　　《她比直女还肆无忌惮》作者：热到昏厥
　　简介：
　　云犹青有个心动对象。
　　对方叫沈文心。
　　是个直女。
　　她对沈文心说话很随心所欲，甚至可以说是放肆。
　　撩得比直女还肆无忌惮。
　　还搞了很多土狗语录。
　　“你好，请问去你心房的路怎么走？”
　　“你回家，我回家，我们回的都是家，怎么不叫顺路？”
　　“看我？喜欢我？”
　　“牵我手，喜欢我？”
　　“你呼吸了，你喜欢我！”
　　反正沈文心又不会喜欢她，她还不能在嘴上过过瘾吗？
　　到后来——
　　云犹青：“你呼吸了，你喜欢我。”
　　沈文心用力地呼吸了一下：“这样呢？”
　　云犹青：“这样……这样是特别喜欢我！”
　　沈文心忽然笑了，语气很认真：“对，是特别喜欢你。”
　　云犹青：“哈哈——不是，等会？”
　　沈文心不直了！！！
　　内容标签： 天作之合 甜文 轻松 治愈
　　主角：沈文心  云犹青
　　一句话简介：心选是个直女
　　立意：爱人会爱你的全部模样


第01章 
　　云犹青这会正在和心选对象吃午饭。
　　这是她们第一次一起吃饭。
　　云犹青主动约的。
　　对方也很给面子地来了。
　　借着看菜单的时间，云犹青悄悄望向对面的人。
　　十月的A市被凉秋包围，坐在对面的女人脱了黑色外套，里头穿着素净的长袖衬衣，领口微敞，露出一对锁骨。
　　她靠着椅背，桃花眼低垂，安静看着手里展开的菜单。
　　黑色短发落在她的面颊旁，柔顺优雅。
　　托着菜单的手白皙修长，右手食指上还戴着一枚银色波浪戒指。
　　她姓沈，叫沈文心。
　　如今的明海珠宝的主人翁。
　　云犹青的目光不自觉在沈文心的手上多停了一会。
　　真是非常漂亮的一只手，人也很漂亮……沈文心，完美！
　　那么问题来了：沈文心喜欢女的吗？
　　云犹青不知道答案。
　　因为她们认识还不到三天。
　　她们是前天认识的，在云犹青的画展上。
　　封心锁爱大半年的云犹青当时对沈文心一眼万年。
　　因为脸。
　　云犹青承认，自己是有点庸俗。
　　爱看脸，没办法。
　　但谁不喜欢美女？谁会不喜欢超级大美女！
　　沈文心往那一站，什么都不用干，比画还像画！
　　沈文心那天来看画展，还买了她的一幅画。
　　她也会把握机会，要到了沈文心的联系方式，以附赠售后服务为借口——她亲自服务。
　　沈文心当时还夸了服务很周到。
　　主动才会有故事。
　　云犹青今天就主动约人出门吃饭了。
　　所以……沈文心喜欢女人吗？
　　不过在搞清楚沈文心的性取向前，云犹青是不可能自曝的，只能暂时假装直女了。
　　直女，此刻最安全的伪装。
　　而且直女直来直往，肆无忌惮，可太方便她搞试探了。
　　“云小姐。”
　　沈文心成熟的声音倏然落在云犹青耳畔。
　　云犹青停在沈文心手上的视线下意识抬起。
　　突如其来的四目相对。
　　只见沈文心合上菜单，抬起手看了看，然后冲她扬了一下眉毛：“在看什么呢？”
　　——被抓包了。
　　云犹青眨了眨眼，不慌不忙，弯起眼睛，笑意在她的脸颊上戳出两个甜甜的小酒窝：“在看沈总的手啊，沈总的手真好看。”
　　她超诚实。
　　她还很会利用自己的职业制造机会：“有机会的话，沈总可以给我当手模吗？”
　　沈文心问：“给钱吗？”
　　云犹青点点头：“给！”
　　沈文心轻笑一声：“我很贵的。”
　　云犹青拍拍胸口：“别担心，我捡垃圾很厉害的！”
　　沈文心听完这话，忽然笑起来。
　　云犹青一看，心想：哇，笑起来更好看了。
　　全世界的光啊花啊好像都落在沈文心的身上了，迷人得不讲道理。
　　“不用捡垃圾，”沈文心放下菜单，“你的手也很漂亮，自己就可以当手模。”
　　云犹青的手秀窄修长，指尖莹润，甚至可以来她们公司应聘珠宝手模。
　　云犹青唇角轻扬，脸上露出一点小骄傲。
　　大美人夸她了。
　　大美人真有眼光。
　　要是大美人能顺便喜欢上她就更好啦！
　　点完餐，云犹青找话题，主动问起画的事：“对啦，你朋友喜欢那幅画吗？”
　　沈文心颔首：“嗯，她很喜欢，云小姐画得很好。”
　　云犹青笑得很真挚：“喜欢就好，后续还有什么事都可以找我。”
　　沈文心笑了笑，奇怪道：“哪有人花钱请人吃饭做售后工作的？”
　　云犹青笑盈盈的：“那就要看是请谁吃饭了。”
　　沈文心：“嗯？”
　　云犹青：“如果是沈总的话，那就值得。”
　　沈文心：“云小姐是在奉承我吗？”
　　云犹青：“我是在真心实意地夸你呢。”
　　沈文心并没有立马接话，将她看了又看，而后抬手托着下巴，似笑非笑地说：“一般情况下，别人这么‘夸’我是因为别有所图，希望我能帮他们做些什么。
　　“那么，云小姐呢？”
　　沈文心其实有点好奇。
　　她和云犹青认识才不过几天，云犹青就又是亲自包揽她的售后，又是主动请她吃饭，还夸了她一大堆，这是想做什么呢？
　　画家和买画者之间需要这样吗？
　　以云犹青的名气，也不需要这么维系客户关系吧？
　　云犹青不知道自己是不是该说沈文心敏锐。
　　转念一想，以沈文心这个身份地位和经验见识会这么想也正常。
　　人站得越高，身边别有所图的人也会越来越多。
　　但她云犹青和他们图的不一样。
　　云犹青也学着沈文心曲肘撑着桌面，两只手托着脸颊：“云小姐啊……云小姐是想跟你交朋友。”
　　她甜甜地笑了一下：“特别想。”
　　沈文心望向她的眼。
　　乌黑明亮的一双杏眼澄澈坦荡，静静地看过来时，竟还有一丝乖巧，乖巧得让人不忍心怀疑她。
　　她似乎……真的没撒谎。
　　沈文心笑着问：“特别想？”
　　那语气就像是在问：为什么。
　　云犹青直言不讳：“因为你好看。”
　　她托着脸颊笑：“我喜欢长得好看的人，对我的审美培养很有帮助～”
　　沈文心露出恍然大悟的表情：“哦，原来是这样。”
　　“是呀，就是这样，”云犹青扮了个可爱，“沈总可以给个机会交朋友吗？”
　　先交朋友，就有更多机会试探性取向了。
　　沈文心含笑看着她，并没有立即答话。
　　过了一会，沈文心才开口：“可以。”
　　她很给面子地说：“我也喜欢和好看的人交朋友。”
　　云犹青轻眨眼眸，笑意盈盈。
　　真好，沈文心是个好相处的人！
　　…
　　这顿午饭吃得很和谐，也很文雅。
　　云犹青在沈文心面前有外形包袱，没敞开了吃。
　　吃完午饭，她接着邀请沈文心到附近走走看看。
　　林荫小道，日光璀璨，风徐徐而来。
　　云犹青的鼻子在风里触碰到沈文心身上的香气，淡淡的，热烈但不刺鼻的香。
　　她的视线不受控制地、悄悄地转向沈文心。
　　似是察觉到她的目光，沈文心脑袋动了动，也看了过来。
　　两人的视线在微风中相撞。
　　云犹青也不怯，先笑着开口：“我在想一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“怎么样才能和沈文心成为好朋友。”
　　沈文心挑了一下眉。
　　——还挺直接。
　　“这算是对我外貌的肯定吗？”
　　因为她特别漂亮，所以特别想和她做朋友？
　　云犹青愣了一下，笑得眼睛弯弯，顺着她的话道：“对啊，你太漂亮了，我超想和你世界第一好。”
　　沈文心忽然问：“要是遇到别的漂亮的人呢？”
　　云犹青狡黠一笑：“那我也跟她们世界第一好。”
　　沈文心笑了起来：“听着有点花心啊，云小姐。”
　　云犹青立马道：“别担心，你在云小姐心里是第一！”
　　沈文心看着眼前的新朋友。
　　新朋友有一头又长又直的黑发，脑袋上别着一个白色发箍，身上穿着一条粉色泡泡袖碎花长裙。
　　风吹过来，拂过她的裙摆，撩起她的长发，挂在她脸上的笑不知怎么也变得更甜了。
　　甜妹说这些话，总是让人讨厌不起来的。
　　沈文心笑了笑，转头继续往前走。
　　云犹青见沈文心没有把自己看她的事放心上，心下松了口气，抬脚跟上去。
　　沈文心没有告诉她如何成为她更好的朋友，她也没丧气，她还要继续主动。
　　勇敢的人先享受世界！
　　“我们聊点别的。”云犹青说。
　　“聊什么？”沈文心问。
　　“嗯，聊点……成年人的话题。”
　　沈文心听见这话，脚步一停，转头疑惑又好奇地看着云犹青。
　　云犹青启声：“你今天还要去上班吗？”
　　沈文心愣了一下，忍俊不禁。
　　“不用。”
　　云犹青也跟着笑起来：“怎么样，很成年人吧？”
　　沈文心笑着“嗯”了一声。
　　云犹青：“我还有别的成年人的话题呢。”
　　沈文心站定，双手环胸，饶有兴致地看着她。
　　只见云犹青张了张嘴：“你有男朋友吗？”
　　沈文心挑了一下眉。
　　云犹青：“成年人也会恋爱的呀！”
　　——说的也没错。
　　沈文心神色镇定地回答：“没有。”
　　云犹青心下一喜，背在身后的双手紧紧攥着，克制着，以免自己的欣喜暴露。
　　但仅仅是没有男朋友算什么呢？
　　现在没有男朋友又不代表她不喜欢男人。
　　不行，她还得再说点什么，问点什么。
　　“那……女朋友呢？”
　　云犹青一问完就对上了沈文心的眼睛。
　　明亮又看不透的一双眼里带着几许打量的意味。
　　有点危险了。
　　云犹青当即找补：“恋爱自由，性取向自由，只问一个不是先入为主了嘛，会显得我这个人很狭隘。”
　　她们之间沉默了几秒。
　　“很严谨。”
　　沈文心终于开口了。
　　云犹青心下又松了口气，点头：“是的，超严谨。”
　　沈文心问：“我是不是也应该严谨作答？”
　　云犹青狂点头：“要的要的。”
　　沈文心很给面子，真的严谨地回答了：“都没有，目前单身。”
　　她说完，转头继续沿着林荫小道走。
　　云犹青站在她后头看着她的身影，心里在放烟花。
　　——她说她单身耶！
　　…
　　夜晚，繁星满天。
　　云犹青窝在窗边的摇椅里，身上披着一条米白色薄毯，正在和朋友陶方然打电话。
　　“所以她喜欢女的吗？”
　　陶方然的声音从耳机中传来，让云犹青如梦初醒。
　　“对哦！我还是不知道她喜不喜欢女的！”她一拍大腿，万分惋惜，“唉！失策！”
　　陶方然在电话的另一头也能想象到好朋友此时此刻的表情，她无奈地笑了，拿腔作调地宽慰道：“不要紧，你愿意为她花心思，朕就已经很开心了。”
　　云犹青：“？”
　　陶方然：“去吧小青，去拥抱你的新欢，忘掉那该死的旧爱！”
　　云犹青：“……”
　　云犹青小声嘀咕：“我本来也没想起她……”
　　陶方然：“云同学请大点声。”
　　云犹青：“哎呀，你不用帮我脱敏啦！”
　　陶方然义正辞严：“用的，提的多了你就会麻木了，才不会想起她就难过。
　　“凭什么啊，莫名其妙跟你提分手就算了，难道还要给你留个伤口，让你自己疗伤？
　　“脱敏，必须脱敏！必须拥抱新欢，拥抱你的未来！”
　　陶方然在电话里为朋友愤愤不平，熊熊燃烧。
　　云犹青感觉那股火都要烧到自己这边来了。
　　“好啦好啦，我知道的……”
　　她的爱情之路一直不太顺畅。
　　要么喜欢上直女，要么被突然分手。
　　后者说的就是她的上一任。
　　遇见沈文心之前，她封心锁爱了大半年。
　　因为前任。
　　恋爱恋得好好的，对方突然就提出分手，还要离开A市，简直莫名其妙。
　　她问为什么，前女友就说：不喜欢了。
　　是不喜欢了吗？
　　明明分手前一天她们在一起还那么开心……
　　可是她的前女友是个下定主意就不会改变的人。
　　她要走，任何人都无法挽留，包括她。
　　于是，她真的走了，她们真的分手了。
　　她因此郁闷了许久。
　　她是真的很喜欢她，也是真的不明白自己为什么会被人如此随意地对待了……
　　现在，她要朝前看了，天涯何处无芳草！
　　不过能不能拥抱眼前的新欢再说，八字都没一撇。
　　要是真的可以成新欢就好了。
　　想和大美女谈甜甜的恋爱呜呜——先来看一眼大美女的朋友圈。
　　云犹青点开沈文心的朋友圈。
　　很巧，沈文心刚刚发了一条朋友圈。
　　云犹青只看了一眼就愣住了。
　　图片大咧咧地放在她眼前。
　　沈文心背对着镜头，身旁的女人也背对着镜头。
　　女人有一头长长的卷发，穿衣打扮休闲舒适，而且背影一看就很有气质，她正挽着沈文心的胳膊。
　　两人靠得很近，沈文心肩头还靠着一只小柯基。
　　小柯基。
　　沈文心的微信头像也是一只小柯基，一只软塌塌地趴在地上，守在门口，屁股对着镜头的小柯基。
　　星星点缀的天幕定格在照片里，被一同定格留下的，还有她们被夜风撩起的头发。
　　配文：[散步，遛狗。]
　　很美好的一幕。
　　对云犹青来说也是很不妙的一幕。
　　不是，这是朋友……还是女朋友啊？


第02章 
　　云犹青咬着指甲看沈文心的朋友圈开始分析。
　　过了会，她把图片转发给陶方然。
　　“方然，你觉得这像情侣关系吗？”
　　陶方然不明所以：“这谁？”
　　云犹青：“沈文心刚发的朋友圈照片。”
　　一声“哦哟”传出耳机。
　　陶方然说：“是朋友吧。”
　　陶方然又说：“她白天不是才说了自己单身。”
　　云犹青有理有据的：“白天是白天嘛，你还不准人家晚上才在一起？”
　　沈文心只是说目前单身，又不是说一辈子都会单身。
　　搞不好沈文心回答她这个问题时已经有暧昧对象，然后她们刚刚确定关系呢，搞不好她真的来迟了！
　　陶方然让她别瞎猜。
　　“这事啊，猜对了不开心，猜错了有误会。”
　　云犹青想了想，认为不无道理：“你说的对，我应该直接去问问。”
　　陶方然：“？”
　　她知道自己这位朋友一向胆大主动，没想到能这么直接。
　　那可是刚认识不久的人诶！
　　陶方然好笑道：“你要怎么直接去问？”
　　云犹青又想了想，然后说：“放心，我有我的计划。”
　　然后她就真的去了。
　　先给沈文心那条朋友圈点了个赞。
　　再留言：[哇，小狗超可爱！]
　　接着，等待。
　　过了一会，沈文心回复她的评论：[是，它最可爱。]
　　聊天的契机这不就有了？
　　云犹青退出朋友圈，点开沈文心的对话框，手指灵巧。
　　[修狗可爱，有机会可以让我摸摸它吗，姨姨会给它买狗粮的！]
　　沈文心的状态慢腾腾地变成正在输入。
　　跟着，屏幕上跳出来一条新消息。
　　[沈文心]：你在收买我吗？
　　[云犹青]：系呀系呀
　　[沈文心]：那没用
　　[云犹青]：？
　　这么无情啊？
　　她正准备控诉一下，就看见沈文心发了一条：[这不是我的狗。]
　　云犹青拿着手机：“？”
　　屏幕里的云犹青也是：[？]
　　啊？
　　不是她的狗？
　　[那是谁的？]
　　话发出去后，云犹青转念一想：这正好是把那个女人拉进话题的好时机！
　　于是她抢在沈文心回答之前又飞快发出一句话：[等会，让我自己猜一下！]
　　沈文心看到这句话，不觉轻笑一声。
　　这都要玩猜猜乐啊？
　　但她也没阻止，含笑看着手机。
　　[可以，你猜。]
　　云犹青不假思索，打字：[我猜是和你一起散步那位的！]
　　她发完就看到沈文心发来两行字：
　　[沈文心]：猜对了
　　[沈文心]：真聪明
　　哇，她居然在夸我。
　　要是能用语音夸就更好了，那一定很好听。
　　不对，我在想什么？这不是现在的重点！
　　云犹青把乱飞的思绪按回原位，继续打字：[我果然是最聪明的。
　　[她是你朋友啊？]
　　她在期待沈文心说，是。
　　但是沈文心却说：[不是。]
　　[云犹青]：？
　　[云犹青]：那……女朋友？
　　年龄相仿，态度亲近，又不是朋友，那也有可能是女朋友的嘛……
　　结果这次轮到沈文心扣问号了。
　　[沈文心]：？
　　[沈文心]：你在乱想什么？
　　[沈文心]：那是我妈
　　[云犹青]：？
　　云犹青大惊：“啊？！”
　　“我去，吓死我了！”
　　陶方然冷不丁被这嗓子吓一跳。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　云犹青满面不可置信地指着手机：“她、她说那个女的是她妈！”
　　“？”
　　“不是，她不会在耍我吧！”
　　“……”
　　耳边沉默了两秒，接着便是陶方然恍然大悟的声音：“啊对了！忘了跟你说了，沈文心是有个只比她大七岁的小妈。”
　　“？”
　　“两人关系很不错呢。”
　　“……”
　　“啊，所以那果然是她和沈太太啊。”
　　“…………”
　　沈文心是珠宝集团的继承人，云犹青就一画画的，之前自然和她毫无联系，对她一点也不了解。
　　陶家不同，陶家在商圈内也有一席之地，还和沈家有过一点业务往来，对沈家或多或少有了解，陶方然自然也知道一点。
　　云犹青缓慢接收信息，从错愕到接受现实，再到乖乖拿起手机给沈文心打字：
　　[对不起，帮我给咱妈道个歉。
　　[算了，还是别让她老人家知道……
　　[对不起我还以为你喜欢女孩子呢呜呜……]
　　后面跟着一张她自己画的小松鼠缩成一团，不愿面对世界的表情包。
　　可怜，超级可怜。
　　沈文心带着这个感觉，笑着发过去一句：[我不是告诉过你，我单身？]
　　哪知云犹青颇有道理地回了一句：[那是白天说的，万一你晚上就脱单了呢？]
　　[沈文心]：……
　　[沈文心]：很严谨
　　[云犹青]：是吧是吧
　　云犹青发完这句话就把脸埋在抱枕里，并狠狠地捶了两下抱枕。
　　可恶！
　　她还是没回答那个问题！
　　她到底喜不喜欢女生啊啊啊啊！
　　沈文心看着这四个字，忽然想起云犹青白天背着手，脑袋一点一点地对她说“要的要的”时的场景。
　　这四个字大概也是这个语气吧。
　　沈文心含笑放下手机。
　　有点可爱。
　　面前的茶几上落下一碗切好的水果。
　　再抬头，一张精致漂亮的脸蛋落入眼帘。
　　女人温柔地望着她问：“看什么呢，笑这么开心？”
　　跟在女人身后的小柯基也欢天喜地地跑过来蹭她的脚。
　　她俯身抱起小柯基，摸了摸，笑道：“在和新认识的朋友聊天。”
　　靳含霜问：“谁呀？”
　　沈文心指着客厅的一面墙：“她。”
　　靳含霜转头看去。
　　客厅墙上新挂了一幅海岸线风景油画。
　　画面色彩明丽，用色大胆自然，笔触细腻。
　　靳含霜很喜欢这幅画，是她的生日礼物。
　　“啊～原来是云小姐呀。
　　“你帮我告诉她，她画的很好，我很喜欢。”
　　沈文心点头：“说过了。”
　　靳含霜笑盈盈地伸手摸摸女儿的脑袋。
　　她在她身边坐下，脸上带着点好奇。
　　“看你和她聊天会笑，云小姐人是不是挺有意思的？”
　　沈文心没有否认：“是挺有意思的。”
　　想起云犹青说的话，沈文心唇角微弯：“人还挺严谨。”
　　“严谨？”
　　“嗯。”
　　“怎么说？”
　　“不只会问我有没有男朋友，还会问我有没有女朋友。”
　　“她说这样不会显得先入为主。”沈文心补充道。
　　“哦？”
　　靳含霜挑了一下眉毛，似想到些什么，忽地微微一笑。
　　“她不会是想知道你喜不喜欢女孩子吧？”


第03章 
　　周六，云犹青又约沈文心出门。
　　这次是喝咖啡。
　　沈文心又一次赴约。
　　点单时，云犹青又悄咪咪打量沈文心。
　　这次一定行！
　　一定能问出沈文心喜不喜欢女孩子！
　　不过这个话题该怎么起呢……
　　“你家小狗叫什么名字啊？”
　　话音落地，沈文心的目光投了过来。
　　云犹青抿了一下唇。
　　这个话题找的好像有点硬哦……
　　却见沈文心笑着放下手机说：“它叫小八。”
　　又说：“你好像很喜欢小狗。”
　　云犹青一看找补都送上门了，立马就顺着杆子就往上爬：“对呀对呀，小狗小猫小兔子我都喜欢！”
　　“还有小松鼠。”
　　沈文心替她补充。
　　云犹青嘿嘿一笑：“被你发现啦。”
　　沈文心说：“很难不发现。
　　“聊天记录里，你发过最多的表情包就是松鼠的。”
　　真实的、游戏的、自己画的，很多很多。
　　这位大画家真的很喜欢松鼠。
　　云犹青闻言，不由得挺起腰板，笑眯眯的：“你居然记我用过最多的表情包是什么，这算是关心我吗？”
　　沈文心表情都不带变一下，还是微微笑着，语气也很平静：“算不上吧，发的多了也就记住了。
　　“我倒是觉得……你更关心我。”
　　沈文心话锋一转。
　　云犹青抬起眼。
　　二人目光相接。
　　只见沈文心慢悠悠地双手环胸，似笑非笑地说：“云小姐，我仔细想了想，发现你似乎很关心我的感情生活。”
　　沈文心充满审视的目光投落过来，如一条盯上猎物的蛇，任何人在她面前都将无处可逃。
　　云犹青心脏骤缩，五指倏然握紧了，一时之间颇不自在。
　　不是吧，她难道发现什么了？
　　还是她什么都不知道，就是随便说说？
　　不行，不能慌，不要先露了马脚。
　　云犹青五指缓缓放松，不慌不忙道：“这怎么啦，我关心关心朋友的感情生活，有什么不对吗？”
　　沈文心闻言，笑了笑，还是那副淡定样。
　　她说：“对。”
　　云犹青继续说：“对嘛，多多关心有助于促进感情的呀，我还想和你天下第一好呢。”
　　“有道理，”沈文心说，“那么礼尚往来，我也应该多多关心云小姐。”
　　云犹青认可地点了点头：“没错，你也可以多多关心我，有来有往，感情不散！”
　　沈文心轻笑出声。
　　她缓缓倾身向前，抬起手，手背托着下巴，停在云犹青身上的视线不曾挪动半分。
　　“那么，云小姐有男朋友了吗？”
　　来了，她的关心。
　　云犹青没有多想，坦荡秒回：“没有。”
　　沈文心又问：“那女朋友呢？”
　　云犹青更坦荡了：“也没有。”
　　“——你喜欢男的还是女的？”
　　话音坠落，周遭一片寂静。
　　云犹青的心脏瞬间像被人攥住，狠狠地掐了一把。
　　她的眼神开始闪烁，脑子里顿时乱成一锅粥，嗡然作响。
　　她不自觉望向沈文心。
　　望着望着，一缕疑惑突然从慌乱中破土而出——沈文心怎么能这么直接啊？
　　我每次问都小心翼翼的，怎么她就这么直接！
　　她是还是不是啊？
　　她到底什么意思啊？
　　我要不要回答啊！！！
　　沈文心却已经看穿她的迟疑，慢条斯理地倒了杯水放到她面前：“是什么就说什么吧，这种事不需要对我隐瞒。”
　　云犹青眨了眨眼。
　　沈文心的脸上好平静。
　　平静得就像猜到了，只是没有直白地戳穿她，也不会在她承认之后，因为她是同就对她敬而远之。
　　她的感觉……是对的吗？
　　“先不说我是不是，假设我是，你会怎么办？”
　　她又伸出脚小心翼翼地试探了。
　　“我？怎么办？”
　　沈文心好像听到了一个很有意思的笑话，唇角挂着笑，不解地看着她。
　　“别人喜欢男的女的，好像也不关我的事？”
　　“你不会被吓跑吗？”
　　“我看起来胆这么小啊？”
　　“这倒不是……”
　　“还是你觉得同性恋很恐怖？”
　　“才不恐怖！”
　　“那你为什么会觉得我会被吓跑？”
　　“因为遇到过嘛……”
　　云犹青没多想，怅然把那些不愉快的经历倒出来。
　　“有直女觉得同性恋恶心，就会跑掉咯……还有对我说‘你要是个男的就好了’的人呢！”
　　“嘶……”
　　沈文心吸了一口气。
　　在云犹青听来颇有点嫌弃的意味。
　　沈文心却说：“她们的世界很狭隘。”
　　沈文心又说：“所以你真的是同性恋。”
　　云犹青突然顿住，脑子里又嗡了一下。
　　——完了，暴露了！
　　她抿紧唇，视线闪躲，好半天过去才偷偷看向对面的人，观察她的反应。
　　沈文心还是那副样子。
　　脸上带着一点笑，淡定镇静，没有一点变化。
　　这件事在她看来，似乎真的不是什么大事。
　　事已至此，藏也没用了。
　　云犹青登时挺直腰板，大大方方的：“对啊，我是同性恋。”
　　沈文心笑了一下。
　　只是笑了一下。
　　见她没有露出自己想象中的反感表情，云犹青胆子更大了一点，朝她扬了扬下巴：“你呢？这次可以正面回答我了吧？”
　　沈文心保持着手背托下巴的动作没变。
　　她微微眯起眼，顺着云犹青的问题想了想，而后启声：“我对男的不感兴趣。”
　　云犹青心中希望的小火苗欻地一下烧起来了！
　　“我对女的……”沈文心冲云犹青笑了一下，“好像也不感兴趣。”
　　噗嗤，小火苗灭了。
　　云犹青：“……”
　　沈文心看见她忽然深深地吸了一口气。
　　“我就知道。”
　　云犹青扶额，悲凉一笑。
　　“爱上直女就像呼吸一样简单。”
　　沈文心闻言一怔，对此有些意外：“你喜欢我？”
　　——还真被她小妈给猜中了。
　　“对啊。”云犹青很坦荡。
　　“还是一见钟情呢！”坦荡得要死。
　　沈文心哑然，过了会才开口：“你现在倒是挺直接。”
　　云犹青两手一摊：“不装了，你又不会被我吓跑，诚实点多好。”
　　沈文心点头，表示认可。
　　又说：“你应该也知道我的答案了？”
　　云犹青一听，顿感丧气。
　　老天奶对她怎么这么残忍，让她被前任抛弃后还看上一个直女！
　　“我有一个大胆的想法。”云犹青忽然说。
　　沈文心做了个请说的手势。
　　“你努力喜欢我一下。”
　　“那可太大胆了。”
　　“你以后也不要对男的感兴趣嘛，臭男人才配不上你。”
　　“这点我认同。”
　　“所以你考虑考虑我吧？”
　　沈文心莞尔：“这点也不考虑。”
　　又温和又残忍。
　　云犹青双肩垮落，皱了一下鼻子：“绝情的女人。”
　　幸好她还没陷得那么深，还有回头的机会。
　　沈文心说：“你努力不喜欢我。”
　　给回应是没办法给的，只能让云犹青放下了，总好过让云犹青撞南墙。
　　云犹青学她：“那可太需要努力了。”
　　沈文心面带微笑地看着眼前的学人精。
　　“努力也要去做。”
　　“我会的啦，总不能一直喜欢一个不会喜欢我的直女。”
　　云犹青捧着脸，说话也愈发轻松自在了。
　　“但我们还能做朋友的对吧？
　　“我就是怕你知道我喜欢女的之后连朋友都不和我做了，所以才没有一开始就告诉你我的性取向……”
　　她托着脸颊，乌黑的长发披在肩膀上，宛如柔顺流水，一双眼澄澈无比，又委屈又无辜，还有对沈文心的一点点小期盼。
　　沈文心看着，竟没忍心拒绝，应了声：“嗯。”
　　云犹青装委屈：“惜字如金，好高冷呀……”
　　沈文心好笑道：“还能做朋友——这样可以了吗？”
　　云犹青瞬间开朗：“可以了可以了！”
　　沈文心给她面子，高兴！
　　沈文心好相处，高兴！
　　她们还是朋友，超级高兴！
　　云犹青想：女朋友没捞着，捞着一个朋友也是好的！
　　…
　　喝完咖啡后两人往停车场走。
　　路上，沈文心问了一个问题：“你现在对我是不是停留在看脸的阶段？”
　　云犹青很诚实：“没错。”
　　沈文心忽然笑了：“你看我外在，不看我内在吗？万一我是个坏人怎么办？”
　　一见钟情这件事对她来说，风险实在太大了。
　　万一对方是金玉其外，败絮其中呢？
　　还是得先观察观察，再考虑要不要喜欢。
　　云犹青应道：“当然看啊！我的计划就是一见钟情之后进一步了解你的内在，但现在计划有变……”
　　何止有变，计划都直接没了！
　　她惋惜地摇了摇头。
　　沈文心看她一副可惜样竟觉得有点好笑，不仅笑了，还伸出手拍了拍她的肩膀，说：“别可惜，你眼光不错，我内在也很美。”
　　云犹青：“？”
　　云犹青：“救命，好自恋。”
　　还是她：“更喜欢了。”
　　大美女带点不正经，更香了！
　　沈文心：“？”
　　她忍不住戳了一下她的额头：“不准喜欢。”
　　轻轻的一个动作好似定身咒，云犹青被戳一下就不会动了，愣愣地在原地罚站。
　　良久，她抬手摸了摸被戳的额头，那里仿佛还留着沈文心的温度。
　　叫人心动。
　　沈文心见状，不解：“你怎么了？”
　　云犹青捂着额头看她：“……”
　　这个没有边界感的直女……
　　她故意逗她：“坏了，更喜欢了！”
　　沈文心：“……”
　　她再度伸出手。
　　云犹青清晰地感知到她的拇指指腹贴着自己的额头，然后，用力地搓了一下。
　　云犹青眼睛瞬间瞪大，诧异地看着眼前人。
　　“我收回。”沈文心这么说。
　　云犹青：“……怎么还这样的！”
　　云犹青：“还我还我！”
　　她反客为主抓住沈文心的手指，在自己额头上连戳两下，再把她的手温柔地丢回去：“还给你。”
　　突如其来的幼稚。
　　沈文心却不气不恼，反而被逗得轻笑出声。
　　“幼稚。
　　“走了。”
　　“等等，”云犹青喊住她，“话说你怎么会突然怀疑我的性取向啊，我仔细想想我问得……应该也不是特别频繁？”
　　却见沈文心微微一笑：
　　“我身边有高人。”
　　云犹青：“？”
　　沈文心走了。
　　过了会，陶方然发来消息。
　　陶方然问她：[情况如何？]
　　云犹青回复：[我暴露了。]
　　陶方然大惊：[这么快！]
　　云犹青继续打字：
　　[没办法。
　　[她身边有拉子大师。]
　　陶方然：[？]
　　什么玩意啊！


第04章 
　　“这个世界的直女还是太多了。”
　　陶方然惋惜。
　　“就是啊就是啊。”
　　云犹青更加惋惜。
　　陶方然问：“你现在打算怎么办？”
　　云犹青坐在驾驶座上叹息：“还能怎么办呢，只能不喜欢她咯……”
　　“可怜的。”
　　陶方然在电话里表示心疼。
　　“等巡演结束了就回去陪你，咱们到时候去吃好吃的。”
　　“嗯嗯。”
　　通话中断。
　　云犹青看着手里的手机，又叹了口气。
　　好难，还以为真的有希望拥抱新欢呢。
　　唉，放下就放下吧，她最会放下直女了，没有希望的直女，但最起码她们还能做朋友。
　　天涯何处无芳草，以后一定还会有更好的！
　　重振精神，云犹青把手机放到一旁，驱车回家。
　　没事干了，回家画画！
　　…
　　云犹青坐在画室里，手中的笔落到纸面上，留下浅浅的黄褐色。
　　纸面上是一只小柯基。
　　云犹青停下笔，身子微微后仰，将画上下打量。
　　画上小柯基趴在地上，尾巴耷拉下来，耳朵高高竖起，两条短短的后腿往后一伸，整只狗巴巴地朝着门口，似乎在等什么人。
　　在等沈文心。
　　沈文心说她的头像是小八在等她。
　　有一次她陪小八玩完后离开，小八跑到门边扒拉了两下门，不会开，就干脆乖乖地趴下来等她。
　　这一幕刚好被她小妈抓拍到，也成了她的微信头像。
　　现在还成了她云犹青的画。
　　云犹青：“……”
　　莫名其妙就想到画小八。
　　顺其自然就想到沈文心。
　　云犹青不以为意。
　　想就想嘛，被拒绝还不到一天，心里还没放下也正常。
　　上一秒被拒，下一秒就能完全放下，心无杂念，这怎么可能呢？
　　她又不是清心寡欲的圣人。
　　她不仅不是清心寡欲，还特别坦荡，拿起手机，对着画一拍，直接发给沈文心。
　　[好看吧！
　　[一比一还原小狗屁股！]
　　过了会，沈文心回复了：[你盯它屁股]
　　[云犹青]：是的，我不仅盯它屁股，我还要画它的屁股，下次见面了我还要咬它的屁股，超级大变态就是我！
　　[云犹青]：【桀桀桀桀桀。jpg】
　　[沈文心]：？
　　[云犹青]：【桀桀桀桀桀。jpg】
　　[沈文心]：过几天有空出来见个面
　　云犹青不桀桀了。
　　虽然不知道为什么，但是——
　　[好呀！]
　　对于和沈文心见面这件事，她仍旧会感到欣喜与期待。
　　…
　　三天后的一个晚上，她们出来散步了。
　　这是她们第一次一起散步。
　　但让云犹青没想到的是……沈文心把小八也带来了。
　　沈文心牵着小八。
　　小八站在地上，戴着一条超可爱的红色针织围脖，正仰头望着云犹青，咧嘴吐舌，一派天真可爱。
　　云犹青没客气，当场撸狗。
　　小八也热情，欢天喜地地蹭她，交新朋友。
　　云犹青摸狗摸够了，站起身。
　　跟着就听见沈文心来了一句：
　　“你咬一个给我看看。”
　　云犹青：“？”
　　她抬起头，对上沈文心一双满含笑意的桃花眼。
　　沈文心还冲她挑了一下眉。
　　故意的，很坏。
　　“咬就咬。”
　　云犹青蹲下身去，一把捧住刚和自己熟络的小狗的脑袋。
　　然后对着它的脑袋暴雨式狂亲。
　　最后张嘴轻轻咬了一下它的耳朵。
　　再抬起头来和沈文心面面相觑，神气扬眉。
　　沈文心问：“那是屁股吗？”
　　云犹青：“不是。”
　　云犹青羞怯道：“我不好意思，人家其实是个害羞的变态啦。”
　　沈文心：“？”
　　沈文心：“行。”
　　云犹青现在在她面前是真的不装了。
　　在双方性取向开诚布公之前，云犹青说话哪有这么豪放、“变态”。
　　这才是真正的云犹青。
　　云犹青多摸了两把小狗脑袋才站起身。
　　对上沈文心的视线时，她听见沈文心说：“你现在在我面前自在很多。”
　　云犹青大方承认：“对呀，反正你也不会喜欢我，我就做自己嘛。”
　　沈文心皱了皱眉头：“我要是喜欢你，你就不做自己了？”
　　云犹青说：“也做的，不过……会装一点点。”
　　因为喜欢，人类学会了伪装，希望自己呈现在对方面前的一切都是最好的。
　　她亦如此。
　　沈文心眉头舒展，牵着小八微微侧身：“还是做自己吧。”
　　云犹青只当她这是在拒绝自己。
　　——我不喜欢你，所以你就自在地做自己吧。
　　紧跟着，她又听见沈文心说：“让自己过得舒服点，别把自己塞进框架里，喜欢你的人，你怎么样她都会喜欢。”
　　云犹青闻言怔然。
　　她看见沈文心站在橙黄温暖的灯光下，身形高挑。
　　夜风吹过沈文心的黑发，轻轻翻起沈文心白色外套的一角。
　　那双桃花眼里眼波流转，有认真，也有真诚。
　　——怦怦。
　　云犹青在风里忽然听见自己的心跳声。
　　那份难以掌控的感情在一瞬之间汹涌而至。
　　好奇怪。
　　明明沈文心也没说什么。
　　明明沈文心只是站在那里，只是让她舒服地做自己……
　　沈文心看见云犹青忽然抬起双手捂住脸，顿感不解：“怎么了？”
　　“完了……”
　　云犹青的声音从手心里传来，有点惆怅。
　　“今天也没办法不喜欢你了。”
　　沈文心：“……”
　　跟着，云犹青猛地一抬头，一身的正气凛然：“算了，心动无法掌控，就先喜欢着吧！”
　　沈文心：“？”
　　怎么感觉她有点破罐破摔了？
　　沈文心再次提醒：“喜欢我不会有结果。”
　　云犹青很清醒地说：“我知道啊。”
　　沈文心顿感莫名：“那你还要坚持？”
　　云犹青叹气。
　　“我也不想的，可是心动这事控制不住啊。
　　“委屈你忍一忍吧，等我不喜欢你就好了，就当是看在……我很惨的份上？”
　　“哪里惨？”
　　沈文心不懂。
　　吃好喝好事业有成，哪里惨？
　　云犹青说：“感情之路惨。”
　　沈文心转念一想：喜欢上直女，注定得不到回应，是有点惨。
　　她刚要说点什么，就听见云犹青说：“我这个人吧，不是喜欢直女，就是恋爱不顺利。”
　　——原来不是单指我。
　　沈文心好奇：“怎么不顺？”
　　说到这，那云犹青的话匣子就打开了：“就我那个臭前任啊！
　　“恋爱谈得好好的，突然就说不喜欢了说要分手，这不是莫名其妙嘛！
　　“亏我那么喜欢她，她可是我大学时期的白月光呢……”
　　她垂下眉眼，低落掩于其中。
　　怦然而动的心已经恢复正常，可是有一点点痛。
　　提到那个人时，总是有一点点痛。
　　她曾经的白月光，好像变成一根狰狞的刺扎在她心上了。
　　云犹青低落的模样映入沈文心眼眸，这是她们自认识以来，云犹青第一次露出疲倦的一面。
　　一个开朗鲜活的人瞬间就蔫巴了，生气流失。
　　她好像真的被那段感情伤得很深。
　　沈文心想说点什么，又不知道该说点什么，连拒绝都说不出口了。
　　她忽然想伸出手摸摸云犹青的脑袋，安抚一下她。
　　结果还不等她出手，云犹青突然就嗷了一嗓子：“我好惨啊！”
　　跟着沈文心眼前就闪过一道残影。
　　云犹青蹲了下去，捧住小八脑袋。
　　“ruarua小狗！”
　　又是一顿暴雨式狂搓。
　　摸摸狗头，万事不愁！
　　沈文心：“？”
　　一声轻笑从她嘴里传出。
　　笑得又无奈又服气。
　　她好像自己会调节，不需要别人来可怜她。
　　沈文心也跟着蹲下身去。
　　云犹青痛快地吸了一顿热情小狗之后，心情好了不少。
　　发觉沈文心在看自己，她也抬头看向沈文心。
　　沈文心的唇瓣一开一合：“随便你吧，你清楚自己在做什么。”
　　她可以喜欢她，可以拿她转移注意力疗伤。
　　反正她知道她不会喜欢她，这份拒绝足够让她时刻保持清醒，不至于越陷越深。
　　“太善良了，”云犹青抱着小八感动道，“更喜欢你啦！”
　　沈文心忍不住：“……能放下还是趁早放下。”
　　云犹青笑着反过来安慰她：“你放心，我还没陷进去呢，我现在只是喜欢你，可没有喜欢到特别想成为你女朋友的地步，安啦安啦。
　　“我刚跟你开玩笑呢，我最会开玩笑了，我这个人天性爱开玩笑！”
　　“嗯，看出来了。”
　　沈文心点了一下头。
　　“害羞的超级大变态。”
　　云犹青摸小狗的手顿了一下，脸上笑意更深：“对呀，我就是超级大变态，我还会调戏漂亮姐姐呢！”
　　漂亮姐姐轻轻挑了一下眉。
　　云犹青也学她挑眉，勾起唇角露出一个痞气的笑：“丫头，姨有两小钱，要不要跟了姨？”
　　沈文心攥着狗绳，双手环胸。
　　敢调戏她，云犹青是第一个。
　　她扬了扬下巴，还是接茬了：“姨先把钱掏出来看看。”
　　云犹青真的把手伸进自己的外套兜里。
　　掏了两下。
　　掏出两枚硬币。
　　沈文心：“？”
　　倒也是没想到她真能从衣兜里掏出两小钱。
　　云犹青也没想到自己衣兜里还有两硬币。
　　这就是天意！
　　沈文心：“说说，姨打算用这两硬币给我做什么？”
　　云犹青：“姨请你……坐一趟公交车？”
　　沈文心瞬间乐到了，忍不住笑出声。
　　等笑完之后，她伸出手，摸了一下云犹青的脑袋。
　　“行，先欠着吧。”
　　云犹青又被施定身咒了。
　　她怀里的小狗被沈文心抱走，放在地上。
　　视线中，沈文心站起身，牵着狗绳，小八在她跟前走，这边闻闻那边闻闻，十分活泼。
　　云犹青回过神来，站起身跟了上去。
　　沈文心正遛着狗呢，左臂忽然就被抱住了。
　　她转头去看。
　　云犹青正两只手搂着她的手臂，目视前方。
　　“认识你我很高兴，”云犹青说，“能和你做朋友也很高兴。”
　　沈文心扫了一眼她们紧紧相贴的手臂，从容地收回视线，什么也没说。
　　挽个手罢了，也没什么。
　　云犹青在心里放了个小烟花。
　　真好，她们的关系好像更亲近了一点！


第05章 
　　遛完狗，俩人各回各家，一个往东一个往西。
　　云犹青回家换上睡衣，抱着本子上床跟陶方然打电话。
　　“你们相处得很好嘛。”
　　陶方然在电话里感慨。
　　“虽然做不成女朋友，但做朋友也不错。”
　　云犹青想起沈文心便忍不住笑：“是啊，做朋友也很不错，总好过什么都没有。”
　　她提起铅笔，漫无目的地在纸上画画。
　　“然然，给我说说她的事吧，说你知道的。”
　　沈文心很好，关于她的事，她想多了解一点。
　　陶方然思索的声音传来：“嗯，容我想想……”
　　家里的公司是姐姐陶乐知继承，所有的商务活动都是姐姐负责，她并不参与，因为志不在此。
　　不参与了解的自然也不多，知道也是以前听到的了。
　　她对沈家的了解还没她讨厌的那个人多。
　　讨厌的人……
　　“啊，对了！
　　“沈家有个死对头，路家，就是那个盛天资本，搞投资的那个。
　　“我听说沈文心和路云舒从小就不对付。”
　　云犹青嗅到了八卦的味道：“为什么呀？难道她们两家有什么血海深仇吗？”
　　陶方然说：“不知道。”
　　云犹青：“？”
　　云犹青：“那乐知姐？”
　　陶方然：“我姐也不知道。”
　　云犹青了然，探究之心到此非常惋惜地灭了。
　　“还有吗？”
　　“还有……哦，她是过继的。”
　　“嗯？”
　　“沈明海其实是她叔叔，她是被过继给叔叔的。”
　　“好好的为什么要过继呀？”
　　“好像是因为沈明海不能生吧，他又有点传统想要一个属于自己的、可以继承家业的孩子。”
　　“噢，这样啊……”
　　沈文心不是亲生的这事在她们那个圈子里大部分人都知道，也算不上什么秘密，沈家本来也没特别藏着这事。
　　云犹青莫名心疼沈文心：“这样她不是被迫跟亲生父母分开了吗？她会难过的吧……”
　　“不会啊，”陶方然的声音充满轻快，“过了个名而已啦，她爸爸妈妈跟她都好好的呢，沈家关系很和谐的。”
　　云犹青一下就不心疼了。
　　家庭和谐那就没事了。
　　但也不错，又多了解了一点沈文心！
　　她停下手中的笔，看向纸面。
　　铅灰的颜色在白净的纸面上勾勒出一个简单的身形，没有具体的五官。
　　乱中有序的线条是飞扬的发丝，也是被风吹起的外套轮廓。
　　——沈文心。
　　站在光里，任夜风吹拂的沈文心。
　　让她做自己，不抗拒与她接触的沈文心。
　　沈文心还愿意接她的话茬，和她一起开玩笑。
　　沈文心人真好。
　　云犹青撑着脑袋看着画。
　　看着看着，眼睛轻轻弯起。
　　——她下次还敢调戏漂亮姐姐。
　　…
　　沈文心到家后没多久就收到小妈发来的视频通话。
　　画面跳转出来。
　　靳含霜坐在沙发里，正看着镜头。
　　发现沈文心穿着外出的衣服，她不禁问道：“嗯？你这是要出门还是刚回来？”
　　“刚回来，”沈文心说，“跟朋友一起遛狗去了。”
　　靳含霜顺口问了一句：“哪个朋友？”
　　沈文心：“就你猜得很准的那个。”
　　靳含霜瞬间了然，唇角弯了起来：“云小姐呀。
　　“怎么样，她还在喜欢你吗？”
　　“目前看来，是的。”
　　沈文心把手机支在西厨岛台上，给自己打了杯水。
　　“她说心动不能掌控，打算先暂时喜欢着，以后慢慢放下。”
　　“真是辛苦她了。”
　　靳含霜同情地摇摇头。
　　被迫放下一个人有多不容易，她还是可以理解的。
　　可是缘分这种事，本就难以强求。
　　“会影响到你们交朋友吗？”
　　“不会。”
　　“你会为难吗？”
　　沈文心想了想，拿起杯子：“没什么为难的。”
　　云犹青的喜欢对她造不成任何困扰。
　　如果云犹青让她感到不舒服，她早就转身离开了，哪还会和她见这么多次面。
　　屏幕里的靳含霜托着脸，歪着脑袋，似乎在观察她。
　　过了一会，靳含霜眼睛弯了起来：“看来你们相处得很好哦。”
　　“还不错。”
　　沈文心笑着放下水杯。
　　“她那个人很有意思。”
　　说话很有意思，脑回路很有意思，自我调节的方式也很有意思。
　　整个人都很有意思。
　　靳含霜笑着说：“开心就好。”
　　又说：“让我看看小八，想我们的小狗宝宝了。”
　　她出门旅游了，所以小八这段时间由沈文心带着。
　　沈文心弯腰把跟在她脚边的毛茸茸小朋友捞起来，捧到镜头前。
　　小八一看到手机里的靳含霜，摇着尾巴兴奋地往上凑，还汪汪叫了两声，仿佛在问妈妈去了哪里。
　　靳含霜隔着屏幕安抚道：“想妈妈啦？小八乖，妈妈过几天就回家了，妈妈回去就给你带好吃的。”
　　她没忘记自己的女儿：“也给你带。”
　　沈文心轻笑一声：“行。”
　　这时，屏幕里传来另一个女人的声音：“含霜。”
　　随后一个盘着头发的，穿着睡衣的漂亮女人走入视频，弯腰亲了一下靳含霜的发顶：“可以去洗澡了。”
　　这正是传说中和沈文心从小不对付的路云舒。
　　靳含霜眉目弯弯，应得温柔：“好～”
　　转头对沈文心说：“我先去洗澡了哦，你们聊。”
　　沈文心颔首。
　　靳含霜走了，留下路云舒和沈文心隔着屏幕面面相觑。
　　哦，还有一只小狗。
　　小狗看到路云舒也很高兴，汪汪叫了两声，拿鼻子不停地嗅沈文心的手机，似乎想要路云舒出来陪自己玩。
　　路云舒对小狗笑，让它乖乖的，又看向沈文心。
　　两位死对头你看着我，我看着你。
　　几秒后——
　　路云舒：“谈恋爱了？”
　　沈文心：“你看像吗？”
　　路云舒：“不像。”
　　沈文心：“那你还问废话？”
　　路云舒：“关心你。”
　　沈文心笑了：“我是不是还得谢谢路总？”
　　路云舒淡定的：“不用太感激，这是我该做的。”
　　沈文心送给她一个白眼。
　　路云舒非常自然地无视她的白眼，镇定启声：“没关系的。”
　　沈文心拿着水杯，垂眸看向屏幕。
　　路云舒：“你这辈子不谈恋爱一个人过也没关系，不论你做什么决定，妈都会永远支持你。”
　　面无表情，但语气慈爱得要命。
　　像真情实意，也像阴阳怪气。
　　沈文心：“……”
　　沈文心：“滚。”
　　她把视频关掉了。
　　死对头成了小妈的女朋友果然不是什么好事！


第05章 
　　秋意愈深，云犹青的手也开始发冷，冷得她最近连画笔都懒得碰了。
　　但手机还是要玩的。
　　找沈文心联络感情也是必不可少的。
　　交朋友就是这样的嘛。
　　多主动，多找对方聊天，聊得多了慢慢也就熟了。
　　云犹青和沈文心主要靠微信联络。
　　因为沈文心不是闲人，没办法天天什么都不做净出门玩。
　　[云犹青]：在干嘛呀
　　沈文心没回，聊天界面静悄悄的。
　　云犹青等了几分钟。
　　沈文心还是没回，不知道在做什么。
　　云犹青没再等，放下手机，做自己的事情去了。
　　下午六点多，沈文心终于回复了。
　　很简洁的两个字，还顺便解释了她为什么那么久没回消息：[在忙。]
　　云犹青了然，理解了。
　　她和陶方然有时候忙起来也能好几个小时不回对方。
　　[云犹青]：现在还在忙吗？
　　[沈文心]：准备回家了
　　[云犹青]：哦哦，辛苦啦
　　[沈文心]：嗯
　　然后就没有然后了。
　　云犹青的指尖悬在屏幕之上，欲落不落。
　　想再和沈文心聊聊天，又怕自己这么做是打搅。
　　算了，还是等沈文心休息好了，她再去找她聊天吧。
　　…
　　夜幕降临，秋意袭人。
　　晚上九点多，沈文心发朋友圈了。
　　云犹青刚好刷到，只有一张图片——是小八。
　　深黑的夜幕下，高楼林立，光线明亮。
　　绿化带的边沿冒出一朵小白花。
　　毛茸茸的黄褐色小狗正凑上去用鼻子嗅。
　　它身上穿着一件小花黄色胸背带，背上扣着黄色的狗绳，绳子很长，一直延伸到照片之外，落在某个看不见的人手中。
　　——她怎么不拍自己啊。
　　云犹青可惜地想。
　　她是发现了，沈文心真的很少自拍。
　　在沈文心的朋友圈里，有沈文心出现的每一张照片基本都是她拍视角，包括被她误会的那一张。
　　好可惜哦。
　　云犹青又感慨了一遍。
　　她顺手给图片点了个赞，再顺便留了个言：[小八可爱，姐姐亲亲！]
　　沈文心回复了：[怎么不自称姨姨了？]
　　她笑着回复：[喊姨姨不就跟你差辈了嘛。]
　　跟着，她点开沈文心的微信故作委屈：[漂亮姐姐遛狗为什么不带我，我也想遛狗！]
　　都出门遛狗了，还回复我了，那漂亮姐姐现在一定有空聊天吧！
　　几分钟后，漂亮姐姐回复了：[这是我家小区，你要大老远跑过来吗？]
　　[云犹青]：要的要的
　　[云犹青]：一切都是为了遛小狗！
　　沈文心戳穿她：[你那是想遛狗吗？]
　　[云犹青]：系呀系呀
　　[云犹青]：【小松鼠卖萌。jpg】
　　沈文心看着她的回复，轻笑出声。
　　大老远跑来她家哪还是为了狗，分明是为了人。
　　[沈文心]：小松鼠就是这么努力不喜欢我的？
　　云犹青忽然被沈文心这么称呼，人都愣了一下。
　　就……还挺可爱的。
　　云犹青回神，笑眯眯打字：[小松鼠就是这么努力地跟你做好朋友的。]
　　[沈文心]：我没有朋友会特地跑来我家就为了遛狗
　　[云犹青]：啊？小八魅力这么差吗？
　　[沈文心]：？
　　好一招装傻。
　　更无语的是，她居然也被逗笑了。
　　[沈文心]：清醒点云犹青
　　[云犹青]：我很清醒沈文心
　　[云犹青]：是你不守信用，明明是你说了让我随便的，现在又不认账了！
　　[沈文心]：我认
　　[沈文心]：只是怕你放不下，到头来又受伤
　　[云犹青]：那好吧，看在你关心我的份上，就先原谅你
　　[云犹青]：不对，你怎么看起来比我还怕我受伤？
　　沈文心总是对她强调清醒，对她强调不要受伤。
　　不厌其烦，非常认真。
　　沈文心没有否认：[有点吧。]
　　云犹青一下来了兴趣：[为什么呀？]
　　是她执意要喜欢她，是她还放不下她，就算受伤也是她咎由自取，沈文心为什么要这么担心她呢？
　　因为她们是朋友？
　　[沈文心]：因为你受伤的时候看起来很可怜
　　云犹青出乎意料，捧着手机眨了眨眼，又眨了眨眼。
　　但她没想起来。
　　我什么时候受伤……哦～想起来了。
　　在她第一次见小八的那个晚上，她曾在沈文心面前短暂地露出自己低落的一面，因为那位前任。
　　沈文心大概就是在那个时候对她生出了同情心吧？
　　难怪呢，难怪她一直让她别受伤……她那天看起来一定真的很惨！
　　但这一刻她却有一点开心。
　　虽然曾经被人随意地对待了，但现在有人很真诚、很温柔地希望她不会再受伤。
　　她对沈文心的喜欢又多了一点。
　　可能是爱情的，也可能是友情。
　　总之，很感动。
　　[云犹青]：呜呜我们文心真好
　　[云犹青]：要是能喜欢我就更好了呜呜
　　无情女人沈文心：[那你就继续呜呜着吧]
　　[云犹青]：？
　　[云犹青]：这不算虐待动物吗？
　　[沈文心]：？
　　[沈文心]：什么动物？
　　云犹青狡猾地把上面那句“小松鼠就是这么努力不喜欢我的？”引用下来，还体贴地提取了关键字：[小松鼠。]
　　后面跟着一张她之前画的小松鼠理直气壮挺胸的表情包。
　　小松鼠可爱。
　　沈文心说她是小松鼠。
　　所以，沈文心在说她可爱！
　　沈文心捕捉到了一种名为“嚣张”的气息。
　　她顿时有种搬起石头砸自己脚的感觉，却还是笑了，既觉得无语又觉得好笑。
　　什么小松鼠，分明是狡猾的人类。
　　[沈文心]：成精的不算
　　云犹青顺着她给的剧本就演起来了：[凭什么啊，我只是修炼成精了，还没有忘本呢！]
　　[沈文心]：承认你是妖怪了？那我报警了
　　[云犹青]：？
　　[云犹青]：好无情
　　[云犹青]：那你把我抓起来吧，把最爱姐姐的松鼠宝宝抓起来吧！
　　沈文心：“？”
　　她正准备发一句：这么会加戏吗？
　　云犹青那边就抢先发来一句：[你等一下。]
　　沈文心拿着手机再一次：“？”
　　等什么？
　　虽然搞不清楚状况，但沈文心真的很给面子地等了一下。
　　附近有长椅，她带着小八过去坐下。
　　她把小八抱起来，攥紧狗绳，不让它乱跑。
　　然后，坐在原地一边摸小狗，一边好奇地看手机，就想看看云犹青打算干什么。
　　很快，云犹青回来了。
　　她给她发来一张图。
　　新鲜出炉的小松鼠表情包。
　　图里的小松鼠两眼泪汪汪，身后的大尾巴低落地垂下来，两只小爪子并起往前一伸，可怜兮兮地等着被拷走。
　　[云犹青]：你抓吧，我不会反抗的！
　　好大义凛然的话。
　　好生动的表情包。
　　好古灵精怪的人。
　　沈文心愣是看笑了。
　　她放下小八，给云犹青打字：[会画画真方便啊。]
　　[云犹青]：系滴系滴
　　[云犹青]：你有需要我也可以帮你画
　　[沈文心]：免费吗？
　　[云犹青]：要钱
　　[云犹青]：我也很贵的！
　　[云犹青]：但是当我女朋友免费哦
　　沈文心挑眉。
　　原来在这里等着她呢。
　　[很遗憾我没有这个机会了。]
　　[云犹青]：不遗憾不遗憾，我送你这个机会
　　她发来一张橘子的照片。
　　[云犹青]：铛铛铛！幸运猜猜猜来了！
　　[云犹青]：只要沈文心回答出这个水果的名字，即可成为云犹青的女朋友，童叟无欺！
　　沈文心不假思索：[西瓜。]
　　云犹青：“？”
　　行。
　　好你个沈文心。
　　铜墙铁壁是吧！
　　[云犹青]：丫头，就这么害怕爱上姨吗？
　　[沈文心]：好油
　　云犹青无所畏惧，知油犯油：[丫头，姨没什么能给你的，这点油你拿着，带回家炒菜，不够用再跟姨说，姨还能油。]
　　三秒后，沈文心：[不聊了。]
　　云犹青愣了一下，慌了，不无所畏惧了。
　　[云犹青]：为什么呀
　　[云犹青]：是我油到你了吗？
　　[云犹青]：别呀别呀，我以后不这样了！
　　她从今天开始就金盆洗嘴，再也不说骚话了！
　　这次沈文心也回得很快：[我要带小八回家了，走路不能看手机。]
　　云犹青瞬间松了口气。
　　[云犹青]：那我下次还敢
　　只要沈文心不说讨厌，她就能一直这样下去！
　　沈文心笑着打字：[不是说自称姨会跟我差辈？]
　　云犹青理直气壮的：[开玩笑时不算嘛！]
　　沈文心不禁轻笑，无奈摇头，回了一句：[你这样真的还能放下我吗？]
　　云犹青还是理直气壮的：
　　[别管，我有自己的节奏！
　　[反正你又不会喜欢我，我还不能过过嘴瘾啦？]
　　她已经破罐子破摔了。
　　沈文心铜墙铁壁，更不会因为她的一两句骚话而对她心动。
　　反正这段感情就这样了，她放下或者不放下，沈文心都不会喜欢她，那她为什么不能自在一点呢？
　　她就要随心所欲，肆无忌惮，想开玩笑就开玩笑，反正沈文心也不反感——反正沈文心也不会喜欢她！
　　沈文心扬眉，没再回复。
　　这话说的，倒是挺清醒。
　　她收起手机带小八回家。
　　那就随便吧。
　　害羞的超级大变态有她自己的节奏。
　　反正对她没影响，反正她又不会喜欢她。


第07章 
　　十月底，某天下午五点多，云犹青收到一个大包裹。
　　是她妈妈从国外寄来的。
　　里头有给她织的入冬套装，一到秋天就会更新样式。
　　她已经有一柜子妈妈给她的爱了。
　　云犹青戴上红色的手套和围巾，自拍一张，发给妈妈云春兰。
　　[好看吧～
　　[不过你都去旅行了，干嘛还给我织这些，玩得认真一点好吗？云女士。]
　　云女士先说：[好看。]
　　然后为自己辩解：[我玩得很认真，没事干的时候才会织这些，这叫合理利用时间。]
　　云犹青给她发了两个鼓掌的表情包。
　　[云春兰]：不说了，我们要去吃饭了
　　[云春兰]：你吃饭了没有？
　　[云犹青]：等会就去吃啦
　　云春兰忍不住开始她爱的唠叨。
　　叮嘱女儿要多吃点，叮嘱女儿注意保暖，还让她多多煲汤喝，补补身体。
　　她家孩子一到冬天就手脚发冷，招人心疼。
　　云犹青戴着妈妈织的手套，给妈妈打字：[知道啦知道啦，我一定会照顾好自己的，我还要赚很多的钱送您去世界各地玩呢。
　　[你那钱不够就跟我说哦。]
　　[哪会不够，你前不久才给妈妈打了钱。]
　　[那就行。]
　　[快吃饭去。]
　　[好好好，我现在就去啦。]
　　云春兰这才肯放下手机，跟朋友们去吃饭。
　　云犹青坐在地毯上继续翻妈妈寄来的箱子。
　　里头不止有入冬套装，还有很多可爱的小物件，比如陶瓷小动物。
　　每一件都小心地包裹着，千里迢迢送到她手上。
　　她开心地一样一样拿出来看，擦一擦，再摆到客厅的架子上，给架子上的小物件又添了伴。
　　布置好后，她端详了一番。
　　古木色的架子占了整整一面墙，各式各样的小玩意在上面安家当邻居，看着热闹又可爱。
　　云犹青满意点头，心里头喜欢得不行，拿起手机拍照。
　　先发给妈妈看，炫耀一下她们母女俩共同的战绩。
　　然后发给陶方然，但陶方然正在开巡演一时半会看不到。
　　最后发给沈文心。
　　她正好借此机会找沈文心聊天！
　　[铛铛铛！我的收藏品宝贝，可爱吧？]
　　两分钟后，沈文心回复了：[这么多？]
　　后头跟着一条：[还没放满。]
　　架子下边两行还空着呢。
　　[云犹青]：等我妈再给我寻摸点新的回来，迟早有一天会放满滴
　　[云犹青]：一起去吃火锅吗？
　　[沈文心]：话题转得这么生硬吗？
　　[云犹青]：是的，硬邀
　　[沈文心]：行，那我就应邀一下吧
　　[沈文心]：几点？
　　[云犹青]：现在
　　沈文心发了个OK的手势表情。
　　云犹青立即去换衣服。
　　她戴上妈妈送来的红围巾，兴高采烈地哼着陶方然的歌出门。
　　…
　　沈文心停好车往火锅店的方向走。
　　红火醒目的店名与装修跃入眼帘。
　　因为天冷，提供给等号顾客的椅子都被挪到了店内。
　　有服务员站在门口维护秩序、叫号。
　　一派热闹和气。
　　沈文心一眼就看到了云犹青。
　　云犹青穿着一件白色的长外套，脖子上系着一条红色针织围巾。
　　她站在门口，低头看着地面，两手插在外套口袋里，白色靴子在台阶上一动一动，身子也小幅度地一晃一晃。
　　长而柔顺的黑发披散下来，半边脸都藏在红色围巾下，肌肤是白的，耳尖也是白的，整个人白皙明丽。
　　沈文心忽然间觉得：红色也很衬她。
　　不过难得看见她这么安静。
　　沈文心张了张嘴，正要开口喊云犹青，却见她动了动脑袋，心有所感似地朝她望了过来。
　　她看见她的眼睛亮得惊人，看见她眉头舒展，喜色四溢。
　　然后又看见她莫名其妙地转了半圈。
　　沈文心：“？”
　　云犹青转完圈径直朝她走来，到她跟前来了一句：“你好小姐，我能跟你问个路吗？”
　　“什么路？”
　　“去你心房的路。”
　　“……”
　　沈文心愣了一下，不禁笑了起来。
　　笑完之后，她说：“好土。”
　　云犹青神气地双手环胸：“你笑了，那就土得值。”
　　沈文心看她这样更觉得好笑了，又问：“刚才那个转圈是什么意思？”
　　“假装我是个走在路上转身忽然遇见你的路人。”
　　“？”
　　“然后被你的美丽击中。”
　　“？”
　　“然后勇敢追爱。”
　　“……”
　　沈文心挑眉，双手环胸，饶有兴致地问：“再然后呢？”
　　“嗯……”
　　云犹青挠了挠下巴，黑白分明的眼珠子滴溜溜地转着。
　　“再然后被你拒绝……备受打击，从此离开A市，三年后化身白月光归来复仇？”
　　沈文心继续看着她，看她还能怎么编。
　　云犹青迎上前去挽住沈文心的胳膊，嘿嘿笑道：“编不下去了。”
　　这些都是她平时刷手机时听到的推文或者视频开头。
　　至于后续怎么发展她就不知道了。
　　因为不感兴趣，从来没点进去看过。
　　对于云犹青的突然靠近，沈文心并未抗拒。
　　俩人就这么手挽着手走进热火朝天的火锅店。
　　沈文心问：“取号了吗？”
　　云犹青变魔术似的从兜里掏出一张纸，上头写着：A099.
　　“喏！”
　　几乎是同一时间，店内广播大声播报道：“请A099号顾客到13号桌就餐。”
　　云犹青弯起眼睛：“沈总，来得正好。”
　　沈文心回以一笑。
　　鸳鸯的锅底热气腾腾，菜也上齐全了。
　　两人先下了丸子，又下了虾。
　　沈文心看见云犹青将虾剥壳后串成一串，一口气咬下去俩，腮帮子都是鼓的。
　　她就这么看着云犹青嚼呀嚼，腮帮子一动一动的。
　　她忽然想到某人特别喜欢的一种动物，不自觉轻笑。
　　再然后她的视线就和云犹青不经意投过来的目光接上了。
　　云犹青咀嚼的动作停了一停，视线扫过桌面，再看看自己碗里的虾，默默伸手去拿碟子里煮熟的虾，默默剥壳，再默默放进沈文心碗里，用眼神示意她：吃吧。
　　沈文心却笑着将虾夹回她的碗里：“你喜欢就多吃点，也不用帮我剥壳。”
　　云犹青眨了眨眼睛，嚼嚼嚼，咽下去，这才开口：“那你为什么盯着我看？”
　　“觉得你吃东西很有……”沈文心停顿，把‘可爱’这两个字换掉了，“意思。”
　　云犹青不明所以：“咱俩又不是第一次吃饭？”
　　沈文心说：“但你这么自由自在地吃是第一次。”
　　云犹青瞬间反应过来了，不好意思地捂了捂嘴：“啊，我这人吃喜欢的东西都这么吃，之前都是为了给你留好印象所以在装优雅啦。”
　　沈文心说：“现在很好。”
　　沈文心又说：“我喜欢你现在这个样子。”
　　云犹青这个人还是做自己的时候更可爱，越自在就越可爱。
　　“那——”
　　“不是那种喜欢。”
　　云犹青眯起眼：“哼，居然还会预判。”
　　沈文心优雅喝茶，微笑：“见笑。”
　　云犹青也端起茶杯喝了一口。
　　真可惜，被她预判到了！
　　真可惜啊，怎么就不能是那种喜欢呢！
　　“没关系，”她说，“我对你是那种喜欢。”
　　沈文心：“……
　　“倒也不是让你这么自我安慰……”
　　…
　　吃饱了，该走了。
　　沈文心先云犹青一步买单。
　　云犹青拿着外套和围巾，眼睁睁看着她从收银员手上接过小票。
　　“走吧。”
　　沈文心随手将小票塞进包里。
　　云犹青说：“下次换我。”
　　沈文心没拒绝：“好。”
　　两人穿好外套才往外走。
　　云犹青边走，边低头围围巾。
　　忽然，耳边传来一声：“小心。”
　　她下意识抬头，手臂忽然被人抓住，往身旁一拉。
　　下一秒，她撞进一个温暖的怀里，再抬眼就迎上那双桃花眼。
　　小孩子嘻嘻闹闹的声音从她耳畔像阵粗鲁的风似的跑掉了。
　　她没有去看那两个孩子长什么模样。
　　此时，她的眼里全是身前的这个人。
　　是沈文心秀气的眉毛。
　　是沈文心秋波盈亮的眼。
　　也是那又红又软的唇。
　　好突然……好近……
　　紧跟着，她的额头被很轻地点了一下，沈文心好听的声音落在她的世界里：“又在发什么愣。”
　　云犹青回过神来。
　　沈文心的手已经落到她的围巾上，慢条斯理地帮她围好，顺手又帮她整理了外套领口，整个过程表情一变不变，仿佛这是如吃饭一样稀松平常的事。
　　可是等她的手离开之后，云犹青已经成了哑巴了。
　　“……”
　　“我还有事，先回去了。”沈文心说。
　　“嗯……”云犹青轻轻地答。
　　她们之间的距离又拉开了，好像又变得很远。
　　沈文心抬脚往自己停车的方向走。
　　云犹青站在原地，不受控制地望向她的背影。
　　她看见她走出几步后忽然又停了下来，转头看向她，似是有什么事情忘了说。
　　“对了，”沈文心开口，“红色很适合你，很漂亮。”
　　沈文心走了。
　　这次是真的走了。
　　云犹青又被施定身咒了。
　　好半天过去她才缓缓地将下半张脸藏进厚厚的围巾里。
　　滑落的黑发温柔地藏起她发红的耳尖。
　　被一同藏起来的，还有她怦怦不休的心跳。
　　“……”
　　方才的事就像烙在她心底，一想起来就会发烫，就会控制不住的纠结郁闷、不甘心。
　　——她对我怎么就不能是那种喜欢呢！


第08章 
　　到家了，云犹青把包丢在沙发上。
　　随后，人也往沙发上倒。
　　过了会，她转动脑袋，把脸露出来，抱着脑袋下的抱枕，脑海中不自觉回放火锅店前的事情。
　　沈文心拉了她一把。
　　沈文心帮她整理围巾。
　　沈文心还夸她很适合红色……
　　云犹青轻轻皱起眉头，将脸整个埋进抱枕里，又羞又不甘心地捶了两下沙发。
　　为什么……为什么沈文心偏偏是个直女啊！！！
　　有点不甘心。
　　有点幽怨。
　　想找人发泄一通。
　　她猛地坐起身，从包里掏出手机，气势汹汹点开沈文心的微信，然后打下一句：[你到了吗？]
　　关切十足，气势全无。
　　她蔫嗒嗒地想：本来沈文心就没做错什么嘛……
　　等了一会，沈文心那头发来一个简洁的回复：[嗯。]
　　云犹青也简洁回复：[ok。]
　　沈文心又发消息来了：[怎么了吗？]
　　[云犹青]：没有啦，关心一下你的人身安全
　　[沈文心]：好
　　好。
　　好简单，好没意思的回复。
　　云犹青努了努嘴，举着手机又倒回沙发上。
　　想让沈文心多发一点，想让沈文心多和她说说话。
　　但是没立场，也不应该。
　　一个要放下沈文心的人，不应该渴望这么多。
　　反正沈文心再怎么样，也不会回应她的心啊。
　　纠结了一会，云犹青最终还是放下手机。
　　算了，沈文心说了有事，这会估计也没什么空和她聊天，她还是不要自找没趣好了。
　　“叮。”
　　有新的消息。
　　云犹青拿起手机，解锁。
　　[沈文心]：你呢？
　　云犹青愣了一下，没反应过来。
　　[云犹青]：我什么？
　　[沈文心]：有没有安全到家
　　云犹青恍然大悟。
　　[哦哦，到啦到啦。
　　[我现在很安全地躺在沙发上给你发信息呢。]
　　打完字，她的嘴角不自觉往上扬了扬。
　　沈文心又回复她了：[怎么傻傻的。]
　　云犹青笑着敲字：[没有啊，聪明着呢。]
　　沈文心回了她一张她曾经发过的小松鼠喝茶表情包。
　　然后就没有然后了。
　　沈文心忙去了。
　　云犹青心满意足地放下手机。
　　她虽然知道沈文心的关心是出于礼貌，是礼尚往来，但只要和沈文心聊天，心就会变得很容易高兴。
　　有点没出息。
　　但沈文心也不是一点错都没有！
　　都怪沈文心太好了，和她聊天太舒服了！
　　不对，这样不行，会严重阻碍她放弃喜欢她！
　　云犹青清醒过来，终于想起自己还有放弃沈文心的计划。
　　她拍了拍脸。
　　“清醒点，冷静点，沈文心只把你当朋友，你也应该只把她当朋友，不要多想，不要多想……”
　　安静了一会后，云犹青忽然坐起身。
　　不行。
　　完全冷静不了。
　　她一安静下来就会想起沈文心帮她整理围巾，整理衣领，还会想起沈文心近在咫尺的眉眼与唇。
　　……真是要了命了。
　　她再度拿起手机，给陶方然发消息：
　　[在忙？
　　[有没有单身的拉子，给姐们介绍一下。]
　　正好在休息的陶方然：[您看我像是有时间去认识单身拉子的人吗？]
　　[云犹青]：对不起
　　[云犹青]：您辛苦了
　　[云犹青]：【松鼠鞠躬。jpg】
　　[陶方然]：怎么啦，你有朋友想脱单？
　　[云犹青]：是我本人
　　[陶方然]：？
　　[云犹青]：急需新欢帮我放下沈文心
　　[云犹青]：否则再这么下去，我真怕我爱上她了
　　陶方然笑了。
　　[你套娃呢？
　　[之前想让你靠她忘掉学姐，现在你反而要靠别人来放下她，绝了。]
　　云犹青：“……”
　　是，绝了。
　　老天奶真的很喜欢捉弄她。
　　[陶方然]：我这边没有了
　　[陶方然]：啊对
　　[陶方然]：你要不去问一个人？
　　[云犹青]：谁啊？
　　[陶方然]：沈文心
　　[云犹青]：？
　　搁这玩闭环呢？
　　[陶方然]：身边的拉子大师
　　[云犹青]：……
　　[云犹青]：一次性把话打完！！！
　　[陶方然]：哈哈哈哈哈哈
　　……
　　云犹青和沈文心出门看电影。
　　出门前，她下意识拿起那条被沈文心夸过的红围巾，顿了顿，又放了回去，拿起另一条黑白格子围巾。
　　不能沈文心说什么好看她就穿什么，否则她还怎么放下她呢？
　　争气。
　　云犹青你一定要争气！
　　她们在商场内碰头。
　　时间还早，不必赶着进电影院。
　　沈文心今天穿着一件松绿色大衣，里头搭着一件黑色连衣裙，肤色白皙如瓷，短发气质优雅，于人群之中分外出众。
　　云犹青眼前一亮又一亮。
　　好漂亮啊。
　　怎么会有人漂亮成这样呢？
　　怎么会有人漂亮成这样却是个直女呢呜呜。
　　跟着她的额头就被戳了一下，鼻尖扑来一阵香风。
　　沈文心收回手：“看什么呢？”
　　云犹青笑了起来：“看漂亮姐姐呢。”
　　她长得可爱，笑起来更是甜美。
　　今天穿着橘色大衣和格子围巾，灵动温暖，像林间雀跃的小鹿，也像天上暖腾腾的太阳，让人总会忍不住想要捏一捏她的脸蛋，戳她的小酒窝。
　　沈文心忍住了。
　　却见云犹青忽然双手交叉，摆出一副嫌弃样。
　　“就是漂亮姐姐不怎么礼貌。”
　　云犹青这么说。
　　“？”
　　沈文心乐了，也双手环胸，摆出愿闻其详的态度来。
　　“请问是哪里不礼貌呢？”
　　云犹青说：“人长得很漂亮，但是不喜欢我。”
　　她摇了摇头：“太不礼貌了。”
　　沈文心：“？”
　　好一个强盗逻辑。
　　“我还有更不礼貌的。”
　　云犹青疑惑地抬起头。
　　然后脸就被捏住了。
　　突如其来的指尖冷意让她瑟缩了一下。
　　“？！”
　　沈文心不忍了，笑盈盈地捏着云犹青的脸，不轻不重地掐了两下：“这才叫不礼貌。”
　　手心下的触感很软嫩。
　　云犹青的肌肤滑滑的，白净得就像刚剥了壳的鸡蛋。
　　再配上云犹青诧异的表情，就更是好玩了——真的很像一只可爱小松鼠。
　　沈文心没忍住，又捏了捏。
　　“啊！”
　　云犹青吃痛地喊了一声，低下头去。
　　沈文心玩心顿消，连忙捧住她的脸察看：“捏疼你了？我没用力啊。”
　　云犹青瞬间笑了起来。
　　她一脸灿烂地抬起脑袋。
　　“嘿嘿，骗你的～”
　　沈文心：“……”
　　“啊！”
　　这次是真痛。
　　云犹青捂住自己的脸，难以置信地看着罪魁祸首。
　　沈文心慢悠悠地收回手：“这就是骗姐姐的后果。”
　　云犹青揉了揉脸，眼珠子滴溜溜一转：“那我要赎罪。”
　　她大胆地抓起沈文心的两只手，贴在自己的脸颊上，弯腰凑近沈文心。
　　“姐姐捏吧，想怎么捏都行，我不生气，也不骗人。”
　　她还是没出息地把自己送上了。
　　沈文心看着乖乖在自己手心里的人。
　　云犹青的眼睛很大，又大又亮，水汪汪的，特别可爱。
　　就是……不太对劲。
　　沈文心双手微一用力，云犹青在她手里就成了个小鸭子。
　　云犹青无辜地眨着眼，不明所以。
　　沈文心看着她问：“你还没放下我是不是？”
　　云犹青继续无辜地眨着眼：“嗯。”
　　沈文心放开她，没再和她打闹，欲言又止，最后还是开了口：“你这样该怎么办？”
　　她虽然说了随便她，但还是希望她能早日放下。
　　朋友是她唯一可以送给她的关系。
　　沈文心又说：“我是不是该和你保持距离？”
　　起码不能像现在这样打打闹闹，开玩笑了。
　　云犹青第一反应是：“不用！
　　“咱们不都说好了做朋友吗？谁会跟朋友保持距离呀，那还能叫朋友吗？”
　　沈文心觉得她说的有道理，但没有表态。
　　云犹青生怕她不和自己来往，果断迈出一步，挽住她的胳膊：“我有个办法能让我放下你，但是要你帮帮我。”
　　沈文心问：“说来听听。”
　　云犹青不假思索：“给我介绍你认识的单身女同。”
　　沈文心：“？”
　　云犹青：“比如……那位拉子大师。”
　　沈文心疑惑了：“拉子大师？”
　　云犹青：“对啊，你之前不是说你身边有高人吗！”
　　沈文心恍然大悟。
　　跟着就像被戳了笑穴，非常无语地笑了。
　　她问：“谁取的这个外号？”
　　云犹青骄傲的：“我啊！”
　　沈文心：“天才。”
　　这取名能力，她都要有点肃然起敬了。
　　云犹青嘿嘿了一声，又不嘿嘿了：“这个不是重点啦，我是这么想的，忘记一段感情可以靠时间也可以靠新欢，你给我介绍一个，我俩处对眼好上了，我不就能放下你了吗？”
　　沈文心说：“有道理。”
　　云犹青点头：“是吧是吧。”
　　沈文心又说：“但拉子大师不行。”
　　还着重强调了一遍：“谁都可以，唯独她不可以。”
　　云犹青愣了一下，恍然大悟：“她是不是有人了？”
　　沈文心点头。
　　有人。
　　但她不说是谁。
　　云犹青蹙眉，大感可惜。
　　但也只可惜了一秒。
　　“那没事了，走吧，我们看电影去～”
　　——根本就不是真心实意想找别人谈恋爱。
　　沈文心被她拉着走上电梯，唇边的笑十分无奈。
　　好险，这个世界差点又要多出一个想当她妈的人。


第09章 
　　开始看电影了。
　　爆米花和可乐必不可少。
　　云犹青全程都很老实。
　　那些本该在此刻出现的暧昧桥段统统熄火了。
　　也是，毕竟沈文心才不是她的暧昧对象，人家只把她当朋友。
　　我也把她当朋友。
　　云犹青这么告诉自己。
　　两位朋友一边吃着爆米花，一边相安无事地看完整场电影。
　　散场之后，云犹青看了一眼时间。
　　15：07，还早。
　　她站在扶手旁，俯瞰整个商场，而后转头看向沈文心：“你今天还有别的事要忙吗？比如工作什么的？”
　　沈文心摇头：“今天周六，休息时间不工作。”
　　云犹青高兴地挽住她的胳膊：“那太好啦，我们去逛街吧？
　　“刚吃了那么多爆米花，我好饱，逛街消化消化，到了饭点再去吃饭！”
　　沈文心倒没有意见。
　　她只是低头看了一眼两人亲密相依的手臂。
　　抬头，重复进电影院之前的一个话题：“我们真的不需要保持距离吗？”
　　云犹青还是那个说法：“你会和你朋友保持距离吗？”
　　沈文心说：“不会。”
　　又说：“因为我的朋友不喜欢我。”
　　云犹青：“啊？她们怎么会不喜欢你啊，你这么好这么优秀，她们怎么可能不喜欢你呢？”
　　“……”
　　沈文心没忍住，脸上带着笑，抬手捏她的脸。
　　“装傻是吧，云犹青？”
　　云犹青老实了，目光灼灼，理直气壮道：“可是你说了我们可以做朋友诶，保持距离的话，那还能交朋友吗……”
　　说着说着，还有点委屈。
　　就是这个低眉委屈的样子，沈文心看了总觉得可怜。
　　一旦产生怜悯之心，就什么重话都说不出来了。
　　云犹青只是喜欢她，得不到回应便想和她做亲近点的朋友，这又有什么错呢？
　　她的喜欢对她来说甚至还远远称不上打搅。
　　纵容一二，好像也没什么。
　　但是——
　　“你不觉得你这样子很矛盾吗？”
　　云犹青几乎是一瞬间就明白沈文心的意思了。
　　“矛盾啊，怎么会不矛盾呢……”
　　一边说着要放下她，一边又不由自主地靠近她，产生各种肢体接触。
　　在这不断的靠近中，真的还能放下吗？
　　可是她也不知道，只是她的心想这么做，她就这么做了……
　　沈文心见她也陷入纠结，出于“是朋友就帮一把”的好意，启声问道：“你以前怎么放下直女的？”
　　既然已经有范本了，那就学习一下前人经验。
　　云犹青不假思索：“因为她们下头啊。”
　　沈文心疑惑了：“？”
　　云犹青掰着手指头数：“一个知道我是同性恋立马就跑了，不知道的还以为我吃人呢。另一个呢就很可惜地看着我，拉着我的手，说我要是个男的就好了。
　　“噫——我才不要当臭男人！”
　　她抖了抖肩膀，仿佛在抖什么脏东西。
　　这些下头的行为言语，瞬间就将她的心戳死了，死了也就不喜欢了，再看见她们时已心如止水。
　　毕竟，她才不想给女人当男人呢！
　　沈文心：“……”
　　这些前人经验，不学也罢……
　　她同情地摸了一下云犹青的脑袋。
　　云犹青扭头，在她手心下看着她。
　　两人四目相对片刻。
　　云犹青开口道：“我知道你是什么意思，但是你做自己就好了。”
　　“嗯？”
　　“为了让别人不喜欢自己而改变自己的行为，这对你也不公平。”
　　凭什么呢？
　　又不是沈文心邀请她喜欢她，沈文心凭什么要为了让她放下而改变自己？
　　这何尝不是一种流氓行为？
　　应该改变的，从来都只有那颗跳动的心啊。
　　沈文心听得一怔。
　　接着云犹青就崩溃地捂住脑袋，趴在扶手上：“我在干嘛，我自己放不下你，还跟你讲这些……”
　　明明应该让沈文心帮着杀死她的心，可她又不舍得让沈文心改变自己，也舍不得和沈文心保持距离……
　　她现在就是一团毛线，越滚就越乱。
　　偏偏她还很喜欢现在这个状态。
　　能和沈文心这么相处，她很喜欢……
　　完了。
　　她崩溃地想。
　　我好像有点M了。
　　这是什么痛并快乐着啊！！！
　　这时，旁边传来一声轻笑。
　　崩溃暂停，她转头看去。
　　沈文心果然在笑。
　　那唇边，那眼睛里，全是笑意。
　　“你笑什么？”
　　沈文心眼底笑意更浓：“笑你可爱。”
　　“云犹青，你很可爱。”
　　这是沈文心第一次坦诚地说出自己的想法。
　　她眼前的人就是可爱。
　　月亮能被藏起来，太阳也能被藏起来，但是云犹青的可爱无法被掩藏。
　　云犹青，又可爱又好玩。
　　云犹青：“？”
　　她懵圈地眨了眨眼。
　　太漂亮了。
　　怎么会有人在夸她的时候都这么好看啊？
　　所有的纠结与郁闷都在此刻被跳动的心脏掩盖，欣喜随之而来。
　　云犹青那股坏劲又一下冒出来了。
　　她又想调戏漂亮姐姐了。
　　“你说我可爱，你喜欢我，你想跟我结婚！”
　　沈文心：“？”
　　云犹青像只骄傲的孔雀，扬起下巴，伸出手：“结婚吧，你现在可以为我戴上求婚戒指。”
　　沈文心：“……”
　　沈文心又抬起手。
　　云犹青又被捏脸了。
　　“不可爱了。”
　　“什么？你这就要跟我离婚了？！”
　　云犹青两边脸都被捏住了。
　　沈文心开口，很平静地吐出三个字：“云犹青。”
　　不怒自威。
　　“干嘛呀。”
　　云犹青秒变乖巧，不闹了。
　　“开玩笑的嘛……”
　　沈文心当然知道是玩笑。
　　云犹青还能看见她眼里清晰的笑意——她没生气，沈总才不是小气的人。
　　沈文心收回手。
　　“我应该想办法给你找个女朋友。”
　　她能帮一把是一把。
　　“哦？”
　　云犹青眼睛一亮。
　　“你还有认识的单身女同嘛？”
　　“我没有，”沈文心说，“拉子大师有。”
　　云犹青：“哇，大师不愧是大师，真的什么都有……”
　　云犹青：“冒昧请问一下，大师能不能帮我算算姻缘财运？”
　　沈文心：“？”
　　她好笑道：“不能。”
　　居然还真把她小妈当算命大师了。
　　沈文心问：“你有什么择偶标准吗？”
　　云犹青想了想，说：“要正常人。”
　　沈文心说，行。
　　“这是最基本的。”
　　云犹青看着她，又开口：“还要短发，要身高一米七及以上的。
　　“眼睛呢，得是桃花眼的眼型。
　　“穿衣品味也得好，会穿松绿色的大衣。”
　　沈文心越听越不对劲，低头看了一眼身上的衣服颜色：“……”
　　她抬头：“你要不直接报我身份证号？”
　　云犹青一脸真诚：“你身份证号多少？”
　　“云犹青。”
　　“哈哈哈，不闹不闹了。”
　　云犹青一秒认怂，乖乖地抱住沈文心的胳膊，甜声甜气：“我们去逛街吧～”
　　沈文心这才轻飘飘地放过她。
　　…
　　当天晚上，沈文心就给靳含霜打了个电话，想着从她那一头给云犹青找一个恋爱对象。
　　她是不认识单身女同，但她小妈认识。
　　物以类聚，人以群分。
　　她小妈是个很好的人，小妈身边的人也不会差到哪里去，最起码也是个正常人，符合云犹青的基本择偶标准。
　　女儿的忙不能不帮。
　　靳含霜当即着手准备，先细致地询问了一些云犹青的信息。
　　“云小姐人长得怎么样？”
　　“很好看，很可爱。”
　　“哦～甜妹。她多大啦？”
　　“比我小一岁，27.”
　　靳含霜了解了，声音从手机听筒中传来：“正好，我有个朋友最近刚好想谈恋爱，我去问问她，你等等哦。”
　　“好。”
　　靳含霜去了。
　　沈文心放下手机，一边翻看工作邮箱里的信息，一边耐心等待。
　　过了会，靳含霜回来了。
　　“文心。”
　　…
　　云犹青刚洗完澡，拿起手机才发现沈文心给自己发了消息。
　　她顶着毛巾，解开屏锁。
　　[沈文心]：我帮你问了拉子大师，她确实有想恋爱的朋友
　　云犹青挑了一下眉毛。
　　没想到沈文心真的帮她做媒去了。
　　可她居然也没有吃醋，没有不开心。
　　云犹青拿着手机，眼睛转向天花板，反复回味此刻的情绪。
　　是的，没有不开心。
　　沈文心要把她推给别人，她也不难过。
　　不过这样很好，足以说明她的心一直都清楚她们不可能，说明她对沈文心还没到不能自拔的地步。
　　幸好如此，否则她俩怕是连朋友都做不成了。
　　出息了云犹青！
　　云犹青用力地点了一下脑袋，以示对自己的肯定。
　　视线重新落在手机上，她打字回复：[怎么样，她好看吗？]
　　沈文心说：[好看。]
　　云犹青登时来了兴趣，啪啪打字：[真的呀！跟你一样好看吗？]
　　沈文心挑眉。
　　这个问题不好回答。
　　或许她觉得如此，但云犹青不这么觉得呢？
　　想了一会，她发过去一句：[每个人审美不同，或许你会这么认为？]
　　云犹青兴致更高了：[那我要认识！推给我，谢谢！]
　　比沈文心还好看的美女啊，她可不得开开眼？
　　对方正好还是个拉子，万一呢，万一她美好的爱情就要就此展开了呢！
　　她的人生，她的未来，一下就明亮起来啦！
　　结果沈文心朝她泼来一盆冷水：[推不了。]
　　[云犹青]：？
　　明亮的未来关灯了。
　　[云犹青]：为什么啊？
　　[沈文心]：因为你们年龄不合适
　　云犹青：“……？”
　　等一下。
　　原因不会是——
　　[沈文心]：她不喜欢妹妹
　　云犹青：“……”
　　她就知道！！！


第10章 
　　云犹青懂，云犹青理解。
　　恋直与恋姐，女同一生的难题。
　　沈文心又直又姐，这不就给她难住了吗？
　　[云犹青]：好吧，怪我生得晚
　　沈文心从云犹青的回复里看出一点小哀怨了。
　　她安慰道：[没缘分的事不必丧气，世界上总会有喜欢妹妹的。]
　　云犹青说：[对。]
　　又说：[谢谢你。]
　　[沈文心]：不必客气，也没成
　　[云犹青]：那你也努力过了嘛
　　[沈文心]：接下来你要自己努力了，我这边没办法帮你了
　　她没有认识的女同朋友。
　　靳含霜也没有喜欢妹妹的单身朋友。
　　路云舒那边也没有单身的女同朋友。
　　连老天都不让她帮云犹青这个忙。
　　云犹青那头忽然发来一句：[沈文心，我的喜欢让你觉得很困扰吗？]
　　一股惨兮兮的味道扑面而来。
　　沈文心眉头微皱，不禁可怜起云犹青来。
　　她突然这么丧气是因为接连受到打击了吗？
　　喜欢的人是直女，现在又被嫌弃年龄小……还是安慰安慰吧。
　　[沈文心]：没有，你别多想
　　结果下一秒云犹青就丢来一句：[那我就暂时不努力啦！]
　　超活泼，超开朗，仿佛上面那句惨兮兮的问题不是她发的。
　　沈文心：“……”
　　感觉自己被骗了。
　　[云犹青]：我去吹头发咯～
　　云犹青放下手机，起身去找吹风机。
　　她当然不惨。
　　她只是出于好奇问一问。
　　只要沈文心不会觉得困扰，她就有一百个偷懒的理由，继续纵容自己的心。
　　没有恋爱也没关系，以后会有的。
　　以后不会有也没关系，起码她已经认识了沈文心啊——又直又姐，大美女沈文心！
　　沈文心：“……”
　　她真的想谈恋爱吗？
　　她怎么一点也看不出来？
　　……
　　云犹青和助理出门吃饭。
　　助理订了A市最好的烤肉店。
　　助理名叫霍溪。
　　她绑着低马尾，戴着一副文质彬彬的眼镜，长得清秀大方，白净美丽，很有气质。
　　比云犹青还大一岁，云犹青平日里都喊她姐。
　　霍溪点完菜，给云犹青倒了杯茶：“你多吃点。”
　　云犹青绑起头发，点着脑袋：“吃吃吃，咱都多吃点，长点肉过冬。”
　　她放下手，随意环视店内一圈，看风格，看装饰。
　　她扭头看向后面的墙。
　　然后停住。
　　“哦？”
　　霍溪听到她的声音，抬头跟着看过去。
　　只见不远处的一张四人桌上，正坐着沈文心。
　　霍溪记得她。
　　她也买过云犹青的画。
　　还是大名鼎鼎的明海珠宝的掌权人。
　　沈文心似是感知到她们的目光，缓缓抬起头来。
　　四目相对。
　　云犹青的脸上瞬间冒出一个又灿烂又甜的笑，抬手冲她挥了挥。
　　沈文心回以一笑。
　　沈文心别开视线。
　　云犹青放下手。
　　两人这就算打过招呼了。
　　霍溪也收回自己的目光，问：“要过去打个招呼吗？”
　　云犹青这头已经拿起手机了，一边打字一边说：“不用啦，她和朋友吃饭，哦，也可能在谈生意，总之咱们别过去打搅。”
　　说完，输入栏里的字也跟着发送出去：[好巧呀！]
　　沈文心手机响了一声。
　　她拿起一看，垂眸回复：[是啊，很巧。]
　　云犹青悄咪咪往她的方向又看了眼，继续打字：[跟朋友吃饭呢？]
　　沈文心抬眸看了眼旁边三位聊得热火朝天的朋友。
　　[嗯。
　　[你助理？]
　　云犹青惊喜回复：[你记得呀？]
　　[沈文心]：隐约记得
　　[沈文心]：买画的时候见过，但记不太清楚了
　　[云犹青]：记得很清楚呀，她就是我助理，叫霍溪
　　[云犹青]：沈总好记忆！
　　沈文心无声轻笑，放下手机。
　　云犹青往她的方向看了眼，也将手机放下。
　　霍溪看看她，又看看沈文心那头，笑了笑。
　　“是不是在跟沈总聊天呢？”
　　云犹青没否认：“对啊，我们是网友。”
　　都在一个店里吃饭，但就是要在微信上聊天的网友。
　　霍溪：“？”
　　好，很牛。
　　饭点到了，客人越来越多，店内也越来越热闹。
　　过了一会，沈文心不经意抬眸，看到有别的桌的女生朝云犹青那桌走去。
　　她多看了一会。
　　那个女生拿着手机，笑容腼腆——正在跟云犹青的助理霍溪搭讪，要联系方式。
　　云犹青就这么被晾在一旁。
　　也不能叫晾在一旁。
　　从背影上看，云犹青还在吃东西，似乎轻松自在得很呢。
　　沈文心笑了一声，擦干净手，拿起手机，点开云犹青的微信：[你助理被搭讪了。]
　　她看见云犹青低下头，跟着也擦干净手。
　　再然后，一条信息就隔空飞了过来。
　　[云犹青]：是的呀
　　[云犹青]：霍姐很有气质的
　　[沈文心]：我还以为会是你被搭讪
　　毕竟云犹青不只有气质，还很漂亮。
　　特别漂亮。
　　又甜又漂亮。
　　[云犹青]：毕竟我是妹妹
　　[沈文心]：？
　　沈文心再度抬起头。
　　云犹青没有转身，她看不清她此刻的表情。
　　是玩笑？还是认真？
　　云犹青总说自己情路不顺，还因为年龄小被草草拒绝，现在还要目睹别人在自己面前被搭讪……
　　沈文心突然觉得她可怜起来了。
　　同情心不受控制地开始泛滥。
　　…
　　云犹青和霍溪在结账时被告知，已经有人帮她们买单了。
　　霍溪脱口而出：“谁啊？”
　　收银员小姐礼貌地朝外一指：“是那位小姐。”
　　俩人往外看。
　　云犹青的眼睛里倒映出沈文心的模样。
　　果然是她。
　　沈文心正在和朋友们说话，互相道别。
　　朋友们走了，她却没有走，站在烤肉店门口，似乎在等什么人。
　　接着，她回身朝云犹青望了过来。
　　云犹青愣了愣。
　　霍溪意会，对云犹青温声道：“沈总好像找你有事，那我就先走了。”
　　云犹青点头。
　　霍溪先她一步走出烤肉店，出门时给沈文心打了个招呼，谢谢她请她们吃饭。
　　沈文心淡淡地回以一笑。
　　再转身时，云犹青已经走到她身后了。
　　“漂亮姐姐在等我呀？”
　　明知故问。
　　漂亮姐姐说：“是呢，在等你。”
　　云犹青两手插兜，欣快地跳到她面前，抬起头，眼睛亮亮地看着她，声音甜甜的：“等我干嘛呀？”
　　沈文心说：“散步。”
　　云犹青弯起眼睛，下巴一扬：“走！”
　　吃饭的附近有个广场，夜里十分热闹。
　　宽阔的广场中心满是跳舞的人，还有穿着溜冰鞋的小孩像阵风似的滑来滑去。
　　云犹青和沈文心就在外围走，沿着绿化带，一圈一圈慢悠悠地走。
　　夜风扑过来，有点冷。
　　云犹青把围巾拉高，又走得不老实。
　　她踩上路沿石，高过沈文心，双臂伸展。
　　沈文心不明所以：“你在干什么？”
　　云犹青说：“给你表演走钢丝。”
　　说罢，像模像样地走了两下，然后骄傲地往天空伸展双臂，昂着头，仿佛真的完成了什么了不起的项目。
　　沈文心笑了：“真厉害。”
　　又问：“要给你鼓掌吗？”
　　云犹青放下手：“要。”
　　沈文心捧场地拍了两下手。
　　云犹青提起大衣当裙摆致谢。
　　她笑着站起身，轻快地跳下来。
　　结果不小心崴了一下下，一声惊呼后，猝不及防摔进沈文心怀里。
　　沈文心下意识伸出手护着她，定住身形，将人搂着。
　　两个人：“……”
　　云犹青在沈文心怀里开口：“不小心……”
　　沈文心“嗯”了一声，看出来了。
　　“好好走路吧。”
　　云犹青：“好的呢。”
　　她乖乖抬起头看沈文心。
　　她们又离得很近很近。
　　那张漂亮的脸又一次在她面前放大，依旧是那么的美好无缺。
　　保持着这个姿势，她张了张嘴，突然喊了一声：“沈文心。”
　　“嗯？”
　　“我能问你个问题吗？”
　　“问。”
　　“你干嘛长得这么好看？”
　　沈文心：“？”
　　云犹青在她怀里，歪着脑袋打量她：“太漂亮了，怎么会这么漂亮呢？”
　　沈文心笑着放开她：“这个你要问我爸妈。”
　　云犹青一脸真诚的：“叔叔阿姨的联系方式是？”
　　沈文心瞬间想起她要自己身份证号的时候，顿觉好笑，抬手捏了捏她的脸。
　　“叔叔阿姨没空呢。”
　　一位在天上。
　　一位在忙着恋爱。
　　是的，她爸没了。
　　前年没的，早早地就离开了她们，独自前往虚无缥缈的世界。
　　难过也难过，但逝者已逝，生者还需好好地活着。
　　云犹青眼睛一转：“那……生你的叔叔阿姨也没空吗？”
　　沈文心眼眸转向她，鼻腔里轻轻滑出一个音：“嗯？”
　　云犹青说：“我要找生你的叔叔阿姨，这样我就能顺便感谢他们把你生下来，感谢他们为这个世界带来一个美好的沈文心！”
　　沈文心却挑了一下眉，没接她的吹捧，问道：“你知道？”
　　话没说完，后面跟着的话，云犹青也能猜到。
　　——她知道她不是沈明海的亲生女儿。
　　云犹青不好意思地笑着：“我问了对你们家有点了解的朋友啦，她说这事在你们那个圈子里不是秘密的。”
　　沈明海去世也不是秘密。
　　因病去世，当时还上了新闻呢，她还看了。
　　沈文心倒没否认爸爸其实是叔叔这事。
　　云犹青小心地观察她的表情：“你不会生气吧？  ”我没有问很多的，我那位朋友知道的也不多，就你们家一些很基础的情况而已！”
　　“比如？”
　　沈文心问。
　　“比如你是过继的，再比如你们家有一个死对头……没啦。”
　　沈文心闻言，意味不明地笑了一声。
　　她没再追究，转而道：“叔叔阿姨要上课，很忙的。”
　　云犹青恍然大悟：“啊，原来叔叔阿姨是老师呀。
　　“难怪我们沈总会这么善良温柔呢，都是叔叔阿姨会教！”
　　沈文心乐了。
　　这都能让她夸到她啊？
　　她也没否认：“是呢，叔叔阿姨很会教。”
　　“那叔叔阿姨会教你怎么喜欢女孩子吗？”
　　“？”
　　“比如，如何喜欢云犹青呀。”
　　云犹青说着，手指戳脸，做出一副可爱的样子。
　　沈文心顿了顿，好笑道：“这是在干什么？”
　　云犹青：“可爱的魔法青年。”
　　沈文心：“？”
　　云犹青：“我已经过了少女的年纪了。”
　　沈文心一听，笑得更开心了。
　　“真可爱啊，云犹青。”
　　她忍不住这么说了。
　　这么可爱的妹妹，哪里就不可以了呢？
　　云犹青眨动眼眸。
　　沈文心又夸她可爱了……
　　非常真诚，不是在耍她。
　　风吹过来，有点凉，沈文心将手放进大衣衣兜里，启声道：“本来想安慰你的，现在看来也不需要。”
　　云犹青这次听不懂了：“安慰什么？”
　　“妹妹也很好。”
　　沈文心这么说。
　　云犹青没反应过来：“什么？”
　　沈文心笑着伸出手，很温柔地点了一下她的额头：“妹妹也很好，你很好，别丧气。”
　　云犹青终于明白了，不禁收起嬉闹的笑容，表情都跟着认真了：“你在门口等我就是为了和我说这个？”
　　沈文心收回手，轻轻点了一下头：“嗯。”
　　云犹青忽地哑然。
　　她居然只是为了鼓励她……她怎么会这么好啊？
　　可是她这样，她就有点忍不住。
　　忍不住得寸进尺。
　　“你说我好……”
　　云犹青伸出手，犹豫了一下，眼睛一眨不眨地看着沈文心。
　　最终，她很轻很轻地捏住沈文心的袖口。
　　她朝她走近一步，目不转睛。
　　沈文心看见她忽然逼近。
　　她们身上的香味在夜风中融合，视线在夜幕下纠缠。
　　她看见她嫣红的唇一开一合：
　　“既然如此，要不要顺便考虑……和我试一下？”


第11章 
　　月明风清，耳边吵吵嚷嚷。
　　风与香气在纠缠，目光亦如是。
　　云犹青没有匆匆退离，眼神牢牢锁定着眼前人。
　　捏着沈文心袖口的手一点一点、慢慢地将微凉的衣袖攥得更紧了。
　　一言不发却处处是期待。
　　暧昧在瞬息之间，无处不在。
　　沈文心望着云犹青，将她的模样尽收眼底。
　　无论看多少次，她仍旧觉得眼前的人漂亮又可爱。
　　但是吧……
　　云犹青看她抬起手，看她伸出两根手指，然后——按在她的额头上。
　　她就这么被她推开了。
　　“不考虑。”
　　无情女人说话了。
　　一如既往的铜墙铁壁。
　　她们之间好不容易冒出来的那一点点暧昧也跟着被这两根手指戳没了。
　　云犹青“哼”了一声。
　　“沈文心，没眼光！”
　　没眼光的沈文心满不在乎地笑着。
　　云犹青瞥了眼她的脸，又“哼”了一声，双手抱臂。
　　“又漂亮又没眼光！”
　　还补充上了。
　　她气呼呼的，倒真像只小松鼠。
　　沈文心看得眼中笑意更加浓郁了。
　　“是啊，我没眼光，我还很无情，麻烦云小姐不要再喜欢我了。”
　　云犹青傲娇地抬起下巴：“我天性叛逆，你说不要我就偏要！”
　　沈文心：“哦？那麻烦你一直喜欢我？”
　　云犹青：“可以。”
　　沈文心：“？”
　　云犹青：“我有时候也会听听别人的意见。”
　　“……”
　　沈文心又上手了。
　　“云犹青，乱七八糟的话真多啊你。”
　　云犹青被她掐着脸，表情还很不服气：“哪里乱七八糟了，你听了不就很开心！”
　　“我哪里开心？”
　　“你明明在笑诶！”
　　每次她说骚话，沈文心都会笑，这次也在笑！
　　眼里啊，嘴边啊，都是笑！
　　她明明就很喜欢她这样嘛！
　　沈文心张了张嘴。
　　想反驳，但无法反驳。
　　她又重新闭上嘴。
　　是啊，每次她都会被云犹青和她那乱七八糟的话逗乐，每次都开心。
　　于是，她重新开口：“那我是不是应该谢谢你？”
　　云犹青也不跟她客气：“应该的应该的，你快跟我说谢谢。”
　　沈文心又笑了：“谢谢云小姐逗我开心。”
　　云犹青美滋滋的：“不客气不客气～”
　　沈文心这才放开她，不闹了。
　　俩人继续散步。
　　云犹青这次不踩砖块了，老老实实地走。
　　她悄悄瞥了眼身边的人。
　　沈文心离她很近，沈文心的手臂修长，臂弯里空空荡荡，什么也没有。
　　于是，她大胆地伸出手——
　　沈文心的手臂被抱住了。
　　她扭头看向身边人。
　　云犹青正依着她，也不看她，嘴角弯弯的。
　　她听见云犹青说了一句：“谢谢你。”
　　“嗯？谢我什么？”
　　“谢你请我们吃饭啊，也谢谢你特地留下来安慰我。”
　　“安慰到了吗？”
　　“没有哈哈哈——”
　　云犹青笑得那叫一个没心没肺：“因为我根本没把年龄那事放心上啊。
　　“不过你别担心我，我很想得开的，才不会被这种小事打击到呢！”
　　沈文心将她上下一扫，说：“嗯，看出来了。”
　　云犹青冲她笑，将她的手臂抱得更紧了一点：“但还是要谢谢你，我们沈总真好～”
　　因为心地善良，所以会觉得她可怜。
　　因为心地善良，所以纵容她靠近，纵容她说那些乱七八糟的话。
　　沈文心就是很好很好的人！
　　“我也觉得，”沈文心说，“我人很好。”
　　云犹青：“我夸就可以了，你自己夸自己会显得很自恋。”
　　沈文心问：“自恋怎么了？人不就该爱自己？”
　　云犹青眨了眨眼，悟了：“哇，好有道理。”
　　然后更用力地抱住她的手，把脑袋贴到她的肩膀上：“好会说话，更喜欢了！”
　　沈文心：“？”
　　她把手抽了回来。
　　“好好走路。”
　　…
　　该回家了。
　　俩人并肩往停车的位置走。
　　走着走着，云犹青忽然来了一句：“你能不能送我回家啊？”
　　沈文心停下脚步：“为什么？你没开车？”
　　云犹青说：“开了。”
　　沈文心又问：“刚才喝酒了？”
　　云犹青：“没有啊，喝的果汁。”
　　沈文心对她的诚实感到服气又疑惑。
　　“自己开车又没喝酒，为什么要让我送你回去？”
　　云犹青说：“顺路嘛！”
　　沈文心：“？”
　　她继续不解：“你搬家了？”
　　云犹青一脸无辜：“没有呀。”
　　沈文心更加不解：“那我们哪里顺路？”
　　结果她就听见云犹青理直气壮地说：“你要回家，我也要回家，我们回的都是家，可不就是顺路？”
　　沈文心：“？”
　　沈文心：“……”
　　沈文心笑了。
　　说不好是不是被气笑的。
　　她就说云犹青乱七八糟的话很多。
　　沈文心双手环胸，盯着云犹青：“到底想做什么？”
　　云犹青露出一个羞怯的笑，诚实乖巧地说：“人家想和你再多待一会嘛……”
　　沈文心了然，哼笑一声。
　　“不行。”
　　“？”云犹青改变策略，“那我想去你家帮你遛小八！”
　　沈文心摇头，一如既往的铜墙铁壁：“小八不在我这。”
　　云犹青眯起眼，看了看她又看了看她。
　　她叉起腰，佯装生气：“真绝情啊沈文心，我有点讨厌你了！”
　　沈文心：“那太好了。”
　　云犹青立马：“又重新爱上了。”
　　沈文心轻轻戳她的额头：“不行。”
　　云犹青：“拒绝我？好，更喜欢了，姨就喜欢得不到的女人！”
　　沈文心又一次上手了。
　　两只手，一只一边脸颊。
　　沈文心看着被自己捏得像面团的云犹青，忽视她诧异的眼神，忍不住问：“云犹青，你以前就是这么追人的？”
　　这么油，这么土，这真的能追到人吗？
　　这感情之路真的能顺吗？
　　云犹青皱眉：“怎么可能哦，我不想要女朋友了？”
　　她追人含蓄优雅，才不会像这样呢。
　　这种是可恶又可惜的钢铁直女沈文心专属。
　　沈文心扬眉，轻轻颔首。
　　还好，还是个正常人。
　　她放开她的脸了。
　　云犹青捧住自己的脸颊，轻轻揉着，嘴里嘀咕：“怎么这么喜欢掐我的脸啊……”
　　沈文心听到了，一字不落。
　　她双手放进大衣衣兜里，眼睛弯弯的，笑得又漂亮又坏。
　　“因为你的脸很好捏。”
　　云犹青脸上的肉软软的，捏起来手感很好。
　　她捏了一次后就总是忍不住第二次、第三次……
　　云犹青听完她的话，也捏了捏自己的脸。
　　那是有点好捏。
　　陶方然也说过她的脸好捏。
　　“好吧好吧，看在是你的份上，我就不跟你计较了。”
　　沈文心笑道：“那真是谢谢云小姐了。”
　　说笑间，她们也找到各自的车了。
　　分别的时刻来临。
　　云犹青再度看向沈文心，一股不舍忽地涌上心头。
　　虽然沈文心是个直女，不会回应她的喜欢，可她每次和沈文心待在一起都很开心啊。
　　越开心就越舍不得分开。
　　“文心。”
　　“嗯？”
　　“走之前我能提个要求吗？”
　　沈文心转身看向云犹青。
　　只见云犹青朝她张开双臂，甜甜一笑：“给我个抱抱。”
　　沈文心没动：“为什么？”
　　云犹青：“为美好的今夜画上一个圆满的句号。”
　　沈文心挑眉。
　　“不画。”
　　云犹青那算盘珠子都要崩她脸上了。
　　云犹青不放弃：“哎呀，抱一下嘛。”
　　沈文心：“不抱。”
　　云犹青继续撒娇：“抱抱嘛，又不会死。”
　　绝情女人沈文心：“会死。”
　　云犹青不服气：“那我刚才摔了你还抱我了呢！”
　　铁面无私沈文心：“刚才是刚才。”
　　云犹青的倔劲冒上来了。
　　她眼珠子滴溜溜地转了转。
　　“哎呀！我摔倒了～”
　　她朝沈文心倒去。
　　沈文心往旁边一避。
　　她扑了个空。
　　云犹青：“？”
　　沈文心微微一笑：“休想。”
　　云犹青那双眼睛一转她就知道她想干什么。
　　她在她面前就藏不住坏心眼。
　　云犹青深感痛心，捂着心口就演：“好无情的女人，我这么可怜却连个抱抱都不肯给我，我的命好苦啊……”
　　演完她就看见沈文心把手从衣兜里拿出来。
　　沈文心朝她张开双臂。
　　她忍不住开始期待。
　　跟着，沈文心把手放在她的肩膀上，摁住。
　　“？”
　　她被抓着向后一转。
　　“？？”
　　后背还被推了一下。
　　沈文心的声音落在她耳边：“不准加戏，赶紧回家去，魔法青年。”
　　云犹青：“……”
　　得寸进尺失败。
　　今晚这个圆满的句号是画不上了，只能回家了。
　　云犹青一步三回头，不断往沈文心身上丢去哀怨的小眼神。
　　沈文心站在原地不为所动，淡定地目送她离开。
　　等云犹青走了，沈文心这才上车。
　　关上车门的瞬间，脑海中不自觉浮现出云犹青离开前那小幽怨的模样。
　　一声轻笑从沈文心嘴里飘出。
　　真是又好笑又可爱。
　　——好无情的女人。
　　云犹青的声音又在她耳边飘荡。
　　她愣了一下。
　　这一刻，她竟然开始怀疑自己刚才对云犹青是不是真的太绝情了一点。
　　不就是一个抱抱吗，为什么不能给她？
　　她们又不是没抱过。
　　下一秒沈文心就回过神来。
　　她想这些做什么？
　　她的绝情并没有错。
　　她不能给云犹青得寸进尺的机会。


第12章 
　　云犹青是个乐天派。
　　算半个。
　　她虽然被沈文心拒绝拥抱后有点难过，但也没一直难过，很快又重整河山，在到家之后给沈文心发消息：[我到家啦，你到家了吗？因为没有拥抱，这个夜晚我忽然多了许多缺憾呢。]
　　沈文心不仅能接茬，还很会治她。
　　沈文心先说：[到了。]
　　再问：[只有这个夜晚吗？]
　　云犹青：“？”
　　这个女人的毒舌属性也是蛮强的！
　　[这算人身攻击吗？]
　　[沈文心]：不算
　　[云犹青]：算
　　[云犹青]：我是被攻击方，我说了算！
　　沈文心给她回了两个字：[行吧。]
　　[云犹青]：可以回复得活泼开朗一点吗？
　　[沈文心]：比如？
　　[云犹青]：好的呢
　　[沈文心]：不好呢
　　[沈文心]：崩我人设了
　　云犹青看着第二句话莫名其妙地笑了半天。
　　原来沈文心也有形象包袱啊！
　　她笑够了，擦着眼泪给沈文心打字：[你好可爱哦！！！！！]
　　多打几个感叹号，表明她被可爱到的程度之热烈。
　　沈文心这下是真没看明白：[哪里可爱？]
　　云犹青把她那句人设引用下来：[这里呀这里呀！]
　　沈文心更看不明白了。
　　这句话哪里可爱了？
　　不懂。
　　奇奇怪怪的。
　　[沈文心]：我不能理解
　　[云犹青]：你不用理解，情人眼里出西施
　　[云犹青]：哦不对，你本来就是西施，我眼光真好呀！
　　沈文心：“？”
　　这个弯拐得厉害。
　　可是不知道为什么，就在这一瞬间，沈文心竟然开始想象起云犹青说“我眼光真好呀”的语气和表情。
　　那一定特别活泼雀跃，脸上的笑也一定特别灿烂。
　　又灿烂，又甜。
　　沈文心垂眸，就像被那个甜美灿烂的人传染到了似的，也不自觉弯了弯唇角。
　　真是拿她没办法……
　　[沈文心]：不聊了
　　[云犹青]：为什么？
　　[云犹青]：你又要带小八回家了吗？
　　沈文心一下就反应过来了。
　　她还记得那天的事呢。
　　沈文心接梗：[是啊，我要带小八回家洗澡了，洗澡的时候不能玩手机。]
　　[云犹青]：谁说洗澡的时候不能玩手机！
　　[沈文心]：你说的那叫泡澡
　　[云犹青]：散步的时候你说了小八不在你那的！
　　[沈文心]：是啊
　　她超坦诚。
　　[沈文心]：我心里带着它
　　云犹青：“……？”
　　行。
　　如带。
　　[云犹青]：你快点洗哦，别忘了我还在等你，我一个人会很害怕的
　　[沈文心]：？
　　[沈文心]：请问你怕什么？
　　[云犹青]：我自己一个人住，害怕
　　[沈文心]：认识我之前你不是也一个人住？
　　[云犹青]：那不是，半年前有人跟我一起住的啦
　　倒是挺诚实。
　　但这种诚实反而能让沈文心放心。
　　看，她并没有完完全全地只想着她，也没有非她不可，这再好不过了。
　　[云犹青]：我还怕点别的
　　[沈文心]：什么？
　　[云犹青]：怕互联网的浪潮将我无情掀翻，害我无法跟上潮流，再也没办法说出那些能逗你开心的乱七八糟的话了
　　“……”
　　[沈文心]：少玩点手机，好好画你的画
　　云犹青却说：[不行。]
　　她非常认真地分析着：[以你的职位和日常时间安排，咱俩本来就不能天天见面，要是不玩手机，那我们不是连网友都当不成了吗！]
　　这都什么乱七八糟的。
　　沈文心很无情地回过去一句：[见面少未必是坏事。]
　　发完这句话，沈文心将手机锁屏放下，也不关心云犹青回了什么。
　　再聊下去就没完了，她这澡还洗不洗了？
　　……
　　沈文心说见面少不是坏事，她俩这一周就再也没有见过面。
　　因为沈文心没空。
　　不论云犹青找她做什么，她都说没空。
　　反倒显得云犹青无所事事了。
　　可是当云犹青忙完自己的事情后约她，她也依旧没空。
　　云犹青趴在被窝里，拿着手机郁闷。
　　沈文心忙得不能见面是很正常的事，她本来也不会多想。
　　可是沈文心说过：“见面少未必是坏事。”
　　她忍不住开始多想了。
　　她真的在忙吗？
　　还是她其实不想见我？
　　为什么不想见我呢？
　　难道她连朋友都不想和我做了？！
　　这个念头冒出来的瞬间，云犹青的心骤然一缩，像被人揪了一下。
　　不会吧……
　　她这不会是在和我保持距离，疏远我，然后就此和我绝交吧？！
　　不会吧不会吧不会吧？！
　　——可是我做错什么了我，为什么连朋友都不愿意和我做了！
　　云犹青的委屈一个没忍住，破土而出。
　　委屈支配她的身体，让她点开沈文心的微信，点开空白的输入栏。
　　她刹住了，猛然回神。
　　我这是在做什么？
　　沈文心既然在忙，我啪啪一通字打过去又有什么用？
　　而且我这样也太奇怪了吧，不像朋友，更像女朋友。
　　因为被冷落而不开心的女朋友。
　　可她们又不是。
　　云犹青崩溃挠头，把头发搓成一团乱糟糟的鸟窝。
　　过了会，她顶着鸟窝爬起来去画室。
　　画画吧画画吧，不想这些乱七八糟的事情了，还要赚钱呢！
　　手机被孤独地丢在床上。
　　还未熄灭的屏幕上显示着一条被误触发出的新信息，就一个字母：c。
　　云犹青没有注意到，不管手机了，她要安静画画。
　　可是沈文心注意到了。
　　她想不注意也难。
　　那个字母就是发给她的。
　　沈文心不明所以地回了一个问号。
　　云犹青没有回复。
　　沈文心又发了一句：[按错了吗？]
　　云犹青还是没有回复。
　　沈文心搁下手机，继续工作，一边工作一边等云犹青的回复。
　　哪知等她手头的事都忙完了，云犹青还是没回复。
　　她看着云犹青最后发送的信息，眉尖轻蹙。
　　有点奇怪。
　　云犹青平时的回复虽然算不上次次都秒回，但从没有像这次一样，这么久都不搭理她。
　　是在忙吗？
　　还是纯粹不想理她？
　　可是她又没惹到她，她为什么要冷暴力她？
　　难不成是在控制对她的感情？
　　沈文心思来想去，认为每一条理由都很合理。
　　忙也合理，控制感情也合理，总之，云犹青想回复她的时候自会回复，随她去吧。
　　沈文心又忙了会工作，到点后下班。
　　坐进车里，她沉默了一会，随即拿出手机。
　　…
　　云犹青抬头看向窗外时，天已经黑了。
　　她愣了愣，视线落在上色上到一半的画纸上。
　　有点饿了。
　　不画了，吃饭去。
　　她利落地搁下笔，起身收拾，关掉音乐，打开门走出去。
　　几乎是同一时间，被她遗留在卧室的手机忽地闹腾起来，熟悉的来电铃声撞入耳中。
　　云犹青立马回房拿起手机。
　　——沈文心。
　　真稀奇，沈文心居然主动给她打电话了。
　　云犹青高兴又有点不理解。
　　好好的，怎么突然给她打电话？
　　“喂？”
　　听见她的声音，电话另一头的人显而易见地松了口气。
　　“接了电话就好，再不接我就要找你助理了。”
　　云犹青摸不着头脑：“找我助理干什么？”
　　沈文心：“让她去你家看看你是不是出事了，微信不回，电话不接。”
　　云犹青恍然大悟：“我刚在画室画画呢，手机被我放卧室里了，刚听到。”
　　说完，她又不住地有点小嘚瑟：“怎么了，担心我啊？”
　　沈文心倒也坦荡：“是啊，担心你。”
　　不关心就不会连打好几个电话了。
　　天知道云犹青一个都没接时，她有多担心这人会出事，就差亲自杀到她家看看究竟是怎么一回事了。
　　“平时也没见你这么久不说话。”
　　云犹青笑道：“因为你认识我的时候天气冷呀。”
　　沈文心：“所以？”
　　云犹青：“天气冷我的手就会冷呀，手冷我就不喜欢画画，不画画我就有很多时间可以和你当网友啦。”
　　沈文心了然。
　　下次她一定把这个情况算进来。
　　沈文心看了眼时间，想着云犹青是刚从画室出来便问：“吃饭没有？”
　　云犹青说没有。
　　沈文心问：“我也没有，要一起吗？”
　　云犹青不假思索：“好呀，吃什么？”
　　“不知道，”沈文心说，“你换衣服吧，我过去接你，路上慢慢想。
　　“对了，记得把你家地址发给我。”
　　云犹青看着挂断的电话，眼睛一眨一眨的，而后终于反应过来了：沈文心要来接她去吃饭了！
　　…
　　沈文心到达云犹青家小区时，云犹青已经站在小区门口等她了。
　　云犹青穿着一件非常温柔的粉色牛角扣大衣，里头是一件白色连衣长裙，脖子上照旧系着一圈围巾，白色的。
　　流水般的长发被挽到耳后，脑袋上别着两个简单的星星发卡。
　　一眼看过去，恬静乖巧，甜美无比。
　　在沈文心的注视下，云犹青坐上副驾驶，关门。
　　一进车里，温度稍暖，她将遮住半边脸的围巾往下扯了扯，兴致勃勃的：“我们去吃什么呀？”
　　她不丧了。
　　沈文心关心她。
　　沈文心主动约她吃饭，还来接她。
　　说明什么？说明沈文心还愿意和她做朋友！
　　这再好不过了！
　　却见沈文心目不转睛地盯着她，甚至还伸出手来，捏住她的下巴。
　　云犹青：“？”
　　这是个什么发展？
　　“干嘛呀？霸道总裁终于爱上我？”
　　沈文心：“……”
　　无语了一下，但没有说话。
　　她继续捏着她的下巴，引导她侧首，抬头。
　　脖颈骤然传来一丝凉意，云犹青下意识缩了缩脖子。
　　伴随而来的还有被指尖触碰后留下的丝丝痒意，莫名酥麻，好似有电流穿过心脏。
　　莹白的耳尖倏然红了。
　　气氛忽然变得很暧昧。
　　云犹青捂着脖子，诧异地看向仍旧气定神闲的沈文心。
　　“颜料。”
　　沈文心一边说，一边收回手。
　　暧昧顿消。
　　“啊？！”
　　云犹青赶忙打开手机前置摄像头，歪着脑袋看，当真有一抹红色的颜料，乍一看还有些不对劲。
　　她用手抹了抹，没抹掉。
　　在包里掏湿纸巾，没有。
　　“你车上有湿纸巾吗？”
　　“没有。”
　　“那我回家一趟！”
　　沈文心看见她的手已经放到车门上了。
　　“我一定要漂漂亮亮地跟你出门吃饭！”
　　“你等我哦，很快的！”
　　“好。”
　　“你可以边等边想吃什么，想到了直接预订餐厅也行！”
　　“嗯。”
　　“我很快！”
　　沈文心看她一副生怕她等急了，不自觉轻笑，又耐心地应了一遍：“知道了，不着急，去吧。”
　　云犹青下了车直冲家门。
　　沈文心看着她风风火火地跑出去，又看着她突然转了个弯回来了。
　　沈文心：“？”
　　云犹青打开车门，在包里掏呀掏，掏出两包小饼干，塞进沈文心手里。
　　她握住她的手，一脸严肃地说：“不要饿着，先吃包饼干，很好吃的，我马上就回来！”
　　这次说完，她是真的往家里冲了，头也没回，只留下一个火急火燎的粉色背影。
　　沈文心一直这么看着，直到云犹青的身影消失在视野中才收回视线。
　　她看向手里的薄脆饼干。
　　撕开包装，将一片送入口中，轻轻一咬。
　　嗯，奶油味的，还挺好吃。
　　她边吃边看包装。
　　包装上是一个白色小猫头像，很可爱。
　　她再度望向云犹青离去的方向，想起云犹青一脸坚定地说要漂漂亮亮出门，又想起云犹青风风火火往家跑的模样。
　　视线重新回到薄脆饼干的小猫图案上，忍俊不禁。
　　这么可爱啊，云犹青。


第13章 
　　云犹青去得快，回得也快。
　　几乎是沈文心刚吃完一包薄脆饼干，她就回来了。
　　她还多带了一包湿巾，给沈文心用。
　　她坐在副驾驶上，气喘吁吁，说她刚结束一场百米赛跑也不为过。
　　沈文心看得好笑，让她先顺顺气，又注意到她的发际线上有水，似是整张脸都跟着洗了一遍。
　　她笑着抽出纸递给她：“头发上还有点水。”
　　云犹青缓过来了，接过纸，把遮阳板放下来，对着镜子擦头发，擦完后又变魔术似的从包里掏出一把小梳子，细致地梳了梳，再将头发挽到耳后，重新夹上发卡。
　　做完后，她转动脑袋左照照，右照照。
　　有点满意。
　　她把遮阳板抬上去，转头看向沈文心，身子往她的方向歪了歪。
　　“帮我看看还有没有颜料。”
　　沈文心听话照做了，指尖轻轻触碰着云犹青的脸，这边看完看那边。
　　白皙的肌肤光洁如瓷，干净清爽。
　　什么也没有，那抹红色也已经消失得无影无踪。
　　不经意间，她们对上视线。
　　云犹青微抬下颚，双唇水光滢亮。
　　眼眸半垂着，长长的睫毛犹如振翅的蝶，起落之间，眸光流转，盈盈动人。
　　沈文心的手正轻轻捏着她的下巴，也不知道自己的目光怎么就抚过她的唇，望向她的眼了。
　　有点莫名。
　　沈文心面不改色地收回手。
　　“没有了。”
　　云犹青整理自己的衣领，问：“我是不是很好看？”
　　沈文心很给面子地说：“是，很好看。”
　　云犹青心满意足地坐好系安全带，整理裙子，眉眼带着笑：“走吧，吃饭去～”
　　沈文心望了她一眼，将手放回方向盘上，启动车子。
　　有人看起来心情不错。
　　…
　　吃完饭从餐厅出来，沈文心听见云犹青在哼歌。
　　云犹青不仅哼歌，她还边走边晃包包，心情灿烂得不行。
　　心情一好看什么都好。
　　今天的夜风是好的，月亮也是好的。
　　当然，最好的还是她身边的人。
　　沈文心见她这么开心，如同受到感染，唇角微微扬起，含笑道：“这么高兴啊？”
　　云犹青跟只兔子似的轻盈地蹦了两下，倒着走路，和她面对面：“是呀～”
　　说完还冲她笑。
　　沈文心好奇道：“有开心事？”
　　云犹青脑袋一点一点的：“有呢。”
　　沈文心：“说来听听？”
　　云犹青展颜一笑：“你找我出门吃饭啦。”
　　沈文心忍俊不禁：“就这？”
　　云犹青晃了晃手指：“这很重要的，说明你没有躲着我，不是想跟我绝交。”
　　沈文心不明白了：“我什么时候说了要跟你绝交？”
　　云犹青停下脚步。
　　“嘿嘿。”
　　她先不好意思地笑了。
　　“你没说过，是我自己以为的。”
　　“你自己以为？”
　　沈文心不解。
　　“因为我这段时间怎么约你你都不出来嘛！
　　“还说什么见面少也不是坏事。
　　“那我不就误会了嘛……”
　　云犹青垂下脑袋，既不好意思看沈文心，又有一点点的小委屈。
　　“我还以为我做错什么惹你不高兴了呢……”
　　她低着头，蔫嗒嗒的。
　　沈文心忽然想起她画的小松鼠。
　　小松鼠丧气地低着脑袋时，耳朵啊尾巴啊也会丧丧地垂下来，看着很可怜，跟现在的她一样可怜。
　　沈文心没来由地叹了口气，伸出手。
　　云犹青的脑袋被点了一下。
　　沈文心的声音落在她耳边：“乱想什么。”
　　她抬起脑袋，歪着头看沈文心，只见沈文心很认真地说：“我这段时间真的很忙，没空和朋友出门，不是在躲你。
　　“再说了，我躲你做什么？”
　　云犹青竟然也认真作答了：“强制帮我‘戒’掉你？”
　　沈文心：“有道理，那我先回去了。”
　　“诶别别别，我错了我错了！”
　　云犹青赶忙抱住她的手臂，紧紧贴着她，再冲她露出超甜美的笑容。
　　“不回去不回去，再陪陪我嘛，我们文心最好了～”
　　还跟她撒起娇来了。
　　沈文心就像是发现逗云犹青的乐趣一般，唇角带笑地问：“下次还乱猜吗？”
　　云犹青立马摇头，坚决道：“不乱猜了！”
　　她竖起三根手指：“我发誓，再也不会怀疑我们坚定的友谊！”
　　她和沈文心天下第一好！
　　和陶方然也天下第一好！
　　“这就对了，没事别乱怀疑自己。”
　　沈文心戳了戳她的脸。
　　“我们相处得好好的，什么矛盾都没有，我怎么可能会平白无故地和你断绝来往。”
　　她才不是那种莫名其妙离开的人。
　　云犹青突然被戳中伤口，轻声道：“相处得好好的也可能会说走就走的……”
　　沈文心忽地想起云犹青的前任。
　　她望向云犹青，后者眉眼低垂，方才的欣快也被落寞取而代之。
　　她不禁叹了口气。
　　都忘了还有这事……
　　“云犹青。”
　　“嗯？”
　　“把头抬起来。”
　　云犹青乖乖照做了。
　　“好好看看我，”沈文心盯着她的双目，表情严肃，“我是她吗？”
　　她是那个伤害她的人吗？
　　是那个在她心上狠狠扎了一刀后，无情离开的女人吗？
　　云犹青被沈文心漂亮的眼睛牢牢吸引着。
　　沈文心的眼深邃如墨，仿佛有着能将人吸入其中的深渊魅力，云犹青不自觉陷入其中，不断下坠，在某一刻突然清醒，好像被沈文心拉回现实。
　　她不是。
　　那个人会说走就走，沈文心不会。
　　沈文心是真心把她当朋友……
　　“你不是。”云犹青回答。
　　“所以，你不用害怕，安心就好。”沈文心道。
　　她不是那个人，也不会像那个人一样对待她。
　　她可以放心，一直一直放心。
　　云犹青脸上的阴霾顿消，一下就笑了起来，眉眼弯弯的，好不可爱。
　　她笑着说：“对不起。”
　　又说：“毕竟我被这样伤害过嘛。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，说的就是她。
　　她都快有PTSD了！
　　沈总很大度，只是看了她一眼就说：“原谅你了。”
　　发生在云犹青身上的事，她也不是不能谅解。
　　她本来也没想过要和她计较这些。
　　要怪也该怪云犹青那个莫名其妙离开的前任。
　　她虽然不了解所有的事情经过，但云犹青说是莫名其妙那就是莫名其妙吧。
　　云犹青不是会撒谎的人，她相信她。
　　“那你以后也注意一点哦。”
　　云犹青忽然说了这么一句话。
　　沈文心：“？”
　　她疑惑地虚心请教：“请问我要注意什么？”
　　云犹青一本正经的：“不可以随便跟我说我们要少见面这种话。”
　　“我说过吗？”
　　沈文心完全没想起来。
　　“没有，”云犹青笑着说，“你说的是‘见面少未必是坏事’。”
　　沈文心：“……”
　　她又忍不住上手捏她的脸了。
　　“不要随便曲解我的话。”
　　她只是说了未必是坏事，又没说要少见面，这根本就是造谣。
　　“好嘛好嘛～”
　　云犹青被掐了脸也在笑。
　　而且越笑越开心了。
　　“嘿嘿。”
　　还冒傻气。
　　沈文心看了都觉得无奈。
　　又无奈又拿她没办法。
　　她伸指点了一下她额头：“傻里傻气的。”
　　“我开心嘛！”
　　云犹青抱着沈文心的胳膊，又抱得更紧了一点，明亮如星的眼目不转睛地看着她。
　　“特别的开心～”
　　沈文心不是她那说走就走的前女友。
　　沈文心没有要躲着她，也没有要和她断绝来往。
　　好，真是太好啦！
　　云犹青高兴得蹦起来，扑进沈文心怀里，一把抱住她的脖子：“谢谢你！”
　　她的心，那颗曾经被撕开的心，在陶方然之后终于又有人来帮她缝缝补补了。
　　这次是她喜欢的人。
　　一个特别特别好的人。
　　沈文心被抱得猝不及防。
　　她定住身形，人也怔了一怔。
　　她被云犹青身上的香气团团包围，云犹青的喜怒哀乐在这一瞬间离她很近，触手可及，那么的生动鲜活。
　　也可以离她很远。
　　只要她推开她。
　　她缓缓抬起了手。
　　“你知道吗。”
　　云犹青的声音忽然落在她耳畔，无比轻快。
　　“我今天下午就是因为你才丢下手机去画画的。
　　“那会我真的以为你不想和我见面，又不知道自己做错了什么，心里郁闷死了。
　　“结果没想到你会因为担心我给我打了那么多电话，还来接我出门吃饭，我超开心的，好高兴一切都是我的误会，真好呀！”
　　真好呀，她真的好开心好开心！
　　沈文心：“……”
　　抬起的手落在云犹青的头上，很温柔很温柔地摸了两下，唇角带着自己未曾察觉的笑意。
　　“傻死了。”
　　她最终还是没推开她。
　　就纵容她一次吧。
　　就这一次，绝无下次。
　　云犹青趁着沈文心没推开自己，得寸进尺，一把抱了个爽。
　　沈文心的身上真的好香好香呀，香气好温柔好温柔，就像沈文心的人。
　　她真的好喜欢好喜欢沈文心呀！
　　抱够了，她又顺其自然地牵住沈文心的手，与她并肩同行。
　　“我们接下来去哪里呀？
　　“要去新开的夜市逛逛吗？那里有很多文创周边，我想去看看！”
　　云犹青热情高涨。
　　她现在精力充沛，能和沈文心做好多好多的事情，玩很久很久！
　　沈文心“随便”、“都行”地应着，神情镇定。
　　直到她们走到停车场中间。
　　沈文心低头看了一眼两人十指相扣的手。
　　“……”
　　她反应过来了。
　　云犹青的手心瞬间一空。
　　紧接着，她的手背被拍了一下。
　　“嗷！”她吃痛地摸着自己的手。
　　“不准得寸进尺。”
　　铁面无私的沈总如是说道。
　　云犹青幽怨地搓着手背。
　　可恶，被发现了！
　　可恶，讨厌的直女！
　　可恶！为什么沈文心偏偏是直女啊！！


第14章 
　　云犹青和沈文心去逛了新开的夜市，一条文创街。
　　新开的地，人也格外多，璀璨的灯火之下热闹无比。
　　两个人买了两杯咖啡，边喝边逛。
　　云犹青逛这种地方可谓兴致勃勃，如入天堂。
　　一整条街满满的小玩意，她根本没有抵抗力。
　　这会她正拉着沈文心，流连在各种小玩意的摊子前。
　　“这个好可爱！
　　“天呐，这个也可爱！！
　　“哇哦，这个造型好有意思！！！”
　　在她眼里似乎就没有不可以的。
　　“啊啊啊，这个小松鼠好可爱，还能站着，文心你快看！”
　　她拉着沈文心给她示范把小松鼠立起来，还眼睛亮亮地问沈文心可不可爱。
　　沈文心说：“可爱。”
　　上手摸了摸：“手感也不错。”
　　云犹青果断拍板：“好，买了！”
　　她兴高采烈地挑选，这个要买，那个也要买。
　　不到一会，手上就满满当当了。
　　东西太多，拎着麻烦，她们回到沈文心的车子旁，打开后座把东西放进去。
　　沈文心站在车门旁，忽然看笑了：“怎么买这么多，是要填满你家的那个木架吗？”
　　云犹青摇头，指着蓝色包装袋：“给我朋友的。”
　　她愧疚道：“她开演唱会我没去，有点对不起她，所以多买点礼物送她。”
　　“演唱会？”沈文心随口问了一嘴，“是谁？”
　　“陶方然。”
　　云犹青的回答里有一点小骄傲。
　　陶方然这么厉害，她与有荣焉。
　　“你应该知道她，我听她说她们家和你们家还有过生意往来呢。”
　　沈文心颔首：“嗯，知道。”
　　陶家的二小姐，她知道。
　　音乐才华出众，出道就爆红，也是很厉害的人。
　　原来她和云犹青也是好友。
　　沈文心静静地望着眼前笑容灿烂的人，心想：也是。
　　一个喜欢唱歌，一个喜欢画画，都是搞艺术创作的，同道中人能玩到一块去也正常。
　　“我俩是大学同学，一直玩到现在。”
　　“看得出来，你们关系很好。”
　　“嗯嗯！”
　　“那你怎么不去她的演唱会？”
　　云犹青挠了挠脸，不好意思道：“因为我那会失恋了，没什么心情出门……”
　　沈文心了然地挑了一下眉。
　　云犹青继续道：“后面又有自己的事情要忙，比如开画展什么的。现在天气冷了，她怕我冷，就没让我去。”
　　她缩了缩脖子：“我是比较怕冷。”
　　最重要的是她现在有喜欢的人了，陶方然希望她能把握住幸福，拥抱未来。
　　虽然已经没机会了。
　　老天奶对她不好，让她喜欢的人偏偏是个直女。
　　她喜欢的人说：“你那个前任带给你的伤害不小啊。”
　　云犹青说：“是啊。”
　　关上车门，她们又到附近的河边步道走了走。
　　热饮在她们手心里散发着暖意。
　　云犹青贪恋这份暖意，两只手都捧上去。
　　“说说。”
　　云犹青扭头看向声音来源。
　　沈文心喝了一口热咖啡，平静道：“说说你和你前任是怎么回事。”
　　那个人伤害了云犹青，还让云犹青在提起过去时总是可怜兮兮的。
　　因此，她好奇。
　　她想知道，以朋友的身份。
　　“不方便说也没关系，是我冒昧。”
　　沈文心补了这么一句话。
　　这件事是云犹青的隐私，是云犹青的伤口。
　　云犹青要是不愿意说，谁也不可以逼迫她，这是最起码的尊重。
　　云犹青笑道：“没什么不能说的啦。”
　　她双手撑着河岸护栏，目光投向远方：“毕竟都已经过去那么久了。”
　　沈文心站在她身旁，腰靠护栏，目不转睛地看着她。
　　云犹青缓缓开口道：“她是我大学时认识的学姐，比我大一届。”
　　“我在社团里认识她的。
　　“起初感觉她挺高冷的，但接触下来又发现人很温柔，她每次教我东西的时候都会轻声细语，我就觉得她真好，特别好，像月亮一样纯白无瑕，这一来二去的就喜欢上她了。
　　“最让我惊喜的是，她也喜欢女人。”
　　沈文心扬眉，问了一句：“你直接跟她告白了？”
　　云犹青是个很主动的人。
　　只要确认对方的性取向和自己一致，她就会无比坦诚，就像她对她。
　　哪知云犹青却摇了摇头：“没有。”
　　她看向沈文心：“我学姐也有喜欢的人。”
　　沈文心挑了一下眉。
　　云犹青笑盈盈的：“我把她当白月光，她也有她的白月光。”
　　老天谁也没放过。
　　沈文心又问：“她和她的白月光在一起了？”
　　“也没有。”
　　云犹青摊了摊手。
　　“大学期间，我俩谁都没能跟自己的白月光谈上恋爱，毕业后就各奔东西了。”
　　各奔东西，但却有着那样一段过去。
　　沈文心问：“你们后来又遇见了？”
　　云犹青笑：“是的呀。”
　　如同一场虚幻的梦境，她的白月光学姐又一次出现在她的人生之中。
　　那天她们不约而同去看了同一场博物馆展览。
　　在浩瀚的历史长河中，在芸芸众生里，她们重逢了。
　　她们看着彼此，发现对方一如当初，谁也没变。
　　由于双方都更换过联系方式，她们重新添加彼此。
　　她们在线上聊起过去，聊起大学的点点滴滴，也聊现在，聊彼此的近况。
　　原本交错而行的两条人生再一次产生交集。
　　云犹青原本已经放下心中的明月，却又在相处过程中情不自禁，再生涟漪。
　　那颗心又为月亮怦然心动。
　　但这一次，月亮照到她了。
　　“我们谈了一年，很恩爱很快乐的一年。”
　　夜风吹起云犹青的鬓发。
　　凉意浸入肌肤，她不自觉抱住自己。
　　可是这次，她脸上的笑消失了。
　　“我以为我们还会在一起很久，不止一年。”
　　她抬头看着天上清清冷冷的月亮，想起那一天，她仍旧感到不理解，仍旧迷茫无措：“可是某天，她忽然就跟我提了分手。
　　“我问为什么。
　　“她说：‘没有为什么，就是不喜欢了。’”
　　“哇……”
　　云犹青终于笑了。
　　笑里满是自嘲。
　　“好荒唐的理由，明明昨天我们还有说有笑，还相拥入眠，结果睁开眼就不喜欢了，耍小孩呢……”
　　她还是难以理解。
　　伤心倒是没有那么伤心了，就是想不明白事情为什么会变成这样。
　　她仰头将咖啡一饮而尽，为这个故事画上句号，潇洒结尾：“她执意要走，我留不住她，然后我俩就掰了，就这样！”
　　很多事在事后才能想明白，比如她为什么留不住她。
　　真的只是因为她性格如此，说走就走，从来都没有人能留住她吗？
　　未必。
　　或许真如她前任所说，她不喜欢她，至少……没那么喜欢她。
　　这时，她的头顶落下一只手，很温柔地摸了两下。
　　她的目光沿着手臂望去。
　　沈文心正望着她，有一点心疼又有一点无奈。
　　“走就走了吧，”沈文心说，“她不懂珍惜你，那就不要她了。”
　　沈文心对云犹青这个前任可谓好感全无。
　　好好的，怎么可以这么对自己的女朋友？
　　就因为她，云犹青才会变得这么没有安全感。
　　沈文心将云犹青被吹乱的头发挽至耳后，轻抚她柔软的头发。
　　动作温柔，语调也温柔。
　　“这样的人配不上你的喜欢，你值得最好的。”
　　这样的话，不止沈文心说过，陶方然也说过。
　　可是再一次听到时，云犹青仍会觉得感动，觉得高兴。
　　尤其是当这个人是沈文心时。
　　她没有看错人，沈文心是一个本身就很好的人。
　　云犹青缓缓弯起眼眸，笑得开心又温柔。
　　她握住沈文心的手。
　　“谢谢你。”
　　脚步微微一动，她离沈文心更近了一点。
　　她伸出手，抱住她，将脸埋在她的颈窝里。
　　“谢谢你……”
　　她又露出自己最柔软的那面了。
　　沈文心无声叹气，一手拿着咖啡，一手摸云犹青的脑袋，拿她没办法。
　　“道谢的话，说一次就可以了。”
　　云犹青说：“我知道。”
　　又笑着将她抱得更紧了一点，还在她怀里不安分地动来动去：“可我现在就想说很多遍嘛——谢谢你谢谢你谢谢你！”
　　像只雀跃的小麻雀。
　　沈文心好像真的拿她没有办法，只拍了拍她的脑袋，什么也没有说。
　　过了会，沈文心如梦初醒。
　　她看向怀中人乌黑的长发。
　　我是不是又给她得寸进尺的机会了？


第15章 
　　云犹青还在抱着沈文心。
　　她在沈文心面前本来就自由自在，现在更是肆无忌惮，一高兴就喜欢抱住沈文心。
　　她就要抱她！
　　得不到她的回应，抱抱她怎么了！
　　只要沈文心不推开她，她就可以一直这么抱下去！
　　什么边界感，什么保持距离，都统统喝西北风去吧！！
　　但是沈文心推开她了。
　　沈文心用一只手按住云犹青的肩膀，就这么把她推出去，拉开她们之间的距离。
　　“可以了，抱够了。”
　　云犹青耍起赖来了：“没有呢没有呢，再抱一会吧～”
　　可沈文心的手臂就这么伸着，抵在二人之间，像块“禁止靠近”的告示牌。
　　铜墙铁壁的直女又开始了。
　　“够了。”
　　可她越这样，云犹青就越欠欠地想跟她闹腾。
　　云犹青黑白分明的眼滴溜溜一转，抬起双手。
　　“天气好冷，要姐姐抱抱取暖！”
　　姐姐的一只手按在她的脑门上，优雅地喝了一口咖啡，淡定道：“那就这么冻着吧。”
　　云犹青放下手：“真坏啊，沈文心。”
　　沈文心依旧优雅：“是的，超坏。”
　　云犹青展颜一笑：“女人不坏女人不爱，我更喜欢了！”
　　“不准喜欢。”
　　“就喜欢！”
　　沈文心直接给她来了一记弹脑瓜崩：“不准得寸进尺。”
　　云犹青捂着额头，幽怨地看着她。
　　“真讨厌呀……沈文心，你怎么忍心的！”
　　沈文心面带微笑地望着她。
　　云犹青理直气壮且厚颜无耻的：“怎么忍心拒绝这么可爱，又这么喜欢你的云犹青啊！”
　　沈文心已然习惯这样的厚颜无耻。
　　她还能气定神闲地靠到云犹青的耳边，轻轻说一句：“因为我坏啊。”
　　夜风从她们之间吹拂而过，落在云犹青耳边的不仅仅是沈文心的声音，还有属于沈文心的气息。
　　迷人浓烈得叫人无法忽视。
　　沈文心从容退去，懒懒地靠向护栏。
　　她抬起眼眸，再度看向云犹青，却发现云犹青愣在原地。
　　一如从前看着她发愣的时候。
　　但这次有一点不一样。
　　“你怎么脸红了？”
　　桃花般的颜色在云犹青白净的脸上迅速蔓延，连耳尖都被染成了粉色。
　　突然被点破，云犹青秀眉别扭地皱着，不自觉抿紧唇，嗓子里一个字都吐不出来。
　　半晌过去，她在沈文心的注视下，慌忙抬手挡住了自己的脸。
　　“不准看！”
　　心里在狂喊救命。
　　老天啊，沈文心难道不知道自己在我耳边说那句话时有多迷人吗……
　　刻意压低的嗓音里透着狡黠的笑意。
　　属于沈文心的气息将她团团包围。
　　她就如落在她的天罗地网之中无处可逃，心脏狂跳。
　　偏偏……偏偏沈文心还不是故意的！
　　沈文心撩而不自知。
　　她就知道云犹青脸红了，不仅脸红了还不给她看。
　　多难得啊。
　　一向张扬放肆的人，居然还有这一面。
　　这多有意思？
　　沈文心靠近云犹青，握住云犹青的手腕，试图把她的手放下来，脸上还笑盈盈的：“怎么回事？”
　　云犹青：“……”
　　脸瞬间烧得更厉害了。
　　她把脸挡得更紧了。
　　“你、你不准看！”
　　又是那句话。
　　沈文心却说：“我想看。”
　　她也坏起来了。
　　她不让做什么，云犹青就越要做什么，总是如此。
　　现在，轮到她了。
　　“怎么脸红了？”她笑得有些恶劣，一边笑一边哄着云犹青，“乖，让姐姐看看。”
　　如有魔力一般，云犹青挡脸的手当真松了力度，缓缓放下，最后露出一双羞怯盈亮的眼。
　　她只露出了这么一双眼。
　　沈文心被这么一双眼看着。
　　或者说，瞪着。
　　像在怪她，又像是不好意思面对她——可爱得有点不讲道理了。
　　沈文心又笑了起来，握着云犹青手腕的手伸出一根手指，突然轻轻地戳了一下云犹青的脸。
　　“脸红什么？”
　　云犹青：“……”
　　看看，看看，这就是撩而不自知！
　　“不说，你自己想！”
　　沈文心当真想了一下，随后发出一声恍然大悟的：“啊。”
　　云犹青眨了眨眼。
　　她好像真的想明白了？
　　跟着，她看见沈文心又一次靠近自己，边靠近边说：“是不是这个？”
　　漂亮的脸蛋在她眼前一点点放大，而后擦过她的脸庞，来到她泛红的耳朵旁。
　　沈文心张开嘴。
　　“呼。”
　　突如其来的热气轻柔地扑向敏感脆弱的耳朵。
　　云犹青打了个激灵。
　　瞬间，她整个人好似从头到脚都烧了起来，都快冒热气了。
　　“沈文心！！！”
　　沈文心还在笑：“嗯？”
　　云犹青红着脸：“你、你……”
　　你了个半天都没个下文。
　　她的嘴变笨了。
　　沈文心眼中笑意更浓。
　　原来骚话连篇的云犹青也有这个时候。
　　她忍不住逗她：“我怎么了？”
　　云犹青憋了半天，终于憋出一句：“太坏了。”
　　沈文心扬眉，悠哉得不行。
　　紧跟着，云犹青又憋出一句：“必须得给你点惩罚才行。”
　　沈文心望着云犹青。
　　云犹青终于找回自己的脑子了，张嘴就是一句：“所以我决定一辈子都喜欢你，吓死你！”
　　沈文心：“？”
　　云犹青看见沈文心愣了一下，忽然觉得自己赢了，登时神气得不行。
　　却见沈文心又伸出手来。
　　这次不是掐她的脸，而是很轻地点了一下她的额头。
　　“别这么说，你的喜欢不是惩罚。”
　　沈文心的语气有点认真。
　　云犹青被她的真挚感染，微微怔然，也跟着认真了：“我在开玩笑呢。”
　　沈文心却说：“不好。”
　　她从未因云犹青的喜欢而感到困扰。
　　虽然云犹青总是说那些乱七八糟的话，总想得寸进尺，可这些也有分寸，也在她沈文心的纵容之下。
　　所以云犹青的喜欢怎么会是一种惩罚呢？
　　“自己的喜欢对别人是惩罚，这话对说者本身也是一种伤害。
　　“你又没错，为什么要受到这种伤害？”
　　即使是玩笑，她也不希望听见云犹青贬低自己的心意。
　　至于为什么会这样想……大概是因为担心吧。
　　担心云犹青还困在那段不美好的恋情里，担心云犹青认为自己的喜欢低廉。
　　虽然云犹青总说自己没事，不放在心上，但已经扎入心脏的刺，哪是说没事就没事的？
　　作为朋友，她自然是想帮云犹青拔掉那根刺，从告诉她“你很好”开始。
　　云犹青静静地看着沈文心。
　　到了这一刻，她忽然明白了一句话：不要喜欢对你好的人，要喜欢本身就很好的人。
　　沈文心能这么替她想，真是太温柔了。
　　在她的心底，那块被伤过的地方好像正在慢慢修复，因为沈文心。
　　“真好啊……”
　　她望着沈文心，笑得又开心又温柔。
　　沈文心淡定地喝起咖啡。
　　云犹青：“我眼光真好呀。”
　　沈文心：“？”
　　敢情不是在夸她？
　　云犹青捂着心口感动地说：“能看上这么好的你，我的眼光也太好了吧！”
　　沈文心被逗乐了。
　　云犹青说：“不惩罚你了，我要送你一份礼物——我的爱！”
　　她握住她的手：“快接好，刚拿出来的还热乎着。”
　　沈文心：“？”
　　她又行了是不是？
　　沈文心抽回手：“不接。”
　　她选择转身就走。
　　云犹青立马追上去：“你接嘛！”
　　她一靠近，沈文心就躲。
　　沈文心越躲，她就越要靠近。
　　两个人干脆跑了起来，非常幼稚地开始了她逃她追，没人插翅难飞的游戏。
　　最后是沈文心先停下。
　　她停在垃圾桶旁边，将纸杯丢进去。
　　这时，背后被撞了一下——云犹青扑了上来。
　　云犹青从背后抱住沈文心，笑得像个反派：“哈哈，抓到你了！”
　　跟着看了一眼垃圾桶，两只手绕过沈文心的腰，亮出自己喝完剩下的纸杯，可可爱爱道：“帮我丢丢，谢谢你。”
　　沈文心顺手接过丢进垃圾桶。
　　云犹青下巴放在沈文心的肩上，就这么看着沈文心。
　　她第一次和一个直女如此没有边界。
　　但她不在乎，沈文心也不在乎。
　　她们无比自然地相处着，好似这是理所应当。
　　可在某些时刻，她对沈文心又总有那么一点期待。
　　“真不考虑和我谈个恋爱吗？”
　　沈文心微微侧首，耳边传来一句：“我很会谈恋爱的！”
　　沈文心听得笑了，抬手揉了揉她的脑袋。
　　动作很温柔，但话不太温柔。
　　“不考虑。”
　　云犹青皱了皱鼻子。
　　哼，臭直女！
　　…
　　今晚的碰面就此结束，该回家了。
　　沈文心将云犹青送到小区门口就走。
　　云犹青站在原地看着她的车子毫无留恋地踏月离去，努了努嘴。
　　哼，臭直女，也不再跟我多聊会！
　　回到小区，沈文心将车停好，下车时才注意到后座上有一个白色的礼品袋。
　　很眼熟。
　　像某个人刚才在夜市大买特买的礼物。
　　她拿起来，拍照发给云犹青：[你落了东西。]
　　云犹青却回：[这个送给你的。]
　　怎么还当着她的面给她挑礼物的。
　　沈文心笑着拿出礼物。
　　一个棕色毛绒站立小松鼠玩偶。
　　正是她说可爱且手感不错的那只。
　　她挑了一下眉。
　　里头还有。
　　一个白色蘑菇夜灯。
　　云犹青也发来消息：[你看到礼物了吗？]
　　沈文心回复：[看到了。]
　　云犹青顿时兴高采烈：[我想了一下，把小松鼠放在小夜灯旁边，看起来就像小松鼠采蘑菇，好可爱的呀！]
　　所以就这么送给她了。
　　把她最喜欢的小松鼠，送给她。
　　沈文心坐在车里看了看蘑菇夜灯，又看了看小松鼠，无声轻笑。
　　[你不是最喜欢小松鼠了吗，怎么不自己留着？]
　　云犹青说：[我喜欢呀，但我也喜欢你呀。
　　[小松鼠这么可爱，当然是要分享给我喜欢的人呀。
　　[不，是分享给全世界！]
　　这个行为，沈文心记得用网上的话叫：安利。
　　她收下这个安利了。
　　云小姐一番好意，不能辜负。
　　[很不错的礼物，我很喜欢，谢谢。]
　　[云犹青]：嘿嘿，不用谢不用谢，你喜欢就好
　　沈文心感觉自己的屏幕都在冒着傻气。
　　云犹青，傻乎乎的。
　　收起手机，沈文心带着笑，带着礼物，下车回家。
　　推开家门，一只毛茸茸的黄褐色生物兴冲冲地扑到她脚边。
　　“汪汪！”
　　小尾巴摇得可欢快。
　　没人看到可爱小狗能不心软。
　　沈文心眉眼温柔地蹲下身去摸摸小狗。
　　“小八今天在家乖不乖？”
　　莫名的，她又想起某个说要咬小狗屁股但是又害羞的超级大变态。
　　“回来啦。”
　　靳含霜的声音传来，人也走到玄关。
　　“今天有应酬吗，怎么回来这么晚？”
　　沈文心笑着站起身，动了动脖子：“跟朋友出门吃饭去了，吃完饭去逛了会夜市。”
　　靳含霜点头。
　　“好了，天冷，快去洗个热水澡暖暖，不要着凉了，不然回头又要生病了。
　　“小八过来，不要闹姐姐，姐姐要去洗澡了。”
　　靳含霜弯腰把想和姐姐玩的小狗抱走。
　　沈文心摸了摸小狗脑袋，眉眼含笑地回了房间。
　　回房之后，她并没有急着去洗澡，而是拿出云犹青的礼物，依照云犹青的想法摆在床头柜上。
　　圆乎的蘑菇灯，毛绒绒的小松鼠，立在一块。
　　轻触开灯，温暖的光洒出来时，将松鼠玩偶的肚皮映得越发柔软。
　　看起来像松鼠要采蘑菇，又像松鼠要取暖，画面还挺有故事性。
　　沈文心站着看了一会，伸出手摸了一下小松鼠。
　　……的确可爱。


第15章 
　　十二月，云犹青的作品获奖了。
　　她和霍溪以及几位相熟的参赛选手一起聚餐庆祝。
　　大冬天的，一群人围在热气腾腾的火锅桌旁有说有笑，庆祝云犹青获奖，也庆祝大家再次相聚。
　　最后，她们一起合了个影。
　　沈文心看到合影了。
　　云犹青给她发的。
　　聊天框里唰的一溜下来，全是照片。
　　有火锅照，有合影，有单人照，还有荣誉证书和奖杯。
　　沈文心按照云犹青的发送顺序一张一张看过去。
　　单人照是别人帮云犹青拍的，背景是一堵风雅的墙。
　　墙面素白，角落里放着一株纤细的蓝花楹，云犹青就站在这株蓝花楹旁。
　　红色大衣，黑色针织长裙，白色长围巾，脑袋上还有一顶红色画家帽。
　　气质文艺出尘，毋庸置疑的美人。
　　照片也拍得有模有样。
　　要构图有构图，要质感有质感，要深沉有深沉。
　　是挺深沉的。
　　光看照片真以为是个气质温柔型美女，死也料不到她张嘴就能油上一句“丫头”，再自称一句“姨”。
　　沈文心点掉美女画家的照片，再点开下一张——美女画家的荣誉证书和奖杯。
　　[沈文心]：恭喜你
　　[沈文心]：我们云大画家真厉害
　　她记得云犹青上次发来的那面木架上，除了一个个小玩意就是奖杯奖牌，数量也不少。
　　能拿到这么多荣誉，怎么不厉害呢。
　　她不止是魔法青年，还是天才画家。
　　厉害的云大画家回复了：[要鼓掌。]
　　沈文心就给她发了两个拍手的表情。
　　云大画家不满意：[不行，这么鼓太干巴了。]
　　沈文心：“？”
　　[那请问怎么鼓才不干巴？]
　　难不成还要给她放个背景音乐吗？
　　云大画家说：[明天你来见我，当着我的面鼓。]
　　云大画家还说：[这样生动。]
　　沈文心：“……”
　　图穷匕见了是吧？
　　[云犹青]：明天有个博物馆展览，我想去看看，你有空吗？我们一起去呀
　　[沈文心]：没空
　　转念一想，又说：[晚上可以见面。]
　　云犹青高兴了。
　　白天见不到没关系，起码晚上可以见到呀！
　　她欣然打字：[好的，明天一起吃晚饭！]
　　又问：[不过你怎么不夸我两句啊？]
　　沈文心把自己那句“我们云大画家真厉害”引用下来，并附上一个：？
　　[云犹青]：哎呀，我不是说这个，我是说另外一个
　　她把自己在蓝花楹旁边拍的的照片贴下来。
　　[云犹青]：这个这个
　　[云犹青]：这么好看，不想夸两句吗，丫头？
　　照片是霍溪给她拍的，她觉得拍得可太好了。
　　这构图，这穿着打扮，这人，满分！
　　沈文心要是不夸夸，那沈文心没良心！
　　幸好，沈文心夸了。
　　沈文心说：[姨真好看。]
　　这四个字直戳云犹青笑穴，让她在副驾驶座里放肆地笑了好一会。
　　沈文心居然还接了她的梗！
　　老天奶啊，沈文心这人怎么会这么有意思啊！！
　　开车的霍溪听着她的笑声直疑惑：“在笑什么呢？”
　　云犹青笑完了坐好。
　　“笑沈文心。”
　　霍溪：“嚯，胆子这么大，沈总也敢笑？”
　　云犹青嘚嘚瑟瑟的：“跟她就没有我不敢做的事～”
　　她还敢抱沈文心，追着沈文心跑，还敢油沈文心，土给沈文心看呢！
　　霍溪说：“牛。”
　　云犹青说：“是的是的，我很牛，天才画家。”
　　然后很牛地开始油沈文心：[丫头，你夸姨姨很高兴，姨没什么能给你的，这点油你收着。]
　　[沈文心]：你自己留着吧，我家里不缺油炒菜
　　[云犹青]：拿去卖掉
　　[云犹青]：我这是石油，很贵
　　[沈文心]：？
　　她感到敬佩——对云犹青那很会拐弯的脑子。
　　[沈文心]：真厉害啊云犹青
　　[云犹青]：是的是的我很厉害！
　　每次获奖后，她的心情都有点轻飘飘的。
　　她就是高兴，就是要乐乐呵呵的！
　　隔着屏幕沈文心都能感知到云犹青的高兴劲，甚至能想象到云犹青说这话时的表情、语气。
　　沈文心不禁莞尔，轻轻摇头。
　　[明天还有工作，我先睡了，晚安。]
　　[晚安，做个好梦。]
　　云犹青回得很轻快。
　　[明天见～]
　　就像是怕她忘记似的。
　　[明天见。]
　　沈文心轻笑，熄灭屏幕，放下手机睡觉。
　　不会忘记的。
　　她还有事要告诉她。
　　……
　　云犹青和沈文心见面的这天，下雪了。
　　她们在雪夜中碰面。
　　一碰面，沈文心就把手从大衣兜里拿出来，当着云犹青的面拍了两下。
　　云犹青不明所以。
　　沈文心又淡定地把手放回兜里，问：“生动吗？”
　　云犹青瞬间反应过来，笑着挽住她的胳膊。
　　“生动生动，这可太生动啦！”
　　沈文心还记得她说的话，高兴～
　　预订好的餐厅位置恰好在窗边，转头就能看见漫天白雪洋洋洒洒，轻如羽毛。
　　云犹青拍了一张窗外的雪景，发了个朋友圈。
　　放下手机时，不经意看到沈文心优雅切牛排的手。
　　棱骨分明，修长有致。
　　她重新打开摄像头。
　　沈文心眼睁睁看着云犹青用手机对着自己的手，毫无遮掩。
　　沈文心：“……”
　　沈文心：“你在干什么。”
　　云犹青：“在拍漂亮姐姐的手。
　　“嘿嘿，女朋友视角。”
　　屏幕里，漂亮姐姐抬起叉子。
　　云犹青立马收回手机，厚着脸皮当什么都没发生过：“吃饭吃饭。”
　　沈文心也当做什么都没发生过，继续切牛排。
　　过了会，她重新开口：“有件事要跟你说一下。”
　　云犹青抬眸望向她：“什么？”
　　沈文心神色平静道：“年底了，这段时间我会非常忙，要一直忙到元旦，所以没办法经常和你见面。”
　　云犹青听见这话，启声问：“这算特地来告诉我吗？”
　　沈文心想了想，说：“算吧。”
　　她看着云犹青：“先告诉你，到时候不准乱想。”
　　云犹青微微一怔，继而笑了。
　　小酒窝又露了出来，眼睛弯弯的，甜得不讲道理。
　　“好感动。”
　　沈文心还记得她没有安全感。
　　沈文心真的有在好好珍惜她这位朋友。
　　云犹青又说：“但你现在告诉我，我就要开始乱想了。”
　　沈文心不解：“乱想什么？”
　　云犹青甜美地捧着自己的脸，笑意盈盈：“你担心我，你心里有我～”
　　又开始了。
　　沈文心这次没搭茬，习以为常地端起手边的水杯，并递给云犹青一个“你继续，我看你还能说什么”的眼神。
　　云犹青张口就来：“看我？喜欢我？”
　　沈文心挑了一下眉。
　　云犹青：“挑眉？勾引我。”
　　沈文心不挑眉了，也不说话，就这么静静地看着她。
　　她倒要看看她还能憋出什么乱七八糟的话来。
　　“你呼吸了，”云犹青说，“你喜欢我！”
　　沈文心：“……”
　　行，永远猜不到。
　　沈文心不接茬，云犹青自己玩也无聊就不玩了：“干嘛不说话？”
　　然后沈文心就回了她一句：“不敢呼吸。”
　　云犹青：“？”
　　沈文心：“在憋气等死。”
　　云犹青：“……坏女人。”
　　这下沈文心笑的比她还开心。
　　云犹青决定不跟沈文心计较，专心吃饭。
　　她把肉塞进嘴里，脸颊鼓鼓的，然后开始嚼嚼嚼。
　　味道很不错，她高兴地弯起眼睛。
　　沈文心就这么看着，眼中笑意更深了。
　　可爱松鼠进食日记。
　　…
　　“真的呀？”
　　陶方然的声音从手机里传来。
　　“沈文心居然还特意跟你说自己要忙呢？”
　　“真的呀。”
　　云犹青开心地在床上滚来滚去，应答的语气里满是藏不住的得意。
　　“她对你真不错，”陶方然说，“怎么就是个直女呢！”
　　云犹青也扼腕叹息：“就是啊，怎么偏偏是个直女呢！”
　　“你掰弯她！”
　　“哈哈，做不到。”
　　沈文心这个坏女人都要憋气等死了，宁愿死了也不喜欢她，就真的很难掰弯啊！
　　而且她们说好了只当朋友……虽然她老是说那些不正经的话，但还是要尊重沈文心的想法。
　　“唉……”
　　云犹青发出长长的一声叹息。
　　“这辈子都没戏咯。”
　　“没事，天涯何处无漂亮姐姐，我元旦后就回去了，等姐们回去，姐们带你去认识新姐姐。”
　　“好好好。”
　　陶方然又说：“不过，我很高兴你现在这么开心。”
　　云犹青和沈文心虽然不是情侣关系，但是云犹青和沈文心待在一起时很开心啊，这是很珍贵的友谊。
　　只要云犹青能从那段过去中走出来，结交新朋友，再度感受幸福快乐，其余的都不重要。
　　“你现在不想唐月了吧？”
　　唐月，云犹青那位说不爱就不爱的前女友。
　　云犹青露出满不在乎的表情。
　　她张了张嘴，想说“好好的，我想她做什么”，可是话到了嘴边又变了：“小部分时候会想吧。”
　　“云犹青。”
　　陶方然点她大名了。
　　“哎呀，”云犹青说，“我不是想她的意思，我是想不明白真正的分手原因，好奇呢。
　　“你也知道，有些事想不明白就容易成为执念，而且就我这种情况……”
　　——实在没办法不好奇。
　　“行，”陶方然正正经经地说，“我回头就去把她给你抓来，让她说清楚，说清楚后她就可以从你的人生中彻底滚蛋了。”
　　云犹青听得好笑：“行行行，靠您了哈。”
　　陶方然：“应该的。”
　　陶方然：“辛苦费是一个亿，税后，记得打我账户上。”
　　云犹青：“请滚。”
　　陶方然：“哈哈哈！”
　　陶方然其实也不知道唐月在哪。
　　她们不过是又在开玩笑。
　　但让她没想到的是……她的真的遇到唐月了。
　　在元旦假期的第一天。
　　在另一个城市热闹的街市上，她看到唐月了。
　　——还有另一个女人。


第17章 
　　元旦三天假来了。
　　云犹青比往年更期待元旦。
　　因为沈文心到元旦就不忙了，还因为陶方然过了元旦就要回来了。
　　她又可以和天下第一好的朋友们见面了，高兴！
　　但比陶方然更快来到她的身边，是陶方然电话。
　　她欣然接起。
　　“喂？然然？
　　“怎么啦，是要提前回来所以要我去接你吗？”
　　陶方然这几天在H市，打算和团队的人玩个几天再回来，也算是庆祝演唱会圆满结束。
　　“不是，”陶方然在电话里说， “犹青……我遇到唐月了。”
　　云犹青拿画笔手顿住了。
　　乍然听见这个名字，心头涌起万般情绪。
　　有不解，还有一分恍然大悟。
　　原来她们分手后，唐月去了H市啊……
　　“然后呢？”
　　很平静一句话。
　　云犹青说出这话，人恍惚了一瞬。
　　她刚失恋时人就像坠入深谷，整个世界颜色都暗淡无光，唯有痛苦如刺目的红灯无尽放大。
　　那时的她也没想过，在未来某天，自己再听到唐月消息时，会有如此平静，如此事不关己的时候。
　　“她跟一个女人在一起。”
　　“哦？”
　　云犹青反应依旧平静，抬笔准备继续上色，还拿出了八卦态度： “不会是她女朋友吧？”
　　又自顾自地答： “也是，都过去一年的时间，交新的也正常。”
　　不是每个人都会被困在原地，也不是每个人感情生活总是磕磕绊绊，不尽人意。
　　可是为什么呢？
　　当初到底为什么就这么撇下她？
　　蘸满颜料笔停在纸面上，迟迟未动。
　　片刻后，笔被搁放回桌上。
　　一同落下，还有一年前云犹青。
　　到最后，她还是被这个问题困在原地。
　　陶方然声音再度传来： “的确是女朋友，都牵上手了。”
　　云犹青没来由地想起沈文心。
　　她终于笑了一下。
　　“万一是她妈呢？”
　　陶方然十分笃定： “是不了一点，那人咱们都认识。”
　　云犹青挑眉。
　　八卦心更强了。
　　“谁呀？”
　　陶方然： “就唐月大学时期的白月光，李舒悦。”
　　话音落，云犹青愣了一下，跟着又是一扬眉头。
　　“厉害啊唐月，跟我分手后都追到白月光。”
　　陶方然却说： “不是的。”
　　云犹青察觉到事情不简单。
　　“什么意思？”
　　陶方然语气陡然严肃： “我没放过她，直接上去问她当初为什么直接丢下你。”
　　云犹青很在意这件事，她作为朋友必须要帮忙问清楚，这样才能帮云犹青解脱出来。
　　如果唐月到最后的理由还是不爱了，那她们也没什么好说。
　　可是这次的答案不一样了。
　　“唐月她……”
　　话到此处，陶方然却犹豫起来。
　　她皱着眉头，一时间竟然不知道自己该不该说。
　　“她怎么了？”云犹青被吊起胃口， “不准说话说一半啊。”
　　陶方然沉默了好一会。
　　最终，她还是决定把实情告诉云犹青。
　　她总不能一直看着云犹青被困在这个问题里，不断地想起唐月那个臭女人。
　　“犹青，”她说， “唐月跟你分手是因为李舒悦。”
　　云犹青闻言一怔。
　　“你说……什么？”
　　因为谁？
　　这话是什么意思？
　　唐月跟她还在一起的时候，心里就念着李舒悦？！
　　“她精神出轨？！”
　　云犹青愕然。
　　她想过千万种答案，唯独没想到这一种。
　　她的白月光和她在一起后，心里依旧是另一个白月光！
　　陶方然也很生气，尤其对着唐月的时候。
　　当她听到唐月说出真相时，真恨不得自己没素质，这样就可以上去给她两个耳光。
　　如今听到云犹青声音，她又不禁叹气。
　　云犹青做错什么了，要被迫成为这两个人play……
　　思来想去，她依旧决定要告诉云犹青全部的真相。
　　云犹青有权知道，自己一腔真心爱着究竟是个什么东西。
　　“是精神出轨，或者说，她的心一直都没给过你，”陶方然语气冷冷的，充满厌恶， “她跟你在一起，就是想要利用你忘记李舒悦。”
　　云犹青脑中嗡的一下： “这话又是什么意思……”
　　“你跟唐月重逢那会，她其实刚跟李舒悦分手，李舒悦也一走了之。”
　　陶方然扶住额头。
　　“唐月发现你喜欢她，她就想着跟你试试，想用你忘掉李舒悦……结果李舒悦又回来找她。”
　　再之后的事情，她们就都知道了。
　　唐月无法割舍李舒悦，毅然决然和云犹青分手。
　　她说不喜欢了，好像也是真的。
　　白月光一出现，云犹青就自动从她的世界里暗淡退场。
　　她跟云犹青分手，或者说，抛下云犹青。
　　从A市到H市，与李舒悦，她的白月光前任重归于好。
　　她们又和和美美上了。
　　可是云犹青呢？
　　那个付出一腔真心还被蒙在鼓里，可怜的云犹青呢？
　　她要怎么办啊？
　　陶方然抬起眼，脑海中回放着和唐月聊天画面。
　　唐月还是那副清清冷冷模样。
　　样子没变，表情也没变。
　　她就这么说： “我对不起小青。”
　　对不起，也没脸见她，干脆就从她的人生当中消失。
　　“你就让她当我死了吧。”
　　“你确实该死。”
　　陶方然眼神毒得像把刀。
　　想说的话很多，但对着这么张脸又觉得没必要说太多，白费口水。
　　最后，她站起身，居高临下地看着面不改色的唐月： “我这没什么好送你们，就祝你和李舒悦没有好结果吧。”
　　唐月脸色终于变了一下。
　　她缓缓抬头看向陶方然。
　　陶方然不屑嗤笑，说了一句： “怎么了，我说的不对吗？你们俩可不像是能走到最后的人啊。”
　　她碰见她们的时候，唐月和李舒悦正在吵架。
　　是的，吵架。
　　两个人表情都很不好看。
　　最后是唐月先妥协道歉，牵牵李舒悦手，再抱抱李舒悦，哪怕李舒悦生气挣扎她也抱。
　　她低头她认错，她先主动讨好，这事才这么过去。
　　挺熟练的，似乎做了很多次。
　　唐月眉头皱了皱，双唇翕动，似乎有话要说。
　　陶方然没听，转身离开。
　　“犹青，她不值得你为她伤神，”陶方然说， “从今天起，你就彻底把她从你的世界里删掉，删光光！”
　　云犹青拿着手机没有说话。
　　陶方然没听到她的声音，轻声问： “是不是难受？”
　　云犹青很轻地“嗯”一声。
　　难受的，怎么会不难受呢？
　　再怎么样也是认真爱过的人啊。
　　本以为她们会恩恩爱爱，长长久久，结果都是假的。
　　本以为她的心也和她一样只放着她，结果她连那颗心门都没摸到过。
　　她一直被她拒之门外，她又一直在同她演戏，演高兴，演爱情，演可以天长地久希望。
　　怎么会不难受呢……
　　“那你先把这份难受存个档，”陶方然说， “等我回去，咱们再一起痛痛快快骂她，边喝边骂！”
　　云犹青笑了一声，就那么一声。
　　“嗯，好。”
　　她又说： “方然，我在画画，先挂了。”
　　陶方然明白点什么，没拒绝： “好，那你有事随时给我电话，我都在。”
　　“嗯。”
　　通话中断。
　　云犹青放下手机，肩膀也跟着塌下来。
　　她呆呆地坐在椅子上。
　　随后，举起画笔，又放下。
　　她又呆呆愣愣地在画板前坐了好一会。
　　不知过了多久，她终于重新动笔，可是画到一半又放下了。
　　她起身离开画室。
　　留在原地画板上有着最浓重暗沉颜色。
　　黑与白在纸上碰撞，倾斜着将纸面一分为二，似海上下两面，一面是光，一面是深不可测的海底。
　　毫无形状可言红痕沉沦在黑海之中，与白色遥遥相望，如同坠入孤寂无边深海，愈陷愈深。
　　就像现在云犹青。
　　云犹青打开家里酒柜——空的。
　　哦，之前为了唐月喝了大半，剩下都被陶方然拿走了，怕她会酗酒伤身。
　　之后为了振作起来，她再也没有往家里带过一瓶酒。
　　可是她现在想喝。
　　很烦。
　　特别烦。
　　她需要借酒精麻痹此刻刀绞般的心。
　　她关上柜门，换衣服去了。
　　家里没有，她出去喝就是了——再叫上个人陪着。
　　…
　　包间开好。
　　酒也上了。
　　单也早早买好了。
　　云犹青趴在桌上翻着手机。
　　叫谁来喝酒呢？
　　应该叫陶方然，可她又不在A市。
　　……沈文心？
　　元旦，沈文心有空了吧？
　　她现在在做什么呢？
　　鬼使神差般，云犹青点开沈文心微信，闷闷不乐地发过去一句： [你在哪？有空吗？]
　　一分钟后，沈文心回复： [在陪我爸妈，有事？]
　　[云犹青]：哦，那没事了
　　沈文心平时要工作，她爸妈也要上课，一家人难得见面，她还是别打搅人家亲子时间了。
　　可沈文心就像有超能力一般感知到了她的不快，又发来一句： [怎么了？]
　　云犹青倒也坦荡： [心里头有点不高兴，想找你出来喝酒呢。]
　　敲敲打打又发出去一行字： [小事，你陪叔叔阿姨吧，我找别人。]
　　她退出沈文心微信，准备去找下一个约酒目标。
　　比如，霍溪。
　　点进霍溪微信，点开输出框，指尖轻点，一行“有空出来喝酒吗”就打好了。
　　手指挪动，来到“发送”二字上。
　　就在这时，顶部突然滑出一条信息提示——
　　[沈文心]：地址
　　云犹青微微睁大眼睛，眼眸中有屏幕投进去光。
　　…
　　沈文心到包间时，桌上一瓶酒已经没了。
　　云犹青又开了一瓶新的，正慢腾腾往杯子里倒。
　　她靠着长桌，右手撑着脑袋，懒懒的，看起来像醉了。
　　沈文心只看了一眼，快步走到云犹青身边按住她的手腕。
　　云犹青顺着沈文心手抬起头，然后冲她笑： “你来啦。”
　　跟着拍拍身边的空位： “坐。”
　　果然醉醺醺的。
　　沈文心坐下后，拿开酒杯，没让她喝。
　　“说说吧，发生什么事了？”
　　云犹青撑着脑袋看她，努了努嘴： “不高兴。”
　　沈文心嗯了一下，问： “为什么不高兴？”
　　云犹青平时不会这样。
　　正因如此，她才会出现在这里。
　　能让云犹青借酒浇愁，一定不是小事。
　　云犹青伸手去够酒杯。
　　沈文心再一次拦下了。
　　够不着，云犹青哼了一声。
　　“因为我前任。”
　　——又是她。
　　沈文心脑子里忽地冒出这句话。
　　这个人怎么能在离开这么久后，依旧会牵动云犹青所有的负面情绪？
　　这是否有些阴魂不散？
　　不等她细问，云犹青已经自顾自开了口： “我知道她当初为什么要跟我分手了……”
　　云犹青抱着空荡荡的酒瓶子，眼神迷蒙，好似有雾。
　　她的眼睛和脸庞都醉了，但声音还清晰着。
　　那份痛苦也很清晰，在她眼中，如泪一般。
　　“她跟我在一起只是想利用我忘记前任。
　　“她根本就不喜欢我。
　　“前任一回头找她，她就毫不犹豫地奔向她了。
　　“真不愧是白月光啊，杀伤力这么大……可是我呢？”
　　清晰口齿逐渐溢出一丝哭腔。
　　“我做错了什么呢？
　　“不喜欢我干嘛还要跟我在一起这么久，还要装出一副爱我的样子。
　　“我真的以为我们是情投意合，是可以天长地久的啊……
　　“骗子……骗子呜……”
　　呜咽吞没所有委屈的言语。
　　她趴在桌上，再也无法克制眼泪。
　　每一滴泪都是对唐月怨恨，恨她不真诚，恨她辜负自己，恨自己一腔真心错付。
　　沈文心安静倾听着，直至看见云犹青趴在桌上哭。
　　云犹青哭得好委屈好委屈，像天塌了，像心被狠狠剜了一刀。
　　沈文心眉尖轻蹙，于心不忍。
　　又是心疼，又是烦闷。
　　那个女人怎么能这么糟践云犹青的真心？
　　沈文心伸出手，轻轻拍着云犹青颤抖的背，又摸了摸她的头发，一下又一下，温柔至极。
　　“你没错，是她错，她欺负我们犹青，她不好。
　　“难受就好好哭一场，我在这。”
　　云犹青本来就委屈难过，一听到她这么温柔地安慰自己，那眼泪顿时更憋不住了，越哭越凶，越哭越厉害。
　　不仅哭，还要喝酒，边哭边喝。
　　就是唐月那狗东西的错！
　　是唐月欺负她，骗了她！
　　气死她了，气死了！！
　　沈文心这次没有再拦着她喝酒了，就这么陪着她，看她眼泪就跟断线的珍珠似的，吧嗒吧嗒往下落。
　　又惨又委屈。
　　看得人心疼。
　　沈文心是有点心疼。
　　总是笑着人，一旦哭起来就格外让人揪心。
　　不过她也没再说什么，只是陪着云犹青，给她倒酒，给她一个可以依靠的肩膀。
　　云犹青这会醉着人还难受，说什么都没用，旁人也不必多说什么。
　　陪着就好了，附和她的话，肯定她的情绪，一直站在她这边就好了。
　　在这世界上，会对她好的人千千万万，不缺那个该死的前任。
　　云犹青哭着喝酒，慢慢的也就醉，说话也不太清楚。
　　骂前任时还是清楚的。
　　沈文心看了一眼时间，又看了看桌上的酒，伸手按住云犹青拿酒杯的手： “犹青，不早了，你该回去休息，再喝对你身体不好。”
　　云犹青坐着，没动。
　　沈文心温声道： “因为她把自己身体喝垮，这不值得，对吗？”
　　云犹青动了。
　　她用力地点了一下脑袋。
　　“对！”
　　沈文心： “那我们现在回家了？”
　　云犹青又点了一下脑袋。
　　“回！”
　　说完就自己站起来，没站稳，一屁股摔回沙发里。
　　沈文心眼疾手快将人扶住。
　　云犹青就像被摔懵了似的，糊里糊涂地念叨着： “这地板怎么在转啊……”
　　她又看了两眼，立马哭着转身找沈文心： “这地板会动我害怕呜呜……”
　　眼眶里当真掉下两滴眼泪，又委屈又好笑。
　　结果看沈文心也是重影。
　　她迷迷瞪瞪地看着： “你怎么有两个呢？”
　　沈文心正要开口，却见她又崩溃地扭开身子： “天呐，两个直女——！”
　　沈文心一个没忍住，笑出声。
　　怎么喝醉了都还记得她是个直女事啊。
　　看来她不喜欢女人这件事对她打击真的挺大。
　　沈文心笑归笑，手上还是很温柔地为云犹青擦去眼泪，然后帮她捂住眼睛： “没事，捂住眼睛就都看不到了。”
　　真的看不到了。
　　会动地板不见了。
　　云犹青按住她的手，紧紧捂住自己的眼睛。
　　沈文心见状，无可奈何，用另一只手摸摸云犹青脑袋： “犹青，我们得回家去了。”
　　云犹青声音还是有点害怕： “地板会动，它要吃掉我……”
　　“不会的，我在呢。”
　　她温柔地抚摸她的头发。
　　“你捂着眼睛，我牵着你走，我会保护你的，相信我，好不好？”
　　沈文心感觉自己在哄小朋友。
　　可爱小朋友。
　　云犹青犹豫片刻，这才点头： “嗯……”
　　沈文心抽回自己的手，一手扶着云犹青手，另一只手放在她的腰上，将人圈在怀里，给足了安全感。
　　云犹青一只手捂着自己的眼睛，一只手紧紧抓着沈文心，小心翼翼地移动脚步。
　　两人就这么离开了。
　　值得庆幸是的，云犹青在车里眯了一会后，下车时终于不会再看到会动地板了。
　　可她也没想起自己家的门锁密码。
　　沈文心站在门口，静静地看着更加安静的电子锁。
　　“……”
　　除了陌生还是陌生。
　　问云犹青助理？
　　算了，时候不早了，霍溪说不定已经睡了，别打搅人休息。
　　最终还是得靠这个家的主人。
　　沈文心转头看向蹲在地上人。
　　橙黄色灯光从头顶洒落，温暖地笼罩着云犹青。
　　她抱着自己的腿，低着脑袋，长长的大衣拖在地上，整个人小幅度轻晃着，说不好是因为醉得稳不住身形，还是她自己想晃。
　　看起来她既没想起密码，也没想起这是自己的家。
　　沈文心叹了口气，走到她面前蹲下身去。
　　“犹青。”
　　云犹青应声抬头。
　　沈文心愣了一下，忽然忘言语。
　　此刻，云犹青脸被温暖的光轻抚，显得分外柔和。
　　光芒落在她微红的杏眼之间，水盈盈，亮闪闪，分外可怜又分外动人。
　　她正用着双眼很认真，很迷茫地看着她。
　　沈文心心被一个忽然冒出来念头顶了一下：
　　好像天上的星星喝醉了掉下来了……
　　她没说话，云犹青却开口了： “是的，我叫云犹青。”
　　就像在她提醒她。
　　沈文心回过神来，微微一笑： “你真的想不起来密码了吗？”
　　云犹青歪了一下脑袋，像是在想了。
　　“什么密码？
　　“银行卡密码？
　　“你要骗我钱？！不可以！”
　　她的声音陡然抬高八个度。
　　沈文心： “……”
　　很好，喝醉了警惕性还是很高，虽然说不是一回事。
　　沈文心耐心纠正： “不是银行卡密码，是你家的门锁密码。”
　　云犹青摇摇头： “不知道。”
　　又嘀嘀咕咕的： “不可以随便告诉别人我密码……”
　　沈文心看着她这个样子居然笑了，耐心也奇高。
　　“那怎么办呢？你住在这里，没有密码，你就进不去了。”
　　云犹青此时的脑子也不知道是怎么在工作，听完这句话后看着她问： “我住这里，那你住哪里呢？”
　　沈文心： “？”
　　云犹青又摇摇头： “我进不去了，我没有家了，你呢？你也没有吗？我们好可怜呀……”
　　下一秒又开朗起来： “那我们一起在这里睡觉吧！我睡这里，你睡那里！”
　　沈文心轻笑出声。
　　好可爱。
　　怎么会这么可爱。
　　喝醉了也是个可爱鬼吗？
　　云犹青又皱着眉头看冰凉的地面： “可是地上好冷，我怕冷……”
　　说完就用大衣把腿也裹住，严防死守，不让一缕风灌进来。
　　沈文心笑着伸出手，把人扶起来。
　　“我们不睡这里。”
　　“我有家，”沈文心说， “我带你回家。”
　　云犹青起身后，努力辨别她的模样。
　　是沈文心。
　　沈文心说要带她回家。
　　云犹青甜甜地应了一句： “好的呀～”
　　她醉醺醺地倒靠在沈文心怀里，抬头乖乖看着沈文心： “你要带我去见叔叔阿姨吗？可我还没想好怎么跟他们打招呼呢……”
　　也没有买见面礼。
　　什么都没有。
　　沈文心家叔叔阿姨会不会觉得我很不礼貌啊？
　　“不过你放心呀，我肯定会在他们面前多多夸你的哟～”
　　说罢，她非常可靠地拍拍沈文心胸口。
　　沈文心听得好笑。
　　这个时候她居然还能记住她们说过的话，醉得很神奇。
　　她将人扶正，拿起云犹青放在地上的包。
　　“不好意思，叔叔阿姨不在，只有我。”
　　她要带云犹青回她一个人的家。
　　…
　　喝醉的人很重，沈文心庆幸的是云犹青很乖，没有乱跑撒酒疯，一直都好好地抱着她的手臂，跟她走。
　　到了家，换了鞋，进了侧卧，给人放床上。
　　一气呵成。
　　沈文心长出一口气。
　　她今晚仿佛是来给云犹青当监护人。
　　这完不算还，她还得帮云犹青把围巾摘了，把大衣脱了。
　　她看着躺在床上的人，心血来潮，启声喊了一句： “犹青。”
　　回应她的是一声软软： “嗯？”
　　沈文心弯了弯唇角，坐在床沿： “要睡觉了，你自己把衣服和围巾脱掉，好不好？”
　　却见云犹青闭着眼睛，身子抗拒地往里头扭，还把大衣抓得更紧了，眉头死死皱着： “不好，会冷……我怕冷。”
　　“屋里头有地暖，不冷。”
　　“唔……”
　　“还有被子。”
　　云犹青好像听进去了，抓着大衣手松松。
　　随后，沈文心就看见她自己坐起来，乖乖地取下围巾，脱了大衣外套。
　　甚至还稀里糊涂地要脱里头的衣服。
　　沈文心眼疾手快按住她解扣子手。
　　“好了，不用再脱了，躺下休息吧。”
　　幸好这个时候的云犹青还能沟通。
　　她点点脑袋，往后倒去。
　　沈文心将云犹青衣服围巾放到椅子上，再回来帮她盖好被子。
　　垂眸时，不经意望见她眼尾一滴泪。
　　脆弱可怜的一滴泪。
　　沈文心不自觉轻叹，很温柔地摸了云犹青的头发。
　　可怜兮兮的……希望你明天睡醒就好了。
　　“晚安。”
　　沈文心收回手。
　　她转身，下一秒又被抓住手。
　　再回身时，她迎上一双红彤彤眼。
　　“你要去哪？”
　　云犹青紧紧地抓着她的手，又是害怕又是委屈。
　　“连你也要丢下我吗……”
　　说着说着，哭腔就出来了，眼泪也涌上来。
　　此情此景，沈文心很难不在心里骂云犹青那个前任。
　　真是该死，好好一个人被她弄得这么可怜兮兮。
　　希望她从此以后都不会再出现，永远也不要来打搅云犹青！
　　云犹青还紧抓着沈文心手不放，泫然欲泣，可怜得要命。
　　沈文心妥协了，弯下腰去轻声细语道： “不走，我就在这里陪你。”
　　云犹青带着哭腔说： “那你陪我睡觉……”
　　沈文心又叹了口气。
　　“好，我陪你睡觉。”
　　沈文心只得躺下陪着，等人睡着再走。
　　云犹青看见她躺在自己身边，这才安心地闭上眼睛。
　　沈文心就这么安静地等着，直至身旁传来均匀的呼吸声。
　　她轻轻转头看去。
　　云犹青很安静地躺着，睡颜温和，白皙的脸庞上染着醉意红。
　　她窝在被子里，好像要彻底陷进去，陷进一个对她来说足够安全也足够温暖的世界——在沈文心的身边。
　　沈文心静静看了一会。
　　片刻后，手已经不自觉伸出去，很温柔地落在云犹青的脸庞上。
　　原来你还有这么乖的时候呢……
　　可惜代价太大了。
　　这是将云犹青伤口撕开后换来的片刻宁静。
　　云犹青不会喜欢这样的平静，她也不喜欢。
　　沈文心默不作声地凝望眼前人。
　　大画家，你还是笑起来可爱。
　　温柔手在云犹青的脸上极轻地抚摸两下，如风在轻吻云犹青的脸庞。
　　这阵风很快就离去了。
　　几乎是一瞬之间。
　　沈文心收回手，如梦初醒。
　　我在干什么？
　　她又看了一眼熟睡的云犹青，轻手轻脚起身离开。
　　……
　　日上三竿，云犹青终于醒了。
　　等眼睛适应白昼明亮后，她坐起身扶着脑袋。
　　头疼……
　　感觉眼睛也肿肿……
　　脑子像一团浆糊……
　　云犹青慢慢缓过神，等脑子开始上班后，疑惑也一个接着一个蹦出来。
　　我昨晚喝醉后干嘛了？
　　这里是哪里？
　　我怎么会在这里？？
　　她忽然想起昨天是沈文心陪着自己，那这里应该就是——
　　“醒了？”
　　沈文心推门而入。
　　担心喝醉的云犹青睡着后有什么事，她连门都没敢关严实。
　　云犹青眨了眨眼，顶着睡得乱七八糟的头发问： “这是你家？”
　　沈文心倚着门框，颔首。
　　云犹青又问： “我昨晚喝醉后没干什么丢人的事吧？”
　　沈文心想想，问： “当着我的面要把衣服全脱了算吗？”
　　云犹青一下就清醒了，诧异地“啊”一嗓子。
　　“我喝醉了不会这么狂野吧？！”
　　沈文心一看她这样就笑： “我让你脱，脱了外套和围巾好睡觉。”
　　云犹青瞬间放下心来。
　　好好好，不是她主动丢人就行。
　　她看向沈文心： “真坏啊沈总，让人家脱衣服。”
　　沈文心不接她这茬： “你应该感谢我照顾你。”
　　云犹青从善如流： “感谢您照顾我，我这就给您磕一个。”
　　说完，直接弯腰和被子贴贴。
　　十分开朗，超级活泼，仿佛昨天那个哭得惨兮兮的人不是她。
　　紧接着，她支起身，抬手撑着额头，哼哼唧唧。
　　“头疼……”
　　沈文心当即转身离开房间。
　　云犹青： “？”
　　她歪着身子往门口看： “你干嘛去呀？”
　　怎么都不关心我两句啊！
　　绝情沈文心！
　　云犹青继续头疼地揉额头。
　　过了会，沈文心又回来。
　　手里端着一杯水。
　　“蜂蜜水。”
　　云犹青心底一暖，笑盈盈地接下水杯： “谢谢～”
　　原来是要用行动关心她，真好。
　　沈文心坐下，说了一句： “头疼下次就别为她喝那么多酒，不值得。
　　“犹青，你该放下她。”
　　云犹青捧着水杯，摩挲杯底。
　　她说： “我知道。”
　　一直都知道。
　　只是这个决心来得太迟，她想要的答案来得太迟，才迟迟没有放下。
　　好在，为时不晚。
　　“已经在放下了，”她说， “从昨晚开始，就已经在放下了……”
　　在被欺瞒的愤怒里，在被辜负绝望中，一切都能放下了。
　　她在眼泪中把心里那轮烂掉月亮剜去了。
　　她再也不会在乎有关唐月事情了，去她大爷唐月，谁要喜欢谁就喜欢去吧！！！
　　沈文心凝望着她的模样。
　　没有嘻嘻哈哈，神情中是平静，是认真，让人不由得相信她真的可以做到。
　　“这就对了。”
　　沈文心心中松了一口气，颇为欣慰地摸摸云犹青脑袋。
　　“不枉我昨晚辛苦地照顾你。”
　　云犹青抱歉地笑了笑： “不好意思啦，等下次你喝醉了，换我照顾你。”
　　她拍着胸脯保证： “我绝对给你照顾得舒舒服服！”
　　沈文心轻笑一声： “行，先欠着。”
　　云犹青脸上笑更灿烂了。
　　“你昨天能来，我其实很高兴。”
　　沈文心拆她的台： “那还哭那么惨？”
　　“哎呀，因为那会难过多于高兴嘛！”云犹青努力为自己辩解， “人难过就要发泄出来呀，不然就会更难受。”
　　“现在还难受？”沈文心问。
　　“不难受了，”云犹青摇了摇头， “哭完就好了。”
　　“那就好。”
　　云犹青望向沈文心。
　　两人四目相对。
　　“文心。”
　　“嗯？”
　　“你下次还愿意来陪着我吗？”
　　陪她喝酒，陪她度过最难受时间，就那么陪着她，关心她……还愿意吗？
　　沈文心答得不假思索： “为了她，不行。”
　　云犹青捧着杯子，轻轻眨动眼睛。
　　沈文心很诚实地说： “我亲眼目睹你哭得那么难过，见证你因为她失态，结果你醒来后还放不下她，我大概会有点生气。”
　　甚至会感到厌恶。
　　对云犹青那位前任。
　　她凭什么拥有云犹青念念不忘，凭什么如此作践云犹青的真心？
　　她凭什么？
　　沈文心定目看着云犹青，语气是前所未有的认真： “云犹青，不准为那个人当恋爱脑。
　　“不要给不珍惜你的人当恋爱脑。
　　“你永远值得最好的。”
　　这一瞬间，云犹青发现她的眼睛好亮。
　　亮得迷人，亮得让人怦然心动。
　　怦怦，怦怦——心越跳越快。
　　云犹青被加速的心跳左右着，启声接了一句玩笑话： “你就很好，我给你当恋爱脑吧？”
　　沈文心这次也接茬。
　　她先是一声笑，而后说： “和她比起来，我的确宁愿你喜欢我。”
　　起码她不会这么对她。
　　云犹青的眼睛飞速眨了两下，脑袋随着沈文心起身的动作而轻轻抬起。
　　她看见沈文心弯腰朝自己靠了过来。
　　额头上被温柔地点两下。
　　“云犹青，要喜欢我就认真一点，不要想着别人。”
　　“……”
　　云犹青忽然懵了。
　　就是这一瞬之间，她好像在沈文心身上看到光。
　　很亮很亮光，亮得让沈文心在她的世界里变得更加耀眼夺目，胜过所有。
　　云犹青好半天都没说出一句话。
　　脑子转得很慢，像是昨夜的醉意残留，让她甚至都分不清这是不是玩笑话。
　　“又发呆，”沈文心说完，又留下一句， “你不舒服就再留一会，饭在桌上记得吃。我有事要出门一趟，有什么事就给我电话。”
　　然后就走了，把云犹青一个人留在房间里。
　　云犹青目送她离开。
　　良久，云犹青缓缓抬手摸了摸被戳过的额头。
　　随后将手按在心口，静默感受着手心下狂跳不止的心跳。
　　完了。
　　她想。
　　沈文心，我这次怕是真的要认真地喜欢你……
　　完了呀，我彻底爱上一个直女了啊——！！！
　　

第85章 
　　“等一下！”
　　云犹青着急忙慌下床。
　　沈文心闻声回头，就看到云犹青急急忙忙冲出来，冲到一半又忽然收敛力度，左看右看，小心翼翼地捧着水杯向她走来。
　　像在做贼。
　　“你在干什么？”
　　沈文心深感不解。
　　云犹青担心地压低声音： “我怕吵到叔叔阿姨呀！”
　　沈文心只觉得好笑，却也学她压低嗓音说话： “这个点，叔叔阿姨早起了。”
　　云犹青立马又左看右看，用气音紧张道： “哪呢哪呢，我不会在他们面前丢人了吧？！”
　　沈文心脸上的笑更浓了。
　　她忍不住抬手捏了捏云犹青可爱的脸，用神秘兮兮气音告诉她： “他们不在这。”
　　云犹青看向沈文心，一歪脑袋，脸还被捏着： “？”
　　看来是真不记得昨天喝醉后的事了。
　　沈文心声音恢复正常，含笑解释： “我一个人住这，我爸妈在另一边，不在这。
　　“而且大晚上把喝醉的朋友带回父母家，打搅他们休息，像什么话？”
　　一听两位长辈不在，云犹青的腰杆瞬间又挺直了。
　　“那就好那就好。
　　“嘿嘿。”
　　“傻乎乎。”
　　沈文心穿上大衣。
　　“我走，你好好休息，把蜂蜜水喝了，把饭吃了。”
　　云犹青乖巧地点点脑袋，启声道： “你就这么放心留我一个人在家啊？”
　　沈文心扬眉： “嗯？”
　　云犹青露出超级大变态邪笑： “不怕我在你家里做坏事吗？”
　　“什么坏事？”沈文心问， “咬小狗的屁股吗？”
　　云犹青又开始左看右看： “小八也在吗？在哪在哪？
　　“好久没看到它，好想它哦！”
　　沈文心笑着伸手将她脑袋转到自己面前。
　　“不在，它在我小妈家里。”
　　小妈在她死对头的家里。
　　云犹青顿感可惜。
　　“那我只能咬点别……”
　　沈文心说： “你随便。”
　　从容地整理大衣领口： “咬坏了我自会报警。”
　　再迎向云犹青清清亮亮眼，沉稳可靠地说： “别担心，我知道报警电话多少。”
　　云犹青： “……”
　　云犹青： “好聪明哦，要给您鼓掌吗？”
　　“鼓，”沈文心说， “生动点。”
　　云犹青一口气将蜂蜜水喝完，然后给她现场演奏一曲热情巴掌交响乐。
　　很用力，手都拍红了。
　　沈文心问： “痛吗？”
　　云犹青说： “痛。”
　　沈文心笑着走。
　　走之前还摸了摸她的脑袋，也不知道是觉得她可爱还是怎样。
　　“啊对了，”沈文心在门前停下，回身道， “陶小姐给你打过电话，我擅作主张帮你接了，你记得给她回个电话。”
　　云犹青了然： “知道。”
　　“诶，等等！”
　　云犹青又喊住她。
　　“你还回来吗？”
　　沈文心说： “回。”
　　云犹青登时心喜，又有点疑惑： “你不陪叔叔阿姨啦？”
　　“陪，”沈文心说， “现在要出门陪他们吃饭。”
　　又说： “晚点再回来陪受了情伤，哭得特别可怜，需要陪伴朋友。”
　　云犹青眨眨眼。
　　沈文心手放在门把上，回头冲她微笑： “叔叔阿姨也让我多陪陪你。”
　　云犹青看着沈文心离开。
　　看着门关上。
　　然后，终于反应过来——
　　啊！
　　她爸妈也知道哭得很惨了？！
　　好丢人啊！！！
　　云犹青羞赧不已，匆匆回房，像只鸵鸟似的扎进被窝里，不愿面对。
　　很庆幸，现在就她一个人。
　　哦对，要给方然回消息！
　　还要告诉她一个噩耗……
　　云鸵鸟出洞，找到手机后又缩回被子里，点开微信。
　　陶方然给她留言，让她醒了就给她回电。
　　她居然知道她在睡觉……大概是沈文心说的吧。
　　云犹青拨通电话。
　　“喂，然然？”
　　“醒啦？”陶方然关心道， “睡得怎么样？”
　　云犹青客观评价： “很好，很舒服，就是醒来头疼。”
　　陶方然用头发丝都能想到原因。
　　“少喝点酒吧你，得亏你还知道喊个人陪着。
　　“有沈文心陪着你，我就放心了。”
　　说到这个，云犹青调整姿势，不自觉好奇起来： “她接你电话？”
　　陶方然： “嗯。”
　　云犹青兴致勃勃： “她跟你说什么啦？”
　　“沈总很有礼貌。”
　　陶方然这么说。
　　确实是很有礼貌，也确实给她吓了一跳。
　　因为云犹青一直不回消息，她怕云犹青是在独自难受就给她打去电话，哪知接电话的人居然是沈文心！
　　“你好？”
　　当时，手机听筒里传来陌生女人声音，陶方然怀疑地看了一眼屏幕。
　　是犹青电话，没错啊。
　　“……你是？”
　　“我姓沈。”
　　“啊，原来是沈总。”
　　“陶小姐知道我。”
　　“沈总也知道我。”
　　“犹青备注写了。”
　　“也是，她人呢？”
　　“睡着了。”
　　“嗯？”
　　陶方然当时满脑袋问号。
　　云犹青睡着了，怎么是沈文心来接电话？
　　她们谁在谁家里？
　　怎么回事？
　　“她喝醉了，”电话里的沈文心言简意赅， “陶小姐有什么事吗？”
　　陶方然这就明白了。
　　云犹青刚失恋那会也喝了好多酒，喝醉就睡着。
　　睡吧，挺好的，睡着就不用想这些破事。
　　而且还有沈文心在。
　　有沈文心在云犹青身边，陶方然就更放心了。
　　“没事了，让她睡吧，我明天再找她。”
　　“好。”
　　“辛苦沈总照顾她。”
　　“应该的。”
　　然后就挂了。
　　聊得那叫一个简洁。
　　云犹青听完陶方然回忆，昨夜模糊的记忆好似都被寻回来了。
　　沈文心来陪她了。
　　沈文心好温柔。
　　沈文心还摸摸她的脑袋说晚安。
　　沈文心真好啊。
　　她好喜欢沈文心——完了，她好喜欢沈文心！！！
　　陶方然听见手机里突然冒出一声悲戚哀嚎，满脸莫名： “怎么了？”
　　“我完了我。”
　　云犹青哭丧着脸。
　　“我真的彻底喜欢上她了——我完了呀！！！”
　　她前脚刚把前任留在她心上的那点执念挖走，后脚沈文心就住了进来。
　　一个渣女，一个直女，她的命怎么就这么苦啊！
　　陶方然手机里传出砰砰的声音。
　　不用猜，肯定是云犹青在崩溃踹床。
　　她也忍不住叹气，摇了摇头——好苦命。
　　“先不说沈文心了， “陶方然换了个话题， “你现在怎么样，心里头还难受吗？”
　　云犹青平复下来，轻声说： “不难受了。”
　　哭也哭过，醉也醉过，现在清醒了就该彻底放下了。
　　从今以后，她再也不会将自己喜怒哀乐分给唐月半点！
　　“唐月以后是生是死，留下多少问题，我统统不在乎了，谁爱在乎谁在乎去吧！”
　　“好！”
　　陶方然万分欣慰。
　　“能这么想就好！
　　“不珍惜你就是她的损失，她没眼光，我们大画家未来会遇到更好的！”
　　云犹青瞬间萎靡下来： “已经遇到了……”
　　还是个直女。
　　呜呜，直女。
　　陶方然： “好可怜哦，摸摸头。”
　　“你快点回来！”
　　“好，好，好，很快就回了——哦，陈姐喊我，先挂了，有事给我发消息。”
　　“嗯，去吧去吧……”
　　挂断电话，云犹青也萎顿地爬起来洗漱吃饭了。
　　…
　　晚上，沈文心回来。
　　她给云犹青带了晚饭，还热乎着。
　　云犹青十分感动，表示要以身相许。
　　沈文心也十分感动，表示： “不要。”
　　云犹青： “哼，没眼光的沈文心。”
　　转头乐呵呵地吃晚饭去了。
　　一个在饭桌旁，一个在沙发上，互不打搅。
　　云犹青吃到一半，沈文心就听见她来了一句： “文心，对不起啊。”
　　沈文心不明所以，回身看向她： “什么？”
　　云犹青不好意思道： “你好不容易和你爸妈聚一聚，结果被我给毁了……”
　　沈文心了然，无所谓道： “想多了，我想见他们随时都能见。”
　　她父母工作时间不自由，但她时间自由。
　　沈总想怎么样就怎么样。
　　云犹青： “……”
　　好像白愧疚了。
　　沈文心又说： “吃完饭我送你回去。”
　　云犹青咀嚼动作停了停。
　　回去？
　　可她不想这么快走啊……
　　她计上心来，抱着饭跑到沈文心身边坐下，用亮晶晶的眼看着沈文心。
　　“今天我能在你家过夜吗？”
　　沈文心抬头看向她，眼神中充满打量，仿佛在问：为什么？
　　云犹青： “我现在是伤员，急需陪伴。”
　　沈文心： “伤员？”
　　云犹青理直气壮： “情伤也是伤！”
　　沈文心： “……行。”
　　云犹青一蹭一蹭地蹭到沈文心身边，笑眯眯的： “所以我能在这里过夜吗？你在我会很开心，求求你”
　　现在云犹青和昨晚的云犹青判若两人。
　　沈文心是没看出她像伤员。
　　沈文心启声： “可以。”
　　沈总真的很好说话。
　　“Yes！”
　　云犹青高兴了，抱着饭欢天喜地地回到桌边，美滋滋地享用。
　　爱情要靠自己争取。
　　争取不到沈文心心，起码能争取到陪在她身边时间呀！
　　沈文心一路目送云犹青回到饭桌旁。
　　她看见她吃得眼睛弯弯，唇角也弯弯的，脸上的小酒窝又跑出来了。
　　很甜，也很可爱。
　　沈文心不禁轻笑，摇摇头，回身继续看手机。
　　手指正好滑到云犹青微信，停住。
　　她又回头看了一眼云犹青。
　　收回视线，鬼使神差般点开云犹青备注，在“云犹青”三个字后面添了一个括号： （笑起来很甜）
　　可爱魔法青年就应该多笑笑。
　　

第19章 
　　云犹青在挑睡衣穿。
　　挑沈文心。
　　由于“伤员”本人留宿留得突然，仅带了一人一包一手机，所以剩下的东西都得靠这个家的主人慷慨解囊。
　　沈文心确实很慷慨。
　　睡衣都让云犹青随便挑着穿。
　　她不介意朋友穿自己的衣服。
　　云犹青挑了两分钟，抽出一套长袖长裤白色睡衣。
　　“这套吧。”
　　抬手指了一下沈文心身上黑色睡衣，再指指自己挑的白。
　　“黑白双煞！”
　　沈文心无语了，还无语地笑出了声。
　　“好，非常好。”
　　云犹青昂首挺胸，骄傲地去换自己白煞睡衣。
　　人是开开心心回房间，出来的时候却幽幽怨怨。
　　因为沈文心比她高，睡衣也比她腿长。
　　沈文心拿着一杯水，就这么看着云犹青踩着长出一截的裤腿走出来，袖子也长了点。
　　云犹青一边走，一边卷袖口，提溜裤子。
　　两人视线相交。
　　“噗嗤。”
　　沈文心笑了。
　　云犹青： “？”
　　她不理解。
　　这有什么好笑的啊？！
　　云犹青一边抬脚卷裤腿，一边拧着眉毛： “笑什么，没见过比你矮的嘛？”
　　沈文心脸上的笑更灿烂了。
　　云犹青换一只脚卷： “沈文心你很坏诶！”
　　“这么可爱啊？云犹青。”
　　沈文心突然说了这么一句话。
　　云犹青顿住——沈文心说她可爱！
　　但没站稳。
　　“诶诶诶！”
　　沈文心连忙伸手扶住她。
　　云犹青稳住了，没丢人。
　　她说了声谢谢，跟着就把刚卷好裤腿放下去，开始摆Pose——魔法少女变身完后定身Pose。
　　沈文心这是真没看明白。
　　“你在做什么？”
　　云犹青摆着最可爱魔法少女变身姿势，露出最认真的表情： “我在研究你的可爱标准。
　　“我现在这样可爱吗？”
　　沈文心： “？”
　　“还是这样可爱？”
　　说着，云犹青就开始抬腿卷裤腿。
　　“这样？”
　　她努力地卷卷卷，边卷还边吐槽： “不能吧，你难道喜欢看我卷裤腿啊？
　　“不愧是我超级大变态看上的人，性癖怪怪的。”
　　沈文心好笑地摇摇头，转身走到沙发旁，优雅落座，启唇道： “不可爱。”
　　故意跟她对着干呢。
　　“？”
　　云犹青不卷了，忿忿叉腰，一边裤子高一边裤子低。
　　“真讨厌啊沈文心！”
　　她这么努力想让沈文心多喜欢自己一点，沈文心却一点面子都不给！
　　沈文心这个人真的蛮坏的！
　　沈文心扬眉。
　　——又可爱起来了。
　　但这次没说出口，她从容喝水： “不是怕冷吗，还不把裤腿放下来？”
　　云犹青哼了一声，手上倒是老老实实地放下裤子。
　　大冬天，她的腿可不能吹到风，冷。
　　她走到沈文心身边坐下，抱着两条腿。
　　沈文心抬眸。
　　宽大的电视屏幕里映出她们轮廓。
　　她看见云犹青歪着身子在动，脑袋在空气里动来动去，似是想放到她的肩膀上又不敢动。
　　她放下水杯，再起身，云犹青还是这样。
　　“你知道我能从电视上看到你在干嘛吗？”
　　“知道啊。”
　　“所以你在做什么？”
　　“试探。”
　　“试探？”
　　沈文心又不明白了。
　　云犹青非常诚实： “想靠一下你肩膀，又怕被你说得寸进尺。”
　　直女有边界感时谁也没办法。
　　沈文心笑着靠向沙发椅背，气定神闲道： “这次这么老实？你得寸进尺那么多回，还缺这一回？”
　　沈总早已习以为常。
　　话音刚落，她肩膀上就多了一股重量。
　　随后，手臂也被抱住。
　　某个人又不老实。
　　云犹青整个人都黏着沈文心： “你这么说，我可就不跟你客气啦。”
　　她不禁暗暗窃喜：
　　嘿嘿，又抱到喜欢的人啦～
　　看在她是“伤员”份上，沈文心没有挣脱她的依赖，只动了动被压住的肩膀，轻轻顶了她一下，问了一句： “心里还难受？”
　　云犹青一脸平静，依旧诚实： “没有啊，就是想多黏着你，多和你在一起呆着。”
　　她才没空为了唐月难受。
　　她现在好忙的，忙着喜欢身边这个坏直女！
　　幸好坏直女这次没有推开她，没有让她别得寸进尺了。
　　她就得寸进尺地黏得更紧了点。
　　两个人就这么安静地坐着。
　　过了会，云犹青转头目不转睛地望着沈文心： “文心，你能不能喜欢我啊？”
　　沈文心面不改色： “这个问题你已经问了很多次了。”
　　云犹青撒起娇来： “我就想问嘛，想要你喜欢我嘛！”
　　沈文心侧首。
　　二人目光相接。
　　云犹青大着胆子，靠得更近了一点。
　　她弯起唇角，露出甜甜的酒窝，可爱动人。
　　“文心，考虑一下喜欢我，好不好？
　　“和我恋爱超甜的！”
　　沈文心默不作声。
　　和云犹青恋爱甜不甜她不知道，云犹青人倒是很甜。
　　整个人都很甜。
　　看起来像果冻唇也是。
　　沈文心视线从云犹青唇上匆忙掠过，再度抬起时又是一贯的平静。
　　什么都没看到，什么也没发生。
　　微凉的指尖已经落在云犹青光洁额头上。
　　“不考虑。”
　　一如既往回答。
　　云犹青顿时像个泄了气气球，蔫巴。
　　“啊……为什么啊？”
　　沈文心说： “因为我现在没有谈恋爱的想法。”
　　云犹青问： “那什么时候有？”
　　“不知道，”沈文心说， “可能这辈子都不会有。”
　　她笑了笑： “专注事业。”
　　云犹青顿感失落。
　　好想说点什么，可专注事业又没错，起码她不是说要喜欢别人。
　　没话说，那就先假装生个气吧！
　　她皱了皱鼻子： “哼……”
　　沈文心一看她这样就觉得好笑，又忍不住捏捏她的脸： “干什么？学小狗生气啊？”
　　云犹青： “我不光学小狗生气，我还要学小狗咬人。”
　　云犹青： “咬你屁股！”
　　张嘴咬了两下空气，以示凶狠。
　　沈文心： “？”
　　她揪起云犹青脸。
　　“胆子真大啊云犹青。”
　　云犹青还骄傲上了： “那是，胆子不大能喜欢你吗？胆子不大能咬你家小狗屁股吗！”
　　越说越神气了。
　　沈文心听笑了，手指动了动，捏着云犹青软乎乎脸。
　　越看越有意思。
　　越看越觉得不能理解。
　　云犹青前任到底怎么舍得伤害这么有意思一个人？
　　又怎么能不好好珍惜云犹青？
　　渣女思维，常人果然无法理解。
　　“我能问你件事吗？”云犹青忽然说。
　　“你问。”沈文心看着她。
　　“你怎么跟你妈妈他们说我？”
　　云犹青惊恐万状： “我现在在叔叔阿姨心里是不是很惨？？”
　　沈文心忍不住笑了： “不至于，也没说什么。”
　　她收回手，温声道： “我跟他们说你刚看清了一个很坏，曾经对你很重要的人，你在努力割舍，但心情难免不好，所以需要人陪。”
　　云犹青顿时松了口气。
　　还好还好，还有形象。
　　沈文心笑着看她： “他们让我转告你一句话。”
　　“什么话？”
　　“能果断割舍就已经很勇敢了，你做得很好。”
　　沈文心伸出手，轻抚云犹青的头发，温柔重复道： “云犹青，你做得很好。”
　　“你没有错，你一直都做得很好。
　　“以后不要再怪自己，也不要再为她难过。
　　“割舍不好的过去，从此以后就高高兴兴地往前看吧。”
　　云犹青心顿时软得一塌糊涂。
　　怎么会这么好……
　　女儿好，爸爸妈妈也好……
　　“呜呜，我要哭了……”
　　“不准哭。”
　　沈文心伸出两根手指戳了戳她的唇角。
　　“要多笑。”
　　云犹青立马露出一个大大笑容，超配合。
　　沈文心含笑摸摸她的脑袋： “这样就对了。”
　　她收回手，站起身： “不早了，休息吧。”
　　“好。”
　　云犹青也乖乖地跟着起身。
　　沈文心走向主卧。
　　云犹青也跟着她走向主卧。
　　察觉到身后的尾巴，沈文心停下脚步，回头： “？”
　　云犹青歪着脑袋，用无比清澈的目光也回了她一个： “？”
　　沈文心虚心请教： “你这是在……？”
　　云犹青坦诚以待： “企图跟心爱的人同睡一屋，同床共枕，培养感情。”
　　沈文心： “？”
　　云犹青： “我胆大嘛。”
　　沈文心： “……”
　　云犹青： “长夜漫漫，没有姐姐陪伴，我该怎么办啊呜呜……”
　　沈文心含笑不语。
　　云犹青正准备再骚上两句，结果手就被沈文心牵起来了。
　　云犹青： “？”
　　有点心动，又克制不住说骚话。
　　“牵我手，喜欢我？”
　　沈文心没接茬。
　　云犹青就这么被沈文心直接带回侧卧。
　　手被松开了。
　　沈文心推了她一下。
　　“回你的房间呜呜去。”
　　云犹青： “……”
　　云犹青： “好绝情，讨厌你。”
　　沈文心： “那太好了。”
　　云犹青： “我决定惩罚你。”
　　沈文心挑眉。
　　不会又是什么喜欢不喜欢的吧？
　　然后她就看到云犹青飞速钻进被窝里。
　　“惩罚你帮我关灯！”
　　沈文心： “？”
　　云犹青从被窝里露出个脑袋，发送语音指令： “小心同学，关灯。”
　　小心同学忍不住笑了，手指放在房灯开关上。
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　“啪嗒。”
　　黑暗来袭。
　　最后一线光亮也被挡在门外。
　　关上侧卧门，沈文心也回自己的房去了。
　　她忍不住想云犹青俏皮指令，唇边笑意更深了。
　　什么可爱鬼这是……
　　侧卧里，云犹青整个人浸没在黑夜之中。
　　沈文心走，她也慢慢冷静下来。
　　回想起沈文心的话，心好像还暖着。
　　——云犹青，你做得很好。
　　好温柔。
　　云犹青如此想着，打开手机，翻出自己微博小号。
　　她有时会在这里记录生活的边边角角。
　　和唐月分手之后，这个号被冷落过一段时间，走出来后把关于唐月一切都删了才开始陆陆续续记录。
　　她今天也想记录。
　　记录遇见沈文心。
　　如春天般温暖的人。
　　[遇见了，春天。]
　　配图是沈文心拿着叉子手。
　　她们那天在吃牛排，她觉得沈文心手好看就拍了。
　　沈文心在图里就露了一只手，什么也不会暴露。
　　她于是安安心心地发送，将这条微博看了又看，弯起眼睛笑，而后满意地关上手机睡觉。
　　过了会，云犹青忽然睁开眼睛，耳边似乎还回荡着沈文心那句“专注事业”。
　　难以冷静。
　　她抱着被子在床上打滚。
　　怎么办，沈文心说要专注事业，搞不好要寡一辈子，这可怎么办啊！！！
　　

第20章 
　　云犹青起了个大早。
　　第一次清醒地在沈文心家过夜，她不好意思睡太晚。
　　等轻手轻脚地刷完牙洗完脸，走出房门才发现，沈文心也醒了。
　　沈文心这会正站在客厅的大落地窗前，手里拿着个红色水杯。
　　“早。”
　　云犹青主动打招呼。
　　“放假你也起这么早啊？”
　　沈文心缓缓回头，正好看到云犹青捂嘴打了个大哈欠，眼里立时蒙上一层水雾。
　　“有客人在，不好赖床。”
　　沈文心看着这位困得眼泪都出来了客人。
　　“这么困怎么不多睡会？”
　　云犹青揉揉眼睛： “第一次在你家过夜，不好意思赖床。”
　　倒也算不谋而合。
　　沈文心唇角轻扬： “这说明我们还不够熟。”
　　换个认识很久的朋友，想睡多久睡多久，根本不用搭理对方什么时候起，反正对方起了也知道自己找东西吃。
　　云犹青不是傻子，当然也知道买东西吃。
　　但沈文心就是觉得自己应该早起，早一点照顾“伤员”，第一次住她家的“伤员”。
　　云犹青需要她，或许。
　　云犹青却摇摇头，伸出一根手指摆了又摆： “不对。”
　　“什么不对？”
　　“这不是说明我们不熟，是说明咱们好配。”
　　“？”
　　“超配。”
　　“哪里配？”
　　“我们都想到了对方啊，哇塞，这简直就是天作之合！”
　　天才思维。
　　沈文心笑道： “那些乱七八糟的话这么早就上班？”
　　云犹青可可爱爱点着脑袋： “系呀系呀，喜欢吗？”
　　她冲沈文心抛去一个媚眼： “喜欢的话，我还可以说很多很多逗你开心哟～”
　　沈文心朝她走过来。
　　抬手，敲她脑袋，很轻的一下。
　　“不喜欢。”
　　云犹青看着她脸上明晃晃笑意，捂着脑袋不敢置信： “不喜欢你笑什么哦？”
　　沈文心： “我天生爱笑。”
　　“？”云犹青给她鼓掌， “行。”
　　还十分捧场道： “请多笑笑，我天性爱看沈文心笑。”
　　沈文心在云犹青脑袋上揉了一把，优雅走开： “该吃早餐了，想吃点什么？”
　　胆大包天云犹青： “满汉全席。”
　　“？云犹青，不皮一下会怎么样？”
　　“会皮痒。”
　　“所以你欠打是吗？”
　　“你要打我吗？”
　　“乐意效劳。”
　　“啊？大清早的，我们要玩这么大吗？”
　　沈文心愣了一下，没跟上。
　　三秒后，跟上了，并且忍不住动手了——捏云犹青很好捏的脸。
　　“乖一点。”
　　她真的很想给她脑子里那些不干不净的东西都倒出去。
　　云犹青积极听取意见，秒变小乖乖，抱住沈文心胳膊，笑眯眯的： “姐姐吃什么我就吃什么，妹妹不挑食～”
　　最后她们点一顿和满汉全席比起来很简单的早餐。牛奶和三明治。
　　云犹青慢腾腾地吃着三明治，眼神不住地偷偷看沈文心。
　　吃过这么多次饭，这还是她们第一次一起吃早餐。
　　沈文心手边支着一个平板，神情专注，似乎是工作。
　　黑色睡衣衬得沈文心肤色如同白雪，蓬松的短发又为她添了几分慵懒。
　　好看。
　　不管是简单的家居服还是各种款式大衣，沈文心穿起来都好好看。
　　云犹青的眼睛感到幸福，心在痛苦。
　　怎么办啊，沈文心在专注事业，她好像真的要寡一辈子，怎么办啊！
　　云犹青在心里尖叫，面上风平浪静，没有出声打搅沈文心。
　　终于，沈文心放下平板，专心吃早餐了。
　　她的工作好像结束了。
　　这么想着，云犹青开口了： “沈文心。”
　　“嗯？”
　　“干嘛那么漂亮。”
　　沈文心撩起眼皮，懒懒地笑了一下： “怎么，又陷进去了？”
　　云犹青点头： “深陷其中，已经拔不出来了。”
　　沈文心仍旧当她是开玩笑，接话道： “那怎么办？我去整容？”
　　云犹青惋惜摇头： “来不及了，已经爱上内在。”
　　说完，她放下三明治，忽然双手合十，闭上眼，满面虔诚。
　　沈文心没看明白这一出： “你在做什么？”
　　云犹青闭着眼睛： “在向老天奶祈祷。”
　　“祈祷什么？”
　　“祈祷沈文心想谈恋爱。”
　　“？”
　　“祈祷沈文心想跟我谈恋爱。”
　　“……”
　　“求求你老天奶！”
　　沈文心笑了。
　　“和老天祈祷时需要在心里默念这事是已经不流行了吗？”
　　“在我这里不流行，我想让姐姐听到呢。”
　　云犹青睁开眼，望向沈文心。
　　“姐姐听到了吗？”
　　沈文心指着自己耳朵，悠悠吐出两个字： “聋了。”
　　再摇摇头： “听不到呢。”
　　云犹青： “？”
　　跟她演呢吧！
　　“讨厌啊你！”
　　又逗到小松鼠。
　　沈文心心情颇好，眉眼含笑地吃早餐。
　　云犹青咬了两口三明治，忽然挪动椅子。
　　沈文心就这么看着云犹青挪到自己身边，停住。
　　云犹青目光灼灼地看着沈文心的眼睛。
　　“说真的，你对我真的就一点感觉也没有吗？”
　　她昨天晚上都夸她可爱了诶！
　　沈文心气定神闲地看回去，反问： “你觉得我看起来像是有感觉的吗？”
　　“……”
　　云犹青沉默了。
　　云犹青托着下巴思考。
　　的确看不出来。
　　主要是因为沈文心对她一直都很好，都很好那就是没有区别，没有变化。
　　可她有些不甘心。
　　太喜欢，所以不甘心。
　　“真的一点感觉都没有吗……哪怕一点点呢。”
　　低落语气飘入沈文心耳中。
　　她不自觉再度看向云犹青，下意识想安慰两句。
　　却见云犹青精神抖擞，又往她这靠了靠。
　　“你看看我，”云犹青拿腔作调， “你睁开眼睛看看我，我不信你两眼空空。”
　　她也要玩一玩对视十秒游戏！
　　结果不解风情臭直女说： “我眼睛睁着呢。”
　　云犹青： “？”
　　她不自觉耍赖撒娇： “哎呀你！看嘛看嘛，你看看我嘛，就十秒！”
　　沈文心也不自觉顺着她： “好好好，看看看。”
　　天光明亮，四目相对。
　　当她们安静下来时，世界声音在此刻尽数抽离。
　　在云犹青眼里，沈文心从眉毛到头发都是好看。
　　尤其是沈文心安静地望过来时，眼波流转，莹莹如星，还有那两片唇瓣……好喜欢。
　　一丝属于沈文心期待在加速的心跳声中诞生——拜托你，喜欢我吧。
　　沈文心认真地和云犹青玩这场对视游戏，抱着一种打量眼前人的心态。
　　云犹青在她眼里也是好看。
　　哪里都好看，眼睛好看，嘴巴也好看。
　　云犹青唇形很漂亮，唇色也很漂亮，如莹润的蜜果，让人很想……咬上一口。
　　她心里某个地方好似被抓了一下，痒痒的。
　　忽然之间，她眼中能注意到的东西更多了。
　　云犹青额前碎发，云犹青耳朵，漫无目的，飘忽不定……
　　直到，她瞥见一抹白色。
　　飘忽的视线好像找到重心，避开云犹青投来的目光，匆匆落在那抹白色上。
　　云犹青看见沈文心移开视线，还不等她高兴，沈文心先弯起唇角笑了。
　　不是羞怯笑，是那种好像看到了让人忍俊不禁的东西笑。
　　云犹青顿时摸不着头脑。
　　为什么突然就笑起来了啊？
　　我脸上有东西？？
　　下一秒沈文心手指就落在她的唇上，指腹轻轻柔柔地擦了一下。
　　沈文心声音紧随其后： “沾到沙拉。”
　　云犹青懵了。
　　“啊？！”
　　面上一红，转头急急忙忙找抽纸。
　　对视游戏大失败。
　　云犹青边擦嘴边看向沈文心。
　　后者正气定神闲地擦去手上的沙拉酱，表情没有任何变化。
　　云犹青有一点点不服气。
　　“刚刚是意外，不算数，重来重来。”
　　“不来了，好好吃早餐吧。”
　　沈文心拿着自己的早餐和平板起身，垂头看着她。
　　“我去书房处理一下工作。”
　　“你怎么节假日还要工作啊？”
　　“没办法，要专注事业。”
　　“……”
　　云犹青无话可说，只能目送沈文心离开。
　　餐桌旁就只剩下她一个人，空空荡荡。
　　她丧气地吐出一口气，弯腰趴在桌上，静默地感受着加速的心跳。
　　沈文心对她吸引力太过浓郁。
　　就在那不到十秒时间里，她甚至想吻她，好想好想。
　　可是沈文心不想。
　　沈文心没有因心动而躲避她的目光，也没有情不自禁靠近她。
　　沈文心面不改色，无动于衷。
　　是真的无动于衷吗？
　　还是不到十秒时间太过仓促，沈文心甚至来不及做出反应？
　　应该是前者吧，沈文心看着就不像对她有感觉……
　　对视十秒只是她云犹青一个人的危险游戏。
　　这大概就是喜欢直女报应。
　　云犹青郁闷挠头发。
　　烦死了！
　　好好一个沈文心怎么偏偏是直女呢！
　　烦死了烦死了！！
　　过了会，她顶着乱七八糟的头发起身，拿起三明治继续吃，恶狠狠地吃。
　　都怪三明治！
　　咬三明治屁股！！！
　　沈文心关上书房的门，彻底离开云犹青视线范围。
　　就是这一刻，她莫名地松了一口气。
　　轻飘飘，连她自己也没捕捉到。
　　她放下手里的东西，坐在书桌前，开始边吃早餐边处理工作，做专注事业沈总。


第21章 
　　云犹青吃完早餐后回房换衣服。
　　换好衣服，她来到书房门前，轻轻敲门。
　　得到沈文心应允后，她轻手轻脚开门，探进去个脑袋。
　　沈文心一抬头就发现她穿不是睡衣。
　　“你要走了？”
　　云犹青点点头。
　　沈文心又问： “怎么不多留会？”
　　云犹青不好意思道： “打搅你两个晚上了，再留下去，你的三天假期都要被我霸占了，你哪里还有自由时间？”
　　沈文心被这个“自由时间”的说法逗乐了。
　　“放假找朋友玩不是很正常吗？反正不是和你呆在一块就是和别的朋友呆在一块。”
　　云犹青心底倏然冒出一阵醋意。
　　是啊，沈文心还有别朋友。
　　比她还重要朋友。
　　她既不是沈文心最好的朋友，也做不成沈文心女朋友，偏偏又爱上沈文心。
　　她的命怎么这么苦啊！
　　沈文心见云犹青不答话，当她去意已决，只好说： “那你等一等，等我处理完这个工作，我送你。”
　　云犹青一下就开门进来了。
　　“那敢情好。”
　　谁会拒绝和心上人多呆一会呢？
　　“我可以在你书房里等你吗？”
　　“请便。”
　　沈文心指向窗边大摇椅： “那个椅子很舒服，你坐坐看。”
　　云犹青眉开眼笑， cua一下滑过去。
　　沈文心双手交叉托着下巴，眼睛跟着云犹青从门口转到窗户旁。
　　她好像看见一只小松鼠从自己面前跑过去了。
　　小松鼠脱了外套坐下，往后一躺，再把脚也一并收上来，盘腿躺着晃呀晃，表情很享受。
　　沈文心弯起眼眸。
　　真可爱。
　　摇椅又大又软，云犹青整个人像陷在云团里，周身轻飘飘，好不舒服。
　　她侧身躺着，对一直看着自己沈文心道： “好舒服呀。”
　　又说： “我家里也有个摇椅，也很舒服，下次你来我家躺躺看。”
　　这什么摇椅交流会。
　　沈文心笑了： “行。”
　　云犹青又乖乖地拿出手机： “你工作吧，我玩会手机，不打搅你。”
　　“嗯。”
　　沈文心投入工作的速度是一秒。
　　很快，很专注，仿佛天塌下来了，她都能在看一眼后继续面不改色地处理手头的事情。
　　云犹青也能这么专注，在画画和玩手机的时候。
　　但这会不行。
　　比起手机，她更在意房间里的另一个人。
　　她面对沈文心躺着，举着手机，看似在玩实则在看人。
　　看沈文心工作时认真的模样。
　　看沈文心漂亮的侧面轮廓。
　　看沈文心坐姿，看沈文心优雅交叠双腿。
　　眼睛在看，心在一笔一画描摹着，似要将她模样更加深刻地印在心里最柔软处。
　　沈文心……好喜欢你啊……你怎么就不能喜欢喜欢我呢？
　　云犹青又难受起来了。
　　但有一件事可以让她感到欣慰：沈文心不喜欢她，也不会喜欢别人。
　　专注事业沈总，好像对谁都是无差别拒绝呢。
　　是吧？
　　应该吧？
　　云犹青不确定地想。
　　目前是这样，以后可说不准。
　　万一哪天沈文心就牵着个人走到她面前，向她宣布自己已经心有所属呢？
　　天呐，恐怖片！
　　不行不行，可不能再想了！！
　　云犹青连忙甩甩脑袋，把沈文心在她脑海中牵着那个模糊人影都甩出去。
　　她强迫自己玩手机，分散注意力。
　　云犹青刷了很多小猫小狗的视频，静音刷。
　　刷着刷着，她打了个哈欠。
　　刷困了。
　　她看一眼沈文心。
　　还在工作。
　　收回视线，继续玩手机。
　　可是她越玩越困。
　　本来就没睡够，吃饱后再往下一躺，简直不得了。
　　都怪昨天晚上睡太晚了，还有这个椅子实在是太舒服了……
　　十分钟后，沈文心合上电脑，工作结束。
　　她第一反应是看向云犹青。
　　结果就看到一只睡着的松鼠。
　　沈文心轻手轻脚走到云犹青身边，背着手，垂眸看着。
　　云犹青蜷在摇椅里，呼吸匀和，模样沉静安稳。
　　好乖，说不出来的乖。
　　她没叫醒她，就这么静静地望着。
　　怎么回事啊云犹青？
　　听着敲键盘声音都能睡着啊？
　　明明就很困今天还不多睡会。
　　沈文心唇角扬起一缕笑意。
　　她歪了歪头，换了个角度观察云犹青，看着看着，忽然发现一件事——
　　云犹青不是笑起来才甜，她不笑的时候也很甜。
　　很甜，很可爱。
　　…
　　云犹青醒了。
　　从床上醒的。
　　——床上？！
　　她猛然清醒。
　　我不是在文心书房里吗，怎么会在床上，我不会梦游了吧？！
　　还是……
　　云犹青掀开被子下床，急急忙忙跑去找沈文心。
　　一出房门就见着。
　　“醒了？”
　　沈文心似笑非笑。
　　云犹青先是不好意思地笑了笑，再犹犹豫豫地问： “那什么……我不是在你书房里吗？”
　　“嗯，我抱你回房，”沈文心淡定得要命， “躺床上睡更舒服些。”
　　云犹青一听，哇了一声，眼睛都亮起来了。
　　“你抱我？！
　　“不对，好厉害，你能抱得动我！”
　　“轻而易举，”沈文心淡定一笑， “妹妹，姐姐平时有在好好锻炼的。”
　　诡计多端妹妹展开双臂： “妹妹不信，快给妹妹重现一下。”
　　沈文心保持微笑，一根手指就将人顶开。
　　被拒绝了。
　　云犹青郁闷地皱了一下鼻子，很是遗憾。
　　还想再被姐姐抱怀里，从姐姐怀里看姐姐呢……
　　被她公主抱，那滋味肯定不一样……
　　“啧啧。”
　　云犹青突然发出这个声音。
　　沈文心听得很清楚，听着竟然还有点遗憾。
　　她张了张嘴，又闭上。
　　算了，不用问也知道云犹青在遗憾什么。
　　“还困不困？”沈文心再次开口， “困就再睡会，晚点再回去。”
　　云犹青精神充足，露出一个超甜美的笑容： “睡够啦！
　　“我睡得超级舒服，谢谢你～”
　　沈文心家床也很软，睡着很舒服。
　　更让她没想到的是沈文心居然会为了让她睡得更舒服，把她抱回房间。
　　好贴心，好喜欢。
　　完了，她更爱她。
　　“我下次还能来你家睡觉吗？”
　　沈文心轻笑一声： “来我家就为了睡觉啊？我家是酒店？”
　　云犹青面不改色： “是，你家是十星级酒店，我超爱。”
　　沈文心接茬： “住酒店可是要付房钱。”
　　云犹青甜甜的： “我把自己抵押给姐姐～”
　　沈文心： “那我得搞块标志牌。”
　　云犹青： “干嘛？”
　　沈文心： “写‘云犹青不得入内’。”
　　云犹青： “……人身攻击，给你差评！”
　　闹够了，沈文心笑盈盈地换了话题： “饿了没，该吃午饭了。”
　　云犹青说： “饿了。”
　　再一把抱住沈文心胳膊： “走，姨请你吃大餐去！”
　　这两天都麻烦沈文心了，该她小小地回报一下啦。
　　沈文心换了衣服，两人出门。
　　走出电梯时，云犹青忽然哎呀一声。
　　“怎么了？”沈文心问。
　　云犹青后知后觉道： “我吃完了睡，睡醒了吃，这不成猪了吗？！”
　　沈文心登时笑开了。
　　“对，你是猪。
　　“松鼠猪。”
　　说完就笑着先行一步。
　　云犹青诧异地看着她的背影。
　　“什么东西啊！”
　　她抬脚跟了上去。
　　…
　　吃完饭，沈文心送云犹青去拿车。
　　那辆被喝醉的主人无情丢在停车场里车。
　　沈文心将车停在外头，抬了一下下巴： “去吧，松鼠猪。”
　　“啧！”
　　云犹青表示强烈不满，瞪她。
　　“不准这么叫我，人家可是甜妹！”
　　沈文心眉尖轻蹙。
　　是甜妹不假，就是吧——
　　“当这个词是形容你的时候，还真有点不适合从你嘴里出来。”
　　“为什么？”
　　“听惯你自称姨。”
　　“好的，那我就是甜姨。”
　　“……”
　　真是从善如流。
　　沈文心也从善如流： “走吧甜姨，你的车还在等你呢。”
　　云犹青回望她，深情款款： “姨舍不得你。”
　　沈文心： “下去。”
　　云犹青： “你凶我！”
　　沈文心： “你造谣。”
　　云犹青横起来了，昂首挺胸： “怎样，抓我？”
　　“抓，”沈文心说， “再判你无妻徒刑，没有老婆。”
　　云犹青瞳孔地震。
　　“好伤人！救命，我受伤了……”
　　她捂着心口下车了。
　　然后就这么一路摇摇晃晃演进停车场。
　　沈文心就这么看着，唇边还带着笑。
　　她看见云犹青围巾和长发忽然被风吹起来，云犹青站在原地没动，紧跟着打了个喷嚏。
　　冻着。
　　沈文心也跟着愣了一下，唇边笑意都凝固了，眼里涌上一缕担忧。
　　云犹青不演了，抬头就往停车场里冲。
　　冷死了冷死了，赶紧回车上！
　　一代新生演员在寒冷冬季就此谢幕。
　　沈文心看见云犹青还有力气狂奔这才放心，想起云犹青演戏的模样又觉得实在是好笑。
　　这一天天，怎么就这么多花样？
　　沈文心拿出手机，点开云犹青微信： [我走，你到家给我发消息。]
　　云犹青没有回复。
　　大概是在找车子吧。
　　沈文心目光不经意擦过自己给云犹青备注上，又挪了回去。
　　云犹青（笑起来很甜）。
　　看着这个备注，沈文心满脑子都是云犹青这几天模样。
　　会演戏云犹青，在摇椅里睡着的云犹青……
　　静默片刻后，沈文心再度点开云犹青备注，在括号里作了个补充：
　　不笑也甜。
　　

第22章 
　　陶方然回A市。
　　云犹青第一时间去接她，在机场外。
　　机场内粉丝多，不方便接人。
　　做了银色挑染的长发女人坐进副驾驶，利落地将安全带一系，语气轻快： “出发，吃午饭去！”
　　“好的！”
　　专业司机云小姐发动车子。
　　“餐厅都订好。”
　　“很好，不过先给我整点喝的。”陶方然说。
　　“路上买吗？”云犹青道， “要不直接去那家餐厅点吧，那里的饮品也很不错呢，文心都喜欢。”
　　听到某个名字，陶方然扬眉，笑盈盈： “哟哟哟，文心都喜欢啊，叫这么亲密呢？”
　　云犹青顿时满脸得意： “那是！我俩关系可不一般呢！”
　　“怎么不一般呢？”
　　“我去她家睡觉啦！”
　　“哎哟，可厉害着呢。”
　　陶方然笑着给这位可爱朋友鼓掌。
　　“那她对你心动了吗？”
　　云犹青得意劲瞬间萎靡。
　　“陶方然同学，不要哪壶不开提哪壶。”
　　“不行啊，提开那壶烫手。”
　　“啧！”
　　“哈哈。”
　　陶方然笑够了才认真地问： “沈文心真的对你一点感觉都没有？”
　　云犹青点点头，不情不愿。
　　沈文心如果真对她有感觉，对视十秒怎么没表现出来呢？
　　沈文心还是不喜欢她，沈文心怕是真的打算一辈子单着……
　　“唉……”
　　她越发觉得自己惨了。
　　恰好到十字路口等红绿灯，陶方然伸手摸摸云犹青脸，表情那叫一个同情： “哎哟，小可怜……”
　　上一任是个渣女，现在好不容易遇到个心地善良，让人心动不已的，结果却是个直女。
　　直女就算了，偏偏人是真的好，让云犹青越陷越深。
　　可怜，太可怜了。
　　云犹青也配合地扁扁嘴，露出一副可怜相。
　　陶方然换了个话题，给云犹青找了个高兴事： “我给你带了礼物，非常不错哦，等会吃饭的时候你可以拆开看看。”
　　云犹青一听有礼物就高兴。
　　陶方然每次开演唱会回来都会给朋友们带礼物。
　　她作出感动的样子，冲陶方然比心： “爱你～”
　　“先别爱了，绿灯。”
　　“哦哦。”
　　吃完饭，云犹青把陶方然送回家。
　　晚上，陶方然又提溜着个包来云犹青家。
　　她决定先在云犹青家住个几天，这样方便关心云犹青。
　　主要是指云犹青想骂唐月的时候有人能陪着一块骂。
　　在雪夜中，两个人坐在窗边，一边看雪一边喝酒发泄。
　　云犹青发泄。
　　她在骂唐月。
　　陶方然跟着她一起骂，很是痛快。
　　云犹青： “她有病！”
　　陶方然： “是，她有大病！”
　　云犹青： “我祝她跟我一样，情路一辈子都不顺！”
　　“诶，别，这可不行。”
　　陶方然赶忙拉住她。
　　“她不顺就不顺，不要把咱自己情路也搭进去，你以后肯定是会开开心心，幸幸福福的。”
　　“呜……你真好，”云犹青微醺，身子轻轻晃着， “可是我以后真的能开开心心，幸幸福福吗？”
　　陶方然没有丝毫的犹豫： “当然！
　　“云犹青不幸福快乐，天理难容！”
　　“她也和你一样好。”
　　云犹青不自觉想起沈文心。
　　沈文心也说她以后会好会幸福，可是……
　　“可是她没办法回应我期待，没办法成为我要的幸福。”
　　她低着脑袋，垂下眼眸。
　　陶方然看见朋友这个模样，不由得叹了口气。
　　她拍拍肩膀，示意云犹青随意依靠。
　　云犹青靠着她，她便抬手轻抚云犹青的头发，柔声安抚： “没事的，以后还会有比她更好的人。”
　　云犹青也叹气： “可我现在心里全是她啊……”
　　她懊恼地拍了一下脑门： “怪我，当初知道她是直女后就不该继续靠近她！”
　　陶方然帮云犹青揉揉额头： “好啦，已经发生的事就不要去后悔，这也说明你们有缘分，做朋友缘分，你收获了一个很好的朋友啊。”
　　云犹青想想，点头： “是啊，收获了一个很好的朋友。
　　“那我现在怎么办啊？怎么才能放下她？”
　　陶方然沉默思考。
　　“减少找她次数，慢慢拉远距离？
　　“找个女朋友谈一场恋爱，从今以后只把沈文心当朋友？”
　　云犹青一听，皱起眉头： “那我不成唐月了吗？”
　　陶方然拍了一下她的腿： “说什么呢，你跟她不一样。
　　“硬逼着你谈，你肯定也谈不下去，所以你恋爱肯定是因为喜欢对方才恋爱，心里是真的有对方。
　　“唐月是个屁，她不配跟你比！”
　　云犹青和唐月才不是一类人。
　　前者会真诚相待，后者只想利用。
　　云犹青说： “有道理。
　　“我超好的！”
　　“没错，你超好的！”陶方然道， “所以你现在需要去认识新的朋友，不是直女，有机会发展恋情新朋友。”
　　陶方然扬眉： “怎么样，试试？”
　　云犹青面露迟疑。
　　她的心现在被沈文心完全掌控，恐怕不是说放下就能放下……
　　陶方然抖了抖肩头： “担心什么呢？”
　　云犹青很诚实： “担心我太喜欢她了，放不下。”
　　“那也得放下，”陶方然十分清醒， “否则到最后你会受伤，你俩怕是连朋友也没得当了。”
　　“……”
　　云犹青无法反驳。
　　陶方然又道： “先试试吧，万一老天又慷慨地给你送了一个能让你更加心动的人来呢？到时放下沈文心岂不是易如反掌？”
　　“好吧！”云犹青妥协了， “试试！”
　　沈文心很好，她不想和她连朋友都没得做。
　　为了我们的友谊，先试试吧！
　　云犹青你一定可以的！
　　……
　　放下沈文心，从减少找沈文心次数开始。
　　云犹青太喜欢找沈文心聊天了，只要有空就会找沈文心，永远是主动的那一方。
　　她不能再这样了。
　　沈文心主动找她，可以。
　　她主动找沈文心，不可以。
　　不要什么好玩好笑的都分享给沈文心。
　　不要找她找得那么勤快。
　　克制住，云犹青你一定要克制住你这颗心啊！
　　云犹青硬忍了一天。
　　一天后，她开始对着沈文心的好友界面一边发呆，一边期待。
　　期待沈文心主动找她，约她出门。
　　只要沈文心开口，作为朋友她还是可以高高兴兴地去赴约。
　　可是她不主动找沈文心，沈文心居然也不主动找她。
　　什么啊，果然一点也没把我放在心上……
　　云犹青非常丧气。
　　可是这样也好。
　　只要沈文心一直不主动，迟早有一天她会喜欢不下去的。
　　结果第二天沈文心就主动来找她。
　　沈文心告诉她： [我要出差。]
　　突如其来。
　　云犹青懵了。
　　[去多久啊？]
　　[沈文心]：十来天
　　[云犹青]：这么久啊
　　[云犹青]：去哪出差？
　　[沈文心]：巴黎
　　[云犹青]：这么远啊
　　好了，这下不用她拉远距离，她们之间距离即将在地理上就变得很远。
　　[沈文心]：是啊，很远
　　[沈文心]：我来跟你说一声
　　云犹青心顿时飘了起来。
　　出差都要特地来跟我说啊，不会真的把我看得很重要吧？
　　不对。
　　她上次要忙的时候也特地告诉我了。
　　云犹青猛然反应过来，轻飘飘心瞬间跌落谷底。
　　沈文心只是知道她没有安全感，所以来说一声罢了。
　　什么情啊爱啊，统统不存在——沈文心就是个无法被掰弯钢铁直女！！！
　　[云犹青]：好吧，路上注意安全，一路顺风
　　[沈文心]：嗯
　　然后就没有然后了。
　　云犹青没有再回复，沈文心也没有再回复。
　　前者是要克制，后者……云犹青猜她大抵是在忙工作。
　　要一心扑在事业上钢铁直女就是这样的。
　　最终，云犹青也放下手机。
　　——忍住，此时的克制是为了长远的友谊，一定要忍住！
　　……
　　在朋友之中，沈文心只告诉云犹青自己要出差。
　　其余的朋友没有必要说，也没有那个习惯。
　　就像她要忙起来的时候也不会特地告诉朋友们，只会告诉云犹青一个人，以免云犹青因为找不到她又胡思乱想。
　　但云犹青最近都没有找她聊天了。
　　没有可可爱爱的小猫小狗视频，没有兴致勃勃地跟她分享自己今天又做了什么。
　　就像她做错了什么。
　　她做错什么了？
　　认认真真工作，正正常常做人，哪有得罪云犹青机会？
　　还是云犹青以为她出差的时候会很忙，不愿意打搅她？
　　沈文心人身在巴黎，想不明白，也不能当面问一问。
　　算了。
　　她想。
　　回去再去找她问一问吧，有话当面说更清楚，现在还要工作。
　　可她心里挂着工作也挂着云犹青。
　　出门路过礼品店，看见里头的小物件时，她总是会想起云犹青家里那面墙，想起云犹青说过自己喜欢收集这些小玩意。
　　等她再反应过来时，人已经站在琳琅满目店内。
　　“……”
　　买吧。
　　就当买回去给云犹青认错，虽然她根本不知道自己错在哪里。
　　以防万一吧。
　　沈文心默不作声地看着手中的礼袋。
　　云犹青她应该会喜欢这些礼物？
　　应该会感到高兴？
　　沈文心助理看见沈文心弯起唇角。
　　她想起云犹青笑起来的样子。
　　很可爱。
　　……
　　十几天时间从指缝间飞速溜走。
　　很快，沈文心要回国。
　　就在回国前一个晚上，她收到靳含霜的消息。
　　[靳含霜]：我在聚会上看到云小姐哦
　　沈文心不明所以： “什么聚会？”
　　[靳含霜]：冬日聚会，大家聚一起玩玩闹闹的
　　[靳含霜]：可以交到很多朋友
　　[靳含霜]：也可以交到女朋友
　　沈文心愣住了。
　　这一刻她居然有一点……不高兴。
　　

第35章 
　　沈文心说不上来自己为什么不高兴。
　　她微微侧首，目光恰好落在旁边的沙发上。
　　买给云犹青礼物就摆在上头，十分显眼。
　　担心云犹青不找自己是因为生气，她还特地买了礼物给她哄她开心，结果云犹青都跑到聚会上去认识新朋友！
　　沈文心垂下眼，眸光暗沉，周身萦绕着一股低气压。
　　忽然，她懂了。
　　就是因为云犹青抛下她这个朋友不搭理，跑去结识新朋友，她才感到不快。
　　曾经说了想要做自己最好朋友人，转头就不认人，这谁能高兴？
　　是她的朋友占有欲在作祟。
　　她不希望自己被云犹青如此草率地对待。
　　云犹青，多少有点没良心了。
　　但是……云犹青真的只是去交朋友吗？
　　思及此处，沈文心冷静下来了，目光再次移向屏幕，精准落在靳含霜那句“可以交女朋友”上。
　　可以交女朋友……
　　云犹青现在就需要一个女朋友。
　　所以云犹青也可能是在为放弃喜欢她而努力？
　　是这样吗？
　　[沈文心]：她交到女朋友了吗？
　　[靳含霜]：这种事外人不好知道呀
　　[靳含霜]：人家和我不熟呢
　　她对云犹青的解全部来自于沈文心。
　　云犹青照片也是沈文心从云犹青朋友圈找来发给她的，那会她们要帮云犹青找对象来着，可惜没找着。
　　但她也因此知道云犹青长什么样，所以今天聚会才能认出云犹青。
　　[靳含霜]：不过我看到她和一个长得挺漂亮女人聊得很开心
　　[靳含霜]：小梦说那个女人是个设计师
　　小梦，江如梦，沈文心好朋友。
　　靳含霜性格好，也喜欢交朋友，对沈文心朋友们来说，她就是大七岁姐姐。
　　妹妹有时候就是爱拉着可靠的姐姐出门。
　　沈文心朋友们和她关系都很不错。
　　这场聚会就是江如梦拉着靳含霜来的。
　　反正靳含霜在家闲着也没事，出来热闹热闹。
　　“……”
　　沈文心轻轻地挑了一下眉。
　　长得好看，那不是正合云犹青意？
　　[沈文心]：那位设计师喜欢女人吗？
　　此时此刻，她竟然期待靳含霜给她一个肯定的回答。
　　如果设计师是同性恋，就和云犹青性向一致，也有可能发展成恋人关系。
　　这至少可以说明云犹青是奔着交女朋友去，说明云犹青没有一边冷着她，一边找新朋友。
　　说明云犹青还有点良心。
　　靳含霜回复。
　　她说： [不知道。]
　　沈文心： “？”
　　[靳含霜]：妈跟人家也不熟呢
　　沈文心： “……”
　　放下手机。
　　目光落在礼物上。
　　手心按着胸口。
　　沈文心皱了皱眉头。
　　这里怎么越来闷了……
　　…
　　云犹青确实去参加聚会了，全女聚会。
　　她去交新朋友，也可以是去认识未来的女朋友，一切都看缘分。
　　陶方然带着她去。
　　陶方然鼓励她打开交际圈，这样才有无限的可能。
　　整天困在家里，困在沈文心微信里，怎么发展新恋情！
　　她陶方然既然回来，必不能再让朋友吃一点爱情的苦！
　　云犹青本来不愿意去，但想到沈文心，还是去。
　　这段时间她因为沈文心出差工作忙都没找过沈文心，可以说忍到极致。
　　十几天时间都忍过来了，不能功亏一篑，说不定她真的能因此开展一段新恋情呢？
　　倒也没白来。
　　她在聚会上遇见一个女人，一位设计师。
　　对方名叫柳昭，人很漂亮，风趣幽默，还认识她。
　　柳昭说很喜欢她的绘画风格，买了一幅画放在家中收藏。
　　柳昭还说没想到今天会在这里遇见她。
　　柳昭还很直接： “你喜欢男的女的？”
　　云犹青： “？”
　　哇，比我还直接。
　　“柳小姐呢？”
　　柳昭那双狐狸眼笑得弯弯： “女。”
　　她直勾勾地盯着云犹青，如同注视猎物： “我喜欢像云老师这样的。”
　　云犹青： “……”
　　哇去，真的好直接！
　　我当初对沈文心也没这么直接的！
　　哦不对，沈文心知道我喜欢她后，我也挺直接的……
　　云犹青莫名其妙地开始拿自己和柳昭比，最后又满脑子沈文心。
　　过了会，云犹青反应过来了： “……”
　　我在干什么？
　　美丽拉拉近在眼前，我却在想那个钢铁直女？！
　　云犹青你在干什么啊啊啊！！！
　　柳昭看出她在走神，莞尔一笑，轻声道： “云老师状态不太对劲，心里有事吗？”
　　云犹青有点磕巴： “啊，我……嗯。”
　　她实在不好意思告诉柳昭：我看着你，想着别人。
　　还是想直女。
　　怕是会被笑死。
　　“留个联系方式吧，”柳昭眉目弯弯， “交个朋友，以后可以一起出来玩。”
　　“行。”
　　云犹青没拒绝。
　　她凭什么拒绝？
　　沈文心又不喜欢她，她干嘛要为了直女守身如玉！
　　加完联系方式，柳昭听到朋友喊自己，便对云犹青温柔笑笑： “云老师，我朋友找我，我先过去了。”
　　她拿起手机晃了晃： “能加到大画家我很荣幸。”
　　云犹青回以一笑： “能加到大设计师我也很荣幸。”
　　柳昭笑着走。
　　美人笑起来是好看，赏心悦目。
　　对云犹青来说也仅限赏心悦目了。
　　她的心毫无波澜，是半点加速迹象都没有啊。
　　“怎么样？”
　　陶方然确认柳昭走才回到云犹青身边。
　　“你们聊得不错吧？
　　“设计师，跟咱们一样搞创作的，以后你俩也有话题。”
　　云犹青却摇了摇头。
　　她指着自己心： “这里，一点波澜都没有。”
　　说得面无表情，不知道是不是因为心死了做不出来表情。
　　“咦，”陶方然忽然惊奇道， “沈文心。”
　　“哪呢哪呢？”
　　云犹青心瞬间复活，扑通扑通。
　　陶方然登时冷静： “骗你的。”
　　云犹青打了陶方然一下。
　　陶方然露出“我就知道”表情： “你的心还没有死，还在想她。”
　　云犹青理直气壮的： “怎么啦怎么啦，想想又不犯法！”
　　陶方然双手环胸，一针见血： “那她在想你吗？”
　　云犹青哑巴了： “……”
　　陶方然用手肘顶了云犹青一下： “怎么不说话了，大画家？”
　　云犹青张了张嘴： “不说了，我天生不爱说话。”
　　陶方然伸手捏她的脸： “清醒一点，云犹青。”
　　再点点她刚加完漂亮姐姐联系方式手机： “别忘了你来这里目的。
　　“能把握机会就好好把握一下，好吗？”
　　云犹青先叹一口气，再提起一口气，重振精神。
　　“好吧！
　　“我努力！”
　　她戳着手机给陶方然看： “我很清醒啦，起码没有拒绝加漂亮姐姐微信呢。”
　　她对沈文心还没到恋爱脑地步。
　　当然，沈文心也没给她这个机会。
　　陶方然欣慰颔首，然后说： “我看到江如梦。”
　　云犹青： “谁？”
　　陶方然： “沈文心朋友，关系特别好。”
　　云犹青： “哦……”
　　陶方然： “沈文心她妈也在这。”
　　云犹青： “啊？！”
　　陶方然捂了一下耳朵： “小妈，想什么呢。”
　　她朝某个角落一指： “喏，就在那。”
　　云犹青顺着陶方然手指看去。
　　她看到一个漂亮姐姐。
　　一头大开大合卷发，气质优雅，容貌明艳出众。
　　明艳到什么程度呢？
　　她多看了两眼才发现靳含霜原来还戴着耳环和项链。
　　“哇，好好看……”
　　“对吧。”
　　云犹青声量也降了下来： “她小妈也会来这里玩啊？”
　　陶方然点头： “会啊。
　　“这不热闹嘛， e人天堂，她小妈铁e。”
　　云犹青： “你怎么知道？”
　　陶方然理所当然道： “明海珠宝很多富家太太客户是她小妈发展的呀，所以我觉得她的交际能力一定超级强，铁e！”
　　云犹青了然点头： “有道理。”
　　好，又多了解一点关于沈文心事！
　　陶方然说完后自己反应过来了： “啧，我跟你说这些干嘛，都怪你。”
　　“？怪我什么？”
　　“怪你一直念着沈文心，搞得我听到沈文心事都想告诉你。”
　　“那你先去怪沈文心。”
　　“怪她什么？”
　　“怪她没有礼貌，不打声招呼就直接住我心里。”
　　“……”
　　“噫——”
　　陶方然搓了搓手臂。
　　“好肉麻，受不了！”
　　…
　　天冷，云犹青想回家。
　　她明天还有事，不能留太晚。
　　但陶方然还想多玩会，正好俩人都开了车来，所以就此愉快分开。
　　云犹青走出大门，裹紧围巾，往停车的地方走。
　　想起自己落了东西，又刹住脚步，转身往回走。
　　走到离门口不远时，她忽然看见一个人——靳含霜。
　　靳含霜这会身边还有一个女人。
　　两个人很亲密。
　　靳含霜帮女人整理大衣，女人含笑亲吻靳含霜的额头……还有嘴唇。
　　无比甜蜜的一幕。
　　“……”
　　云犹青看傻眼了。
　　她下意识往一旁昏暗的树后边躲，直至靳含霜和女人手牵着手往另一个方向离开。
　　那个女人她认得。
　　当初陶方然给她做了一点关于沈文心小科普后，她上网搜过这个女人。
　　路云舒……啊沈文心死对头路云舒啊！！！
　　云犹青整个人都懵了。
　　路云舒亲了靳含霜……
　　沈文心死对头亲了沈文心小妈……
　　天呐，我是不是不小心撞见什么大秘密了啊！！！


第24章 
　　云犹青CPU在燃烧。
　　这事太过震撼，她一时半会的不知道该做出什么反应才好。
　　陶方然说过沈，路两家不和，还说过靳含霜和沈文心关系很好。
　　她对陶方然的话深信不疑。
　　那现在是什么情况？
　　这事沈文心知道吗？
　　还是靳含霜背着沈文心跟路云舒谈上？
　　那不就是背叛沈文心？？
　　云犹青CPU越烧越厉害。
　　她现在觉得往自己脑袋上摊个鸡蛋都能立马熟。
　　所以沈文心知道吗？
　　她什么态度啊？
　　云犹青太想知道答案了，甚至已经掏出手机，点进沈文心微信里。
　　紧跟着就停住了。
　　可是沈文心要是不知道该怎么办啊？
　　跟自己关系很好的妈妈和自己讨厌的人谈恋爱……这也太痛苦了，太残忍了！
　　云犹青蹲在树后头，咬了咬唇，屏幕光打在她脸上，照亮满满的犹豫。
　　她在心疼沈文心。
　　恰在这时，她收到沈文心消息。
　　[沈文心]：参加聚会去了？
　　云犹青注意力转移了，一脸疑惑。
　　[云犹青]：你怎么知道的？
　　[沈文心]：拉子大师看到你
　　还说你跟一个设计师聊得很开心。
　　这话没发。
　　[云犹青]：原来拉子大师也在啊！
　　[云犹青]：哪位是她？
　　她现在还有时间再回去认识一下。
　　[沈文心]：保密
　　[云犹青]：干嘛这么神秘兮兮
　　[沈文心]：怕你找她算命
　　[云犹青]：……我才不会！
　　可恶的沈文心，她八百年前开的玩笑话，她居然记到现在！
　　[沈文心]：她说你跟一个设计师聊得很开心
　　还是发了。
　　[云犹青]：算是吧，都是会猛猛掉头发这一行的，有点话题
　　[云犹青]：更别说人家长得还好看
　　沈文心： “……”
　　这就夸上了？
　　[沈文心]：交换联系方式？
　　[云犹青]：嗯
　　[云犹青]：怎么了？她人不行吗？
　　[沈文心]：她人行你就要怎么样？
　　[云犹青]：就试着跟她培养一下感情呗
　　[云犹青]：有缘恋爱，没缘也能当朋友
　　沈文心： “……”
　　她果然挺喜欢那个设计师。
　　[沈文心]：当心她是个直女
　　[云犹青]：不会的，她说她不是
　　[云犹青]：她可直接，她还说喜欢我这样的
　　沈文心： “……”
　　这么短的聊天时间，她已经无言以对好几次了。
　　心口还一直闷闷的，却又说不上来到底是为什么。
　　闷了半晌，她才闷闷地回了五个字： [记得做背调。]
　　说完她自己打开搜索引擎，搜了柳昭名字。
　　柳昭还真的有自己词条，里头有照片。
　　她沉默地翻了一翻，最后目光又落回到柳昭照片上。
　　看着也还行。
　　但云犹青说柳昭好看，她符合她的审美。
　　云犹青不会要去和柳昭世界第一好了吧？
　　沈文心眉头一沉，盯着柳昭照片的眼睛愈发不善，不知怎么的越看越不顺眼。
　　云犹青又发来消息。
　　[云犹青]：什么，你不是来告诉我她好不好的吗？
　　[沈文心]：不清楚，跟她不熟
　　唯一的解来源是词条。
　　词条还是现翻。
　　云犹青挠了挠脸。
　　沈文心突然说这事，她还真以为沈文心了解柳昭，特地来跟她说点什么呢。
　　[敢情你就是纯问。]
　　[沈文心]：不可以？
　　[云犹青]：可以
　　沈文心又补了一句： [我只是好奇你去聚会做什么。]
　　云犹青理所应当道： [玩啊。]
　　沈文心： “……”
　　[沈文心]：除此之外呢？
　　[云犹青]：交新朋友！
　　沈文心眉头一皱。
　　她果然是去交朋友。
　　冷着她，去交新朋友。
　　可她能说什么？
　　不准交朋友？
　　凭什么？
　　哪有这样霸道朋友？
　　沈文心感觉自己这个心态问题很大。
　　云犹青还在看沈文心发的话。
　　沈文心说好奇，她也好奇，好奇沈文心小妈事。
　　沈文心到底知不知道这件事呢？
　　万一她不知道呢？
　　那我要不要跟她说？
　　可是说完之后呢，她会不会觉得很难受啊？
　　人还没回国呢，就要带着一肚子气在外头，也太可怜了吧……
　　云犹青点开输入框，指尖挪到键盘上又移开，犹豫不决。
　　我真的要现在问吗……
　　不等她发消息去，沈文心消息就先过来了： [我明天回国。]
　　云犹青的眼睛一下就亮了。
　　[云犹青]：真的吗！
　　[云犹青]：明天什么时候到？
　　[沈文心]：中午
　　[云犹青]：哦哦
　　沈文心等了一会。
　　结果云犹青哦哦之后就没话。
　　“……”
　　[沈文心]：怎么不说来接我？
　　云犹青看见这话时还愣了一下。
　　沈文心居然把她的心里话说出来了。
　　她当然想去接她，想第一时间见到她。
　　可是这样显得太过热情，又会不自觉靠近她……
　　还是不去吧，反正她明天有事也去不了。
　　再说了，沈文心好朋友那么多，不缺她这个去接机。
　　嗯，不去了！
　　[云犹青]：没空
　　[云犹青]：我明天白天有事，去不了
　　沈文心心底忽然涌出一丝失落。
　　她还给她买了礼物，她们却没办法第一时间见面。
　　[沈文心]：好
　　[云犹青]：嗯！
　　蹲够了，云犹青站起身往聚会走，还得去拿东西呢。
　　迈出去的脚步却很轻盈，轻飘飘。
　　沈文心居然主动提出让我接机，哎呀～
　　云犹青带着一脸的小得意去找陶方然。
　　沈文心这头就没这么快乐了。
　　她还在看和云犹青聊天记录，眼睛不受控制地定在云犹青那句“我明天有事，去不了”上。
　　云犹青从来没有这么拒绝过她，也从来没有连着几天都不找她聊天。
　　这是真的有事，还是她不想见她？
　　可是她为什么不想见她？
　　沈文心眉头皱得更紧了。
　　……
　　今天，沈文心回国了。
　　云犹青脑子里都在想这件事，哪怕晚上忙完后回家也还在想这件事。
　　她们已经十来天没见过面了。
　　她再怎么强忍着还是会想沈文心，心底最柔软的地方还是会为沈文心所触动。
　　那可是沈文心，她特别喜欢，特别心动的沈文心。
　　——也是不会爱上她的沈文心。
　　云犹青心如坠冰窖。
　　自从陷入这场爱情漩涡后，每每想起此事她都深感打击。
　　不想了！
　　云犹青晃晃脑袋，脱了外套，洗澡去了。
　　她要洗一个舒舒服服热水澡，能把所有烦恼事都忘掉热水澡！
　　洗完澡，云犹青包着头发走出浴室。
　　她习惯性看一眼手机，有新消息——还是沈文心。
　　手指移动的速度快得很诚实。
　　沈文心给她发了两个字加一个问号： [在家？]
　　云犹青回复也很简洁： [在家。]
　　回完消息她就去找吹风机。
　　一边吹头发，一边等沈文心消息。
　　沈文心不是会无缘无故这么问人，铁定有事。
　　结果她等大半天都没等来沈文心第二条消息。
　　云犹青： “……”
　　别是干别的事情去了吧？
　　我们又错过聊天时间？
　　云犹青郁闷。
　　云犹青郁闷地吹头发。
　　二十分钟后，沈文心第二条消息终于来了，也是一条问句，但让云犹青一下就从沙发上站起来了。
　　[我在你家小区，方便上去？]
　　云犹青眼睛都睁大了。
　　天，沈文心居然大老远来找她了！
　　沈文心又发来一个问句： [还是你下来？]
　　[云犹青]：天冷，你上来吧
　　她把具体的地址发给沈文心。
　　沈总大老远过来，她怎么可以不请人上来坐坐？
　　回完话，她立马巡视周围一圈，匆匆关掉吹发机，拿发夹夹起吹干的头发，再跑回房间找件毛衣套上，又跑出来整理沙发什么的。
　　等她忙完这些，沈文心也已经到。
　　门铃响了。
　　云犹青急匆匆去开门。
　　门一开，日思夜想人映入眼帘，心跳速度都加快了。
　　云犹青唇角往上扬了扬，笑容是说不出来的真挚： “你怎么突然过来了？快进来吧。”
　　沈文心进屋。
　　等云犹青关上门，她便送上手里的东西。
　　“给你送礼物。”
　　“礼物？”
　　“嗯，在巴黎看到一些小玩意，你看看喜不喜欢。”
　　云犹青接过礼袋，里头有好几个小盒子。
　　她随机打开一个盒子，从里边取出一个抱着蘑菇小松鼠陶瓷摆件。
　　她的眼睛一下就亮了。
　　“好可爱！！！”
　　闪动着星辰眼一如既往地动人。
　　沈文心看着她，不自觉弯起眼眸，心里那股不知名郁闷也消失了。
　　云犹青将小松鼠摆件抱在心口，兴奋地看向沈文心： “这真的是给我的吗？”
　　沈文心含笑颔首。
　　云犹青举起袋子： “这些都是？”
　　沈文心再次点头。
　　云犹青更加高兴。
　　“我超喜欢，谢谢你！”
　　沈文心给她买礼物，还特地给她送过来了。
　　沈文心买的礼物超可爱。
　　她今天好开心啊！
　　沈文心看着云犹青，好像在看一朵花。
　　说不上来具体是什么花，但一定是世界上开得最好看，最灿烂明媚的花。
　　沈文心眼中笑意更加温柔，也更加浓郁了： “你喜欢就好。”
　　云犹青喜欢她的礼物，云犹青高兴，她也高兴。
　　她喜欢看她笑，一直都喜欢。


第25章 
　　沈文心在欣赏云犹青家。
　　有点新奇，因为装修风格。
　　云犹青家装修很有意思，纯净的奶油白打底，家具多用鲜艳温和颜色，既不单一又能神奇地融为一体，不显半点杂乱，反而温馨有趣。
　　跟云犹青人一样。
　　永远五彩斑斓，永远精彩纷呈。
　　但是她没有看到云犹青藏品木架。
　　云犹青给沈文心倒了杯温水。
　　这是沈文心第一次来她家里头，还是回国当天。
　　她有一点点小开心。
　　“给。”
　　“谢谢。”
　　沈文心接过水杯，暖意传入手心，她问： “你那个有很多摆件的架子呢？”
　　“哦，在书房呢，我挪进去。”
　　云犹青转身。
　　“来，我带你去看看。”
　　纯白一路延续到书房的门上。
　　打开门，绿植忽然多了起来，房间里的色系也很简单，是最基础木色，在这里放一面木色大架子也不会显得突兀。
　　沈文心神情欣赏： “书房也很好看，我们大画家很会运用颜色。”
　　“那是当然啦”
　　云犹青很是骄傲。
　　她不喜欢单一的风格。
　　反正是自己住，不用管别人怎么想，所以她会运用各种颜色装饰屋子，也能将不同区域完美衔接。
　　画室风格也不一样，那里是超绝随心所欲，乱七八糟风。
　　沈文心莞尔。
　　大画家不拘一格，很有意思。
　　她跟着云犹青来到藏品木架前。
　　被挪进书房的藏品木架每一层都有玻璃遮挡。
　　一个个小玩意就放在光洁玻璃后，随云犹青的心意摆出各种模样。
　　有围在一块烤肉；有坐在一起看书；还有的追着月亮跑。
　　很热闹一片世界。
　　也很可爱，像创作出这片天地人一样可爱。
　　沈文心启声： “云犹青真厉害。”
　　云犹青有点小嘚瑟，再看向沈文心时，她眼底有藏不住的笑意： “不过你怎么这个点过来了？”
　　这个点？
　　沈文心看了眼腕表： “八点多，也不算晚？”
　　云犹青笑道： “你不是刚回来嘛，长途跋涉，我还以为你会好好休息呢。”
　　“休息了，”沈文心说， “在家里睡一个下午，已经够了。”
　　云犹青了然地点点头，又问： “那你怎么会想着过来啊，礼物换一天给我不是也行吗？”
　　沈文心说： “你不是喜欢这些东西吗？”
　　拿着水杯手指了指木架： “我想你第一时间看到这些小玩意，应该会很开心。”
　　云犹青这心底更开心。
　　——沈文心居然想让我开心耶！
　　她压着嘴角的笑意，傲娇道： “干嘛，我开不开心很重要吗？”
　　沈文心反问： “不重要吗？”
　　云犹青顺着她的话，笑着问： “重要啊？”
　　沈文心给这个问题游戏画上句号： “重要。”
　　云犹青压不住嘴角，大大方方地笑着。
　　高兴，特别高兴。
　　因为她在沈文心心里也是很重要的。
　　“我没想到你会给我买礼物，你在巴黎也有想我啊？”
　　前一句是真的，后一句是开玩笑的。
　　但她就是想开一下这个玩笑。
　　万一呢？
　　万一沈文心就回应了呢——
　　“想了。”
　　沈文心声音落在她耳边。
　　霎那间，她的心跳好像漏了一拍，然后越跳越快。
　　怦怦，怦怦——
　　快得像是要跳出来，跳到沈文心面前，让沈文心知道她因为这句话有多开心。
　　原来她在想她的时候，她也有在想她啊……
　　“但你不想我。”沈文心这么说。
　　云犹青： “？”
　　她立马反驳： “你这是造谣啊！”
　　她就没一天是不想这个直女！
　　沈文心见状，扬眉，目不转睛地盯着她： “你想了？”
　　云犹青用力点一下了头： “嗯！”
　　沈文心话锋一转： “那为什么不找我聊天？”
　　云犹青愣了一下： “什么？”
　　沈文心一字一句地重复： “云犹青，你为什么不找我聊天了？”
　　云犹青： “……”
　　她的心情瞬间变得很微妙。
　　有高兴，还有惊讶。
　　“原来你知道啊。”
　　“？”
　　“我还以为你看不出来我没找你聊天呢。”
　　“……”
　　沈文心好笑地点了一下她的额头： “我又不是傻子。”
　　云犹青说： “我不找你，你就不会找我啊？”
　　沈文心恍然大悟： “原来是在气这个。”
　　云犹青没明白： “什么？”
　　沈文心： “你不找我说话，原来是因为我没有主动找你聊天，你生气了。”
　　“对不起，”她说， “我以后会改。”
　　朋友之间交往确实不能只靠一个人主动。
　　她习惯了云犹青主动，总是等着云犹青来找自己，一来二去，云犹青不高兴也是理所应当。
　　云犹青生气是应该的，幸好她买了礼物哄她。
　　云犹青一脸的： “？”
　　好好的怎么就跟她说上对不起了？
　　她不明白，她不理解。
　　“什么跟什么，你在说什么呢？”
　　沈文心也发现不对，蹙眉： “你不是在生我气？”
　　云犹青也蹙眉： “我生你什么气？”
　　沈文心眉头皱得更紧了： “那你为什么这么久都没找我聊天？”
　　云犹青终于明白了： “啊～原来是这个意思。”
　　沈文心： “嗯？不是这个意思？”
　　云犹青扬眉笑道： “本来不是，但现在可以是。”
　　沈文心终于知道自己一直都理解错了。
　　她朝云犹青走近一步，似笑非笑。
　　“不是这个原因，那是为什么？”
　　云犹青理所应当道： “为了放下你啊！”
　　“？”
　　“我总是主动找你，做什么事都想起你，这样只会让我越陷越深，最后一无所获，你跟我可能连朋友也没得当。”
　　云犹青认真地望着沈文心。
　　“我是真的很喜欢你，不管是爱情还是友情。
　　“所以我希望我们可以长久，所以我得让我的心冷静下来，不能让它总念着你。”
　　沈文心忍不住道： “可是你这样远离我，不是也会让我们朋友关系渐行渐远？”
　　云犹青当然明白。
　　她也不想看到这个场面，所以她比任何人都纠结矛盾。
　　“那，那我不找你，你可以找我嘛，你找我，我还是可以以朋友的身份跟你出门，跟你吃饭啊！”
　　沈文心垂眸轻笑： “原来可以这样。”
　　云犹青又拍拍沈文心肩膀： “不过你放心，我现在正在实施第二套方案，成功我们就不用这样。”
　　“什么？”
　　“找别人谈恋爱！”
　　“？”
　　云犹青表情那叫一个开朗灿烂： “我喜欢别人就不会喜欢你啦，到时候我们就可以安安心心地做朋友！”
　　沈文心挑了一下眉毛： “所以柳昭是这个人选？”
　　云犹青点点头。
　　“人家漂亮着呢，说话又好听，我跟她试着培养一下感情又没什么。
　　“万一培养不出来，那就当交个朋友，再换别人。
　　“天涯何处无漂亮姐姐！”
　　沈文心忽然不知道该说什么了。
　　“我还以为……”
　　她又不说了，转而道： “很好。”
　　又说了一个： “很可以。”
　　最后再补一句： “你加油。”
　　这可把云犹青胃口吊起来了： “你以为什么？”
　　沈文心没有隐瞒： “以为你是在生我的气，故意冷落我，去聚会结交新朋友。”
　　云犹青懵懵地眨眨眼： “？”
　　她回过神来，震惊道： “沈文心，你怎么可以把我想得这么坏！”
　　沈文心此刻也觉得自己很荒唐，不禁轻笑出声： “对不起。”
　　云犹青没放过她： “对不起就完啦？”
　　沈文心虚心认错： “那云小姐希望我怎么做呢？”
　　云犹青想了想，想到了： “罚你以后出差都给我买小礼物。”
　　沈文心闻言一笑，抬眸望向她： “可以。”
　　那双桃花眼望过来的刹那，秋波潋滟。
　　微微扬起的唇角，让这张脸明艳生光。
　　云犹青忽然失语，心潮汹涌。
　　“……”
　　烦死了，干嘛笑得这么好看！
　　云犹青别开眼。
　　但如此美好时刻，她却想起了昨晚看见的那一幕。
　　所以文心知道自己小妈和自己死对头在一起了吗？
　　我要问吗，我要告诉她吗？
　　沈文心正在看云犹青藏品，看到有意思还会笑。
　　云犹青一看见这个笑就歇了开口的心思。
　　之前她在沈文心面前说过，知道沈文心对家是路云舒，那会沈文心都没反驳，估计她们关系还差着呢。
　　算了，还是先不要说吧。
　　沈文心刚出差回来，她就不要给她添糟心事了，先让沈文心好好开心开心吧。
　　……
　　沈文心现在会主动找云犹青了。
　　云犹青说的，她不能找她，但她可以找她，朋友还是要当。
　　下午三点多，她约云犹青晚上一起吃个饭。
　　去哪家餐厅她都想好了。
　　结果被拒绝了。
　　[云犹青]：我去不了啦
　　“？”
　　不是说她可以找她吗，怎么还给她拒绝了？
　　[沈文心]：为什么？
　　[云犹青]：因为已经有人先约了我，我不能放人家鸽子
　　沈文心没来由地多问一句： [跟谁约好了？]
　　这句话发出去后，她的脑海中竟浮现出一个名字。
　　不会是……
　　云犹青答案也发过来了：
　　——柳昭。
　　[柳昭。]
　　沈文心： “……”
　　她忽然又有点不高兴了。
　　

第25章 
　　为什么？
　　为什么她会因为云犹青要和柳昭出门吃饭而不高兴？
　　云犹青积极解决问题明明是好事，她到底在不高兴什么？
　　难不成还能是怕云犹青培养感情失败，和柳昭做朋友吗？
　　沈文心不明白。
　　一直到她回家了还在想这件事。
　　她捧着个水杯，抱着小八靠着沙发，百思不得其解。
　　靳含霜从房间走出来看到就是这副模样。
　　哦，小八还在喝她水杯里水。
　　靳含霜好笑地走过去，把她水杯拿开，把小八抱过来，戳戳小狗鼻子： “不可以喝姐姐杯子里的水。”
　　再抬头看沈文心： “在想什么呢，怎么呆呆的？”
　　沈文心回过神，随口应了句： “没什么。”
　　靳含霜又道： “晚会的礼服我给你选好了，你记得看看，有需要改的地方再跟我说。”
　　沈文心颔首。
　　靳含霜想起聚会上事，出于好心，问了一句： “你有没有问云小姐和那位设计师怎么发展？”
　　沈文心抬眸： “什么？”
　　靳含霜笑道： “云小姐不是想交女朋友吗，我听说那位设计师也是个同，如果两人聊得来，那不是很好？”
　　沈文心： “……”
　　靳含霜看着女儿： “怎么了？你看起来可不太高兴。”
　　沈文心闻言一怔。
　　“这么明显？”
　　靳含霜担忧道： “还真的不高兴啊？
　　“怎么了吗，发生什么事了？公司的事？”
　　小八也从妈妈怀里出来，走过去蹭蹭姐姐。
　　沈文心垂眸摸小狗毛茸茸脑袋。
　　她忽然想起云犹青，想起云犹青曾经在很郁闷的时候也是这么摸小狗的脑袋。
　　摸摸狗头，万事不愁。
　　沈文心动作顿了顿。
　　她怎么又想起云犹青了？
　　但她现在想起云犹青，就避不可免会想到柳昭。
　　云犹青和柳昭这会正在吃饭呢吧？
　　同为创作者，话题一定很多，聊天一定非常愉快吧？
　　沈文心越想越不高兴，又控制不住自己的脑子。
　　她抬起眼，看向心细如发小妈，轻轻启唇： “是不高兴，但不是公司的事。”
　　“什么事呢？”
　　靳含霜做出一副聆听者温柔姿态。
　　“要不要跟妈说说？”
　　以往沈文心有烦心事的时候，她也是这么问。
　　她会陪着沈文心，开导沈文心，和沈文心一起想办法，直至沈文心重展笑颜。
　　她就沈文心这么一个孩子，当然要好好爱她。
　　沈文心叹了口气。
　　“小妈。”
　　“嗯？”
　　“我搞不明白自己。”
　　“怎么说？”
　　沈文心扶着额头，揉了揉太阳穴。
　　“我想起柳小姐就会不高兴。”
　　“柳昭啊？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”
　　“我也不知道为什么，所以才心烦。”
　　靳含霜盘腿面向她，一副“妈今天必定要帮你把这事捋顺”坚决模样： “这样，咱复盘一下，先看看你是在什么情况下想到她才会不高兴。”
　　沈文心想想： “今天吧。”
　　“我原本想约犹青出门吃饭，但她说柳昭已经先约了她了，就拒绝我。”
　　靳含霜扬眉： “所以你不高兴了？”
　　沈文心闷闷地嗯了一声，迟疑道： “我是不是变小气了？”
　　云犹青只是拒绝这一次的晚饭，她就这么不高兴，这不是小气是什么？
　　沈文心继续疑惑： “然后我还把气撒到柳小姐身上？”
　　哪知靳含霜听完她的话，担忧的神情一松，抬手撑着额角，整个人都悠哉起来了。
　　沈文心顿感不解。
　　靳含霜笑道： “你先告诉我，云小姐是打算和那位柳小姐当朋友，还是发展成女朋友。”
　　沈文心不假思索： “后者，她说做不成女朋友再做朋友。”
　　靳含霜又问： “那你支持她喜欢别人吗？”
　　沈文心点头： “应该的。”
　　靳含霜： “哦？”
　　她再次确认： “你真的支持她喜欢别人呀？”
　　沈文心正色： “她喜欢我又不会有结果，早点喜欢别人早点解脱，这样不是很好吗？”
　　“不会有结果吗？”
　　靳含霜忽然笑了。
　　她将女儿上下看了看，在她疑惑的目光下，笑着摸摸她的脑袋。
　　“你啊，不是喜欢云小姐，就是朋友占有欲在作祟。”
　　她没将说得太绝。
　　“你可能是怕云小姐真的喜欢别人。
　　“也可能是怕云小姐不仅没成功，还会多一个比和你更要好朋友。”
　　沈文心： “？”
　　害怕云犹青喜欢别人？
　　沈文心果断道： “我觉得是后者。”
　　“是吗。”
　　靳含霜温温柔柔地说了这么两个字，让人听不出来是什么意思。
　　这时，靳含霜放在房间的手机响。
　　靳含霜往房间看了一眼，又转头看女儿，笑了。
　　她站起身，笑盈盈地摸了摸女儿头。
　　“反正啊，你很在乎云小姐，特别在乎。”
　　沈文心： “？”
　　她目送小妈回了房间，小八也屁颠颠地跑进房间里，就剩她一个人坐着。
　　过了好一会，她的眉头皱得更紧了。
　　在乎……？
　　她拿起手机，点开云犹青微信界面，沉默不语。
　　靳含霜听着手机，探出个脑袋问： “文心，有没有想吃的东西，云舒说她等会可以给咱们送过来。”
　　沈文心摆摆手，眼睛一秒都没离开过手机。
　　靳含霜然，回身。
　　“我们都吃过饭了，不用送外卖啦。
　　“你跟朋友好好玩，嗯嗯，明天见。
　　“小八也想你呀～”
　　…
　　云犹青和柳昭还在吃饭。
　　两个人相处和谐愉快，在创作方面有不少共同话题。
　　比如画不出来怎么办，一创作头发就咔咔掉……
　　云犹青非常努力地在和柳昭培养火花，非常努力地勒令自己转移注意力，多关注眼前的漂亮姐姐。
　　可是她做不到。
　　沈文心不在她眼里，但在她心里，在她的记忆里，也在她的生活里。
　　柳昭说她的手好看，她会想到自己也对沈文心这么说过；
　　柳昭拿起叉子，她会想到沈文心拿起叉子；
　　柳昭给她看自己的收藏品，她就会想到特地来给她送礼物沈文心。
　　好多个礼物呢，都特别可爱。
　　沈文心走后，她把它们都好好地摆在架子上，加入她的小世界。
　　再进而想到沈文心给她道歉的事。
　　沈文心记着她不找她聊天，居然还会担心她生她的气。
　　天呐，沈文心干嘛这么可爱啊！
　　对哦，沈文心吃过晚饭吗？
　　云犹青思维跳跃了一下。
　　她看了一眼时间。
　　七点多了，沈文心应该吃过饭了。
　　那么大个人，还能饿着自己不成？
　　云犹青又把手机放下。
　　柳昭注意到她的动作，贴心地问了一句： “怎么了，等会有事吗？”
　　云犹青摇摇头： “没事。”
　　再对上柳昭关心的眼神，不禁叹了个气，一脸的愧疚： “我觉得我有点对不起你。”
　　柳昭托着下巴，兴致勃勃地望着她： “怎么说呢？”
　　云犹青诚实得要命： “坐在这里跟你聊天，心里却在想着别人，不认真。”
　　柳昭反而被她的坦荡样可爱到，不仅不介意反而还能笑着问： “你在想谁呢？不会是喜欢的人吧？”
　　云犹青迟疑了一下。
　　片刻过去，她还是认命地点点头。
　　没有办法。
　　面对柳昭，她的心毫无波澜，更别提放下沈文心。
　　尤其是沈文心送完礼物后，就跟直接住进她心里头似的，她怎么赶也赶不走。
　　既然如此，她没必要瞒着柳昭，让人白费心思，骗人也是不对的。
　　柳昭顿觉惋惜： “啊？我来晚了？”
　　又说： “我朋友问过方然，她说你单身，我才敢上，看来信息有误。”
　　云犹青挠了挠脸： “哎，信息没错，也说不上晚不晚，我和她没在一起……我单恋。”
　　柳昭一听，来兴趣。
　　“她不喜欢你？为什么？
　　“她难道不觉得你可爱吗？”
　　云犹青光是长相就很可爱了，更别提她张嘴说话，那就更可爱了。
　　云犹青叹气： “她觉得啊，她还夸过好几次呢。”
　　柳昭： “那她怎么不喜欢你？”
　　云犹青： “因为她是直女。”
　　柳昭： “？”
　　柳昭： “……”
　　她伸出手，轻轻拍拍云犹青肩膀： “节哀。”
　　又安慰道： “没关系，我来了，我喜欢你，我不是直女，我超弯。”
　　云犹青被逗笑了。
　　这一刻，她觉得好轻松。
　　“别吧，单恋好苦，我正尝着呢，你就别加入这片苦海，趁着为时不晚赶紧跑。”
　　柳昭托着脸颊，忽然伸出手轻轻柔柔地挽起云犹青鬓边长发。
　　俩人目光相接，彼此然——一个小测试。
　　柳昭： “真的一点感觉都没有？”
　　云犹青： “这动作她对我做过。”
　　柳昭突然笑了： “救命，你完蛋了你。”
　　云犹青也笑： “是啊，我完蛋了。”
　　她们就这么笑着，俩人的关系也在笑意里越发纯粹，彻底止于朋友。
　　云犹青一直都知道，她就是完蛋了。
　　她根本没办法像这样轻轻松松地把沈文心推回朋友位置。
　　她完了，她被沈文心腌入味！
　　现在她又只能退回第一个方法——不理沈文心。
　　但心底又不禁在祈祷：来找我来找我，沈文心主动来找我……
　　世界上不会再有人能比现在的她还纠结矛盾了！
　　下一秒，她的手机就振一下了。
　　她拿起一看。
　　老天善良，沈文心真的来找她了！
　　[沈文心]：什么时候有空？
　　[云犹青]：怎么啦？
　　[沈文心]：提前预约
　　还争起来。
　　云犹青忍不住笑了。
　　[这都要抢着预约啊？]
　　[沈文心]：嗯
　　[沈文心]：因为我感觉
　　没后文。
　　云犹青看得直好奇，忍不住打字： [感觉什么啊？]
　　[沈文心]：我想见你
　　我不知道我为什么会变成这样。
　　但我知道，我想见你。
　　云犹青微微一愣。
　　她的心被击中了。
　　

第27章 
　　我感觉，我想见你。
　　云犹青把这两句连起来看，是又心动又觉得有点好笑。
　　[云犹青]：感觉想见我啊？
　　[云犹青]：干嘛这么又好笑又可爱
　　沈文心回复在她眼里也有点可爱： [就是感觉。]
　　说不清的感觉。
　　云犹青眼中笑意更浓，问了柳昭一句： “咱们等会还有事吗？”
　　柳昭： “没有了。”
　　她发出邀约： “要不要一起去逛逛？”
　　云犹青道： “下次吧，下次再一起去逛逛。”
　　柳昭很干脆： “好。”
　　云犹青再给沈文心发消息： [我等会吃完饭就有空，要见面吗？]
　　[沈文心]：可以
　　[云犹青]： ok，那晚点见
　　[云犹青]：先不聊了，我还和柳小姐在一块呢，总看手机不好。
　　看到这句话的沈文心： “？”
　　完了，更不高兴，更不喜欢柳小姐。
　　他们俩这饭吃得是不是太久了点？
　　云犹青发完就真的放下手机。
　　柳昭能清晰地看见她脸上的笑意： “有人约你？”
　　云犹青笑着点点头。
　　柳昭托着脸颊，笑道： “让我猜猜……不会是你的心选直女吧？”
　　云犹青挑了一下眉毛，神采飞扬。
　　柳昭正要劝她清醒点，就看到她一秒变脸，崩溃地捂住脸： “天呐我真的完蛋了，我被直女吃得死死的！”
　　柳昭愣了一下，笑了。
　　“真的，云老师真的好可爱。”
　　再笑着晃晃云老师肩膀。
　　“快清醒一点，不要再被直女骗了。
　　“你这么可爱，她居然都没有动心，她的心太硬！”
　　云犹青也愤慨： “就是啊，我这么可爱，她居然都没有动心！”
　　“那你别去找她。”
　　“这不行。”
　　云犹青笑眯眯的： “人家昨天才给我送了礼物呢～”
　　柳昭： “要警惕直女陷阱，不能被她的一点礼物迷惑了。”
　　云犹青： “可那是她记得我喜欢，特地给我买的，出差回来的当天晚上还亲自给我送过来……”
　　柳昭听完都忍不住说了一句： “这么好？”
　　又问了一句： “她知道你喜欢她吗？”
　　云犹青点头。
　　柳昭： “不是吧，那她对你都这样，还直着？”
　　云犹青闻言，莞尔。
　　“直得很呢。
　　“对我这么好也因为她本身就是很好的人。”
　　柳昭看着云犹青这个模样，忽然明白她为什么能在直女陷阱里越陷越深。
　　遇见一个本身就很好人，任谁都会心动。
　　“咱们走吧，”云犹青主动提出， “我买单，今天就当我请。”
　　柳昭： “AA，不然只能比谁手速快了。”
　　云犹青妥协了： “行，那就AA。”
　　俩人到前台结账。
　　云犹青忽然在前台看到一个人——路云舒。
　　路云舒和朋友出门吃饭。
　　她们这会正在买单，结完钱，几人有说有笑地离开了。
　　云犹青目光不自觉投向路云舒的背影。
　　那天撞见事又一次在她的脑海中重现。
　　她还是很纠结这件事。
　　“走吧，”柳昭说， “你之后再转我钱就行。”
　　云犹青回神，立马把钱转过去。
　　转完钱，她问了一句： “我能问你个问题吗？”
　　柳昭点头： “你问。”
　　“嗯……”云犹青努力措辞， “就是，如果你朋友很亲近，很重要的人跟你朋友讨厌的人在一起了，你会告诉她吗？”
　　柳昭答得不假思索： “会啊。”
　　“哦？”
　　“不管她怎么处理，起码她有知情权，应该知道这件事。”
　　“哦……”
　　云犹青若有所思地点了点头。
　　柳昭说的也有道理。
　　这是沈文心的家事，怎么处理自然是沈文心说算，但在这之前，沈文心应该先知道这件事。
　　“谢谢你。”
　　“跟我客气什么。”
　　云犹青和柳昭在停车场分别。
　　云犹青回到车上就立马给沈文心发消息： [丫头，姨吃完饭了，来陪姨散散步。]
　　[沈文心]：哪
　　[云犹青]：随便找个地方晃晃
　　[云犹青]：最近新建成一个广场，去吗？
　　[沈文心]：地址
　　云犹青利落发送。
　　她们约好等会见。
　　放好手机，云犹青期待地搓了搓手心。
　　沈文心说想见她。
　　这可是沈文心第一次说想见她呢。
　　等会到沈文心面前，她一定要超大声，超得意地笑给沈文心看！
　　…
　　云犹青和沈文心在璀璨明亮灯光下相遇。
　　云犹青一见到沈文心，三步并作两步走，到她跟前就要嚣张大笑。
　　结果还没来得及出声，就被沈文心两个字打断了势头：
　　“伸手。”
　　云犹青半边脸都埋在围巾里，说话都吐着白雾。
　　“干嘛呀？”
　　虽不明所以，但乖乖伸手。
　　沈文心忽然把手放在她的手心里。
　　一阵暖意袭来。
　　云犹青瞬间睁大了眼。
　　沈文心手已经退回去，但那股暖意还在，那个小小的白色暖手宝也被留在她的手心里。
　　“你不是怕手冷吗，用这个暖暖。”
　　沈文心声音是那么的温和平静，竟显得这份关心是如此理所当然。
　　云犹青目不转睛地看着暖手宝宝，笑了。
　　“那你呢？”
　　沈文心就跟变魔术似的，镇定自若地从另一个大衣衣兜里又拿出一个： “我自己有。”
　　云犹青笑了一下，跟着又变脸装可惜。
　　“你怎么可以有呢？
　　“你应该没有，这样我就有借口跟漂亮姐姐手牵手……”
　　沈文心乐了： “鬼点子真多。”
　　又忽然来了一句： “和柳小姐相处如何？”
　　云犹青把暖宝宝塞进衣兜里，笑道： “很好啊，柳昭人特别好，很体贴，也很好相处。”
　　沈文心看见云犹青脸上灿烂的笑，心里好像被刺一下了。
　　她语气淡淡的： “这么开心啊云犹青？”
　　称呼都从“柳小姐”变成柳昭。
　　云犹青没心没肺地点点头。
　　她跟人家柳昭把话说开，现在一身轻松，又收获了个朋友，那可不开心吗？
　　简直是开心死了。
　　沈文心又是淡淡的： “行。”
　　云犹青凑近她看了看： “怎么了，你不喜欢柳昭吗？”
　　沈文心还是那副淡然的模样： “只是没什么好感。”
　　“你讨厌她啊？”
　　“……不是那么讨厌。”
　　沈文心不知道该怎么解释自己这种心态。
　　她从来没有如此莫名其妙地讨厌另一个什么错都没有人。
　　云犹青也不懂。
　　但是沈文心表情淡淡的，甚至都没劝她别跟柳昭来往，那应该可以说明柳昭是个好人，只是沈文心对柳昭单方面无好感，还很坦诚。
　　人嘛，总会遇到一两个莫名其妙就不喜欢的人。
　　云犹青给沈文心打圆场，开玩笑道： “也是，你要是对她有好感，那不就糟糕了吗？”
　　沈文心： “……”
　　她接了这一茬： “是啊，那就糟糕了。”
　　云犹青： “走吧，我们去里头逛逛。”
　　沈文心： “嗯。”
　　俩人并肩走到步道上，靴子底下是一个个鹅卵石，挤挤挨挨地铺在一片明亮的光海里。
　　提及柳昭，云犹青就想起柳昭说的知情权。
　　她再看向身边人，五指静静摩挲着温暖的暖手宝。
　　下一秒，暖手宝被坚决地攥住，牢牢握在手心。
　　“文心，我有一个问题。”
　　沈文心停下脚步，定目看着云犹青。
　　云犹青启声： “如果，我是说如果哈，如果有一个对你来说很重要，跟你关系很好的人，她和你不喜欢的人在一起了……你会怎么办？”
　　先做个铺垫。
　　要是沈文心表示能接受，她再往后说。
　　循序渐进，不伤害人。
　　结果她就看到沈文心脸瞬间就冷下来。
　　沈文心有点不高兴了。
　　喜欢的人和不喜欢的人在一起了，这说的不就是云犹青和柳昭？
　　他们俩这么快就在一起？
　　可刚刚云犹青还说想牵漂亮姐姐手。
　　沈文心更不高兴了。
　　心里头不仅堵得发慌，还酸酸涩涩。
　　饶是如此，她也强压着异样情绪，启声平静地问： “你指谁？”
　　不可以是你。
　　不可以跟柳昭在一起。
　　你明明说想牵我的手。
　　你明明喜欢我……
　　云犹青见状，赶忙摆手打哈哈： “没谁没谁，我就是忽然想到这个问题，随便问问，你千万别往心里去啊！”
　　沈文心表情已经足够说明沈文心答案了。
　　既然沈文心难以接受，那她就不说了，不给沈文心添那烦恼事。
　　反正这是人家家事，或许哪天靳含霜会自己告诉沈文心吧。
　　俩人完全不在一个频道，各有各的心思。
　　沈文心： “……”
　　看着云犹青对自己笑，她眉头皱得更紧了。
　　“真的？”
　　云犹青忽然抬起手按在她的眉毛上，而后轻轻朝两边一抚： “真的，所以你不要皱眉，开心点，我真的是在开玩笑呢。”
　　沈文心将信将疑。
　　云犹青笑盈盈的，努力把这事翻过去： “笑一个笑一个。”
　　沈文心眉头一挑。
　　云犹青给她撒娇： “笑一个嘛。”
　　沈文心这才很给面子地弯了一下唇角。
　　云犹青满意了： “这就对啦。
　　“走吧，咱再往里走走看看。”
　　云犹青说完，先沈文心一步迈出脚步。
　　沈文心看着她的背影，忽然启声喊她： “犹青。”
　　“嗯？”
　　云犹青回头。
　　沈文心： “要不要牵手。”
　　“？”云犹青毫不犹豫， “要！”
　　沈文心伸出手，用是的温暖的那只手。
　　云犹青笑眯眯牵住，用得也是那只被暖宝宝暖半天手。
　　手心相贴，暖意交融。
　　云犹青不禁得寸进尺： “可以十指相扣吗？”
　　沈文心说： “可以。”
　　云犹青又得寸进尺： “外面好冷，我可以把我们的手放进衣兜吗？”
　　沈文心又说： “可以。”
　　云犹青喜滋滋地扣住沈文心手，放进温暖的衣兜。
　　肩挨着肩，俩人距离一下变得很近。
　　近得她们可以清晰地看到对方微微弯起唇角。
　　云犹青在笑。
　　沈文心也是。
　　没有人拒绝，也没有人说得寸进尺。
　　在这份亲近里，沈文心终于意识到一件大事：
　　我不会是真的喜欢她吧……？


第25章 
　　回家之后，云犹青兴奋地给陶方然打电话。
　　“方然方然方然！”
　　“干嘛干嘛干嘛？”陶方然对仗工整完，然后问， “发生什么事了，你的声音听着很开心啊。”
　　“嘿嘿。”
　　云犹青没忍住，又笑了两声。
　　“文心今天主动让我牵手～”
　　陶方然： “？”
　　陶方然： “就这啊？”
　　还是陶方然： “你清醒点，直女是这样的，无所谓姐姐妹妹牵牵手。”
　　“不止这样！”云犹青道， “我问能不能十指相扣，她居然说可以而不是说不准得寸进尺！
　　“我以前得寸进尺的时候，她都一定会阻止我！”
　　陶方然挑眉： “哦？”
　　作为一个不想看到朋友掉进直女陷阱的人，她还是选择给云犹青泼一盆冷水： “会不会是她已经习惯你这样，所以不在乎了？”
　　“可她今天还说了想见我。”
　　“嗯？？？”
　　陶方然瞬间坐直了。
　　云犹青重复： “她说想见我。”
　　沈文心从来没有主动对她说过这样的话。
　　就是这句话，让她觉得今晚散步时发生的一切都似有不同寻常意义。
　　那个意义……会不会是沈文心心动信号？
　　她是不是对我也有感觉？
　　陶方然声音从手机里传来，带着和她一样疑惑： “哇，沈文心这是什么意思？
　　“撩你呢？”
　　云犹青： “不知道啊。”
　　她有点小期待地问道： “你说她会不会是也有点喜欢我？”
　　陶方然也说： “不知道。”
　　“直女，神秘莫测。
　　“直女是沈文心，那就更神秘莫测了。”
　　云犹青倒也明白这个道理，可她还是开心。
　　为沈文心坦诚，为手心的温暖，为今夜的一切开心。
　　沈文心给她暖手宝还在发热。
　　她忘还回去，沈文心也没有开口要。
　　她紧紧攥着，转头望向窗外，目光越飘越远，像远航船，心中期盼的目的地，是有沈文心在地方。
　　所以，你会喜欢我吗？
　　沈文心也在思考这个问题。
　　她静默依靠落地窗，目光望向远方。
　　似在看天上的星星，又似在看有某个人在的方向。
　　片刻后，她的目光缓缓落在手心莹亮的屏幕上。
　　界面停在云犹青聊天框里。
　　她们对话与她迫不及待都一览无余。
　　还有那个备注。
　　清晰，独一无二的备注。
　　她从未给人写过这样的备注。
　　别人的备注要么是生日要么是公司，统一且平平无奇，就云犹青不同。
　　就云犹青总是不同。
　　云犹青总是在靠近，她总在纵容。
　　云犹青一可怜，她就说不出重话。
　　明知道云犹青喜欢自己，却总没办法彻底拒绝她。
　　还给她不一样备注。
　　还在出差时想她。
　　还因为她可能会喜欢别人而不喜欢那个人。
　　这一桩桩一件件清晰地摆在眼前，沈文心越来越觉得自己是真的不对劲了。
　　她甚至还会为云犹青依旧亲近自己而庆幸。
　　沈文心眉头越皱越紧。
　　这就是喜欢吗？
　　我喜欢她？
　　“想什么呢？”
　　靳含霜的声音忽然落在耳边。
　　她回过神来，这才发现靳含霜已经走到自己身边。
　　“你这急匆匆出去一趟，回来就开始看着风景走神，怎么回事？”
　　靳含霜目露担忧。
　　“又有心事？”
　　沈文心看着眼前这张熟悉的面庞，张了张嘴，很诚实地说： “还是那件事。”
　　靳含霜一下就明白了。
　　她笑着两手抱胸，语气很温柔： “刚刚是去见她了？”
　　沈文心点头。
　　她抿了抿唇，再度开口，问了一个疑惑许久的问题：
　　“小妈，什么是喜欢？”
　　靳含霜先是一怔，而后微微一笑： “当你向我问出这句话时，就已经是喜欢了。”
　　沈文心眼眸微眯，神情茫然。
　　靳含霜含笑道： “喜欢是在意，是好奇，是口是心非，是觉得对方可爱，是不知不觉给对方特殊待遇，也是会讨厌每一个可能和对方发展成情侣关系人。”
　　沈文心听完，忽然发现自己居然能对上每一条。
　　怎么能每一条都如此符合她当下的心态？
　　她觉得奇妙又觉得好笑，忍不住笑道： “你好像在点我。”
　　她好像真的喜欢云犹青。
　　可爱，笑起来很甜，不笑也很甜云犹青。
　　靳含霜也不觉得意外，完全是意料之中。
　　她也笑： “你能如此坦诚，小妈很高兴。”
　　又道： “不过在那之前你应该先确认自己是不是真的弯了。”
　　沈文心： “？”
　　沈文心： “这还有说法吗？”
　　靳含霜颔首： “有，因为有的人只是一时好奇，真让她们和同性谈恋爱就接受不了，这不是又白白辜负了另一方。”
　　沈文心扬眉。
　　严谨一点也好。
　　云犹青被前任伤得太深，她不能让云犹青因为她的草率再受一次伤。
　　“我要怎么确认？”
　　“你想亲她吗？”
　　靳含霜很直接。
　　沈文心愣了一下。
　　“如果她想跟你更进一步，需要关灯的那种，你能接受吗？”
　　靳含霜超直接。
　　“……”
　　沈文心莫名地笑了： “这么直接吗？”
　　靳含霜淡定笑笑，手心拍拍她的心口，说： “这没什么，爱和欲望相伴相生，正视自己对另一半欲望，不丢人。”
　　另一半……
　　沈文心觉得这个称号放在她和云犹青身上还为时尚早。
　　毕竟，她现在还不知道这些问题答案。
　　靳含霜没听见她的回答，也明白她的严谨。
　　应该的，这样才是对双方负责。
　　靳含霜抬手轻抚女儿面庞，眼神温柔，语气也温柔，像春日的风： “文心，不管结果如何，小妈都恭喜你的人生又多了一项新体验。”
　　缥缈虚无喜欢，摇摆不定的心情，会被另一个人所牵动喜怒哀乐，会胡思乱想的脑袋，会酸酸涩涩心，这些都是世间奇妙的存在。
　　人生没有这番体验不是坏事，如果能有，那也未尝不是好事。
　　“当然啦，小妈希望你们两个都能有个好结果，都可以幸幸福福，圆圆满满。”
　　靳含霜送了一波吉利语。
　　沈文心弯眸： “我知道了，谢谢你，小妈。”
　　……
　　靳含霜的话，沈文心都听进去了。
　　不仅听进去了，还在回忆中努力搜索可以回答这些问题相关片段。
　　我想亲犹青吗？
　　我对她有……吗？
　　结果根本没有结果。
　　她根本想不起来自己对云犹青有没有想入非非过。
　　或者说，她从来没有想过。
　　这样的事情，如果她真想，怎么可能会不记得，怎么会察觉不到哪不对劲？
　　她坐在办公室里思考，眉头紧皱地思考。
　　就在这时，江如梦给她发来一条消息。
　　[江如梦]：给你送了酒，记得签收哦
　　沈文心已经习惯了。
　　江如梦确实喜欢酒，喜欢收藏酒，也喜欢给身边朋友送酒。
　　她已经收到过好几次了。
　　几乎是同一时间，沈文心办公室的门被敲响了。
　　“请进。”
　　她的秘书走进来，怀里还抱着一个箱子。
　　“沈总，江小姐给你的快递。”
　　沈文心： “……”
　　人都在A市还搞什么快递。
　　“放桌上吧，辛苦你。”
　　秘书离开。
　　左右无事，沈文心直接拆了快递。
　　看见里头被精致包装红酒时，她脑海中冒出的却是云犹青模样。
　　是那个曾经拍着胸脯保证，等她喝醉时也一定会好好照顾她的云犹青。
　　修长的手指轻轻摩挲圆润的瓶身，一个想法应运而现。
　　好东西应该和喜欢的人分享。
　　她为什么不借此机会找云犹青呢？
　　难不成要等云犹青被柳昭约走再坐着后悔吗？
　　想起柳昭，长指匆匆从瓶身上划过，瞬息功夫，手机已经拿起来。
　　点开微信。
　　不对，这时候还发什么慢吞吞的消息。
　　退出，点开通讯录，找到云犹青电话，拨通。
　　几秒后，听筒里传来熟悉的女声： “喂？
　　“怎么突然给我打电话啦？”
　　“约你。”
　　沈文心毫不拖泥带水。
　　“找你履行约定。”
　　云犹青没明白： “什么约定？”
　　沈文心靠着办公桌，唇角带着笑意，轻声帮她唤醒记忆： “有个人曾经答应过我，我喝醉了也会好好照顾我。”
　　“哦！”
　　云犹青想起来了： “哦哦！”
　　下一秒就疑惑道： “可你这声音听着也不像喝醉啊？”
　　又疑惑道： “怎么大白天喝酒，不上班啦？有心事？”
　　一连几句话，沈文心插都插不进去。
　　但沈文心不觉得烦，颇有耐心地听着，笑着，一直等到云犹青说完才开口： “我没有喝酒，我是想约你喝酒。”
　　她回头看了一眼江如梦送来的酒。
　　“朋友送了两瓶好酒，今晚要不要一起尝尝？
　　“还是你已经有约？”
　　“没有呀，本人今天的行程非常空闲，”云犹青声音很轻快， “去你家吗？”
　　沈文心轻轻松口气： “嗯，来我家。”
　　“几点呢？”
　　“八点吧。”
　　“好哦，那晚上见。”
　　“晚上见。”
　　通话中断，沈文心将手放在快递箱上，无比庆幸。
　　幸好这次没有被柳昭抢先。
　　云犹青看着屏幕熄灭。
　　暗下来的屏幕上映出她的模样，隐隐可见她因高兴上挑眉毛。
　　——她最近找我有点勤快哦。
　　

第29章 
　　晚上八点，云犹青准时到达沈文心家。
　　她还带了小礼物。
　　沈文心很意外： “怎么还带礼物？”
　　云犹青笑得甜甜的： “你请我品尝好东西，我当然也要给你回个礼啦～”
　　沈文心看一眼精致包装： “里面是什么？”
　　云犹青： “猜猜看？”
　　沈文心就真的纯靠猜，而不是上手拆。
　　她先掂了掂，再闻了闻。
　　“香薰？”
　　云犹青： “？”
　　“不能吧！”她捧住沈文心手，鼻子凑上去闻了又闻，皱着眉头道， “这也闻不出来啊，我还特意在外面喷了香水！”
　　再一抬头，就对上沈文心笑脸。
　　“我猜的。”
　　沈文心这么说。
　　“……”
　　云犹青服，不仅服还要说骚话。
　　“这都能给你猜到，咱们俩果然心有灵犀，真是天生一对呀！”
　　沈文心唇角带笑，关上门。
　　说得没错，她们就是天生一对。
　　“手很暖。”
　　云犹青笑着掏出衣兜里暖手宝： “有在好好用呢。”
　　她把暖手宝还给沈文心： “昨天忘记还给你了。”
　　沈文心没接： “拿着用吧。”
　　云犹青： “我家里有一个呢。”
　　沈文心： “那怎么没见你带出来用？”
　　云犹青嘿嘿一笑： “忘。”
　　沈文心笑着点了一下她的鼻尖： “留着，备用。”
　　那云犹青也不客气了。
　　她笑眼弯弯地将暖手宝收回兜里。
　　“真暖，感谢您～”
　　一回生二回熟，云犹青转身熟练地换上拖鞋，熟练地往屋里走，边走边摘下围巾，然后像小松鼠找松果似的，左边看一下，右边看一眼。
　　沈文心在后头看得好笑，便问： “找什么呢？”
　　“找小八，好久没看到它了，甚是想念，”云犹青问， “它不在你这吗？”
　　沈文心听来还有点伤心。
　　“你想见居然不是我而是小八？”
　　云犹青转身就对上沈文心审视的目光，惊奇道： “你这是在吃小狗的醋吗？”
　　沈文心有理有据的： “是我约你来喝酒，不是小八，要想不是应该想我？”
　　云犹青一听，忍不住笑了。
　　什么啊，这话听着也太可爱了吧！
　　“好啦好啦，别吃醋别吃醋，你是我第一想见，小八是第二想见，第一已经见到了，就该找找第二啦。”
　　令人满意答案。
　　沈文心颔首，又说： “可惜了，第二不在这。”
　　云犹青立马做出一副可惜的表情，整个人都蔫了。
　　沈文心现在可见不得她这个表情： “我下次带它来见你。”
　　云犹青瞬间支棱，重新开花： “真的？那就这么说定了！”
　　沈文心点头： “嗯，说定了。”
　　云犹青高兴得眼睛都弯起来了。
　　她们又约定了一次见面。
　　还有可爱小狗，嘿嘿
　　云犹青心情超好地回身继续走，走进客厅后又开始小松鼠找松果，然后眼睛一亮。
　　“噢，在这。”
　　云犹青径直走向客厅沙发。
　　沙发旁茶几上放着一瓶高档红酒，还有两个高脚杯。
　　云犹青拿起酒看了看，扬眉： “好东西。”
　　沈文心坐下： “云老师识货。”
　　云犹青神气道： “云老师也没少喝。”
　　沈文心笑着比了一下身旁的位置： “云老师请坐。”
　　云犹青坐下了。
　　她看了沈文心一眼，挪了挪屁股。
　　两个人忽然离得很近。
　　她又看向沈文心，微微歪着头，无辜双眼仿佛在问：这样可以吗？
　　沈文心弯唇： “随便你。”
　　云犹青高兴了，脸上的小酒窝又露出来了。
　　“你最近很惯着我哦。”
　　红酒添了半杯。
　　沈文心将其中一杯递给云犹青，说： “只是最近？”
　　云犹青改口： “最近特——别惯着我。”
　　会说想见她。
　　会允许她提出得寸进尺要求。
　　还会跟小狗比。
　　都有点不像沈文心了——不像那个说自己要专注事业沈文心。
　　云犹青张了张嘴，正要给沈文心细数一番，好帮沈文心意识到自己的异样时，就听见沈文心来了一句： “我也觉得。”
　　云犹青愣了一下。
　　好坦诚。
　　原来她早有察觉。
　　就像她也能察觉到她刻意不找她聊天。
　　钢铁直女，也没有想象中的迟钝。
　　——那你知道这是什么意思吗？
　　云犹青想问这句话。
　　可是一张嘴，吐出去的话又变成了鼓励： “这样很好，麻烦你继续保持。”
　　为什么不问呢？
　　大概是怕沈文心对自己还不算喜欢。
　　但是没关系。
　　她已经看到希望了。
　　只要沈文心能一直在意她，只要沈文心一直想见她。
　　更让她惊喜的是，沈文心看着她说： “好。”
　　她说好。
　　她居然答应会继续保持！
　　云犹青眼睛瞬间亮了起来，眸光盈盈，就像黑夜中的星星。
　　今晚没有星星。
　　巨大落地窗外是深黑的天幕，孤零零的，一颗星星也没有。
　　沈文心看着云犹青的眼睛，没有来由地想：在这。
　　今晚的星星都在这。
　　她忽然意识到一件事：原来这世界上还有这样明亮好看的眼睛。
　　沈文心看见这双眼睛缓缓弯成两个小月牙。
　　耳边传来清脆的碰杯声。
　　然后是云犹青声音： “干杯。”
　　还是云犹青声音： “真高兴呀”
　　云犹青声音好开心，脸上的小酒窝也是，甜甜的。
　　沈文心心里也是，甜甜的。
　　她说开心，她竟然也觉得开心……
　　感对方所感，这就是喜欢吧。
　　沈文心终于明白了一点。
　　那么……我想亲她吗？
　　红酒醇香，两人边聊边尝。
　　沈文心目光全程落在云犹青身上，没有移开半分。
　　酒过三巡，微醺的桃色已经攀上她的面颊。
　　气氛很好，她忍不住多喝了些。
　　云犹青今天高兴，不知不觉也喝多了，醉得程度也比沈文心深。
　　但是再醉也记得眼前的人。
　　记得自己喜欢她。
　　记得自己从未看过她微醺的模样。
　　云犹青学着沈文心模样，抬起手撑着脑袋。
　　俩人侧坐着，面对面，眼对眼。
　　“我还是第一次看到你喝醉的样子呢。”
　　云犹青放下手，倾身向前，没忍住凑近看了又看。
　　“喝醉了也漂亮。
　　“好漂亮呀，沈文心，阿姨怎么这么会生呢？真是了不起。”
　　醉醺醺的夸奖。
　　沈文心轻笑一声，学她： “好会夸啊云犹青，真是了不起。”
　　“确实，”云犹青醉熏熏地拍拍胸口， “我，云犹青，很了不起！否则怎么会喜欢你这个直女这么久呢？”
　　沈文心听来好笑： “怎么听着还有点哀怨？”
　　“当然哀怨，”云犹青扁了扁嘴，开始委屈， “爱上直女可是一件很惨的事情——我，云犹青，很惨！”
　　沈文心看得都想给她说声对不起。
　　“但是现在没那么惨了。”
　　云犹青话口忽然一转，唇角再度上扬。
　　她睁着眸光闪亮眼靠近沈文心，笑得无比灿烂。
　　“因为啊，我感觉……你也有一点感觉了”
　　她喝醉了人胆子都更大了，说话也毫无遮拦，脑袋里有什么，嘴里就说什么。
　　“你在乎我不找你说话，你在乎我喜欢的东西，你还说想见我……沈文心，你知不知道这些都可以叫喜欢？
　　“你知不知道呀？”
　　沈文心启唇，还没来得及说话，云犹青又先开口了。
　　“不过那对你来说可能还算不上喜欢，但这对我来说就是希望！
　　“是希望！”
　　云犹青骄傲地向上伸展双臂，仿佛赢得了这个世界冠军。
　　“沈文心这个钢一样直女终于没有那么铁啦！芜湖！”
　　会恋直女孩，运气也不一定会差！
　　自顾自地庆祝完，云犹青放下手。
　　她发现沈文心还在看自己，沈文心眼里有笑意，好温柔笑意。
　　紧跟着，沈文心也朝她靠近了一点。
　　她听见沈文心用非常好听的声音笑着说： “好可爱啊云犹青，阿姨怎么这么会生呢？真是了不起。”
　　好让人心动。
　　云犹青一下就笑了起来，手指轻轻戳着沈文心： “你学我，你很坏。”
　　指尖落在沈文心心口。
　　落在裸露肌肤上。
　　轻轻地戳了几下。
　　沈文心忽然感觉那块地方有什么东西迅速地烧了起来，既烫又痒，好像一路挠到心尖，叫她难耐。
　　沈文心目光重新回到云犹青的脸上。
　　云犹青还在冲她笑。
　　长长的头发像瀑布一样落下来，脸颊红红的。
　　嘴唇也是红的。
　　水光莹润的红，能一下抓住她视线的红。
　　她忽然发现，眼前的人不止眼睛好看，嘴巴也很好看。
　　还让人好奇。
　　她的嘴，亲起来会是什么样的感觉……好想试一试。
　　云犹青醉意浓郁，恍惚间看见沈文心仰起头，又喝完一杯酒。
　　她顺手举起自己手中早已空荡荡的高脚杯，笑得迷糊。
　　“帮我也倒一杯……”
　　可是沈文心没有帮她倒酒。
　　沈文心还把她的酒杯拿走了。
　　两个高脚杯稳稳当当地立在桌上。
　　黑得发亮的电视屏幕上映出俩人的身影，也映出沈文心主动靠近。
　　漂亮又熟悉的脸蛋在眼前放大。
　　属于沈文心香气将云犹青重重包围。
　　今天的香味在云犹青闻来，竟有些热烈与暧昧。
　　在这片暧昧里，她听见沈文心问了一句：
　　“犹青，要不要……跟我接吻？”
　　

第30章 
　　云犹青睡醒了，头有点疼。
　　她揉着太阳穴起身，微微睁开眼，视线碰触天光的刹那，似被烫到又匆匆闭上。
　　她躲回被窝里，皱着眉头哼哼唧唧。
　　又喝到断片。
　　昨晚怎么躺下的都不记得了。
　　怕不是又让沈文心照顾她了。
　　倒反天罡啊……
　　云犹青想。
　　本来是她来照顾人，没想到一个高兴，喝多了，又成人家照顾她了。
　　倒反天罡，真是倒反天罡！
　　等我起床了一定给沈文心好好认错！
　　过了会，眼睛适应了，云犹青再度睁开眼。
　　入目就是放在床头柜上的松鼠摆件与蘑菇灯。
　　松鼠？
　　蘑菇灯？
　　云犹青一下张大了眼。
　　这不是我送给文心礼物吗？
　　再看一眼周围，醒神。
　　这不是文心房间吗？
　　我昨晚在这里睡？！
　　那她睡哪？
　　也睡这吗？
　　跟我？同床共枕？？
　　云犹青醒得很彻底。
　　同睡一张床对直女来说可能没什么，对暗恋直女拉子来说可就不得了！
　　云犹青翻坐起身，想去找沈文心。
　　说不定沈文心就在外头呢？
　　像上次一样，站在窗边，静静地喝水。
　　结果她一转身就看到柜子上水杯。
　　就放在她的手机旁。
　　底下还垫着一张纸条。
　　云犹青拿起纸条看，上面写着几行漂亮的字：
　　公司还有事，我先走了
　　起床后头疼就喝点蜂蜜水
　　超过12点就不要喝了，倒掉重泡
　　最后一行字底下额外多了两条竖线， “12点”三个字被圈起来，就像是沈文心在给她划重点，生怕她忘。
　　真是又贴心又让人遗憾。
　　啊，原来她已经出门上班去了啊……
　　云犹青拿起手机看时间： 10：35.
　　还能喝。
　　再点开微信找沈文心： [我醒啦，我看到小纸条啦！]
　　沈文心回复得很快： [快点洗漱吃早餐，别饿着肚子。]
　　云犹青应得开朗： [好嘟好嘟。]
　　又忍不住跟沈文心撒娇： [可人家头疼……]
　　[沈文心]：那把蜂蜜水喝了再躺会
　　[云犹青]：躺着躺着
　　[云犹青]：但这好像是你的房间啊？
　　[沈文心]：昨天都喝醉了就一起睡了
　　云犹青挑眉。
　　沈小姐知不知道这句话会让她想入非非？
　　估计不知道，因为沈小姐正直。
　　[对了，我昨天晚上喝醉后有没有做什么很大胆事情？]
　　[沈文心]：又什么都不记得了？
　　[云犹青]：是的，又什么都不记得了
　　[云犹青]：本人喝太多就容易断片，您也是经历过
　　她超诚实，超有自知之明。
　　沈文心给她回了一句： [你昨晚批评我。]
　　云犹青愣了一下。
　　努力思考，努力回忆，努力但没用。
　　[啊！我胆子这么大呢，都敢批评沈总！]
　　沈总说： [你胆子大也不是一回两回了。]
　　云犹青心想：那倒也是。
　　胆子不大她就不会在沈文心世界里活蹦乱跳。
　　[那我批评你什么了啊？
　　[说出来，让我反思反思。]
　　云犹青好奇死了。
　　[沈文心]：等晚上回家我再告诉你。
　　嗨呀，居然还给我卖关子！
　　但是今晚不行。
　　[云犹青]：不行啊，晚上我要跟柳昭去滑雪
　　看见柳昭二字，沈文心都怔了一下。
　　“……”
　　又是她。
　　[云犹青]：我俩昨晚就约好了
　　[沈文心]：？
　　[云犹青]：在你后边约，可巧
　　沈文心： “……”
　　确实，很巧。
　　[晚饭呢？]
　　[云犹青]：噢，云老师晚饭行程还没有人约
　　沈文心放心了。
　　[请帮我预约。]
　　[云犹青]：好的呢
　　[云犹青]：云老师说晚上见
　　[沈文心]：行，我会订好餐厅
　　[沈文心]：好好休息，我还有事，先去忙了
　　[沈文心]：有事打我电话
　　云犹青回了个好字。
　　她们对话到此结束。
　　云犹青把蜂蜜水喝了，躺下安安静静地刷她们聊天记录，就这一会。
　　她越刷越觉得不对劲。
　　沈文心好像不喜欢她去见柳昭啊？
　　还有点抢在柳昭之前见她感觉是怎么回事？
　　小松鼠困惑，小松鼠不解。
　　小松鼠选择先睡觉。
　　头疼。
　　…
　　云犹青终于等到晚饭时间。
　　休息一天也休息好了，她以最好的精神准时到达餐厅。
　　刚好，沈文心也到。
　　沈文心一来就主动跟她解释： “抱歉犹青，今天公司有事，所以白天没能留下来陪你。”
　　云犹青根本就没把这事放心上，一听她这么解释还懵了一下，摆手道： “这有什么，我这么大个人，会照顾好自己。”
　　她说完，眼前伸来沈文心手。
　　微凉的指尖带着温柔，轻柔地擦过她的脸颊，将她微乱鬓发挽到耳后。
　　手心贴着她脸。
　　眼睛望着她的眼睛。
　　“休息好了？还会头疼吗？”
　　云犹青已经被撩成哑巴了。
　　我去我去我去——
　　这也太温柔了吧！
　　这也太暧昧了吧！！
　　她不会是喜欢我吧？
　　我们昨天晚上不会真的发生什么了吧！！
　　云犹青脑子大爆炸，心跳跳得很快，脸红红。
　　不知是被冻红，还是被暧昧染红。
　　她抓住沈文心手，更加大胆地和沈文心对望着： “突然这么温柔，还上手了……干嘛，喜欢我？”
　　此时此刻，这句骚话她非说不可！
　　沈文心扬了一下漂亮的眉毛。
　　云犹青： “挑眉？喜欢我？”
　　沈文心微笑。
　　云犹青： “你对我笑，你喜欢我。”
　　沈文心还是微笑。
　　云犹青： “呼吸了，喜欢我。”
　　沈文心突然想起以前。
　　云犹青从前好像也说过这话来着。
　　乱七八糟，毫无分寸的话。
　　但这次她没有再戳云犹青额头让云犹青注意分寸。
　　她只是很用力地呼吸了一下，然后问： “这样呢？”
　　云犹青被问住： “这样………这样是特别喜欢我！”
　　沈文心唇角上扬，忽然笑了，语气一下变得又认真又温柔： “对，是特别喜欢你。”
　　云犹青： “哈哈——不是，等会？”
　　她反应过来了，两只眼一下瞪大了，不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么？？”
　　沈文心说喜欢我……她居然说喜欢我！
　　“等一下，你不会是在逗我吧？”
　　她自己先怀疑起来。
　　沈文心张嘴，声还没发出，就听到她自顾自严肃地答了一句： “不对，你不是会用这种话来哄我人……”
　　意识到这点，然后继续震惊： “你刚刚说什么？！”
　　沈文心看得直想笑。
　　好可爱啊。
　　怎么什么样都这么可爱？
　　她带着笑，握住云犹青手，无比认真地道： “我说，我喜欢你，特别喜欢你。”
　　昨晚过后，她便更加确定自己对云犹青的心意。
　　真诚的，笃定喜欢。
　　“因为喜欢你，所以出差的时候总想着你。
　　“也是因为喜欢，我总想见你，和你呆在一起，哪怕什么也不做。
　　“还总觉得你可爱，难以拒绝你。
　　“犹青，我已经可以完全确认，我对你就是喜欢，就像你喜欢我一样。”
　　一字字一句句，落在耳畔。
　　云犹青听得怔然错愕，又是那么的欣喜若狂。
　　她喜欢我——沈文心真的喜欢我！！！
　　“所以，”沈文心眼神温柔地望着云犹青， “你要不要女朋友？”
　　“短发，身高一米七，桃花眼，穿衣品味不错……”
　　沈文心低头看了眼自己今天穿的红色大衣，再抬头。
　　“——明天会穿松绿色大衣女朋友。”
　　云犹青眼眶忽然红了，心好像被人揉了一下。
　　“你居然还记得我说过的话啊……”
　　这是当初沈文心问她择偶标准时，她比照着沈文心说出来的条件。
　　沈文心那会还不喜欢她。
　　这也只是她们随口开一个小玩笑。
　　可沈文心记得。
　　记得她的玩笑，记得她的话。
　　沈文心喜欢她。
　　“我要我要！”
　　云犹青吸了吸发红的鼻子，又是想哭又是想笑。
　　“这句话我可是等了好久！
　　“沈文心你终于喜欢我呜呜……”
　　沈文心捧住云犹青脸，拇指轻柔地抚过她的眼尾，连声音也温柔： “哭什么？”
　　云犹青又呜呜两声： “我高兴嘛……”
　　她红着眼眶看着眼前的人，只觉得一切都好不真实： “好怕是假的哦，你居然也喜欢我……”
　　“不是假的，一切都是真的。”
　　沈文心亲吻她的眉心，眼神里满是爱意。
　　“不哭了，好不好？”
　　云犹青可怜兮兮地吸了一下鼻子，然后抬手掐了沈文心一把。
　　沈文心： “？”
　　云犹青： “痛不痛？”
　　沈文心好笑道： “痛。”
　　云犹青又收回手，掐了自己一把，泪光盈盈的： “确实痛……”
　　沈文心一看，完了，要命的可爱。
　　越看越喜欢。
　　云犹青顶着一双泪眼，指着自己额头： “我跟你说哦，你跟我告白了，还亲了我，就这儿。
　　“这些可都是真的，你得当我女朋友，得对我负责，可不准耍赖！”
　　沈文心笑道： “不会耍赖。”
　　又说： “你还得对我负责呢。”
　　云犹青感动暂停： “什么意思？”
　　脑子一转，惊讶道： “我们昨天难道？！”
　　脑袋被敲了一下。
　　“别瞎想，”沈文心说， “没到那个地步。
　　“只是做了点别。”
　　只是做了点别？
　　“什么别的？”
　　沈文心弯唇一笑，牵起她的手： “吃完饭再慢慢说。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青抗议： “你现在就给我说，不准吊我胃口，吃完饭我还要和柳昭去滑雪呢！”
　　说完，她看见沈文心回头冲自己微微一笑： “要去滑雪？那就只能等你滑完雪再说了。”
　　云犹青： “？”
　　她是不是故意的？
　　她就是不想让她去吧！
　　云犹青果断掏出手机，快速打字： [姐们，有大事发生，我家直女跟我告白了！所以今晚滑不了雪了，我只能放你鸽子，等下次见面我给你磕头认错！]
　　收到消息的柳昭： “？”
　　……这直女直不了一点吧！
　　

第31章 
　　云犹青突然取消晚上的安排，柳昭也非常爽快地答应了，开玩笑地让她下次见面记得磕头。
　　好，都安排好了。
　　接下来就是她和女朋友的幸福时间！
　　云犹青放下手机，两只眼睛盯着沈文心： “我今晚不去滑雪，你可得把事情都告诉我，不然我今天会直接赖在你家不走的！”
　　她真的很想知道自己怎么批评沈文心！
　　——这样也可爱。
　　沈文心一边想，一边情不自禁抬手捏捏云犹青两边脸颊： “也行，那今晚就赖在我家不走吧。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “这么主动啊？直女变弯后这么猛？”
　　沈文心： “你不是很喜欢？”
　　手指点点云犹青眼皮： “眼睛都笑得看不见了。”
　　云犹青一下笑得更开心。
　　喜欢啊，怎么会不喜欢呢。
　　她特别喜欢的人为她弯了，还跟她表白，给她更多肆无忌惮的自由，这可是她做梦都梦不到的事情！
　　沈文心也喜欢。
　　喜欢她，喜欢直白地表达。
　　既然确定了喜欢，也确定了关系，当然要毫无保留地向对方表达自己的爱意。
　　云犹青也需要她的直接。
　　让爱人知道自己正被真诚地爱着，这是件很重要的事。
　　沈文心再看眼前的人，眼睛真的笑得看不见了。
　　她也笑了起来，点点云犹青小酒窝： “傻里傻气的。”
　　云犹青大大方方地抱住沈文心的腰： “再傻你也喜欢，你已经完蛋啦～”
　　笑意在沈文心眼底蔓延。
　　噙在唇角笑是温柔，也是心甘情愿。
　　“那就完蛋吧。”
　　完蛋又有什么关系呢？
　　反正她们已经两情相悦，反正她们是天作之合。
　　云犹青听得心软，仰头用明亮眼冲沈文心撒娇： “快点，说你喜欢我！”
　　沈文心： “你喜欢我。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “哎呀你！”
　　她直接上手给了沈文心一下。
　　沈文心被打后笑得更开心。
　　喜欢云犹青，也喜欢逗云犹青。
　　“好了，”沈文心牵住云犹青手， “该吃饭了。”
　　“好的好的，”云犹青异常兴奋， “这可是你成为我女朋友后的第一餐，我可得好好享用！”
　　两个人并肩往餐厅里走，十指相扣手晃呀晃。
　　沈文心望着云犹青，笑道： “这么高兴啊？”
　　云犹青点头： “那可不！”
　　她说着都有点委屈了： “你不知道，我陷得太深了，跟别人在一起时想的都是你，根本不知道该怎么放下你……”
　　沈文心听着既心疼又庆幸。
　　心疼云犹青一个人撑了那么久，庆幸自己也成了那个可以回应云犹青人。
　　还好，她没有辜负她，也没有错过她。
　　沈文心抬手帮云犹青整理围巾，启声： “和谁在一起的时候会想到我？
　　“和柳昭在一起的时候会想到我吗？”
　　云犹青脚步一停。
　　沈文心也跟着停下。
　　“怎么了？”
　　云犹青似想到什么，不禁靠近一步，离沈文心更近了一点。
　　看向沈文心那双眼带着笑意，亮得动人。
　　“你是不是在吃柳昭醋呀？”
　　沈文心倒也诚实： “是。”
　　云犹青恍然大悟，终于全想明白了。
　　“我说呢，感觉你每次提到她都不是很高兴，今天约我吃饭还有一种一定要抢在柳昭前面的感觉。
　　“原来如此，原来如此啊～”
　　沈文心也坦坦荡荡地认了： “是啊，谁让她喜欢你，谁又会喜欢情敌？
　　“我要是不快点，你真和她在一起怎么办？”
　　云犹青可可爱爱的哼了一声： “不信任我。”
　　沈文心戳她脸蛋： “是你说要去跟别人谈恋爱的。”
　　云犹青： “那你还让我加油了呢，你也有责任！”
　　沈文心立马诚恳道歉： “真是对不起云老师。”
　　再接一句感谢： “感谢云老师慷慨留恋，没有离我而去。”
　　云老师双手环胸，超级神气： “原谅你啦，云老师今天高兴，就不跟你计较了～”
　　说完便亲亲热热地挽住沈文心手臂。
　　眼睛，唇角，全是灿烂的笑意。
　　“嘿嘿，女朋友～”
　　嘿嘿，沈文心是我女朋友，嘿嘿～
　　沈文心看了只想笑。
　　真可爱啊云犹青。
　　真好啊，云犹青是我女朋友。
　　云犹青道： “我得解释一句，我跟人柳昭清清白白，她知道我有喜欢的人，你别不喜欢人家。”
　　“所以你们只是朋友？”沈文心问。
　　“嗯，只是朋友，只做朋友。”云犹青十分肯定。
　　“那我就放心。”沈文心这下是真安心了。
　　云犹青听乐。
　　原来沈文心也是会吃醋呀～
　　“好饿，快点去吃饭，吃完饭你还得跟我说昨天的事呢，可不准忘！”
　　“好好好，忘不了。”
　　“忘你就是小狗。”
　　“行。”
　　“然后被我咬屁股。”
　　“？”
　　超级大变态脸又被捏。
　　…
　　晚饭吃完了，结完账，云犹青立马挽住沈文心胳膊，焦急期待地催促着： “快说快说！”
　　沈文心看得忍不住笑。
　　她从云犹青臂弯里拿起围巾，为云犹青戴上，一圈又一圈，挡去云犹青半张脸，留着一对亮晶晶的眼在外头。
　　“这么着急啊？”
　　云犹青： “急急急，我好想知道我批评你什么了！”
　　沈文心牵起云犹青手，笑着走出餐厅。
　　“你昨天……”
　　话到这又停住了。
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “不准说话说一半啊！”
　　沈文心转头看向她。
　　夜幕之下，灯火璀璨。
　　沈文心模样被映得清晰，映得温柔。
　　云犹青看见她忽然抬起手，两根修长的手指落在挡着她脸围巾上，往下轻轻一按。
　　随后，沈文心垂下眼眸。
　　一个吻落在云犹青唇上。
　　云犹青呆住了。
　　“？
　　“……
　　“！！！！！”
　　接吻，她们接吻！
　　沈文心主动亲她！！！
　　然而这个吻很快就结束了，如蜻蜓点水。
　　云犹青甚至还没来得及回应。
　　沈文心目光在云犹青唇瓣上流连，拇指指腹温柔地摩挲着这片柔软。
　　视线一点点上移，最后停在云犹青的眼睛上。
　　她冲她笑一下了。
　　云犹青的心脏倏然跳得更快了。
　　她好像又被她的目光吻了一遍。
　　沈文心收回手。
　　云犹青没忍住，伸出舌头舔了舔被她摸过的地方，就像在回味。
　　回味那个突如其来的吻，回味曾停留在此的指尖温度。
　　最后她总结： “我女朋友的嘴巴好软哦。”
　　沈文心刚被她舔唇动作撩了一下就听到她这句话，不禁一笑： “我女朋友的嘴巴也很软。”
　　云犹青握住沈文心两只手，朝她靠近一步，主动仰起脸： “再亲一次再亲一次！”
　　说完又反应过来了： “不对，这不是我们现在主题吧？你是不是想用亲亲蒙混过关？”
　　沈文心露出冤枉的表情，抬手点点她的唇： “这可是我们昨天的重点。”
　　云犹青： “？”
　　沈文心： “真的一点也不记得？”
　　云犹青懵懵： “啊……”
　　沈文心： “你昨天就是因为这个批评我。”
　　云犹青更懵了： “啊？？？”
　　她语无伦次了： “我？啊？这？我们昨天——哈？！”
　　沈文心笑了： “好可爱啊云犹青。”
　　她捧起云犹青脸，终于不再卖关子了： “你说我不会亲。”
　　云犹青： “？”
　　沈文心： “还说要教我亲。”
　　云犹青： “？？？”
　　沈文心笑道： “云老师的确很会亲。”
　　云犹青： “？？？？”
　　云老师CPU已经被。干烧了。
　　她不止语无伦次，连手都开始乱比划了： “所以我们昨天晚上——”
　　“亲了。”
　　沈文心淡定地帮她接下去。
　　是的，亲了。
　　在她问出那句话后，云犹青并没有拒绝她。
　　因为云犹青还知道她是谁，还记得自己喜欢她。
　　云犹青甜甜地对她张开双臂： “来呀。”
　　她忍不住靠近。
　　一靠近，云犹青的双手便环上她的脖颈。
　　她的唇落在云犹青唇上。
　　一个吻就这么顺其自然地发生了。
　　这是她第一次以这样的距离，这样的动作感受另一个人。
　　原来她的唇这么软。
　　原来我的心可以跳得这么快……
　　澎湃的心潮暴露她的喜欢，不自觉拥紧云犹青的双手让她无法在逃避。
　　她就是喜欢她，特别特别喜欢她。
　　她甚至还会因为云犹青突然离去而感到失落。
　　她不明所以地望着眼前人，脸庞被云犹青轻抚。
　　“你亲得好笨。”
　　她突然听见云犹青这么说。
　　“真笨呀，让我来教教你……”
　　云犹青气息再一次逼近。
　　温柔，汹涌的，柔软，湿润的，都属于云犹青。
　　她被引导着融入其中。
　　她们紧紧纠缠，气息紊乱，密不可分，肆无忌惮。
　　她的爱意就是在这炙热的吻里一次次变得清晰。
　　她想吻她。
　　她愿意和她有更多的发展。
　　她要更多的她。
　　——云犹青，她喜欢云犹青。
　　最后，云犹青睡着了。
　　在她的房间里，在她的身边。
　　她帮云犹青盖好被子，轻抚云犹青的脸庞： “晚安。”
　　——我亲爱的小松鼠。
　　沈文心思绪回到现实，再看眼前神志清明人，忍不住笑道： “云老师想起来了吗？”
　　云老师说： “好像想起一点。”
　　想起耳边有喘息声。
　　想起自己坐在沈文心身上，看沈文心仰面靠着椅背，在温柔灯光下，眼眸莹润地望着自己。
　　气氛暧昧，很不得的一个场面。
　　不得了。
　　真是不得了。
　　我俩昨天好像亲得挺凶啊。
　　“不行，”云犹青忽然说， “今天也要多亲亲！
　　“喝醉后的亲亲我都忘了七七八八，这也太遗憾了，得补回来才行！”
　　沈文心没意见。
　　沈文心求之不得。
　　“行，都补回来。”
　　直视自己对另一半欲望，不丢人。
　　“嘿嘿。”
　　云犹青抱着沈文心的腰，又冲她傻笑了。
　　“好开心啊，你也喜欢我，还跟我告白了，我今天好幸福哦～”
　　沈文心垂眸亲吻云犹青额头，五指摸着她的长发，温声道： “我也很幸福。”
　　因为她没有错过她。
　　因为一切都还来得及。
　　“我有一个问题。”云犹青说。
　　“嗯？”沈文心温柔地望着她。
　　“你是什么时候喜欢上我的啊？”
　　“什么时候……”沈文心想想，摇摇头， “什么时候我也不记得了。”
　　想起昨天，她忽然笑了一下： “但我还记得你上次喝醉的样子。”
　　云犹青： “？”
　　小松鼠警惕： “你不会是想说我出糗的样子吧？”
　　沈文心却说： “不是。
　　“我记得你眼睛亮晶晶的样子。”
　　云犹青愣了愣。
　　“你那天蹲在地上抬头看我，眼睛真的很亮，”沈文心眉目柔得像被染了一层光，她捧着云犹青脸，指腹摩挲着她的脸，用很温柔，很温柔的声音说， “我还以为是天上的星星喝醉掉下来了。”
　　云犹青闻言，眼睛缓缓弯成月牙。
　　她再一次张开双臂。
　　“对啦，我就是掉下来的星星，快点接住我！”
　　她扑到沈文心身上。
　　沈文心笑着抱住她。
　　稳稳地，紧紧地抱住了她。
　　接住了，我的星星，我亲爱的小松鼠。
　　

第32章 
　　临别时刻到。
　　云犹青抓着沈文心袖口，依依不舍。
　　沈文心勾起云犹青手指，指尖沿着她的指缝穿过，扣住她的五指。
　　“舍不得我啊？”
　　明知故问。
　　云犹青说： “嗯，舍不得。”
　　又说： “诶，我家里有个画室你还没看过吧，要不要去看看？”
　　沈文心弯唇： “这个理由是不是太迂回了点？”
　　云犹青不装了： “今晚要不要去我家过夜？”
　　沈文心没有拒绝，也没有答应，反而笑着说： “这么快啊？我们才刚刚确定关系。”
　　云犹青理直气壮的： “对别人来说是这样的，对咱们不算，没确认关系前我都在你家睡过两次呢，也该轮到你来我家住一回啦！”
　　沈文心点头，顺着她的话说： “嗯，很有道理。”
　　跟着又道： “我先回家一趟。”
　　云犹青拉住她： “还回家干嘛？”
　　沈文心点了一下云犹青鼻尖： “回去拿睡衣和明天上班要穿的衣服。”
　　云犹青张嘴： “我家——”
　　卡住了。
　　沈文心挑眉： “嗯？”
　　云犹青硬着头皮说下去： “穿我！”
　　沈文心不出声，就抬了一下眉头。
　　云犹青拍拍沈文心肩膀： “别担心，我就回去给我的衣服连夜加长。”
　　她做出一脸温情： “犹青手中线，文心身上衣，临行密密缝，意恐迟迟归唔——”
　　沈文心突然亲了她一口，用实际行动打断她。
　　她身上就像有一个小开关，沈文心一亲就会笑起来。
　　她笑着竖起一根手指： “后面还有一句。”
　　沈文心将她手指按下去： “诗朗诵节目留到后面再进行，赶紧回家，不是怕冷吗？”
　　“是的，超怕冷。”
　　超怕冷云犹青把两只手塞进女朋友的衣兜里，贴近女朋友，抬起头。
　　“再亲一下就走～”
　　沈文心眉眼含笑地看着云犹青跟自己撒娇。
　　俩人手在沈文心衣兜里勾引对方，纠缠对方。
　　几秒后，沈文心微微低头，与云犹青额头相抵，再用鼻尖轻轻蹭了蹭云犹青鼻尖。
　　如同回应她的撒娇一般。
　　最后才回应她的要求，献上一个吻。
　　很温柔一个吻，没有放肆。
　　在外头也不好放肆。
　　云犹青满足了，终于愿意走。
　　她抽回手，往后退了一步。
　　下一秒手忽然被攥住。
　　人又被拉回温暖的怀里。
　　唇上再度落下一片柔软。
　　她们又交换了一个吻。
　　沈文心在大衣衣兜里抓着云犹青手说： “一下太少了，现在可以回家了。”
　　云犹青身上的开关没再关上过，脸上的笑也是。
　　她感受到了，沈文心超喜欢她。
　　嘿嘿，她超爱我～
　　“回家回家～”
　　…
　　沈文心从云犹青家浴室里出来，发梢上带着水汽。
　　走出来就看到云犹青窝在客厅沙发里打电话。
　　一看到她，云犹青脸上小酒窝又跑出来了，还对电话那头说： “我女朋友出来了，先不聊了，挂了啊～”
　　尾音都在荡漾。
　　沈文心擦着发尾水珠，走向对她笑得无比灿烂的女朋友。
　　“在和谁打电话呢？笑得这么开心。”
　　“方然啊。”
　　云犹青是越想越高兴，眼睛都笑得看不见了。
　　“我告诉她咱俩在一起了～
　　“你弯了，为了我，嘿嘿～”
　　整个晚上她都一直在冒幸福的傻气，根本控制不住。
　　沈文心一看见云犹青笑，自己就会被传染，眼里或唇边总会不自觉带上笑意。
　　“这么可爱呢云犹青。”
　　云犹青抱着腿点点头： “是呢是呢，云犹青就是这么可爱呢，建议多爱。”
　　沈总说： “采纳建议，正在施行。”
　　摸摸可爱女友脑袋： “到你洗澡了，快去洗个热水澡暖暖身子。”
　　“好的。”
　　云犹青开朗地站起身。
　　“我去也！”
　　云犹青走。
　　沈文心坐下，拿起茶几上手机，也准备把这事分享给靳含霜。
　　她和云犹青能走到这步，少不了靳含霜的提点。
　　靳含霜，她的爱情导师。
　　哪知她刚解锁屏幕，云犹青又回来。
　　不仅回来，还直接跨坐在她腿上，居高临下地看着她。
　　沈文心： “？”
　　云犹青笑得有点坏坏的： “亲一下再走。”
　　暧昧瞬间点燃。
　　在只有她们的世界里，吻也变得放肆。
　　不止于温温柔柔的吻，还有轻咬，还有闯入彼此世界缠绵柔软。
　　平稳的呼吸被打乱节奏。
　　静寂耳畔有暧昧声响，黏腻湿润。
　　耳尖在发烫。
　　沈文心耳尖。
　　云犹青吻充满侵略性，就像要将沈文心全部吃掉，旁人休想碰到沈文心半点。
　　她的吻也是撩人的。
　　轻咬吮吸，无一不迷人。
　　给沈文心这个恋爱新手撩得完全舍不得放开她。
　　可她舍得放开。
　　她突然强制中断这个吻，捧着沈文心微红的漂亮脸庞说： “我去洗澡了哦～”
　　然后就走了。
　　这次是真的走了。
　　拿上睡衣，一溜烟进了浴室，根本没给沈文心留半点反应时间。
　　云犹青带着小得意关上浴室的门。
　　她就是要让沈文心一直想着这个吻，一直想着她。
　　沈文心再反应过来时，浴室里头已经传来水声。
　　“……”
　　沈文心摸了摸自己的唇，再看一眼浴室方向，无可奈何往后仰去。
　　挺坏啊云犹青。
　　……等你出来就完蛋了。
　　终于，云犹青洗完澡。
　　出来之后，如她所料，沈文心果然抓着她把洗澡前吻又续上了。
　　沈文心更热情。
　　云犹青也是。
　　她们像两团炙热的火，在她们二人世界里肆无忌惮地吻了许久许久。
　　最后是被压在沙发上的云犹青先告饶，喘着气说不来。
　　沈文心看着她，墨一般的双眼中情意浓浓。
　　唇角还带着勾人笑。
　　“下次还敢不敢？”
　　云犹青说： “敢。”
　　沈文心挑了一下眉。
　　然后挠她痒痒。
　　云犹青笑得在沙发上扭来扭去： “哎呀——错错哈哈哈哈哈——”
　　鉴于她的认错虽然不一定真诚但绝对开朗，沈文心非常轻易地就放过她了。
　　腰上痒意一消失，云犹青立马又支棱起来，她直起身子，啄木鸟一样飞速啄了一口沈文心唇，模样又漂亮又欠揍。
　　“我下次还敢！
　　“以后我天天都这么亲你， muamamua！”
　　沈文心愣了一下，轻笑出声。
　　“行，要是你哪天没有亲我就拿你是问。”
　　沈文心这么说，云犹青就要问： “请问沈总会怎么拿我是问啊？”
　　沈文心看着云犹青。
　　云犹青也看着沈文心。
　　俩人对望了半天，沈文心都没想出来半个惩罚的方法。
　　脑子里净想着该怎么对云犹青好了，还从没想过能怎么对云犹青做不好事。
　　她于是道： “以后的事，以后再说。”
　　云犹青： “不能提前剧透吗？”
　　沈文心： “不能。”
　　云犹青： “那你现在可以再亲亲我吗？”
　　画风突变。
　　沈文心莞尔，先捏了捏云犹青鼻子，再低头吻她。
　　很温柔一个吻，没有欲望，饱含爱意。
　　“我怎么会这么喜欢吻你？”
　　像是在问云犹青，又像是在问自己。
　　从昨晚开始，从那个没有被拒绝的吻开始，她一发不可收拾。
　　喜欢亲吻云犹青，喜欢被云犹青亲吻，被云犹青拥抱，被云犹青所需要。
　　“——因为你特别特别喜欢我。”
　　云犹青直接帮她总结答案。
　　沈文心听完也笑了，温柔地笑着重复她的话： “是啊，因为我特别特别喜欢你。”
　　云犹青笑着揽住沈文心脖颈。
　　“那……你是怎么发现自己喜欢我呀？”
　　沈文心之前还一直说支持她和别人谈恋爱，怎么短短几天就开了窍，知道来追她呢？
　　沈文心悠哉悠哉地摸着云犹青额前碎发，思考她的话。
　　怎么发现？那当然是——
　　“有高人指点。”
　　云犹青脑子里瞬间冒出四个字： “拉子大师？”
　　沈文心笑了。
　　不管听过多少次，再听一次这个称呼仍旧觉得很好笑。
　　她的手温温柔柔地穿过云犹青长发，一下又一下，语调也温柔： “是啊，拉子大师。”
　　云犹青爆发出一阵感慨。
　　“哇——她之前一眼就看穿我喜欢你，现在又能看穿你喜欢我，这也太敏锐太厉害了吧！
　　“大师不愧是大师哦……
　　“咱俩要是结婚，她高低得坐主桌！”
　　沈文心一听这话，不住笑出声来： “确实，她应该坐主桌。”
　　毕竟那是她小妈。
　　沈文心忽然想到点什么，将云犹青长发绕在指尖，情不自禁垂眸吻了吻云犹青额头，温声说道： “你之前不是想认识她吗？下次我带你去见她。”
　　云犹青一听，颇感惊喜。
　　“真的呀？”她戳戳沈文心胸口， “你不怕我找她算命啦？”
　　沈文心戳戳云犹青脸： “你还真会找她算命？”
　　云犹青也戳戳沈文心脸，故意道： “我可是一个胆大包天人。”
　　沈文心笑着捏云犹青脸： “好啊，那你去。”
　　云犹青也捏沈文心脸： “嗯，到时候我一定去！”
　　她对沈文心展颜一笑： “我要找她算算我们的未来！”
　　沈文心闻言，眉眼愈发温柔了。
　　“这个不用算，我知道答案——我们会一直好好的，永远在一起。”
　　她低下头，亲吻她的星星。
　　她会稳稳地抱住她的星星，会好好爱她，不会让任何人再伤她一分一毫。
　　她一定会让她永远幸福。
　　云犹青开心地抱住沈文心，回应这个吻。
　　她喜欢听沈文心说情话。
　　因为沈文心是一个很好的人，因为沈文心会说到做到，因为沈文心会让她看到自己对她爱。
　　令她幸福而动容爱。
　　好开心。
　　好喜欢沈文心。
　　我们会一直都好好的，永远在一起！
　　

第33章 
　　该睡了。
　　云犹青以“你是我女朋友，又不是侧卧女朋友”为由，把沈文心拉进主卧，同床共枕。
　　她们清醒地躺在一张床上，面对面，眼对眼。
　　云犹青不安分地勾住沈文心手指。
　　沈文心脑袋只微微动了一下，没有抽回。
　　云犹青玩得更大胆了。
　　从指尖到指缝，再用指腹撩过手心，有意无意一圈圈地画着。
　　像在做记号，做属于她一个人的记号。
　　沈文心全程安静，任她玩弄自己五指，手还会回应她。
　　云犹青撩起眼皮子。
　　她发现沈文心在看自己。
　　那是一种观察的，好奇的目光。
　　她感到不解。
　　“你在看什么呢？”
　　沈文心唇角微扬，有点新奇： “第一次从这个角度看清醒的你。”
　　三次。
　　她以这个角度，这个距离看云犹青一共看了三次。
　　前两次都是云犹青喝醉的时候，也是云犹青睡着的时候。
　　“原来你清醒的时候是这样的。”沈文心说。
　　“哪样？”云犹青问。
　　话音落，沈文心反客为主抓住云犹青手，两只手十指相扣，紧紧纠缠在一起。
　　沈文心抬起俩人手给云犹青看。
　　“小动作很多。”
　　云犹青那叫一个理直气壮，理所当然： “我女朋友就躺我身边，她的手又那么好看，我当然要多玩玩她的手啦。
　　“我要是摸都不摸，她一定会很伤心的～”
　　沈文心配合地露出“受教了”表情来，然后问： “我现在是不是应该感动？”
　　云犹青点头： “感动吧，不用太久，一两个小时就够了。”
　　她说完就被沈文心含笑搂过去亲了。
　　亲了两下，沈文心问： “这张嘴怎么这么会说？”
　　云犹青在沈文心怀里笑得十分可爱： “因为我是可爱魔法青年，魔法青年就是什么都会的，还会——”
　　她缓缓将手心放在沈文心胸口，偷感十足： “偷你的心。”
　　沈文心扬眉，夸道： “厉害呢云犹青。”
　　又问： “还会什么？”
　　“还会……”
　　云犹青眼珠子又开始滴溜溜地转。
　　沈文心都瞧在眼里。
　　每当云犹青这样时，那就说明，她要干坏事了——
　　“还会到处乱摸！”
　　云犹青一说完就抱住沈文心的腰，在她的腰上一通乱摸。
　　甚至大着胆子，绕过衣服摸，碰触细腻的肌肤。
　　前所未有的亲密。
　　“嘶——”
　　沈文心忽然在她耳边倒吸一口凉气。
　　她的肩膀被轻轻拍了一下。
　　“手真冷。”
　　云犹青立马退出，捧着手哈气。
　　一边哈气还一边无辜地看着沈文心。
　　等手暖和了，又当着沈文心面继续摸沈文心的腰——直接摸，不隔着衣服。
　　“你看，不冷啦。”
　　沈文心竟然也被女朋友这个手上光明正大耍流氓，脸上无辜开朗的样子给逗笑了。
　　她抱住云犹青，忍不住摸了两下她的脑袋： “真坏啊魔法青年。”
　　云犹青： “云犹青坏，沈文心爱。”
　　沈文心： “嗯？”
　　云犹青： “云犹青不坏，沈文心也超爱。”
　　沈文心笑了，但也配合： “对，云犹青什么样，沈文心都爱。”
　　——爱你的人，她会爱你全部的模样。
　　云犹青忽然想起沈文心曾经说过这样的话。
　　再看如今她们。
　　沈文心说到做到了。
　　她什么样子，沈文心都喜欢。
　　云犹青抱住沈文心的腰，目不转睛地看着她说： “沈文心什么样，云犹青也都爱。”
　　直也爱，不直也爱。
　　她早就深陷其中，难以自拔。
　　俩人四目相对，情意融融。
　　云犹青温柔地喊了一声： “文心。”
　　“嗯？”沈文心轻抚眼前人的脸庞。
　　云犹青在她手心里蹭了蹭，说道： “以后你还能看到很多次这样的我。”
　　清醒，眼里只有你的我。
　　接着，她甜声道： “所以你明天晚上也过来好不好？”
　　她抱住沈文心的腰，紧紧贴着沈文心，用最无辜最可怜眼神看着心爱的女友： “人家自己一个人住，超害怕，需要女朋友陪着才能好……”
　　先回应她的是沈文心轻笑。
　　跟着是轻轻揉了她后脑勺两下手。
　　最后才是沈文心声音： “好，我明天也过来。”
　　“好耶！”云犹青开心了，抬手摸摸女朋友的头发，脸上的笑藏都藏不住， “乖呀乖呀～乖乖快说喜欢我。”
　　沈文心眼底全是笑意，张嘴就是： “喜欢我。”
　　梅开二度。
　　云犹青： “？”
　　她捏着沈文心脸，瞪沈文心： “你不乖了，你超坏！”
　　沈文心脸上还是笑： “没关系，刚刚有人说沈文心什么样，云犹青都喜欢。”
　　她一说完，捏着她脸力度突然松懈。
　　她的脸被捧住。
　　眼睛迎上一双弯弯的月亮。
　　“没错，沈文心什么样，云犹青都喜欢～”
　　尾音都荡漾着云犹青愉悦。
　　沈文心望着她的眉眼，温声说： “我也喜欢。”
　　她眨了眨眼，以为沈文心又在逗她。
　　但是下一秒，沈文心吻开始落下来了。
　　落在她发丛中，落在她的额头上，落在她眉眼之间，也落在她的唇上。
　　每吻一处，都有一句柔软的告白。
　　“喜欢云犹青。
　　“我喜欢你。
　　“特别，特别喜欢你。”
　　还有一句没说出来，淹没在她们的唇齿之间。
　　短短两个晚上，沈文心吻技飞速进步，现在已经能掌控所有的主动权。
　　云犹青完全被她勾着回应，情难自抑。
　　她们与世界分离，与彼此相融。
　　万物声音在她们耳旁退场，唯余彼此的呼吸声。
　　交缠，暧昧，急促的，点燃了加速心，连血液都变得燥热。
　　忽然，沈文心停下了。
　　云犹青眼眸迷离，本能向她的唇追去。
　　却被她用两根手指挡住了。
　　云犹青： “？”
　　沈文心推开云犹青，笑着说： “我要睡觉。”
　　云犹青： “？”
　　好熟悉一幕。
　　沈文心弯唇冲她挑眉，漂亮死了。
　　云犹青： “……”
　　她就是在报复她洗澡前干的事呢！
　　“小气鬼。
　　“咬你手指！”
　　云犹青说咬就真的咬，一张口就直接把沈文心两根手指咬进嘴里。
　　沈文心就只是挑了一下眉，然后气定神闲地看着，也不抽回手。
　　她看到云犹青的眼睛又开始转。
　　下一秒，她表情凝固了。
　　随后眉头微微皱起，又是诧异又是想笑，心还有点痒痒的。
　　痒得她匆匆抽回自己的手指，捧住云犹青脸，与她四目相对。
　　指尖的湿意分外醒目。
　　云犹青脸上笑也分外醒目。
　　本是泰然自若人，耳尖都被这个笑烫红。
　　她千算万算都没算到云犹青居然会这么做——她真是低估了自己女朋友胆子。
　　沈文心嘴里发出一声无奈的笑，一边笑一边看着自己女朋友： “挺坏啊云犹青。”
　　云犹青脸皮超厚： “哪里坏啦，天气冷，我怕你手指太干，帮你保湿呢。”
　　“有这么保湿的吗？”
　　“有啊，我咯。”
　　“……”
　　“还要不要？开业大酬宾，买五送五哦～”
　　沈文心答不上来，笑得越发无奈，又忍不住亲了亲云犹青。
　　古灵精怪也可爱。
　　“谢谢，但不要。”
　　“那你要什么？”
　　“我要睡觉。”
　　“好吧！”
　　云犹青抱住沈文心的腰，在她怀里对她发送超甜美笑容。
　　“我额外提供陪睡服务，明早再提供陪吃早餐服务，我好吧？”
　　沈文心笑着将人搂紧，低头对她对望，含笑道： “可太好了。”
　　“有没有觉得更爱我呢？”
　　“有呢。”
　　“嘿嘿。”
　　沈文心宠溺地戳了一下云犹青脸： “傻瓜。”
　　再亲亲小傻瓜脸： “晚安。”
　　“晚安～”
　　云犹青超幸福地窝在女朋友怀里，迎接梦乡。
　　……
　　第二天早上，云犹青果然说到做到，爬起来陪沈文心吃早餐了。
　　还一大早就跟沈文心说情话。
　　一手拿着牙刷，一手抱着沈文心，嘴里说舍不得她，说这辈子都不要跟她分开，说要永远跟她在一起，还要和她一起去公司。
　　沈文心听到最后一句，问： “怎么还有人想上班的？”
　　云犹青继续深情： “为了你，我愿意。”
　　沈文心微微一笑： “行啊，那你跟我一起去公司。”
　　云犹青抬头。
　　沈文心： “去给我当设计师，给我画设计稿，给我上班，不准迟到，不准早退。”
　　云犹青： “？”
　　秒速倒在沈文心怀里装睡，鼾声如雷。
　　沈文心好笑地揉揉她的脑袋。
　　就知道她也不喜欢上班。
　　“快点刷牙吃早餐了。”
　　云犹青秒速清醒，举起牙刷就往嘴里塞，嗡嗡嗡。
　　吃早餐的时候，云犹青也不安分。
　　桌子下脚要夹着沈文心脚，黏黏糊糊。
　　吃着吃着，她忽然拉住沈文心，静默地与沈文心对望。
　　沈文心不明所以。
　　但不出三秒，她先动。
　　她亲了云犹青一口，情不自禁。
　　“干什么呢？”
　　云犹青被亲一口后，一下就笑起来了，眼睛亮得迷人，表情很神气： “没什么呀，就是突然想再玩一下对视十秒游戏咯～”
　　沈文心恍然大悟。
　　她记得这个游戏，云犹青之前拉着她玩过，结果显然不如云犹青意。
　　但这次不一样了。
　　“云老师满意这次的答案吗？”
　　云犹青说： “云老师超满意～”
　　沈文心也很满意。
　　只要云犹青开心她就满意。
　　她的女朋友不笑可爱，笑起来更可爱。
　　到沈文心出门时间。
　　云犹青站在门口看着沈文心换鞋，目光一寸一寸地抚过沈文心身上松绿色大衣。
　　这是沈文心昨晚特地从家里拿的。
　　因为她答应过她，今天会穿松绿色大衣。
　　此刻，她们爱忽然有颜色，是松绿的颜色。
　　沈文心一转身就看到满脸是笑的云犹青。
　　笑得又甜又灿烂，无人能敌可爱。
　　沈文心顿感莫名，笑着用手背蹭蹭云犹青脸，问道： “笑什么呢？”
　　云犹青帮沈文心拢了拢大衣，伸长手臂揽住她的脖子： “在幸福呢。
　　“姐姐，你穿松绿色真好看～”
　　沈文心这下明白了，回抱她： “妹妹喜欢就好。”
　　“妹妹可太喜欢啦！”
　　为了以示真心，妹妹抱着姐姐一阵狂亲，亲够了才放开姐姐。
　　“路上注意安全，到给我打电话，晚上早点回来哦，我在家里等你～”
　　沈文心听着，一一点头。
　　听到最后一句“我在家里等你”时，她轻笑一声。
　　好奇妙，她居然也有期盼她回家的爱人了……
　　沈文心温柔地应着： “好，我今天早点回来。”
　　云犹青握着她的手： “要想我哦。”
　　沈文心温柔颔首。
　　她抱了抱云犹青，又吻了吻云犹青额头，下定决心道： “我走。
　　“再不走就真出不了这个门。”
　　甜蜜恋爱使人不想上班。
　　云犹青笑着目送女朋友离开，然后转身回房间，窝在被窝里守着手机，等沈文心平安到达的信息。
　　她一边等，一边刷手机，看看自己小号。
　　因为是没什么人知道小号，所以很少有回复点赞。
　　但今天有一个点赞。
　　赞是的她说遇见春天，配图是沈文心手那一条。
　　云犹青目光往点赞id头像上挪去，而后一愣——
　　她的前女友，唐月。
　　

第35章 
　　唐月自拍就大咧咧地怼在头像里，云犹青想认不出来都难。
　　是了，唐月也知道她这个号。
　　她以前还在这个号上记录过她们相处的点点滴滴，不过早就清空，她们再无瓜葛。
　　但是唐月点赞她干嘛？
　　从时间上看还是昨天刚点。
　　好新鲜一个赞。
　　但是她给她点这么新鲜的赞干嘛？
　　云犹青疑惑，云犹青不解。
　　云犹青不在乎了。
　　就两秒时间，一点也不多。
　　她现在对唐月态度就这样，多给一秒都算浪费。
　　如果是以前，她心里一定会咯噔一下，然后开始胡思乱想。
　　现在不一样了。
　　现在她甚至都懒得在和陶方然聊天时拿这个当话题。
　　唐月，无人在意。
　　而沈文心，云犹青超在意。
　　她已经出发了吗？
　　车开到哪里呢？
　　还要多久才会到公司，还要多久才会给我发消息呢？
　　云犹青慢慢瘫了下来，两只眼盯着屏幕不放。
　　她已经开始很想很想她了……
　　她拿起一旁的速写本，开始画画。
　　画两只幸福的小松鼠，画穿衣品味超好的女朋友。
　　她要画很多很多，都是她此刻的幸福。
　　…
　　沈文心到公司了。
　　停好车后第一件事，给女朋友报平安。
　　指尖在语音通话的按钮上停顿。
　　两秒后，点开输入框。
　　[我到。]
　　云犹青秒回： [到啦，到就好！]
　　后面跟着一张小松鼠撒爱心的表情包。
　　云犹青又问： [怎么不给我打电话？我还想再听听我女朋友的声音呢……]
　　沈文心轻笑，直接拨了电话过去，等接通后才解释： “怕你睡着了就没打电话。”
　　云犹青不服气： “我哪有那么爱睡觉！”
　　沈文心扬眉： “上次有个人在我家等我工作等到睡着……是谁来着？”
　　云犹青也假装不知道： “是谁来着？”
　　沈文心： “想不起来了。”
　　云犹青： “哎呀，我也想不起来了。”
　　沈文心： “晚上回去再想，我先工作去了。”
　　云犹青： “好呢～”
　　“晚上我亲自下厨，让你也尝尝我的手艺！”云犹青兴高采烈地说。
　　沈文心下车动作一停，唇角上扬： “这么厉害啊，那晚上我要早点回家了。”
　　“嗯嗯！”
　　“先挂了。”
　　“嗯……”
　　好丧气，好依依不舍应答。
　　沈文心甚至都能想象到云犹青此时的模样。
　　垂头丧气的小松鼠。
　　她的眼神瞬间软了下来，对着电话那头轻声细语道： “乖，晚上见，爱你。”
　　云犹青一听，整个人瞬间活了过来，开开心心回应道： “我也爱你，记得想我！”
　　“好，我会想你的。”
　　通话中断了。
　　连挂电话都甜蜜。
　　云犹青抱着手机，甜蜜地缩进被窝里。
　　然后在床上滚来滚去，开心得不行。
　　有个善于表达爱意女朋友真好！
　　…
　　老天奶终于把一天的进度条拉到傍晚了。
　　云犹青兴高采烈地迎接下班的女朋友，献宝似的给沈文心看自己做的一桌子菜，让她赶紧尝一口。
　　沈文心试了。
　　色香味俱全，一点也不比餐厅里差。
　　沈文心眼眸微亮，含笑夸赞道： “真厉害啊云老师，做得很好吃。”
　　云老师骄傲地挺起胸膛，神气得不行。
　　“云老师会的那可多了，以后慢慢展示给你看～”
　　沈文心被她这个模样可爱到，笑着问： “要给你鼓掌吗？”
　　云犹青点头： “要，生动点。”
　　沈文心就真的给她鼓两下掌。
　　鼓完掌再把人搂进怀里，亲她眉眼，吻她唇，与她额头相抵。
　　“我今天想你了，你有没有想我？”
　　压低嗓音充满磁性与诱惑。
　　轻飘飘地落在云犹青耳畔，叫她心尖发痒，好似连耳朵都被吻过。
　　云犹青神情柔软，环抱沈文心的腰，甜声道： “想啦，特别特别想～
　　“还想你新年之前都能留在我家陪我～”
　　话题转得很快。
　　听到这个要求，沈文心只是有一点惊奇地抬了一下眉头。
　　“好巧，我也是这么想的。”
　　云犹青： “！”
　　小酒窝瞬间露出来了： “真的呀？”
　　沈文心笑着摸摸她的脑袋： “嗯。
　　“我过年要回家和我爸妈他们一起过，没办法陪你，所以就想这几天都跟你在一起。”
　　云犹青狂点脑袋： “好呀好呀，我也是这么想的！
　　“过年我要去陪我妈，就不能陪你了，所以我也想这几天多陪陪你！”
　　沈文心对她话里动词略感遗憾： “去？阿姨旅行回来不和你住一块吗？”
　　云犹青摇头： “她自己住。
　　“你云阿姨怕跟我住一起会忍不住管我，所以自己在我们老家住着。
　　“而且她朋友都在那边，平时跟小姐妹一起出门玩，打打麻将，逛逛街，旅旅行什么的，小日子也很舒服咧。”
　　“这样也很好。”沈文心说。
　　她望着云犹青： “我们这样也很好。”
　　云犹青弯眸，在她脸上印下一个吻。
　　“吃饭～”
　　…
　　吃完饭洗完澡，俩人窝在云犹青房间的大摇椅里。
　　云犹青说这个双人摇椅很舒服，要沈文心一定试试。
　　结果俩人坐下去后，就没能起来。
　　屋里头很暖，摇椅软乎乎，腿上披着小毯子，毯子裹着她们，还有彼此身上的香气，简直舒服得不想动弹。
　　沈文心在看平板，云犹青在看手机。
　　过了会，云犹青忽然想起来了，启声道： “我今天上小号刷微博的时候，发现有个人给我点赞。”
　　沈文心垂眸看向怀里人： “谁？”
　　云犹青： “我前任。”
　　沈文心眉头顿时皱了起来。
　　“她想做什么？”
　　说出了一种如临大敌的味道。
　　云犹青耸耸肩： “不知道。”
　　又无所谓道： “反正不论做什么都不关我的事，无人在意。”
　　她一说完，下巴就被沈文心轻轻挑起，目光也慢慢转向沈文心。
　　沈文心正在认真地观察她。
　　观察她有没有在故作坚强。
　　她还是很担心她，担心那个人留在她心里伤口完没有还全愈合。
　　云犹青难得看沈文心露出这么认真表情。
　　她弯眸一笑，凑上去亲了沈文心一口。
　　“别担心，我真的一点事都没有，”云犹青十分潇洒道， “她已经影响不到我啦，要不是玩手机，我还想不起来这事呢。”
　　沈文心捏着她下巴手没有离开。
　　指腹轻轻地摩挲着她的肌肤。
　　片刻后，微凉的手心已经覆上她的脸庞，紧皱的眉头也随之舒展。
　　“那就好。”沈文心安心了。
　　然后说： “她点赞什么了？给我看看。”
　　又说： “她都知道你小号，我却不知道。”
　　云犹青扬一下了眉头： “请问您是在吃醋吗？”
　　沈文心十分坦诚： “嗯。”
　　云犹青立马打开手机： “别吃她的醋，咱现在就互关！”
　　沈文心点开微博app。
　　云犹青也把自己小号递到她眼前： “呐，点赞这一条。”
　　沈文心看了一眼。
　　本想看一眼女朋友id，先互关，但是看到图片后，没忍住看了第二眼。
　　“这张照片……”
　　“是你。”
　　云犹青腼腆一笑。
　　“咱们之前吃牛排的时候我拍，还没删，真是不好意思啦～”
　　沈文心再看配文，再看一眼发表的时间。
　　某个人真的特别喜欢她。
　　哪怕她当时还不喜欢女人。
　　她真是拿她没办法……
　　“再拍一张吧。”
　　云犹青突然听见沈文心这么说。
　　她正要抬起头，手就被沈文心握住了。
　　十指纠缠，明晃晃地摆在她们眼前。
　　沈文心声音再一次落下。
　　“春天也是可以抓住的。”
　　也可以属于你。
　　只属于你。
　　云犹青愣了好一会才回过神来，唇角轻轻上扬。
　　她举起手机对着她们的手，拍了一张很好的照片。
　　她说： “我要发小号上去。”
　　“好，发吧。”
　　云犹青小号更新了。
　　图片是十指相扣两只手。
　　配文是她的回应： [抓住了，我春天。]
　　她将这条微博看了又看，再将身边的人看了又看，笑意盈盈地靠在沈文心怀里。
　　这个冬天好像也没那么冷。
　　再然后，她多了一个粉丝。
　　点开一看，熟悉的小柯基头像。
　　id很简单： S-Heart
　　云犹青果断回关。
　　紧接着，后台冒出小红点。
　　S-Heart点赞最新一条微博。
　　云犹青弯了弯唇角。
　　看来沈总也很满意她这条微博。
　　过了一会，后台又冒出小红点。
　　S-Heart点赞遇见春天的那条微博。
　　云犹青抬起脑袋。
　　沈文心低下脑袋。
　　云犹青挑了一下眉头。
　　沈文心也挑了一下眉头。
　　“居然还特地翻出来点啊？”
　　“嗯，不可以吗？”
　　云犹青笑了一声。
　　完了，被可爱到。
　　她亲了可爱女朋友一口： “当然可以啦。”
　　然后就继续玩手机去了。
　　结果她的后台又冒小红点。
　　从最新一条开始算， S-Heart点赞她的第二条微博。
　　S-Heart点赞第三条微博。
　　点赞第四条。
　　第五条
　　……
　　S-Heart把她的微博全赞了。
　　云犹青： “？？”
　　她再次抬头，发出十分疑惑的声音： “请问您老在干什么？”
　　“点赞，不能输给我的前情敌，”沈总气定神闲地说， “顺便把她压下去，不喜欢她。”
　　伤害过云犹青人， S-Heart统统不喜欢。
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “救命，好幼稚。”
　　还是云犹青： “救命，更喜欢了。”
　　老天奶啊，沈文心怎么会这么可爱啊！！！
　　

第35章 
　　云犹青对沈文心喜欢又更上一层楼。
　　现在沈文心干什么，她都觉得好喜欢好可爱。
　　幸好沈文心喜欢她。
　　幸好她们是两情相悦。
　　现在谁也抢不走沈文心了！
　　她幸福地抱住沈文心，把脸埋在沈文心颈窝里，甜声道： “好喜欢你啊～”
　　沈文心垂眸温柔地亲吻她的黑发，回应道： “我也好喜欢你。”
　　“明天中午我可以去找你吃午饭吗？”
　　云犹青忽然这么问。
　　沈文心想一下了，说道： “午饭可能不太行，下午茶怎么样？”
　　云犹青眨了眨眼。
　　沈文心笑着吻她额头： “吃完下午茶我们可以一直待在一起，到晚上就一起去吃晚饭。”
　　云犹青一听，眼睛都亮了。
　　“原来你明天下午这么有空呀，那我下午去找你！”
　　她应得轻快，眼睛里的光一闪一闪的。
　　沈文心看得眼神温软，五指温温柔柔地抚摸她的长发，说不出来的喜欢。
　　“到时候我带你去我小妈很喜欢的那家咖啡馆，那里的东西都很不错，你会喜欢。”
　　云犹青趴在沈文心怀里，应得更甜： “好的呀～”
　　沈文心更觉得她可爱了，忍不住亲了亲她。
　　“怎么这么可爱。”
　　云犹青： “全世界最可爱的人被你谈到了，怎么样，是不是觉得自己超——幸运，超——幸福？”
　　沈文心笑了，抬手捏捏云犹青脸。
　　“是呢，超幸运，超幸福。”
　　云犹青嘿嘿两声，满足地转过身去，靠在沈文心怀里继续玩手机。
　　过了会，沈文心突然听见云犹青“哎呀”一声。
　　“怎么了？”
　　沈文心立马起身关心。
　　只见云犹青摸着自己的唇道： “刚不小心舔了自己一口，突然发现……我真是个小甜心啊！”
　　沈文心： “……”
　　忍不住轻笑一声。
　　乱七八糟花样是真的很多。
　　“真的吗？”沈文心笑着说， “我试试。”
　　云犹青立马嘟起嘴，慷慨给亲。
　　沈文心亲了一口。
　　云犹青问： “怎么样，是不是很甜？”
　　说得笑盈盈的，满脸期待地等着沈文心接茬。
　　结果沈文心却说： “没尝出来。”
　　云犹青： “？”
　　拆我台是吧！
　　她正要再说点什么时，腰忽然被搂住，人不自觉离沈文心更近，也离沈文心唇更近了。
　　她听见沈文心说： “我再试试。”
　　云犹青在恍然大悟中被吻住了。
　　她笑着倒在沈文心怀里。
　　她们陷在摇椅之中。
　　在每一次下落时，云犹青都与沈文心紧密贴合。
　　她就像一颗种子，正一点点地嵌入沈文心身体，嵌进沈文心心底最柔软的地方，然后在沈文心毫无保留的爱里生根发芽，肆意生长。
　　沈文心爱是她的滋养。
　　唇舌的纠缠是她们的游戏。
　　耳边黏腻声音是她们爱意的呢喃。
　　吻得深，吻得够了，心满意足，空气终于被允许进入她们的世界。
　　云犹青坐在沈文心身上。
　　沈文心靠着椅背，眉目含笑地望着她。
　　她们身下摇椅还在慢悠悠地晃。
　　好惬意。
　　连彼此脸上的笑意都变得轻柔。
　　她们就像浮在云端，一切都轻飘飘。
　　云犹青抬手轻抚爱人的脸庞。
　　眼神温柔地摸着，没有多余的言语。
　　沈文心握住她的手背，贴着她的手心，笑得很懒慢，还这么笑着轻轻吻了吻她的手心，又蹭了蹭。
　　“这次尝出来，特别甜。”
　　这个笑把云犹青撩得七荤八素。
　　心脏咚咚加速跳了半天。
　　然后，她说： “诡计多端沈文心。”
　　沈文心说： “花样百出的云犹青。”
　　云犹青缓缓弯起眼眸，笑了。
　　她俯下身陷入沈文心的怀抱。
　　“——绝配。”
　　……
　　第二天下午，云犹青准时出门。
　　她今天穿了一件红色的大衣。
　　沈文心说她穿红色好看，她要这么穿着和女朋友一起去吃下午茶。
　　她打车来到沈文心公司楼下。
　　走入大厅，坐着，等待。
　　沈文心说要下来了，所以她就没上去。
　　她边等边打量。
　　这是她第一次来明海珠宝集团。
　　想象中大公司该有宽阔大气，明海珠宝都有。
　　这里人来人往，各个一副精英模样。
　　大厅的沙发坐着还很舒服。
　　前台服务人员有男有女，都是相貌端正，态度亲和，让人感觉很舒服。
　　这里还有她的粉丝呢。
　　对方说很喜欢她的画，请她签了个名。
　　给她都整得有点不好意思了。
　　女朋友的公司里原来也有我的粉丝啊……
　　过了会，沈总终于下来了。
　　沈文心走出电梯，一眼就看到大厅里的那抹红色。
　　还戴着白色长围巾和白色猫耳帽。
　　柔顺的黑色长发都被拢在可爱柔软帽子下，看着很漂亮，让人挪不开眼漂亮。
　　沈文心和身边的人说了两句话便分开了，径直朝女友走去。
　　“犹青。”
　　熟悉的声音传来，云犹青猛地抬头。
　　没看到。
　　再转头。
　　看到了！
　　她高兴地站起来招手： “文心！”
　　就这几下小动作都给沈文心可爱到，走向云犹青步伐不自觉加快了。
　　到云犹青跟前，她情不自禁捏捏云犹青脸问： “怎么这么可爱？”
　　云犹青还以为她在夸自己打扮可爱，特意转了一圈展示给她看： “我精心打扮的，美吧～”
　　沈文心眼中笑意更深： “美，世界第一美。”
　　她自然而然地牵起云犹青手，发现是暖，登时安心地和云犹青一同往外走。
　　今天小松鼠出门记得带暖手宝。
　　“你早上不是说想吃牛排吗？我订了餐厅，晚上咱们去吃。”
　　“好呀！我没开车来哦。”
　　“我开就行，咱们吃完去接小八。”
　　“嗯？！”
　　“你之前不是说想它吗？这几天可以把它接过来玩。”
　　“真的呀！”
　　云犹青眼睛都亮了。
　　沈文心笑着摸摸她的脸： “真的，我已经和我小妈说好了。
　　“到时候正好介绍你们认识。”
　　云犹青眨眨眼，突然局促起来： “这，这么突然啊？我还没买见面礼……”
　　“不用。”
　　沈文心握住云犹青不安的手，温柔安抚着。
　　“她不需要这些东西，咱们这几天帮她照顾好小八就行了。”
　　“好好好，我一定照顾好小八，”云犹青保证道， “绝对不会咬小狗屁股！”
　　沈文心每次听到这话都想笑。
　　还想捏她的脸。
　　这次也上手了。
　　“你啊……”
　　“我呀……”云犹青笑眼弯弯地抱住沈文心胳膊， “我只会咬姐姐的嘴巴～”
　　沈文心微微一愣，而后无奈轻笑，点了点云犹青发红的鼻尖： “小流氓。”
　　…
　　俩人来到靳含霜满星推荐的咖啡馆。
　　推门而入，风铃叮铃作响，一股甜甜的奶香味扑鼻而来。
　　令人愉悦的香气。
　　云犹青心情很好。
　　但不知道该点什么，于是交给沈文心做主。
　　沈文心凭着自己对女朋友口味的解，给她点拿铁和日式布丁烧，还有店内主推的咖啡酥饼。
　　“我小妈和我几个朋友都很喜欢这个咖啡酥饼，”沈文心说， “你也尝尝，说不定也合你口味，等以后你想吃了我再来给你买。”
　　沈总下午茶外送服务开始接单。
　　云犹青小酒窝甜甜的： “好呀～
　　“为了回馈我们沈总，我给你做午饭便当，怎么样？
　　“我最近看到很多做便当视频，正好想试试呢。”
　　沈总扬眉一笑： “那敢情好。”
　　她女朋友做饭就跟画画似的，很有一手。
　　云犹青笑眯眯地补充三个字： “偶尔做。”
　　沈文心也回了三个字： “我也是。”
　　她们非常了解彼此。
　　一个不是热爱做饭人，一个不是每个下午都有空人，偶尔能为对方准备上那么一回就已经足够了。
　　于是，下午茶和午饭便当就这么愉快地说定了。
　　云犹青搂着沈文心胳膊，一脸幸福地等着出餐。
　　这时，沈文心肩膀忽然被人拍了一下。
　　一声“好巧”落在二人耳畔。
　　云犹青跟着沈文心转头看去。
　　云犹青愣住了。
　　——路云舒！！！
　　云犹青懵了。
　　怎么办怎么办，我要怎么办？
　　这可是死对头碰面！
　　我是不是需要站在文心身前，护着她？
　　不对，都体面人，她们也不会打起来，我站她身前干嘛！
　　那我应该干点什么啊？？
　　云犹青脑子持续高速运转。
　　真是见了鬼在这里撞上——怎么就在这里撞上了呢！
　　哦对了，文心说这是她小妈最喜欢的咖啡馆。
　　那路云舒——
　　“给我小妈买下午茶？”
　　“嗯，她想吃咖啡酥饼。”
　　“等着吧，咖啡酥饼还在做，你赶上热乎的。”
　　好平静对话。
　　嗯？！
　　云犹青内心不太平静。
　　这看起来……也不像死对头啊？
　　“这位是？”
　　路云舒目光忽然转到云犹青身上。
　　沈文心开始介绍： “这位是我女朋友，云犹青。”
　　再给云犹青介绍，轻声细语的： “犹青，她就是路云舒。”
　　云犹青脑袋懵懵，伸出手： “啊……路总你好。”
　　路云舒礼貌地握了握： “你好，云小姐。”
　　很端庄，很优雅。
　　又特别直接地说： “我是文心小妈女朋友，你也可以叫我小——”
　　沈文心一把捂住她的嘴，眼疾手快： “欠揍话少说。”
　　转头一脸温柔地看着云犹青： “不用听她的话，你想怎么喊她就怎么喊她，直接叫她大名都行，没关系的。”
　　云犹青： “……”
　　她的CPU在熊熊燃烧。
　　不是，这俩看着也不像死对头啊！！！
　　

第35章 
　　路云舒走。
　　因为女朋友还在家等她。
　　也因为晚上还能和沈文心二人聊天，所以不用在这里说太多。
　　走是走，但给云犹青留下了非常友善印象。
　　甚至是可以称得上是……慈爱。
　　友善在她对云犹青说： “你们很般配。”
　　慈爱在她还会说： “希望你能好好照顾我们文心。”
　　明明是同龄人，愣是被她说出了一种见家长气氛。
　　结果当然是沈文心给了路云舒一肘，让她赶紧滚。
　　总之，两个人怎么看都不像是恨不得对方死的那种死对头。
　　云犹青现在坐在椅子里，一脸深沉。
　　因为沈文心告诉她，她们握手言和。
　　沈家和路家和好了。
　　路云舒特别喜欢靳含霜，俩人非常恩爱，沈文心也知情。
　　陶方然消息滞后，滞后非常非常久。
　　而她曾经还因为这事纠结好几天……造化弄人啊。
　　沈文心把咖啡酥饼摆到云犹青面前，伸出桌下黑靴，轻轻碰了一下云犹青白色靴子。
　　云犹青回过神来。
　　沈文心目不转睛地看着她，关心道： “在想什么呢？”
　　云犹青启唇： “啊，就……我一直以为你和她不对付呢。”
　　“路云舒？”沈文心拿起咖啡， “也可以这么说吧，习惯看到对方就要嘴贱两句，倒也算是一种不对付？”
　　她们是谈和，但互怼模式还没关上。
　　云犹青无言以对： “……行。”
　　她想了想，挠了挠脸： “那你是什么时候知道路云舒和你小妈在一起的啊？”
　　是今年吗？
　　是聚会之后吗？
　　“——去年。”
　　“！”
　　云犹青惊得眼睛都睁大了。
　　沈文心又想了想： “还是前年？记不清了，反正很早了。”
　　云犹青更震惊。
　　“啊？！那么早啊！
　　“我还以为，我还——啊！”
　　她开始乱七八糟地比划，企图用手语表达自己乱七八糟的心情。
　　沈文心没看懂，但是看笑了。
　　她握住云犹青手，很耐心很温柔地说： “不着急，慢慢说，你以为什么？”
　　云犹青诧异道： “我以为你不知道这事呢！”
　　“那天聚会我看到路云舒来接你小妈，她还亲她，吓到我。
　　“我以为你还不知道这事，都不知道该怎么跟你说，怕你知道会生气难过……结果你早就知道了呀！
　　“——那没事了。”
　　云犹青说完就冷静下来了。
　　沈文心知道，那就没事了。
　　“早知道我就早点问你了，也不用纠结那么久。”
　　“纠结什么？”
　　“纠结告诉你之后你会不会不高兴啊。”
　　云犹青回握沈文心手，很轻地叹了口气： “你跟你小妈关系那么好，她却和你讨厌的人在一起了，我怕你知道了会不开心……”
　　想起那晚试探，她道： “之前我刚问了一句如果你喜欢的人和你不喜欢的人在一起你会怎么样，你的表情一下就不好看了，搞得我都不忍心说了。”
　　沈文心蹙眉，没想起来。
　　“什么时候问的？”
　　“就你送我暖手宝的那天晚上呀。”
　　沈文心想起来了，有些意外： “什么，你那天晚上说的是这件事？”
　　云犹青也皱眉： “什么，你当时想的是别的事？”
　　沈文心坦诚： “我当时以为你准备告诉我，你要喜欢柳昭。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “……”
　　她恍然大悟。
　　“难怪你后面一副不喜欢人柳昭的样子！”
　　是吃醋啊。
　　原来那时候的沈文心是在吃她的醋啊！
　　沈文心当时已经完全接受小妈和死对头在一起的事情了，自然没有往这方面想。
　　当然，她也没想到云犹青知道这件事，还误以为她被蒙在鼓里。
　　云犹青一想到她们当时脑回路都不在一条线上就忍不住笑。
　　又笑又觉得甜蜜。
　　沈文心每一次为她吃醋，她都觉得可爱。
　　“那你现在不讨厌柳昭吧？”云犹青温声道， “人家很好的，不要讨厌她啦。”
　　“不讨厌，她没和你在一起，”沈总十分公平公正地说， “我只讨厌情敌。”
　　想了想，又道： “或者说，嫉妒。”
　　那时候的她一想到云犹青可能真的会和柳昭在一起，心就胀胀的，似乎有什么东西想要撑破脆弱的皮肉，不管不顾地涌出来。
　　她甚至会埋怨，会懊恼——你明明先喜欢我，怎么能和她在一起？
　　而现在，她终于能看清当时的自己。
　　“我会嫉妒每一个能和你在一起的人，”沈文心定目望着云犹青，眼神既深情又认真， “也厌恶每一个幸运地能和你在一起却不懂好好珍惜你的人。
　　“比如，你那个前任。”
　　提起她，沈文心就不怎么高兴。
　　在人生的出场顺序上，唐月占尽优势。
　　她甚至还是云犹青白月光。
　　白月光，既有分量又有杀伤力的三个字，能让云犹青念念不忘多年。
　　可她糟践云犹青的真心。
　　她不配做云犹青月亮。
　　她这辈子都不配让云犹青再看她一眼。
　　沈文心手忽然被云犹青牵起。
　　云犹青垂眸亲吻她的指节。
　　云犹青把脸放在她的手心里，可可爱爱地望着她。
　　“她不好，咱不想她，想点高兴事，比如……”云犹青扬起唇角，笑得超级甜， “比如你和你小妈都很幸福，再比如你有一个超级可爱又超级爱你女朋友～”
　　沈文心闻言一怔，下一秒就笑了起来。
　　好离谱，哪有这么开导人。
　　更离谱是的，她居然真的笑了。
　　沈文心双手捧着女友脸，爱不释手地摸了又摸： “真可爱啊云犹青，怎么会这么可爱？”
　　这的确让她很高兴。
　　怎么会不高兴呢？
　　现在和云犹青在一起的人是她啊，她无需嫉妒任何人，只有别人嫉妒她的份。
　　云犹青被夸了也高兴，持续对女朋友释放甜美光波。
　　只要可爱不死，她就要对着女朋友往死里可爱！
　　“犹青，我们打包回家吃吧。”沈文心忽然说。
　　云犹青眨眨眼： “怎么啦？”
　　沈文心撩人一笑： “想被妹妹咬嘴巴。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “服务员！”
　　…
　　夜幕笼罩整座A市，星星嵌满夜空。
　　云犹青挽着沈文心胳膊，和她一起走进电梯，往靳含霜家去。
　　在电梯里，云犹青看着不断往上跳的楼层数字，不自觉抱紧了沈文心胳膊，担忧道： “你小妈会不会不喜欢我？”
　　沈文心： “？”
　　她扭头看向女朋友，忽地轻笑，抬手抚摸她的脸庞： “不会，别紧张，把她当姐姐看就好了。”
　　她虽然嘴上喊小妈，实际上是把靳含霜当姐姐看。
　　靳含霜就大她七岁，完全是当姐姐的年龄。
　　她可以，云犹青作为她女朋友自然也可以。
　　“路云舒也在，她的话不用全听，”沈文心补了这么一句， “她一天不占我便宜就会死。”
　　一遇上她，路云舒总有千八百个贱要犯。
　　路云舒，全世界最像狗人。
　　云犹青乖乖的： “哦哦。”
　　她能感受到，沈文心对路云舒讨厌，和对唐月讨厌有明显区别。
　　对后者，沈文心是真心想让她去死。
　　对前者，沈文心只是在嘴上让她去死。
　　懂了，她女朋友和小妈女朋友拿的是欢喜冤家剧本。
　　“叮——”
　　到。
　　云犹青跟着沈文心走出电梯，忐忑地来到靳含霜家门前。
　　见家长这种事，她还是第一次做呢。
　　“叮咚。”
　　沈文心按了门铃。
　　就像早已等着一般，门很快就开了。
　　曾在聚会上惊艳云犹青靳含霜又一次出现在云犹青眼前。
　　她穿着轻便家居服，柔顺的长发用抓夹随意地抓在脑后。
　　悠哉自得，依旧美丽大方。
　　她身后还跟着一个路云舒。
　　脚边跟着一只小狗。
　　“汪汪！”
　　云犹青被叫声吸引，垂眸看去。
　　去年还小小一个的小狗已经长大不少，高高翘起尾巴蓬松柔软，左摇右摆，跟狐狸尾巴似的勾着人。
　　“小八！”
　　云犹青下意识要蹲下去摸摸它。
　　两条腿弯到一半，卡住，众目睽睽之下又缓缓直了起来。
　　她硬着头皮冲靳含霜露出一个甜美笑： “您好，我叫云犹青，是文心女朋友。”
　　好尴尬……
　　怎么能不打招呼就先看小狗……
　　好尴尬啊，救命啊……
　　然后她就看见靳含霜对她温温柔柔地笑了一下： “太好啦，云小姐很喜欢我们家小狗。”
　　接着就看着靳含霜弯下腰去把蓬松面包小狗抱起来，递到她跟前： “这孩子很可爱是不是？快摸摸它，它最喜欢被人摸摸了。”
　　云犹青微微一怔，紧绷的心弦终于放松下来，脸上的笑也变得真挚多了。
　　她乖乖地伸出手： “我摸摸，我最喜欢小狗。”
　　呜呜太好了，小妈没有跟我计较。
　　靳含霜把小八放进她怀里： “你抱抱它。”
　　云犹青求之不得： “好好好！”
　　靳含霜笑得更温柔。
　　沈文心就在一旁看着。
　　看女朋友如何不自觉地释放可爱。
　　云犹青抱着好久不见小狗，被小狗蹭了两下，开心得不得了。
　　她抬起眼皮看向友善靳含霜，启唇： “谢谢你——”
　　卡住了。
　　不知道该叫什么。
　　喊姐，和沈文心就差辈。
　　喊姨，也有点怪怪的，人家也没比她大那么多。
　　喊妈，好像又太快了，人家不一定能接受。
　　喊沈太太，对路云舒又太冒犯。
　　那……喊靳小姐？
　　靳含霜看出她的纠结，温声道： “你和文心一样叫我小妈就行。”
　　云犹青感激地喊了声： “谢谢你，小妈！”
　　靳含霜一脸温柔地看着她： “哎呀，好孩子～”
　　真可爱，难怪她家小孩会喜欢她。
　　云犹青眼睛一转，忽然对上了路云舒视线。
　　路云舒眼神还有点期待。
　　她在等着。
　　等着占沈文心便宜。
　　云犹青： “路总。”
　　路云舒顿感惋惜。
　　沈文心哼笑一声，赢了。
　　云犹青在靳含霜家过得很愉快。
　　靳含霜人很好，非常温柔非常美丽，说话轻声细语的，很会照顾别人的情绪。
　　云犹青跟她相处一番后，心里真的会忍不住大喊：妈咪！
　　妈咪这什么姬圈天菜啊！
　　妈咪是拉子简直就是上苍对姬圈馈赠！
　　哦不对，妈咪有人了。
　　妈咪伴也是姬圈天菜。
　　长发，金丝眼镜，看起来清冷漂亮，是天菜无误——仅限不跟她家文心犯贱时。
　　她家文心也是姬圈天菜。
　　她一个人的菜，嘿嘿。
　　时间不早了，云犹青和沈文心要回家。
　　带着她们临时租户，小八。
　　把小八的东西都放进后备箱，俩人带着狗狗回到车上。
　　云犹青开口道： “你小妈人真好呀，真的像姐姐。”
　　她虽然很想喊靳含霜妈咪，倒也不是真的把她当妈看。
　　和靳含霜相处时，她就像个妹妹。
　　她不是来见家长，她是来见姐姐。
　　沈文心笑道： “所以你大可放心地和她相处，不用担心她会像长辈一样难对付。”
　　“叔叔阿姨难对付吗？”云犹青忽然这么问。
　　“不知道，”沈文心也问， “阿姨难对付吗？”
　　云犹青弯起唇角： “我也不知道哦。”
　　沈文心： “那下次一起试试。”
　　云犹青愣了一愣。
　　她笑了起来。
　　“行啊，下次一起试试。”
　　沈文心含笑轻抚女友的脸庞。
　　小八坐在云犹青腿上，咧嘴吐着舌头，也像是在对她们笑。
　　它对俩人熟悉，又习惯坐车，这会不会吵也不会闹，乖得要命。
　　沈文心摸完女朋友的脸，又去揉揉它小狗脑袋，再靠过去，俯身亲亲它的耳朵： “乖狗狗。”
　　她起身，发现云犹青目不转睛地看着自己。
　　“怎么了？”
　　“我也是。”
　　云犹青忽然说了这么三个字。
　　沈文心没明白： “什么？”
　　云犹青笑着冲她勾勾手，等她靠近后便在她耳边柔声说： “我也是姐姐乖狗狗。”
　　沈文心： “？”
　　她看向云犹青。
　　云犹青笑得超级开心。
　　——故意撩她呢。
　　她眯起眼： “玩这么大吗？”
　　云犹青： “对啊，玩超大。”
　　她见沈文心被她逗得愣了一下，顿时玩心大起，口嗨道： “我还会玩别的呢，以后玩给你看呀～”
　　说完她就把笑眯眯脸伸过去，等着沈文心捏她。
　　老套路，她都熟了。
　　但这次沈文心没有捏她的脸，而是笑了一声，靠在她耳边。
　　温热的气息暧昧地吻过她的耳畔。
　　“好啊，以后玩给我看。”
　　云犹青： “……？”
　　她顶着发红的耳尖，语无伦次： “我我，我只是在开玩笑！”
　　“没关系。”
　　沈文心笑得十分好看。
　　“我当真了。”
　　云犹青： “……”
　　完了，口嗨被制裁。
　　你怎么不按套路来啊！！！
　　

第37章 
　　一转眼，春节如期而至。
　　甜蜜幸福的小两口不得不各回各家。
　　云犹青在老家陪妈妈。
　　沈文心在A市陪两个妈妈一个爸爸，还有一只小狗。
　　两个人一有空就挂着视频通话，已经彻底习惯了抬眼就能看到对方生活。
　　过年通话还能顺便感受另一头的新年氛围。
　　很热闹。
　　而且双方明显都是家中的重心，三不五时就要被家里人招呼走。
　　初三晚上，沈文心待在房间里，抱着小八和女朋友视频。
　　手机靠着沙发扶手。
　　视角能看到她和小狗的全部。
　　她女朋友正在屏幕上当夹子逗小狗。
　　人类一遇到小猫小狗就会无师自通，自动变夹。
　　“小八想姐姐了吗？
　　“小八看这边看这边，姐姐在这里呢～
　　“哎呀好可爱小耳朵哦，咱们的耳朵会动是不是？下次还来姐姐家住吗？”
　　“去。”
　　沈文心笑着替小八答了。
　　“哎呀，”云犹青下意识撒起娇来， “人类不准帮狗狗抢答。”
　　沈文心一听这话，眼中笑意更浓了： “我不帮它它怎么回答？”
　　云犹青： “小看八八是不是？”
　　她开始串掇小狗： “来八八，汪一个，汪！”
　　小八也很给面子，当真叫了一嗓子： “汪！”
　　云犹青两手一拍，神气极了： “瞧，孩说话了！”
　　沈文心挑眉。
　　“真厉害啊云犹青。
　　“那你重新问它。”
　　云犹青就真的重新问了： “乖狗狗下次还要不要来姐姐家里住呀？”
　　小八在看旁边。
　　云犹青： “小八看这边～”
　　小八扭头看屏幕。
　　云犹青： “对啦宝宝，乖呢，现在回答姐姐问题，下次要不要来姐姐家里住呀，要的话你就汪一声。”
　　小八嘴角一咧，吐舌卖萌。
　　云犹青： “汪一下宝宝。”
　　小八还在卖萌。
　　云犹青： “汪？”
　　小八持续卖萌。
　　云犹青： “……”
　　她看到盘腿坐在狗狗后面的某个人偷笑了！
　　“这比春晚有节目效果。”
　　沈总如此评价道。
　　云犹青： “……”
　　厚颜无耻云犹青： “你替它回答一下。”
　　铁面无私沈文心： “不行，人类不可以替狗狗回答。”
　　“哎呀！”
　　云犹青又开始撒娇了。
　　沈文心托着脸颊，笑意盈盈地望着屏幕里人，然后启唇，又淡定又宠溺地吐出一声： “汪。”
　　云犹青立马鼓掌，鼓得极其响亮。
　　感动，沈总为爱做狗！
　　沈文心超爱云犹青！
　　云犹青倾身向前，隔着屏幕撅嘴亲了两下，可可爱爱的： “爱你哦，老婆～”
　　跟着就跳到另一个话题： “看在我们如此恩爱的份上，年后请继续来跟我一起住好吗？
　　“没有你我自己一个人住会超级害怕，没有你我甚至无法呼吸……”
　　她说完就开始演。
　　是沈文心曾见识过超浮夸演技。
　　一会趴在桌子上，一会捂着心口，一会躲桌子底下再猛地翻上来，抖着两条胳膊，跟海浪似的。
　　很汹涌的演技。
　　沈文心大概能看懂。
　　这应该是在表示她对她爱也有这么汹涌……吧。
　　沈文心笑着看云犹青闹，等她演完了才说： “幸好你没当演员，否则以你这样演技，观众只会有我一个。”
　　哪知云犹青听了这话还很高兴。
　　眼睛亮亮的，小酒窝甜甜的，声音也甜甜的： “真的呀，我演得这么烂都还能吸引到你呀？”
　　沈文心没料到她的关注点在这。
　　很可爱关注点。
　　沈文心的心好像被这份可爱击中了，心里柔情从她的眼睛里流淌而出： “真的。”
　　爱一个人就要爱她全部。
　　云犹青什么样，她都会喜欢。
　　“放心，我会透过现象看本质。”
　　她搬开挡镜头的小狗，与云犹青四目相对： “不论你变成什么样，我都会看到你可爱灵魂。”
　　然后再一次爱上。
　　千千万万次爱上。
　　云犹青不说话了。
　　云犹青趴在桌上，心已经软得一塌糊涂了。
　　老天奶啊，直女变弯后都这么会说话的吗？
　　“好喜欢你啊……”
　　她抬起脑袋看着屏幕。
　　“好喜欢沈文心……”
　　沈文心将手机拿起，脸在云犹青眼前放大，五官愈发清晰。
　　她说： “我也好喜欢云犹青。”
　　云犹青心瞬间被击中了。
　　她总不会让她的话掉在地上。
　　她总会回应她每一次的喜欢。
　　沈文心和云犹青就是绝配！
　　云犹青忍不住哼哼唧唧地跟沈文心撒娇。
　　小表情和小声调都很丰富。
　　沈文心很喜欢。
　　“那你年后要不要继续跟我一起住啊？”云犹青回到主题， “偶尔来住住也行～”
　　沈文心说： “要。”
　　云犹青就高兴了，两只眼睛弯成小月亮。
　　“太好啦，爱你！muamua！
　　“也亲亲小狗， muamuamua！”
　　沈文心笑着抱起小八，在小八毛茸茸头顶亲了三下： “我帮你亲。”
　　云犹青： “那你顺便帮我亲亲你。”
　　她点了点自己的唇： “亲嘴哈，亲给我看。”
　　沈文心： “……做不到。”
　　云犹青坏笑： “有镜子呢。”
　　沈文心挑眉： “玩这么大？”
　　云犹青点着脑袋： “系啊系啊，玩超大。”
　　跟着眼珠子滴溜溜一转。
　　沈文心看到她转眼珠子。
　　下一秒就听到她说： “我还有更大的，要看看吗？”
　　沈文心： “哦？”
　　云犹青： “你还记得咱们之前说要试试对付长辈吗？”
　　沈文心： “嗯。”
　　云犹青忽然笑了，一下直起身： “妈！你快来看我女朋友呀！”
　　沈文心： “？”
　　好好好，这么玩是吧。
　　当然，人没喊来。
　　云犹青喊得太假模假样，纯粹想吓唬女朋友。
　　喊完再看女朋友，小表情又欠揍又招人喜欢。
　　“怎么样，是不是玩得超大？”
　　却见沈文心面不改色地坐着： “是，玩得超大。”
　　又说： “我这有更大的，要看看吗？”
　　云犹青眨眨眼，夸张地弓着身子，做了个“您请”手势。
　　她看见沈文心站起身。
　　沈文心带着手机往外走。
　　沈文心身旁的景物在变换。
　　沈文心停下了，视频里传来电视声音。
　　忽然，屏幕一转——
　　云犹青就这么和沈妈沈爸对上眼了。
　　“看，”云犹青听见沈文心声音从视频外传来， “我女朋友。”
　　云犹青： “？”
　　沈妈： “？”
　　沈爸： “？”
　　靳含霜在一旁吃橘子，含笑不语。
　　下一秒，二老转头去找自己的眼镜，动作整齐划一。
　　沈文心借此机会看了眼视频里女朋友。
　　云犹青好像被定住，一动不动的，人坐得笔直，脸上还带着非常标准的营业微笑。
　　看到她时，云犹青才放松下来用惊讶的表情无声抗议。
　　——这玩得也太大了！！！
　　“快来，让爸爸看看。”
　　沈父声音传来，云犹青瞬间又恢复成小孩上公开课姿势，认真且做作。
　　沈文心笑着将手机举到二老中间，语气温柔地介绍： “我女朋友，云犹青，是不是长得很好看，很可爱？”
　　云犹青看见二老在视频里端详她。
　　她保持微笑，甜甜地打招呼： “阿姨好，叔叔好，新年快乐！”
　　面上十分镇定，实际上两只手在桌子底下绞得都要打结了。
　　这可是她第一次真正地见家长！
　　靳含霜那次不算，妈咪是姐姐。
　　但真别说，沈妈沈爸长得都很好看，还很有书香气质，文质彬彬，儒雅随和。
　　难怪能生出沈文心这样的女儿呢。
　　云犹青偷偷想。
　　更神奇的是，二老居然一点也不意外自己的女儿是个同性恋。
　　他们甚至在看清楚云犹青的面容后，笑着夸“是很可爱”， “好看”。
　　“小云多大啦？”沈爸爸问。
　　“今年二十八。”云犹青超级乖巧。
　　“小云是做什么工作的呀？”沈妈妈问。
　　“画画。”
　　“哎呀画家呀，画家好呀，文心小时候还想过要当画家呢。”沈爸爸说。
　　“真的呀，那我和文心也太有缘分，我直接帮她实现梦想了！”
　　“哥，嫂子，小云画画很好看，很多人想买她的画都不一定能买到呢。”靳含霜在一旁帮忙说话。
　　沈妈和沈爸听完恍然大悟。
　　画家，还是个大画家，年轻有为，厉害着呢！
　　沈妈妈温柔道： “下次来家里一起吃个饭。”
　　“嗯嗯！好的阿姨，我一定去！”
　　云犹青应得十分积极，脑袋一点一点的，脸上的笑还甜甜的。
　　看得二老很喜欢。
　　这孩子笑得真有福气，真招人喜欢。
　　沈文心适时开口： “我下次再带她回来见你们，你们先看电视，我回房和她聊会。”
　　沈妈妈和沈爸爸默契地看向自己的女儿。
　　沈妈妈笑着推了她一把： “快去吧。”
　　孩子长大了，终于知道谈恋爱。
　　孩子走。
　　客厅里就剩他们三个长辈。
　　很显然，这件事靳含霜知情。
　　等沈文心一回房，沈母和沈父便立马转头看向靳含霜。
　　靳含霜： “？”
　　她伸出手里橘子： “吃吗？”
　　…
　　“啊啊啊啊！”云犹青脸红得要命， “吓死我了你！”
　　她只是开玩笑，沈文心却是来真的啊！
　　沈文心笑盈盈地倚着沙发扶手： “怎么样，叔叔阿姨好对付吗？”
　　云犹青注意力一秒被她带走： “你还真别说，他们人好好哦，说话也温温柔柔的，还很有气质诶，一点也不难对付。”
　　沈文心一家对她都特别温柔。
　　云犹青又说： “但你居然就这么把柜门踹开了啊？你不怕你爸妈接受不了啊？”
　　沈文心气定神闲： “不怕，他们没这么迂腐，也早就习惯了。”
　　云犹青恍然大悟地点点头： “噢，这样……”
　　沈文心反问： “你妈妈不接受？你出柜不顺利？”
　　云犹青笑了： “那倒没有。”
　　她不好意思地摸摸脸： “因为我从小就和别人不一样，我妈早就接受我是一个不同寻常孩子，所以我跟她说我喜欢女人的时候，她也很快就接受了。”
　　“怎么个不一样法？”
　　云犹青道： “对我妈来说不一样就是，别人家小孩在外面疯玩的时候，她家小孩却能安安静静地待在房间里画画。
　　“小孩还特别喜欢画画，不让画就哭就闹，给根笔给张纸就天下太平。
　　“她家小孩为了让妈妈给自己报班还特别努力，甚至能咬牙考到年级第一，特别讨厌数学和英语都能拿到满分呢！”
　　云犹青回忆完，不由得感慨： “真恐怖啊我……有这毅力，我干什么都会成功的。”
　　点点头，表示对自己的肯定。
　　沈文心听着，唇角不自觉微微上扬。
　　隔着岁月，她似乎能看见当时那个小小的身影坐在桌案前画画模样。
　　在笔尖创造世界，在自己国度中畅游，自由自由，一定特别快乐。
　　真好，她的女朋友有一个快乐的童年。
　　“对了，叔叔刚才说你小时候想当画家，”云犹青问， “那你怎么放弃了？”
　　沈文心满不在乎： “不重要，年纪小的时候梦想总是特别多。
　　“这周想当画家，下周想当科学家，下下周还想开废品站，天马行空，都是三分钟热度。”
　　唯有继承家业这件事不是三分钟热度。
　　她爸也不会允许她三分钟热度。
　　“但是叔叔阿姨还记得耶，”云犹青甜声道， “他们记得你的每一个三分钟热度。”
　　沈文心微微一怔，莞尔。
　　“是，他们都记得。”
　　这个家里人都在好好地爱她。
　　“哎呀，”云犹青忽然道， “太紧张了，都忘在他们面前夸你！”
　　沈文心好笑道： “这倒没必要。”
　　“那好！”云犹青话锋一转， “轮到我！”
　　沈文心： “什么？”
　　只见云犹青站起身，直奔房门。
　　“妈！你快来看啊！这是我女朋友！！！”
　　魔法对轰，见家长事一个也别想逃！
　　沈文心： “？”
　　于是，她也见到了云犹青妈妈。
　　一位气色红润，眉目明亮，精神抖擞的阿姨。
　　见家长就像一个buff，套谁头上谁就变乖。
　　沈文心现在就有点乖。
　　阿姨问什么，她就答什么。
　　就是偶尔眼睛会不自觉看向阿姨的女儿。
　　一边看，一边回答阿姨的话： “您放心，我们会好好珍惜对方。”
　　“好，你们幸福我就放心了，下回来家里吃个饭，我亲自下厨。”云妈道， “姨做饭可好吃了。”
　　这一瞬间，沈文心忽然明白云犹青那个喜欢自称“姨”口癖是从哪里来的了。
　　她弯唇： “那我到时候可要多吃点。”
　　“多吃多吃，你俩都得多吃，”姨不自觉开始唠叨， “现在的小年轻总想着减肥，瘦得跟条杆似的还减肥，你们俩可不要这么想啊，要好好吃饭知道不？”
　　沈文心点头： “嗯，阿姨放心，我们不减，我们爱吃饭。”
　　云妈： “那姨就放心啦！”
　　沈文心冲母女俩笑。
　　云妈： “这孩笑起来真好看呢。”
　　她扭头看向女儿： “眼光不错。”
　　再看向沈文心： “孩你眼光也不错，我家犹青笑起来也好看呢。”
　　沈文心眼中笑意浓郁。
　　“我也这么觉得，犹青笑起来最好看。”
　　她们都在被家人好好爱着。
　　

第38章 
　　年后，沈文心继续和云犹青同居，住在云犹青彩色世界里。
　　俩人如约和对方家长都吃饭。
　　双方家长亲眼看到女儿女朋友后更满意了，拉着她们的手千叮万嘱，要好好休息，要好好地过日子，好好地珍惜对方。
　　俩人应得诚恳，双方家长就更满意了。
　　于是，见家长一事就这么极其顺利地通过了。
　　晚上，她们坐在卧室里摇椅里聊天，聊和对方父母吃饭的事。
　　云犹青抱着沈文心胳膊，幸福地感慨着： “真好呀。”
　　“虽然咱俩在一起的时间还不是很长，可是我真的好幸福，你给了我我们可以在一起很久很久自信。
　　“真好，真好～”
　　逐渐上扬轻快语调里荡漾着她的幸福。
　　她就是觉得好。
　　现在的她看世界万物都是最美好，最可爱。
　　沈文心微微侧首，在云犹青的头发上轻轻吻了吻： “是啊，真好。”
　　能遇见云犹青真好。
　　云犹青没有放弃喜欢她真好。
　　就这么和她坐在一起看星星看月亮，聊聊天真好。
　　云犹青抬起头，先亲了沈文心一口，再眼眸晶亮地望着她： “我刚想起来一件事。”
　　“嗯？”
　　“你还没给我介绍拉子大师呢，你之前不是说要带我去见她吗？忘啦？”
　　沈文心如梦初醒。
　　啊，对了，还有这层身份没说呢。
　　她莞尔，垂眸与云犹青额头相抵，头发摩擦在一起，发出细微的沙沙声。
　　“你已经见过了。”
　　云犹青惊得坐起身来： “啊？什么时候！”
　　明明见过她却毫无印象，这样是不是不太礼貌啊？！
　　沈文心微笑： “就是你第一次正式见我小妈的那天。”
　　云犹青愣了一下。
　　她的大脑在运转。
　　三秒后——
　　“什么，原来拉子大师是你小妈？！”
　　沈文心优雅颔首，伸手将人揽回怀里，轻声细雨道： “那天本来打算等你们见完面就告诉你这件事，结果看你们聊得很开心我就忘。
　　“不好意思，犹青。”
　　居然还给她道歉了。
　　云犹青一脸嗔怪地看着沈文心，戳了她一下： “干嘛呀，这是需要道歉的事吗？不许随便跟我道歉。”
　　沈文心从善如流： “对不起，下次不会了。”
　　云犹青又看她一眼： “怎么会有人一边说一边犯的？”
　　沈文心也反应过来了，笑道： “怎么办，我太有礼貌了。”
　　云犹青想了想： “那就罚你有礼貌地亲我！”
　　沈文心真诚请教： “有礼貌地亲是怎么亲？”
　　云犹青真诚回答： “不知道。”
　　沈文心： “？”
　　云犹青嘻嘻两声： “我瞎说的。”
　　又道： “接下来就请你自己创新咯。”
　　沈文心扬眉，安静地望着云犹青。
　　过了片刻，她轻轻抬起云犹青下巴： “我想吻你，可以吗？”
　　创新了。
　　指亲之前会提前打招呼。
　　云犹青忍不住笑，仰着脸： “好呀。”
　　沈文心吻落下来了。
　　落在云犹青唇上，轻轻柔柔的，像羽毛拂过，很快又离开了。
　　正当云犹青疑惑之际，耳边又落下一句： “我想吻你耳尖。”
　　她愣神两秒，反应过来后接话道： “好呀。”
　　沈文心柔软唇便落在她的耳尖上。
　　轻轻的一下，痒痒的。
　　吻毕，沈文心唇就贴在她的耳边，很近很近，说话的声音也很轻很轻，就像是风在暧昧呢喃：
　　“我想吻你额头，吻你眉毛，吻你脸颊，吻你手……可以吗？”
　　低沉撩人的嗓音在云犹青耳畔徘徊，温热的气息就像沈文心唇，吻得她全身酥麻，半边身子都软在沈文心怀里了。
　　好会，怎么这么会创新！
　　她微凉的五指不自觉攀上沈文心肩膀。
　　目光牢牢锁在沈文心的脸上，眼里全是沈文心不点自红，格外诱人的唇。
　　“可以，”她情不自禁道， “你要做什么都可以。”
　　她看见沈文心唇角微微上扬。
　　她的手被温柔抬起，沈文心垂下眼眸，饱含爱意地在她的手背上印下一个吻。
　　随后，一大片阴影笼罩下来。
　　脸颊，眉毛，额头，沈文心没有冷落任何一个地方。
　　最后，她又回到她的唇上，温柔爱惜地吻着。
　　直至云犹青先一步主动，用舌尖撩开热烈的序幕。
　　冬日，摇椅，摇晃的温软。
　　爱意陷于其中，越发炙热汹涌。
　　她们紧紧拥抱着彼此，好似要嵌进对方的身体里去，就这样永不分离。
　　吻得深，吻得忘情，吻得不满足于此。
　　沈文心唇开始落在云犹青脖颈上，落在她的锁骨上，落在微微露出肌肤上。
　　然后，又回到云犹青唇上。
　　云犹青仰面感受着沈文心一切。
　　心里头最柔软的地方好像被沈文心点一簇火。
　　火光闪烁，炙热滚烫，让她忽然多了别样想法。
　　等沈文心吻放缓了，云犹青眼中浮起笑意，在亲吻的间隙里撩道： “怎么不往下亲了？”
　　沈文心停下动作，看着怀里的人。
　　云犹青扬眉，明晃晃地勾着她，笑得那叫一个好看。
　　沈文心的心在这一瞬间像被攥住，止不住跳动得更厉害了。
　　别看小松鼠平时可可爱爱，撩起人来可一点也不弱。
　　沈文心也跟着云犹青笑，修长的手指温柔地拂开云犹青垂落一缕长发，再与她四目相对： “玩这么大吗？云老师。”
　　云老师脸上的笑一下子变得很灿烂。
　　她伸长双臂揽住女朋友的脖子。
　　“对呀～玩超大。”
　　沈文心说： “但我们这个姿势可不方便往下亲。”
　　云犹青眨眨眼。
　　她立马站起身面对沈文心，热情地张开双臂。
　　“来！”
　　心里头还有点抑制不住地激动。
　　不得了，沈总好像开窍了。
　　她们好像要更进一步了！
　　沈文心双脚放在地上，两只手扶住云犹青的腰，仰面望着她，再用指尖轻轻挑起她柔软衣摆。
　　云犹青不由得屏住呼吸。
　　紧接着，她看见沈文心低下头去，温温柔柔地……亲了一下她肚子。
　　动作轻得就像羽毛在挠痒痒，云犹青身子不住轻颤，心中顿时沸腾！
　　来了来了，是那个吗！
　　然后她的衣服就被放下了，什么也没有发生。
　　云犹青： “？”
　　没了啊？
　　就这啊？？
　　就这啊？？？
　　沈文心你是不是不行！
　　沈文心抱住女朋友，拍拍她的屁股： “玩够了，我得处理工作。”
　　然后就坐好了，将一旁的平板拿起，处理工作。
　　她们的游戏真的没有下文。
　　云犹青坐回去，看了看平板，又看了看开始专注工作的沈文心： “……”
　　不对，她是不是还不知道我什么意思？
　　云犹青沉默思考。
　　可能是吧。
　　毕竟我是她的初恋，她以前都没接触过这些，说不定她真以为我是要她亲我而已？
　　云犹青再度看向沈文心，启唇。
　　目光移到沈文心平板上，又闭上了嘴。
　　算了，事业重要，先让她忙吧。
　　云犹青抱住沈文心胳膊，脑袋枕着她的肩膀。
　　反正我们还有很多以后呢～
　　感受到身旁女友粘人劲，沈文心并没有挣脱，只是转头饱含爱意地亲了亲她的黑发： “在这里陪我，好不好？”
　　她也粘人。
　　云犹青笑着将她手臂抱得更紧了一点： “好的呀～”
　　她还是有一点点满足的。
　　已经很不错了。
　　她还会亲我肚子。
　　已经很不错啦！
　　她仔细回味方才肚子吻。
　　克制又温柔，别说，还有点色……沈文心，好色气。
　　她独自人心黄黄，沈文心一无所知。
　　有云犹青在，沈文心工作得又认真又不太认真。
　　因为在工作的同时，她的手会不自觉摸摸云犹青脑袋，过一会就转头来亲她的头发，就像养成习惯了。
　　云犹青也习惯了，任她亲吻。
　　然后，昏昏欲睡。
　　屋内的温度太舒服了，摇椅也舒服，爱人抚摸和吻也舒服。
　　她的身心越发放松，越陷越深，困意便悄然而至。
　　等沈文心关上平板时，云犹青已经在她身边睡着了。
　　双眸紧闭，长长的睫毛在眼下投落一片淡淡的阴影，呼吸均匀平和。
　　沈文心垂眸望着，这个角度看她，还能看到她白皙的脸庞变得圆乎乎的，看着更好捏。
　　沈文心无声轻笑，抬手摸了摸女友的脸庞，轻声道： “我们回床上去睡。”
　　云犹青并未睡得太深，隐约还能听到沈文心声音，迷迷糊糊地应了声： “嗯……”
　　身下摇椅还在轻晃。
　　她双臂里手不见了。
　　再然后，她身下忽然空了。
　　她睁开惺忪睡眼，茫然四顾： “怎么了？”
　　头顶落在沈文心吻。
　　“没怎么，我抱你回床上睡觉。”
　　“哦……”云犹青非常自然地抱住沈文心脖子，又闭上眼，但嘴还没闭上，还知道夸女朋友， “你好厉害啊文心，力气好大哦，喜欢，嘿嘿……”
　　有力量手臂……
　　嘿嘿……
　　沈文心看得好笑。
　　怎么还嘿嘿地笑啊？
　　在想什么呢？
　　沈文心不懂，但这丝毫不妨碍她觉得女朋友是个可爱鬼。
　　她把云犹青放回床上，然后去洗漱，清清爽爽地回来躺下。
　　她一躺下，关了灯，云犹青就跟装定位似的往她怀里钻，
　　她笑着抱住云犹青，再一次吻了吻云犹青额头。
　　“晚安。”
　　“晚安，”云犹青在她怀里迷迷瞪瞪地回应着， “小心同学。”
　　说完便笑了。
　　这个冬天好舒服呀……


第39章 
　　云犹青去接女朋友下班。
　　沈文心刚走出办公大楼，就看到一抹明艳的红。
　　云犹青穿着一身大红裙，头上戴着米色针织三角头巾，这会整蹲在她们办公大楼外看绿植。
　　就像只小松鼠。
　　想到这个可爱比喻，沈文心唇角不自觉上扬，她启唇喊女朋友： “犹青。”
　　云犹青应声转头，脸上立马扬起灿烂的笑容。
　　真可爱。
　　沈文心想。
　　她朝云犹青走去。
　　云犹青起身朝她跑过来。
　　双向奔赴。
　　云犹青握住沈文心手，毫不犹豫地往自己裙兜里放： “快放进来暖暖。”
　　沈文心摸到那个小小的暖手宝。
　　她笑了笑，温声关切： “冷不冷？”
　　云犹青点头： “冷呀。”
　　然后就开始装： “我要冷死了，要姐姐抱抱才能好～”
　　姐姐慷慨地把人抱入怀中： “好，姐姐抱抱。”
　　还亲了一下她的头发，配合地问： “妹妹好点了吗？”
　　妹妹笑得那叫一个幸福： “妹妹好多了，妹妹又活过来咯！”
　　沈文心用另一只手帮云犹青整理头发，问道： “天冷怎么不进去等？”
　　云犹青说： “你说你已经下来了，那我就直接在外面等你嘛。”
　　沈文心满目爱惜地亲吻云犹青额头： “下次进去等，或者直接上去找我，外面冷，别着凉了。”
　　她女朋友最怕冷。
　　云犹青甜蜜地弯起眼睛： “知道啦～”
　　她的目光不经意望见从大门出来的员工们，再抬眸看气定神闲的老板本人，忍不住问道： “你不怕你手底下人知道你是同啊？”
　　沈文心轻扬眉毛，笑得依旧迷人： “知道或不知道都没有影响，这是老板私人生活，与他们无关。”
　　真是坦坦荡荡的老板。
　　云犹青笑着抱住沈文心的腰： “那我下次直接上去等你～”
　　沈文心温柔地笑着： “好。”
　　云犹青又说： “我直接跟着你上班，坐在你办公室里一直等着你下班。”
　　沈文心： “行啊，如果你每天早上起得来。”
　　云犹青： “我起不来，嘿嘿。”
　　就爱开玩笑。
　　沈文心无奈地揉了揉她的脑袋： “饿了，吃饭去。”
　　“好的！”
　　云犹青一秒站好。
　　去吃饭前，沈文心还不忘夸女朋友： “今天也很漂亮。
　　“你刚刚蹲着看花草的时候，真像一只小松鼠。
　　“很可爱小松鼠。”
　　很可爱小松鼠抬头看她，弯起眼眸挽着她的手臂： “那你也是小松鼠，你是很可爱小松鼠很爱松鼠女朋友。”
　　沈文心轻轻扣住云犹青五指。
　　“我也太幸运了。”
　　…
　　沈文心吹干头发后回房间。
　　一走进去，她就感受到一道炙热的目光。
　　来自坐在摇椅中，盖着毯子，怀里还抱着速写本的某个人。
　　云犹青在盯着她。
　　眼巴巴的。
　　云犹青盯着她说： “你终于回来，我等你很久了。”
　　沈文心万分不解： “怎么了？”
　　只见云犹青伸出一根手指，指着地板，脸上扬起一个超级灿烂的笑容：
　　“我橡皮掉了，帮我捡捡，谢谢你～”
　　沈文心： “？”
　　“你就在等我回来帮你捡橡皮？”
　　云犹青点头。
　　“等多久了？”
　　“也不久，大概五分钟吧。”
　　“……？”
　　沈文心服。
　　沈文心忍俊不禁。
　　“真懒啊。”
　　沈文心无奈地笑着走过去，弯下腰。
　　领口垂落。
　　云犹青目光随着沈文心动作而动，无意望见，一清二楚。
　　她整个人都愣了一下，耳尖烫红。
　　她缓缓举起速写本。
　　沈文心再起身就看到一个把脸挡在速写本后女朋友。
　　她又一次感到不解。
　　“怎么了？”
　　云犹青声音从本子后传来，带着点羞涩： “对不起……不小心看到了。”
　　还挺诚实。
　　“看到什么？”
　　“胸口……”
　　沈文心垂眸看了一眼自己的领口，然。
　　云犹青发顶被揉了两下。
　　沈文心声音也随之落下，带着一点笑意： “害羞了？”
　　云犹青慢慢放下速写本，抬起头。
　　她看见沈文心在笑，是很熟悉笑容。
　　沈文心想逗她的时候就会这么笑。
　　“……”
　　不对，她们是对方女朋友啊，看一眼又不会少块肉！
　　云犹青干脆放下本子： “对，对啊，怪不好意思，不小心就看到了。”
　　她红着脸拉开自己的衣领： “你要不要，要不要看回来？”
　　沈文心： “？”
　　她笑得更开心。
　　她没说要，也没说不要。
　　她缓缓弯下腰。
　　云犹青看着沈文心脸越来越近，自己的脸也越来越热，心也越跳越快。
　　是要看吗？
　　真的要看吗？
　　好紧张啊！
　　她虽然有那方面的想法，但忽然要走到这步，还是挺不好意思。
　　可是又止不住期待。
　　期待和心爱的她更进一步。
　　抓着领口手被握住。
　　胸口忽然落下一阵轻飘飘风。
　　沈文心唇温柔地落在她的唇上。
　　她的手被沈文心紧紧握在手中。
　　“怎么这么可爱？”
　　在唇与唇短暂分离刹那，沈文心问了这么一句话。
　　她总是会觉得她可爱。
　　笑也可爱，不笑也可爱，就连扯个领口要她看也可爱。
　　我的女朋友怎么会这么可爱？
　　老天创造你的时候是不是加了许多私心？总是能让人心动不已私心。
　　带着这份爱意，沈文心越吻越舍不得放开眼前人。
　　她一边吻，一边坐下，将云犹青紧紧搂在怀中。
　　云犹青回应着，眼底有笑意。
　　她喜欢被爱人夸赞。
　　正是因为特别喜欢，所以她做什么她都会觉得特别可爱。
　　沈文心吻在她的唇上，在她的脸颊，在她的耳尖。
　　那么炙热，那么缠绵，好似要在她的每一寸肌肤都留下属于自己温度，充满了霸道的爱意。
　　沈文心吻技越来越好。
　　云犹青被吻得晕晕乎乎。
　　意识荡漾间，她不禁开始期待昨夜的那个肚子吻。
　　好想再这么被她吻一次。
　　好想和她有更多，更亲密发展……
　　紧跟着，她的手被沈文心抬起。
　　在她的注视下，沈文心垂眸亲吻她的手心，温柔备至。
　　然后就没了。
　　没了？！
　　云犹青心口顿时缺了一大块，寒风呼呼往里灌，冷得空落落的。
　　想象中的肚子吻完全没出现。
　　她的手心里多了块橡皮。
　　沈文心将她揽入怀中，一同陷入摇椅柔软。
　　“继续画吧，”沈文心说， “我也想看看。”
　　云犹青： “……”
　　沈文心，我恨你像块木头！
　　她是不是就没往那方面想过啊！
　　云犹青在心里哀嚎，哀嚎完就继续画画。
　　因为沈文心说想看。
　　她要实现女友小心愿。
　　她现场画了两只可爱小松鼠。
　　毛发蓬松，模样可爱。
　　一只戴着头巾，另一只高一点，正抱着戴头巾那只，两条毛茸茸的大尾巴也卷在一起。
　　沈文心一眼就看出来了： “这是我们？”
　　云犹青抬头，笑眯眯的： “对呀。”
　　沈文心眼眸带笑，感觉挺神奇。
　　她不是第一次看人画画，但是第一次看女朋友画她们卡通形象。
　　一根普普通通的铅笔在云犹青手里就像有魔力般，落在纸上是如此轻盈，呈现出来效果是如此柔软灵动，好像真有两只恩爱的小松鼠在她眼前跃动。
　　“厉害呢，云老师。”
　　云老师： “那是～”
　　她眼珠子一转，脑子里又蹦出个新想法。
　　她坏坏地看着沈文心： “要不要……看点成年人能看？”
　　沈文心脑回路往某个方面去了一下，又觉得不对。
　　她凝眉看着云犹青。
　　以云犹青脑回路，这个成年人能看，未必是大众意义的。
　　云犹青当初还拿“明天上不上班”当成人话题问她呢。
　　于是，沈文心先请教一下了： “成年人能看是的什么？”
　　云犹青笑： “就是，带点颜色的。”
　　沈文心挑眉。
　　云犹青用手肘戳戳她： “看不看嘛？”
　　沈文心： “你画。”
　　云犹青立马放下速写本，转而拿起平板，拿起电容笔。
　　她当着沈文心面打开一张空白画布。
　　然后，选颜色。
　　再然后，一通乱涂。
　　重复以上两个动作，起码五次。
　　最后，画布一片斑斓，什么颜色都有。
　　“看，带颜色的！”
　　沈文心： “……”
　　她就知道。
　　再看云犹青脸上笑——还挺骄傲。
　　可爱得让她想咬一口。
　　沈文心忍不住低头咬了一下云犹青耳朵，贴在她耳畔说话： “真厉害呢，云老师。”
　　亲昵动作让云犹青浑身酥麻。
　　再加上沈文心低沉的声音，她感觉自己要死了。
　　这么会撩人，云老师必须要给沈同学看点真正的成年人该看的东西！
　　沈文心看见云犹青迅速清空画布，再次落笔。
　　这次是黑色的线条。
　　干净流畅。
　　沈文心没有出声，安静看着，等待画作成型。
　　看着看着，她抬手掩唇，眉尖微微蹙起。
　　越看越不对劲。
　　云犹青没有画得太细致，就当练手速写，但线条干净利落，仍旧能让人看出她画的是什么。
　　就是让人有点不敢置信。
　　沈文心甚至需要确认一些东西。
　　云犹青身旁伸来一只手，指着她画上被抬起的腿。
　　“这是腿？”
　　“对。”
　　修长的手指微微往下挪了一点： “这是肩膀？”
　　“是的。”
　　手指又往下挪： “这是手？”
　　“嗯嗯。”
　　“这是两个人？”
　　“对滴～”
　　“那么她们这是在……？”
　　“愉快地进行一些成年人之间会进行的运动！”
　　沈文心： “……”
　　——她来真的。
　　

第40章 
　　云犹青很敢。
　　云犹青玩超大。
　　云犹青还极其擅长发挥自己的优势，在女朋友面前画一些会让人人心黄黄的东西。
　　沈文心也没阻止她。
　　主要是不知道该说什么。
　　于是就只能这么眉头微皱地看着，表情十足微妙。
　　为了让女朋友有那方面的想法，云犹青大画特画。
　　她甚至画了不同姿势。
　　也没画很多，毕竟画画也不是什么省时省力事。
　　等她画完第三个姿势后才抬头看沈文心。
　　沈文心抬手掩着唇，目光落在平板上，又落在她身上，眉头微微蹙起，脸很红。
　　脸很红。
　　云犹青意识到这点后，眼睛一亮。
　　“我们沈总不好意思呀？”
　　沈总说： “……嗯。”
　　生平第一次看喜欢的人画色图。
　　还是故意画给她看。
　　这种感觉真的是，真的是……难以言喻。
　　云犹青难得看到自己女朋友脸红成这样，逗弄心起，故意问道： “我画得好不好呀？”
　　沈总说： “好。”
　　云犹青举起平板晃了晃： “那你还要看吗，我知道很多的哦，还能继续画呢。”
　　沈文心漂亮的眼睛从平板上缓缓转向云犹青，手心下忽然发出一声轻笑。
　　她伸手将云犹青平板放到一旁，把人搂进怀里，捏她的脸。
　　“当着我的面画这些东西，还脸不红心不跳，云犹青，不得了啊。”
　　云犹青趴在沈文心身上，眼睛弯弯的，话说得理直气壮： “这不是想帮我们沈总拓宽一下知识领域，让你变得更加博闻多识嘛！”
　　沈文心扬眉： “这么说，我还得谢谢你？”
　　云犹青： “姐姐谢吧，妹妹不会让你白谢，妹会跟你说不客气。”
　　沈文心反应过来，轻笑出声。
　　她捏着沈文心脸，更舍不得放开了，眼里是满满的喜欢与笑意。
　　“这张嘴怎么就这么会说话呢？”
　　云犹青很神气： “那可不只是会说话哦，也很好亲呢。”
　　她撅起嘴，明示。
　　沈文心笑着亲上去，评价道： “是很好亲。”
　　觉得不够，又亲了一下： “还很甜。”
　　她爱不释手地捧着云犹青脸，满目温柔： “怎么这么甜？嗯？”
　　云犹青笑道： “因为我是你小甜心啊～”
　　沈文心一听这话，笑得眼睛弯弯，把云犹青脸是又摸又揉： “怎么可以夸自己是小甜心啊，好不要脸啊云老师。”
　　云老师也笑： “那沈老师就喜欢云老师不要脸呢～”
　　沈老师说： “是呢。”
　　再笑盈盈地亲亲云老师： “小甜心。”
　　云犹青又企图去拿平板： “那我继续画给你看？”
　　沈文心按住她的手，抓回来： “还想继续啊？”
　　云犹青说： “我想呀，想给你看看我脑子里的知识点。”
　　看了看沈文心表情，不禁有些担忧地问： “怎么了，你不喜欢看吗？”
　　沈文心： “……”
　　好难回答的一个问题。
　　“说不上来喜不喜欢，倒也不排斥，看着你画这些，感觉还挺……神奇。”
　　云犹青表情一下又开朗了。
　　不排斥就好。
　　不排斥就说明她们也有可能往这一步发展！
　　“那你还要看嘛？”
　　云犹青期待地问。
　　为了勾起沈文心心中的欲望，她真的非常努力。
　　沈文心对上她亮晶晶的眼睛，一点也不忍心拒绝，而是问： “还有很多吗？”
　　云犹青点头。
　　沈文心又道： “那你不是要画很久？”
　　云犹青又是一点头： “是有点久啦。”
　　沈文心摸了摸云犹青脸： “那就改天吧。”
　　她解释道： “我明天还要参加活动，今晚要早点休息，不能看你画太晚。”
　　她温柔地亲吻云犹青，和她商量着： “改天再画，好不好？”
　　女朋友都这么温柔地解释，云犹青当然没有异议： “好，改天。
　　“等你哪天有空了，我给你画一整天的，有颜色图看！”
　　沈文心听完都忍不住笑了。
　　“这倒也不用。”
　　画上一整天，那也太多了。
　　……
　　天光明亮，暖阳和煦。
　　沈文心站在穿衣镜旁，慢条斯理地从上往下扣扣子。
　　这时，有一双手从背后伸来，轻轻一圈，就这么将她的腰环住。
　　左肩上多了一份重量。
　　温热的气息伴随软绵绵，哼哼唧唧撒娇拂过耳廓。
　　沈文心含笑侧首，吻了甜心女友一口，温声道： “今天晚上我有应酬，会晚点回来，不用等我吃饭。”
　　云犹青一听，哼哼唧唧得更厉害了，好像在抗议。
　　沈文心摸摸她的脑袋： “乖。”
　　云犹青嗓音软软，带点不舍： “你就要走了啊？”
　　“还没有，”沈文心笑着说， “衣服还没穿完，走不了。”
　　还有时间开玩笑？行。
　　云犹青开始捣蛋了。
　　沈文心系好一颗扣子，她就解开一颗，系一颗解一颗。
　　好好一个暧昧动作，被她俩弄得跟比赛似的。
　　不过云犹青只动了两颗扣子，手就被沈文心按住了。
　　脑袋还被敲了一下。
　　沈文心： “大清早耍流氓？”
　　云犹青装无辜： “啊？那大晚上就能耍啦？”
　　沈文心眯起眼： “挺会抓重点啊。”
　　云犹青也不跟她谦虚： “那是。”
　　否则她怎么会在这里解她扣子。
　　衣服穿不好就走不了咯，走不了她们就能多待一会啦。
　　沈文心又给她的脑袋来了一下，然后好好系扣子。
　　她终于系完了。
　　但她身后的八爪鱼还没放开她。
　　不仅抱着她不放，还抱着抱着就开始摸她的肚子。
　　她没管，继续挑今天的大衣。
　　结果下一秒肚子上就传来一阵凉意。
　　云犹青把手伸进去了。
　　“哎呀，你肚子动了！”
　　“你手那么凉，我的肚子很难不动。”
　　云犹青嘿嘿笑了一声，把手拿出来哈气，吹暖点再重新放回去，又嘿嘿一声： “这样有好点吗？”
　　“嗯，”沈文心说， “我们云老师真贴心。”
　　云老师不要脸地接下这份夸奖： “应该的啦～”
　　她歪着脑袋看对她无限纵容沈文心，开口道： “不过，我解你扣子，又这么摸你，你不会生我气吧？”
　　沈文心莞尔： “我气量这么小啊？”
　　云犹青立马道： “怎么会，我家文心气量海纳百川！”
　　夸完就把音量降下来，小心翼翼： “那我也有点怕你其实很讨厌，现在都在忍着，所以想问问嘛……你要是不喜欢的话，我下次就不这样。”
　　沈文心听见这话，停下手里动作，回身与云犹青面对面。
　　她捧起云犹青脸，满目爱意，语气认真： “犹青，不要这么小心翼翼，我没有不喜欢，你想做什么都可以，你做什么我都喜欢。”
　　她说过的，她会爱她所有的模样，爱一个完整的云犹青。
　　云犹青心瞬间被暖流包围，热腾腾，说不出来的欢喜。
　　好开心。
　　她说我做什么她都喜欢。
　　她高兴地抱着沈文心亲了又亲。
　　忽然，她想起昨晚一件令她十分遗憾的事。
　　“你说的哦，我做什么你都喜欢，”
　　云犹青一边说着，一边抱着，引着沈文心后退。
　　光洁镜面倒映出俩人纠缠，还有她们笑。
　　一个疑惑不解，一个别有用心。
　　很快，镜子里的沈文心被云犹青推坐在沙发上。
　　云犹青忽然蹲下去了。
　　沈文心垂眸，不明所以地看着云犹青蹲在自己身前。
　　她正要开口问时，云犹青已经有动作。
　　镜子映出沈文心暴露在空气中的腹部，白皙如雪。
　　黑色的衬衣被挑起，贴着肌肤，更衬得肌肤白净细腻。
　　镜中，云犹青低下脑袋。
　　沈文心清晰地看见云犹青唇落在自己身上。
　　她在重复她对她做过的事。
　　但远不止于此。
　　下一秒，沈文心看见云犹青伸出舌头。
　　腹部骤然一沉，她的呼吸在这一瞬间加重，耳尖迅速泛起无法被忽视桃色。
　　“犹青——”
　　云犹青按着沈文心的腰，抬起眼眸与她相望。
　　如水如瀑长发倾泻而下，披落在云犹青肩膀上，显得她如此温柔，又如此无辜。
　　云犹青再次俯下身去，亲吻爱人敏感的肌肤。
　　沈文心呼吸又重了一瞬。
　　做完这些，云犹青才抬头弯着眼眸对沈文心笑，笑得很漂亮。
　　“这样也要喜欢哦。”
　　沈文心： “……”
　　调戏结束，云犹青心满意足地起身，准备回去补回笼觉。
　　结果还没走出两步就被沈文心抓住，拉了回去。
　　她坐在沈文心腿上，和沈文心四目相对。
　　“怎么了呀？”云犹青装无辜。
　　“耍流氓是要付出代价的，云老师。”沈文心没放过她。
　　沈总今早行程就这么多了一条：
　　让女朋友在嘴上付出一些代价。
　　…
　　沈文心今天有点心不在焉。
　　尤其是参加活动，坐在台下时，满脑子都是云犹青。
　　是云犹青蹲在她身前，俯身那个吻。
　　是云犹青伸出舌头的样子。
　　甚至还有云犹青昨天晚上当着她面画的那些画。
　　那两个交叠人物没有面容，没有表情。
　　可此时此刻，她的脑子竟然自动给里面的人物之一添了模样——
　　云犹青模样。
　　云犹青被她压在身下模样。
　　老天，她现在居然在好奇云犹青在这个情况下会做出怎么样的表情。
　　

第41章 
　　云犹青补觉补够了。
　　吃完午饭，她钻进画室，大冬天难得想好好画一幅画。
　　画什么呢？
　　她不知道。
　　可是在落笔那一瞬间，答案就自己跑出来了。
　　轻盈流畅的线条，干净利落的风格。
　　不过多时，纸面便有了模样。
　　那是一个女人。
　　女人有着一头优雅的短发，一双修长秀气的手。
　　身上穿着黑色的衬衣，袖口敞开还未整理，棱骨分明十指正在系扣子，慢条斯理，十分斯文。
　　几笔勾勒而成的眉眼微微低垂，没有言语也动人。
　　云犹青放下笔，安静看着画中人，脑子在自动回放她与沈文心早晨的甜蜜。
　　其中最叫她难忘的，是沈文心允许她解自己扣子。
　　她的心血来潮仅在两颗纽扣上流连。
　　她能看到沈文心锁骨，能看到沈文心胸口，而后不敢往下。
　　怕沈文心不允许。
　　也怕自己会想入非非。
　　她昨天不小心看到沈文心胸都想那么多了，要自己亲手解开看到，那还得了？
　　她对沈文心本就有欲望。
　　有爱欲，有情欲。
　　那……沈文心对她呢？
　　她想跟我做吗？
　　她想过跟我更进一步吗？
　　她能接受这样更亲密爱吗？
　　我今天早上那样撩她，她心里有没有升起一点点和我相同的想法呢？
　　云犹青不知道。
　　她望着画板上人，思绪越飘越远。
　　另一头，沈文心也在想这件事。
　　她惊讶于自己对云犹青另一方面的好奇心，又忍不住去思索云犹青想不想，愿不愿意。
　　她自己是愿意。
　　早在当初靳含霜帮她明确性取向时，她就确定了。
　　她不止想吻云犹青，与云犹青有关的一切，与云犹青更加亲密的关系，她都想去了解，去拥有。
　　那云犹青愿意吗？
　　虽然云犹青当着她的面画黄图，还大清早的这么对她，实在有点坏心眼，但她不愿意把这些和“愿意”二字划等号。
　　她家犹青就是这么个想法多，胆子又大人，总不能说云犹青做了这一件事，就等于她同意另一件事吧？
　　这样也太野蛮了。
　　沈文心默不作声地思索，无心听台上的主持人说话。
　　真糟糕。
　　她满脑子都是云犹青画的那些东西。
　　还是带了云犹青模样的。
　　“……”
　　沈文心默默扶住额头。
　　心猿意马。
　　…
　　晚上十点多，云犹青终于等到沈文心回家了。
　　沈文心一进家门，她就凑上去嗅，跟小八似的。
　　鼻腔里温热气息扫过沈文心脖颈，痒得她忍不住发笑，抬手扶住女朋友双肩，让她看着自己： “你在干什么？”
　　云犹青： “闻你有没有酒味。”
　　沈文心了然一笑，摸了摸她的脸： “没有，我应酬不喝酒。”
　　就是不喝，她不惯着那些臭男人。
　　谁想跟她撕破脸皮谁就劝吧。
　　她能坐在今天这个位置，可不会好说话。
　　云犹青弯眸： “那就好～”
　　她环住女朋友的脖子，亲沈文心脸，又亲沈文心唇，爱意满满： “今天工作也辛苦啦。
　　“有抽空想我吗？”
　　沈文心闻言轻笑。
　　“有。”
　　那可想了太多次。
　　都要倒反天罡，抽空工作了。
　　云犹青满足了，开心地跟沈文心撒娇： “我今天也想你，画画的时候都在想你呢，最后画了好多个你。”
　　沈文心扬眉： “给我看看。”
　　云犹青牵着她走进画室。
　　一进画室就看到一个画架。
　　沈文心随着云犹青的脚步绕到画架前。
　　——真的是她。
　　是她今天早上穿衣服模样，正在扣扣子呢。
　　人物画得很简单，色彩也只用了最简单的黑。
　　利落的黑色布满衬衣，反衬手臂的白。
　　头发也是黑色的，余下一切皆白。
　　很干净清爽的风格。
　　沈文心看到这幅画才知道，原来不是只有她一个人在想今早发生的事。
　　就是这个重点可能不太一样。
　　沈文心出声夸赞，眼神中满满的欣赏： “画得真好。”
　　就是连这么简单的人物画，她女朋友也能画得无比好看。
　　她转头搂住云犹青的腰，轻轻将人揽入怀中，语带笑意： “我们云老师真厉害。”
　　云犹青笑着回抱她。
　　俩人唇也越来越近，最后连气息都纠缠在一起。
　　沈文心今天的吻格外热情。
　　欲望在她心底蔓延，一见到云犹青便迅速燃烧，无法克制。
　　想要眼前的她，想要更多的她，想要愿意的她。
　　云犹青清晰地感知到沈文心热情了。
　　沈文心吻她吻得很深，抱着她腰手也抱得很紧，如久别重逢。
　　她今天一定很想我。
　　云犹青忍不住这么想。
　　终于，一个漫长吻满足又依依不舍地结束了。
　　她们额头相抵，蜜糖般滋味萦绕心头。
　　此刻，没有什么能比有她陪在自己身边更幸福的事了。
　　过了好一会，沈文心才重新开口，打破这片宁静： “犹青。”
　　“嗯？”
　　“我要去洗澡了。”
　　“好，快去吧，洗个热水澡暖暖身子。”
　　云犹青说完就听到沈文心在笑。
　　很轻很温柔一声笑。
　　紧接着她就听见沈文心问了一句让她意想不到的话：
　　“要不要一起？”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “？？？”
　　已经洗过澡的云犹青： “要！”
　　…
　　水温正好，很舒适。
　　橙黄温暖的光笼罩着整个浴室，让所有的一切清晰可见。
　　云犹青坐在水中，看着沈文心抬脚踏入浴缸。
　　她的脸蓦然一红，耳朵和脖子也红红的。
　　看到了……
　　都看到了……
　　她们就这么坦坦荡荡地对着对方了啊！
　　更要命的是，沈文心很淡定。
　　不着寸缕，气定神闲地坐在她面前，神情大方，仿佛在欢迎她随便看。
　　她还朝她靠近了。
　　手心贴着云犹青脸颊，沈文心眼神也似水一般温柔： “脸这么红？”
　　云犹青都有点不好意思了： “这个样子……很难不红。”
　　沈文心笑着： “当着我的面画有颜色的图时怎么不脸红？”
　　口嗨王云犹青： “……”
　　她张了张嘴，又闭上。
　　过了两秒： “我视情况脸红。”
　　她的长发都用抓夹抓在脑后，修长的脖颈一览无余。
　　这会双颊通红，眼眸晶亮，更加好看了。
　　沈文心眼中笑意更深，忍不住亲吻她： “真可爱。”
　　看了她一眼，又多亲了她一下： “真好看。”
　　然后话锋一转： “是不是已经洗过澡了？”
　　云犹青也没否认： “洗过了。”
　　沈文心温声道： “真是不好意思，让我们云老师又洗了第二遍。”
　　“什么话，”云老师道， “我乐意着呢。
　　“让我天天跟你一起洗都行！”
　　她说完，沈文心立马接了一句： “这是你说的。”
　　云犹青： “？”
　　有种她真的要她天天和自己一起洗澡感觉——那可太好了！
　　云犹青眉开眼笑： “对呀，我说的～”
　　她看着沈文心眼，眼光明亮迷人： “你要是哪天不找我一起洗，我可是要找你算账的。”
　　明晃晃勾引。
　　沈文心轻换呼吸。
　　她看见云犹青心口有一颗痣。
　　云犹青画过的颜色图在她脑子里不仅有模样，现在连心口的那颗痣都清晰无比。
　　她抬手抚摸着云犹青脸，又不自觉去摸云犹青柔软唇，眼睛里带着笑带着好奇，一下变得很撩人。
　　“你要怎么跟我算账？”
　　怎么算呢……
　　云犹青想了想，有。
　　“这样算。”
　　她张开唇，把沈文心手指咬入嘴中。
　　这对沈文心来说是很熟悉一幕。
　　云犹青之前也这么干过。
　　那么接下来是——
　　她的指尖触碰到柔软舌头。
　　被咬了一下。
　　跟着，无法忽视的湿濡漫上手指，如游蛇般缠着。
　　沈文心微微怔神。
　　云犹青故意的。
　　她甚至一边这么做，一边眼含笑意地望着她，期待她的反应。
　　有点坏心眼。
　　上次她这么做的时候，沈文心立马就抽回手指了，捧着她的脸说她挺坏。
　　那这次呢？
　　下一秒，云犹青眉毛往上扬了扬。
　　沈文心手指在动。
　　没有抽回，而是在蹭，与她口中的柔软纠缠，就像她们每一次亲吻时纠缠。
　　她不禁一愣。
　　主导权瞬间逆转。
　　沈文心捧着云犹青脸，深深地望着她，与她继续这场唇齿间游戏，撩拨心弦。
　　隐隐约约间，她们都感知到了彼此对自己的渴望。
　　手指抽离，以唇续之。
　　此时此刻，仅仅是亲吻已经远远不够。
　　欲望诞生于她们的眼眸，越发滚烫，似要将她们燃烧殆尽，融为一体。
　　云犹青坐在沈文心身上。
　　她们抱着对方，肌肤相贴，胸口起伏，自在地呼吸新鲜空气，眼睛却不舍得离开对方半分。
　　云犹青垂眸望着沈文心，温柔指尖将她的头发挽到耳后。
　　沈文心低下头，温柔唇落在云犹青心口那颗痣上。
　　云犹青不住轻叹。
　　沈文心重新抬起头看向云犹青，问了一个云犹青期待已久，也是她今天一直在想问题： “要继续往下亲吗？”
　　要做吗？
　　你愿意吗？和我。
　　云犹青的眼睛一下就更亮了。
　　她终于等到了！
　　美好夜生活正在向她招手！
　　“要！”
　　她搂着沈文心脖子，眼中的欲望就像她亮闪闪眸光，不加掩饰。
　　“想要你亲很多很多。”
　　云犹青斩钉截铁的回答让沈文心安心又高兴。
　　原来不是只有她一个人在想入非非。
　　她们也该做一些成年人之间愉快事情了。
　　

第42章 
　　柔软床榻间，两个人面对着面。
　　屋门紧闭，窗帘合拢，她们与世界分割，无人可以打搅。
　　一场春天的到来从一个缠绵的吻开始。
　　沈文心吻落在云犹青唇上。
　　而后是云犹青肩头，云犹青的心口痣，她的腰，还有她的腿。
　　轻轻柔柔，宛若和煦微风。
　　云犹青被吻得发痒，不自觉屈起腿，嘴里发出的不是笑而是难以抑制的轻叹。
　　沈文心眼眸因这一声叹息而抬起，盈盈望向自己的爱人。
　　她抱着云犹青腿，修长的五指按着白皙的肌肤，倾身吻云犹青微抬下颚，藏不住的喜欢溢满眼眶。
　　她说： “很好听声音。”
　　云犹青迎向沈文心视线，手已经勾上她的脖颈，说话也软了许多： “那我平时声音呢？”
　　沈文心笑着吻她唇，吻了两下才说： “也好听，在我心里并列第一。”
　　云犹青满意了，神气地扬了扬眉毛。
　　沈文心看得喜欢，又去吻她秀气的眉峰，吻完才问： “今晚还要不要画画？”
　　好突然的话题。
　　云犹青一时没反应过来，表情都有点茫然了： “画什么画？”
　　沈文心笑着撩开她的长发： “画你想给我看画。”
　　云犹青恍然大悟。
　　但她还是不懂。
　　“现在画这个做什么？”
　　结果刚问完她就想通了，微微一笑： “干嘛，要现学啊？”
　　沈文心竟也坦荡： “是啊，要现学。”
　　指腹温柔地摸索云犹青的脸庞，说出来的话却一点也不纯情： “你怎么画，我就怎么对你用。”
　　云犹青挑起眉毛，唇角缓缓上扬。
　　好有服务意识，好主动，她很欣慰，也很感动。
　　“那你应该直接跟我学，”云犹青揽着沈文心脖颈，眼波流转， “我会手把手教你～”
　　沈文心重复她的话，调情一般： “哦？手把手教我？”
　　云犹青握住沈文心手，将她手指放在唇边亲了亲，轻轻摩挲着她修剪齐整的指甲，眼中笑意狡黠。
　　“是啊，这样才不枉我平时拉着你剪指甲。”
　　沈文心秀眉轻抬。
　　原来她平时拉着她剪指甲是这个原因。
　　她还以为她就是单纯地想和她一起注意个人卫生。
　　但是手怎么用？
　　沈文心正想着，就看见云犹青拆了一个小包装，再把里头的东西拿出来往她的中指上套。
　　跟着，云犹青抓着她的手往下推去。
　　仅仅是触碰，她看见云犹青表情开始有变化，眼中漫上绸缪情意。
　　而她的眼睛里也多了这样的情意。
　　前所未有的感觉。
　　她触碰到，湿漉漉的，只容得下她一人的情意。
　　“要动哦。”
　　云犹青如此说。
　　一瞬间，沈文心心底涌起无数奇妙涟漪，令她万分好奇，不自觉动了动手指。
　　很轻地，很小心翼翼地动了动，带着一点担心。
　　担心自己做得不对，反而让云犹青不舒服了。
　　却见云犹青忽然仰起头，发出更多轻叹，双手不自觉更用力地拥紧她。
　　不是抗拒。
　　沈文心紧绷的心弦微微放松，她俯身亲吻云犹青，鼻尖轻蹭她的面颊。
　　“这样可以吗？我做得对不对？”
　　云犹青情不自禁地回蹭沈文心脸，听着沈文心的话却轻笑出声。
　　真的好像学生在问老师啊。
　　她的文心好像很怕自己做错步骤，让她吃了苦头。
　　“对，就是这样……”她抱着沈文心，在她耳边柔声赞叹， “好厉害啊姐姐，怎么能第一次就做得这么好呢？
　　“我家文心好聪明，好棒呀，好喜欢你……”
　　这样的夸赞对此时沈文心来说无比受用。
　　云犹青同她咬耳朵： “不舒服我会告诉你，你只管尝试，想怎么样都行……”
　　话音刚落，云犹青就看见沈文心弯起唇角。
　　下一秒，她的腿倏然被抬起。
　　或者说，架起。
　　就架在沈文心雪白的肩头，明晃晃。
　　沈文心侧首吻了一下她的大腿，眼眸缓缓转向她，一双漂亮的桃花眼里秋水潋滟，美得令她心旌摇荡，整颗心都被蛊惑了。
　　沈文心说： “那我就放心了。”
　　云犹青眨了眨眼。
　　怦怦——
　　心跳得好快。
　　然后，然后她就顾不上赞叹沈文心的美貌。
　　沈文心逐渐找到了手指正确使用方式，在她身上实践个遍。
　　还吻她的腰。
　　她早上怎么对沈文心，沈文心现在就怎么对她。
　　翻倍对她，更甜蜜更撩人。
　　哦，她画的那三个颜色图也被沈文心实践。
　　无一例外，她全是底下的那个。
　　后背出了汗，嗓子都有点喊累了。
　　但是没关系，云老师快乐。
　　沈文心将人压在身下，看她胸口起伏，看她因自己面色潮红。
　　听她情不自禁地喊自己的名字，听她喊自己姐姐。
　　心潮涌动——她好喜欢。
　　喜欢这样的云犹青。
　　喜欢她抱着自己情难自已。
　　喜欢她们紧密相贴，纠缠得就像连灵魂都要融为一体。
　　好喜欢，好喜欢……
　　沈文心带着满腔欢喜，满目爱意再次贴近云犹青。
　　吻她唇，吻她眼，吻她额头，再一次向她告白：
　　“好喜欢，我犹青。”
　　云犹青回应是毫不犹豫的，用沾染了情欲的嗓音说：
　　“我也喜欢你。
　　“我文心，能遇见你真是太好了……”
　　她捧住沈文心脸，可怜兮兮地望着她，像被欺负似的： “你要和我一辈子在一起。”
　　沈文心亲吻她的手心，温柔地笑着回答： “嗯，一辈子都在一起。”
　　云犹青继续顶着可怜兮兮的表情： “要这样那样。”
　　沈文心笑了： “这样那样是哪样？”
　　云犹青： “没想好。”
　　沈文心： “？”
　　云犹青： “先留个填空题在这，回头想到了再补。”
　　明白了。
　　沈文心道： “好，要这样那样。”
　　“我就是云犹青许愿池，”她说， “云犹青要许什么愿望都可以。”
　　云犹青一听这话，表情终于不再可怜兮兮了。
　　有这几句情话，她明天会给所有人好脸色！
　　现在，她要给沈文心她的爱。
　　云犹青坐起身，把沈文心推倒，一转攻势坐在她身上，居高临下地看着她。
　　“我第一个愿望是，让沈文心舒服——我自己来实现。”
　　沈文心眼睁睁看着云犹青往后退，看着云犹青抱住自己的双腿。
　　她忽然意识到点什么。
　　“犹青——”
　　她伸出手捂住云犹青嘴。
　　云犹青反过来亲吻她的手，用眼神示意她：不必担心。
　　云犹青将她手拿下来： “别怕，我在教你呢～”
　　这次不是手把手，是用嘴。
　　她要“吃”掉她。
　　云犹青再度俯下身去。
　　沈文心脑子瞬间一片空白。
　　桃晕攀上脸庞，将她眼中的诧异染成迷离的情意，勾起她对云犹青无尽渴望。
　　很神奇的体验。
　　她从未想过的。
　　她好像被云犹青拉着，一同掉进软绵绵的云层。
　　忽然有阵风吹来，将软云与她们高高吹起再放下，心潮也跟着上下起伏，忽高忽低，酣畅淋漓。
　　等风如潮水般退去，那股炙热渴望便更清晰地暴露在她们眼前。
　　想要她，要更多的她，要她只属于我。
　　带着这份极致渴望，她们相拥，她们在唇齿间缠绵。
　　气息与气息相融，汗与乌发纠缠。
　　世间的声音尽失，耳畔只剩下怦然的心跳声与彼此微乱呼吸。
　　她们的身心，她们的灵魂于此夜彻底交融。
　　温情，牵缠与春天，先一步来到她们身边了。
　　放纵许久，她们躺在床上休息。
　　沈文心垂眸看着怀中人。
　　丝丝缕缕的长发沾着细汗黏在脖颈与后背上，雪白的肩膀留有红梅般的痕迹，倒也有一番风情。
　　让她无法抵抗的风情。
　　她亲吻云犹青肩膀，吻她柔软耳垂，听她发出轻轻的笑音，转身面向自己。
　　云犹青笑得特别开心。
　　她把腿搭在沈文心身上，抱紧沈文心的腰，目不转睛，深情款款地望着沈文心。
　　也没说话，就这么看着。
　　沈文心迎向云犹青视线，目光一直温柔。
　　但不出十秒，她就先低头亲云犹青。
　　如今她，已经无法在得到允许的情况下，与云犹青对视却不亲吻云犹青。
　　她对她爱意无法克制。
　　云犹青被亲之后，身上的笑容开关又打开了，眼睛都笑得看不见了。
　　“好开心～”她说。
　　她笑，沈文心也会笑，还会笑着吻她： “我也是。”
　　云犹青捧着沈文心脸，语气里满满的爱： “好厉害啊姐姐，学东西好快啊，姐姐怎么会这么厉害呢？好喜欢我们文心啊。”
　　她爱夸她。
　　不仅要在过程中夸，还要在事后夸。
　　她要让她知道她就是全世界最棒的女朋友！
　　“我犹青也很厉害。”
　　沈文心抱紧云犹青。
　　“做什么都厉害，做什么都可爱迷人。
　　“怎么会这么招人喜欢？我犹青。”
　　沾染了情欲的眼，沾染了渴望的声音，每当云犹青向她释放这一切，她便会感到满足，汹涌的爱意喷薄而出，恨不得把月亮和太阳都摘下来送给云犹青。
　　她女朋友说得对。
　　这是一项很愉快的成年人活动。
　　既然愉快，就不能这么结束了。
　　她还想要。
　　沈文心亲了亲云犹青肩头，再拍拍她的腰，很直接： “还要不要？”
　　云犹青抬头。
　　沈文心垂眸。
　　俩人四目相对，眼神交汇。
　　云犹青先笑了。
　　“姐姐不累呀？”
　　“姐姐平时有注意锻炼的，妹妹。”
　　云犹青想起沈文心表现，点头肯定道： “姐姐锻炼非常有效果。”
　　姐姐手不仅很会抱她，还很会动呢，嘿嘿。
　　“妹妹累了？”
　　沈文心问完就感知到搭在自己身上的腿已经勾到自己腰上。
　　“姐姐不累，妹妹也不累，”云犹青笑眯眯地问， “沈总明天上班吗？”
　　“沈总明天休息，今晚不休息，”沈文心起身，看着身下人，莞尔一笑， “云老师今晚也不休息。”
　　云犹青又被女朋友的笑撩得七荤八素。
　　她热情地张开双臂。
　　“那太好了。”
　　一场春色又拉开序幕。
　　今晚谁都别想早睡！
　　

第43章 
　　沈总不上班，在家陪女朋友。
　　顺便给女朋友当模特。
　　沈文心原本是在看自己的工作邮箱，回复消息，再一抬头就看到云犹青拿着铅笔对她比划。
　　云犹青比划好了，就开始往速写本上涂涂画画。
　　一边涂，一边看她，就像是把她当人体模特。
　　见此情景，沈文心也没说什么，安安静静坐着，尽量保持姿势不变，努力配合，直到手头的事情忙完。
　　客厅光线明亮，暖阳慷慨地往屋中撒了一片。
　　沈文心关掉邮箱抬起眼，坐在对面云犹青面容清晰地映入她的眼眸。
　　眉峰秀气，脸庞白皙。
　　眸光湛清水亮，正一眨不眨地看着速写本。
　　沈文心默不作声地望着。
　　脑袋微微歪了歪，唇角上扬。
　　这个场景让她心满意足。
　　她又想起昨夜。
　　那藏在卧室里独属于她们春天，美好得让她想起就会忍不住想抱云犹青，再亲亲她。
　　“犹青。”
　　“嗯？”
　　“画好吗？”
　　“没有。”
　　云犹青朝她摆摆手： “没关系，你随便动啊。”
　　沈文心闻言，一时间很好奇。
　　居然可以随便动，原来她没有在把她当模特？
　　既然如此，她干脆放下手里的东西，坐到云犹青身边去，看看她在画什么。
　　是在画她。
　　不过她已经画完了，现在在画别的——云犹青在画自己。
　　在原有的基础上，云犹青在她身上加了一个自己，就这么趴在她怀里。
　　沈文心扬眉，而后轻笑。
　　“怎么不直接来我怀里？”
　　云犹青非常体贴地说： “因为你在工作，我不好打搅你呀。”
　　话音落，她就看见沈文心又坐回原位。
　　沈文心半躺在沙发上，朝她张开双臂： “来。”
　　云犹青眨眨眼，展颜一笑，放下本子迎向沈文心，坐在她身上，趴在她怀里，非常幸福。
　　沈文心亲了亲云犹青黑发，手轻轻柔柔地摸着，语气也温温柔柔的： “我工作的时候，你要是想抱抱也可以来找我，沈总还是有空闲抱抱女朋友的。”
　　云犹青转头看向沈文心，双唇轻启。
　　沈文心抢先一步道： “除了视频开会。”
　　云犹青闭上嘴，笑了。
　　沈文心戳了一下她脸： “就知道你要问这个。”
　　云犹青笑得更开朗。
　　“你都能猜到我想说什么，”她笑着将沈文心抱得更紧， “哎呀，咱们可真有默契呀。”
　　“是呀，”沈文心笑着亲吻她的发丛， “咱们可真有默契。”
　　云犹青笑盈盈的： “那你再猜猜我现在想做什么？”
　　沈文心看了她一会，然后问： “几点了？”
　　云犹青道： “十一点多啦。”
　　沈文心说： “你想吃饭。”
　　云犹青弯眸： “猜对了。”
　　沈文心笑着拍拍云犹青的腰，起身。
　　结果云犹青赖在她身上不动，跟只树懒似的抱着她。
　　俩人坐着，眼对眼。
　　沈文心： “不下去吗？”
　　云犹青： “不下去。”
　　她抱住沈文心脖子，十分嚣张： “我要你今天都一直抱着我。
　　“洗澡，吃饭，睡觉，都要抱着我！”
　　沈文心弯唇： “这么黏人啊？”
　　手上的动作却是把人往怀里抱得更紧了些。
　　云犹青在沈文心脖颈里蹭了又蹭： “是的，超黏人～”
　　沈文心亲了她一口： “真可爱。”
　　忍不住再亲一下： “怎么这么可爱？嗯？”
　　云犹青说： “为了吸引文心姐姐喜欢我呀。”
　　她伸出舌头，在沈文心毫无防备的时候很轻地舔了一下她耳朵。
　　身下人不住轻颤。
　　她对上沈文心视线，笑得很坏： “是不是更喜欢我啦？”
　　沈文心没有回答这个问题，反而抛给她一个问题： “我觉得午饭也可以慢点再吃，云老师觉得呢？”
　　是那个意思。
　　云老师露出得逞的笑： “云老师也这么觉得。”
　　沈文心直接把人抱起来回卧室了。
　　等会她要身体力行地好好回答“是不是更喜欢我”这个问题。
　　…
　　云犹青绑好的头发又乱。
　　她正坐在床上喝水。
　　身上披着厚厚的被子，活像个大粽子。
　　沈文心放下自己的水杯，就坐在一旁看着云犹青，眉眼含笑，还伸出手帮她整理头发，眼里爱都要溢出来了。
　　云犹青看了自己的女朋友一眼。
　　她喝了一口水，不多。
　　放下水杯，展开被子，一把将沈文心也裹了进来。
　　她在温暖的被窝里吻住沈文心，把唇齿间水喂了过去。
　　沈文心照单全收，尽数咽下。
　　却有一滴不大懂事，滑过她柔软唇，偏要逃离。
　　云犹青捉到了。
　　她捧着沈文心脸，将她唇边水光一点点吻去，舔净。
　　做完这一切，她才重新吻向沈文心唇。
　　柔软相缠，爱意疯长。
　　她们吻得满足了才舍得停下。
　　这会两人姿势又成躺着的，衣服凌乱。
　　云犹青依旧趴在沈文心身上。
　　她说： “饿了，懒得做饭，点外卖吧。”
　　沈文心在玩她散落的头发，没有异议： “好。”
　　说是这么说，结果谁都没有下一步的动作。
　　暖呼呼的被窝里，俩人黏在一块，谁都不想动弹。
　　连手机都不想去拿，因为放在客厅。
　　过了一会，沈文心先动： “起来了，要好好吃饭，吃完饭还要换床单。”
　　云犹青眼睛弯弯的： “点完外卖也顺便看看床单吧。”
　　沈文心不假思索： “好。”
　　她们是该多买点备着。
　　她朝女朋友伸手： “起床。”
　　云犹青搭上沈文心手，乖乖起身： “来啦！”
　　她开心地扑到沈文心身上，继续当树懒。
　　…
　　午饭后，俩人在阳台边晒太阳边聊天。
　　跟着，云犹青想起一件事，拉着沈文心进了衣帽间。
　　“前几天给你买了衣服，昨天刚到，本来昨天就想让你试试的，结果……嘿嘿，今天试也可以！”
　　沈文心眼中含笑： “买了什么？”
　　“外套！”
　　云犹青从架子上拿下两件漂亮柔软长款大衣。
　　一件孔雀蓝，一件大红，成熟稳重，很有慵懒文艺气质。
　　“我看到它们的第一眼就觉得会很适合你！
　　“不过我女朋友就是衣架子，穿什么都会超好看～”
　　沈文心接过云犹青递来红色大衣，直接往身上套，再去照镜子。
　　很不错的版型，材质也很好，摸着十分柔软。
　　她说： “我很喜欢。”
　　镜子里映出坐在后面云犹青。
　　她穿着一件童话风睡裙，人很可爱，表情却不怎么可爱，应该说是不满意。
　　沈文心转身问： “怎么了？”
　　云犹青摸着下巴，眼眸微眯： “没有那种感觉。”
　　她起身挑了一套沈文心平时上班时穿搭。
　　很简单的白衬衣和黑色西裤。
　　“换上这套再试试。”
　　沈文心扬眉。
　　云犹青抱着她撒娇： “换嘛换嘛，人家想看～”
　　沈文心就这么妥协了，当着她的面换衣服。
　　她们之间已经完全没有遮遮掩掩必要了。
　　云犹青就坐在沙发上看。
　　托着下巴，目不转睛，直勾勾地看，眼里笑意越来越浓。
　　尤其是看到沈文心身上痕迹时，就笑得更开心。
　　这些可都是她昨晚的努力啊～
　　沈文心换了衣服，重新穿上大衣，再次站到穿衣镜前。
　　“哇哦！”
　　云犹青走到她身后，眼睛亮亮的。
　　“超绝都市丽人，我就知道我眼光没错！”
　　她女朋友长得好看，身材又高挑，穿上这一套衣服，时尚感爆棚，不知道的还以为是模特呢！
　　沈文心看见女朋友高兴，自己也就高兴了。
　　“我换另一件给你看？”
　　云犹青： “好的呀好的呀。”
　　她看着沈文心脱下大衣，并未全部扣上的衬衣领口随着沈文心动作敞开。
　　她看见了。
　　更为隐私的一点红。
　　还有，别的。
　　沈文心伸手去拿孔雀蓝大衣。
　　可是还没摸到衣服，云犹青手就先一步握住她的手。
　　她不明所以地看向云犹青。
　　只见云犹青缓缓靠近她，还抬手哈气。
　　镜子里，云犹青一直没有看沈文心，而是看着她的领口，甚至大胆上手。
　　直到摸到自己留下的痕迹，云犹青才抬头看沈文心。
　　她故作无辜，眼眸清澈： “哎呀，沈总这里怎么红了，是被蚊子咬了吗？”
　　沈文心： “？”
　　云犹青手似有若无地撩拨着，表情继续无辜。
　　沈文心呼吸微滞，眯起眼。
　　这么玩是吧？
　　眼睛瞥到一旁的镜子，她笑着说： “是啊，有只大蚊子，很会咬人，你要看看吗？”
　　云犹青说： “我要看。”
　　沈文心扶住云犹青肩，将她转向镜子。
　　她从后面抱着她的腰，亲吻她的耳朵，问： “看到了吗？”
　　镜中，她们亲密相贴。
　　云犹青能清晰地看见沈文心望着自己表情。
　　扇睫轻扫，眼眸柔情，目不转睛，嘴边带着笑，放在她腰上手还在摩挲着。
　　有点……像在勾引她。
　　云犹青问： “你是不是在勾引我？”
　　沈文心说： “是啊。”
　　云犹青立马： “走，回房！”
　　沈文心却抱紧她的腰，阻止她的动作。
　　再握住她的手，缓缓地，慢慢地抬起来，然后……按在穿衣镜旁的墙面上。
　　“不回去，就在这里。”
　　云犹青： “？”
　　云犹青： “对着镜子？”
　　沈文心含笑点头。
　　云犹青诧异： “玩这么大？”
　　沈文心微笑： “是啊，玩很大。”
　　“你之前不是还想让我对着镜子亲自己给你看？”
　　她的唇就在云犹青耳旁，声音低低的。
　　“我不想对着镜子亲自己，但我很乐意对着镜子亲我女朋友，还可以……做点别的。”
　　最后几个字是用气音吐出来的。
　　热气扫过云犹青耳朵，叫她浑身酥麻——更兴奋了。
　　很刺激。
　　很难拒绝。
　　云犹青没有说话，以一个热情的吻作为自己的答案。
　　沈文心柔软唇持续落下。
　　云犹青微微仰起头。
　　她能在镜子里清晰地看到沈文心在亲吻自己。
　　她在亲吻她的耳朵，亲吻她的颈窝。
　　她也能看到沈文心手在做什么。
　　柔软睡裙叠起层层褶皱，不断向上。
　　沈文心手很温柔，就像扶起她的手，将她手按在墙上一样温柔。
　　云犹青看见镜中的自己脸红得不像话。
　　第一次看见这样的自己，多少有点不好意思……
　　她忍不住别开脑袋。
　　沈文心就像是知道一般，当她一别开脑袋，她便送上自己的吻。
　　唇齿纠缠，她们吻得昏天黑地，意识沉沦。
　　沈文心熟练又轻柔地闯入云犹青世界。
　　以吻，以手，给她所有的欢愉。
　　云犹青已经没有精力去看镜子了。
　　扶墙手在不自觉乱动，一会按这里，一会按那里。
　　光洁镜面霎时多了两个手印。
　　细细碎碎声音落在地上，连呼唤对方的名字也变得情不自禁。
　　无人叨扰世界里，爱与欲望交织着疯狂蔓延。
　　半小时后，镜子里的云犹青已经坐在沙发上，沈文心蹲在她身前。
　　两人的衣服已经都乱得不成样子。
　　头发也乱了。
　　是蹭乱的，也是被抓乱的。
　　两件大衣被孤零零地丢在一旁，已经没有人记得她们走进衣帽间目的了。
　　食髓知味，眼前人更加重要。
　　沈总和云老师今天也不休息。
　　

第44章 
　　小两口双人活动越来越多了。
　　比如云犹青画画，沈文心给她当模特，看云犹青画带颜色的图，践行云犹青画的颜色的图，逛街买新的床上三件套……
　　情侣生活超级丰富。
　　恋爱之余，俩人也没有忘记自己的朋友。
　　但是陶方然最近没空。
　　不是因为工作，而是因为她一时兴起嘴贱。
　　“后悔，太后悔，”陶方然在电话里说， “早知道我就不嘴贱跟她说我是她女朋友了，她真信了啊！”
　　这里的“她”，正是她讨厌那个女人。
　　陶方然不喜欢对方，对方也不见得有多喜欢她。
　　但她们两家交好，经常走动。
　　前不久，那个女人出了车祸，陶方然就跟姐姐陶乐知前去探望，结果发现对方失忆了。
　　再然后陶方然一时兴起，图个好玩就瞎说骗对方。
　　她说： “我是你女朋友。”
　　她说： “你超爱我，你不能没有我。”
　　结果那个女人信了。
　　信了自己对她深爱不移。
　　还当着两家家长面说她们是情侣关系。
　　——玩脱了。
　　陶方然当时想死的心都有了。
　　早知道就不骗她！
　　“我好后悔啊，我当初就不该骗她，要是不骗她，我现在就不会在这里被迫当她女朋友……”
　　那个女人现在就认准她，干什么都找她。
　　对方家长因此特别拜托她多来看望，请她帮忙多多照顾。
　　两家关系很好，对面又是个可怜兮兮的伤员……陶方然完全没办法拒绝。
　　“可怜的。”
　　云犹青报以同情。
　　陶方然掩面： “算我活该。”
　　还不忘关心一下好朋友： “你最近和沈文心都好吧？”
　　“好呀！”云犹青语气倏然轻快不少， “超幸福～”
　　陶方然放心了： “你幸福，妈妈就高兴了。”
　　她可怜的朋友，终于遇到个正常人了。
　　以沈文心的人品，她相信沈文心一定会好好珍惜云犹青。
　　陶方然： “先不说了，她在找我，先挂了啊。”
　　陶方然： “该死的，等她恢复记忆，我绝对要拿这件事笑死她！”
　　虽然是伤敌一千自损八百招数。
　　云犹青应着： “哦哦，你去吧。”
　　电话挂断了。
　　云犹青看着手机摇摇头。
　　可怜的方然……
　　陶方然没空，云犹青就去找别的朋友。
　　一起喝咖啡，一起去看风景，一起去滑雪。
　　她又和柳昭去滑雪。
　　上午去。
　　俩人玩得酣畅淋漓。
　　到了中午又一起吃了个午饭，吃完午饭便去逛街，玩得十分开心。
　　她们一直到下午三点多才分开。
　　沈文心来接云犹青了。
　　这是沈文心和柳昭第一次见面。
　　柳昭终于知道云犹青那位直女爱人是谁了——哦不对，现在不直了。
　　柳昭用手肘轻轻捅了云犹青一下，悄悄递给她一个眼色，并在她耳旁小声说： “厉害啊云老师，这都能拿下。”
　　沈文心名号，她们设计圈自然也听过。
　　年轻有为，很了不得一个人呢。
　　云犹青闻言一笑，臭屁道： “我这么可爱，她喜欢可太正常了。”
　　柳昭笑了： “没错。”
　　云犹青笑着把自己的东西从柳昭车上往沈文心车上搬。
　　滑雪板，购物袋什么的，一样不落。
　　搬完，云犹青和柳昭打招呼： “好啦，我就先走啦，咱们下次再约。”
　　柳昭挥挥手： “嗯，拜拜，下次再约。”
　　她冲沈文心点头致意。
　　沈文心颔首，礼貌一笑，上车去。
　　柳昭也回到自己的车上。
　　云犹青坐在沈文心车里，低头系好安全带。
　　再一抬头，沈文心人就向她靠过来，手也捏住她的下巴。
　　她弯起眼眸，笑着迎上去亲亲。
　　沈文心温声问： “我女朋友今天玩得开不开心？”
　　云犹青： “超级开心～”
　　沈文心又问： “有没有想我？”
　　云犹青一听这话，笑得更甜： “那当然有啦。”
　　云犹青： “我每次呼吸都在想你呢～”
　　说着，她用力地吸了一口气再吐出去： “感受到了吗？”
　　沈文心轻笑出声： “感受到了，你特别喜欢我。”
　　“对啦。”
　　云犹青握住沈文心手，放在唇边亲了又亲，目光温柔似水。
　　“我特别喜欢你。”
　　温软眼神攻势之下，沈文心没忍住，又主动靠过去吻心爱的女友。
　　“我也特别喜欢你。”
　　云犹青脸上小酒窝变得更甜。
　　“对了，”沈文心拿出一个小礼袋， “如梦今天送了我个礼物，我还没来得及拆，你帮我拆了看看是什么，我要开车。”
　　“我方便看吗？”云犹青问。
　　“嗯，她说送给我们。”沈文心说。
　　“那我不客气啦。”
　　云犹青接过礼物就开始慢条斯理地拆包装。
　　她喜欢完整的东西，连包装纸也要完整。
　　等她终于打开里头的盒子时，沈文心也已经开出一段路。
　　是两条手串。
　　都是蓝白色珠子，冰川截面一样色泽，摸起来冰冰凉凉，很漂亮。
　　就是挂在上头的小球装饰不同，一个白一个蓝。
　　“很漂亮的礼物耶。”
　　“哦，还有卡片，”云犹青拿出袋子里小卡片，打开，读给沈文心听， “祝我大外甥女和她女朋友恋爱快乐。”
　　云犹青眨了眨眼，抬头，茫然： “你是江小姐外甥女？”
　　不是最好的朋友吗？
　　怎么还有亲戚关系？？
　　沈文心特别淡定： “不是。”
　　沈文心： “她们就喜欢占我便宜。”
　　云犹青歪头，不解。
　　沈文心解释道： “我那帮朋友和我小妈玩得好，都喜欢喊她姐，然后就顺着这么喊我。”
　　她一脸的“习惯了” ： “不用在意，都是欠打。”
　　云犹青合上卡片，伸出手，拍拍沈文心肩膀。
　　“没关系，姨辈分高，姨帮你抬上去。”
　　沈文心： “？”
　　她忍不住笑了： “那我谢谢姨？”
　　云犹青一脸正经： “不要谢，一家人不说两家话。”
　　沈文心轻笑出声。
　　云犹青转头拿起江如梦送的情侣手串，她问沈文心： “你喜欢白色还是蓝色呀？”
　　沈文心选了白色小球。
　　云犹青便给自己戴蓝色小球，给女朋友带上白色。
　　再抬起手比对，迎着明亮的光看了又看。
　　很满意，很喜欢。
　　“真漂亮，你朋友眼光真好，好开心呀可以收到这么好的礼物。”
　　手串好看。
　　她的新项链也好看。
　　云犹青摸完手串又摸了摸脖子上的月桂银项链，满脸幸福。
　　这是她亲爱的女朋友送给她的，她特别喜欢。
　　车子在红绿灯前停下。
　　沈文心转头就看见女友笑盈盈的脸。
　　阳光穿过车窗落在云犹青的脸上，为她镀上一层薄薄的光芒。
　　她的笑在这片光里闪闪发亮。
　　比光更耀眼，比光更迷人。
　　沈文心不自觉扬起唇角。
　　她也很开心。
　　能遇见她。
　　能收到她这样好的礼物。
　　……
　　在沈文心有空的时候，云犹青拉着她坐了一趟公交车。
　　或者说是，请她坐了一趟公交车。
　　路程大概是云犹青家到沈文心家。
　　车上人不是很多，位置充足。
　　俩人坐在后头。
　　云犹青挽着沈文心胳膊，枕着她的肩膀。
　　沈文心静静坐着，看着公交车到达一个个站点，看着人上人下，最后转头看向身旁的女朋友。
　　她抬了一下肩膀，摸摸云犹青的头发。
　　“怎么忽然想带着我坐公交车？”
　　云犹青起身道： “因为这是我欠你的呀。”
　　沈文心蹙眉： “？”
　　云犹青： “你忘啦？”
　　她开始帮她回忆： “之前我说我有两小钱，你让我把钱掏出来看看，我就掏出了两枚硬币，你问我准备用这两枚硬币请你做什么，我说——”
　　“请你坐一趟公交车。”
　　“请我坐一趟公交车。”
　　俩人异口同声。
　　沈文心想起来了。
　　一想起来就觉得好笑。
　　怎么会有这么好笑事，怎么会有这么认真人。
　　“不是玩笑话吗，怎么还真请了？”
　　云犹青傲娇地抱住沈文心胳膊： “不管，我当真了，这可是属于咱们俩的回忆呢。”
　　沈文心笑着说： “行。”
　　沈文心又说： “谢谢云老师请我坐公交车看风景。”
　　云老师说： “不客气～”
　　今天天气很好，阳光明媚。
　　她们依偎着彼此，车窗外世界也变得温柔起来。
　　沈文心发现了。
　　她的女朋友一直都记得从前的事。
　　因此她会履行诺言带她坐一趟公交车，也会拉着她重温对视十秒游戏。
　　沈文心唇角微弯。
　　真可爱啊，她的女朋友。
　　……
　　第二天，沈文心要去公司了。
　　出门前，她亲吻还躺在被窝里女友，柔声道： “晚上想吃什么，想好了给我发微信。”
　　云犹青软声应着： “嗯……”
　　云犹青： “路上注意安全哦，到就给我打电话。”
　　“好。”
　　沈文心笑着又亲了亲她。
　　云犹青就这么撑着，一直撑到沈文心到公司给她打电话，然后才放心睡去。
　　睡够了便起来吃饭，晒太阳，以及想晚上吃什么。
　　她想到了，立马给女朋友发微信。
　　[云犹青]：我们去吃烤肉吧！
　　[云犹青]：好久没吃了呢
　　沈文心回复得很快，似乎正好在休息： [好，我下班去接你。]
　　[云犹青]：嗯嗯
　　轻松解决晚饭难题。
　　云犹青心情不错，打算画个画。
　　她走进画室。
　　这次记得带上手机了。
　　过了一会，云犹青收到沈文心发来的消息。
　　[沈文心]：橘子。
　　云犹青顿感莫名。
　　什么橘子？
　　怎么突然对着我发过的橘子照片说橘子？
　　看图说话？
　　不是，我这又是什么时候发的图片啊？
　　云犹青抱着疑惑去翻她们聊天记录。
　　她找到了。
　　恍然大悟。
　　这是她曾经对着还是直女沈文心说骚话。
　　她说只要沈文心回答出图中水果名字，她们就能在一起。
　　结果沈文心回了她两个字：西瓜。
　　那叫一个铜墙铁壁。
　　可是沈文心在今天又重新回答了这个问题。
　　是橘子。
　　也是你的女朋友。
　　她们之间，不是只有她一个人在乎她们的过去。
　　沈文心也在乎。
　　沈文心也珍惜。
　　意识到这点的云犹青眉眼瞬间软了下来。
　　她将这一次的回答截图保存，看了又看，脸上带着笑，周围冒着看不见爱心泡泡。
　　我橘子。
　　我许愿池。
　　我无比珍贵的爱人，沈文心。
　　想分享出去。
　　但仅仅如此分享还不够。
　　她转身去找自己的平板。
　　半个小时后，云犹青微博小号更新了：
　　[我橘子。]
　　配图有两张。
　　一张是聊天截图，专门截取沈文心回答的部分。
　　一张是她新画的画，画上是一只小松鼠，小松鼠怀里抱着一个大橘子，尾巴也卷着橘子，脸上带着笑，周围冒着爱心。
　　两分钟后——
　　S-Heart赞了这条微博，并将头像更换成一个橘子。
　　

第45章 
　　沈文心来接女朋友去吃烤肉。
　　云犹青欢天喜地地打开车门，开开心心关上车门，声音更是轻快： “出发！”
　　沈文心一手撑着方向盘，含笑望着云犹青。
　　“什么事这么高兴？”
　　云犹青小表情很得意，说话尾音都在上扬，像是要唱起来： “我有橘子，还有一个许愿池～”
　　沈文心一脸然。
　　原来如此。
　　她真挚的爱就可以让她开心一整个下午。
　　好容易满足，好可爱。
　　沈文心解开安全带，伸出手，托着云犹青的脸庞，同时倾身靠近她。
　　云犹青意会，立马迎上去。
　　亲了一下。
　　沈文心觉得不够，又多亲了一下，再多亲一下。
　　她望着云犹青，目光深情，语调温柔： “我宝宝真可爱。”
　　云犹青眨眨眼，笑得特别甜： “你第一次喊我宝宝耶。”
　　她抬手托着下巴，眼睛亮闪闪的： “再喊一下。”
　　沈文心： “宝宝。”
　　云犹青幸福地捂住心口。
　　“喊声老婆来听听。”
　　沈文心： “老婆。”
　　云犹青激动得直跺脚： “啊啊啊——”
　　沈文心看笑了： “这么喜欢啊？”
　　云犹青纠正她： “是超爱。”
　　她喜欢沈文心声音。
　　尤其是沈文心带着笑意时声音，很勾人，像在调情。
　　用这样的声音来喊她宝宝，喊她老婆，那简直不得了，她根本就招架不住！
　　云犹青握住沈文心手，亲了又亲，非常庆幸道： “幸好你是我老婆。
　　“用你的声音说出来的甜言蜜语，都归我所有了！”
　　沈文心满眼爱意地捏了捏云犹青脸： “可爱鬼。”
　　顺手给云犹青整理领口和围巾。
　　动作忽然一停。
　　她捏住云犹青下巴，轻轻抬起，目光落在云犹青白皙脖颈上。
　　云犹青不解： “怎么了？”
　　沈文心： “有颜料。”
　　伸指一摸，改口了： “哦不是。”
　　云犹青眨了眨眼。
　　沈文心微笑着收回手： “没事了，过几天就消了。”
　　云犹青瞬间反应过来。
　　她打了沈文心一下。
　　“你干的好事。”
　　沈文心笑着挑眉： “云老师没干？”
　　就差把衣服撩起来给她数证据了。
　　云老师佯装羞涩，捂脸： “干了，下次还敢。”
　　从指缝里露出一只眼睛偷看： “今晚就敢。”
　　沈文心捏了一下她的脸，莞尔： “把安全带系上。”
　　…
　　云犹青说敢就敢，晚上缠着沈文心不给她出被窝。
　　沈文心正有此意，抱着人腻腻歪歪。
　　她的手在摸云犹青的头发，摸云犹青脸，摸云犹青后背，摸云犹青的腰，再往下去……
　　她听着耳边云犹青声音慢慢变了味道。
　　从发痒笑，到情不自禁呼唤她的名字。
　　云犹青气息拂过她的耳畔，令她也情难自已地亲吻她。
　　她一边吻，一边夸云犹青：
　　“喜欢听你叫我名字。
　　“做得好宝宝。
　　“就是这样，我老婆真棒。”
　　每一字每一句，沈文心都压低了嗓音，贴在云犹青耳边轻语。
　　还带着笑意，很勾人。
　　云犹青被撩得晕乎乎的。
　　她现在就觉得沈文心特别坏，明晃晃在她心上点火。
　　明知道她喜欢听她叫自己宝宝，老婆，就故意在这时候用这样的声音勾着她。
　　声音啊手啊，都在勾着她。
　　她也忘逃离，一心只想着靠近沈文心，再靠近一点，更靠近一点……
　　窸窸窣窣声响里，她们挪动位置，换了姿势。
　　云犹青不自觉抬起腿，夹住沈文心的腰，双手搂紧沈文心。
　　眼中带着绸缪情欲，启唇轻咬沈文心耳尖，又吻了吻，再轻轻柔柔地对她说： “快点老婆……想要姐姐，要姐姐全部……”
　　她脑子已经被爱意攻占，无法思考自己说出口的话有没有逻辑，无法思考自己称呼是不是显得凌乱。
　　唯有一点在她脑海中分外清晰：她想要她。
　　她说完，身上人出现了明显的停顿。
　　而后落下吻更加热情。
　　沈文心亲吻她，告诉她： “我也很喜欢你这么喊我。
　　“宝宝，多喊两声，我想听。”
　　云犹青弯起眼眸，抱住沈文心，一叠声地喊起老婆，俏皮可爱。
　　沈文心轻笑。
　　味道不同了。
　　她低头亲云犹青。
　　但她还是很喜欢。
　　云犹青什么样她都特别喜欢。
　　我可爱老婆，云犹青。
　　她们纵情在对方身上“作画”，添了许多“颜料” ——在只有彼此能看到亲密领域。
　　画完了，补补水，然后相拥而眠。
　　身心相融，灵魂相触。
　　她们就是世界上最般配爱人。
　　……
　　云犹青去接老婆下班。
　　沈文心今天没有应酬，没有活动，没有会议，很有空，干脆早早下班回家，把陪老婆提上日程。
　　云犹青今天心血来潮要亲自下厨，于是俩人去了趟超市，买完菜再回家。
　　从超市出来，她们手牵手往停车场走，一路上有说有笑。
　　走到车边时，沈文心忽然发现车底下有一只小东西。
　　是只白色小狗。
　　很小的一只。
　　也不能叫白色小狗，它浑身脏兮兮的，说是小黑狗都不为过。
　　它正躲在对它来说像庞然大物轮胎旁，瑟瑟缩缩。
　　看见云犹青和沈文心，它就往后退。
　　有风吹来，它又躲回轮胎旁，把自己团得更紧，小小的身躯还在发抖。
　　“天啊，好可怜，”云犹青顿时同情心泛滥， “幸好你先看到它了，否则车子发动肯定会吓到它。”
　　沈文心看着这只可怜兮兮的小狗，忽然想起小八。
　　靳含霜说过，小八是她从垃圾桶旁边捡回来的。
　　它们都是小流浪。
　　“……”
　　“犹青。”
　　“嗯？”
　　“我们救救它吧。”
　　云犹青不假思索： “好啊，我也这么想！”
　　她立马站起身： “你看着它，我去买火腿，看看能不能让它出来！”
　　“好。”
　　沈文心转头和小狗眼对眼。
　　…
　　她们抓到小狗。
　　云犹青摘了围巾包住它，为它取暖。
　　在她们安抚下，小流浪逐渐放松警惕，乖乖地窝在云犹青温暖的围巾里。
　　二人立马将它送到宠物医院。
　　让人担忧的是，医生说它生病了。
　　万幸是的，不严重。
　　小流浪得留在医院里治疗。
　　俩人二话不说就把治疗费用全付，还给它买了舒服的小窝和小玩具。
　　云犹青也把围巾留着陪它。
　　她们蹲在笼子前面和它说话，轻轻摸它小小的脑袋。
　　沈文心说： “要好好休息，要好好吃饭。”
　　云犹青说： “我们明天会来看你的。”
　　小流浪抬起乌黑眼，不知道是不是听懂了，很轻地蹭了一下她们递过来的手。
　　……
　　云犹青和沈文心今天也来看小狗。
　　她们一走近笼子就发现，小狗没有躺在她们新买小窝里，而是团在云犹青围巾上。
　　就像，那是妈妈的怀抱。
　　一见到她们，小流浪的尾巴就先摇起来了，跟着是中气十足一声： “汪！”
　　精气神很好。
　　它不发抖了，眼睛亮亮的。
　　医生说它恢复得不错，现在能跑能跳能吃。
　　沈文心把手伸过去，小流浪立马就靠过来，蹭来蹭去。
　　很热情，它好像一直在等她们。
　　云犹青看得心软。
　　第一次，想对一条生命负责。
　　她看向沈文心，温声道： “文心，我想带它回家。”
　　沈文心看了看云犹青，又看了看狂摇尾巴的小朋友。
　　她弯眸： “好，我们带它回家。”
　　小流浪选择了她们的车，选择与她们相遇，那就说明它和她们有缘。
　　既然有缘分，那就要牢牢把握。
　　云犹青伸手，看着小狗隔着笼子蹭她的手背，莞尔一笑。
　　“宝宝你以后都不用流浪啦。
　　“要快点恢复健康，妈妈们带你回家哦。”
　　不知是不是听懂了，小狗很乖地汪一下了。
　　一周后，小流浪完全康复，顺顺利利跟着云犹青和沈文心回家了。
　　它也不叫小流浪了。
　　妈妈们给它取了一个新名字：橘子。
　　云犹青取的。
　　沈文心很支持。
　　“汪汪！”
　　橘子也很支持。
　　关于如何照顾流浪狗，她们请教了靳含霜，认真学习。
　　橘子被她们照顾得很好，日渐活泼。
　　在她们爱里，橘子毛发变得越来越白，越来越柔顺，眼睛也越来越明亮有神。
　　它有很多玩具，有自己的小窝，有自己狗粮。
　　它还学了很多指令，特别聪明。
　　但有时候又笨笨的。
　　比如坐在扫地机器人上被柜子撞下来时像块滚动奶油果冻，然后翻个身，懵懵地看着妈妈。
　　起码柜子攻击了三次才知道见到柜子要先跳下来，傻傻。
　　它还会和妈妈出门取快递，叼着不大的快递开开心心地往家里跑。
　　特别快乐，特别开朗，再也没有当初那副瑟瑟发抖的可怜样。
　　它有家了。
　　明年的冬天它不会再饿着肚子，也不用再躲在车底团起来了。
　　……
　　夏天到。
　　清清爽爽风扑面而来。
　　云犹青和沈文心去海边散步遛狗。
　　和靳含霜以及路云舒一起。
　　还有橘子最好的朋友，小八。
　　傍晚六点天空还明亮着。
　　海浪的声音从远方悠悠翻涌而来。
　　柔软的沙滩上有一串串脚印，是她们，也是小狗们。
　　小狗们在沙子上玩耍，你蹭我我蹭你。
　　橘子很喜欢小八。
　　小八又长大很多，现在已经是一辆黄色面包车。
　　橘子也长大了点，和小八一样高，但站在姐姐小八旁边还是那么瘦瘦小小的一只，依旧是只小奶狗。
　　云犹青跟着它们，拿着手机对着它们拍。
　　她好喜欢小狗，好喜欢这个世界每一个可爱瞬间，所以她要把这些可爱都保存下来！
　　沈文心再拿起手机，就在朋友圈看到自己女朋友发的小狗九宫格。
　　配文是一排的小爱心。
　　她抬起眼眸，看向屏幕之外云犹青。
　　云犹青蹲在地上，小狗们围着她转。
　　海风吹起她的长发和衣摆，她在风里笑。
　　那么好看，那么迷人。
　　沈文心不自觉多看了两眼，唇边漫上笑意。
　　她忽然想起从前，想起她们相遇，想起云犹青试探与自己的拒绝。
　　她感到庆幸。
　　幸好云犹青没有放弃喜欢她。
　　幸好，她们没有错过。
　　沈文心转身把手机递给走在后头靳含霜： “小妈，帮我们拍张照。”
　　靳含霜笑着应好，打开相机。
　　路云舒和她一起看着手机。
　　屏幕里沈文心在喊云犹青，向云犹青伸出手。
　　云犹青抬头看向沈文心，笑着起身迎向沈文心，挽住沈文心胳膊。
　　见她们准备得差不多，靳含霜问： “好了吗，准备拍咯。”
　　沈文心比了个ok手势。
　　咔嚓。
　　照片定格于此刻。
　　画面中的云犹青牵着小八，沈文心抱着橘子。
　　肩挨着肩，两只手十指相扣。
　　她们望着远方的海岸线，衣摆被海风吹起，海浪与风也一同留于此刻。
　　随后，这张图片出现在沈文心朋友圈里。
　　配文： [散步，遛狗，和心爱的她。]
　　云犹青看到了。
　　她想起从前，眼睛笑得弯起来。
　　云犹青把手机举到沈文心面前，指着这张图里自己，故作不知： “她是你朋友啊？”
　　沈文心说： “不是。”
　　云犹青又问： “那……女朋友？”
　　沈文心笑着牵起云犹青手。
　　“对，是女朋友。”
　　【全文完】
　　