在脑残文里救老婆[快穿]
作者：绝望的马铃薯
简介：
　　慕晓雨作为快穿部门新上任的任务者，本以为会经历一番培训后上岗，结果却被黑心企业以人手不足的理由直接开始任务。
　　本着寻找记忆顺便完成工作的目的，慕晓雨携带系统进入任务世界，在看见被霍霍的不成样子的小世界，和被所谓的“主角”搞的惨兮兮的反派路人们后，慕晓雨正义心爆棚。
　　踢到我你们算是踢到铁板了！
　　世界一:千金大小姐×落魄总裁
　　慕晓雨：人渣都被送进监狱了，你还有什么愿望？
　　已经站在权力顶峰的总裁抓住她的手：你陪陪我好不好？
　　世界二:三好魔尊×正派大师姐
　　慕晓雨：你既已成为正派统领，我任由你处置。
　　已经成为仙界最强的大师姐：你说的，不许反悔
　　世界三:转校生×校园女神
　　世界四:
　　.........
　　随着任务的增加她发现有一个人总是以各种身份出现在她的身边
　　更要命的是她…好像对小世界里的人动了真情，这可怎么办才好？
　　温柔腹黑猫猫vs正直飒爽狗狗
　　-------
　　[阅读指南]
　　1.本文含有互攻元素请注意避雷！
　　2.感情线进展是随着小世界慢慢进展的，事业爱情两手抓
　　3.1v1双洁，he请放心食用
　　——————
　　见过夏辞之的人对她的评价都是高冷美丽能力出众，但性格古怪。
　　就连夏辞之自己也赞同这个说法，她本就不需要有人理解她。
　　直到在一个平凡的周末，有人一大早敲开了她的门。
　　“你好！听说你把我妹妹捡走了！我来接她！”
　　夏辞之:什么玩意？
　　看着面前这个奇怪女生和自己不久前捡回来的小恶魔抱在一起。
　　她陷入沉默，从此她平静的生活被打破
　　“夏同学！我们是校友欸！我叫温阳！怎样好听吗？！”
　　“夏同学！一起吃饭！”
　　“辞之！辞之！你看！我跑的超快！”
　　每天被吵的快要耳聋的夏辞之想杀人，这样可不行，要赶走她。
　　故意送宠物项圈羞辱她。
　　结果温阳直接光明正大带出去。
　　“这是辞之送给我的礼物！”
　　故意将不要的旧衣服扔给她。
　　“上面有辞之的味道！辞之对我太好啦！”
　　……
　　无奈夏辞之只能接受身边多了一个吵闹的家伙，绝对不是因为什么喜欢她，而是……可怜她，对可怜她！
　　夏辞之安慰自己，就当是做慈善了。
　　在某一天她一觉睡醒意外的看到了被她叫做傻狗人背后突然长出了条尾巴，像螺旋桨一般高速旋转。
　　真的是狗啊！还是和那个小恶魔一样的品种！
　　邪恶的比格犬！！
　　开始她还安慰自己起码温阳看起来还算良善，是妖怪也没什么大不了。
　　直到她被这个傻狗扑倒在床上时才惊觉大事不妙。
　　第二天她咬牙切齿的顶着一身的牙印将人扔了出去。
　　良善个屁！！！
　　—————
　　那天温阳和往常一样在公园里疯跑消耗精力。
　　突然她闻到了不寻常的气息。
　　那是一个很漂亮的人，坐在长凳上低着头，周身散发着低沉的气息。
　　人，你闻起来，苦苦的。
　　————
　　阳光傻傻比格大魔王ⅹ高冷傲娇小富婆
　　*1ⅴ1双洁小甜文he
　　内容标签：强强天作之合系统甜文快穿爽文

主角视角慕晓雨互动风凌卿


一句话简介：正义永不迟到！

立意：坚守自我，拥有敢爱的勇气吧！


第1章 序章
　　◎快穿部门！◎
　　“本年度我们部门完成的任务指标相比较于上一年出现了明显的下滑，我认为大家要对此进行深刻的反思……”
　　空旷的会议室内只有领导滔滔不绝的演讲声和笔落在纸上的沙沙声。
　　好无聊
　　一听见这种会议就忍不住想睡觉。
　　“小雨？小雨？慕晓雨！！”
　　自己的名字炸开的声音足以将每个人的神智拉回
　　“啊！我在！”慕晓雨猛的回过神来，赶忙站了起来。
　　清醒的大脑让她更清楚的看见了赵姐脸上的怒气。
　　周围的同事们则是一副看热闹不嫌事大的样子，只有对面的小鑫对着她挤眉弄眼的提示，但……
　　她在说什么啊？慕晓雨仔细的辨认着
　　“你到底有没有在听我说话！”
　　被无视两次的赵姐发了火，怒气冲冲的一拍桌子
　　“杵在这里干嘛，坐下！记录！”
　　慕晓雨被吓得赶快坐了回去，再不敢走神，赵姐平时明明很和蔼，今天这是怎么了？
　　“我们纠正部去年业绩差的离谱，作为打前锋的部门，一但我们的业绩下来了，整个快穿局都要喝西北风！”
　　说着她瞪向了在场的所有人，被扫视到的人纷纷低下头。
　　“这几年我们员工流失严重，那么多任务者，居然有一半都留在了小世界里谈！恋！爱！”
　　身旁传来一声叹息。
　　“唉，前面的客套话说完了，这才是赵姐真正想说的吧”
　　另一个同事懒洋洋的转着笔，见慕晓雨朝他投去好奇的目光，他一下子来了精神
　　“新来的，你还不知道吧，就昨天，又有个人投来辞职信，说是在小世界遇到了真爱，不回来了”
　　留在小世界？这有点超出她的认知范围了。
　　“手册上不是写过恋爱守则吗？这种情况又不是没有解决方案，何必留在那里呢”
　　慕晓雨压低自己声音生怕再被光荣点名。
　　“诶~这你就不懂了”
　　他神秘兮兮的凑上来
　　“咱们在这里拿的是死工资，每个月就那么多积分，小世界可不一样，混的好的，那过的啧啧啧”
　　慕晓雨挑了下眉道:“提升一下福利，留住员工不行吗？”
　　“哪有那么简单，我和你说…”
　　啪！
　　随着文件与桌子的一声亲密接触，慕晓雨和身边的同事双双起立。
　　在被絮絮叨叨一顿骂后会议终于结束，所有人都松了口气，各自收拾东西准备离开
　　“小雨，你留一下”
　　慕晓雨回头看见赵姐温柔的盯着她，浑身不由得打了个冷颤。
　　对着已经出了门正朝她望来的小鑫挥了挥手，示意她先离开。
　　这次肯定要被骂惨了
　　意料之外，一杯温水被推到了她面前，赵姐对她轻声细语的没有了当时开会时要吃人的气势。
　　这让慕晓雨内心有一股不好的预感。
　　“小雨啊，你来我们部门也有一段时间了，上面看见了你的优异表现，决定让你正式加入我们！”
　　慕晓雨:？
　　她怎么记得之前因为身体原因一直在修养，算上今天她也才来了一周，而且除了手册内容，她什么也不知道。
　　好像自说自话般，还没等她提出质疑。
　　“这是你的名牌和通行证，员工宿舍里面我们给你配备了专业的系统助手辅助你完成任务，有什么问题，你可以问它…”
　　赵姐语速飞快的说完所有注意事项就要走，就好像她是什么烫手的山芋。
　　“等等！赵姐！”
　　慕晓雨眼疾手快的拉住了女人的衣摆，她来的时间并不长，但从她来到这里开始就一直由赵姐安排她的工作。
　　纠正部作为快穿局的核心，能在这个位置上的人是极有实力的。
　　事实证明在与她接触的日子里，赵姐也确实是个做什么事都游刃有余的人，当然除了开会时，但为什么现在会这么慌张？
　　“赵姐，我直接上任开始任务是不是太草率了点？”毕竟小世界的随机性太强了。
　　“唉，小雨啊实话和你说吧，现在部门里人手不足，新人培训要好久，实在没人手，你是个聪明机灵的孩子，上面很看中你，你好好干，积分少不了你的。”
　　上面？
　　随着她一个愣神，面前的赵姐就和一阵风一样，快速且优雅的消失在她的面前。
　　上面是谁？为什么看上了自己这个新人？
　　“小雨！”
　　一个毛茸茸的脑袋探了进来
　　慕晓雨的目光从通行证上移开，进来的小姑娘神神秘秘的，眼睛里闪着八卦的光芒。
　　“啊，小鑫，你还没走吗？”
　　她自己的朋友并不多，因为是直接被安排进部门的，不少同事怀疑她是走后门，因此不太愿意和她相处。
　　只有张鑫，碰巧帮她赶走了一直骚扰她的同事后两人就成了朋友，慕晓雨还挺喜欢这个性格开朗的姑娘。
　　“我都听见了！”张鑫难掩激动“你也要开始做任务了对不对！”
　　原来她一直在门口偷听啊，慕晓雨无奈的笑笑。
　　抚摸上自己的通行证，上面金色的纹路提醒着她确实是这样，只是这个东西…看上去有点眼熟。
　　“你的通行证好特别哦！是新版吗？看了部门为了招来员工已经开始下血本了”张鑫嘻嘻笑道。
　　“可能吧，最近员工不是流失过大嘛，听说昨天又有一个。”
　　一句话成功的让张鑫的注意力转移，她则将一系列证件收回了口袋。
　　“啊对对！你知道吗，我觉得这事儿超级离谱…”
　　慕晓雨将手放进上衣口袋轻轻的摩挲着通行证，和张鑫一起朝着员工宿舍走去。
　　啪塔一声合上电脑，监控画面随之消失，赵姐也随之松了口气。
　　还好小雨这孩子不是个打破砂锅问到底的，不然她真没法解释啊，鬼知道收到总局长那边的消息时她有多震惊。
　　要求慕晓雨必须拿着专属通行证立刻开始任务，这总局长的性格还真和传闻中的一样古怪啊。
　　唉，就是希望这个总局看好的新人能给力一点吧…
　　她拿起文件继续处理起小世界里那个小崽子的问题。
　　滴滴
　　随着一声机器音的响起，房间里的灯啪的亮起。
　　看见整个布局后不禁让慕晓雨瞠目结舌，满满的高科技风格。
　　尽管已经听小张形容过了，但亲眼见到还是被震撼了一下，这和自己住的临时宿舍真的是一个天上一个地下。
　　随之她想到了住在这里的代价就是要进入未知的世界冒险，这么多年来，不是没有人在小世界里出现意外事故。
　　算了，兵来将挡水来土掩，既然已经做了决定，就要试一试。
　　她当然可以再次找到赵姐拒绝，没人可以逼她干什么，但也许，这是个机会呢。
　　按照要求激活主机卡，等待主系统分配任务辅助系统。
　　听着蓝屏不断发出的滴滴声。
　　慕晓雨开始放空大脑，其实她之所以这么快接受任务安排的原因来自于那张通行证。
　　这么想着她又摸索出自己的通行证仔细端详，奇怪的纹路给她熟悉的感觉。
　　也许，自己的记忆就是被遗忘在哪个小世界里了呢？
　　她被捡回来时知道的信息只有自己的名字，给她做检查的医护说她是飘流在小世界当中被任务者捡回来的。
　　她想知道自己的过去。
　　但每次深刻回忆都会伴随着尖锐的疼痛，除了空白，什么也没有，她也就放弃了自己找回记忆的想法。
　　可能答案就在某个小世界里，她不想放弃任何一次机会。
　　[叮咚--尊敬的任务者1001-号，已为您匹配好辅助系统，请您接收-]
　　慕晓雨甩甩头聚精会神的坐在桌前。
　　[已为您分配任务系统001-号祝您任务愉快]
　　冰冷的机器音结束了它的播报。
　　001-号，难道是初代系统吗？
　　[宿主您好！我是您的专属系统！从今天开始我们就要一起开始执行任务啦！]
　　雌雄莫辨的电子语音再次响起，却与之前的截然不同，明明是机器合成音，怎么听起来这么活泼。
　　慕晓雨身子微微前倾盯着屏幕上的小光球道:“你好，我叫慕晓雨，很荣幸认识你。”
　　[宿…宿主，不用这么客气，嘿嘿]001像是不好意思般在蓝色的光屏上绕着圈圈
　　[我们以后可是要长期合作哒！]
　　慕晓雨看着它这个样子，心情也随之放松下来，它不是很像其他同事口中的坑货系统。
　　“001我第一次做任务，有很多问题想问你，你能帮我解答吗？”
　　慕晓雨真挚的眼神看的001一个系统都害羞。
　　自家宿主真是的，太客气了，它骄傲的晃了晃，牛气的放下豪言壮语
　　[没问题！宿主想知道什么都可以！尽管来问我吧]
　　“我有件事很好奇，就是，这里到底是谁创造的？”
　　问题一出，001仿佛卡壳一般呆滞了一会儿。
　　[宿主为什么想知道这些？]
　　明明是机器音，但慕晓雨硬是听出了几分颤抖，为什么不能说呢？
　　“没什么”她用轻松的语气随意说道“就是有点好奇罢了”
　　001好似又恢复了运转一样，犹豫了一会儿才再次开口。
　　[那…宿主我只给你说一点点，这个属于机密]仿佛下定了决心般
　　[快穿局其实以前的局长和现在的局长不是同一个人，以前的快穿局只为了收集能量完全不管小世界的死活，所以现局长就把他推翻了…]
　　话说到这里001好像泄气了一般，[抱歉宿主，我的权限只有这些了]
　　慕晓雨灿然一笑说:“没关系，再和我说说任务的事吧。”
　　[好的宿主！]
　　-----
　　听不见蝉鸣的夏夜总是让慕晓雨难以入睡。
　　躺在柔软的大床上，墙上的测试仪会实时检测睡眠，并给出最准确的建议方案，果然智能呢。
　　001和她讲了许多的任务注意事项，其中有9条都是小世界中谈恋爱的危害，一看就知道是谁定的。
　　系统说明天就要开始分配任务了，有许多注意事项是进入小世界后才会通知到位。
　　回想起001关机前还一直劝慰她不要害怕。
　　但其实，她本身还是会些拳脚功夫的，这是刻在她身体里的本能反应，
　　在有人骚扰张鑫时，她直接将对方两条胳膊弄脱臼，自此那人见了她就绕道走。
　　慕晓雨翻了个身，换了张床就是睡不安稳。
　　总局长吗？慕晓雨不是傻子，无论是特殊的通行证，还是莫名其妙成为的正式员工，一定和这个总局长脱不了干系，这个人到底是谁。
　　算上养伤的时间，关于这位总局长的事了解程度几乎为零，她讨厌这种未知感。
　　没关系的，心里某种预感告诉她，会知道的，总有一天会知道的。
　　【作者有话说】
　　本文的小世界属于架空世界，可能存在逻辑漏洞，还请多多包涵！*^o^*


第2章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎真是个有病的世界◎
　　[滴--检测到宿主已进入任务世界，开始各项检测]
　　[身体机能已修复]
　　[精神状态正常]
　　[宿主可开始适应身体]
　　随着电子音的不断播报，慕晓雨缓缓睁开了眼睛，白色的灯光照的她眼睛有些酸涩，不由得拿手挡了下。
　　慢慢的坐起身活动了一下手脚，恩，和用自己身体的感觉差不多。
　　[叮咚！宿主宿主，怎么样，还适应吗]
　　001的声音在大脑里环绕。
　　慕晓雨撑起身子环顾了下四周，随口的回答“还好”
　　[因为宿主是第一次执行任务，所以特意挑选了简单哒！]
　　她和这具身体的契合度很高，晃晃悠悠的站起身，脚下却好像踩中了什么东西，这是…
　　白色的小瓶子因滚动发出哗哗的声音，这是治疗心脏病的药物，原主有心脏病？
　　随手放在床头，起身观察起房间，布局简单却温馨。
　　书柜上满满当当的书无声的说明着这间房间的主人是个多么好学的人。
　　慕晓雨随意的上下打量，却猛的瞥见了镜中的自己，随即愣在了原地。
　　镜子里的少女面容姣好，明亮而透彻的瞳孔浮现出淡淡的茶色，鼻梁挺拔，淡粉色的宽大睡衣笼罩住全身。
　　不知是不是刚醒的缘故头发显得有些凌乱，发丝随意的耷拉在肩上。
　　抬手轻抚上自己的脸庞，001还在叽叽咕咕的操作着各种程序。
　　“001为什么原主的长相和我相似度这么高。”慕晓雨出言打断它。
　　[哦这个啊，原主与宿主的相似度越高，灵魂和身体的匹配度才越强啊，每个任务者都是这样的，请宿主不用担心您的肖像权。]
　　慕晓雨轻笑了笑，接受了这个说法没有再多问。
　　原主除了面色有些苍白瘦削以外，其他的各个地方倒是几乎和她一样。
　　001手忙脚乱的忙完准备工作，清了清嗓子。
　　[请宿主准备接收原主记忆！]
　　一阵眩晕感袭来，大量的记忆有条不紊的进入脑海。
　　原主和她同名同姓，出身于本市的豪门世家慕家。
　　身为独生女可谓是被千娇百宠的长大，父母感情和睦，事业稳定顺利。
　　更是从小被看做继承人来培养，学习成绩优异，常年霸榜年级第一。
　　本来这种人生赢家应该顺遂快乐的过完这一生，可变故就出现在她85岁那年，突如其来的晕倒打破了一切。
　　随之而来的是一张确诊心脏病的医疗单，连医生都无法解释一个健康的人到底为什么突然得上了严重心脏病。
　　原主父母为此四处求医，寻遍了天下名医无果。
　　最后在一个雷雨夜原主心脏病发，永远离开了人世。
　　慕晓雨继承完原主的全部记忆，对这个世界的认知增加了不止一星半点。
　　真是个博学多才的女孩啊，慕晓雨看着窗外阴沉沉快要彻底黑下来的天空。
　　看来今天就是原主离世的日子，掉落在地上的药品张示着少女对生的渴望，但从结局来看，她还是失败了。
　　001在脑海中发布了她的任务，也就是原主的愿望。
　　[原主最大的愿望就是好好活下去，并希望父母的心血不被有心之人侵占，看到他们安享晚年]
　　来到小世界的任务者属于暂时征用原主身体完成任务，必须征得其同意，如有违规者，当以重罚。
　　“我了解”慕晓雨郑重的点点头，同时也对这个年轻的生命感到惋惜。
　　看着被她随手放在桌上的小瓶子，她皱着眉思索道:　“001我需要了解全部剧情。”
　　无论是原主的病还是今天的死亡都过于蹊跷，这其中一定有什么原因。
　　她在进行任务前已经做足了功课，知道自己所在部门工作的意义，简单来说就是匡扶正义。
　　纠正部顾名思义就是将小世界的秩序掰正，因种种原因导致世界气运的流失或聚集在同一个人身上，会将一个世界推向灭亡。
　　气运归还，让小世界长期运转就是她的任务目标。
　　[宿主大大这么着急吗？现在像您这样的好员工真的好少好少呜呜呜呜~]
　　001擦了擦并不存在的眼泪。
　　慕晓雨按照记忆拿出纸笔，将自己的了解全部梳理了一遍，清晰的框架能让她更好的意识到自己需要做什么。
　　天啊！现在很少有这么认真的任务者了，001只觉得自己跟对人了，
　　其他系统同事可是说过它们的宿主一个两个都跟叛逆期到了一样。
　　看看它家的！不仅有礼貌而且还认真，升职加薪指日可待啊！
　　正在等待剧情传输的慕晓雨感受着脑内的某个系统兴奋的电波，这个小系统还真的很与众不同。
　　她在脑内和001直接对话。
　　[原主是个很好的姑娘，就这样不明白的死去，我想快点替她讨回个公道罢了。]
　　[明白！宿主！请准备接收剧情！]
　　“接收”
　　本世界的故事发生在21世纪的现代，这个时空的气运之女，也是这个小世界的“女主”名叫宋念月。
　　她本是一名平平无奇的普通学生，在某天有个名叫系统的奇怪东西找上了她。
　　承诺她只要完成任务，就能让她拥有财富和美貌，成为高贵的豪门贵太太，过上人上人的日子。
　　宋念月本来就受够了这种无聊的破生活，系统的到来让她欣喜若狂。
　　后来她通过系统的帮助一路高升，追求她的人数不胜数，最后成功吸引了男主豪门太子爷陆渊的注意。
　　在短短几年内便成了陆渊的心头好，但陆渊患有先天性心脏病，随时都有生命危险。
　　宋念月知道后不忍看到深爱的男人受苦，直接在医学领域大展头角，最后治愈了陆渊彻底俘获了他的心。
　　从此以后凡是敢让宋念月感到不开心的，陆渊作为黑白通吃的太子爷，会通通用各种手段解决掉。
　　美其名曰:没有人可以欺负他的女人。
　　慕晓雨接收完剧情被惊的目瞪口呆？
　　这个世界难道完全不讲究逻辑吗？没有人觉得一个二十不到且专业完全不对口的人研究出完全治愈心脏病的方法和魔幻吗？
　　看来这个世界的气运已经尽数朝着这两人流进。
　　短暂的震惊过后慕晓雨很快捕捉到了什么，也许原身莫名其妙的心脏病就来源于那个系统。
　　根据原身的记忆来看这个宋念月貌似和她没什么交集，两人只是普通的高中同学，毕了业后就几乎断了联系。
　　但慕晓雨从零碎的记忆中提取到了原主晕倒的前一天，所见的人正有一个宋念月。
　　[宿主！]和慕晓雨一同接收完剧情的001惊呼一声。
　　[不好了宿主！原世界线内还有一个严重被剥夺气运的人！]
　　慕晓雨闻言赶忙开始仔细寻找原剧情，太多了，
　　无论是不小心惹女主不快的路人甲，还是挡住了男主商业帝国的竞争对手，但很快慕晓雨就知道那个人是谁了。
　　这个世界的上流社会领头的分别是她现在所在的慕家，男主的陆家还有，风家。
　　而风家的掌权人则是风家夫妇大女儿--风凌卿。
　　这位年轻的小风总靠着自己的实力一举成为人人敬仰的存在。
　　在商业场上靠着雷厉风行的手段让风家更上一层楼。
　　可惜因为和男女主对着干，下场凄惨。
　　慕晓雨手不自觉的握成拳，她为那些被夺走气运的人感到气愤，脑海里想到了这个男主违反的几百种法律条款。
　　不过…这个风家大小姐还真是厉害啊，不仅正面硬钢男主光环，连有系统的女主也吃了不少亏。
　　突然，慕晓雨脸色一变
　　001也跟着看过去，电流声都变了调。
　　[这这这这个风凌卿死亡的日期就是今天！啊啊啊！宿主！她要是死了，这个世界的能量只会更加失衡的]
　　[为什么！明明说好的是简单任务的世界啊！]
　　怎么上来就送了一个大礼包！
　　说话间慕晓雨已经冲出了房门，巨大的动静惊动了照看她的保姆。
　　“小姐！您怎么了！”
　　被太太交代过要时时刻刻看护住小姐的保姆赵妈匆忙来到她身边。
　　小姐身体不好，先生和太太临走时特意叮嘱了她要好好照顾慕晓雨，为防止小姐受到惊吓，她们都是轮流照看的。
　　慕晓雨看了眼时间，来不及了！
　　“赵妈！快！帮我备车！”
　　慕晓雨飞快的跑下楼，管家看见她健步如飞的样子吓得魂都没了。
　　“小小小姐！医生说您现在不能过于激动，天快黑了，您这是要去哪儿？”
　　看着不给个解释好像就不会放她出去的两人，慕晓雨光速编出一个理由。
　　“刚才我收到了朋友的求救信息，她有危险！快！备车！来不及了！”
　　她几乎是吼出来的，只有表现这样，哪怕出于考虑到她的病情，他们也一定会同意。
　　果不其然，管家看见她情绪激动立马哆哆嗦嗦的开始吩咐:“你快去通知小王！还有保镖都带上！让他们务必保护好小姐的安全！”
　　[001快！把风凌卿的定位发我！]
　　[遵命！]
　　慕晓雨毫不拖泥带水的拉开车门。
　　“以最快速度赶到南巷街78号！”她坐上车飞快的向司机小王说，看着追出来想给她披衣服的管家李叔又快速交代道:
　　“报警！南岗街78号的巷口内有人行凶杀人”
　　黑色的汽车驶入夜色，徒留管家在风中凌乱。
　　“快…快报警！然后通知先生和太太！”
　　缓过神来的李管家声线颤抖，对着一旁已经看呆了的赵妈命令道。
　　“是…是！”
　　随着轰隆隆的雷声，豆大的雨珠砸在车窗上发出噼里啪啦的声响。
　　刚才看到的文字好像深深的刻在了慕晓雨的大脑里。
　　总是与男主作对，抢他生意的风凌卿在风家倒台后，被暗恋女主的亲弟弟赶出家门后，惨遭男主报复，死在了无人问津的小巷里。
　　不！不可以！
　　七八辆车如同黑龙一般冲破夜色，朝着一个方向驶去。


第3章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎风家掌权人，风凌卿◎
　　“哈…”
　　少女喘着粗气，不断的奔跑在灰暗的小巷中，本来白净的面容上却有着点点血迹，身上大大小小的伤口更是不计其数。
　　眼看就到了巷口处，突然，她停住了脚步。
　　“跑啊，你不是很能跑吗？来让我们看看大名鼎鼎的小风总现在是个什么样子。”
　　几个魁梧的身影簇拥着一个打着一排耳朵的二世祖堵在了巷口。
　　男人嘴里叼着根烟一脸戏谑的看着风凌卿
　　“刀哥，这女人有点子功夫，伤了我们几个弟兄”
　　一个满脸络腮胡的大汉一脸殷勤的给他撑伞点烟。
　　“哼”男人不屑的冷哼一声“不过是个会点花拳绣腿的小娘儿你们连这都搞不定，干什么吃的？！”
　　说着直接一脚踹了上去。
　　风凌卿握紧了手里的刀，一双黑漆漆的眸子死死的盯着来人。
　　雨水早已将她打湿，混合着血水一滴滴的落在地上，尽管狼狈不堪，但那张脸上却没有丝毫的畏惧。
　　本来柔和的脸颊上带有无尽的杀意。
　　在她被堵在巷子里的那刻起，她就知道那个姓陆的出手了。
　　风凌卿握着刀的手开始微微颤抖，刚才的拼搏中，她靠着之前学过的防身术乘其不备夺过一把小刀
　　愣是砍伤了不少人，但双拳难敌四手，现在的她早已力竭，身上大大小小的伤口更是不容乐观。
　　放眼一看对面有十几个小混混每个都手持武器。
　　“你是陆渊派来的人。”
　　明明是疑问句但她的声音里全是笃定
　　“呦~还挺聪明，谁让你不识好歹非要和陆少作对，你一个女人乖乖待在家里不好吗？非要出来出风头，现在公司破产，亲弟弟也不管你了，和只流浪狗一样哈哈哈哈哈！”
　　风凌卿对他的讥讽充耳不闻，只要多拖延一秒，自己获救的可能性就多一分，哪怕只有一线生机。
　　“杀人可是犯法的，你们难道不怕坐牢吗？”
　　“坐牢？她说我们会坐牢哈哈哈！”
　　就好像听到了什么天大的笑话一样，小混混们发出哄笑声。
　　“我告诉你什么是法，我们陆少说的话就是法！”
　　话说到这里即使再笨的人也知道了她是在拖延时间。
　　“啧，兄弟听着，陆少发话了，只要能弄死这个女的，好处少不了咱的！”
　　耳钉男猛的把烟扔在地上，身后的混混们听到指示个个眼冒金光都盯着风凌卿。
　　更有几个那恶心的眼神在她身上来回扫视，让她感到作呕。
　　风凌卿攥紧刀，看来今天是要死在这里了，但哪怕是死，她也要带上一个畜生一起。
　　只是她不甘心，被自己弟弟背叛，输在陆渊那个人渣手里，她真的好不甘心。
　　几个混混挥舞着棍棒冲了上来，风凌卿做好了同归于尽的准备。
　　就在这时远处她听见了汽车发动机的响声。
　　突然有白色的光在透过几个畜生的身影照在了她脸上。
　　呲啦-----
　　尖锐的刹车声在耳边响起，紧接着是惨叫声和重物落地的声音。
　　只见几个冲在前面的混混瞬间被撞的飞了出去，倒在了她脚下不远处。
　　车子在风凌卿面前稳稳停住。
　　“靠！谁特娘的不长眼!”为首的那人和几个反应快的堪堪躲开，此刻愤怒至极。
　　但这种嚣张的气焰在看见后面跟着的数辆车和几十个黑衣保镖后瞬间烟消云散。
　　咔哒
　　领头的车门被打开，下来一个穿着睡衣的瘦弱身影，周围的黑衣保镖几乎是瞬间站到了她的身边。
　　眼看情况不对，不行，必须向陆总汇报，但是他要是知道今天风凌卿没死，而且已经知道了是谁要杀她。
　　那他岂不是...
　　耳钉男咬了咬牙开始虚张声势“你是什么人！我劝你别多管闲事，我们背后的人可不是你们能惹得起的！”
　　慕晓雨根本没有理会他，挥了挥手，身后的保镖一拥而上，
　　不费吹灰之力的将几个混混摁倒在地上动弹不得。
　　还有几个已经被撞得不省人事也纷纷被架起。
　　有想反抗的，保镖们也是毫不客气的几拳上去。
　　慕家二老为了保护女儿的安全，所请来的都是精挑细选的精英，那里是这几个混混所能对付的。
　　风凌卿不知道来人是谁，也不清楚对方有什么目的，但应该不是来要自己命的。
　　眼前阵阵发黑，有道身影朝她走来。
　　没关系，只要自己还活着就好，妈妈还在等着她去救呢，没死就好，没死就好...
　　想到这里不禁感到体力耗尽，意识也逐渐模糊，
　　刚才在极度危险的状态下爆发的力量已经透支了身体。
　　刀子因主人的力竭而掉落在地上
　　她靠着墙壁缓缓滑落，所想象的身体与地面接触的声音没有出现，她落入一个温暖的怀抱中。
　　“小姐！小姐！”司机小王打着伞追了出来，一脸的惊魂未定。
　　哪怕现在他的心脏也还在扑通乱跳，鬼知道他都经历了什么。
　　还在车上时他看见了远处的景象，还没等他问小姐该怎么办时，
　　就听见自家小姐的一句‘撞上去’，当时脑子一热就真的一脚油门上去了。
　　现在想想腿还是软的，不过看着小姐直接将一个昏过去的女生打横抱起，还没平复的心脏又一次突突直跳。
　　啊啊啊！要是让先生和太太知道了他的工作还保不保了？！
　　警笛的响起在本就喧闹的黑夜里又留下一笔。
　　几辆警车闪着灯光终于赶到了现场，警察在看*见现场的瞬间竟不知谁才是报案人，
　　但幸好保镖小队的队长是一名经验颇深的退伍军人，他走上前去与警察们进行交涉。
　　在解释了事情的来龙去脉后，警察将混混们全部扣上了手铐。
　　而那个被称为刀哥的男人还在大喊大叫“警察同志！你们抓错人了！是他们先打的我！还开车撞人！”
　　为首的小警察一脸气愤
　　“怎么又是你？”这人可以说是警察局的老熟人了，多次打架斗殴，调戏妇女，关了放，放了关，
　　根本就是烂人一个，所以没人愿意听他解释，一切都有监控在。
　　同时他们也要求要现场人员全部回到警局里做笔录。
　　慕晓雨指了指被她放进车里的风凌卿“警察同志你们觉得她现在的状态适合做笔录吗？”
　　她心里堵堵的，001告诉她，因气运流失所带来的连锁反应，只要是气运之子想干的，几乎没人能阻止。
　　如果她没有来，哪怕是报了警，警察来后所看见的也极有可能是已经变成尸体的风凌卿。
　　那除了风凌卿以外的人呢？又有多少是因为这离奇原因所丧命的？
　　几名警员神色愧疚，他们也不知道为什么
　　今天出警格外困难，不是路面太滑就是有不要命的动物往车上撞，到达现场时间居然比预计时间晚了五分钟。
　　就是这五分钟足以要了这小姑娘的命。
　　慕晓雨突然感到肩上一沉，抬头一看，一名高大的女警将一件外套披在了她的身上。
　　“小同志请你放心，我们一定会还你们一个公道”她的眼神中透露着坚定。
　　因为将风凌卿抱上车的缘故，慕晓雨单薄的睡衣几乎被雨水和血水浸湿，
　　此时入了秋的天气有些微微发凉，肩上的外套倒是帮她挡去了一些凉意
　　抬头对上她的眼睛，慕晓雨以同样坚定的声音回答道“好”
　　最终的结果以保镖队长和司机小王上了警车跟随警察一起回去接受调查。
　　她则和剩下的人一起去到医院，等待第二天风凌卿清醒后再带往警局结束。
　　.....
　　慕晓雨将外套盖在了有些发抖的风凌卿身上，此时的她因身体和精神上的双重透支早已昏死了过去。
　　侧头望去，少女嘴唇发白，好看的眉眼紧紧皱起，一副毫无杀伤力的病弱美人模样
　　但慕晓雨清楚的记得面对危险时，那双眼睛中所迸发的果断与狠决。
　　这样的人…可真适合去参军啊。
　　【宿主请你停止这些不切实际的想法】001幽幽开口。
　　人家以前可是身价上亿的总裁，是完成任务的重要人选。
　　可千万别被自家宿主给送去当特种兵了啊！
　　慕晓雨被说中了内心的想法，有些尴尬
　　【这有什么不好的，我就是胡思乱想一下，还有你不要随便偷听我的隐私！】
　　随着暖气的打开，车里的温度开始升高【001让你帮忙修复的监控你修好了吗？】
　　拐角处的监控设备早就被毁坏
　　【当然！】身为系统，它虽然没办法帮宿主打人，但和网络有关系的对它来说不在话下。
　　很好！现在无论是出于那些理由，那群小混混们这碗牢饭是吃定了。
　　慕晓雨在脑内将001夸得找不到北，继续屁颠颠的帮她收集那货人干的其他违法犯罪的证据了。
　　“小姐医院到了”保镖兼临时司机为她打开车门。
　　她当时留了个心眼，并没有去本市的大医院，而是吩咐人开车到慕家名下的私人医院。
　　一来是人多眼杂防止有什么消息走漏，二来是为了防止陆渊的人进行什么暗箱操作。
　　这家医院是原主生病后，慕父特意出资建造的，为的就是以备不时之需。
　　这次她没有再将风凌卿抱下来，因为一开打车门看见的就是一个个严阵以待的医生护士。
　　怎么回事？
　　没等她反应，医生们快速的将车上的风凌卿抬上了担架，推进了医院内进行全身检查。
　　随后医生们以强硬的态度将她也抬了进去。
　　慕晓雨：....
　　他们是在担心自己的心脏病，但其实随着她和001的到来，原身的身体早已被修复。
　　按001的说法就是：身体是革命的本钱，所以优先修复。
　　看着医生护士全都忙前忙后的进行着激烈的交流，慕晓雨也不禁冒冷汗，等下她还是装作什么都不知道吧。
　　……
　　“小雨！”
　　“雨宝！”
　　两道焦急的声音同时传来，躺在病床上的慕晓雨坐起身子。
　　只见一对中年夫妇正焦急的朝她跑来，男人身姿挺拔，西装革履，女人则是头发有些凌乱身上的白大褂还没来的及脱下。
　　很明显两人都是刚从什么地方赶来的，身上还有未干的水渍。
　　慕晓雨一眼认出他们就是原主的父母
　　其实在那个混乱的世界线中，陆渊那厮不敢对慕家直接下手的主要原因其实慕母的身份。
　　慕母名叫钱蓉，毕业于知名大学，因在科研领域有着独特天赋，在求学期间就已进入国家机关从事研发工作。
　　嫁人后并没有当起什么豪门富太，而是继续进行她的科研工作，并取得了重大成效。
　　可以说如果不是原主的死给夫妻二人造成了巨大的伤害，哪怕是身为男主的陆渊也无法撼动慕家。
　　更何况原主父亲慕桥远也是个有手腕的人，陆渊在他手上完全讨不到任何好处。
　　【作者有话说】
　　注:混乱世界线风凌卿的死亡原因是锐器割伤大动脉而死，算是自杀


第4章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎她真的好漂亮◎
　　“雨宝！怎么样了！有没有感觉哪里不舒服？！”
　　妇人匆忙抓住慕晓雨的手，指尖的凉意说明了她不安的内心。
　　“医生！”慕桥远抓住一个医生的肩膀“我女儿她怎么样了？情况还乐观吗？”
　　医生脚步一个踉跄“慕总您先冷静一下，慕小姐现在体征一切正常，具体情况要等检查报告出来才能判定。”
　　听到女儿没事，慕父堪堪冷静下来，
　　慕晓雨看着乱成一团的夫妻二人心脏微微抽痛，这是属于原主的情感残留。
　　"爸妈，我没事，不用担心"慕晓雨勾了勾唇角，露出了一个原主特有的标志微笑。
　　看见自己女儿还好好的坐在这里，钱蓉的眼泪刷一下就掉了下来，就连叱咤风云的慕父也忍不住红了眼眶。
　　“你这孩子，吓死爸爸妈妈了!你和妈妈好好说说今天晚上到底是怎么回事？”
　　自从慕晓雨被确诊严重心脏病后，她和丈夫无论多晚都会有一人呆在别墅里照看女儿，
　　但今天钱蓉的科研团队突然给她打电话说是项目出现巨大漏洞，让她马上过去，
　　而慕父同时收到信息说公司那边有要事需要他赶去处理，他们离开时还特意吩咐了所有人照顾好慕晓雨。
　　但谁曾想再接到电话是竟然是保姆惊慌的汇报。
　　小姐雨天冲出家门？！还是去救人！
　　这可把夫妻二人吓个半死，惊慌失措的往家赶，结果跑到一半又接到主治医生的电话。
　　两人又马不停蹄的掉头赶往医院，最后在医院走廊上撞了个满怀。
　　他们害怕来到医院听到的是女儿离世的噩耗。
　　慕父给妻子搬了把椅子“小雨你知道我们有多担心你吗？医生嘱咐过，你不能剧烈运动，不能受惊吓刺激，你这孩子怎么…唉”
　　慕晓雨在心里感慨不愧是能养出原主这样优秀的女儿的家庭。
　　废了一番口舌才将两人安抚下来，当然改编是必须要有的，她给出的解释是。
　　不知道为什么一觉醒来感觉浑身轻松，大气也不喘了，头也不晕了，能跑能跳的，
　　看见了朋友的求助信息，没多想就直接冲出去了。
　　不知道他们信不信，反正自己是信了，现在只能装傻，不然等下主治医师来了就难以解释了。
　　接下来无论他们说些什么，她都一副乖乖女的模样，时不时来上一句“是我的错”
　　一下子吧夫妻俩给弄得没了脾气。
　　“慕先生！慕太太！”一转头只见主治医师满脸通红，踉踉跄跄的跑来。
　　这位严格的医生是国外知名心脏病专家，是慕家花了大价钱请来的，很少有这么激动的时候。
　　“陈医生！”
　　刚被慕晓雨安抚下来的心又猛地提起
　　“出了什么事！是不是小雨的病情又加重了”两人猛地站起。
　　“不...不是！慕...慕小姐她”陈医生深吸几口气。
　　“痊愈了！”
　　这句话犹如一道响雷炸响在每个人耳朵里。
　　“什...什么？”整个屋子寂静了一刻。
　　其他被请来的专家紧随其后的跟上来拿着报告，一样的激动不已。
　　“这是真的吗？！”慕父慕母反应过来不敢置信的双手交叠在一起。
　　愣愣的站在原地。
　　随后是止不住的眼泪。
　　“雨宝！雨宝你听见了吗？！”
　　被紧紧拥入怀中，感受着父母的颤抖，慕晓雨也轻轻的抱住二人，
　　此刻一家人没有人在乎事情为何如此玄幻，他们沉浸在无尽的喜悦中，科学也好，玄学也罢，都无所谓了。
　　【宿主大大，我觉得此时你也要表现得激动一点】001看着这令人感动的一幕，不禁潸然泪下。
　　夫妻两个又哭又笑的，完全不像是外界所传的科研商业大佬。
　　此刻他们只是一对普通的父母。
　　慕晓雨则是感受着两人因过度操劳而变得单薄的身体和发丝间的白发陷入沉思。
　　他们每日没夜的工作，渴望积累到更多的人脉，期盼着奇迹的出现，
　　毕竟陆渊那小子就是得到了什么机缘，本来无法医治的严重疾病竟然在短短一月内痊愈。
　　在慕晓雨患病后，慕父不惜低头，拱手让出了好几个项目给陆家，终于见到了那个传说中的神医，竟是个没多大的黄毛丫头。
　　夫妻二人本来不信，但他们生怕错过任何一个机会
　　于是求了那人半天，坐在沙发上的女孩喝了口茶，轻蔑一笑。
　　‘叔叔阿姨，不是我不想救，而是我的手前些天受伤了，无法再治病救人了，唉，不过我最近倒是对科研方面很感兴趣，
　　要是阿姨能来阿渊的公司指导一下，也许也不是没有转机？’
　　意思说的很明确了，陆家想进入科研领域分一杯羹。
　　陆渊的公司？二人对视一眼。
　　他身为一个私生子，手上见不得光的事情有多少，圈内人都有所了解，这小子手脚不是一般的脏。
　　属于进监狱能死个几百回的人。
　　要是让他再有了科研领域，那后果不堪设想，更何况慕家家风是出了名的正，
　　最痛恨的就是陆渊这种未达目的不择手段的小人。
　　而且都是摸爬滚打这么多年的人，他算看出来了，面前的这个‘神医’根本就没想过帮他们，
　　这件事自然就告吹了。
　　从来不吃亏的慕桥远更是让陆家把吃下去的项目又给吐了回来。
　　所以在慕晓雨看来后来慕家的倒台必然少不了男主的推波助澜，
　　“老慕！你快掐我一下！”
　　“不是梦！蓉蓉！我们的女儿真的康复了”
　　“慕先生”陈医生率先反应过来“我们需要带慕小姐去进行一个彻底的检查”
　　他担心会有别的变故，慕家小姐这病来的奇怪，去的也奇怪。
　　他研究心脏病这么多年，可以说这次事件史无前例。
　　况且慕小姐是个聪明且讨人喜欢的孩子，治疗期间心态乐观，同时不忘帮忙处理公司事务，对待所有人都温和有礼
　　这样好的人结局不该是这样可惜的。
　　夫妻二人连连点头
　　“好！好！快！小雨，听医生的话”
　　接下来慕晓雨进行了各种检查，同时，她也询问了护士和她一起送来的风凌卿的情况。
　　得知对方只是晕倒，和皮外伤后她也就放心了。
　　在她做检查的期间慕家二老执意陪同
　　慕晓雨拗不过二人便也没再劝说他们回去休息，毕竟要亲眼看见才能放心。
　　【001】
　　001停止摸鱼【我在，宿主有什么吩咐】
　　【帮我查一下原主的药，里面的成分发我。】
　　【遵命！】
　　随着所有检查的结束，陈医生宣布了最终结果，
　　慕晓雨身体健康，无其他异常。
　　这可以说是奇迹，因为他们实在是想不到其他科学的解释。
　　这当然不科学，慕晓雨猜测，宋念月看来是和系统兑换了什么东西，直接将男主的病转移到了原主身上。
　　当然她现在装作什么都不知道可以省去很多麻烦。
　　终于劝说动了劳累不堪的二人去休息。
　　慕晓雨也静静的躺在病床上，现在不着急回家，还有事情没处理完。
　　【宿主！宿主！天啊原主的药中成分查出来了】
　　慕晓雨眼神一冷，果然
　　药被掉包了，里面检测出类似于兴奋剂的成分
　　能在眼皮子底下动手的，只有慕家内部的人了。
　　进入房间还不被发现…慕晓雨已经有了头绪，就等回家后算账了。
　　清晨，天刚亮
　　慕晓雨揉了揉眼睛，又做奇怪的梦了。
　　夜晚不知被惊醒了几回，不过这次好像变得清晰了一点。
　　脑内001还在系统空间呼呼大睡，虽然不明白系统为什么要睡觉，但尊重理解。
　　一把凉水让大脑清醒了许多
　　简单的洗漱后她轻轻的走出病房门，医院的走廊里静悄悄的，也许是昨晚的喧闹耗费了所有人的精力
　　慕晓雨穿着宽大的病号服慢悠悠的走到了前台。
　　轻轻的敲了敲，打瞌睡的小护士立马被吓醒。
　　“慕小姐！”小护士慌忙起身，完了要被扣工资了
　　“嘘”慕晓雨比了个手势，朝对方眨眨眼。
　　“护士姐姐，我来问一下昨天晚上和我一起送来的女生在那个病房？”
　　慕晓雨笑的甜甜的，露出小虎牙，配上大病初愈模样，让人心生好感。
　　“我...我给您查询”小护士被看的手忙脚乱。
　　【啧啧啧宿主，没人告诉你，你这样看人时杀伤力很大吗？】001突然开口倒是让慕晓雨很意外。
　　【001？你什么时候醒的】
　　001不满的哼唧【开玩笑，哪有系统会睡懒觉的】
　　在慕晓雨出门时它就醒了，宿主和系统本就是一体的，宿主醒来后，系统将会强制开机。
　　“找到了”小护士抬头“就在585号病房”
　　585？那岂不是就在自己隔壁，也不知道昨晚的动静有没有吵到她。
　　“谢谢了”慕晓雨转身离开。
　　“不过下次可别在工作时打瞌睡了”
　　小护士现在睡意全无，看着慕晓雨离开的背影，感叹不愧是传闻中的慕家小姐啊
　　哪怕自己得了病也还是要救人。
　　到了门口慕晓雨却开始犹豫了。
　　直接进是不是不太好？但敲门的话万一吵醒她怎么办？
　　思来想去还是决定，悄悄的看一眼，要是还没醒自己就过一会儿再来。
　　门被轻轻的推开
　　慕晓雨偷偷的探头进入。
　　却见一少女正坐在病床上，身上是和她同款的病号服，显然已经醒了有一会儿。
　　此刻她正看着窗外不知在想什么。
　　昨天情况紧急，而且风凌卿又狼狈不堪，根本没能看清她的模样。
　　如今病房内被几缕阳光照的明媚，她也看清了风凌卿的真实面庞。
　　瀑布一般的黑发随意的披散在身后，有几缕随意的落在肩膀上，阳光打在她的脸上让她的面孔上多了几分柔和。
　　哪怕身上多处还缠着绷带，也让人无法忽视她的气质。
　　明明看起来因该清冷绝尘的一个人却生了双温柔似水的眼眸，眼角的一颗小痣更是增加了一丝韵味。
　　哪怕此时她面无表情。
　　慕晓雨一时呆愣在原地，
　　好漂亮，她不禁想，这人笑起来一定更好看。
　　好像是听见了什么动静，风凌卿猛地扭头，却在看见来人后露出了一个微笑。
　　如沐春风一般，慕晓雨脑内只有一个想法。
　　看，我就说吧。


第5章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎我帮你夺回来怎样？◎
　　“慕小姐？”
　　慕晓雨如梦初醒般反应过来。
　　意识到自己有些失礼，她有些不好意思，一定是刚睡醒脑子不清醒。
　　她轻轻的关上门，抬脚朝对方走去，
　　啪嗒——
　　慕晓雨在0.01秒后意识到，今天可能真的要丢大人了，也许她真的太久没锻炼了。
　　失重的感觉袭来，她朝着风凌卿的方向跌了几步。
　　【宿主啊！针！漂亮姐姐还在输水呢！】001尖叫。
　　我知道啊！慕晓雨努力保持平衡。
　　终于她在没有碰到对方分毫的前提下，慕晓雨抓住了病床旁的护栏，以一种诡异的姿势停在了对方面前。
　　她抬起头对上风凌卿诧异的眼神。
　　病房里安静的落针可闻。
　　“慕小姐，您还好吗？”风凌卿脸上的笑意不减反增，虚扶了她一下。
　　慕晓雨：.....
　　她能不能先出去冷静一下？
　　————
　　在养伤的那段时间，慕晓雨因为无聊看过许多小说，不少小世界都是由小说演化而来，其中有很多令人不解的点。
　　其中有点就是为什么病房里主角都喜欢削苹果，但现在她无比感谢这个设定。
　　红色的苹果在手里转着圈，小刀完美的将果皮与果肉分离。
　　001在脑中讲大道理【宿主你怎么回事，这样粗心可不行，不符合我们身为任务者优雅的身份....】
　　慕晓雨也不知道为什么，看见她的脸后一阵恍惚。
　　“慕小姐，昨晚多谢您的出手相救”清冷好听的声音从头顶传来。
　　看来这位聪明的小风总昨天晚上知道了不少事情。
　　“举手之劳罢了”慕晓雨将削好皮的苹果递了出去。
　　对方欣然接过
　　“不过，风小姐为什么会去到那么偏僻的小巷？”
　　“名下有处小房子在那边，风家现在容不得我，想必慕小姐也是知道的。”
　　咔擦--
　　风凌卿咬下一小块苹果，
　　“很抱歉给您带来不必要的麻烦，这份恩情我有机会一定还，我马上就会离开，不过在此之前，还是要恭喜慕小姐....”
　　她转头直直的撞入慕晓雨那干净的眼眸中，不由得有些心虚，她是有赌的成分在。
　　她在赌这位慕小姐会不会留下她，毕竟要是有了慕家的势力，一切就好办多了。
　　风凌卿根本不相信慕晓雨是‘碰巧’路过，不过对方不说，她也就自觉不问。
　　但她认为，慕晓雨之所以特地救下她一定有自己的目的。
　　但对上那双眼睛时，她有一瞬间感觉自己猜错了。
　　“恭喜慕小姐重获新生了”
　　无论内心怎么想，但面上还是挂着温柔至极的笑。
　　“风小姐如果不介意的话，可以来慕家，我会帮你。”
　　直接了当的话语，不带有任何的弯弯绕绕。
　　猛地这让正在脑内计划一万中可能性的风凌卿大脑空白了一瞬。
　　慕晓雨的想法很简单，既然有人在南岗街那边进行埋伏，足以说明陆渊早已将风凌卿查了个干干净净。
　　现在的风凌卿只要离开了慕家的医院，等待她的将会是下一场追杀。
　　“慕小姐为什么帮我？”
　　在她还是小风总时，有不少人都在背后骂她是个卑劣的商人，但她都欣然接受，那些骂她的人又何尝不是呢？
　　但如今面对上这个人，她不由的感觉自己真的担的上卑劣二字。
　　为什么？慕晓雨思考了几秒。
　　因为这对你不公平，因为你没做错任何事。
　　“因为，我和陆渊有仇，我想，以风小姐的能力，肯定能帮慕家更上层楼。”
　　慕晓雨的手轻轻的捏了捏床单。
　　也许这样的解释能说服这位小风总，共同的利益才是让对方信任自己的前提。
　　“这样啊...”风凌卿顿了顿，轻笑一声
　　手中的果核被精准的丢到了一旁的垃圾桶里，慕晓雨随手抽出纸巾递给她。
　　“那么合作愉快吧，慕小姐”她伸出修长的手，上面的几处小擦伤格外明显。
　　“合作愉快”慕晓雨轻轻的伸手回握。
　　看着对方上扬的嘴角，和带着笑意的眼睛。
　　慕晓雨鬼使神差的问了一句“风小姐，我们曾经是不是在哪里见过？”
　　“当然”风凌卿放手前轻点了下她的手。
　　“之前谈合作时曾见过，不过那都是很多年前的事了，忘记了也正常”
　　只是这样吗？
　　“风小姐，既然我们作为盟友，我理应知道一些你那边的情况，你也知道，我这两年对外界的事不是很了解”
　　慕晓雨不在纠结那种奇怪的熟悉感，船到桥头自然直，眼下拯救世界最重要。
　　风凌卿没有犹豫，将自己所经历的全盘托出，本来抱着鱼死网破的心态，但现在。
　　一个更好的选择摆在她面前，她也没有什么好隐瞒的了。
　　慕晓雨趁着昨晚将这个小世界了解了个透彻，但唯独风凌卿这个人所给的信息太少了。
　　眼下从本人的口中了解也许会更透彻。
　　.....
　　风凌卿虽出生于豪门世家，但从小她就知道，这不是她的家，而是弟弟的。
　　在她五岁那年她的弟弟风逸出生了，所有人的注意力都被吸引，只剩母亲还会在乎她。
　　即使她比起弟弟要优秀数倍，即使她那个烂泥扶不上墙的弟弟逃课，打架，她的父亲还是认为只有风逸才能接手公司。
　　后来她靠着自己的能力一步步让所有人看见她。
　　父亲再也无法遮盖住她身上的光芒，风凌卿本就是个有野心的，她也有这个能力。
　　这些年父亲是如何对待母亲的她都看在眼里，明明是靠着母亲的人脉和财力才走到了今天，
　　他却在姥姥，姥爷去世后对母亲动则打骂，她最常听到的就是她的婚事。
　　这个父亲和所谓的叔叔伯伯商量着把她嫁给谁才能利益最大化。
　　风逸有时野了几天才回家，时不时还要嘻嘻笑着插几句话。
　　真恶心
　　眼看她就要带着母亲脱出泥沼，突然半路冒出来个陆渊。
　　说起陆渊和他那个女朋友，风凌卿只觉得莫名其妙。
　　她每年都会捐赠或开设各种慈善帮助，关系到方方面面。
　　其中有项则是与校园霸凌有关，她为他们提供免费的法律咨询，和一定的资金支持。
　　因为在从前母亲没有话语权，父亲不喜她，在高中时曾遭受过这种痛苦。
　　但后来这些人被她一个不落的收拾了。
　　有天突然有个叫宋念月的人堵住了她的去路，那人要求她立刻停止对此项的支持。
　　她只觉得莫名其妙，也就没有理会这个奇怪的人。
　　回去越想越不对，吩咐人一查才知，她资助的这项公益，近些日子有多名受害者联名举报宋念月曾故意伤害，
　　他们手里不仅有当时的图片，还有视频等一系列证据，这件事在网上引起轩然大波。
　　风凌卿毫不迟疑的加大投资力度，后来她就再也没见过那个宋念月。
　　直到陆渊开始对付她时，她才知道这个宋念月就是陆渊捧在手里的小娇妻。
　　但那又怎样，开始时她丝毫不惧，用自己的手段坑了陆家好几次，加上慕家把让出去的项目收回。
　　可以说陆渊完全不是她的对手。
　　慢慢的公司各种机密文件被偷，各种新产品的研究成果被盗，她意识到了不对。
　　检查过数次的文件总是突然变成乱码。
　　风凌卿那一阵子可以说是力挽狂澜才让公司得以运行下去。
　　真正给她致命一击的是那个智障弟弟风逸，他将公司核心文件全交到了竞争对手手里。
　　父亲当场吐血，虽然他不喜风凌卿这个女儿，但好歹公司还在自己这边，这个儿子可倒好，直接将公司给送到对家手里了，一怒之下他中风了。
　　但风凌卿一点也不关心那个只剩一层血缘关系的父亲。
　　风逸告诉她这是她罪有应得，谁让她敢伤害他喜欢的女孩。
　　再后来她就离开了风家。
　　风逸，原来他就是那个男二，本来的叛逆少年在受伤后被善良的女主所救，后变身骑士，从此对她默默守护。
　　多感人的故事啊，全然不顾他这个女神实际上是一个只会欺凌弱小的混蛋。
　　【001宋念月那个系统你能处理吗？】有那东西在，迟早是个祸患。
　　【宿主请放心，那些都是回收部的任务，在我们来时就已经处理好了，现在那个系统只会发出滴滴声，效果还不如个闹钟】
　　这样事情就简单多了。
　　慕晓雨眼中闪过光彩，她抓住风凌卿的手。
　　“风小姐，我帮你夺回风家如何。”夺回风家，气运自然就回来了。
　　还没等风凌卿反应过来，门猛地被推开。
　　“小雨！大早上的你怎么又乱跑”
　　看来又要被唠叨了。
　　夫妻二人和医院的医生们聚在一起讨论了一夜，也没研究出了所以然，早上接到电话说是楼下有警察来找慕晓雨到警局做笔录。
　　这时候的慕家夫妇才后知后觉想起女儿昨天时去救人这件事。
　　昨天晚上太过激动直接给忘了。
　　天知道回去后发现小雨没在病房时他们有多害怕。
　　正准备再苦口婆心的教育一顿自家女儿时却突然瞥到了一旁的风凌卿。
　　钱蓉先反应过来“卿卿？”
　　随后慕桥远也想起这个女孩是谁。
　　“凌卿？你怎么在这里？还有身上这伤，怎么弄的？”
　　风家和慕家一直都是有合作关系的，所以他们也是熟悉风凌卿的。
　　是个好孩子，能力和人品都让人挑不出错处。
　　“慕叔叔，钱老师”风凌卿礼貌问好。
　　风凌卿曾听过几次钱蓉的研究课题，叫一声钱老师不为过。
　　“卿卿昨天晚上出事的是你？”
　　钱蓉走上前去，她经常泡在实验室里，所以对风家发生的一切都不清楚。
　　但慕桥远却明白，风家的掌权人换成了风家大少爷风逸，那个什么都不会干的纨绔。
　　昨晚他回公司就是商量和风家的合作问题，但还没商量出个所以然。
　　“爸爸妈妈”她打断两人的追问“有事我们回家再细说，现在我们必须去警局一趟，小王他们还在警局等我们。”
　　慕晓雨带着父母往外走去。
　　“风小姐护士等下来给你拔针，你也收拾一下吧，请放心，慕家也有经验丰富的私人医生”慕晓雨扭头嘱咐了一句。
　　.....
　　过了一会儿病房重新恢复安静，风凌卿看着被送来的衣服，低头摩挲了下刚被慕晓雨抓住的手掌。
　　她的手很热，余温未散。
　　慕晓雨真的是个很特别的人呢。


第5章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎盟友小姐◎
　　换上便装的两人来到楼下，新的司机早已等候多时。
　　而几乎几天没合眼的夫妻二人则是被她以强硬的语气遣返回家。
　　临走前陈医生和他的团队成员还在对着她的检查报告进行研究。
　　“慕小姐请您过段时间一定要再来一趟。”陈医生执着的精神让她有些头疼。
　　“知道了医生”慕晓雨打开车门示意风凌卿先上去“陈医生，我痊愈的事还麻烦你们先不要往外说。”
　　等回去后她会进一步封锁消息。
　　“请放心，在研究出结果前我们不会外传”
　　得到了满意的回答后慕晓雨闪身钻进车内和风凌卿并排坐。
　　将所有证据都打包整理好后发给了慕父给她安排的律师。
　　其中有份是她拜托001伪造的聊天记录。
　　在电梯里时慕晓雨就和她交代了等下去警局的措辞，其他的都可以如是说明，只有求救短信的事，需要风凌卿配合。
　　001还有些不解。
　　【宿主这样一来我们不就没法解释了？】两人甚至没有互相的联系方式。
　　【没关系，她不会多问。】
　　她们二人一个为慕家，一个为风家。
　　只要目的达到就好，至于中途的疑点全都可以不在乎。
　　正如她所想的，风凌卿一句疑问都没有，不过她却突然靠近自己。
　　消毒水混合着风凌卿身上的独特气息进入大脑，对方眉眼弯弯。
　　“慕小姐我觉得我们加一下好友会更方便一些呢。”
　　——
　　打开手机慕晓雨不由自主的点开了某绿色软件，瞟了一眼好似在看窗外风景的风凌卿。
　　手指落在了刚刚添加的新朋友的聊天页面。
　　对方的头像是个简单的字母f，朋友圈更是一片空白。
　　【这个风凌卿看起来温柔好说话，但从她的这些信息来看，本系统推测她是个笑面虎。】
　　慕晓雨哭笑不得，这还需要推测吗？没点手段怎么可能爬到这么高的地位。
　　“你对我很好奇吗？慕小姐。”慕晓雨下意识的暗灭了手机屏幕。
　　风凌卿正浅笑的盯着她。
　　“只是想看看你的头像是什么，不是有意的，还请见谅。”慕晓雨不好意思的摸了下鼻子。
　　怎么有种干坏事被抓包的感觉。
　　“身为我的救命恩人，别说一个微信头像了，您想看什么都行。”
　　面对她的调笑，慕晓雨竟升不出反感的情绪。
　　【宿主她好像在调戏你欸】001看热闹不嫌事大。
　　慕晓雨果断的派它去调查陆渊公司的违法情况，并贴心的开了免打扰。
　　“风小姐说笑了，我们本就是合作共赢的盟友”慕晓雨没把001的话当回事，毕竟面前的女孩看上去那么的乖巧。
　　车子逐渐平稳下来。
　　“慕小姐我们到了”司机下车为她们打开车门。
　　“走吧风小姐，让我们送他们进去吃牢饭。”声音不同于和她聊天时的温声细语，而是带着坚毅和利落。
　　风凌卿看着她，朱唇微启：“好”
　　在她们将种种证据甩在那群混混面前时，那群人脸上流露着不可置信。
　　这怎么可能，难道见鬼了不成？
　　街角处的监控明明都被毁掉了啊，除非...他们之中有内鬼，或是陆渊根本没想过要保他们！
　　一群人还在喊着冤，声称是有人给他们钱要求他们杀了风凌卿。
　　看来这次能给我们的男主找上点事了。
　　“小姐放心，剩下的请交给我来处理，一定不会让您失望”慕家的律师可不是吃素的。
　　“辛苦你了，哦对了，我会派人查清楚这伙人的底细，他们干的事可多了，最好能关久一点。”
　　律师推了推眼镜表示自己了解。
　　慕晓雨放心的点了点头。
　　虽然这件事没法伤陆家的根本，但是她还是很乐意给陆渊添堵的。
　　“那么风小姐，我们回家*吧”她向着对方伸出手。
　　她顾及着风凌卿身上的伤势，还有家里担忧自己的夫妻二人。
　　回家？
　　风凌卿心念微动。
　　“嗯，多谢慕小姐的收留，叫我凌卿就好。”
　　她轻轻的抓住了那只温热的手掌。
　　“那你叫我晓雨就行，多多指教了，盟友小姐”
　　————
　　此时的陆家别墅内。
　　“你是说联系不到那伙人？也找不到风凌卿的下落？”
　　男人微微蹙起眉头，暗灭了手里的香烟。
　　“废物！连个女人都搞不定。”
　　电话那边的人被吓得声音都结巴了起来。
　　“陆...陆总，刘刀那伙人手机全部关机，我也...”
　　没等对方说完陆渊直接挂断了电话。
　　还是小看你了啊，风凌卿，这都让你跑了。
　　回想起往日里风家那疯子次次都压他一头，他心里的怒火越来越旺，尤其是她竟敢对自己的阿月出手。
　　可笑，以为找来几个无权无势的老鼠就能动的了他陆渊的女人。
　　“阿渊，什么人惹你生气了？”
　　几乎柔的出水的女声响起，陆渊调整好自己的表情。
　　换上温柔的面孔“没什么，阿月怎么来了？”
　　“怎么？没事就不能来找你吗”
　　陆渊痴迷的看着面前容貌身材堪称完美的女人，当初他一眼就瞧见了人群之中这直击他心脏的脸。
　　他见过的漂亮女人数不胜数，但偏偏对她一见倾心，后来困扰他多年的疾病消失后，他就坚信宋念月是来拯救他的仙女，对她更是宠到了骨子里。
　　“当然可以，阿月这是说什么话。”
　　宋念月柔媚一笑扑进了陆渊怀中，却在她看不见的地方眼神变得幽怨。
　　刚她收到消息慕晓雨没死，据说还生龙活虎的冲出家门，这完全在她的设想范围之外。
　　明明换了她的药，费劲心机才将慕家的那两个老东西给引出去，为的就是要了她的命，
　　系统说只要慕晓雨死了，陆家就会成为A的领头人，到时候自己再风风光光嫁给陆渊成为豪门太太。
　　她必须尽快嫁给陆渊，花了那么多积分才给陆渊换了具好身体，可不是给别人做嫁衣的，她有些等不及了。
　　【系统你明明说过那个药慕晓雨吃了一定会死，这是怎么回事】
　　从昨天开始系统就开始突然消失又突然出现。
　　回答她的是一串滴滴声。
　　系统是靠不住了，但没关系，她现在也不需要系统了，逆袭系统也许是看自己任务完成了，直接离开了。
　　“阿渊，听说下个月有个宴会，我想和你一起去，好不好？”
　　陆渊宠溺的点了点她的额头，答应了她的要求。
　　还没等两人腻歪够，陆渊就被警察请到了警局。
　　“陆先生，有人指认你买凶杀人，请和我们走一趟。”
　　于是陆渊就在宋念月不可置信的眼神中被带走了。
　　——
　　听着001的汇报，慕晓雨淡定的喝了口茶，继续着手里的工作。
　　她知道这对于陆渊来说是小打小闹，她动了动鼠标，将邮件发给了慕家养的营销号。
　　标题她都想好了
　　‘惊！陆氏总裁竟买凶杀人’
　　这算是她送给陆渊的一份小礼物。
　　【天啊宿主，你是怎么劝动慕家夫妇留下风凌卿的，她居然已经在这里住下了！】
　　慕晓雨回想了一下
　　当时她带着风凌卿回到慕家别墅时钱蓉和慕桥远并没有多说什么，只是在听了事情的原委后大骂陆渊是个畜生。
　　然后慕桥远就让她先回房间，说是有话要单独和风凌卿聊聊。
　　风凌卿还是那副云淡风轻的样子，朝着慕晓雨轻轻的眨了眨眼示意自己能搞定。
　　等她再出去时钱蓉已经亲亲热热的拉着风凌卿去挑选房间了。
　　001被她派去看着男女主，她想去问问是个什么情况，就听慕父叫住了她。
　　“小雨，和我去书房一趟吧。”
　　慕晓雨朝着风凌卿的方向看了一眼，对方朝她勾了勾唇。
　　知道她没事后慕晓雨跟随父亲进了书房。
　　父女俩面对面坐好，慕桥远率先开口。
　　“小雨你和凌卿关系什么时候这么亲密了？”自家女儿和风家丫头并没有怎么见过面。
　　慕晓雨笑了笑“说不上亲密，只是再几年前的宴会上见过一面，觉得挺有缘就加了好友，中间断断续续聊过几次。”
　　慕桥远看着女儿人畜无害的脸，没再继续追问。
　　只是有些欲言又止
　　“爸爸在你看来风凌卿是个怎样的人？”慕晓雨转眼间变成了提问者。
　　慕桥远愣了一下还是如实回答道
　　“凌卿她是个有实力，有远见的孩子”和风家谈合作时，他所见的一直都是风凌卿。
　　对待长辈礼数周到，温文尔雅，在生意场上又表现出不同凡人的智慧。
　　“所以您真的认为风家倒台的原因是风逸吗？”就凭风凌卿那个智障弟弟？
　　再来十个估计也不是风凌卿的对手。
　　慕桥远很显然也想到了这一层，想起风凌卿的经历，是陆家吗？
　　“你是说陆渊？他哪来的通天本事？”
　　在他看了陆渊只是一个不择手段的小人罢了。
　　风家开始出事时他就有所关注了，但凭借那时的陆渊根本不可能做得到。
　　他当然没有，但宋念月有。
　　“也许是他结识什么大佬也不一定呢”慕晓雨点到为止，直接说的可信度太小。
　　慕桥远猛地想到了陆渊身边跟着的那个女孩，叫什么宋念月，
　　难道是自己小看了那人？
　　他的目光一点点沉下去，也是，陆渊身上有违法犯罪也不足为奇，风家的机密文件频繁失窃有很大可能是他找人干的。
　　看着陷入沉思的慕桥远，她决定再添一把火。
　　“无论怎样只要风家倒台，那么他们下一个目标一定会是慕家，所以与其让一个没什么用的风逸来掌管风家，还不如保下风凌卿，起码信得过不是？”
　　慕桥远看着女儿，目光中带着欣慰，慕晓雨一直都是个让他和妻子感到骄傲的孩子。
　　的确，只有风凌卿在那个位置上才是最好的。
　　“小雨长大了”慕桥远眼神柔和“爸爸相信你的选择，等过些日子我就安排你进公司。”
　　很明显自家女儿有经商的天赋。
　　“不用了爸爸，我康复的事还请你和妈妈暂时封锁消息，至于公司的事，我在家也可以学习。”
　　有些事情，私下处理会更方便。
　　“都听你的。”
　　001周围的电波微微扩大以此来表达自己的震惊。
　　[就这样？没了？]
　　[没了]
　　慕晓雨耸了耸肩，不然还想怎样，虽然她确实做足了长篇大论劝说的准备。
　　[陆家那边违法犯罪的证据找到了吗？]
　　她手上动作不停，利用原主的知识储备她飞速的了解着目前商圈的情况。
　　[之前气运之女利用系统干的事已经找不到证据了，其他的都在这里。]
　　一个文件夹直接被传到了她的电脑上。
　　【作者有话说】
　　001：总感觉有点不对劲呢？(﹃)


第7章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎手有点凉◎
　　点开。
　　慕晓雨倒吸了一口凉气，买凶杀人，贩卖器官，偷税漏税……
　　小说里管这个叫什么来着，对，法治咖。
　　从这些证据中她也找到了为什么陆渊会那么着急搞垮风凌卿。
　　宋念月在初高中时就是个不学无术的小太妹，欺凌同学更是家常便饭，本来以她的成绩是完全考不上大学的。
　　但奈何她有个有权有势的舅舅，她爸妈花了大价钱买通舅舅，换了别人的成绩，按理说这种事情迟早会露馅，奈何天道和系统齐齐上阵，愣是没被人发现。
　　但令宋念月没想到的是，当年被她欺负的人中有的已经事业有成，想起当年的事还是会时时梦魇。
　　于是他们联合起来共同状告宋念月，而给予他们资助的正是风凌卿。
　　她的鼎力相助成功的在网上引起了轩然大波，网友们群情激奋。
　　宋念月一度伤心欲绝，可把陆渊急坏了，所以他直接开始从源头处下手。
　　不仅帮自己的小娇妻出气，还除掉了眼中钉。
　　毕竟风家丢失的文件看似落在了别人手里，但其实最终受益者都是陆家，慕晓雨眼睛眯了眯，都是一群坏到骨子里的人，她不会轻易放过。
　　茶水见底。
　　慕晓雨看了眼窗外，明明是傍晚，整个别墅却静悄悄的。
　　也是夫妻二人不知道多少天没休息了，风凌卿身上有伤加上昨晚估计也睡得不踏实。
　　现在可能也已经休息了。
　　【宿主大大家里的那个内鬼不考虑清理一下吗？】
　　是受人指使将原主的药换掉的那个人，慕晓雨心里已经有了猜测。
　　【不急，让她先给她的主人报个信。】
　　慕晓雨拿起杯子打算下楼接杯水。
　　刚打开门，一只骨节分明的手，轻轻的敲在了慕晓雨的额头上。
　　手有点凉，她这样想着，
　　风凌卿站在门口维持着敲门的姿势。
　　她没去休息？
　　“抱歉，，慕小....咳，小雨”
　　风凌卿放下手，眉目温柔，眼中带上了些许歉意。
　　慕晓雨伸手轻轻的摸了摸被她敲过的额头。
　　“没关系，医生说你现在需要好好休息，怎么出来了？是饿了吗。”
　　慕晓雨微微仰头，风凌卿比她高出一节。
　　她暗暗比较了一下，还好，不是很多。
　　“凌卿有事吗？”
　　面对着慕晓雨的疑惑，她微微垂下眼帘，很明显有话要说。
　　慕晓雨心领神会主动让开了身子，“进来说吧。”
　　关门时她注意到了隔壁客房微微敞开的门，原来她就在我隔壁，需不需要让人给她多加条被子呢？慕晓雨回想着她微凉的手指。
　　风凌卿一进屋就发现书桌上打开的电脑和铺了满桌子的纸，
　　“随便坐吧”
　　慕晓雨随意的坐在凳子上，风凌卿则是规规矩矩的坐在她的床上。
　　“找我有什么事吗？”慕晓雨开门见山。
　　“我有事想请你帮个忙”好像摸清了对方的性格，她也没有什么弯弯绕绕。
　　慕晓雨轻挑下眉示意她继续说。
　　“我母亲目前被风逸软禁，我不放心她，还想请你帮我一下。”
　　风逸啊，也好就先收拾他吧，原世界线里身为忠犬男二，他可没少帮女神处理一些碍事的人。
　　想到这里她不禁有些激动，终于能亲自处理一个了，嘴角也轻轻的弯了下。
　　“我去帮你把阿姨接出来。”
　　明天公司和研究院就要召唤两人回去了，慕桥远让她放手去干，就是真的放手，所以她也不用客气。
　　看着对方气势汹汹的样子，风凌卿居然觉得有点可爱，就是不知道这位大小姐有什么主意。
　　“那小雨你打算怎么做？”
　　“直接闯进去把人带出来就行，我有办法让他乖乖闭嘴。”如此简单粗暴，当然是因为她手里已经有了风逸的把柄。
　　风凌卿知道以慕家现在的势力对付一个残败的风家只需要动动手指，但以这种方式是令她没想到的。
　　好像知道她的担忧“你可以和我一起去。”
　　“我相信你，不过我有几句话要和弟弟交代一下，所以就劳烦小雨一下。”风凌卿眼中闪过一丝狠厉，双手也不自觉的握了下。
　　察觉到对方的情绪，她想到了原主的不甘，还有很多人和她们一样，所以慕晓雨绝不可能放过他们。
　　眼看着风凌卿变得有些低落。
　　为了缓解一下沉闷的气氛，“对了，我爸妈和你都说了什么。”
　　慕晓雨想到了还没问出口的问题。
　　“没什么”风凌卿放松下来“就是答应了慕叔叔，等我回去后，将风家股份的三分之一转到你的名下罢了。”
　　本来是一半的，但被对方拒绝了，她明白慕叔叔只是想要一个保障罢了，防人之心不可无。
　　【哇哦，原主父母真的很重视这个女儿，也难怪在女儿死后那么崩溃。】001呆在系统空间抱着自己的小被子。
　　“看来为了我的股份，我必须要帮人帮到底了”慕晓雨半开玩笑道。
　　风凌卿歪了歪头，“慕家对我的恩情那里是这点股份就能抵消的。”
　　她来找慕晓雨的目的达到了，也该走了，但为什么她好像不太想离开呢。
　　想到自己还有事情没做完，算了，下次找个借口多进来呆一会儿。
　　将风凌卿送出房门，突然她想起来风凌卿的伤口是需要换药的。
　　"凌卿，你需要我帮忙换药吗？"
　　已经准备进自己房间的风凌卿身子一僵，换药？想到自己后腰和肩膀上的伤，
　　“不用了，赵姨说她帮我换。”然后闪身进了屋。
　　慕晓雨在心里感叹一句果然是看起来温柔实际疏离啊。
　　她也关上了门，继续将男主的祖宗十八代查明。
　　呼
　　风凌卿按了按心口，刚才差点拖口而出的答应了，自己这是怎么了，好像所有的防备心在慕晓雨面前全都消失了。
　　也许真的是她最近太累了，接二连三的事情压得她喘不过气。
　　但好像见到慕晓雨后那种感觉消失了，她不由自主的看向墙壁，当时钱蓉老师带着她挑选房间时，她的目光不由自主的落在了隔壁房门上的一个小小的雨字。
　　现在她们只有一墙之隔。
　　她苦笑一下，当时去听了钱老师的讲座，给对方留下了好印象，没想到这时发挥了大作用。
　　要是说慕叔叔还对她有待考量，那么钱老师就是对她毫无防备之心。
　　她轻叹口气，打开了慕桥远给她配备的电脑前，该干正事了。
　　不知道风逸到底和宋念月是什么关系，居然硬是让风氏继续运转下去，没了核心的它只是一具空壳，但是也够风逸享受一辈子的大少爷生活了。
　　呵呵，做梦去吧，多年心血被这蠢货拱手让人，本来以为风家人在利益链上是一体的，加上劳累后的一时疏忽这才被他钻了空子。
　　接下来她就要让他也尝尝摔进泥里的滋味。
　　联系上公司的骨干们，向他们抛出了新的橄榄枝。
　　这些人都是她一手提拔的人才，还有的是被她直接或间接帮助的人，他们或是为了追求事业或是为了报答她的恩情。
　　但只有一点不会变，这些人认准的是她风凌卿，原来的风氏集团已经没有存在的必要了。
　　本来因为看见现老板是个只会瞎指挥的傻子而感到前途一片灰暗的员工们突然收到了前boss的邀请。
　　并且还说一切违约金慕家会帮忙支付，他们想都没想就开始写辞职信。
　　开什么玩笑，这个风逸可是连自己姐姐都买的人，是个是非不分的二货，跟着他还不如跟个叉烧。
　　况且小风总的能力跟过她的人都知道有多强。
　　现在人家背后还有慕家的支持，东山再起是早晚的事。
　　得到了满意的回答，风凌卿勾唇一笑，她这个弟弟平时最看不起打工人。
　　上次在公司里和人发生口角也是张口闭口臭打工的，我倒要看看没了这些人，你还能不能继续当你的大少爷。
　　她就不信了，陆家会出资继续养着一个没用的公司。
　　两个不同房间的人却在干着相同的事，都在电脑前敲敲打打。
　　此时的慕晓雨已经将名单整理了出来，经过她的排查和001的辅助，她已经将公司内部奸细排查个干净，只等找个合适的时机一并处理掉。
　　还有别墅里的某人应该已经汇报完了吧。
　　————
　　明明还未到深夜，今天的慕家别墅却格外的安静。
　　一个人影鬼鬼祟祟的出现在慕晓雨的门口，四处张望一番正准备进去，突然听见背后传来凉飕飕的声音。
　　“你在干什么？”
　　那人被吓的猛然一抖，一转头便对上了一张美的惊心动魄的脸，在月光的照射下显得有些惨白，本来温柔似水的眼眸中一片冰冷。
　　还没等她尖叫出声，身后的门也被打开，
　　砰的一声闷响。
　　人影猛然倒地，然后就是一阵悉悉索索的声响。
　　过了一会别墅又再次恢复成了一片寂静。
　　......
　　“雨宝爸爸妈妈今天都有事，私人医生过一会就到，给你和卿卿检查身体，你们在家好好吃饭，听医生的话....”
　　快到中午时钱蓉和慕桥远才起床，此刻两人正匆匆忙忙的收拾东西。
　　“太太，您的报告在这里。”赵妈不忘提醒他们将各种文件带好，先生和太太很久没好好休息了，如今看到他们恢复了往日的精气神，她是真的开心。
　　钱蓉还在不断的向二人叮嘱着。
　　“小雨，我们晚上不一定能准时到家，所以不用等我们了。”慕桥远匆匆的打好了领带。
　　“我知道了爸妈，你们放心吧。”慕晓雨又开始装起了乖宝宝。
　　他又将目光放在了风凌卿身上“凌卿，你有什么事情直接和小雨商量吧。”
　　这也算是他对慕晓雨的考验，现在她的病好了，压在自己心中的大石头落了地，他只要处理好公司的事务，为自家女儿保驾护航就够了。
　　“我知道了，慕叔叔”风凌卿摆出和慕晓雨同款的乖宝宝表情。
　　钱蓉出门时抱着慕晓雨亲了又亲，最后被丈夫拉走。
　　看着他们的车子逐渐走远，两人对视一眼，走进了地下室，里面的人早就醒了，身旁的保镖恭恭敬敬的帮她打开门。
　　女人被困住双手，除了有些狼狈以外并没有什么皮外伤。
　　“你...你们要干什么！我告诉你们！你们要是敢动我！我...我就报警抓你们！”
　　慕晓雨嗤笑一声，将药瓶子扔在了地上，在白色瓶子滚到她，面前的一瞬间，女人白了脸色。
　　“好啊，你去吧。”
　　风凌卿静静的站在一旁打量着，昨晚她忙完后准备去接水，为了不打扰别人休息，她没有开灯，轻手轻脚的出门，却发现了一个可疑的身影，她藏在阴影之中，观察着来人。


第8章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎让男主进局子◎
　　于是在发现那人在慕晓雨房门口时，她本能的上前制止。
　　没曾想，慕晓雨的突然开门，
　　一棍子敲晕了对方，风凌卿抬头一脸惊愕的看着她，两人大眼瞪小眼。
　　正要开口询问时，慕晓雨朝她比了一个噤声的手势，她凑近风凌卿，朝着她耳语。
　　温热的呼吸喷洒在耳边，让她大脑有些宕机。
　　她在说什么？哦，让自己先回房间，明早再告诉她是怎么回事。
　　风凌卿看看地上已经昏死过去的人，又看了看慕晓雨那早有预料的样子，最后也没问什么，转头回去了。
　　思绪回笼，她好整以暇的看着眼前的一幕。
　　地上的人整个身体开始发抖，但还是强撑着辩解，
　　“小姐这是什么，你们这又是什么意思？”
　　慕晓雨拿出手机，按下了报警号码。
　　“既然我敢抓你，那就说明我已经掌握了证据，你不会以为我没死，就不能送你进监狱吧？”
　　她目光发冷，“你虽然收留某些人的好处，但真到你蹲大牢的那天你确定她会选择保下你吗？”
　　终于对方的心里防线被击溃。
　　“不！不要！慕小姐！求求你可怜可怜我！我....我也是被逼的！都是有个叫宋念月的指使我！是她让我干的！”
　　在对方鬼哭狼嚎中，风凌卿好像也知道了事情的全貌，
　　这个女人名叫冯秀娟，几个月前来到，慕家工作，有天一个神秘的人联系到她，开出高价让她替换掉慕家小姐的药品，本来这种事情她是没这个胆子干这种事，但对方承诺事成之后就送她离开，任何人都找不到她。
　　并将承诺给她的价钱翻倍，后对方又自爆家门，说她是陆总的女人宋念月，
　　这个人她在新闻上见过，可不得了，最后她抵挡不住金钱的诱惑，换了药。
　　本来当时她就该立刻逃走，
　　但谁知道这慕晓雨吃了药和没事人一样，这时她也后知后觉反应过来，
　　她背不起一条人命，还是慕家的人命。
　　所以在汇报完情况后，她提出自己不要钱了，但上了贼船哪有能轻易离开的份，
　　在对方一番威逼利诱之下，她拿到了新的药，就找时机再次更换，
　　她询问李管家为什么今晚别墅如此安静，只得到了模棱两可的回答，说是所有人都累坏了，几天没合眼，都去休息了。心急的冯秀娟觉得这个是个机会，
　　却没想到对方早有防备，派了个女鬼来监视她。
　　女鬼风凌卿：？
　　“慕小姐，该说的我都说了，您看....”
　　慕晓雨狡黠一笑，将她的手机还给她，“按我说的做，这件事我可以不追究。”
　　风凌卿倚靠在门边若有所思，看来，慕家早就治好了慕晓雨，这是唯一说得通的解释了，那天在医院她醒来听见的并不多，只听见慕晓雨痊愈的消息。
　　她说服自己不去想这些疑点，和自己没关系的事，知道的越少越好。
　　————
　　此时的陆渊刚从警局回来，脸色黑的吓人，他只被带到局里过了个夜，陆家的律师和股东们立刻就将他接了出来。
　　那些混混们对他的指认他根本不怕，但这群人竟敢背叛他，
　　他直接对身旁的小弟吩咐“这群人以后我都不想看见。”
　　"还有那群没用的律师，不想干了就滚蛋"让他在警局里呆了那么久，都干什么吃的。
　　律师心里苦，这次招惹的是慕家，以往用权势和钱直接解决的办法根本行不通，这已经是最快速度了。
　　陆渊还在发脾气，为什么！慕家为什么会插手！
　　宋念月看着他，心里很不是滋味，还没等她上前安慰，手机就响了起来。
　　她不耐烦的正想挂断，一看来电人，立刻变了脸色，也顾不得安慰陆渊。
　　电话刚接通她就迫不及待的问对面人“事情办的怎么样了？”
　　“宋小姐那个，慕家给慕晓雨找了新的医生，现在都是有专人负责她的药，实在是没有办法下手啊”冯秀娟声音发抖。
　　但隔着电话她并没有听出什么，宋念月咬了咬唇，看来又要从长计议了。
　　“还有”对面突然出声，
　　宋念月不耐烦的啧了一声，"有什么话一次说完”
　　“我看慕晓雨最近好像越来越有活力了，慕家最近的气氛也不像以前那样，围绕着慕晓雨周围的保镖好像也有变少。”
　　“什么？！这么重要的事为什么现在才和我汇报？”她猛地撰紧了手机。
　　不等对面说话“你继续给我看好她。”
　　她急匆匆的挂断电话，飞奔上楼，全然没看到陆渊已经黑成锅底的脸。
　　翻箱倒柜的找出了一个奇怪的木牌，系统明明说过这个道具只要沾上血就可以实现交换，难道是时间太久了吗？
　　不行！一定要找个机会确认一下，如今无论她如何召唤系统，它都没有反应，幸运的是道具还在，所以功能应该也不会少。
　　她的眼底闪过一丝阴毒，乖乖去死不好吗？她明明才是这个世界的主角，这个慕晓雨已经严重挡路了。
　　没关系身为天选之人，没有她办不成的事。
　　与此同时冯秀娟哆哆嗦嗦的放下手机。
　　“大小姐，我已经按照您说的做了，求您放过我，我保证永远不会出现在A城”
　　“好啊，你走吧”
　　慕晓雨挥了挥手，保镖便不再拦她。
　　看着她欣喜若狂的跑出去，
　　“你就这样放她走了？”风凌卿站到她身边。
　　要知道如果不是慕晓雨足够幸运的话，她现在已经是一具尸体了。
　　“当然不可能”她拿起手机晃了晃，如果冯秀娟只是干了这些，她还真没法拿她怎样，没有确切的证据证明是她换的药。
　　况且又没有造成什么伤亡，很难定刑。
　　但她知道这人可是顺走过不少别墅内的东西，不巧的是还被拍到了，所以在冯秀娟匆匆收拾东西跑路时。
　　警察成功的以偷窃罪将她带走，剩下的事就不需要她多管了。
　　这是她应得的，人总要为自己做过的事情负责。
　　风凌卿松了口气看来，她本来还担心慕晓雨真的这么轻易的原谅了想要杀她的人。
　　不过从刚才的通话之中她听见了宋小姐，又是她，为什么要一直盯着她们两家不放？
　　“凌卿？你在想什么呢？”
　　见她沉思，慕晓雨轻轻的拍拍她的肩，
　　“没什么”风凌卿随意的笑笑“就是在想陆家接下来会有什么大动作。”
　　突然她感觉手掌被握住，风凌卿惊讶抬头，
　　就看见慕晓雨用她那双茶色的眼睛认真的盯着她，有点像小狗是怎么回事？
　　“没事的，有慕家在，你不用怕。”
　　心脏猛地漏了一拍，熟悉又安心的感觉，风凌卿忍不住轻轻回握住她。
　　“走吧，马上私人医生就要来了，中午吃完饭就好好休息，我们还要去揍人呢。”
　　【宿主威武！】001举起小旗子，它看着气运回归值的数据乐开了花，气运之子进一次局子居然能归还这么多。
　　慕晓雨拉着风凌卿往上走，嘴角上扬的弧度不禁变大，
　　【放心，以后他隔三岔五就要进一次。】
　　她的最终目的可是让他拥有铁饭碗啊。
　　待医生检查过后表示慕晓雨一切正常，而风凌卿则是有些低血糖，她叮嘱风凌卿要好好吃饭，补充好营养。
　　慕晓雨精准的捕捉到了关键词，怪不得手总是凉呢，于是到了中午吃饭的时候，风凌卿总是能感受到一股强烈的视线，她无奈的放下手里的汤碗。
　　“小雨，我脸上有东西吗？”搞得她都有点不好意思吃饭了。
　　慕晓雨收回目光，若无其事的夹了一筷子菜放到风凌卿的碗里。
　　“你没听医生说吗？你都营养不良了，刚才看你都没怎么吃菜，是不合胃口吗？”
　　风凌卿看着自己碗里多出来的肉，不知说什么才好，接手公司她的作息变得十分不规律，于是便有了各种大大小小的病。
　　这些其实都影响不到她的。
　　“是低血糖，每个人多多少少都会有的....”
　　却见她又用那种自己无法拒绝的目光看着自己。
　　风凌卿：好像被她找到对付自己的方式了。
　　这一顿饭让她感到了久违的饱腹感，慕晓雨也满意的点点头，
　　她真的担心风凌卿的身体，毕竟她身上有的病，那些霸总小说里的总裁都有，但霸总们有女主照顾，风凌卿回去后却没有，所以干脆在这里就养好身体。
　　风凌卿觉得以后每顿饭可能都是这样了，但...也挺好。
　　短暂的休息后，慕晓雨备好了车，带着一行人浩浩荡荡的出发了。
　　司机小王精神抖擞“小姐，您要去哪里？”
　　上次刚回到家就收到了小姐打来的10万辛苦费，并且将他的薪资又往上提了提。
　　本来疲惫的精神突然迸发出生机，他感觉现在能工作上24小时。
　　“去风家别墅。”
　　风凌卿嘴角勾起笑，风逸你可要抓紧时间享受啊。
　　————
　　“少爷，太太已经一天不吃不喝了，您看...”
　　“啧”风逸不耐烦的挥挥手“不吃就饿着”
　　想让他去找风凌卿那个恶毒的女人回来？做梦去吧！
　　佣人在心里叹了口气，风少爷现在真是六亲不认啊，将自己亲姐姐赶出家门，软禁自己娘，还吧自己爹气的中风了。
　　真是生了个棒槌，当然无论心里怎么想，面上还是不敢说，只能退出去。
　　一想到那个处处压自己一头的姐姐现在不知道在哪里流浪，或者已经被人弄死了也说不定，
　　他心里一阵痛快，风家没了她风凌卿一样能活，甚至比以前更好，
　　他甚至不需要怎么去管，钱就会源源不断的来，
　　可见那个风凌卿哪里有那些董事会的那些老头子说的那么厉害，啧啧啧，指不定是风凌卿用了什么见不得人的手段。
　　就是不知道念月现在怎么样了，之前他的卡经常会被风凌卿那个贱人突然停掉，现在不一样了，整个风家他一人说的算。
　　也许如月看到他如今这样，就会回心转意回到他身边，陆渊那个私生子有什么好的，说不定念月就是被逼的，
　　没错！一定是这样，说不定她现在就等着自己去拯救呢。
　　想到这里他不禁笑出声来，好像马上就能抱得美人归。
　　“少爷！不好了少爷！”正做着春秋大梦的风逸猛然被打断。
　　他不满的推门出去。
　　“吵什么吵？！”他开口呵斥，正准备说出你明天不用来了这种霸气的话，
　　但眼前的一幕却让他傻了眼。


第9章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎混合双打◎
　　数十辆车整齐的停靠在别墅门口，引得路过的人纷纷侧目。
　　只见从车上下来的人虽穿着朴素，但身上的气势却丝毫不减
　　风逸很少见过这种场面，毕竟之前掌权人是风凌卿，他的每一笔花销都被管着。
　　“这里是风家的地盘！无论你们是什么人，识相的现在都给老子滚蛋！”风逸眼中虽有忌惮，但更多的是不屑。
　　他不认为有谁可以动得了他。
　　慕晓雨径直走到他面前，她扎了一个简单的马尾，可能是看她穿着简单，又只是个弱女子。
　　竟也没人拦她，当然也可能不敢。
　　此时风逸还站在台阶上，以一种俯瞰的姿态看着慕晓雨。
　　而慕晓雨却毫不在意，只是面无表情的扫了他一眼，便甩出一张照片。
　　精准的砸在了风逸的脸上又轻飘飘的落在地上。
　　“风先生我可是给你带了点礼物过来”没想到自己砸的还挺准，慕晓雨有些小骄傲。
　　“你！”风逸张口就骂，却在看见照片的一瞬间卡壳了，一张脸沉了下来，近看还带着点慌张。
　　“不请我进去坐坐吗？”站在这里太引人注目了，她可不想被有心之人拍下来。
　　风凌卿此时正在视野盲区看着这一切，看见风逸的表情心里有说不出的快感，但看见慕晓雨单独和他进了风家。
　　她心理没来由的烦躁，想也没想的就抬步上前。
　　风逸按照对方的要求将所有佣人都赶了出去，偌大的别墅现在安静一片。
　　“这照片是谁给你的？你到底有什么目的？想要钱的话尽管开价吧。”风逸不耐烦的开口。
　　为什么！当时的证据念月说已经处理干净了，为什么现在会出现在这里！
　　这张照片是一张监控录像的截*图，截图中清楚的拍下了他狰狞的面孔。
　　当时他只听宋念月和他抱怨了几句，说是陆渊的那个姐姐总刁难她，她真的不知道怎么办才好。
　　一听这话，他气势汹汹的就要去找陆渊算账，但却被宋念月劝住。
　　愣是把陆渊塑造成一个被同父异母的姐姐欺负的可怜形象。
　　于是在对方不断的诉苦中，结果他脑子一热直接开车把人给撞了，事后找人顶罪，他也就以为这事已经被摆平了。
　　要先稳住这个女人，然后找机会处理掉才行。
　　“慕家可不缺钱，我要的可是你身败名裂啊”慕晓雨丝毫不惧的说出。
　　听到慕家风逸脸色更白了几分，但下一秒他又自信一笑。
　　“你想用这种方法吸引我的注意？”说着他还站起来想捏慕晓雨的下巴，他的想法很简单，既然不求钱，那就是求人了。
　　[啊啊啊你个大傻逼别碰我宿主！]001直接炸了，圆圆的小光圈炸的像个刺猬。
　　慕晓雨都被气笑了，本来还开玩笑说要打他一顿呢，现在好了，可以真打了。
　　于是随着一声杀猪般的惨叫，风凌卿冲进来就看见满脸鼻血在地上打滚的人和站在一旁捏紧拳头的慕晓雨。
　　“小雨！没事吧！”她直接跨过了地上的人，查看起慕晓雨的双手。
　　听到声音地上的人猛的停止了哀嚎，不可置信的抬眼看去。
　　面前是他这辈子都不想看见的人。
　　风凌卿！风凌卿！她怎么还没死！
　　他费力的从地上爬起，面目扭曲，的朝她们冲去。
　　愤怒已经冲昏了他的头脑。
　　碰的一声，本能的慕晓雨下意识将风凌卿护在身后。
　　她很庆幸没失去记忆的自己是个经常锻炼的人，在总部时她的力气就是整个部门最大的，而001又按照她原本的体能进行身体修复。
　　所以现在风逸的鼻梁骨可能是断了。
　　风凌卿被护在身后，两人的手还紧紧握在一起，是不同于前几次那轻飘飘的虚握。
　　由于风逸过于自信，真的一个人都没有留下，所以闹出这么大动静，愣是没人进来看一眼。
　　“风…咳咳咳！风凌卿！就是你…你联合这群人来找麻烦，你这个贱…啊！”
　　话还没说完腹部突然传来剧烈的疼痛
　　风凌卿淡定的收回腿。
　　“风逸不要说脏话，我教过你的”
　　慕晓雨愣愣的握了握手掌，刚才她那一脚简直是快到飞出了残影。
　　风凌卿毫不客气的揪住他的头发，逼迫着他看向自己，黑色的双眸犹如一潭死水，她冷漠的盯着对方那已然不能看的脸。
　　“妈妈在哪里，我只问你一遍。”
　　终于缓过来一口气的风逸模糊的听清楚了风凌卿的话。
　　仿佛抓住了对方的软肋，有了能威胁到她的底气，风逸反抗了两下，想要挥开风凌卿的手，但没成功。
　　“咳...我告诉你，别以为你带了帮手就能来我的地盘耀武扬威，要是不想死的话就赶快放开我，不然我可不保证对妈做出些什么”他咧开嘴，一脸挑衅。
　　但回应他的是风凌卿毫不留情的巴掌，此时她愤怒至极，想起那些不公，想到自己差点在他们的算计之中丧命，手上的力度更是一下胜过一下。
　　终于这个养尊处优的大少爷可能这辈子没受过这种屈辱，
　　眼看他被打了这么久竟也没人阻止这个疯子，他从牙缝里挤出了一句话“客卧”
　　风凌卿站起身来，呼出一口浊气，一直不出声的慕晓雨上前轻轻拍拍她的背。
　　“去吧，这边交给我就好。”
　　风凌卿充满暴戾的神情突然平静下来，平时她的喜怒从不易于言表，但最近发生的一切都让她难以冷静。
　　“放心，我会处理好的，你先去找阿姨吧”慕晓雨耐心的安抚她。
　　终于她又恢复了那副温和的样子“麻烦小雨了”，说完她径直走向书房内寻找钥匙。
　　001傻傻的看着这一切，天啊纯物理攻击！还有自家宿主刚才就看着风凌卿把对方揍成孙子，一点都不带阻止的。
　　【宿主，我还以为你是个好宝宝呢！】没想到也是坏坏哒。
　　慕晓雨有些疑惑，她刚才不是一直在旁边守着吗？
　　看着风凌卿防止她把人打死了，况且风逸这种人本就该打，只要别打残了耽误坐牢就行。
　　至于她打出去的两拳，那属于自我防卫。
　　001语塞，它还以为慕晓雨是个铁面判官呢，算啦算啦，这样也算是惩罚恶人，于是它继续为自家宿主打call。
　　“风先生，我想现在我们能好好聊聊了。”慕晓雨贴心的将他拖到沙发上。
　　风逸脑子还在嗡嗡作响，只能用肿成一条缝的眼睛恶狠狠的瞪向慕晓雨但却再不敢说一句话，心里想着如何报复。
　　慕晓雨不在乎对方想什么，她简洁明了的开口。
　　“风先生既然不会照顾自己的母亲，那人我和凌卿就带走了，今天的事纯属误会，我相信风先生可以理解凌卿。”她将带来的文件放在桌上，威胁效果满满。
　　风逸将牙齿咬的咯咯作响，却无济于事，慕家他还动不了，总有一天他要让这两个女人付出代价。
　　慕晓雨不用动脑子就知道他在想什么，但估计他也只能想想了。
　　“小雨”
　　风凌卿从楼上走下来，旁边还搀扶着一名中年妇人，细看她的头发竟已白了大半，慕晓雨起身问好。
　　妇人红肿着眼睛紧紧抓着风凌卿的手臂，当她看见肿成猪头的风逸时吓了一跳，随即面色发冷，
　　她对这个儿子的感情早就全无了，他明知道他父亲是怎么对自己的，却还是执意将二人关在一切，要求她照顾被气中风的风父。
　　将自己姐姐赶出家门，他怎么敢的？！
　　她扭过头去不再分给风逸一个眼神。
　　“我们走吧”
　　一行人浩浩荡荡的来，又以同样的架势走。
　　当风家佣人们陆续进去的时候看见的便是一片狼藉，以及躺在沙发上的风逸，管家急忙上前将他扶起，却被狠狠推倒在地。
　　“滚！你们这群废物！都给我滚！你们都被开除了！”他发疯似的砸着所看到的一切。
　　所有人都不敢靠近他，直到他发泄完，才有一个声音小心翼翼的开口。
　　“风少爷，集团那边打电话过来让您抓紧时间去一趟，您看...”话未说完一个茶杯砸了过来，碎片飞溅。
　　“我让你们滚！”风逸丝毫没有听进去，反而因为这句话更加暴躁。
　　这下所有人都急急忙忙的退了出去，很多人都在小声嘀咕，很显然刚才他的举动已经惹恼了不少人，尤其是差点被砸到的那个人。
　　她也是好心来提醒一下，身为公司里的老人，她也害怕公司被这个少爷给弄垮了，从而丢了高薪工作，但现在看来，
　　呵呵，还是赶快通知大家找好下家吧，要是小风总还在就好了。
　　话说她刚才好像看见小风总了，错觉吗？
　　......
　　慕晓雨将风凌卿的母亲送到了慕家名下的康复中心。
　　等到风凌卿处理好事情后再将她接回去，临走前这位母亲还拉着慕晓雨的手说着感谢的话。
　　“慕小姐真的不知道怎么谢你才好，卿卿的事还请您多多关照。”
　　她又和风凌卿交代了很多事，无非就是要好好吃饭，按时休息，别太过劳累等，只字不提有关风逸的事，这也是对风凌卿的默许，表示她不再有这个儿子。
　　两人一一应下后告别回了慕家。
　　“现在你可以放心大胆的去做你想做的了”没了后顾之忧，可以真正意义上开始反击了。
　　风凌卿轻轻的笑了下，但笑意却不达眼底，是啊，最终于可以开始了。
　　不过在此之前她更加好奇慕晓雨给出的照片到底是什么，怎么办，她好像越来越神秘了，让人生出探索欲，
　　她不露痕迹的看了眼慕晓雨回房间的背影，小雨你到底是什么人呢？
　　她收起思绪，跟上对方的脚步，强迫自己不去想那些与自己计划无关的事，她等着慕晓雨主动告诉自己。
　　此时慕晓雨全然没有注意到后面人思绪的变化，她在脑内与001交流。
　　【宿主你要的信息已经全部发到你的电脑上了，还有你要找的那人也答应赴约了】
　　001像个管家一般汇报情况，身为电子系统现代世界可以说是它最吃香的世界了。
　　它暗暗自爽，这次帮了不少忙，肯定能拿到多多的积分报酬，想想就开心。
　　【辛苦你了】
　　慕晓雨随意的将碎发别到耳朵后，过两天带上凌卿一起去，毕竟是任务对象，也不用瞒着她。
　　“哦对了”她转头吩咐负责做饭的营养师“今天消耗的有点大，麻烦多做点肉类”
　　营养师点头表示了解。
　　风凌卿：....估计自己离开这里的时候要胖上几斤了。
　　【作者有话说】
　　小雨:多吃点！养好身体最重要！
　　卿卿:她好爱我


第10章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎她其实在偷偷的观察慕晓雨◎
　　风逸是被急促的电话铃声吵醒的，脸上虽然消了肿但却仍然青一块紫一块。
　　昨晚疼痛和内心的不安与愤怒让他彻夜难眠，好不容易睡着了，现在却又被吵醒，他骂了句脏话，
　　接起电话就是一阵劈头盖脸的骂，但对面的人也不惯着他，直接反骂回来。
　　这下风逸人傻了，被人打就算了，现在居然会有人敢骂他，这些人都疯了吗？！
　　还没等他愤怒，只听见电话那边冷嘲热讽的声音传来。
　　“呦，还做着风大少的美梦呢？但凡你有点脑子都不至于干出泄露自家商业机密的事，我告诉你风家彻底完了！”
　　一句话犹如五雷轰顶，什么意思？什么叫风家完了？
　　“你他妈什么意思！把话说清楚！”
　　回答他的是电话的忙音，又无能狂怒的发泄一通后，风逸这才意识到今天有点太过安静了些，别墅内空空如也。
　　但他没时间细想，匆匆的朝着风家总公司的方向赶去，丝毫没有注意到还在房间里被气到中风的父亲。
　　此时的公司人事部内挤挤挨挨的，部门经理额头冒汗，公司骨干们竟不顾违约金在同一时间内全部提出离职，
　　这些人要是都走了，公司就真的只是一具空壳了，怎么办，这个风少也不露面，经理心里苦，他也想离职啊！
　　“大家先别急，离职的事还需要谨慎考虑啊”
　　他干巴巴的进行劝说，什么承诺更高的薪资，什么有更好的福利，说的他自己都不信，
　　现在是个人都能看出来这家公司离破产不远了，上面的股东们都已经开始瓜分股权进行转卖。
　　“让他们都滚！”众人转头，只见满脸是伤的男人正一脸怒气的走来。
　　现总裁都说话了，身为员工他还能说什么。
　　风逸一脸桀骜不驯的坐在办公椅上“走可以，但违约金你们能付得起吗？”
　　那满脸的鄙夷让员工们忍不住翻了个白眼。
　　“这就不劳您费心了”他们签的是劳动合同又不是黑奴合同，就那点费用在这里工作的那个赔不起，更何况也不看看挖他们走的人是谁。
　　这可把风逸气的不轻，但更生气的还在后面，
　　他坐在高配的办公室内，随之而来的是堆成小山的文件，各种大窟窿让他无从下手，
　　只能训斥下面还没离开的人，这样做的代价就是那些剩下的人也开始默默准备起了离职。
　　就好像踏入了死循环，不到半个月在他的带领下公司成功的收到了破产通知。
　　中间他尝试向宋念月借钱，想要挽回局面，但对方皆自己没有管理权为由含泪拒绝。
　　别墅被转卖，他被迫和风父住进了公寓楼内，当然他完全不怨恨宋念月，只因这间小小的公寓就是她为他租的。
　　他现在唯一怨恨的人就是风凌卿和慕家，一定是她们干的。
　　他绝对不会放过这两个人。
　　————
　　初秋的早晨虽有些凉意，但随着太阳的升起温度也在一点点回升，
　　雪白的运动鞋踏在水泥路上发出有规律的响声，少女呼吸节奏均匀，不知她是看到了什么，脚步一顿，随即放慢速度。
　　“小雨，喝点水休息一下吧。”
　　风凌卿递出手里的保温杯，她站在一颗树旁向着慕晓雨挥了挥手，
　　慕晓雨在她身边站定。
　　接过轻轻的抿了一口，水温正好，两人一起在附近的椅子上坐下，用毛巾轻轻的擦了擦额头上的汗“今天怎么起这么早？”
　　她记得这几天下来都是晨练结束后她直接去敲风凌卿的房门喊她吃早餐时对方才起。
　　“原来在你眼里我是个赖床鬼吗？”
　　风凌卿单手支着下巴，扭头调笑道，上扬的眉眼彰显了她此刻的好心情，
　　在慕家的生活很简单，大多时候都是她都是在和慕晓雨接触。
　　因此两人的关系也亲密了不少，虽然在外人看来她们好像交流并不多。
　　但只有她知道，睡觉前的热牛奶，饭桌上逐渐出现她喜欢的饭菜，这些小细节被她尽收眼底。
　　“咳”慕晓雨被水小小的呛了一下
　　“当然没有，就是比较好奇凌卿你看起来也是经常锻炼的人，为什么早上不下来和我一起。”慕晓雨赶快转移话题。
　　风凌卿将替她拍背的手悄悄收回。
　　“因为小雨你没有邀请我一起呀，我很乐意和你一起锻炼呢。”有一点她没说，
　　房间内有扇窗户其实正对着慕晓雨的跑步路线，开始注意到时她就忍不住开始观察。
　　这扇窗户位置很巧妙，下面的人看不到她，也就给了她机会，本来生物钟就早，起床后她就在窗边看着慕晓雨的身影。
　　那充满朝气的身姿，还有因运动后红润健康的脸颊，完全无法想象到她病怏怏躺在床上的样子。
　　慕晓雨恍然大悟，看来她是还不习惯，所以才不好意思说。
　　“没关系，把这里当自己家就行，如果你不习惯户外活动，我们可以进行室内运动。”她话说的坦诚。
　　自己家吗？她看向旁边的人，发现她目光单纯，没有包含任何杂质。
　　“小姐，风小姐，该吃早餐了。”佣人的声音传来。
　　“走吧，我们今天可还约了人呢。”慕晓雨伸了个懒腰。
　　今天可是有正事要办的，可不能让人家久等了，风凌卿点点头，这个人可是挺棘手的
　　【宿主风凌卿已经将公司一半的人都给挖到你名下的分公司里去了】
　　慕桥远为了不引人耳目，将一家小公司直接以慕晓雨的名义注册，但实际的运营人则是风凌卿，这几天风凌卿一直忙着给挖过来的精英们安排职务。
　　而慕晓雨则开始不间断的匿名举报男主，虽然有气运的庇佑，但还是让他们忙的团团转，
　　通常就是刚解决完一件事，公关部和法务部解决完网上的舆论，还没喘口气另一件事就找上门来了，摊上这样的老板他们也很无奈。
　　慕晓雨要的就是这个效果，目前赵蓉的研究正处于关键时刻，慕桥远的生意也处于上升期。
　　要是不给陆渊找点麻烦，估计他又要找事了，也不能忘了他宝贵的未婚妻。
　　宋念月擅长抓住一切能利用的东西，但很可惜，她的系统兑换的东西大多都是一次性的道具，而那些用大积分换来的东西，最后的最大受益人又不是她。
　　她能调动的资源有限，所以现在她很慌，正在想尽办法联络上系统。
　　001说宋念月只想享受，所以她才会花大量积分去帮陆渊。
　　慕晓雨不置可否，其实上面没有骗她们，这个任务世界确实不算难，毕竟这里的原主角团看起来都不是很聪明的样子。
　　慕晓雨简单的收拾了一下，选了一身较为正式的衣服，就和风凌卿一起出门。
　　这次她们没带什么人，风凌卿坐在驾驶位上，在慕晓雨的再三拒绝下，终于抛下了保镖团。
　　开玩笑，前两次是撑场面，要是普通的出行也带那么多人的话，岂不是成了□□。
　　慕晓雨生疏的扣上安全带，没办法，她的所有认知都来源于在部门时的基础认知和原主的记忆，而原主又太久没离开过家，更别提做副驾驶了。
　　“小雨，安全带没扣好”
　　风凌卿低头帮她扣好，距离有些近，她闻到了风凌卿身上的清香，和上次在医院不同，这次更加明显了，奇怪明明都是一样的洗发水，衣服也都是一起洗的，
　　为什么总感觉和自己的不太一样呢？
　　咔哒一声，风凌卿移开身子，打开导航。
　　车子缓缓启动，慕晓雨瞥了一眼风凌卿认真的侧脸，不由得再次感叹，真是个美人啊。
　　可能人天生就会被美丽的东西所吸引，所以她才会忍不住想靠近她。
　　“凌卿，你确定要和我一起进去吗？”
　　在路过一个红灯时慕晓雨开口询问，毕竟要见的那人对风凌卿的敌意应该还不小，原本她没想过带风凌卿来，但对方执意要跟着。
　　风凌卿专注的看着前方，只是语气平静的开口。
　　“毕竟是风家教子无方才害了她，况且以后在生意场上还要打交道，与其等到那时闹得不好看，还不如就现在开始结盟。”
　　这次要见的人不是别人，正是被风逸害的失去继承权的陆家大女儿，陆家真正的继承人。
　　那天风逸撞人后才想起来自己不能亲自动手才是，于是便慌忙逃窜，而当时那条路上刚好有一伙骑车的青年路过，
　　及时叫来了救护车，这才让她捡回一条命，但也落了个终身残疾。
　　自然而然地，陆家放弃了这个女儿，此时陆渊这个私生子便堂而皇之的进入陆家的中心。
　　慕晓雨曾问过001为什么这人不在任务对象之中，明明和原主还有风凌卿的遭遇很像，输入的剧情中没有提到过这个人的最终结局。
　　001表示可能是因为她最后的结局并不如你们惨吧。
　　陆家的情况和风，慕两家都不同，陆家注重利益，无论男女都可以继承家业，只要让他们看见利益价值，没有什么是不行的。
　　同样，没有价值的人则会被毫不留情的抛弃。
　　而在这样家庭生长出来的孩子身上都有无数种自保的手段，加上事情发生的早，估计男女主是吧这号人给忘了。
　　这么一看还是原主和风凌卿的气运流失最大。
　　但慕晓雨觉得最后的结局可能不是男女主幸福快乐的生活在一起，往往看不见的才最危险。
　　她转头盯着窗外思索，她私心希望原本的结局是个坏结局，不然那些死去的人岂不是要死不瞑目。


第11章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎小雨，我头晕◎
　　“风小姐，慕小姐，请和我来。”
　　门口一个穿着黑衣的女保安恭敬的将她们请进大门。
　　这里的装潢看起来像一处餐馆，大门看上去朴实无华，但进了门就会发现这里的装饰美观而大气，
　　保安带着她们七拐八拐的绕进后院，
　　这里环境清幽，种了不少竹子，和前厅的装修风格截然不同。
　　慕晓雨不断地打量周围的环境，看了眼低头不语的风凌卿，她轻轻的捏了下她的衣角。
　　这微弱的举动也被风凌卿精准的察觉到，于是她也以同样的动作回应，示意慕晓雨自己没事。
　　“老板，您的客人来了”保安敲响了房门，这间房位于竹林深处，安静，不会有人来打扰，确实是个谈话的好地方。
　　“请进吧”
　　一道声音从屋内传来，有几分沙哑，其中好像还包含着浓浓的疲倦。
　　她们对视一眼推门进入，屋内有些灰暗。
　　只是简单的摆放着一张红木桌，和几把椅子，而她们一眼就看见在屋内正中间坐着的女人。
　　她低头看着自己手里的茶杯，面容并不似两人想象中那般憔悴。
　　头发是精心打理过的微卷的发型，甚至还带有一丝挑染，听见动静，她抬起头，眼睛瞬间笑的眯起。
　　“欸呀！你们来的有些慢呐，快，帮我开下灯！屋里也太暗了！”
　　声音完全没有刚才两人所听到的疲态，反而有些亢奋。
　　“老板，遥控器就在您手边。”刚才领路的保安没有离开，反而站在了女人身边并将盖在她腿上的毯子认真整理好。
　　“你瞧我这记性，啊，介绍一下，这位是我的保镖，她叫关林，你们可以叫她小林林。”
　　关林对着她们微微颔首表示问好。
　　慕晓雨看了一眼，名叫关林的女人，一头利落的短发，眼神漠然看不出情绪，
　　这人看上去并不简单，怪不得刚才进来时就感觉怪怪的，直觉告诉她这两人都危险。
　　【哦哦！宿主！您猜对了，原剧情结局真的另有其他!】
　　001火急火燎的赶来，却看见慕晓雨在干正事，立刻先噤声。
　　女人喝了口茶“想必我们都不用互相介绍了吧，无奖问答，猜猜我叫什么？”
　　她笑得美丽张扬，但总有种毒蛇的感觉。
　　“久仰大名，陆向云，陆总”风凌卿挂上微笑，率先开口。
　　陆向云拍了下手，“答对啦！风小姐真是聪慧过人啊，两位请坐吧。”她笑盈盈的为她们两人沏茶。
　　关林识趣的走出门同时不忘将灯打开，室内就剩她们三人。
　　慕晓雨看着她们两人一人一句的聊天，说着客套话，慢慢的终于将话题引到正事上来。
　　“最近听说风小姐家里出了点事，不要紧吧？”
　　这话就是在故意讽刺风凌卿，但她听了也不恼，虽然这人嘴上客气，但害她残疾的人毕竟姓风，说不迁怒事不可能的。
　　“确实是出了点小事所以，现在我们才带着诚意来找您谈个合作。”
　　话落，慕晓雨拿出早就准备好的资料袋，推到陆向云的面前。
　　“这里面是陆渊当时肇事逃逸，让人顶替坐牢的完整证据，当然还有他干过的其他事，相信以陆小姐的能力，足以让他这辈子都出不来。”
　　陆向云接过，眼眸低沉了一瞬，随手翻了翻，确实都是些她查不到的事，也不知道她们是怎么查到的，但马上她嘴角的弧度就又恢复了原样。
　　“诶呀，现在我那个好弟弟可是一直想弄死我呢，要是这么大的动静出来，那我可怎么办呢？小雨儿~”
　　瞬间慕晓雨只感觉鸡皮疙瘩起了一身，风凌卿听到她对慕晓雨的称呼，笑容僵了一瞬。
　　握着茶杯的手微微用力，这种不爽的感觉是怎么回事，
　　慕晓雨感觉浑身不自在，默默的朝风凌卿的方向挪了几下，淡淡的气息让她感觉好了一点。
　　“这也就是我们来找你的另一件事，和慕家合作，把陆渊踹下来怎样？还有，叫我慕晓雨就好。”慕晓雨不再弯弯绕绕，直接了当的说。
　　终于陆向云的笑容中多了几分认真。
　　“风逸的事你大可以放手去做，我们绝不阻拦，这是我们的诚意。”慕晓雨递上一份合同。
　　这是她们在衡量利弊后做出的最优解。
　　合同上明确表示慕家可在不不违法的前提下支持陆向云的一切行为，以及拿到慕晓雨分公司也就是风凌卿所负责的公司的部分股权。
　　也就是说，以后要是风凌卿成功东山再起后，那时的风家，将会有陆向云的部分分红。
　　让外人拥有自家的股份权是件很危险的事，但风凌卿表示没问题，这既是补偿也是诚意。
　　慕晓雨当时听后没多想就将条款加进去，她相信风凌卿的能力。
　　就算以后真出了什么岔子，相信慕桥远和钱蓉也会选择帮一把。
　　陆向云摩挲着纸张，手指无意识的敲击着桌面。
　　“不得不说两位的条件开的倒是很丰厚，不过”她话锋一转“二位的合作对象为什么是我？”
　　“因为陆家会尽全力保下陆渊，我们需要一个更理智，更安全的继承人，这样对我们三家都好”至少在001的调查中，陆向云身上没什么污点。
　　至少是个很好的合作伙伴。
　　陆向云懒散的支着头，“你就这么确定陆家会选择我？小雨儿你真瞧得起我啊”
　　强制性忽略掉这个奇怪的称呼，慕晓雨正想说话，身旁的人却比她快一步。
　　“那就让陆家只能选择你”风凌卿挂着假笑，语气干脆。
　　慕晓雨有些奇怪的看向风凌卿，今天她似乎格外奇怪，以往的风凌卿总是和煦温柔的，从来不会抢答。
　　陆向云的目光在两人身上来回流转，就好像发现了什么有趣的事般，笑出了声，随即她喊了一声。
　　“小林林！快进来一下!”关林快速来到陆向云身边弯下腰。
　　陆向云顺手拿下她衬衫口袋里的笔，在合同上飘逸的写下自己的名字，
　　“那就合作愉快了，两位”
　　————
　　从竹林里的雅间出来，慕晓雨扶着风凌卿生怕她摔倒，本来签完合同后她们就打算告辞了。
　　此时陆向云突然露出了一丝邪恶的微笑，熟悉她的关林知道，这是自家老板要搞事的表情，她木着脸，等待着老板的指令。
　　“话说风小姐是不是住在小雨儿家？”
　　又是这个自来熟的称呼，明明是第一次见面，于是她又重复了一边自己的名字，但对方依然当没听见。
　　“是，我住在小雨家，也是为了更好的处理工作，小雨很照顾我，叔叔阿姨对我也很好，谢谢你的关心。”风凌卿亲昵的搭上慕晓雨的手臂。
　　慕晓雨点头表示同意。
　　“哇！你们的感情真好”陆向云夸张的说。
　　慕晓雨继续点头，没错，和风凌卿相处的很舒服，她们现在已经是很要好的朋友了。
　　“那么我可不可以理解成，你包养了风小姐？”
　　慕晓雨点头，不对！什么包养！瞬间原主的认知搭配上自己看的小说，
　　总裁的金丝雀？霸总强宠妻？
　　这都是什么啊！她和风凌卿才不是那种关系！她慌的猛地站起，拍在了桌子上，这可是对于风凌卿人格的侮辱啊！
　　“才不是！我和卿卿不是那种关系！”
　　屋内安静了。
　　慕晓雨后知后觉，好像叫错了，因为钱蓉每天卿卿，卿卿的叫，她刚才一激动，就喊了出来。
　　001在空间里跳脚。
　　【什么包养！明明是我宿主收留了风凌卿，你不要污蔑我家宿主！】
　　慕晓雨下意识看向风凌卿，看见她脸上没什么异样的表情，反而比刚才多了几分...开心？
　　风凌卿起身站在慕晓雨身旁，“我相信小雨，还有陆小姐，我们只是合作关系，这一点希望您记住。”
　　“只是开个玩笑罢了”陆向云像是看来一出好戏似的心满意足的靠在椅背上。
　　这个玩笑可不好笑，还好凌卿没当回事，想到这里她的面上也带上对陆向云的几分不满　。
　　“临走前可不可以请慕小姐再帮个忙？”陆向云满脸写着我好无辜，好纯良。
　　听见称呼恢复正常，慕晓雨深呼吸两下，让自己语气尽量平和。
　　“你说”
　　陆向云眨眨眼“能不能帮我抱到轮椅上，我想出去晒晒太阳。”
　　“不行！”
　　两道声音重叠。
　　一个是风凌卿所说，而另一个则是关林。
　　声音斩钉截铁，“老板我看这位慕小姐弱不经风，恐怕是抱不动您，为了您的安全，还是我来抱您吧。”
　　虽然本来就没打算答应，但什么叫弱不经风？
　　慕晓雨正想反驳，她能抱起两个风凌卿。
　　突然肩膀一沉，风凌卿弯着腰，头靠在了她的肩上，有温热的呼吸撒在脖子上，她瞬间身子一抖，
　　“抱歉小雨，我突然有些头晕。”
　　慕晓雨赶忙扶住她，这是怎么了？尽管入秋穿的衣服偏厚，但对方的体温还是传了过来。
　　“可能是这里有点闷吧，也许出去透透气就好了”风凌卿整个人又往慕晓雨身上倾斜了一点。
　　“对不起了陆小姐，我们需要先告辞了”慕晓雨有些着急，要不是出门人多，她还想将她直接抱起来。
　　在她们转身时，陆向云安抚似的摸摸关林的头。
　　“那就再会啦！”充满笑意的声音从背后传来，风凌卿不留痕迹的瞥了眼后面，留给对方一个警告的眼神。
　　随着两道身影的消失，陆向云被小心翼翼的抱起，她捏了捏关林的脸。
　　“怎么？生气了？”面前的女人一直冰冷的神情松动下来，没有说话，而是犹如呵护珍宝一般将她放在事先准备好的轮椅上。
　　帮她盖好腿以免受凉，陆向云知道她确实是生气了，她轻叹口气。
　　“小林林，来靠近点，我有话和你说。”陆向云指尖轻钩住她的衣领，而关林也顺着她的力毫不反抗。
　　突然关林的领口被用力攥住，唇上被柔软所覆盖，呼吸交融，陆向云闭着眼，专注的吻着面前的人。
　　关林一只手扶住轮椅，另一只手按住对方的后颈加深了这个吻，唇齿间不断碰撞，
　　良久，两人分开，此时陆向云喘着粗气，脸上因缺氧而有些绯红，关林则气息不稳，眼神中有几分迷离。
　　“还生气吗？”她笑得开心，毫不在意自己被蹭花的口红。
　　“我没生气”关林终于卸下伪装，带着几分委屈似的将头靠在了陆向云的腿上，陆向云有几分无奈。
　　她把玩着关林的一缕发丝。
　　“小林林等事成之后你留长发给我看好吗？”
　　关林沉默一瞬，然后坚定的回答，
　　“好。”
　　【作者有话说】
　　小世界的副cp可能会写个小番外？
　　[熊猫头][熊猫头]


第12章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎大了三岁的‘妹妹’◎
　　“凌卿感觉好点了吗？”慕晓雨扶着她上车后，看着对方喝了点水。
　　【宿主她好像是装的！】
　　别人不知道但001看的一清二楚，风凌卿明明就是在听见那个女人和宿主说完话后直接倒在宿主身上的，这个套路好眼熟啊。
　　【我知道，凌卿估计是因为陆向云的话感到不舒服。】在交谈中陆向云总是笑着戳人心窝子。
　　无论放在谁身上都不好受。
　　001挠了挠自己并不存在的脑壳，是这样吗？
　　“我没事，感觉好多了。”风凌卿柔柔一笑。
　　没事吗？慕晓雨看着她满脸写着我有*事，我不开心的样子，眼眸微垂给人可怜巴巴的感觉。
　　着怎么看都不像是没事的样子。
　　慕晓雨努力的在脑内组织语言，想着怎么安慰对方才更有效，风凌卿一定是被那句包养给伤到了，确实是她的失策。
　　所以要不要单独帮风凌卿租个安全的房子。
　　"小雨"得不到回答的风凌卿轻声开口
　　“其实平常和我相熟的长辈都叫我卿卿的，所以我不介意你这样叫我。”
　　长辈？慕晓雨脑子一抽，随即话没过大脑就钻了出来。
　　“所以我也是你的长辈？”此话一出两人都蒙了一瞬。
　　风凌卿没想到她的脑回路是这样的，反应过来后，看着慕晓雨手足无措的解释，她勾了勾唇，先前阴郁的情绪一扫而空。
　　“如果小雨你想的话，我不介意叫你一声小雨姐姐。”她轻轻的靠在方向盘上，一脸好笑的盯着慕晓雨。
　　慕晓雨看了眼比自己大了3岁的‘妹妹’，脸上突然有点臊的慌，
　　“不...不用，我知道了，阿卿你是想说我们已经是好朋友了，对吗？”
　　对于这突如其来的称呼，风凌卿意外中带着欣喜，是自己也说不上来的欣喜。
　　慕晓雨抓了抓刚才因为尴尬而泛红的耳朵，调整了下自己的坐姿，一脸正经的说：
　　“因...因为卿卿这个称呼感觉...怪怪的，内个你不介意我这样叫你吧。”
　　慕晓雨没说谎，刚才在屋里的那句卿卿只是因为太激动突然蹦出来的，其实她一直觉得阿卿更好听。
　　“当然不介意，小雨想怎么称呼我都没问题。”
　　慕晓雨总觉得车内气氛有点奇怪，好像有点热是怎么回事？她拿起水灌了一口，凉意顺着口腔流入全身。
　　“走吧，我们该回家了。”慕晓雨闭了闭眼，准备听001讲刚才没说的事。
　　风凌卿默不作声的瞥了一眼慕晓雨随手放下的水瓶，阳光折射后显得闪亮。
　　随即她转过头去，只是装作什么都没有发生，但上扬的嘴角和眉梢显现出她的好心情，
　　【001你刚才想说什么？】
　　慕晓雨问它。
　　001的电线好像一下子接了上来，它在脑内慌忙地上蹿下跳。
　　【宿主刚才总局那边发来了原时间线真正的结局！】虽然不知道为什么剧情传输不一次传完。
　　慕晓雨神情变得严肃，果然是这样，她示意001说下去。
　　【真正的结局是小世界...崩塌了】
　　在原时间线里，男女主结婚，男二继承家业，依靠着女主继续当着富家少爷，这些慕晓雨都已经明了。
　　【但他们居然全部在同一天死亡！从而导致小世界能量彻底失衡并毁灭。】
　　001瑟瑟发抖，声音颤了几下。
　　【这一切都是你们刚才见的那个疯女人干的，她居然直接把所有人给炸死了！】
　　慕晓雨以为自己听错了，什么？炸死了？！
　　001解释，本来以气运的力量别说爆炸了，就算是世界末日来了也要绕道走。
　　但问题就出现在陆向云是个本身就带有气运的人，在被掠夺一半后直接隐身消失，因此拥有部分气运的她，直接身绑炸弹，把所有人炸死了。
　　【疯女人！疯女人！】001团团转，自家宿主和这种人合作好危险的！
　　慕晓雨听后陷入沉默，今天见陆向云，感觉对方不像是这种同归于尽的人，她到底经历了什么才会作出这种疯狂的举动？
　　正在沉思时她感觉到车好像停止了很久，等红灯需要这么长时间吗？
　　她抬头就见风凌卿侧头看她，四目相对，慕晓雨直直的撞入对方宝石一般的眼眸中。
　　“小雨今天还有其他安排吗？”
　　慕晓雨回神，想了想，好像确实没什么事，现在只要等陆向云那边行动起来就好。
　　“没有，怎么了？”其实她原本打算回家后学习各种小世界规则与理论知识，
　　俗称看小说。
　　“没什么，就是路过了一家商场，想着要不要一起去买些东西。”
　　慕晓雨向窗外望去，果然车停留在一家大型商场前，慕晓雨瞬间明白过来。
　　好闺蜜之间都会手拉手逛街，至少原主和她高中朋友是这样的。
　　“好啊，走吧，刚好我也要买些资料。”
　　两人并排走入商场。
　　风凌卿很好奇什么资料是网上查不到的。
　　二十分钟后风凌卿站在一排排书前陷入沉思，
　　慕晓雨正在认真挑选书籍，过了一会儿她拿起一本《霸道王爷狠狠爱》走向了结账台。
　　除此之外她刚才还翻阅了《清冷师尊掌上宠》《重生之元帅大人别追我》等系列书籍。
　　小雨原来喜欢这种类型的书吗？
　　在快穿部门很多小世界都由小说构成，因此快穿部有专门的图书馆，里面都是各种各样的小说案例。
　　慕晓雨在修养阶段看了不少现代种类的，但其他类型的还没有涉及，还好这边也有很多相似的书，
　　虽然在手机上也能看，但慕晓雨还是更喜欢纸质书的感觉。
　　“没想到小雨喜欢这种类型的书呢”风凌卿笑盈盈的递出自己选的书。
　　“说不上喜欢，就是偶尔看看解解闷。”
　　其实她对于有些书更偏向于厌恶，永远都是男女主在一起后，无论女主之前是干什么的，她都会去洗手做羹汤。
　　她不喜欢。
　　慕晓雨不经意的撇了一眼风凌卿选的书，名字叫《她和她》。
　　好文艺的名字，她正想仔细看看，店员就将风凌卿的书装进了袋子里。
　　算了，看起来是本很难懂的书呢，不愧是阿卿。
　　风凌卿有些失望，但凡她问一下呢？
　　但看见慕晓雨望向她的目光充满了赞赏，一下子她又感觉无所谓了。
　　两人在商场里逛了几圈，慕晓雨兴致勃勃，毕竟在记忆里看和现实里触碰是完全不同的感觉。
　　风凌卿也是很给面子的不断附和几句。
　　“阿卿，累了吗，在这里休息一下吧”，慕晓雨说着眼神不断地向远处的冰淇淋店的方向飘。
　　风凌卿有些无奈，今天慕晓雨格外的像小孩子呢。
　　“帮我带一个草莓味的吧。”
　　“好的！”
　　风凌卿随便找个位置坐下休息，旁边放着大包小包的东西，都是慕晓雨一时兴起买的。
　　看来她也很久都没出来了，以后也许可以多约她去其他地方。
　　“风！凌！卿！”
　　一声暴喝引得路人纷纷侧目，一抬头就看见一个狼狈不堪的身影，身旁还有一个女人好似在劝阻。
　　风凌卿皱眉，怎么在这里碰见他，来人正是她的生物弟风逸，至于旁边那个，
　　是之前拦她车的那个宋念月，她看似在劝说对方，但很明显她每说一句话，风逸的脸就更屎一分。
　　围观的人窃窃私语，有的看情况不对赶忙去找保安。
　　“风凌卿！一定是你在背后指使！”
　　他红着眼睛冲上来，风凌卿站起来掰了掰手腕，收起一贯温柔的表情，冷漠的盯着他，这个感觉和那天揍风逸时一模一样。
　　猛地风逸停住脚步，脸上火辣辣的疼痛好像又隐约出现。
　　“小逸，你冷静点，我相信你姐姐一定不是故意的，她肯定是有苦衷的。”
　　说着她挑衅的看了一眼风凌卿。
　　刚刚因害怕而熄下去的火蹭一下又烧了起来。
　　“风凌卿你个狼心狗肺的东西！居然联合外人对付自己亲弟弟，风家真是白养你了！”
　　宋念月低下头，看来这个风凌卿是躲到慕家来当起了跟班，怪不得找不到人，
　　本来今天约风逸出来是为了发挥他最后的价值，
　　没想到居然刚好碰见两个她最讨厌的人，来的正好，
　　就是这个风逸是怎么回事，她不留痕迹的撇了眼风逸的上衣口袋。
　　她知道里面有把刀，明明已经激怒他了，这个怂包怎么还不动手，这些人都必须死，只有她们都死了，一切才会恢复正常。
　　所以牺牲一个风逸不算什么。
　　“你的脸不疼了？看来那天没把你打残是个错误的决定。”
　　宋念月有点懵，什么脸？
　　风逸自然不可能把自己被打的事给自己女神说，这太丢人了，如今又被拿到明面上说，这让他彻底破防。
　　张牙舞爪的样子让周边的人不敢靠近。
　　宋念月随便的拉了两下，一脸期待的看向他，但她不知道，风凌卿学过拳击等防身术，风逸甚至近不了她的身。
　　一个小姐姐意识到这不是普通的吵架，急忙上前阻止，突然身边飞出了一道残影，她一下子愣住了，那是个啥？！
　　手里好像还多出来了什么东西，低头一看，是两个冰激凌。
　　随着两声闷响与哀嚎。
　　风凌卿看着摔成一团的两人和因惯性撞进自己怀里的慕晓雨还没反应过来。
　　就见慕晓雨光速挣扎起身挡在自己面前，一脸防备的看着两人。
　　怀中余温未消，鼻尖停留着微微的茉莉花的味道，
　　此时的慕晓雨没时间想那么多，本来今天阿卿就因为风逸被为难，现在这人还敢来。
　　刚才买完冰淇淋出来，她远远的就看见一男一女围着风凌卿，瞬间她顿感不妙。
　　直接进行了一个百米冲刺，商场里的瓷砖过于光滑，看起来像是她一个滑铲创到了两人。
　　其实她是直奔风逸的，但他摔倒时直接把旁边的人也给绊倒了。
　　保安姗姗来迟后面还跟着匆匆忙忙的经理。
　　不知人群中是谁大喊了一句
　　“血！有血！”
　　风逸捂住自己的腰，摔倒时口袋里的刀竟直接刺入皮肉。
　　“他居然还带了刀！天啊！我还以为是普通的家事！”
　　“对啊，要不是刚才那个小姐姐，我都不敢想那个女生会怎么样。”
　　“这样的人应该关起来才对！”
　　于是当警察来时，毫不意外的风逸被成功带去了医院，治好伤口后审讯。
　　有监控和路人作证，除了风逸被带走，宋念月有挑唆的嫌疑被带走批评教育意外，慕晓雨和风凌卿简单的做了个笔录就回家了。
　　“你们知道我是谁吗？！我...”
　　宋念月拿出身份想要威胁，被警察毫不留情打断，带回了警局。
　　一场闹剧就此结束，但视频却开始在网上流传开来。
　　【作者有话说】
　　会不定期修改一些错别字！
　　有错误的话还请指出[可怜][可怜]


第13章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎咖啡撒在床上了◎
　　晚上吃饭时风凌卿又一次在少量的饭中找到大量自己喜欢吃的菜。
　　慕晓雨匆匆吃完饭后便回了房，她现在非常着急，任务一天不完成，危险就一天不消失。
　　所以她需要和001商量更快的对策。
　　风凌卿慢条斯理的喝完最后一口汤，
　　“我吃好了”她朝赵妈微笑，礼貌的起身上楼，在经过慕晓雨的房门前时。
　　她停顿了几秒，深深的看了几眼，好像要透过厚厚的房门看见里面的人似的。
　　最后她还是挪动着脚步回到自己房间，
　　洗漱完毕后，风凌卿坐到桌前，轻轻的打开自己买的书。
　　《她和她》
　　讲述的是两个女生从相识，相知到相爱的故事。
　　白皙修长的手指慢慢的翻阅着书籍，
　　思绪却不在书上。
　　她好像上喜欢慕晓雨了，在陆向云和慕晓雨亲密交谈时，一种名为嫉妒的情绪在心底悄然增长。
　　风凌卿从不抵抗内心的想法，但眼看喜欢的人是个不开窍的，
　　所以她需要耍一些小手段了……
　　————
　　#惊！陆氏总裁为小娇妻出气买凶杀人#
　　#风家倒台，风氏少爷竟当众谋杀亲姐#
　　#陆氏名下建筑公司使用劣质材料导致工人死伤并拒绝赔偿！#
　　#扒一扒陆总裁女友霸凌别人那些事#
　　……
　　诸如此类的热搜层出不穷，
　　慕晓雨随便刷了刷，看见评论区的一片骂声，若有所思的敲了两下键盘。
　　这些评论里还有少部分人觉得陆渊很帅，居然为了爱人和全世界对抗，
　　对于这些心智不成熟的小孩子，慕晓雨直接让001帮他们改成青少年模式。
　　【宿主现在气运已经在慢慢回归了，照这个速度用不了多长时间就可以完成任务了】
　　001看着蓝色光屏上的任务进度，开心的放起小烟花，第一次任务就超级顺利呢！
　　慕晓雨却摇摇头，还是太慢了，这群人无底线且危险至极，如果可以，她真想一次全部铲除。
　　可惜现在必须先把他们身上的气运给全部磨掉才行。
　　她打开微信找到相亲相爱一家人的群，说明了今天的情况，她现在希望依靠原主父母的力量来加快进度。
　　消息刚发出去手机就传来了阵阵响声。
　　全都是来自两人的关心，慕晓雨看着不断弹出的消息，一一回应。
　　同时她也在想，自己的父母会不会和原主的一样呢？也许从前她也拥有一个幸福的家吧。
　　【宿主别伤心，你肯定也能找到自己的家人的！】
　　001察觉到慕晓雨情绪有些低落，赶忙安慰。
　　【我没事，不用担心我。】
　　将情绪压下后，她继续安排自己的计划，还好这对夫妻是无条件相信自己女儿。
　　慕晓雨表示想让慕桥远在商业场上不留余力的对付陆家。
　　并让钱蓉利用人脉阻止他们进入科研领域，所有人都知道虽然科研方面在短时内看似不重要。
　　但在关键时刻它可是保命底牌。
　　所以她不会让陆渊有任何翻身的机会。
　　慕晓雨看了眼桌子上的邀请函，是下个月的游轮晚会，本来是男主求婚的地方。
　　原世界线中，那时的男主建成了他的商业帝国，是商圈横着走的存在。
　　自然而然地，拥有了权力和地位的陆渊向心目中的女神求了婚。
　　虽然剧情偏离，但该出现的还是出现了。
　　这次聚会是许多上流人物合作举办的，目的是为了发展自家企业或者选取适合的合作伙伴。
　　慕父有意让慕晓雨进入这个圈层积累人脉。
　　但越是这种节点就越容易出事，更何况这是男女主走向he的最后一步。
　　几乎所有人都要为此让步。
　　【宿主我们要不要直接拒绝？】
　　反正任务早晚都能完成，根本用不着以身犯险。
　　【不，我们一定要去】
　　她要把这群人连根拔起。
　　【001这些天你负责严密监视陆渊的一切电子设备，一但有异动立刻和我汇报。】
　　【收到！】
　　随着001的电波消失，她的世界安静了下来，
　　任务完成后她就要返回快穿局了，慕晓雨倒在床上，将脸深深埋入被子。
　　那风凌卿怎么办？在这个小世界里，她是慕晓雨最亲密的人。
　　001说按照守则来讲为防止任务者经历过多而崩溃。
　　局里有记忆存储，压缩甚至删除功能，001曾说让她挑选一个，提前预约。
　　当时慕晓雨并没有选择，只是先搪塞过去，她不想失去这段记忆，怎么办呢？
　　还没思考出结果，手机突然震动了两下。
　　突然的动静吓了慕晓雨一跳，拿起手机一看，是风凌卿发的消息。
　　她不就在隔壁吗？有什么事直接当面说不就好了？
　　手指轻轻点开软件，最先注意到的是她的头像，
　　竟然换了？
　　头像是一只小狗，系着蝴蝶结呆头呆脑的很是可爱。
　　这不是今天在玩具店里风凌卿顺手买的吗？
　　当时她还开玩笑说“这只小狗很像小雨呢”
　　哪里像了？
　　视线放回文字上，
　　凌卿：小雨休息了吗？[探头jpg]
　　慕晓雨：还没，怎么了？
　　她快速打字回复。
　　凌卿：我不小心把咖啡洒在床单上了，想问一下有没有其他换洗床单？[可怜jpg]
　　慕晓雨迟疑了一下起身出去敲响了风凌卿的房门。
　　随着门被打开，一股水汽混合着清爽的香气扑面而来，风凌卿穿着白色睡裙，发尾有些湿润。
　　睡裙的领口有些低，露出好看的锁骨，瞬间慕晓雨有些后悔直接来敲门了。
　　她眼睛不知道该放在哪里才显得礼貌，但同时她又忍不住想去看对方的脸。
　　好在风凌卿没让气氛沉默下去，
　　“抱歉打扰到你了，只是床单都湿透了，实在没办法了。”
　　风凌卿露出了歉意的表情。
　　慕晓雨走近，确实没法睡人了，黑褐色的痕迹占领了床的正中间，在白色的床上显得格外明显。
　　这是怎么撒到这里来的？
　　她沉默一瞬，随即一个更严重的问题涌上心头，原来阿卿每天晚上都熬夜吗？
　　还有这个吊带裙……看起来很冷的样子。
　　这样下去不行，刚调理好身子就这样，那以后岂不是更变本加厉？
　　慕晓雨打开柜子却发现里面除了几件风凌卿的换洗衣物以外，可以说空空如也。
　　本来想去找人帮风凌卿换一套床上用品，
　　结果她一转头就注意到床头一个空掉的杯子，那应该是风凌卿喝咖啡用的。
　　不知怎么的她话锋一转。
　　“这么晚了，换起来不是很方便，今天晚上阿卿你就和我睡一间房吧”
　　都是女生一起睡很正常，慕晓雨安慰自己说，她也是害怕风凌卿今晚会熬夜，这是为了监督她。
　　风凌卿脸色微变，她感觉自己耳朵好像有些升温。
　　两人睡在一起，就一定少不了肢体接触，嘴角控制不住上扬，又被强行压下如此循环。
　　所以当慕晓雨回头询问她的意见时就看见风凌卿好似嘴巴抽筋了一般。
　　慕晓雨：？
　　这是不愿意的意思吗？正想说她说些什么。
　　风凌卿一秒调整好面部表情。
　　“那今天晚上就打扰小雨了”
　　话卡在嘴边，她好像有点看不懂阿卿了，但也没多说什么。
　　风凌卿想象的注定是不会发生了，她刚坐到慕晓雨床上，对方就开始翻箱倒柜的找东西。
　　过了一会慕晓雨翻出一套长袖睡衣递给她。
　　“晚上凉，阿卿你先凑合着穿，改天我们去买新的。”
　　她别过头去，这个视角，实在是太不礼貌了。
　　风凌卿看了看手中的睡衣，又看了眼转过头去不敢看她的慕晓雨，笑着道谢。
　　这是对于慕晓雨刚好合身的衣服穿在风凌卿身上愣是短了一节，肚脐和少许腰身漏在外面。
　　看着风凌卿身上小猫图案的睡衣，和她温柔清冷的外表属实有些不符，但却意外的可爱，慕晓雨偷笑。
　　然而等上了床，慕晓雨又不知从哪里又捞出来一床被子，瞥见风凌卿在看自己，
　　她不好意思的笑笑。
　　“我怕晚上和你抢被子，可能我睡姿不是很好。”
　　风凌卿善解人意的表示晚上一定不会让她掉下去。
　　内心却在想那这样一起睡还有什么意义？
　　唉，算了，这样也挺好，至少关系更进一步了。
　　现在不知道慕晓雨到底对同性恋有什么看法，她害怕表现得太明显会把人吓跑，况且要先把隐患给解决掉她才能放心追人不是？
　　当房间陷入一片黑暗时，四周安静的只能听见对方浅浅的呼吸声。
　　“阿卿”
　　眼睛在适应了黑暗的环境后，她听见身旁的人叫自己。
　　“嗯”
　　风凌卿侧过身去，看见对方模糊的轮廓。
　　“要少熬夜啊，咖啡喝多了对身体不好。”
　　虽然看不见，但她能想象到对方那严肃认真的表情，明明看起来很可爱，说教起来却总板着一张脸。
　　“好，以后一定少喝。”
　　得到回答后慕晓雨满意的闭上眼，道了晚安后房间就再一次陷入安静。
　　风凌卿贪恋的埋进被子里，慕晓雨的气息将她包围，这种前所未有的安心感她很少感受到。
　　她说谎了。
　　风凌卿没有喝咖啡的习惯，比起咖啡她更喜欢茶。
　　而那杯咖啡是她故意洒在床上的，为的是让自己的床看上去更加狼藉一些，以此来创造更多的独处空间。
　　能来慕晓雨的房间属实是个意料之外的惊喜。
　　好像随着每一次的接触，她就会更喜欢小雨一点。
　　心情久久不能平静。
　　慕晓雨闭着眼，身旁多了个人让她也有些紧张，她从来没和别人一起同床共枕过，今晚会不会失眠呢？
　　但听着身旁人均匀的呼吸声，身体从紧绷到放松。
　　困意随之袭来，意识逐渐昏沉。
　　……
　　风凌卿伸出手将她的被角轻轻掖好，在心里默默的说
　　晚安好梦，小雨。
　　【作者有话说】
　　风凌卿:尝试勾引
　　慕晓雨:对方未收到你的勾引并赠送长袖长裤一套


第14章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎她看不得这种腻歪的场景◎
　　陆向云的速度比想象中要快上不少。
　　没过几天风逸落网判刑的消息就已经在网上引起了不小的轰动。
　　只因他在上学时太过张扬，不少人都认识他，加上网上慕晓雨将两人滑铲铲倒的视频被人扒出。
　　他的光荣事迹也被人挂在网上嘲笑，
　　[哈哈哈哈我认识他，这不是那个高中时期上课开老师黄色玩笑的那个傻逼吗？早看他不爽了！]
　　[我请问呢？居然真的有人嫌弃自己过的太好了，泄露自家商业机密也是没谁了。]
　　[只有我心疼那个残疾的姐姐吗？本来有大好的未来全被毁了！]
　　[严惩这种人！但凡运气差一点那可是没命的事！]
　　[……]
　　网上热议声一片，但丝毫没有影响到判决结果。
　　在开庭当天慕晓雨和风凌卿也在现。
　　慕晓雨看着那天生机勃勃的陆向云好像换了个人似的。
　　她坐在原告席上掩面痛哭，面色也很是苍白，头发也不似那天见她一般张扬。
　　慕晓雨远远望去心里滋生了几分不是滋味，要是她早点来是不是就能改变这一切了？
　　风凌卿的目光却一直停留在前排的短发女人身上。
　　关林一如既往冷着脸，就是以风凌卿的方向看去，她脖子上的红痕有点明显。
　　风凌卿若有所思。
　　一场官司下来陆向云除了回答法官的问题，就一直在哭。
　　愣是让所有人都感觉她命好苦。
　　而慕家的精英律师丝毫不给对方反应时间，证据是一筐接着一筐。
　　砸的对方哑口无言。
　　最后在证据确凿的情况下风逸肇事逃逸，故意伤害，威胁他人替罪等一系类罪行。
　　最后判决15年以上有期徒刑。
　　当然陆向云并不算是一个好人，风逸以后的结局是注定不会善终了。
　　况且看着他杀人与仇视的眼神，肯定在想着出狱后的报复。
　　陆向云有仇必报，这双腿，也是要有人来还的。
　　风逸在挣扎中被带出门时，风凌卿取下了自己的鸭舌帽，直直的看向他。
　　风凌卿微微张嘴做了个口型。
　　对方明显一愣，然后就是疯狂的谩骂。
　　“阿卿怎么了？我们该走了。”
　　慕晓雨身体微微前仰，想看看她在干什么。
　　“没什么，只是最后再和我的好弟弟告个别。”
　　她笑意晏晏的拉起慕晓雨随着人群向外走，突然一道声音叫住了她们。
　　“两位请稍等，我家老板有请。”
　　入眼的是关林那张万年不变的冰山脸，天然的身高优势显得她有点像打劫的。
　　旁边的警员警觉的看向这边。
　　“那请带路吧。”
　　本来慕晓雨就想着去看看陆向云怎么样了，她看了眼风凌卿，见她表情没有变化。
　　“麻烦了”
　　风凌卿大方的跟在慕晓雨的身后。
　　只是在经过关林时悄声说了一句。
　　"入秋了，关小姐要也要注意蚊虫叮咬啊。"
　　说完眼神亦有所指的看了眼她的脖颈处，然后快步上前和慕晓雨并肩而行。
　　女人的脸色突然变得不自然，下意识的，手在脖子上摸了摸。
　　当慕晓雨疑惑回头时，一切如常。
　　……
　　“慕小姐，风小姐，我们又见面了。”
　　陆向云坐在会客厅的椅子上对于她们的到来表示敷衍的惊讶。
　　她放下手里的粉扑，开心的挥手打招呼。
　　“怎么样，今天我演的够不够悲切？”
　　慕晓雨傻了眼，原来那样悲伤的情绪也是可以演出来的吗？
　　不过还好称呼变得正常了，而且她也是有点害怕陆向云想不开。
　　她松了口气现在看来是她想多了，也是连关林这个和陆向云关系最好的人都没表现出什么。
　　也就是说明没什么大事。
　　风凌卿：“陆小姐做的很完美，接下来就请您做好准备接手陆家吧。”
　　陆向云笑出声来。
　　“经过这么一闹，现在我可以说是走到路上都要被围观的程度，你们可要保护好我呀，不然我可就要拉上你们一起死了。”
　　“一定不会”慕晓雨回答的铿锵有力。
　　一时间所有人的目光都聚焦在了慕晓雨身上。
　　“请相信我，我会让你们所有人都得偿所愿。”
　　我会替所有无辜之人讨一个说法，这是慕晓雨在接收到任务后的唯一想法。
　　手掌突然被牵起，风凌卿站在她身边。
　　“陆小姐请放心，答应你的事我们一定做到，不过也请陆小姐不要让我们失望。”
　　“老板从小到大就没让人失望过。”
　　从进门就没有出声的关林突然开口，表情认真且严肃。
　　陆向云被逗笑了，开始调戏起关林。
　　风凌卿快速的交代完接下来的计划后，随便找了个理由拉着慕晓雨就光速离开。
　　她看不得这种腻歪的场景。
　　慕晓雨总觉得这两人相处起来怪怪的，但又说不上来。
　　“阿卿，等下是不是要去谈合作？”慕晓雨想起了正事。
　　风凌卿随意的将外套脱掉丢到后座，
　　“嗯，对方是之前的老合作商了。”以现在她的地位能约到这位投资商实属不易。
　　风凌卿知道这其中少不了慕家的名声在后面支持。
　　因此这场合作才至关重要，风凌卿有十足的把握拿下这次的谈判。
　　现在公司已经初具雏形，只等羽翼丰满的那天，让所有人为之震撼。
　　自从上次两人意外走红后，风凌卿已经无需再遮掩，不少人已经在暗戳戳的想搞事情。
　　“我陪你一起”慕晓雨想了想又添上一句“车上等你。”
　　风凌卿从容一笑。
　　“好啊，等会儿我们去吃大餐。”
　　……
　　哗啦——
　　随着茶杯碎裂的声音响起，宋念月愤怒的大喘气。
　　风逸这个废物居然就这样被送进监狱了？
　　本来还打算多利用一下，真是成事不足败事有余，现在看着手机上撤不掉的热搜和评论区五花八门的猜测。
　　简直让她气的想爆炸。
　　近些天她给陆渊带来了太多负面影响，加上陆家也频频暴雷。
　　陆氏的股价也是一跌再跌，董事会那边已经十分不满她了。
　　吵着让陆渊和她撇清关系，这样下去不行。
　　她咬了咬牙，现在也只能这样试试了，她实在是找不到其他比陆渊身份地位更高的人了。
　　况且自己已经在他身上下来血本，只能赌一把了。
　　宋念月站在陆渊书房门口，突然听到陆家老爷子的声音。
　　这是一次紧急的家庭会议。
　　“阿渊你这次实在是太让我们失望了”一道威严的声音响起。
　　说着还重重的咳了两声。
　　“现在陆家股份下跌，亏损严重，你真是不如你姐姐那般稳重”
　　陆渊的手狠狠攥紧，但面上确实一副低头认错。
　　陆父拍了下桌子
　　“我早就说了你身边的那个女人是个祸害，你偏不听，这件事情你必须给我处理好！”
　　书房里吵吵嚷嚷了半天，把陆渊骂了狗血淋头后，
　　陆父扶着陆老爷子上了车，临走时还不忘警告陆渊。
　　“陆家找你回来不是让你给我们添堵的，你最好认清自己的身份。”
　　陆渊站在门口死死的盯着车离开的方向。
　　他最开始进入陆家的筹码就是将一条黑色产业链交给陆老爷子。
　　要知道他摸爬滚打了这么些年为的可不是什么只有一席之地。
　　他要的自然是整个陆家。
　　本来这些都因为他的心脏病和私生子的身份这一切都是不可能的。
　　是阿月帮他得到了如今的地位，这两个老东西有什么资格对她的女人指指点点。
　　还有陆向云和风凌卿，她们为什么还不去死？！
　　慕家上下也和吃了枪药一般向他攻击，这到底是怎么回事？
　　陆向云不过一个残废也敢和他比？
　　看来要给她安排一场意外的死法了，陆渊阴贽的笑了起来。
　　但他不知道被派来干监视任务的001用看傻子的方式观察着他。
　　“阿渊”
　　陆渊回头看见宋念月哭红了双眼，站在不远处看着他，
　　他的内心抽痛了一下，赶忙将人搂紧怀里安慰。
　　“这是怎么了？谁欺负你了”
　　宋念月只是低低的啜泣两声，
　　“对不起阿渊，是我给你添麻烦了”
　　“怎么会呢？别哭了，我会心疼的。”
　　宋念月抬头看着他。
　　“阿渊我知道我的身份地位配不上你，所以你就听爷爷的话吧，去找一个适合你的女人结婚。”
　　陆渊瞬间红了眼眶。
　　“说什么呢，我心里只有你，其他女人怎么配和你比。”
　　两人站在门口互诉衷肠，001忍不住捂了捂并不存在的眼睛。
　　淦！好恶心哦，它都想回去申请工伤了。
　　然后它就听见了更炸裂的话。
　　“阿渊，你和慕家联姻吧”
　　宋念月的话刚落下陆渊瞬间露出了嫌恶的表情。
　　和慕家联姻？娶慕晓雨那个泼妇？这怎么可能？
　　他拧眉网上的视频他都看过，慕晓雨可以说是毫无高门贵女的形象可言。
　　看出了陆渊眼中的不愿，宋念月在他看不见的地方满意的笑了。
　　但如果陆渊保不住地位的话，她的豪门太太梦可就破碎了，况且她有手段保证陆渊的心永远在自己手里。
　　“我知道你不愿，但我们也要为陆家的未来所考虑啊。”
　　她一副顾全大局的模样心疼的看着陆渊，好像对方受了多大委屈似的。
　　陆渊下定决心般，一脸霸气的说
　　“好我都听你的，就是我的阿月要受些委屈了，等风波过去后，我一定回来娶你。”
　　陆渊想的很简单，凡是见过他的女人都想嫁给他，所以慕晓雨不喜欢他这个选项，根本不再考虑范围内。
　　而宋念月早就盘算好了一切，毕竟当初的系统道具，有用的她都留了一些。
　　心思各异的两人又开始了互扔情话模式。
　　而001早已返回到慕晓雨的脑内，留下了一堆马赛克一般的呕吐物。
　　【呕！好恶心！宿主你是没看见他们的样子】
　　慕晓雨无语的揉了揉太阳穴。
　　到底是谁给他们的自信啊，她想过不少对方狗急跳墙的举动，唯独没*想过这样。
　　不愧是男女主，真是天生一对。
　　不过倒也让她提取出了点关键信息。
　　宋念月手里应该还是有很多之前没用完的道具，这一点还是需要提防。
　　除此之外，好像她还没真正的和这个男主碰见过。
　　想打人渣了，手痒痒的。
　　【辛苦了，先休息一段时间吧，后面可还要继续麻烦你呢。】
　　001：……我能拒绝吗？
　　【还有能吧这坨马赛克给清理一下吗？】
　　001:宿主你真的不关心一下我的心理健康吗？
　　【给你加工资】
　　【遵命宿主！】


第15章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎风凌卿本就是闪闪发光的存在◎
　　很明显陆渊也知道如果直接登门的话，他可能会被一扫把直接赶出来，
　　所以他开始了不间断的对慕晓雨进行短信骚扰。
　　[慕小姐我听说你最近病情恢复的还不错，也许我们可以见一面，我这边有更加权威的医疗团队也许可以帮你]
　　他信心满满的发出去，他笃定慕晓雨肯定会急不可耐的出来见面。
　　等她对自己死心塌地的时候，直接威胁慕家的那两个老东西。
　　他就不信以他们对慕晓雨的重视程度会不帮自己。
　　理想很美好现实很残酷。
　　[滚！你个老逼登，姑奶奶我活的比你爹都久，留着你的医疗团队去给你送终吧！]
　　看见这条回信后陆渊的脸愣是涨成了猪肝色。
　　她竟敢！竟敢！这般和自己说话！
　　仿佛是觉得不过瘾一般，他又接连收到了几条回信。
　　[怎么不说话？嗯？王八羔子我告诉你再敢来骚扰我，屎给你打出来！]
　　这下陆渊是真想杀了慕晓雨这个粗俗的女人。
　　“阿渊别生气，肯定是风凌卿和她说了什么”
　　宋念月耐心安慰。
　　陆渊自认没和慕晓雨发生过正面冲突，她对他的态度不该是这样的。
　　现在短信是靠不住了，刚刚对面显示已拉黑。
　　“去查，慕晓雨这些天的行踪！”
　　他向周围人命令道。
　　就不信拿不下她。
　　————
　　【哈哈哈死玩意儿！被我骂的说不出话了吧！】
　　001猖狂大笑。
　　慕晓雨整理好衣服，安抚似的夸赞了它几句。
　　好像自从上次它回来以后对男女主的怨气就比鬼还重，
　　所以在收到短信的那一刻时，001的砰一下炸了，在得到慕晓雨的授权后直接激情开麦。
　　慕晓雨也就随着它来了，反正本来就没打算交好。
　　最近忙的事比较多，白天有时陪着风凌卿见见客户，晚上帮忙处理公司的杂物事，还要放出大大小小的黑料给陆家找麻烦。
　　日子很是繁忙。
　　她随意捞了顶帽子，
　　“久等了，我们走吧。”
　　今天可是风凌卿接受采访的日子，毕竟最近经过风凌卿的不懈努力后公司已经小有成就。
　　不少之前认识风凌卿的吃瓜群众们又一次将视线放回到她身上。
　　这次采访虽然不是什么大型新闻发布会，但却是让她从新走进大众视野的一次最佳机会。
　　“离采访还有很长时间呢，小雨今天穿的很可爱哦”
　　慕晓雨看了看自己普通的牛仔裤配卫衣，哪里可爱了？
　　她是本着不引人注意的原则办事。
　　她看向风凌卿，对方穿着一身剪裁得体的白色西装，配上她高挑的身材简直完美。
　　脸上的淡妆又为她增添了一份无形的点缀。
　　风凌卿眼里带着笑意，看起来温柔又随和。
　　“阿卿穿这一身也非常好看”
　　慕晓雨认真的说，是的风凌卿真的是穿什么都好看的人。
　　“小雨夸的我都不好意思了。”
　　风凌卿眼神亮亮的，完全看不出哪里不好意思了。
　　慕晓雨下意识的摸摸头却摸到了帽子上的小耳朵。
　　……
　　好吧她现在知道可爱是什么意思了。
　　“小姐！风小姐！我们可以出发了。”
　　“诶呀该走了。”
　　正想着去换顶帽子的慕晓雨又被拉走了。
　　不是刚才还说时候还早吗？真搞不懂阿卿。
　　一路上风凌卿都在翻阅上台时的演讲稿，和助理给她整理出的面对刁钻提问时的应对方式。
　　到了地点后慕晓雨走向后台。
　　“我在哪里等你哦”
　　她朝风凌卿挥挥手。
　　有钱就是好，连等候室都是VIP级别的，慕晓雨随意的坐下，看着面前的同步直播。
　　当风凌卿上台时，慕晓雨更是看的入了迷，在闪光灯下她从容不迫的回答着种种问题，
　　仿佛早已习惯般用着礼貌客气的态度讲述着公司以后的发展。
　　她面对采访时的声音不似在日常生活中和慕晓雨交流那般温柔。
　　而是有一种冷酷干脆的感觉。
　　风凌卿本就是应该闪闪发光的存在。
　　慕晓雨叫来了工作人员。
　　“你好，麻烦把这段采访发给我。”
　　负责的小姐姐也是很尽心的答应了慕晓雨，同时不免的感叹，这两位的关系还真是好呢。
　　而且，她也看了眼屏幕又看了眼慕晓雨，
　　都很养眼呢！
　　正当慕晓雨聚精会神的盯着屏幕时，一通不合时宜的电话打了进来。
　　来电显示是陌生号码。
　　【啊啊啊这是男主打来的电话！他居然还敢来！让我骂死他！】
　　身为智能系统它一下子就查出了谁的电话，瞬间炸毛。
　　慕晓雨皱眉，他怎么会有自己的电话号码？
　　安抚住001后她接起电话。
　　一道漫不经心的声音从手机里传出。
　　“慕小姐，我想你现在出来我们可以见上一面，当然我不介意直接进来找你。”
　　慕晓雨沉默着看了眼屏幕上还在介绍未来发展方向的风凌卿。
　　她知道今天来的人中肯定有陆家的人，但没想到自己在现场的事这么快就被发现了。
　　看来陆渊是非找自己不可了。
　　离结束还有一段时间，不能让这家伙妨碍到阿卿。
　　“地点。”
　　她冷冷的回应了一句。
　　对面的声音明显变得愉悦起来还带着一丝不屑。
　　“后门，咖啡馆，我在这里等你。”
　　慕晓雨毫不留情的挂断电话，有些不舍的移开眼睛。
　　她掰了掰手腕，有些烦躁。
　　出门时正好碰到风凌卿的助理，对方欣喜的问她要去哪里。
　　但凡和风凌卿熟悉的人都知道风凌卿和慕家小姐感情好，干什么事都要在一起。
　　慕晓雨勾唇，笑意却不达眼底。
　　“去帮阿卿买点饮料，接受这么久采访，她一定渴了，我很快就回来。”
　　说完头也不回的朝着后门走去。
　　小助理挠挠头，这种事情交给她来干就行了啊。
　　这次选定的地点是个小型展厅，后门处也算不上荒凉。
　　走过街道她一眼就看见了咖啡馆里西装革履的男人，此刻他正翘着腿，一脸嫌弃的打量四周。
　　身为世界选定的男主，颜值方面自是没话说。
　　凌厉的眼睛微微眯起，真的像个扇形统计图般。
　　对于这种目空一切的态度，慕晓雨很难欣赏的起来。
　　她推门进入。
　　径直走向陆渊，刚靠近就闻到了一股香烟的味道，这让慕晓雨狠狠的皱起眉。
　　她最讨厌烟草的味道。
　　她下意识的想到风凌卿，她身上总是带着一股淡淡的香气，慕晓雨无法形容那种感觉，她现在无比想念那种味道。
　　她拉动椅子尽量坐的离陆渊远一点，脸上的表情是毫不遮掩的厌恶。
　　陆渊却不以为意，欲擒故纵罢了。
　　“陆先生既然费这么大力气调查我，想必是有重要的事，我赶时间，尽快说吧。”
　　她看了眼手表，等阿卿结束了，她立刻走人。
　　谁知道陆渊好似听不懂人话。
　　“慕小姐今天穿的未免太朴素了些，身为豪门世家，还是要学会梳妆打扮，这样才不会给家族丢人。”
　　慕晓雨看向对面拽的像个二百五的陆渊。
　　因为他刚才在咖啡厅里吸烟，愣是把周围一片的人都熏走了。
　　“你能别对着我说话吗？你口臭”
　　她抬头认真的说，既然他没听见自己的问题，那慕晓雨也直接无视他的问题。
　　而且他一说话是真的带着一股子浓郁的香烟味。
　　有点反胃。
　　陆渊被噎了一下，脸部抽搐一瞬。
　　“女孩子还是要文雅一点，不要总是说脏话。”
　　他指的是那天001发出的短信。
　　“你口臭”
　　“学会说话的礼仪以后才能找到好人家”
　　“你不仅口臭还牙黄。”
　　陆渊彻底破防了，他猛地一拍桌子。
　　“慕晓雨！你以为你是谁！一个活不了多久的病秧子！你以为，慕家的两个老东西真的有多重视你？”
　　陆渊气的维持不住表情管理，在他看来慕晓雨在被查出心脏病的那一刻就注定与继承权无缘。
　　哪怕现在她看起来与常人无异，在他心里除了他的阿月那样的神人，全世界又有几个能彻底治疗这么严重的心脏病。
　　他冷笑一声。
　　“我现在给你个机会，嫁给我，我给你陆太太的身份。”
　　慕晓雨沉默着，摸了摸面前的咖啡杯。
　　陆渊以为她被说动了，更加来劲。
　　“嫁给我也是有条件的，既然成为了陆家的人，就要遵守陆家的规矩，别以为我不知道陆向云的事背后也有你的支持，以后这种事必须……啊！”
　　一杯咖啡直接泼在了他脸上。
　　慕晓雨可惜的看着杯子，怎么不是热的呢？
　　黑褐色的液体滴答滴答的流下。
　　一时间竟分不清是他的脸更黑还是咖啡更黑。
　　“你！你！竟敢！唔！！！”
　　砰的一声一下子吸引力店里全部人的目光。
　　慕晓雨在手里垫了张纸直接按住他的头让他和桌子来了个深吻。
　　当然还有进来时就摆在她面前的蛋糕。
　　这两个里都被001检查出来有不属于这个世界的物质。
　　是谁干的不言而喻，宋念月真是下血本啊，
　　连自己男人都变成了利用对象。
　　和慕家联姻不仅能帮助陆家直接恢复元气，间接中也能解决掉刚刚起步的风凌卿和被保护起来的陆向云。
　　看来宋念月也多少知道要除掉谁才能吸取气运。
　　有点聪明，但不多。
　　看着满脸脏污的陆渊，001疯狂打call。
　　【宿主！好样的！揍他！】
　　早就被这人的油腻恶心的够够的！战斗！爽！
　　“嫁给你？我图你案底多？还是图你没脑子？陆总是不是站的太高了忘了自己是怎么发家的了？”
　　吃瓜群众纷纷拿起手机，店员姗姗来迟的制止。
　　“看！他就是那个最近网上很火的陆总欸！”
　　“哦~就是他呀，看起来没多帅嘛，哪有网上吹的那么霸总。”
　　“霸总就是在公共场合吸烟啊，啧啧啧，你老公。”
　　周围的窃窃私语声源源不断。
　　一时间陆渊直接社死。
　　慕晓雨懒得在这里多呆，
　　用手机付了几百块钱当作对店里的赔偿，毕竟陆渊在这种情况下是不可能付钱的。
　　谁让她是个好人呢。
　　她怕再不走会忍不住继续动手。
　　风凌卿那边也该结束了，要快点赶回去才行。
　　店员好心的递上去餐巾纸，她好像知道为什么那位女士说是赔偿了。
　　当陆渊抬头时，装蛋糕的盘子竟然碎了。
　　碎片在他脸上划出血痕。
　　“先…先生需要帮您报警吗？”
　　陆渊没空理她，狠狠撞开她走了出去，坐上了秘书的车。
　　什么人啊！在店里抽烟还拿权势压人！好心当成驴肝肺，呸！
　　不管其他人怎么议论纷纷，陆渊都当作没听到。
　　他现在只在意一件事，慕晓雨她知道多少？无论怎样这个人必须死！
　　他的助理兼司机战战兢兢的不敢说话，总裁这副样子是要干什么？
　　他不敢问，他不敢说。
　　【作者有话说】
　　慕晓雨:阿卿，阿卿你在哪？[可怜][可怜]


第15章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎危机来临◎
　　慕晓雨急匆匆的洗完手朝着休息室的方向走去。
　　阿卿找不到自己会着急的。
　　001适时提醒。
　　【宿主她找不到你会打电话的，不用着急。】
　　【001麻烦你继续去监视那两个】
　　001：我就不该让你注意到我。
　　一个不留神慕晓雨直接和另一个脚步匆匆的人撞了个满怀。
　　熟悉的气息一下子将她包围，刚才的烦躁感被驱散。
　　“小雨！你去哪里了？”
　　来人正是风凌卿，终于结束了采访的风凌卿正满心欢喜的去找慕晓雨。
　　结果被自己的助理告知慕晓雨出去好一会儿了，说是去给她买饮料了。
　　但经过这么长时间的相处，她知道慕晓雨不会在这种时候离开，还去了这么长时间。
　　所以一定是出了什么事。
　　顿时她心急如焚，结果刚出去就正好碰上了她，心也终于安稳了下来。
　　慕晓雨此刻有点担心自己身上有没有被腌入味，
　　“咦慕小姐你买饮料回来了？”
　　小助理探出头来，看见两人抱在一起。
　　她识趣的闭嘴走人。
　　妈耶，好像发现了不得了的事。
　　慕晓雨没有注意到这个小插曲，她有些不舍的从风凌卿怀里退出来。
　　用眼神示意了一下进去说话。
　　风凌卿瞬间领会，关上了等候室的大门。
　　慕晓雨靠在桌前将事情一五一十的告知。
　　这件事完全没有任何隐瞒的必要。
　　她说完后像个学生般等待着风凌卿的提问。
　　“你没受伤吧”
　　风凌卿只是拉过她的手细细查看。
　　“下次这种事要提前和我说一声好不好？”
　　慕晓雨不自在的嗯了下。
　　“只可惜我的采访你也没看，我还在结束时提到你了呢”
　　风凌卿语气中带着几分可怜的意味。
　　“我会重新去看的！”
　　她有点慌张的说，同时对陆渊的不满达到了巅峰。
　　“噗”风凌卿轻笑
　　“逗你的，走吧，我们去喝点饮料”
　　最后两个字被着重加深了下。
　　好吧，风凌卿确实是带点坏心眼在身上的。
　　慕晓雨无奈的叹口气，
　　“行，我请客。”
　　风凌卿眼神中划过一丝不易察觉的失落，思绪回到了在台上时。
　　记者之中确实混入了不少捣乱的家伙，他们提出各种难堪的问题想让风凌卿下不来台。
　　“风小姐听说你在风家倒台后对自己的亲生父亲不管不顾，请问对此你不觉得愧疚吗？”
　　风凌卿看向提问的记者，面色平静。
　　“如果你认为一个家暴，出轨的男人也配被称之为父亲的话，那我由衷的祝福你拥有一个这样的父亲。”
　　说话的记者一噎，继续梗着脖子。
　　“血浓于水，他再怎么做错事，作为女儿，你也不该把他一个人丢在养老院！如果是我的话一定不会当一个不孝子！”
　　风逸进去后本着人道主义原则，她随便找了个养老院将人送了进去，消息还是被泄露出去了。
　　“那你可以去认他作为父亲，我不介意多一个弟弟，哦对了，我的亲弟弟前几天进监狱的事大家应该都有所耳闻，所以欢迎你成为我的新弟弟”
　　风凌卿目光如炬，明明没说什么却威压十足。
　　记者还想继续说什么，但另一个问题率先插了进来，他几次想打断，
　　又被风凌卿以没礼貌的由头呛了一口。
　　后来还有几个刁钻的问题都被风凌卿以优雅且气人的方式给绕过。
　　对于他们而言无论怎么回答都会被恶意揣测，所以风凌卿根本没想过要回避。
　　“风小姐请问您和慕家是什么关系，据消息称您现在住在慕家，这是为什么？”
　　快结束时她听到了这样一个问题。
　　风凌卿顿了下。
　　“慕家对我有再造之恩，在我潦倒之时是慕叔叔和钱老师帮助了我，我对他们很感激，还有……”
　　想到了某个坚定身影，她也在看吧，心脏的速度加快了几分。
　　“一个人她在我最绝望的时候出现，陪伴我站起来，她坚毅勇敢，是我最重要的朋友，也是我……最仰慕的人。”
　　稿子里可没这些话，原本只要说是合作关系就行。
　　很多调查过的人都知道这个她一定是慕家那个几年前患病的女儿慕晓雨。
　　提问者有些失望，没意思，还以为能听到点豪门秘事呢。
　　风凌卿很期待慕晓雨听到的反应，虽然没有明说什么，但凭借小雨的细心程度，一定能感觉到她不一样的感情。
　　最起码，以后在她离开慕家的时候小雨能经常想起自己。
　　但她没看见，本来失落的情绪在听见慕晓雨去干什么的时候一下子被扫落干净。
　　陆渊居然跑到这里来找小雨？
　　风凌卿承认她是起过一丝杀心的。
　　对于采访的那段话，可能是缘分还不够吧，算了，机会还有很多。
　　思绪回笼，看着慕晓雨捧着一杯奶茶喝的开心，她的心情也随之变得明媚起来。
　　“小雨下个月我收到了一个宴会的邀请函，地点比较远，可能要离开几天。”
　　慕晓雨惊愕的抬头。
　　宴会，不会这么巧吧？
　　“不会是一个游轮宴会吧？”
　　风凌卿微微挑眉。
　　“你怎么知道的？”
　　风凌卿将自己的电子邀请函放了出来，前几天一个商业伙伴发来了的。
　　大致看了一下，果然，时间和地点都对的上，
　　“看来我们不用分开了。”
　　慕晓雨故作轻松地说，事实上她心里有一丝慌乱。
　　下意识的她不想让风凌卿去，但她不知道怎么阻止她。
　　正如001所说，越是这种时候越危险。
　　总不能把人锁起来吧，慕晓雨也清楚这不可能。
　　随便的喝了两口奶茶，让司机开车回了家，她要召唤001一起商量解决办法。
　　……
　　风凌卿发现慕晓雨最近很奇怪。
　　有几天不再和往常一样陪她出去谈生意，见面的时间也随之变少。
　　哪怕吃饭的时候在好像在思考些什么事情。
　　这是怎么了？
　　她不是没问过对方，但慕晓雨总是回答说是公司那边遇到了难题。
　　风凌卿垂眼，直觉告诉她没这么简单。
　　日子一天天过去。
　　很快离宴会的日子只剩一天，心中的不安也在加深。
　　在得知风凌卿也收到了邀请后，钱蓉风风火火的开始给两人挑选礼服。
　　慕桥远也跟着毕竟妻子一心一意搞研究，对于服装的选择实在是有点一言难尽。
　　在两人还在为了穿那件而争论不休的时候。
　　风凌卿悄悄靠近慕晓雨。
　　“小雨，你不想让我去对不对？”
　　耳根酥麻一瞬，这个距离，哪怕是两人睡在一起时也没靠的这么近过。
　　慕晓雨捂住自己耳朵猛地弹开，倒是吓了风凌卿一大跳。
　　她没想过她会有这么大的反应，但好像发现了点好玩的。
　　“抱歉吓到你了。”
　　意识到自己反应过度了，她讪讪的放下手，重新坐好。
　　“所以小雨为什么不想让我去？”
　　就知道瞒不过去。
　　“我只是担心你去会有危险”
　　具体是什么，她没有细说。
　　“那你想怎么阻止我去？我猜猜是在牛奶里下安眠药？还是把所有门都锁起来？让我出不去”
　　她每说一句慕晓雨的头就低下去一点。
　　“或者是……”
　　她突然靠近和慕晓雨的鼻尖只留下一拳的距离。
　　风凌卿举起手做了个扣起来的手势。
　　“把我绑起来？”
　　慕晓雨不敢说话，这些她都想过，但又被一一否决，风凌卿不喜欢牛奶，锁门的话她总会有办法出去。
　　最后一点她不可能做。
　　见她不说话风凌卿只是轻轻一笑。
　　她知道这些的原因只是因为她无时无刻不在关注这慕晓雨，知道她最近买了安眠药，知道她总是莫名其妙的搬弄几下门锁。
　　至于锁起来，开个玩笑罢了。
　　但她好像猜对了。
　　“其实不想让我去不用这么麻烦。”
　　慕晓雨抬头小心翼翼的看向风凌卿，见对方脸上没有愠色，才稍稍放下心来，活像一只犯了错的小狗。
　　“只要你不去，我自然不会去。”
　　在明知道有危险的情况下，她不可能让慕晓雨一人冒险。
　　“不行，我必须去。”
　　之前确实可以听001的话顺其自然，但现在不行了。
　　“那就带上我一起”
　　不容置疑的话从她嘴里吐出。
　　风凌卿轻轻的捧起慕晓雨的脸。
　　“小雨，我没你想象的那么脆弱，我也可以和你并肩站在一起。”
　　慕晓雨的心有些乱，这种奇怪的感觉，酥酥麻麻的，她下意识的用侧脸蹭了下风凌卿的手。
　　“我相信你。”
　　一时间相对无言。
　　“小雨！凌卿！你们在干什么呢？快点来试试礼服合不合适！”
　　风凌卿放下手，当作什么都没有发生。
　　还好001不在，不然它肯定又要尖叫了。
　　每当她和风凌卿有点接触时它都会发出奇怪的声响。
　　在慕晓雨的坚持下，最终她选择了一套行动比较方便的偏短款礼服。
　　而风凌卿则是听取了钱蓉和慕桥远的意见选择了较为华丽的一套。
　　见两人都选好了，慕桥远吩咐造型师帮忙设计造型后便让所有人都先回去休息。
　　等明天下午再出发。
　　晚上只有慕晓雨的房间还亮着微弱的光。
　　既然她敢让风凌卿去就是做好了十足的准备，风凌卿越听表情越凝重。
　　她问出了和001一样的问题。
　　“小雨，你一定要去吗？”
　　慕晓雨的脸被台灯照的晦暗不明，但她的眼神依旧透亮。
　　“一定。”
　　“好，我陪你。”
　　【作者有话说】
　　卿卿和小雨都是很心细的人呀[熊猫头]
　　只是小雨的概念里暂时还没有学习到两个女生也能谈恋爱而已


第17章 千金大小姐x落魄总裁
　　◎挡在她身前◎
　　巨大的游轮在岸边停留。
　　哪怕只是在岸边观望，也能体会到上面的纸醉金迷。
　　大批的保镖严格的守在入口处，穿着各种华贵衣服的人陆续被服务人员的带领下入场。
　　豪车有序的停在停车场里。
　　“慕先生，钱教授你们来了，这位就是慕小姐吧，真是越来越有您当年的风姿了。”
　　刚下车就有不少人熟练的与慕桥远他们攀谈起来。
　　慕晓雨身穿淡紫色小礼服，她特意挑选了上衣和裙子分开的款式，领口处蝴蝶结的设计增加了几分活泼可爱。
　　不愧是顶级造型师，无论选择的什么样式的衣服都能完美的找到最适合的妆造。
　　“小雨袖口开了。”
　　一双修长骨节分明的手伸了出来，自然的为慕晓雨整理起不知道什么时候开的扣子。
　　慕晓雨也乖乖伸出手，同时又看了眼风凌卿。
　　又一次受到了美颜暴击。
　　面前的人认真的为她整理，精致的面容被唇上的口红衬得更加美丽。
　　风凌卿一袭水蓝色长裙，整个人优雅又从容，又因为身高原因使得她的气场格外强大。
　　耳侧一个小巧的耳钉在灯光照射下发出别样的光彩。
　　这身裙子要是穿在慕晓雨身上，她想象了一下，可能会拖地摔倒。
　　随便的客套了几句后钱蓉招呼着慕晓雨和风凌卿上船，
　　周围有人悄悄的对视一眼，他们之前一直不是很确定风凌卿和慕家的具体关系。
　　现在看来，慕家确实在支持风凌卿东山再起。
　　或者说是觉得慕晓雨治不好了，要换个继承人，不应该啊？
　　众人议论纷纷。
　　随着游轮上的人陆续到齐，金碧辉煌的大厅里播放着优雅的音乐。
　　商界各种大佬齐聚一堂，互相试探着，恭维着。
　　慕晓雨远远的望了一眼岸边。
　　巨大的轮船缓缓驶离，手不自觉地抓了下裙子。
　　【宿主请放心一切已安排妥当】
　　001没了往日的活跃。
　　这艘游轮不会离岸边太远，这本就是有钱人无聊时举办的宴会罢了。
　　几人刚刚踏入大厅就收获了不少的目光，没过一会儿就有人走上前来给慕桥远敬酒。
　　钱蓉的影响力并不小于慕桥远，但很明显她不喜欢这种场合。
　　有上来和她套近乎，隐晦的想让她帮忙的，都被她推脱走了。
　　她只是一个小小的研究员，并不想理会这些想为自家公司谋一分利益的家伙们。
　　至于慕晓雨和风凌卿，身为小辈，自然在同龄人多的地方。
　　由于开始时钱蓉就说过她对风凌卿就像对自己女儿似的，而慕桥远也没有否认。
　　所以来巴结她们的人也不在少数。
　　没人会不长眼去惹慕家护着的人，更何况风凌卿之前也是很多人都不敢惹的小风总。
　　从新回到以前的地位是迟早的事。
　　家里的的长辈特意交代过要和这两位打好关系。
　　直到有个不和谐的声音响起。
　　“呦，陆总怎么来了。”
　　说话的人是陆渊的好兄弟。
　　慕晓雨抬头便看见了一张她最不想看的脸。
　　陆渊一手插兜，旁边宋念月一身白裙挽着他的手臂款款而来。
　　见到慕晓雨她眼神中闪过一丝怨恨。
　　这个慕晓雨真的太碍眼了，之前她视风凌卿为眼中钉，只是觉得慕晓雨早已命不久矣。
　　但现在……
　　那天她特意做了双重保障，那天在咖啡和蛋糕里她把唯一的药全都放了进去。
　　这种药能让人深深的迷恋上第一眼看见的人。
　　本来是为了保障自己地位不被夺走的备案，提前用在了她身上。
　　没想到白白的浪费了。
　　同时她对陆渊也生出了些许不满。
　　察觉到危险的视线，风凌卿直接跨了一步上前，挡住了慕晓雨。
　　如果眼神可以杀人的话，陆渊的眼神像是要把她千刀万剐了。
　　慕晓雨不甘示弱探出头来同样瞪向他。
　　眼看气氛不对。
　　毕竟谁道知道风凌卿之前和陆渊不对付。
　　有看热闹不闲事大，也有想插话缓和气氛的。
　　宋念月轻轻的拍了拍陆渊。
　　他冷哼一声，随即阴恻恻的笑了。
　　“阿月你在这里慢慢玩，我去那边一趟。”
　　慕晓雨觉得这是个傻子，生怕别人不知道他要搞事情。
　　露出这种表情，还故意从她们身边经过，好像已经胜券在握般。
　　突然他的表情还没来得及收回，就被什么东西绊的向前几步。
　　风凌卿淡定的在众人面前收回脚。
　　“抱歉，没看见，陆总请见谅。”
　　态度冷酷到极点，完全没有诚恳道歉的意思。
　　陆渊深吸口气，又露出了刚才的笑，看向风凌卿。
　　风凌卿：……什么毛病？
　　有人识趣的离开，去别处聊天，但其实正悄悄地观察着这边的情况。
　　宋念月挂上得体的微笑。
　　但内心早已慌乱。
　　果然是系统给的东西失效了吗？
　　慕晓雨看起来面色红润，还能出席大型活动，
　　没关系。
　　只要一点血就行了，上次她就是趁着宴会人多，不留痕迹的取到了一滴血，实现了身体健康的互换。
　　所以这次一定也很简单。
　　“慕小姐能单独聊聊吗？”
　　她向前一步，想绕过风凌卿，但对方继续挡在慕晓雨面前。
　　“有什么话在这里说就行。”
　　宋念月不死心，又从别的方向绕，风凌卿继续堵。
　　“怎么回事？那边在玩老鹰捉小鸡吗？”
　　远处的人远远看去。
　　终于她忍无可忍。
　　“风小姐，我并没有和你说话。”
　　“阿卿说的就是我说的。”
　　慕晓雨直接反驳。
　　宋念月看着这两人如同连体婴一般不肯分开，心里恨得直痒痒。
　　“慕小姐还记得吗？我们是高中同学，我有些事想单独和你说。”
　　她开始尝试打没有感情的感情牌。
　　可惜慕晓雨不吃这套。
　　只见她认真思考了下。
　　“我记得，你是全校倒数第一，还在厕所抽烟被通报了。”
　　宋念月咬牙切齿的冷笑。
　　“慕小姐希望你别后悔。”
　　不愧是未来夫妻，表情都一样。
　　终于世界清净了。
　　“小雨，慕叔叔和钱阿姨他们不会有事吧。”
　　她们找了个安静的地方坐下。
　　“他们不会有事的。”
　　001在那边，她的目光落在另一个大厅中。
　　风凌卿也敏锐的注意到周围有几个从开始就盯着她们。
　　时间一分一秒的过去，晚宴的气氛也到达了高潮。
　　本是谈生意的好机会，风凌卿却寸步不离的守在慕晓雨身旁。
　　“小风总，我敬你一杯。”
　　一个梳着背头的男人走来，直奔风凌卿而来。
　　他摇摇晃晃的走来，手上的酒杯一个不留神朝着风凌卿倒去。
　　慕晓雨眼疾手快的起身接住杯子，但红色的酒液却全部洒在了她的身上。
　　衣服被晕染开来一大片。
　　“诶哟抱歉抱歉，我喝的有点多了。”
　　一个服务生察觉到这边的情况。
　　“小姐很抱歉给您带来不便，我们这边准备了许多的备用服装，请跟我去更衣室更换吧。”
　　慕晓雨脸上没什么表情，意料之中罢了。
　　“我和她一起去，麻烦带路吧。”
　　风凌卿拿出纸巾帮她将衣服上的酒渍吸干。
　　“这……”
　　“咳咳，风小姐我这边有个合作不知道你有没有兴趣，”
　　男人接话道。
　　风凌卿目光不曾移开慕晓雨半寸。
　　“等下次吧。”
　　服务生使了个眼色。
　　“好的请和我来。”
　　他带着两人乘坐电梯到了船舱内，长长的走廊两侧分布着许多房间。
　　安静的吓人。
　　“两位小姐到了。”
　　他打开一间房门，房间内漆黑一片。
　　忽地，他趁两人都没反应过来时猛然一推，嘴角挂笑。
　　对不起了风小姐，谁让你喜欢多管闲事呢。
　　不料好似早有预料似的，两人在瞬间同时回头，直接把他也拉进了房间。
　　随着关门声落下，走廊再次恢复寂静。
　　……
　　慕桥远看了眼手表。
　　刚才在不断的攀谈中他有意泄露慕晓雨已经开始好转的事。
　　暗示所有人慕家的一切都是慕晓雨的。
　　消息扩散的极快，不少人都想找慕晓雨联络一下。
　　但却找不见人
　　慕桥远不安的看看周围，怎么不见自家女儿和凌卿？
　　刚才有人来告诉他看见慕晓雨和一个服务生离开了带着风凌卿一起。
　　怎么会这么久？
　　今天来搭话的人格外多。
　　“慕总，好久不见。”
　　陆渊端着一杯红酒晃了晃。
　　慕桥远皮笑肉不笑。
　　“陆总确实好久不见。”
　　陆渊轻笑一声将酒一饮而尽。
　　阿月说了只要慕晓雨一死所有的一切都会是他们的，他真的很兴奋等到慕晓雨死后慕桥远的反应。
　　“慕总的生意真是越来越红火了”
　　慕桥远摸不清陆渊到底想干什么。
　　陆家已经远远不如从前了，这时候来说这些有什么意义？
　　慕桥远没空和他废话，他现在急着去找人。
　　“慕总别急啊，毕竟出门在外欠的债总是要还的，父债女还很正常吧”
　　听懂他话中的含义。
　　慕桥远的脸一下子冷了下来，
　　“陆渊，我慕桥远行得端坐得正，要是有人敢动我女儿，我一定让他生不如死。”
　　陆渊不*屑的嗤笑一声，要怪就怪慕晓雨找死，想起之前的屈辱，他就恨不得立刻弄死慕晓雨。
　　“老慕你在这干什么呢？小雨刚打电话说身体不舒服在休息间休息呢。”
　　钱蓉急急忙忙的过来，不小心一脚踩到了陆渊，高跟鞋的威力不容小觑。
　　陆渊的笑容变得难看。
　　顾不上脚上的疼痛，怎么回事？原本的计划应该是先绑起来藏进暗室里。
　　等待接应的人来时直接带到公海处理掉。
　　“我们要不要去看看？小雨是不是吃坏肚子了？”
　　好似不知道自己踩到人了一般，她丝毫没有挪开的意思。
　　陆渊脸色难看的抽出脚，一言不发的离开，情况不对。
　　宋念月也察觉到不对，过去扶他，陆渊对她耳语了几句。
　　她面色一白，心里暗骂，这种事就不要告诉她了，成功了还好，要是出了什么差错，反而连累了她。
　　陆渊没注意到她的脸色，他急急忙忙的前去查看。
　　哪怕那两个女人会些拳脚，他找来的人可都是经验丰富，绑了那么多人从未出现差错的歹徒。
　　凭借她们两个不可能逃脱。
　　看着陆渊的背影。
　　钱蓉也冷下脸。
　　“老慕，走，我们去找小雨和卿卿。”
　　刚才陆渊没有压低声音，所以她全都听见了，
　　如果这群杀千刀的敢碰她女儿，那她也略懂一些拳脚。


第85章 千金大小姐ⅹ落魄总裁
　　◎太阳出来了◎
　　陆渊越走心里越慌张。
　　安排的人无论怎么都联系不上，一切都偏离太远了。
　　找到了门上的的暗号之后陆渊推门而入，只见房间内空无一人，但留下的打斗的痕迹不似作假。
　　人呢？
　　猛然他想起来，有一间隐秘的房间。
　　他将大量现金和违禁物品都放在了哪里。
　　和境外人员交易，这些都是必备的，如果在这种场合被发现，那么等待他的只会是牢狱之灾。
　　他马不停蹄地赶去。
　　陆家虽然不如从前，但话语权还是有的，因此要来一个小小的房间还是很简单的。
　　确认好了门锁没有损毁，他才长舒一口气。
　　但为了保险起见还是觉得打开再检查一番，
　　还好东西都在。
　　“陆先生，请看镜头。”
　　听见声音的陆渊僵硬回头。
　　慕晓雨举着摄像机站在门口，衣服也不知什么时候换成了白色衬衫。
　　在一小时前。
　　服务生被拉进了黑暗的房间，不知被什么绊了一跤，趴到在地上。
　　当灯光打开时，他下意识的眯起眼睛。
　　随着视线变得清晰，面前的一幕让他傻了眼。
　　只见陆渊安排的人都整整齐齐的绑在不同的地方。
　　见到他进来都一脸惊恐的望过来。
　　“慕小姐你们来的比我想象中的晚了一些。”
　　关林一身黑衣坐在正中间。
　　见她们进来，反应淡淡的抬头。
　　风凌卿侧头看向慕晓雨，这就是她说的帮手？倒是挺意外。
　　居然能把她从陆向云手里借过来。
　　事实上这次来这里是关林自己的决定，因为慕晓雨说这次直接一劳永逸的解决陆渊。
　　她直接自告奋勇的来了。
　　这事可是瞒着自家老板的决定。
　　“关小姐好身手。”
　　风凌卿看着一屋子六七个壮汉，由衷地表示赞赏。
　　“只是用了他们自己带来的迷药而已。”
　　身为雇佣兵退伍，对付这几个毫无防备的人还是可以的。
　　她走过来像是拎小鸡崽似的拎起地上的服务生。
　　此时他已经被吓的瑟瑟发抖，尤其是在看见对方手里的刀时，更是吓尿了裤子。
　　“别杀我！别杀我！我也只是拿钱办事而已！”
　　“来交代一下吧，各位。”
　　风凌卿的火气突然上来了。
　　在发飙的边缘反复徘徊，陆渊先是想要她的命，随后又是慕晓雨。
　　如果可以的话，她想杀人了。
　　在刀架在脖子上时，没有人是不惜命的。
　　很快就把事情一五一十的交代清楚。
　　陆渊还算聪明，他只给每个人都交代了一部分的话，但他没料到这些人全都栽了。
　　她和风凌卿换下有些碍事的裙子。
　　慕晓雨召回001，让它直接给警方发去消息，保证信号不受到影响。
　　【宿主气运回归百分之七十，现在他们已经无法对这个世界造成太大的影响了】
　　这意味着警察很快就能到。
　　慕晓雨啪的一声收起相机。
　　陆渊脸上写满了狠厉，他站起身，一步步向慕晓雨靠近。
　　本来就没想让她活，现在更是没了顾虑，这里没有监控，隐蔽性强，是动手的好地方。
　　上次只是慕晓雨搞偷袭，对付一个有病的弱女子，还是不在话下。
　　他猛然扑过来，双手朝着对方的脖颈袭来。
　　慕晓雨灵活的避开，一脚直奔陆渊的下三路。
　　随后抄起一个花瓶就砸向陆渊的脑袋。
　　她留了力气，毕竟把人打死了就不好了，随后她又对陆渊进行了暴打。
　　招招狠戾但不伤及根本。
　　“慕小姐再打人就要不行了。”
　　门口站着的关林适时出声提醒，听着里面的惨叫声心情还不错。
　　“我是自我防卫。”
　　慕晓雨一本正经。
　　关林：……无话可说。
　　脚步声传来，一群人乌泱泱的挤满了小小的走廊。
　　身穿制服的海警迅速上前，将这个地方包围了起来。
　　关林看来人了，自觉地将录音录像都交了上去，带着一部分人去关押那群人的地方。
　　警察看见躺在地上的人懵了一瞬，但专业的素养立刻就让其回过神。
　　判断地上的人没了攻击性。
　　他们照例进行询问时。
　　陆渊突然以迅雷不及掩耳之势起身摸出一把枪，黑漆漆的枪口对准了慕晓雨。
　　刚才不用是因为没机会，他也不想用枪留下把柄，
　　现在，他彻底完了，慕晓雨！去死吧！
　　【宿主啊啊啊啊啊！】
　　比001尖叫声更早来的是一道飞扑上来的身影。
　　熟悉的气息又一次包围全身，其实她想说她死不了，撑死受点伤。
　　慕晓雨的世界好像放慢了，风凌卿的脸在面前放大。
　　脑袋里传来轻微的刺痛，好像有根针在脑子里。
　　耳畔传来轻微的嗡鸣声，等嗡鸣声消失时，她的意识才回归现实。
　　“小雨！”
　　“雨宝！”
　　两道呼喊声重叠在一起。
　　慕晓雨跌坐在地上，她被风凌卿紧紧的抱着。
　　警察看见在对方拿枪的瞬间就举起了手里的枪，一下子打在了陆渊的手上。
　　可能这就是那百分之三十的气运在作怪，子弹还是飞了出来。
　　直直的打上在了……
　　一层防护罩上。
　　风凌卿终于舍得将慕晓雨放开，感受了一下自己的身体，没事？
　　慕桥远和钱蓉也扑了上来，紧紧的抱住两人。
　　顿时一场游轮晚宴变成了一场杀人未遂的凶杀案。
　　宋念月早在看见陆渊被按在地上时就默默退离了人群，她虽然知道陆渊手上不干净，但没想到他干的会这么大。
　　而且还失败了，她现在只想把自己摘出去，她狠狠的看了眼抱在一起的几人，系统一定会回来的，她还可以找到下一个‘陆渊’。
　　至于本来要上船接人的境外人员，在出现在游轮周围的那一刻就被团团围住。
　　船长和宴会的主办人汗流浃背的维护着秩序。
　　完了，完了，出大事了。
　　【宿主你要吓死我啊！你把唯一的防护罩送给了风凌卿，让我时刻看着原主父母，你有没有想过你怎么办！】
　　任务者除了道具和系统就只剩唯一的防护工具了，每个世界只有一个。
　　道具慕晓雨还没买。
　　“我又不会死。”
　　慕晓雨轻松的安慰着001
　　【但你的灵魂会受伤！】
　　系统可以申请身体修复，但任务者的灵魂会受伤，那种伤害可是比□□的要严重。
　　在小世界里可能看不出来什么，一旦回到自己的身体，便能体会到蚀骨的痛。
　　上一个小世界死亡的现在都还在医疗室里。
　　慕晓雨耐心的安抚着每一个人。
　　看向风凌卿时一种名为后怕的情绪涌上心头，要是没有防护罩，后果不堪设想。
　　但望向对方幽幽的眼神时，又不知怎么开口。
　　“你真的吓到我了。”
　　在上岸坐上警车的时候，风凌卿先开了口。
　　“这就是你说的安全？”风凌卿罕见的发了脾气。
　　那时慕晓雨让她去上面带警察过来，她看关林在这里，就以为这里安全了。
　　“那阿卿不是也说过会保护好自己的吗？”
　　一时间车内陷入短暂的沉默。
　　随后风凌卿叹了口气，又一次抱住了慕晓雨，而慕晓雨也轻轻的回应。
　　……
　　慕桥远和钱蓉整晚一直陪着她们。
　　谁也没想到陆渊胆子会这么大，会选在人这么多的时候动手。
　　等事情终于梳理清楚，慕晓雨将所有证据上交时收到了警察和慕家夫妇的严厉批评。
　　“这么的大的事你怎么能不和我们商量一下？你知道我们有多害怕吗？”
　　两人抱着慕晓雨哭成一团。
　　“还有你，卿卿，你怎么也参与了这么危险的事？”
　　于是变成了他们抱着两个人哭成一团。
　　慕晓雨默不作声的陪着她们。
　　看了眼窗外，太阳升起来了。
　　你们都安全了。
　　————
　　关林走出警局时心情是前所未有的轻松，对陆向云安全危害最大的人倒下了。
　　接下来的日子老板能睡个好觉了吧。
　　上扬的嘴角在看见路边停靠的车时猛然僵住。
　　后座的车窗缓缓降下，陆向云冷漠的面孔告诉关林
　　完蛋了。
　　“关小姐真是大忙人，居然能一晚上找不到人。”
　　她居然叫她关小姐，关林感觉到委屈。
　　低着头可怜巴巴的凑到车窗前低下头，没有往日里的捏捏脸和摸摸头。
　　她更委屈了。
　　“对不起，我不是有意要瞒着您。”
　　陆向云冷笑，现在知道道歉了？早干嘛去了？
　　“上车，回家。”
　　回家再收拾她。
　　另一边此案牵扯范围过于广，一查拔出了无数毒瘤。
　　之前费劲心思也查不到的事情现在却好像将所有证据都摆在他们面前一样。
　　陆家牵扯在其中的事情多到数不清，
　　因此他们不得不短尾求生，将所有事都推到陆渊身上。
　　公关更是表示他们绝不会包庇陆渊。
　　而宋念月也在调查时被当作嫌疑人带走盘问，尽管她极力否认，但凭借之前她和陆渊的关系。
　　说不知道时没人信的，但同时确实没有确切的证据能证明。
　　昔日的霸道总裁变成如今人人喊打的阶下囚。
　　曾经的受害者见陆渊倒台纷纷出示自己的受害证据，
　　由于陆渊情节过于严重，开庭当日直接直播审判。
　　看着陆渊在听到自己被判死刑时灰白的脸色，慕晓雨默默的让001把原本的心脏病还给了陆渊。
　　本来就是他的，他可要好好受着。
　　这样的人不配痛快的死去，在真正的死刑来临之前，他将会无数次体会到濒死的感觉。
　　男主气运彻底归还，现在的一切都是因果报应罢了。
　　还剩一个，宋念月。
　　001说她的气运也所剩不多了，使用道具也是要被反噬的。
　　接下来的事会简单许多。
　　慕晓雨只要轻轻的推一下，就可以等待其自食恶果。


第19章 千金大小姐x落魄总裁（完）
　　◎她和她◎
　　陆渊的落网让陆家股市动荡。
　　风凌卿几乎是在瞬间成长起来，吃下了原本属于陆家的不少股份和生意。
　　现在一直住在慕家很明显有些不合适，尽管慕家夫妻说不介意她一直住在这里。
　　但她仍然选择带着母亲回到新买的房子里。
　　只是属于风凌卿的那间房间会定期打扫，方便她回来小住。
　　临走时风凌卿没有带走什么行李，慕晓雨站在车前送她离开。
　　心里空落落的情绪无论怎么样都压不下去。
　　风凌卿笑着摸摸慕晓雨的头，这是个亲密的动作。
　　但慕晓雨并没有感觉到不适。
　　风凌卿想要永远和她住在一起，
　　她想直接快进到同居养猫。
　　但眼看这个木头雨什么都不懂，她也只能慢慢来。
　　“小雨我会经常来找你的，我们还会常见的”
　　慕晓雨苦涩的笑了，没说什么。
　　在向外公布了慕晓雨已经痊愈时，慕桥远就开始安排她进公司历练。
　　而一但忙起来，见面的时间自然会少。
　　目送着风凌卿开车离去后，慕晓雨连夜回去处理剩下的事。
　　宋念月的舅舅因涉嫌偷换高考成绩也被送了进去，她的父母也因宋念月霸凌别人的事而收到牵连。
　　每天都会收到辱骂信件，工作也受到了影响
　　于是准备先回老家避难，没想到在临走时还是被带到了局里。
　　原因是宋念月之前用系统给的药又让一个公子哥为她着迷。
　　但这个公子哥家里都知道网上宋念月的名声有多差。
　　而这家人又是迷信的，他们怀疑宋念月给他们儿子下降头了。
　　于是找人绑了她，想一除为快，但还没动手就被热血市民给举报了。
　　好巧不巧宋念月又接连被举报，涉嫌各种金额的诈骗。
　　自然是她当时帮陆渊弄来的初始资金，之前没出事还好，就卖个人情。
　　但墙倒众人推，陆渊一出事也牵连到他们，于是他们便以对方诈骗而由起诉了她。
　　最后以她也喜提银手镯为结局，虽然判的不重，但外界的声音足以讲她淹没。
　　在浑浑噩噩的被带走时，她意外的看见电视屏幕上播报的内容。
　　慕氏和新的风氏正式达成长久合作。
　　电视里的镜头正好给到了风凌卿和慕晓雨。
　　宋念月恍惚的看着这一切，不禁想到了高中时的情景。
　　当时的慕晓雨是学校的优等生，又是有钱人家的大小姐，一出场就抢走所有的人的注意。
　　她讨厌慕晓雨身上的光芒，但她无法像对付普通人那样去欺凌对方。
　　只能看着她走的越来越高，成为万众瞩目，她嫉妒她不甘。
　　直到遇到了系统，昔日的天之娇女终于落下高台。
　　但很快宋念月又发现了了另一个讨人厌的存在，她叫风凌卿。
　　她身上有和慕晓雨一样讨人厌的感觉，所以她要除掉她。
　　系统也说她身上气运强大。
　　然而比起自己解决，她更想证明自己的魅力，让她的男人去解决。
　　本来结局不该是这样的，但为什么呢？
　　她注定无法知道了。
　　在陆渊死刑当天，陆向云干了件轰动全网的事。
　　她亲自举报陆家涉黑且偷税漏税，将陆家一半的人都送了进去。
　　陆家彻底倒台，谁也救不回来那种
　　陆老爷子终于没了之前的云淡风轻，对着采访的记者破口大骂。
　　而陆向云整个人仿佛人间蒸发了般找不到半点踪迹，和她一同消失的还有那个永远寸步不离跟着她的保镖。
　　其实在陆向云消失前所有人都不知道她去监狱里看望过陆渊。
　　面前的陆渊浑身散发着死亡的气息，脸色苍白，头发被剃光。
　　此刻他早已被从死亡线上拉回数次，这如同鬼魅一般的心脏病不知怎么的又回到了他的身上。
　　并且更加严重，此刻他内心还是有一丝期盼陆家能来救他。
　　陆向云只是笑眯眯的告诉他接下来她的计划，这无疑给了他巨大的打击。
　　于是陆渊又一次被拉去抢救了。
　　他必须活到执行死刑的那天。
　　没人知道陆向云和她那个保镖的下落。
　　人们很快也会将她们遗忘。
　　女主气运彻底归还，世界再也不会被某个人而影响。
　　慕晓雨合上电脑。
　　“小姐，风小姐又来找您了！”
　　是时候该做个告别了，
　　[宿主就放心的度假吧！]
　　001把零食嚼的嘎嘣脆。
　　在它看来剩下的时间就是度假时间，等到这具身体寿终正寝时。
　　慕晓雨回到部门压缩记忆就好了。
　　[001原主的灵魂还在吧]
　　001一噎，它好像知道自家宿主要干什么了。
　　[宿主你的意思是让原主回来？那可是需要积分的功能]
　　提前离开又不想让身体死亡的话，原则来说是可以进行灵魂召回的但要花积分，她们现在一点积分都没有啊！
　　[我记得不是有个功能叫赚呗吗？先在上面接一点，等有积分了再还。]
　　001哭丧着脸，虽然慕晓雨根本看不到它的脸。
　　还没赚到呢，就先欠债了。
　　怎么会有像它这么倒霉的统统。
　　慕晓雨换好衣服出门，心里有一种酸楚感。
　　[宿主您真的舍得吗？]
　　001帮忙申请后问到
　　舍得这一切吗？
　　[不舍的]
　　慕晓雨干脆的回答，但这一切都是原主的，她想让原主回来看看，爱她的父母和健康的身体。
　　这个世界是属于另一个慕晓雨的舞台，她也应该和风凌卿一样成为最耀眼的存在。
　　也许只有风凌卿是属于自己的，所以她想来一次郑重的道别。
　　她走到门口一眼就看到了风凌卿的身影，今天她一身休闲服，靠在车前。
　　自从风凌卿搬走后，每天早晨雷打不动的来借慕晓雨去公司，哪怕两人并不顺路。
　　司机小王感觉自己的工作都被抢走了，表示很不满。
　　今天两人难得都有空，便约着一起去公园转转。
　　见她出来风凌卿抬头对她笑，恍惚间慕晓雨想起了第一次见到风凌卿时的场景。
　　如今她再也不用担心那样的事会再次发生了。
　　“小雨，你来了”
　　她声音似水。
　　慕晓雨调整好情绪，对着回以她明媚一笑。
　　已经入冬的天气很冷，但今天又是个艳阳天，冬日的暖阳照在人身上感觉像陷入了棉花里。
　　公园里热闹非凡，小孩子们在小路上蹦蹦跳跳，笑成一片。
　　风凌卿和慕晓雨就坐在长椅上看着眼前的一切。
　　如同梦境一样的美好。
　　一个小女孩跑来不知道被什么绊了一跤摔在了地上。
　　她的眼睛立刻就红了起来。
　　风凌卿蹲下身扶起女孩，温柔的拍拍她身上的泥土。
　　“喂！快来！这里发现怪兽！”
　　远处的同伴在呼喊她，她顾不上哭。
　　“谢谢姐姐”
　　匆匆道了谢后就跑远了。
　　“阿卿真是个很好的人呢，以后你一定会站在最顶峰。”
　　这是她对风凌卿最真挚而诚恳的祝福。
　　风凌卿回头，好看侧脸在阳光的照射下显得尤为红润。
　　“借你吉言喽”
　　她眨眨眼，忍不住靠近慕晓雨多一点。
　　“但…我希望能和你一起站在那里。”
　　她目光希冀，带着期待。
　　“可以吗？”
　　慕晓雨沉默了一瞬。
　　就是这一瞬让风凌卿的心揪了一下。
　　“会的”
　　听到回答风凌卿没有喜悦，有个声音告诉她，慕晓雨也许要离开了。
　　明明她就在眼前，明明知道明天一定会再见。
　　但这种异样的感觉让人难受。
　　“时候不早了，接下来还有事要处理，我们走吧。”
　　看着慕晓雨准备离开的身影。
　　风凌卿直接拉住了她的手，
　　“小雨，留下来好吗？”
　　“阿卿，时候真的不早了”
　　她喉咙有些干涩，抱歉，我最重要朋友，我必须要走了。
　　她还有任务没完成，还有记忆没找回。
　　慕晓雨忘了自己是怎么回的家，忘了时间为什么过的这么快。
　　[宿主那边已经申请好了，随时可以脱离。]
　　听着001的汇报，她呆坐了一会儿。
　　正准备说好，一通电话打了进来。
　　来电人:你的阿卿
　　这是风凌卿帮她改的，她说这样更容易看清是谁。
　　慕晓雨接通电话。
　　“喂，小雨”
　　声音是她熟悉的温柔而礼貌的声音。
　　只是少了白天的慌张，
　　这声音和平常听到的都不一样，慕晓雨感觉自己的灵魂好像颤了颤。
　　有什么东西在大脑深处叫嚣着要出来。
　　“送你一点小礼物放在你家门口了”
　　慕晓雨听清了话的内容，对方好像知道她的状态一般不在多言，挂断了电话。
　　只是最后那句“我们下次再见”说的又轻又缓，她没有听清。
　　不适感消失，刚才就差一点她就想起来了。
　　也差一点就魂飞魄散了。
　　这到底是怎么回事？
　　她飞快下楼，打开门，钱蓉此刻还没有睡。
　　见慕晓雨向外跑赶快追了上去。
　　风凌卿也许还没走，但只有一个孤零零的箱子躺在地上。
　　慕晓雨拿起箱子里的东西。
　　是一本书，名字叫
　　《她和她》
　　“咦？这是谁放在这里的？”
　　钱蓉东张西望的看了眼周围确认没有危险后退回屋里。
　　孩子长大了，有自己的秘密了。
　　慕晓雨将书抱在怀里。
　　[001我能带走这本书吗？]
　　[可以的宿主]
　　小世界不能带走太多东西，但一本书还是可以的。
　　[准备脱离吧]
　　慕晓雨望了眼外面，天上不知什么时候开始纷纷扬扬落起了雪花。
　　再见阿卿。
　　……
　　女人站在巨大的落地窗前，看着外面的雪花愉悦的笑了。
　　小雨，下次再见。
　　【作者有话说】
　　小世界一结束啦！第一个世界的结局也许不是很完美的，后面的就能开始甜甜了[撒花]
　　小雨:再见了
　　卿卿:又见面了，惊不惊喜？
　　所有善良的人都值得拥有最好的结局[撒花][撒花]


第20章 第20章
　　◎女生之间亲亲正常吗？◎
　　任务者慕晓雨，
　　评定等级：A级
　　积分结算：3000
　　慕晓雨从工作仓内起身，只感觉精神格外的疲惫，脑袋昏昏沉沉。
　　困意铺天盖地的涌上，管理人员说这属于正常现象毕竟消耗了一定的精神力。
　　只要睡一觉就好了，没有其他副作用。
　　她强撑着疲惫的身体，回到了自己的宿舍，一头栽倒在柔软的床上。
　　“宿主宿主！发工资了！我能出去玩吗？”
　　001兴奋不已，这也是它第一次执行任务，还获得了A级的好成绩。
　　对于它和宿主这种实习生来说已经是最棒的结果了。
　　“嗯…随便你。”
　　这一觉她睡的格外沉，梦里有人在反复呼唤着她的名字。
　　有一丝熟悉。
　　她猛然惊醒，坐起身来，揉了揉额角后看向墙上的闹钟。
　　她这是，睡了一天一夜？
　　动了动身体，骨头发出了咔咔的响声，饥饿感袭来，所有的感官开启。
　　脑子清明了很多，感觉神清气爽的。
　　走到镜子旁看见自己的棕色的长发已经乱糟糟的一片。
　　好像一只金毛狮子王。
　　要是阿卿看见了一定会笑着说她是个小狮子。
　　想起风凌卿的脸，在一起的点点滴滴犹如回放般放映。
　　想见她了。
　　她摇摇头洗漱一番。
　　慕晓雨从温热的箱子里拿出部门准备的营养餐，有的任务者睡的时间久。
　　所以部门贴心的分发了检测手环，以便随时送饭。
　　001不知道跑到哪里去玩了，反正这段时间是给任务者调整和休息的，就由她去吧。
　　目光瞥见了放在桌子上的书。
　　反正也没什么事，就看会儿书分散一下注意力吧，
　　打开后慕晓雨发现这原来是一本小说，而且好像还蛮有趣的。
　　她边看边吃饭，不知不觉间忘了时间。
　　嗯，看了半天好像没有看见男主，不过更好，没有就没有，女主和她好朋友的故事也很棒。
　　慕晓雨翻开下一页，亲了，好的。
　　嗯？！
　　什么东西？
　　确认了三遍后，她手里的勺子掉在了地上，
　　好像打开了新世界的大门。
　　心跳声越来越大，原来两个女生也能亲亲吗？
　　不等她继续看，智能门锁就发出了滴滴声。
　　“小雨！听说你结束任务了！快出来！我们去逛街！”
　　是张鑫的声音，慕晓雨将书放在抽屉里，去开了门。
　　“小雨你脸好红啊”
　　张鑫一见到她就给了她一个大大的拥抱，和风凌卿抱自己的感觉完全不一样。
　　“刚睡醒，有点热而已”
　　“嗯？”
　　张鑫坏笑着靠近。
　　“真的吗？”
　　“当然，不然还能因为什么？”
　　慕晓雨明显的底气不足。
　　“哈哈哈逗你的啦，快走吧，我们赶快去街上买点道具呀！”
　　慕晓雨被拉着一步三回头的看向自己房间。
　　只能回来再看了。
　　路上，她知道了是赵姐让她来找自己的。
　　过了第一个世界，下一个世界就要上难度了，所以要提前去买一些道具，更好的方便以后的任务。
　　“对了，你这次工资结算了多少？”
　　“3000”她如实回答。
　　“什么！3000！压榨实习生啊！”
　　张鑫大叫，
　　其实现在是2500了，给了001一部分。
　　对于积分慕晓雨没什么追求，住在员工宿舍，吃着员工食堂，挺好的。
　　突然她想到，也许张鑫能为她解惑呢。
　　“内个小鑫，我问你”
　　她想好了一个委婉的措辞。
　　“两个女生之间也能接吻吗？”
　　坐在她对面的张鑫直接一口水喷了出来。
　　“小雨谁亲你了？！是不是小世界里的哪个女人！我告诉你！小世界里的女人都坏的很！你不能被骗啊。”
　　她晃动着慕晓雨的肩膀，好像要把她晃散架。
　　“没有！没有！”
　　她连忙挣脱，
　　“就是随便问问”
　　张鑫此刻义愤填膺，小雨这么单纯，肯定是和她一样被骗了。
　　但生气归生气，她还是心平气核的回答慕晓雨。
　　“当然可以，两个女生还能恋爱，结婚，上床呢，当然有些小世界不能结婚，但我们这里能。”
　　随后张鑫又讲述了她在小世界追一个女生，结果一觉起来对方直接拍拍屁股走人的事。
　　她咬牙切齿，发誓找到人后要将对方大卸八块。
　　她愤怒的做了个撕碎的手势。
　　慕晓雨的cpu炸了，脑子里想起了当时风凌卿的采访视频。
　　她没有食言，当时回家后她确实从头看了一遍，听见最后的话时只感觉风凌卿真的是很珍惜她这个朋友。
　　但现在一看，好像有几分暧昧是怎么回事？
　　还有小鑫也好惨，居然遇上了这么不负责的人。
　　她耐心的听着，张鑫絮絮叨叨了一路，两人走到了道具区。
　　“小姐姐，这个有活动，要不要看看。”
　　慕晓雨礼貌的拒绝，一转头只见张鑫淑女的整理了下头发。
　　和那人攀谈了起来。
　　“小雨你先去逛吧，我和这位小姐挺聊的来的，等一会儿再去找你。”
　　那位推销小姐一脸笑盈盈的和张鑫聊了起来。
　　慕晓雨：…刚才白可怜她了。
　　没办法只能一个人逛逛了。
　　“抽奖活动！最高奖可获得五星道具！”
　　不同部门的任务者听见五星道具时纷纷靠过来，慕晓雨也跟着过去凑热闹。
　　“本次活动主办方为快穿局的局长大人！请大家不用担心赖账！”
　　“哇，局长举办的？”
　　“那必须参加了，万一走狗屎运抽到了呢？”
　　“五星道具诶！”
　　“……”
　　主持人清清嗓子，
　　“想参加的任务者们，请拿出你们的通讯器，扫描二维码报名，会通过摇一摇的方式选取幸运儿。”
　　慕晓雨看了眼戴在手腕上的东西，这个就是通讯器吧，
　　学着旁人的方式进行报名。
　　她想看看五星道具是什么样的，现场这么多人，很难抽到她。
　　但好像得到了上天的眷顾一般。
　　主持人站在台上，高声的念出中奖人的名字。
　　“让我们有请慕晓雨女士上台领奖！”
　　随着周围热切的掌声响起，迎着羡慕的目光，她一脸懵的走上台。
　　居然真的中了？
　　“我们的五星道具就是……”
　　台下的人纷纷好奇的伸长脖子，慕晓雨也有些期待的看着。
　　“身穿器一个！”
　　这是什么东西？
　　台下一听见这个名字后纷纷露出失望的表情。
　　“还以为什么呢，就一个身穿器啊，最没用的五星道具。”
　　“这玩意还五星呢，一星都算好的了。”
　　慕晓雨被领下台去，由专人介绍用法。
　　身穿器顾名思义，就是执行任务时用自己的身体完成，在大部分人眼里一点用都没有。
　　但它身为五星道具用处也是有的，
　　比如在小世界里□□受到了致命伤后灵魂会完好无损，直接让系统申请修复□□就行。
　　相当于可以无视一切物理伤害。
　　可是每个人都有保护罩，本来就不容易受伤。
　　上一个受伤的还是因为任务做糊涂了，忘开保护罩了。
　　还能在进入世界后无需适应身体，结束任务时也不用休眠，不耗费精神力等微不足道的好处。
　　好吧，看起来确实没用，不过慕晓雨倒是很想试试，
　　收起奖励后她又被推荐买了不少道具，大多都时灵活性比较强，能用在许多世界的小型道具。
　　她又尝试联系了下张鑫。
　　结果对方告诉她，不用管她，好像嗓子里好像卡了什么东西般。
　　慕晓雨无奈，转头回宿舍，反正她的小说还没看完呢。
　　收拾好道具，她郑重其事的继续打开书，坐的笔直。
　　好像在完成什么光荣的任务。
　　她聚精会神的读着书，到了关键节点，慕晓雨呼吸急促了几分，
　　脑袋不由自主的想到要是阿卿和她的话……
　　“宿主啊！！！！”
　　一声凄厉的惨叫震得慕晓雨双手一抖，书差点飞了出去。
　　是已经化为实体的001，小小的光球飞到了她的桌上。
　　不过不同的是，它身上套了一个小小的粉裙子和蝴蝶结。
　　此刻正埋在慕晓雨的手心里哭唧唧，将小小的蝴蝶结蹭掉。
　　“呜呜呜宿主，我表白失败了。”
　　慕晓雨捧着它“原来……”
　　“你是女生吗？！”
　　她一直以为系统是没有性别的。
　　“呜呜呜呜呜！我一直都是女孩子啊！你居然不知道！哇哇哇！”
　　眼看她哭的更大声了。
　　慕晓雨连忙道歉，哄好了她。
　　“那个姐姐说…说我太小了，不喜欢…呜呜不喜欢小的。”
　　为什么连她的系统也喜欢女生啊。
　　从001断断续续的话语中，她知道了她被拒的理由。
　　对方喜欢成熟的女生，不对，女统。
　　“001你多大了？”
　　慕晓雨终于哄住了她。
　　001想了想。
　　“按照这边的计算，我被激活半年了，加上那边的时间，已经快一岁了”
　　慕晓雨听了，果断的拎起001给她认真的科普早恋的危害。
　　她这个年纪应该以完成任务为主，不要搞什么情啊爱啊。
　　经过慕晓雨的细心教导，001又恢复了活力。
　　“宿主我明白了！我现在应该努力工作赚钱！然后找到一个更好的女朋友！”
　　慕晓雨：这样理解也行。
　　“宿主需要我帮你预约记忆压缩吗？”
　　慕晓雨说不清阿卿对她的感情，万一是她想多了呢。
　　她为自己刚刚看书时的想法感到羞愧。
　　“不用了，这一段保留着也不碍事。”
　　001没有过多劝阻，*宿主开心就好，以后想弄的时候再预约也不迟。
　　“宿主，拼手速的时候到了！来抢任务吧！”
　　【作者有话说】
　　修仙位面开启！[撒花][撒花]


第21章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎悲惨的‘女主’◎
　　树木高大耸立，阻挡了所有阳光。
　　两个高大的身影拖着什么东西在其中穿梭。
　　“老大，咱们这样对待公主，魔尊大人真的不会怪罪吗？”
　　一个贼眉鼠眼的男人靠在石头上休息。
　　“呸，什么公主，不就是个连化形都不会的低贱妖兽”
　　另一个魁梧的男人朝地上啐了一口。
　　“魔尊大人可说了，把她抛到万魔崖好好思过”
　　“老大说的对，这种废物魔尊大人就不该留着她！”
　　万魔崖可是三界都为之惧怕的地方，就凭这个废物公主，下去会被折磨的骨头都不剩。
　　那些怪物可最喜欢折磨人了，这是魔尊大人处理那些不听话的人最简单的方式。
　　“不过这废物长得还不赖”
　　魁梧的男人猥琐的一笑，看着从麻袋里滑出的少女。
　　此刻地上的人虽浑身是伤，但清秀的面容却仍然好看。
　　“老四，去，把她拖出来。”
　　【滴滴，任务者慕晓雨已使用身穿器。】
　　【检测到宿主能力不足以应对该世界，已将原主能力录入体内。】
　　【祝您任务愉快。】
　　机械的电子音消失，地上的少女猛然睁开眼，棕色的瞳孔里全是狠厉。
　　被叫做老四的人惊奇的看见她身上的伤瞬间愈合。
　　看着朝自己靠近的手。
　　她猛然发现，以极快的速度抓住了对方的手臂。
　　然后只听‘咔擦’一声。
　　她直接卸下了对方的手臂，然后火速找准他的后颈，一掌劈下。
　　一套动作行云流水。
　　魁梧的男人愣神了几秒，这个废物怎么回事？魔界谁都知道她是路过的狗都能踩一脚的存在。
　　看了眼躺在地上的同伴。
　　他又恢复了往日的自信，不过是个连筑基都达不到的废物。
　　“呦，醒了？看了魔尊大人居然没把弄残，真是便宜我了哈哈哈哈哈”
　　他释放魔气，强大的威压让慕晓雨感到不适，尤其是小腹处还有一团乱七八糟的气体在横冲直撞，
　　一道黑色的利刃朝她打来，慕晓雨虽躲闪及时，但脸颊侧还是被划出一道血口。
　　来不及思考太多，更多的魔气朝她袭来。
　　这次的开局也太残暴了。
　　[宿主！别打了！他是奔着你的命来的！我们快跑！]
　　慕晓雨大脑飞速运转，于是在下一轮攻击到来时，她毫不犹豫的提起地上的人，朝对方扔去。
　　噗呲---
　　利刃划过皮肉的声音格外明显。
　　本来慕晓雨就是用的巧劲打晕他，也昏不了太久。
　　“啊！！！”
　　惨叫响起，这次他是真的晕过去了。
　　“老四！”
　　男人看了眼躺在地上血流不止的人。
　　愤怒占据了大脑。
　　“你这个！”
　　他抬头却发现慕晓雨早已钻入深林之中。
　　甚至顾不上倒在地上的同伴。
　　他催动功力，径直追了上去。
　　慕晓雨知道在这个仙侠世界，她如同待宰的羔羊，没办法只能拼一把。
　　跟着001的指引很快她来到了一处悬崖边。
　　来到这里后慕晓雨很明显的感受到体内杂乱的气息开始躁动起来。
　　紧跟其后的是几道魔气攻击，
　　“看你往哪跑”
　　后面的男人也狞笑着站在她身后。
　　各种污言秽语从他的那张臭嘴里吐出。
　　慕晓雨面无表情的看着他。
　　仿佛被她的眼神彻底激怒，他向前一步拿出一条沾满血迹的铁链想要将她拉到身前先让他出口恶气再丢下去。
　　看来他也不敢轻易靠近这边，但距离已经够了。
　　只听砰的一声巨大的爆炸声在男人身后响起。
　　他惊恐的回头，感受到身体在快速下沉。
　　他丢下手里的东西，催动全部功力向上飞去。
　　在马上就要碰到落地时，突然，他的腿被什么东西缠住，用力一扯，他又无力的向后倒去。
　　掉下去之前，他最后看到的是慕晓雨冷酷的眼神，和她抓着锁妖链血肉模糊的手。
　　那本来是他用来折磨那些小妖的武器，现在成了他自己的索命锁。
　　□□和灵魂被撕扯的痛苦让他发出刺耳的惨叫，在山谷里久久回荡。
　　但很快又被万魔的嘶吼声给盖住。
　　他死前听到的最后一句话是。
　　“不许说脏话”
　　……
　　[宿主，躯体修复中，您躺一会儿，别乱动啊！]
　　杂乱的尸骨中，慕晓雨静静地躺在中间。
　　昏暗的的环境和脸上的血让她看不清周围。
　　这身穿器算是用对了，要是没抽到它的话，回去精神指不定被冲击成什么样。
　　身体正在慢慢修复，疼痛也在减少，她侧头看向被她拉下来的男人。
　　此刻他已经变成了一具白骨。
　　人的血肉对于这些深渊的怪物来说是致命的诱惑。
　　但不知为什么，它们不敢靠近慕晓雨。
　　[001把剧情给我吧]
　　刚才太过危险，她还不知道这个世界到底什么情况。
　　至于那两个人，他们想杀她，当那条铁链出现后，她的本能告诉她，那东西危险且罪孽深重。
　　[是，宿主请接收]
　　001擦了一把不存在的汗，心疼的抓紧治疗，还好宿主买了点道具，当时它看见还觉得都太便宜普通了。
　　没想到一个小小的炸弹也能发挥大用处本来这些对于修仙者来说造不成什么伤害，但慕晓雨炸的是山崖。
　　宿主真的是太狠了！
　　这是一个修仙的世界，但不同的是，这次她不会是被害死的炮灰，而是女主。
　　这是一个以迫害女主为根本的世界，简称虐文世界。
　　女主是一个普通的狼妖，在被人捉住后进行拍卖，意外的被魔族长老发现她竟是魔族公主。
　　当时魔尊裴墨因为身中奇毒需要血亲的血作为药引，但谁都知道当年魔尊亲手杀了自己的母亲，上任魔尊也早就死了。
　　如今碰到了女主可以救魔尊，他大喜过望。
　　于是便被买回去放血当药引，悲剧就此开始。
　　她用自己的血救了裴墨，但对方醒来后认为她是个低贱的妖兽，而且好死不死她长的与死去的母亲一模一样。
　　于是乎裴墨不但不感激还将对母亲的仇恨转换到这个妹妹身上。
　　明明是公主，但过得非常凄惨，裴墨经常想一些残忍的方式去折磨原主，逗他喜欢的侍女开心。
　　女主身上的累累伤痕多半出自于他手。
　　在她受不了偷跑出去的时候，遇到了本世界男主，第一宗门最有潜力的修士——沈玉寒。
　　少女无意间救下重伤的沈玉寒，没想到善意的举动给自己带来了更大的麻烦。
　　沈玉寒的接近是有所图谋他想利用女主灭了魔族立功，迎娶心上人。
　　没想到在一点点的相处中他对女主动了心。
　　女主是魔族和妖族的混血，在他眼里是卑贱与肮脏的存在。
　　于是他觉得这样不行，他不能再和女主相处下去，然后……
　　他把女主抓给了宗门长老，严刑拷打想问出魔族的弱点，但女主真的什么都不知道。
　　在一天看守人放松之时她趁机逃了出来。
　　结果又被裴墨的人抓了回去，裴墨以为女主勾结仙家人出卖魔族，大发雷霆后这才有慕晓雨来到时的一幕。
　　刚才的两人就是裴墨派来处理女主的手下。
　　在经历了种种折磨后女主死了，沈玉寒明白了自己的心意，向来冷静自持的沈玉寒发了疯。
　　他不相信女主已经死了，于是杀了女主的凡人朋友，想引她出来。
　　裴墨也发现了自己心底有多思念母亲，多喜欢这个妹妹，也发了疯。
　　不惜屠杀平民百姓，妄想用他们的灵魂复活女主。
　　故事的结局以两个人分别成为仙界最强和魔界最强但永远失去了最爱的人为结局。
　　哦，还有个妖界最强，本来应该在这次危险中救下女主的男三，也不是什么好东西就对了。
　　女主虽然被称为气运之女，但所有的气运都点在了□□上。
　　被砍断手臂，没事，被挖去骨头，没事，被下噬心之毒，还没事。
　　[这个世界也是气运流失问题，三界的平衡需要气运]
　　001终于把慕晓雨因掉下山崖而惨不忍睹的身体修补好。
　　她松了口气，真的吓死统了。
　　慕晓雨被这个故事震撼的沉默了一瞬。
　　什么全员恶人？
　　到底是什么人创造了这个世界。
　　“那她的愿望是什么？”
　　虽然这次没用她的身体，但慕晓雨还是想问问她有没有想做的事。
　　[额……]
　　001长出两根细细的小线，挠了挠头。
　　[她觉醒了，然后跑了，所以我们才能直接全权接手这个世界]
　　慕晓雨听后笑了起来，这种世界跑了也好，那她就要按照自己的想法去干了。
　　他们都该死。
　　慕晓雨从尸骨堆里爬起来，她现在继承了女主的所有能力，身为魔尊的妹妹。
　　却天生是个修炼废物，这也就是她经常被欺负的原因。
　　慕晓雨感受着体内丹田处狂热的躁动，好像迫切的在寻找着什么。
　　四周虽昏暗，但勉强可以分辨方向，慕晓雨拿出自己买的夜视镜向前走去。
　　这里地面凹凸不平，一个不留神就会被地上的骨头绊倒。
　　密密麻麻的枯树让人心慌。
　　其中时不时有黑影发出声响，但慕晓雨经过时，它们却惊慌逃窜。
　　慕晓雨越走身子越轻，丹田处本来锐利的疼痛慢慢平和下来，看来这个方向是对的。
　　她要找到一样东西，那是一个传说，传闻中在万魔崖的深处，藏着一件能让修士快速修炼的秘宝。
　　得到它就可以连续突破几个境界，甚至能帮助大乘期强者直接突破天劫，达到飞升。
　　但传说终将是传说，也不是没有大乘期的高手来次冒险，但都无功而返。
　　后来也就被人淡忘，慕晓雨之所以知道，是因为剧情后期裴墨发疯时不慎掉进了这里，获得机遇，直接飞升。
　　然后成神后继续发疯。
　　这个秘宝是她翻盘最好机会。
　　慕晓雨靠在一处石壁上休息，那个男人的尸骨上有个戒指。
　　001说是储物戒，慕晓雨毫不客气的拿走了，里面的东西不少，但大多都是灵石之类的，在这里没什么用处。
　　其他的尸骨上倒也有，慕晓雨只拿走了些对自己有用的。
　　并对着那些尸骨鞠躬道歉。
　　“抱歉，先借用一下，我会还给你们的”
　　[宿主！上面有东西掉下来了！]
　　慕晓雨闻言下意识的抬头，一个红色的东西正在极速的掉落，周围还聚拢了了一群闻见血腥味的魔。
　　她下意识伸手去接，魔物在那身影落入慕晓雨怀着时就如同被烫到了般光速散开。
　　慕晓雨疑惑低头，瞬间，她僵在原地，墨发挡住了她半边脸。
　　本应精致的脸上全是血迹，但挡不住她的美貌，眼尾的一颗小痣直直的撞如慕晓雨的眼眸。
　　那人虚弱的睁开眼，马上又晕了过去。
　　那双眼睛她再熟悉不过。
　　慕晓雨瞳孔骤缩，用手轻轻的拨开挡住她脸的碎发。
　　现在可以确定了。
　　阿卿？？？！！
　　【作者有话说】
　　小雨:好眼熟，不确定再看看
　　有些评论不知道为啥发不出去了[可怜][可怜]


第22章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎脖子上刺眼的痕迹◎
　　她穿的白衣竟是生生被鲜血染红的。
　　一时间气愤和震惊占据了她的大脑。
　　001对风凌卿也是很熟悉了,此刻她也认出了这个在上个任务世界中重要角色。
　　这是怎会回事，没有培训手册写明同一个人会反复出啊！
　　难道只是巧合，只是长的像而已。
　　她小心翼翼的提出观点。
　　“不可能。”
　　慕晓雨斩钉截铁,不知道为什么在上个世界她就感受到了，风凌卿身上特殊的气息,下意识的让她亲近。
　　[我我我现在就上报！]
　　001慌张的记录情况
　　慕晓雨轻轻的放下她，现在更重要的是帮她疗伤。
　　地上的人此刻腹部血流不止,身上还有野兽撕咬过的痕迹。
　　但还好她用尽全身灵力护住了灵脉,只是丹田处微微破碎。
　　慕晓雨用身上为数不多的药草堪堪止住了血。
　　“001先别上报了，帮我探查。”
　　有了001的帮助她很快了什么样的药更适合风凌卿疗伤。
　　她和慕晓雨完全不同，风凌卿是极品冰灵根,百年难得一遇的奇才。
　　年级轻轻修为就已经达到了金丹后期,只差一步就能到元婴。
　　这个实力已经是可以和世界男主碰一碰的存在了。
　　她背起风凌卿,去寻找可以疗伤的药材,总有人身上带着些有用的东西。
　　一但找到什么丹药，经001验证后直接塞到风凌卿嘴里。
　　部分伤口逐渐愈合,但有伤口却隐隐冒着黑气。
　　这是中毒了。
　　[宿主你可以帮她把毒素吸出来！]
　　001调出系统数据，数据表明哪怕是在仙侠世界,这种方法仍然可以达到解毒的效果。
　　这……
　　慕晓雨看了眼她身上大大小小的伤口，分布在身体不同部位。
　　风凌卿感觉自己的身子被什么东西背着走。
　　潜意识里的警惕让她强撑起自己的眼皮,身上一点力气都没有,
　　可恶,这个人到底是谁？又对她做了什么。
　　她用尽最后的力气，对准那人白皙的脖颈狠狠咬了下去。
　　正在和001讨论方法是否有效的慕晓雨只感到脖子一痛。
　　湿润的感觉和粗重的呼吸同时落下。
　　“阿卿？你醒了吗？”
　　她停下步伐,微微侧头试探的问了一句。
　　没人回答她。
　　看来是还迷糊着呢。
　　但是她咬住慕晓雨不肯放嘴,微微的刺痛感传来。
　　好像出血了。
　　[宿主前面有个山洞,可以在那里先休息。]
　　这个世界001充当了导航和解说员的工作。
　　这是一个被枯萎藤蔓挡住的洞口,如果不仔细看根本就察觉不到。
　　她斩断碍事的藤蔓，弯腰进去。
　　里面漆黑一片，她试图用女主那微不足道的魔力。
　　妖魔也是修仙者的一种，按理说但凡有点功力的都不应该和瞎子一样。
　　在外面时虽然看的不是很清，但大致方向是可以分辨的。
　　她尝试使用夜视镜，还是看不到，那就只有一种可能了，空气中有什么东西的存在。
　　背上的风凌卿突然不适般开始发抖。
　　一个用力，鲜红的血液顺着脖颈流下，她微微低头，一滴血随着动作滴落到地面上，这一点血在狼狈不堪的二人身上显得微不足道的。
　　但山洞仿佛感受到什么一般震颤起来。
　　[什么情况？？这里好像有很强的能量波动，宿主我们跑吧！]
　　“不”慕晓雨目光直直的看着深处的虚无。
　　“我想我们找到了。”
　　男二的机遇，不，现在是她的了。
　　晃动接受后山洞里的黑气渐渐散开，果然，刚才那些都是浓郁的魔气。
　　慕晓雨没什么感觉，但对于风凌卿来说是致命的。
　　[宿主你好像一根荧光棒哦！]
　　001惊叹一声。
　　“001你现在可以去上报了”
　　她可不认为在这个世界碰见风凌卿是巧合。
　　从开始任务时就有种所有事都被安排好的感觉，她到想知道上面怎么和她解释。
　　就是……
　　风凌卿还是不肯放嘴就是了。
　　她是不是饿了？可修仙者都已经辟谷了。
　　最后她采取了强制性措施，掰开她的嘴。
　　坐下后才发现山洞的出口不知什么时候已经消失不见。
　　她拿出一颗发光的珠子，山洞直接亮如白昼，这是储物戒里的东西。
　　看着她被血染浸的衣服，想帮她检查下遮挡的伤口，却一时无从下手。
　　没关系的，在上个世界就是朋友，都一起睡在一起过了。
　　就看个伤口，没什么大不了的。
　　撕拉——
　　由于完全不了解衣服构造，染血的布料直接顺着划划破的痕迹直接撕裂。
　　慕晓雨:完了！
　　[宿主！我早就看出你们有私情！但你也不能这样啊！]
　　001大为震撼。
　　忘了屏蔽她了。
　　在换取完一套衣服后，慕晓雨火速开了个系统屏蔽。
　　最后她深吸一口气，一脸正气凛然的为风凌卿换衣服。
　　结果手刚碰到她的肩膀，一阵天旋地转。
　　风凌卿狠狠的按住她的手，一个翻身将她压在身下。
　　不愧是比她强上几个等级的天才，哪怕是身受重伤，吃了有安眠效果的丹药。
　　现在被她紧紧桎梏住双手，慕晓雨连反抗的能力都没有。
　　发丝垂下扫在慕晓雨的脸颊上。
　　抬头正对上风凌卿的眼睛，不是她所熟悉的温柔缱绻目光。
　　浓如墨一般的眼睛死死盯着她，“你…是魔修”
　　然后她眼睛一闭，直接砸在了她的身上。
　　这到底醒不醒啊？
　　看样子她对魔修的敌意很大，这一路上都不安生，只要一有力气就咬她。
　　她庆幸自己的身体力气大，不然可能就要被风凌卿一直压着了。
　　费尽九牛二虎之力才处理好一切，慕晓雨盘腿静心。
　　开始用意识探查起身体里的静脉，系统真的将女主的一切都放在了自己身体里。
　　包括那些或断掉或杂乱的经脉，断掉的不用想肯定是裴墨和被抓去时受的刑罚造成的。
　　她记住了。
　　可以说女主修炼速度停滞不前，大部分的原因还在于她所遭受的一切。
　　没人能在这种状态下好好修炼。
　　身为妖和魔的混血，她也拥有一颗妖丹，只是丹田处常年被魔气笼罩，也让这颗妖丹沦为了摆设。
　　当然这个设定不是为了让女主变强，而是另一大虐点。
　　创造这个世界的人可真狠心啊。
　　现在到了这里，魔气开始听她的指挥，金色的妖丹也渐渐显露出来。
　　其中竟也包含着巨大的力量。
　　她明明不弱的，甚至也可以称得上一句天才。
　　但想要同时掌控这两种力量，本质上还是离不开修炼。
　　现在的经脉又是无法修炼，成了一个死循环，必须要打破它。
　　慕晓雨选择了最粗暴的办法，将坏掉的经脉直接斩断，再催动妖丹修复。
　　这无异于涅槃重生，但慕晓雨不在乎，只要找有办法变强，其他的都无所谓，这个世界强者为尊，只有站在最高处才能完成任务。
　　硬生生剪断经脉的感受好似有千根针扎入身体，慕晓雨疼的脸色发白，汗水止不住的流，同时还要将精力用在催动功力上。
　　仅仅是一根，身体仿佛就达到了极限，不行，继续。
　　在那一瞬间，好像有什么东西找到了一丝出口，开始在全身流动起来。
　　不能放弃，只有在这里修炼，她才能催动妖力。
　　随着一根根经脉的疏通，常年不曾增长的修为开始有了浮动。
　　很好…下一步……下一步是…
　　恍惚间一股凉意直冲大脑，她猛然回神，睁开眼睛大口喘着粗气。
　　结果直直的和风凌卿撞了个脸贴脸。
　　什么情况？
　　她下意识的后仰却发现自己的手被捆了个结实，一个金色的铁链牢牢的锁住她的活动范围。
　　“清醒了？”
　　面前的人微笑着起身后退两步，和慕晓雨拉开距离。
　　那是对她的防备。
　　尝试挣扎两下后，慕晓雨果断放弃。
　　她心里怀着连自己都不清楚的期望问道:“你认识我吗？”
　　风凌卿面上浮现出疑惑，
　　“按理来说应该是不认识的，但……”
　　她停顿一下然后眼神变得锐利起来。
　　“你为什么叫我阿卿？”
　　没想到在那种情况下她竟然能记住每一句话。
　　但同时也证明了她不是自己所熟悉的风凌卿，至少现在不是。
　　她疯狂跳动的心也冷静了下了。
　　“你听错了”
　　她用最简单的答案回答。
　　风凌卿不明白为什么刚才还有几分激动的人现在好像很失望。
　　但这对她来说不重要。
　　“这里是什么地方，你的目的是什么？”
　　慕晓雨一一作答。
　　“万魔崖崖底的山洞里，出口不见了，没有目的，就是你刚好砸进我怀里了”
　　实话实说而已，
　　风凌卿听后没什么反应，只是打量着四周，以此来确定她有没有说谎。
　　“我好歹也救了你，现在可以放开我了吗？”
　　慕晓雨挪动链子发出哗啦的声响以此来吸引她的注意。
　　知道她不喜欢魔，但也没必要把她绑起来吧。
　　风凌卿挑眉，没有正面回答她的问题
　　“你是妖魔的混血？还是个狼妖？”
　　慕晓雨:？
　　她继续说
　　“你胆子倒也大，还没筑基就敢自断经脉，要知道，这样干，一个不小心就会暴血身亡，你刚才已经有些神志不清了，不得已才将你绑起来”
　　风凌卿醒来时就看见慕晓雨脸色苍白，身子不住的颤抖，有几分走火入魔将要失去神智的意思。
　　她暗道不好，拿出链子将人捆住后强行给她注入灵力。
　　毕竟是救命恩人，哪怕是魔修，为报答恩情，她也要救。
　　从小被斩妖除魔这几个字规训长大的风凌卿在看见愈合的伤口和已经被吸出的毒血时罕见的犹豫了。
　　要是按照仙门规矩，应该在第一时间杀了面前的人，但她下不去手。
　　眼前这个看上去又弱又呆的魔修，也不知道是怎么背着她到这里的。
　　哪怕危险重重也不肯放下她吗？
　　想起遇到危险先将她推出去的同门，不免得有些寒心。
　　她起身帮慕晓雨解开锁链。
　　无意间瞥到了她脖颈上那些深浅不一的咬痕，不自觉的眼神飘忽。
　　这些痕迹怎么看怎么怪。
　　刚被解开的慕晓雨还没来得及活动两下就又感觉脖子一凉。
　　“你干了什么？”
　　她伸手摸，什么也没摸到。
　　“帮你，咳，治疗一下伤口。”
　　再慢点治就愈合了。
　　风凌卿郑重的向着慕晓雨行了一礼。
　　“灵清宗大弟子风凌卿，多谢救命之恩”
　　【作者有话说】
　　慕晓雨:好吧，这次捆我有情可原
　　若干年后
　　风凌卿:拿出绳子
　　慕晓雨:能把它先放下吗？我害怕


第35章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎耳朵漏出来喽◎
　　灵清宗？
　　好耳熟的名字,这不是男主所在的宗门吗？
　　剧情里好像没提到过风凌卿的名字，只提到过一笔男主和众弟子出门历练时遭遇不测。
　　然后男主凭借一己之力救了所有人，只有一人遭遇不测。
　　这件事后让沈玉寒声名大噪,一下子成宗门上下师弟师妹的榜样。
　　也就是说那个倒霉蛋是风凌卿？
　　慕晓雨不禁用同情的目光看向她，这霉运体质也不知道是怎么来的。
　　风凌卿感觉她的眼神怪怪的。
　　“敢问这位小妖道友,怎么称呼？”
　　一般情况下灵清宗统一称呼妖为孽畜，风凌卿称呼她为道友要是被其他修仙者听见,少不了一番嘲笑。
　　但她向来我行我素。
　　“慕晓雨”
　　果然什么也不记得了啊。
　　风凌卿随便整理了下衣服,此刻她穿着一身干净的白衣，配上她的那波澜不惊的脸，和这里显得格格不入。
　　“敢问慕道友我原来的衣服去哪了？”
　　慕晓雨摸摸脖子,不自在的侧头,“已经不能穿了,你确定还要？”
　　“要”她毫不犹豫的回答。
　　慕晓雨无奈,从储物戒里拿出破到看不出来形状的布料，递了出去：“给”
　　空气沉默了几秒。
　　“多谢道友帮忙了,现在当务之急是想办法出去。”
　　艰难的收起宗门发给她的衣服碎片风凌卿扭头不去看她，自顾自的在山洞里踱步。
　　没有出口,山壁严丝合缝，她凝聚一团灵力打向石壁,
　　本意是想试探一下,结果没想到那股灵力竟被它直接吸收不见。
　　突然听见砰的一声,她猛的转头。
　　只见慕晓雨手上又多了一道伤口，还隐隐冒着寒气。
　　本就破旧打满补丁的衣服上多了几个窟窿。
　　还好风凌卿只是随便试试,不然可就不止是这么个小小伤口了。
　　“抱歉”风凌卿轻轻一道灵力修复了她手上的伤口,一阵凉意从手心蔓延至全身。
　　“我没想到这里会攻击反弹,还有其他伤口吗？”
　　她一脸关切的凑上来。
　　慕晓雨一时间不知道说什么,她的道歉是真的，但试探也是真的。
　　比如有一丝独属于风凌卿的灵力正在她体内游走着，不愧是她，对人的戒备从不曾放下。
　　“我没事，倒是你，现在使用灵力没问题吗？”丹田都有些破碎了。
　　慕晓雨也是看破不说破，想试探就尽管试吧。
　　“这种小法术倒是没问题”
　　她放心的收回神识，确认了慕晓雨真的不会对她造成任何威胁，朝她体内输入了些许功力以示抱歉。
　　慕晓雨走到另一侧石壁旁，敲敲打打，进来时的魔气并非一下子散开，而是全部慢慢的被这里的什么东西吸收了。
　　大致方向就是这里。
　　在仔细的摸索下，终于她摸到了一处带有细细花纹的地方，上面黑紫色的气息倒是和她身上的很像。
　　“我刚才怎么没有探查到这里？”
　　风凌卿悄无声息的出现在身后，这个山洞早在她已经探查了几十遍，都没发现什么蹊跷。
　　如今慕晓雨简单的一摸便找到了问题所在。
　　早就知道这人不简单，能在万魔崖下面存活的人，身上定然有问题，不过，这人怎么看都不像是那些吃人喝血的妖，也不像修炼邪功残害生灵的魔。
　　师尊对她抱以厚望，如今她却对一只妖魔来了兴趣，实属不该。
　　“阿…咳风凌卿，麻烦传我几成功力”
　　清朗干净的声音传入她耳朵里，看来她只是看上去呆。
　　慕晓雨不知道她在想什么，刚刚思考时总感觉少了些什么，原来是忘了关免打扰了。
　　001刚出现在她的意识空间里时，那些吵闹的声音又回来了。
　　“宿主！我已经上报了，上面说15个工作日给我们答复，那边办事效率还是蛮快的。”
　　001高兴的邀功。
　　“他们有说是按照那边的时间还是我们这边的时间计算吗？”
　　如果按照那边快穿局的时间流速，在这个世界结束之前，可能她们都收不到任何消息了。
　　听着001卡壳的声音，慕晓雨知道，她们被坑了。
　　等到任务完成后，她要亲自去找那位局长大人。
　　现在让她先处理好这边的事。
　　她抚摸着上面精细的花纹，也许可以试着注入自己的魔气。
　　非必要时刻，慕晓雨不想用血来解决问题，谁知道要多少血，但她的功力太弱了，需要借用外界力量。
　　风凌卿盯着她的眼睛看了一会儿，点头答应。
　　当体内源源不绝的有力量传来时，她深吸口气，一道混着凌冽寒气的魔力打出，精准的落在上面。
　　沉重的墙壁缓缓移动开来，随之而来的是一股股黑气。
　　风凌卿顿感不妙，修士好像天生就与魔势不两立，这些魔气也几乎全部冲她而来，她立刻祭出自己的本命剑握在手里。
　　雪白的刀身感受着主人的气息，此刻正跃跃欲试的准备战斗。
　　要是在她全盛时期穿过去不成问题，但现在有点难说。
　　就在这时，一只手握住了风凌卿拿剑的手，魔气瞬间溃散，在她周围形成一个圈层。
　　“抓紧我，别放手。”
　　慕晓雨几乎在打开门的一瞬间就伸手去捞人，虽然抓到了，但风凌卿手里抓着什么呢？
　　她扭头看去，一把浑身都散发着我很强，别惹我的长剑，就这么被两个人同时握在手里。
　　“这是？”
　　从哪里冒出来的？
　　“我的本命剑霜凌”
　　不过本命剑身为拥有主人一半功力的武器，正常情况下是对其他人异常排斥的。
　　毕竟本命武器破，其主人也会收到不小的冲击。
　　但眼看着霜凌一点动静都没有，安安静静的被两人握在手里。
　　风凌卿默默的将它收回，这也更进一步的说明了慕晓雨没有危害性。
　　见识到风凌卿能够自由的召回本命剑，她有几分羡慕，刚才那柄剑可真好看，她还没仔细看个清楚呢。
　　“走吧，现在已经没有退路了。”
　　没了其他东西的干扰，两人的手顺理成章的交叠在一起。
　　前方让人望不到尽头，不知道前路有多远。
　　此刻慕晓雨真的是行走的手电筒，她每走一步路，前方就明亮一分。
　　四周静悄悄的，只有两人的脚步声。
　　“你是怎么知道我是狼妖的？”
　　慕晓雨突然想起，有几分好奇的问。
　　风凌卿紧绷的神情也放松几分，她低笑一声。
　　“因为你的耳朵露出来了。”
　　慕晓雨一听赶快摸摸自己的耳朵，又摸摸头顶，一切正常。
　　她面露疑惑的看去。
　　风凌卿带着几分捉弄人的笑道：“现在没有了，可能是经脉打通后能控制了。”
　　慕晓雨嘴角抽了抽，好吧，是她大意了，要是真的长出耳朵的话，001早该提醒自己了。
　　不过风凌卿其实没说谎，在慕晓雨刚清醒的那几秒，确实有一对毛茸茸的大耳朵从头上冒出。
　　她也确实生出过想要去碰一碰的想法
　　短暂的闲聊结束，前面悉悉索索的声响打断了她们。
　　几乎在瞬息之间，两人立即开始戒备起来。
　　不过几呼吸之间，一道黑影就快速地朝她们袭来。
　　峥——
　　刀刃与利爪发出碰撞声，慕晓雨被顺手往后面一带。
　　黑影被弹飞出去几米远，
　　她们这才看清是什么东西偷袭她们。
　　这是一只通体雪白的狼兽，但与其他狼兽都不同的是，它的体型是普通妖兽的几倍。
　　双目是奇怪的黑色，此刻正诡异的盯着她们。
　　口水从张开的嘴巴里流出，尖利的牙齿可以轻松咬碎任何生物的头颅。
　　它和外面的魔物都不一样，它完全不惧怕慕晓雨，甚至兴奋的想吃了她。
　　狼兽马上就开始发起新一轮进攻。
　　但风凌卿身为第一大宗门里的佼佼者，无论是实力还是保命用的各大宝物，她都有。
　　慕晓雨死死的拉住风凌卿，防止她被魔气干扰，同时她快速观察周围环境，指挥风凌卿躲避方向。
　　一时之间，双方打的不分上下。
　　风凌卿由于丹田处受损还无法放开身手，
　　况且这狼妖力气极大，身上的毛发也钢硬如铁，每一次攻击都夹带着极重的侵蚀力。
　　风凌卿挥出的每一剑都直指要害，但却造成不了实质性的伤害。
　　同样，狼兽每一次进攻都看准了慕晓雨，但风凌卿严防死守。
　　“它的弱点在眉心。”
　　慕*晓雨敏锐的察觉到在无数道攻击，下只有最接近眼睛的部位出现了小伤口。
　　就在刚才她在它又一次发动攻击时也试着动用妖力去攻击，落下的伤痕正在眉心。
　　那处当即就破开一个口子，冒出缕缕黑烟。
　　“我数到三就放手，你攻击完立刻朝我的方向跑”
　　她看了眼高处的石头，风凌卿立刻明白了她要干什么。
　　于是在慕晓雨放手之时，周围的魔气快速朝她聚拢。
　　风凌卿快速挥出一剑，剑气势如破竹般朝着狼兽的眉心奔去，
　　而它的视线早已死死的追随着慕晓雨向后跑的身影上去，于是当它反应过来想要躲开时。
　　已经来不及了。
　　剑气直接落在了它的右眼上，生生削下来了它半个脑袋。
　　一般情况下任何生物在这种情况下都难以存活，但面前的怪物却任然能够自由活动。
　　它发出恼怒嘶吼，风凌卿一个闪身跟上慕晓雨的身影。
　　看着慕晓雨在不远处停下，与此同时她头上一块巨石轰然碎裂，
　　风凌卿瞳孔一缩，冲过去在被魔气笼罩的最后一秒扛起慕晓雨。
　　巨石落下带起烟尘滚滚，
　　“吼——”
　　巨石精准的砸到了它身上，正在它挣扎之时。
　　一柄利刃直直的插进它的眉心。
　　风凌卿和慕晓雨共同持剑，催动功力，魔气和灵力共同注入霜凌。
　　剑身上蓝黑交织。
　　【作者有话说】
　　家里的毛孩子发情了，更新的稍晚一些[可怜][可怜]


第24章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎恭喜你，成功筑基◎
　　巨兽的身体轰然倒地,慢慢的竟凝成了一个妖丹，
　　通体紫黑色的妖丹散发着不妙的气息。
　　慕晓雨俯身捡起，举到风凌卿面前:“给你”
　　风凌卿摆摆手,示意她不用。
　　即是妖丹又散发着魔气，和慕晓雨的身份倒也匹配。
　　“是难得一见的极品妖丹。”
　　风凌卿端详了一会儿开口,对灵力有着天生的排斥效果，这也就是为什么慕晓雨能伤到它的原因。
　　单是这一点就能让无数修士死在这里。
　　这个慕晓雨倒也算是个有勇有谋。
　　慕晓雨眼中划过一道亮光,拿着妖丹左看右看,思考怎么把它吃下去。
　　算了，忍一忍直接吞下去吧。
　　想着她就要把妖丹往嘴里扔，风凌卿眼疾手快捂住她的嘴。
　　“你要干什么？”
　　她居然想直接吃下去？这是个笨蛋吗？！
　　妖丹又不是丹药。
　　慕晓雨疑惑的眨眨眼,风凌卿意识到她有些越界了。
　　收回手,温柔又耐心的帮她解释。
　　“妖丹需要运动功力吸收,不能直接吃”
　　笑话,先不说吃下去有没有功效，凭借慕晓雨的修为,这种等级的妖丹吃下去可能会爆体而亡。
　　好吧，她收起妖丹,绕过刚才打斗时的废墟，
　　好消息找到看见通往上面的石梯了,坏消息石梯断了。
　　抬头看着悬挂在空中的石梯,她飞不了这么高。
　　“你的剑能带人吗？”
　　她看向风凌卿的剑,她也要找一把趁手的武器才行。
　　不等她问完，慕晓雨感觉身子一轻,她被风凌卿直接拎起,甚至没用御剑飞行。
　　直接飞了上去。
　　不过眨眼功夫,脚就落在了实地上,这就是修为高的好处吗？
　　上面依然没有自然光的出现，看来上面不是出口。
　　“魔气上不来，好像被什么东西镇住了”
　　慕晓雨落地后就头也不回的向走去，原剧情里只提到过一点关于这个山洞的事。
　　其他更着重于写女主怎么惨，其他人在她死后怎么后悔。
　　只知道裴墨找到了前任魔尊留下的顶级宝物，前任魔尊就是裴墨的父亲，同时也算是慕晓雨的父亲。
　　这也就是慕晓雨能来到这的原因，也是她敢进来冒险的底气。
　　风凌卿本来自然伸出的手又快速收回，她当做什么都没发生。
　　慕晓雨想的很简单，现在快点找到要找的东西，提升实力，然后带着风凌卿出去。
　　沉重的机关门随着慕晓雨的到来缓缓打开。
　　“吾儿你……你是谁？！”
　　刚踏入，一道沉重的声音在空间内回荡，声音沙哑中带着恼怒。
　　这里很明显更像一个虚无的空间，四周呈现蓝色。
　　只有正中间的剑闪烁着红色的光芒，周围还堆了不少看上去就华丽的箱子。
　　“你是何人！为何能进来！”
　　慕晓雨东张西望没看见有什么人。
　　“是灵生石”
　　风凌卿毫不费力的找到了一块石头，石头发着淡紫色的光芒。
　　“无知小儿！凭你也配与老夫对话！”
　　声音就是从这石头里发出的，风凌卿能感受到这石头里有一丝微弱的灵魂波动。
　　“本尊乃魔域魔尊，不过一介蝼蚁也敢碰我！”
　　魔尊？
　　慕晓雨精准捕捉，不对啊，上任魔尊早就死了。
　　“现任魔尊不是叫裴墨吗？你们是什么关系？”
　　“哦？哈哈哈哈哈！咳咳！”
　　那声音猖狂大笑起来。
　　“不愧是我儿！那毒妇再怎么算计，我儿还是坐在魔尊的位置上哈哈哈哈哈！”
　　慕晓雨接过石头，微微用力。
　　察觉到不对，它立刻警觉。
　　“你想干什么？还不快放下我！”
　　慕晓雨好像听不见他说话似的。
　　裴墨恨女主的原因就是因为当年母亲的抛弃，让他从小性格扭曲。
　　但慕晓雨通晓剧情，知道事件的真相，裴墨和女主的母亲是狼妖一族的公主，实力强大，样貌美丽。
　　但她很不幸的在外出历练时被上任魔尊看上，尽管实力强大，但毕竟资历尚浅，她斗不过魔尊
　　女主的母亲被迫生下了她和裴墨两人，便怀揣着恨意逃回了族群。
　　上任魔尊本就是残暴好色之人，他发布命令猎杀狼妖一族，势必要抓回她。
　　但他小瞧了狼妖族的攻击力，几次无果后他所幸放弃，去找新的乐子了。
　　而她生下的两个孩子，一个继承了魔尊的全部血脉，左护法经占卜说这孩子以后必成大器，那个孩子就是裴墨，他成了魔域第二尊贵的人。
　　而生来就妖魔混血的女主则被抹去身份，扔进了荒山野岭自生自灭。
　　裴墨因为母亲抛弃他，因此滋生恨意，他认为母亲不知好歹，明明可以当魔尊夫人还非要跑。
　　所以他毫不犹豫的杀了她，后来看见和自己长的又几分像的妹妹时，他的第一反应也是折磨她，让她去死。
　　想到这里，慕晓雨手里的石头捏的咔嚓响，有快要裂开的趋势。
　　裴墨有什么资格去恨，他记事起就被众星拱月般的哄着。
　　不开心了想杀谁就杀谁，无数天材地宝任他挑选，只是听了几句耳旁风就杀了那个想要为自己讨回公道的女子。
　　他该死。
　　突然有什么东西在她的头上揉了揉，从愤怒的情绪中抽身。
　　“我发现你真的很容易漏出自己的耳朵。”
　　风凌卿拍了拍她的头，看见慕晓雨不开心，不知为何，她的心情也跟着差了起来。
　　虽然不知道发生了什么，但很明显慕晓雨认识这个前任魔尊。
　　她眼神暗了暗，她是真的有点喜欢慕晓雨，多这样一个朋友好像也不错，但仙魔殊途……
　　随着慕晓雨气息的外露，前任魔尊也察觉到了她的身份。
　　“你是当年的那个废物？！”
　　他记性不算太差。
　　“哼，果然和墨儿比差远了，还有旁边这个，没想到你居然和这些正道走到一起去了，现在给你个机会……”
　　声音停顿了一下，虽然虚弱但却带着施舍的语气。
　　“把我带到外面去，找个灵体附身，要修为高的，我看你旁边这个就不错。”
　　话还没说完，一声清脆声响穿来，石头竟真的出现一丝裂纹。
　　风凌卿冷笑一声，还真是痴心妄想，就凭借这仅剩的一丝气息，还想死而复活？
　　这样的祸害真是留千年啊，她暗暗的又帮了慕晓雨一把。
　　“你！逆女！你想干什么？！”
　　他慌张起来，他当年被那毒妇的族人压制在此，本应神魂破灭，但他留了后手。
　　将无数财宝和自己的一缕魂魄放在了这里，只等他的孩儿能来助他，
　　要是灵生石破，他就真的灰飞烟灭了。
　　为了防止那些正道找到他，他还特意设计了只有他自己血脉的血才能打开的机关，为什么？！来的人不是裴墨！
　　“我知道了，你是为了你那个娘才要毁了我的对不对？！”
　　气急败坏的声音不断响起。
　　“你真以为她是什么好母亲？她厌恶你甚至不愿意看你一眼…”
　　咔咔——
　　石头的裂纹越来越多。
　　慕晓雨眼神冷的吓人。
　　“我想你搞错了”
　　风凌卿安静的站在一旁，她不难拼凑出事情的真相。
　　她想看看慕晓雨面对这种情况下的选择。
　　“我从来就没想过我的母亲能接受我，一个错误的开始，怎么可能有好结果，而身为始作俑者的你，该死！”
　　风凌卿在她话语落下的瞬间，加大了灵力的输送。
　　石头彻底成为齑粉，如同星光一般飘落。
　　他破碎的前一刻还在大喊。
　　“墨儿不会放过你！”
　　“我会送他去陪你。”
　　他的一生快速闪过在两人面前。
　　她们看见他是怎么被他曾经看不起的人杀死，看着一族的狼妖用命将他困在了万魔崖底。
　　也看见了他是怎样残忍的将狼王的尸体转化成了傀儡。
　　本来他的魂魄再怎么样都不会被轻易打散，但很不幸。
　　这个是一个自信又胆小的人，胆小的怕自己的魂魄被正派人士找到，不惜花费全部功力在机关上。
　　同时他也自信于自己的血脉一定会助他重生。
　　也许原剧情里成功了，但现在，做梦去吧。
　　一切归于平静，两人谁也没开口说话。
　　慕晓雨在捏碎石头的那刻起就感觉浑身的血液都在沸腾。
　　“恭喜你，成功筑基了。”
　　慕晓雨有一瞬间的恍惚，眼前的人和上个世界穿着病号服恭喜她的人相重合。
　　一样的人，不同的记忆，真是奇妙。
　　“现在你可以吸收这颗妖丹了。”
　　只要慕晓雨吸收了这颗妖丹，那么她的实力一定会得到飞跃似的提升。
　　也许这次回去她可以向师尊汇报一下，妖和魔也许不一定要赶尽杀绝。
　　慕晓雨沉默着没说话，只是拿出那颗妖丹细细的查看。
　　最终她还是将它好好的收起来。
　　“不了，这里的东西挺多，看看有没有对修炼有帮助的”
　　说着她随便打开一个精致的盒子。
　　里面的东西差点闪瞎她的眼，物理意义上的。
　　“这什么东西？！”
　　她赶忙合上，揉了揉因强光而流出的生理性眼泪。
　　“是玄阳花，千年开一次，据说有起死回生的妙用。”
　　每当它开花时便会发出强光，无法完全隐藏，因此一但开花便会被疯抢
　　慕晓雨随意接过一块帕子擦脸，不对风凌卿哪里来的帕子？
　　睁眼却见她递上来的竟是她自己的袖子。
　　布料柔软，是慕晓雨挑选的最好的一套衣服。
　　“抱歉，这个你收起来吧”
　　她放下对方的袖子，假装很忙的继续翻翻找找。
　　风凌卿觉得她这个样子有趣极了，一点也不经逗。
　　不过，这样宝贵的东西说给就给了？
　　之前在秘境的时候，有不少人因为争夺秘宝反目成仇，怎么她对她就一点防备心都没有呢？
　　在看见了一株浑身散发着寒气的植物时，她想也没想的给了风凌卿。
　　“这个对你的丹田修复有用吗？”
　　何止是有用啊，这里的东西几乎都是千年一遇的天材地宝。
　　不知道这个前任魔尊从哪里弄来的这些东西。
　　“你准备怎么处理这些剩下的。”
　　她们用不了这么多药材和宝物，而这些特殊的气息凭借她们的能力难以掩盖
　　两个人如果带着这么多宝物一定会被有心之人惦记，会给自己带来很多麻烦。
　　但要是一直留在这里，未免有点暴殄天物，毕竟这里应该不会有人能来了。
　　慕晓雨的目光落在了正中间的剑上，火红色的剑发出的微波就足以说明它的强大。
　　此刻她知道了裴墨的机缘。
　　“风凌卿，请帮助我修炼吧。”
　　【作者有话说】
　　慕晓雨:一起修炼
　　风凌卿:双修？！


第25章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎可恶的天雷◎
　　“什么？”
　　风凌卿愣了一瞬,这难道是想和她结为道侣，不行不行她们才刚见面。
　　而且魔和仙怎么在一起？
　　她的大脑飞速运转。
　　“我的意思是麻烦你帮我护住神智，我想要继续断经修炼”
　　以为她没听懂,慕晓雨又多说了几句。
　　“你放心，不会让你白干的。”
　　原来是她想多了,毕竟，她认识的同门对待自己喜欢的人时,说的都是往后一起修炼,共同进步。
　　慕晓雨还在讲着她能给出的最优酬劳。
　　“你也不用担心我会伤害你，沾染到魔气，我的魔气太弱沾不到你。”
　　“好,交给我。”
　　风凌卿一口答应下来,同时在脑内寻找有没有仙魔结为道侣的案例。
　　慕晓雨放心开始打坐。
　　[宿主！你就这么放心她？就算和上个世界的风凌卿长的一样,但她明显没有记忆啊！]
　　装哑巴的001突然冒头。
　　万一风凌卿看见这么多宝物心生贪念直接把慕晓雨弄死了,哦对，她死不了。
　　那万一她动手脚让宿主的精神直接崩溃了怎么办？
　　作为系统她有义务提醒宿主提防陌生人,哪怕是熟悉的宿主喜欢的也不行。
　　[她要是想杀我早就动手了]
　　[你这是恋爱脑！]
　　慕晓雨:……
　　为什么001非要认为她和风凌卿有私情？
　　一个小屁孩懂什么？
　　果断的开屏蔽。
　　慕晓雨不是鲁莽的人，她相信风凌卿一方面是她身上的熟悉感,另一方面是她买的道具多。
　　但在非必要时刻她并不想用。
　　“张嘴。”
　　还没进入状态，慕晓雨下意识张嘴。
　　一颗丹药在入口的瞬间就化成了水。
　　“这是什么？”
　　身体没什么多的感受。
　　“护住你的神智后虽然能防止你走火入魔,但你会彻底的感受到经脉断裂的痛感。”
　　她在慕晓雨身前坐定:“这个丹药是顶级炼丹师炼出的,能减少痛苦,也能加快修炼速度”
　　丹药的效果在运动功力的那一刻就显现出来。
　　神智被护住她没了顾虑。
　　直接全身心的投入修炼。
　　风凌卿感觉自己真的是疯了，她居然在帮魔修炼。
　　看着额头上渐渐浮现汗珠的慕晓雨,不管了,师尊教过她要从心。
　　就当是还了这份恩情。
　　天边有惊雷乍现,
　　“这是谁要突破了？已经两道雷劫了,莫不是哪个宗门的弟子”
　　路过的散修远远望去，那个方向是…万魔崖？
　　她还是快走吧，万魔崖可不是什么好地方。
　　一道雷劫穿过层层阻碍劈到了慕晓雨身上，那威力分明是金丹时期修士的雷劫。
　　明明才刚刚筑基，还不过一个时辰就再次突破了。
　　修炼奇才。
　　但这天雷是不是有些奇怪，按理说这方空间应该是可以抵御一些雷劫的伤害才对。
　　这雷劫的威力好像只增不减。
　　随着雷劫的消失，慕晓雨周围的地面已经有了一层焦黑。
　　这个世界好像有些排斥她这个外来者。
　　不过还多亏了它，本来刚塑型的经脉还有几分不稳固，雷劫一劈，误打误撞的帮她稳固了几分。
　　现在修为蹭蹭的涨。
　　妖魔混血会因为功法，族类的不同而造成冲突，导致难以突破。
　　但对于慕晓雨来说现在体内都是最纯净的魔气，又有妖皇的血脉。
　　修炼起来只会事半功倍。
　　女主并不是没有努力过，每一次都效果甚微。
　　问题主要就出在经脉上，无法运转魔气和妖力。
　　风凌卿借助刚才的雷劫炼化了冰仙草。
　　顺手的事，无论什么人只要修为达到，便会降下雷劫。
　　但千百年来飞升成仙的也只有寥寥几位。
　　而这几位里没有妖和魔，他们在修炼到一定阶段后便会停滞不前，这也就是为什么只有仙门属于公认的正派。
　　冰仙草的炼化让她不仅让她的丹田成功修复，灵根得到淬炼，甚至离迈入元婴期只差临门一脚。
　　天雷却迟迟不肯降下。
　　“刚才的雷劫没伤到你吧？”
　　慕晓雨靠近她上下打量一番，见她毫发无伤也就松了口气。
　　“以慕道友现在的修为可能连我都要敬让三分了，恭喜了”
　　慕晓雨听出了不一样的意思，她难道是怕她会伤害她？或者是提醒自己身上魔气过重，要保持距离。
　　于是她默默的和风凌卿拉开了些许距离。
　　风凌卿：？她只是说了句恭维话，很吓人吗？
　　“现在我们该出去了。”
　　慕晓雨绕开她，向着正中间的宝剑走去。
　　宝剑如同有灵智般在人靠近时发出阵阵微波，在察觉到来人并未停下的意思时。
　　它释放出的能量波猛地加强。
　　要是未能达到金丹的慕晓雨可能已经被弹开几米远，但现在她只是压下不适，毅然决然的握住剑柄。
　　瞬间魔气从四面八方涌入剑内，强大的力量让整个空间都为之震颤。
　　它在抗拒慕晓雨。
　　但慕晓雨却好似感受不到似的，内心更加坚定的要将它拔出，拥有这么强大能量的宝剑，她要让它心甘情愿的认她为主。
　　裴墨可以，那她也行。
　　地动山摇间一只手握了上来，和她一起抓住剑柄。
　　风凌卿在她身后轻轻的撑住她的身子。
　　“不要用蛮力啊。”她轻声的说。
　　这孩子有点傻怎么办，她就没见过谁收服这种强大的宝剑直接用力气硬刚的。
　　慕晓雨瞬间找到了技巧，深吸口气以灵魂的力量去对抗它。
　　有种要同归于尽的气势。
　　轰隆——
　　瞬间一道紫色的雷又一次劈了下来。
　　天上则是乌云密布。
　　这种奇怪的场景引起了各大宗门的注意。
　　连续几道天雷在同一个地方降下，难道是有人连续突破？
　　各宗门纷纷派人向万魔崖的方向赶。
　　与此同时，宝剑终于从石头中一点点松动，它对慕晓雨低了头。
　　在天雷正中心的两人被电了个彻底。
　　很明显它是冲着慕晓雨来的，但由于风凌卿和她紧贴在一起，所以也没能幸免。
　　然后随着宝剑落到慕晓雨手里，风凌卿突然意识到，她好像用了别人的雷，成功的步入了元婴期。
　　好草率的渡劫。
　　天雷猛地一顿，然后消失不见。
　　慕晓雨的境界没变化，就是妖魔力运行的更通畅了。
　　她还没来得及仔细端详就见风凌卿的脸以肉眼可见的速度红了。
　　将外衫脱下塞给慕晓雨，然后她快速转身，不肯去看慕晓雨。
　　这又是怎么了？
　　“你的……衣服”
　　风凌卿闷闷的声音传来。
　　身上被电的麻木感散去后，身上凉飕飕的感觉传来。
　　嗯？
　　她僵硬的低头，破破烂烂的衣服在几道天雷的攻势下愣是成了一堆灰，不得不说这破衣服其实质量还可以。
　　居然现在才成灰，不对！
　　她就这么赤身裸体的站在这里了？？？
　　慕晓雨镇定的披上外衫，但颤抖的手暴露了她的慌乱。
　　【宿主！重大消息，不要总是屏蔽我嘛，欸？我怎么什么都看不见】
　　取消屏蔽以后001又带着标志电子音出现。
　　【001帮我……兑换衣服，原本的那套被雷劈坏了】
　　001高兴的从商店里挑出一套她认为最好看的衣服，然后忍痛拿出自己的小金库。
　　宿主穿上一定好看。
　　“慕道友你有衣服吗？如果你需要的话，我身上的这身……”
　　“有！”突然的高声打断她。
　　“咳咳，我储物戒里有，让我先换一下”
　　听着悉悉索索的动静，她脑内控制不住的想刚才看到的画面。
　　皮肤白皙又健康，身材匀称好看，她强迫自己不去想，但又忍不住的嘴快逗她一句。
　　“慕道友怎么穿了这么久？需要我帮忙吗？”
　　“不用！我自己能穿。”
　　在听见她慌乱的声音时，有种难以言喻的愉悦自心底升起。
　　该死，001选的是什么衣服，怎么这么难穿。
　　【这可是我早就想买的衣服！请宿主不要怀疑我的眼光！】
　　当风凌卿转身时眼底划过惊艳。
　　一身墨黑色玄装，上面带着暗金色和红色的花纹，配上慕晓雨带着几分正气的脸。
　　倒也相配。
　　“你现在知道怎么出去了吗？”
　　风凌卿当作什么都没发生。
　　慕晓雨点点头，抚上手腕上的奇怪印记。
　　在拔出剑的瞬间，她就与那方空间产生了联系。
　　瞬间周围景色变换，一晃眼她们就出现在了一片密林里。
　　慕晓雨和她的距离拉的更开了。
　　“慕道友不要有心里负担，你看了我，我也看了你，礼尚往来，互不相欠。”
　　风凌卿微笑提提醒，让她不要有什么心理负担。
　　顺便她刚想开口不用离得这么远，魔气又不是传染病，怎么会靠近就沾染上。
　　怀里突然一沉，几个精致的木盒被塞进怀里。
　　“这些给你当酬劳，有人要来了，我先告辞，有缘再见。”
　　慕晓雨一溜烟的跑了，隐隐还能看见她红到滴血的耳朵。
　　但很快她又退回来。
　　“现在已经出来了，你放在我脖子上的印记可以收回了吧。”
　　她红着脸，微微低头。
　　这个角度风凌卿刚好可以看见她脖子后面的蓝色花型印记，那时自己在醒来时为防止意外，趁其不备放上去的。
　　但她是怎么发现的？
　　风凌卿随手一挥收回了印记，
　　“别忘了给你的本命剑取名。”
　　“告辞！”
　　这次是真的看不见人了。
　　她看着慕晓雨离去的背影，暗暗叹息。
　　“这边！找到了！”
　　“快来！”
　　不一会儿不少白衣飘飘的仙人陆续赶到，风凌卿能感受到还有不少妖来看热闹。
　　“这位小友可知道这里发生了什么，又是谁在此历劫。”
　　一位女修上前询问。
　　无数双眼睛盯着她。
　　风凌卿拱手行了一礼。
　　“抱歉打扰到各位，这个地方一直都是我一个人，因怕伤到旁人，所以一直在结界里，对周围的情况实在是不知，还请各位见谅。”
　　所有人的目光一下子放在了风凌卿身上。
　　面前的这个年轻人境界竟已超过了在场的大部分人，年纪轻轻便已步入了元婴期？！
　　修士们立刻开始询问起风凌卿所在的宗门，还有暗戳戳想挖人的。
　　“师姐！你怎么在这！”
　　一道身影扑了上来。
　　“大家都说你死了呜呜呜”
　　来人是她在宗门里曾见过几面的师妹，风凌卿指导过对方几次。
　　她扶起对方安慰了几句，临走时她最后望了眼慕晓雨消失的方向。
　　没关系，知道她的身份，以后不愁找不到人。
　　她勾了下嘴角，转身和师妹一起回了灵清宗。


第25章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎还东西来了◎
　　“玉鹤上仙,大师姐历练中不幸坠入万魔崖已是事实，还请您保重身体，莫要太伤心”
　　“是啊上仙,您身为长老，却只有风师姐这一位亲传弟子,您也是时候多招些弟子了”
　　“大师姐出事是我们都不愿看到的，要不是有师兄在,我们可能都回不来…”
　　高大宽广的宫殿内,白如玉的墙壁和地面显得气氛更加紧张。
　　坐在上首的老者一言不发，一双锐利的眼睛看着下面跪成一片的弟子。
　　“咳咳”
　　两声咳嗽声打破僵局。
　　“派出去的弟子可有凌卿的消息？”
　　最中间的人开了口，他面上没什么表情,却不怒自威,
　　但语气好像在询问一件无关紧要的问题。
　　“回禀掌门,已派外门弟子出去寻找,可能风师姐已经……”
　　咔嚓——
　　被称为玉鹤上仙的人生生掰断了玉椅的把手。
　　地上的人更是立刻禁声。
　　她起身，居高临下的看着为首的人,这是掌门的亲传弟子——沈玉寒
　　此刻他正不卑不亢的抬头与她对视，丝毫不惧。
　　这算是种不敬的行为,但在场众人却没人说话。
　　谁都知道玉鹤上仙在几百年前时遭到暗算，失了大半修为,现在占了个长老的名号也是因为当年抵御魔族有功。
　　虽然她牺牲了许多,但这么久过去了,她也因为常年不出现在众人面前而被逐渐遗忘。
　　现在好不容易收了个天赋极高的徒弟，还早早的就,唉,不免得让人唏嘘。
　　玉鹤上仙眼底深处是看不见的哀伤。
　　明明只是一次普通的历练,她的徒儿便一去不复返,那是她当做女儿一般的徒儿。
　　据沈玉寒所说，他们一行人走到一处森林时，遭遇兽潮，风凌卿不慎掉下万魔崖。
　　同行的人都能作证。
　　“长老本次历练中有师弟师妹身受重伤，听闻您的宝库里有一株能疗伤的清银草，晚辈斗胆向您讨要。”
　　说话的人是沈玉寒的好兄弟，向来以他马首是瞻。
　　沈玉寒只是冷若冰霜的继续当着他那高冷师兄，没有否认。
　　“你的意思是我徒儿生死未卜，你们就想搬空我这个老家伙？”
　　强大的威压降下，哪怕是损失了修为，但毕竟是当年能以一人就抵御万千魔兵的化神期大能。
　　哪怕修为跌倒了元婴，实力也是不遑多让。
　　“晚辈不敢！”
　　“玉鹤上仙，不要与孩子置气。”
　　坐在主位上的人轻轻一挥手，护住了下面的人。
　　“你们也不许无礼。”
　　他装模作样的训斥了下面的人。
　　明眼人都看得出来，这是赤裸裸的护犊子，毕竟他们可都是掌门的弟子。
　　这样的行为也引起其他长老内心的不满，但对于这种事，他们也没法说什么。
　　如今掌门的修为高出他们所有人，如今已经踏入渡劫期，现在也只能劝劝她算了吧。
　　沈玉寒眼中闪过一丝轻蔑，旁边说话的兄弟也抬起头，一副倔强的样子。
　　他嘴角的笑还没消失，一柄雪白长剑顺着他的头顶划过，直接削下了他头顶的一片头发。
　　他吓得跌坐在地。
　　所有人都吃惊的看着那柄剑，那宝剑在场的人都认识。
　　那是霜凌！当时沈玉寒势在必得的剑，最后却落在了风凌卿手里。
　　他这辈子也忘不了。
　　“抱歉，刚刚渡劫，有些控制不住它了，请各位见谅。”
　　一道熟悉的声音传来，玉鹤上仙惊喜的上前几步。
　　“凌卿！”
　　沈玉寒表情未变，只是身侧的手握成了拳。
　　霜凌乖乖的回到了主人的手里。
　　风凌卿一身青衣飞身上前。
　　“徒儿回来晚了，让师尊担心了”
　　她恭敬行礼。
　　余光看向那头顶秃了一片的师弟。
　　“师弟抱歉了，你不会怪我吧？”
　　风凌卿笑盈盈，但却不达眼底，就是他将暴怒的妖兽引到她身边。
　　此刻他哆嗦着嘴，说不出话。
　　“凌卿你这些天去哪了？剧回来的人说，你是掉进了万魔崖里？”
　　掌门眼神微眯，一副审视的样子。
　　“弟子确实掉下了山崖，但却只是落在了一处平台上，我醒来时用了师尊给的保命丹药，没成想不小心突破了，未能及时回来，让长老们为我担心了。”
　　不小心三个字落在沈玉寒耳朵里格外刺耳，好一个不小心。
　　长老们这才注意到，风凌卿竟已经迈入了元婴期！
　　硬是比掌门的亲传弟子高出一节修为。
　　“师姐说的都是真的！”匆匆而来的小师妹气喘吁吁。
　　“我被派去找师姐，刚好看见天雷降下！”
　　掌门面色僵了一瞬，还想说些什么。
　　长老们却都围了上去，因为他们感受到风凌卿提升的不仅是修为，就连灵根也变得纯粹。
　　这让所有人都激动不已，百年间无人飞升，掌门虽为渡劫期，但飞升的可能性极小，这辈子估计也就在仙界称霸了。
　　但风凌卿不一样，极致的修炼天赋和灵根，意味着无限可能。
　　“掌门大人，凌卿这孩子灵气纯粹，当真是奇才”
　　大长老出声，算是表态。
　　“掌门大人，凌卿她刚回来，需要休息，我先带着她回山门了”
　　最后玉鹤上仙似是不愿意多待，叫上风凌卿就走。
　　风凌卿向各长老一一道别，最后在路过沈玉寒身旁时，她带着几分歉意说道:
　　“师兄我渡劫时受了点伤，所以我师尊的清银草可能无法借给你们用了。”
　　“没关系，师妹可要好好疗伤才是”
　　早在听见她已经步入元婴期时，沈玉寒的脸上就挂不住那种从容自得。
　　从这天起
　　风凌卿的名声逐渐传了出去，谁都知道灵清宗的大师姐是个天才。
　　但同时不好的声音也随之而来，不知是谁传出的历练之时风凌卿抛弃同门而去。
　　多亏了沈玉寒舍命相救，才得以保证一行人安全归来。
　　对此风凌卿懒得亲手解决，她还有更重要的事要做。
　　在当晚，她就悄无声息的将一块留影石送到了沈玉寒的房里，里面有那天详细的经过。
　　留影石记录里清晰的记录了她是怎么奋力抵御兽潮的，而沈玉寒手下的跟班又是怎么把妖兽引到她身后造成了她的坠崖。
　　意思很明确要么他解决，要么风凌卿亲自向所有人证明。
　　沈玉寒沉默的捏碎留影石，将那个跟班叫了过来。
　　他头上的头发怎么也长不出来，现在只能带着头巾见人。
　　沈玉寒高傲的让他处理好一切。
　　连一个眼神都未曾分给他，怨恨的种子悄然落下。
　　明明都是同一个师门，身为师弟，他做了沈玉寒的狗腿子这么久，什么好处也没捞到。
　　但他也知道沈玉寒身为掌门的亲传弟子，不是自己能比的，最后也只好不甘心的跑去处理这个自己亲手弄出的麻烦。
　　很快这些言论都消失不见，灵清宗恢复了表面上的平静。
　　————
　　“听说魔尊大人又在大发雷霆。”
　　“是啊，都打杀了好几个侍女侍卫了。”
　　“这日子简直就不是人过的！灵石没几个，活要干一堆。”
　　“我邻居家的女儿就被抓去当魔尊的侍女了，也不知道能活几天……”
　　一处小茶馆内，一群魔修正围在一起讨论着最近魔尊大人性格越发暴躁的事。
　　“好像是因为那位刚找回来的公主背叛了魔族。”
　　一个满脸络腮胡的人嚷嚷道。
　　一听见有知情者，所有人都忍不住围了上来，见有人捧场，他翘起二郎腿继续说到：
　　“那位公主被找回来后就没了消息，据说就是被魔尊关在了寝宫里折磨，这次的事也只是又寻个折磨她由头而已。”
　　“不对啊，那魔尊到底*因为什么生气？”
　　有人提出疑问，络腮胡左右看看，确定这边没有魔兵后，放低声音道：
　　“这你们就有所不知了，其实啊魔尊大人对这个妹妹有不轨之心。”
　　此话一出，引起一片哗然，尽管他们都是魔修，但也是有伦理纲常的。
　　“打扰一下，请问魔宫怎么走？”
　　正在众人热火朝天的讨论之时，一个突兀的声音出现。
　　众人望去，只见一道黑色的身影出现在门外，她的脸被面纱挡住，但凭借身形还是能看出这是个女子。
　　络腮胡咽了咽口水，无它，只是因为面前人的实力竟让人完全看不出。
　　“不知这位姑娘去魔宫有何事？”
　　“要是没什么大事的话还是别去了”
　　周围的人小声劝道，魔族在外界眼里全都生性残暴，见人就杀。
　　但事实上还有一部分人因种种原因被迫入魔，外界不容只能在魔域里苟延残喘。
　　那人没说什么只是掏出一袋灵石。
　　“多谢。”
　　一袋灵石啊！他们在这里很难赚到。
　　络腮胡瞬间喜笑颜开，双手接过：“姑娘客气了，来来来，我在那边有点人脉，我带您去。”
　　众人看着那女子离开的背影，完全搞不懂这人到底什么来头。
　　“姑娘去魔宫到底有何贵干啊？”
　　“有东西忘拿了，去取一下。”
　　当然是去拿回之前女主为裴墨放的血了，哦，顺便还一些东西。
　　……
　　“姐姐，爹爹不会有事吧。”
　　在无人的角落，女孩拉了拉旁边人的衣袖。
　　“走，我们跟上去。”
　　大一点的女孩握紧了妹妹的手。
　　【作者有话说】
　　这两章偏剧情[可怜]不过很快就能见面啦[撒花]


第27章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎小红！上！◎
　　“啊啊啊啊！”
　　惨叫声从幽暗的牢房里传出,尖锐的声音让守卫浑身一颤，不敢有丝毫懈怠。
　　过了一会儿牢房门被推开，裴墨随意的擦去手上的血,懒散的对里面吩咐道：
　　“你们给我看好他们，我的玩物但凡死一个,就由你们进去替代。”
　　“是。”
　　周围的人将头深深低下，生怕下一个遭殃的就是自己。
　　这里面的人都是裴墨精心挑选的,有的是随意抓来的凡人,有的是冲撞了他的妖仙，甚至还有从魔域边缘抓来的法力低微的魔族。
　　可以说是完全不分敌我。
　　他随意的一挥袖，出现在由骷髅作为装饰的王位上。
　　“几天不见那个废物,把她拉上来玩玩。”
　　他比起上任魔尊真是有过之而无不及,都是不把人当人。
　　“嗯？”
　　见没人回应他,他不满的皱眉。
　　“怎么？是都活腻了？”
　　他一挥手虚空掐住了一个魔兵的脖子,他绝望的挣扎，毫无还手之力。
　　“魔尊大人息怒,那个废物不是前几天被您叫人压到万魔崖旁教训了，您把那两个人叫上来拷问一下就行了。”
　　说话的跟他最久的侍女,也是唯一一个能说上话的。
　　那魔兵被随意一扔，屁滚尿流的去找人。
　　裴墨冷哼一声,那个废物可是他最喜欢的玩具,他要想想这次该怎么玩。
　　要不就废掉手筋脚筋看看她会怎么挣扎吧,居然还敢与仙界的人有来往，真是胆子大了。
　　他歪嘴一笑,不由得想到当时一剑穿透那女人胸膛时的感觉,
　　当年父亲被联手杀死时他不过是个百岁不到的毛头小子,但谁能想到他能一剑杀死已经是妖皇的母亲。
　　当时他还可惜她这么快就死了,谁曾想后面又冒出个妹妹。
　　这下子可好玩多了，他舒服的靠在椅背上等着手下像往常一样将玩物提上来。
　　但等了半天也不见有人回来。
　　裴墨不是个有耐心的人，很快身旁侍女渐渐不说话了，只是默默的退到了一旁。
　　她清楚裴墨的性格，懂得察言观色，这也是她过了这么久还活着的原因。
　　“魔……魔尊大人，公主大人她，她死了。”
　　“什么？！”
　　裴墨猛然站起，虽然他打她，折磨她，根本没把她当人看，但他没想让她死，
　　“没有我的命令，她居然敢去死？”
　　侍女：不是你让人把她扔万魔崖的吗？？？
　　但她不敢说。
　　此刻裴墨脸色黑的吓人，他冷笑一声：
　　“以为这样就能逃跑了？去查，把她接触过的所有人都杀了，看她能藏到什么时候。”
　　“魔尊大人！不好了！有人在宫门口闹事，所，所有的护卫都拦不住她，那个身形有点像公主殿下。”
　　一个护卫滑跪进来。
　　生怕晚一步来魔族大人会大开杀戒。
　　裴墨立刻恢复了那副玩世不恭的表情。
　　“呵呵，以为这样就能吸引本尊的注意，免去责罚，做梦，她和她母亲欠我的这辈子也还不完。”
　　话说完他的身影消失不见，所有人都松了口气，又活了一天，不过那位公主的处境可就不妙了。
　　……
　　轰——
　　震天的响声伴随着一道道火红的剑气把外围的城墙砸了个稀巴烂。
　　“公主殿下请住手。”
　　在慕晓雨又将一堵墙砸到后。
　　一个满脸褶子和疤痕的人挡住了她。
　　虽然嘴上叫着公主殿下，但来人却站在高处居高临下的睥睨着她和后面保护罩里的三人。
　　护罩里的男人一看就是最下等的魔，此刻他正将两个女孩死死护在怀里。
　　慕晓雨冷漠的看着他。
　　【这是魔族大长老，就是他把女主买回去的！他甚至还用人家做实验，取了好多血！宿主上啊！】
　　001如同打了鸡血般。
　　在察觉到这个世界不正常时她就已经上报，这次上面给的消息倒是很快。
　　这个世界的天道排斥她们，按理说她们任务者都是来维护小世界的和平的，天道没理由阻止。
　　但这边的却不一样，它不允许世界出现偏离，所以当慕晓雨拿走了本因属于男二的剑时，它愤怒的降下天雷阻止。
　　遇到这种情况，交涉无果后。
　　管理员直接申请给慕晓雨申请了更高权限。
　　既然天道以后都不会让慕晓雨继续变强，那就直接将她排除这个体系外。
　　也就是说慕晓雨哪怕修为只有金丹，但实际上的实力已经不计入这个世界的体系内。
　　001本来就生气，这个狗天道，难道女主就不是主角了？凭什么不许她变强。
　　就在刚才，那男人领着她们到离魔宫不远处时，远远的便看见几个魔兵挥舞着鞭子
　　指挥着一群人修建宫墙。
　　其中有个人瘦的皮包骨头，不堪重负的倒下，身旁的看守拎起他就要直接吸取他的生命。
　　“姑娘，我们快走吧。”
　　络腮胡缩了缩脖子，被这些人注意到可不是什么好事。
　　但话还没说完，身旁的人就已不见了踪影。
　　“求求您，饶了我！我家里还有孩子。”
　　被抓住的人痛苦挣扎，但他那微不足道的力量对于看守来说简直不值一提。
　　“能帮我提升修为是你的荣幸哈哈哈”
　　他猖狂大笑，那人绝望的闭眼，他不懂，为什么只是出来买个东西，就被抓来了这里受折磨。
　　温热的液体溅在他脸上。
　　这是已经死了吗？缓缓睁开眼睛，看到的就是面前人惊恐的表情和喷血的脖子。
　　随着他的倒下，一缕黑色的灵魂飘出，收入了火红的剑内。
　　在所有人都没反应过来时，所有的魔兵都尽数倒下。
　　控制他们的桎梏悄然消散，
　　“出口在东边，那边没有魔气，走！”
　　这边的动静已经吸引了不少魔兵。
　　“自由了！”
　　众人感激涕零的磕头道谢，互相搀扶着，踉踉跄跄的朝着家的方向跑。
　　这到底是什么人？
　　络腮胡冷汗直冒，他不想惹麻烦，于是他悄悄转身，正打算离去。
　　“放开我妹妹！”
　　不远处浩浩荡荡的来了一群人，手里粗暴的拽着两个孩子。
　　年级小一点的显然是被吓到了，稍微大一点的还在不停挣扎，如同幼兽一般。
　　“霜儿！雪儿！”
　　络腮胡满脸惊恐，她们怎么在这，不是让她们乖乖待在家里吗？
　　“程虎！你竟敢联合外人背叛魔尊！”
　　为首的人站出来，一脸的凶相。
　　“大人我不敢啊！我我只是路过，还求您开恩，放过我的两个女儿吧！她们年纪小，不懂事儿。”
　　程虎跪下，焦急的看向两个孩子。
　　“哼，好啊，接好你女儿啊。”
　　瘦小的身影被抛到空中，随之而来的还有致命的一击。
　　程虎目眦欲裂，冲了上去，
　　没成想半黑色的保护罩凭空出现，攻击被反弹回去，威力翻倍，愣是撂倒了一片人。
　　“什么！”
　　为首的人惊愕抬头，正对上慕晓雨那双冰冷的眼睛。
　　她微微侧头。
　　身后是倒成一片的魔兵，不知生死。
　　[宿主！这个人身上杀孽也好重！快打他！]
　　这个长老就是这时来的。
　　“老夫这就将你送到魔尊大人面前处置”
　　好烦，听见他说话就烦，声音像是砂纸在摩擦。
　　慕晓雨不多废话，直接抄起地上一块拳头大的碎砖就砸了上去。
　　“冥顽不灵”他冷笑一声。
　　站在原地没动，虽不知这废物用了什么方法杀了这么多人，但能干出拿石头扔他这种可笑的举动，看来是被魔尊折磨太久，脑子都变傻了。
　　但但石头蕴含着一股浩瀚的力量砸向他的脸时，他意识到自己错了。
　　“小红，上！”
　　宝剑:……不会起名可以不起。
　　但这个人看上去魔气充足，它就勉为其难的上吧。
　　宝剑刺入皮肉。
　　他不可置信的瞪大眼睛，身为元婴期的他，竟毫无还手之力，这！怎么可能！
　　不对！他能感觉到自己的修为在断崖式的下跌。
　　没错小红的正确使用方法慕晓雨已经摸索了出来，它会根据主人的血脉而改变修炼形态，从而吸取他人功力。
　　可以说是绝无仅有的邪魔法器，但它是不是邪器，要看用它的人是怎样的。
　　[宿主，男二还有两秒钟达到战场，请抓紧时间]
　　她们的这股力量也是有时间限制的，跟个变身器一样。
　　001刚说完，一道魔力朝她面门袭来。
　　她侧身躲开。
　　“让我看看是谁回来了。”
　　裴墨衣襟半敞，在看清眼前一片狼藉时愣了一瞬。
　　尤其是在看清被钉在地上的人时，他的目光一下子就聚集在了小红身上。
　　随机眼底是毫不掩饰的贪婪。
　　“我竟不知我的好妹妹还有这种本事。”
　　他嘴角勾起一个自认为很迷人的笑，他走到大长老面前，看着那还在不断吸取魔气的剑，心脏开始剧烈跳动。
　　有了它，就可以一统天下，飞升成神。
　　大长老:所以你是看不见我吗？
　　他想告诉裴墨小心这个女人，但喉咙被鲜血呛到发不出声音。
　　裴墨的手刚伸出去，小红就猛然飞出，硬生生让地上的人又飚出一道血。
　　裴墨眼神一眯，运转功力直接向空中袭去，这把剑，非他莫属。
　　哪知宝剑没像他预料的那样飞上去，而是一个急转，快到飞出残影，从他的侧边经过。
　　毕竟是大乘期强者，小红没伤到他分毫。
　　反而是地上的长老又被狠狠的扎了一剑。
　　随后变听从主人的召唤，稳稳的落到了慕晓雨手里。
　　[001结界]
　　[收到！宿主还有两个小时，请速战速决！]
　　两个小时足够了，有了结界，天道干扰不到她办事，欠的债该还了。
　　此刻一双不谙世事的眼睛正小心翼翼的看向慕晓雨和裴墨消失的身影。
　　“爹爹那个姐姐她好厉害。”
　　女孩抬起亮晶晶的眼睛，而另一个女孩则望着那个方向沉默不语。
　　要是她也能这样厉害，是不是就能保护好娘亲了？是不是爹爹和妹妹就不会受苦了？
　　【作者有话说】
　　这一章卿卿没戏份诶，不过马上就能再见面啦！[撒花][撒花]


第25章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎恭迎魔尊大人◎
　　只是瞬息之间,周围的人全部消失
　　“看来这次出去胆子也变肥了啊”
　　裴墨眼睛眨也不眨的望着慕晓雨手里的小红。
　　上古神器阴阳剑，怎会直接认她为主？
　　“现在把宝剑交出来，魔尊公主的位置就还是你的,之前的一切我都既往不咎。”
　　在他眼里，这个废物就是故意来魔宫,想要享受公主的待遇，如今他就开恩承认她的身份。
　　但他忘记了没有女主,他早就死了。
　　赤红的剑微微震颤着,这是它兴奋的表现，裴墨身上的魔气力量强大，让它想吞噬掉。
　　“想屁吃。”
　　回应他的只有三个字和凌厉的剑光。
　　裴墨显然也没把蝼蚁的反抗看在眼里。
　　想要打赢大乘期的人,显然不容易,不过几息之间,两人过了数招,难分上下。
　　本想以猫戏老鼠的手段来和她玩玩，但慕晓雨就和长了无数双眼睛般,每一次都精准躲开，并挑准时间反击。
　　“你……”
　　裴墨终于收起了那副表情,眼眸变得阴沉。
　　为什么？只是过了短短几天，她仿佛换了一个人。
　　如果再放任她继续成长下去,早晚有一天自己会被超过,到那时她就会脱离掌控,这怎么可能？！
　　他不允许！
　　这个废物应该只能在他手下苟延残喘才对。
　　看来养了那么久的蛊虫可以排上用场了。
　　在又一次的交锋中，一只蛊虫魂不知鬼不觉的被打入了慕晓雨的身体里。
　　这是一种极为阴狠的蛊虫,是他用无数怨灵饲养而成的得意之作。
　　蛊虫入体后便会承受噬心之痛,如果没有解药,人就会无比痛苦,却死又死不掉，他要她永远为自己的罪孽赎罪。
　　“给你个机会，跪下求我。”
　　现在面前人的眼神让他想到了母亲，一样的让人厌恶，一样的……让人想彻底摧毁，看她苦苦哀求的样子。
　　慕晓雨单手持剑，安静站立。
　　“你真的和那个被我捏碎魂魄的爹一样的令人作呕。”
　　“什么！”
　　裴墨瞳孔骤缩，当年父亲的死是他的遗憾，他还没得到父亲的认可。
　　“他没死，留了一缕魂魄。”慕晓雨轻描淡写。
　　她不明白为什么原剧情中裴墨对那个父亲拥有超强的敬畏之心，还被称之为感天动地父子情。
　　明明没见过几次面。
　　“他在哪？”裴墨带着几分颤抖。
　　“你聋了吗”她不解的歪头“我说了被我捏碎了。”
　　裴墨一口气差点没上来。
　　“他可是你的父亲！！你怎么敢！”
　　他彻底癫狂，要知道父亲的眼眸是他这辈子都不敢面对的，现在却被他最看不起的人给杀死。
　　“我要你付出代价！”
　　他毫不犹豫的催动蛊虫，等着看慕晓雨跪下求饶的样子。
　　密密麻麻是痛自心脏处蔓延全身，惨叫好似因为过于疼痛而变得断断续续。
　　当然不是慕晓雨发出的。
　　趁着他弯下腰哀嚎的功夫，慕晓雨直接闪到他身前，抬起膝盖就在他脸上来了个暴击，伤害性不大侮辱性极强。
　　裴墨不明白为什么蛊虫会转移到他自己体内，但没关系，等他缓过来，等他……
　　噗——
　　他不敢置信的看向自己的腹部，火红色的剑刃直穿他的丹田。
　　事实上哪怕拥有上面给的临时外挂，她也不一定能完好无损的打赢裴墨。
　　但慕晓雨利用了他的轻视，毕竟哪怕是在战斗时与自己打的不分上下，裴墨的第一反应不是警惕而是气愤。
　　噬心蛊身为原剧情的一大虐点怎么能在这时缺席呢？
　　不过是在察觉到蛊虫出现时用了一个小小的传送道具，将蛊虫原封不动的送回了他的身体里。
　　裴墨握上剑挣扎着，他不相信，大乘期的他怎会败在她手上。
　　他马上运转功力护住丹田，准备爆发他的全部实力弄死慕晓雨，现在她所依靠的也不过只有一柄阴阳剑。
　　但，怎么可能让他反击。
　　在他功力运转之时，慕晓雨毫不犹豫的一脚踹在他的胸口，随后又废了他的经脉，正如同之前他对待女主那样。
　　裴墨刚凝聚起来的魔气就这么散了。
　　“贱！……啊啊啊啊！”
　　好险，差点听到脏话了。
　　慕晓雨手里握着一颗充满杂色的下品妖丹，上面沾着血。
　　“原来你也没那么纯血嘛。”
　　刚从他丹田里刨出的，热乎着呢。
　　【宿主你你你你！】
　　001险些晕过去，好吓人！还以为宿主只是打人比较凶残，上个世界的好公民去哪里了？！还是自我屏蔽吧。
　　事实上慕晓雨是个更讲究一报还一报的人。
　　他对女主和别人做过什么，只是原封不动的还回去罢了。
　　空间消失。
　　她拎着裴墨出现在里三层外三层的魔兵中间。
　　“慕晓雨你竟敢！”
　　咦？
　　“原来你知道我叫什么啊”
　　为了方便，这个世界的女主就是慕晓雨，其他人的记忆也随之更改，也许原女主厌恶这个世界至极，所以走的干脆。
　　但这也说明他一直知道女主的名字，但前期却总用着侮辱性的词语叫她，
　　看见魔尊大人被这个女人打败了，一时之间所有人都不敢动。
　　“还愣着干什么！给我抓住她！”
　　他还能有翻身的机会，哪怕修为掉了点，他也是魔界最强的。
　　慕晓雨用剑直指他的命门处，不能直接动手，这只是一个小实验罢了。
　　果然，几乎是立刻，震天的响声自天穹之上落下。
　　毁天灭地的架势好似要将她劈死。
　　“看见了吗！连上天都认准裴墨大人，随我一起抓住这叛徒！”
　　不知是谁站了出来，大喊一声，
　　但下一秒他就被小红贯穿丹田，只是裴墨钦点的将军罢了，都是杀孽极重之人，算是杀鸡儆猴。
　　四周安静一片，愣是没有第二个人敢出来说话。
　　【宿主还有一个小时，请尽快。】
　　虽然不属于这个世界的体系，但一步登天是不可能的，管理员说了每次使用时间只有几个小时。
　　慕晓雨还是需要靠自己修炼才是硬道理。
　　此刻她望向裴墨的目光中带着思索。
　　既然天道不允许剧情偏离那么也就是说很多人无法公平的突破。
　　她现在完全不需要天雷作为突破标准，但风凌卿和其他人呢？一个大胆的想法出现。
　　于是乎慕晓雨直接废了裴墨的一身功力，现场残忍又熟悉。
　　熟悉是因为这是裴墨以前常用的手段。
　　这绝对是报复，慕晓雨点到即止，在天雷降下的前几秒住了手。
　　“恭迎新魔尊大人！”
　　有眼色的早已跪下称臣，大喊一声，慢慢的，下跪的人越来越多。
　　裴墨不可思议的看着眼前荒诞的一幕，就在几个时辰前他还是高高在上的魔尊，现在他却已经成为了阶下囚。
　　“慕晓雨！我是你兄长！”
　　他吼的很大声，丝毫没觉得有什么不对。
　　趁着还属于超强阶段，慕晓雨二话不说拎着他到了牢房门口。
　　一剑将牢房门劈开，里面的人立刻如同受惊般紧紧挨在一起，有男有女甚至还有孩子。
　　他们的眼睛里带着恐惧，浑身血污，
　　慕晓雨命人将他们全部放出去并疗伤，她随意找了间铁笼房，将半死不活的裴墨甩了进去。
　　拿出当时在洞穴里发现的宝物给笼子加了层结界。
　　保证他再也跑不出来，慕晓雨蹲下身，看着对方那恨不得杀了自己的眼神。
　　“你为什么要生气？明明只是把你之前对别人干的事还回去而已，你那时不是笑得很开心吗？”
　　现在她没空在这里听他骂人。
　　离开时听见裴墨咬牙切齿的说：“你会遭报应的。”
　　慕晓雨只是笑笑，他现在这样不就是报应吗？
　　新魔尊在极短时间内以雷厉风行的手段处理了不少裴墨以前的心腹，几乎都是废去一身修为，然后丢到外面去。
　　这些人无一例外都是杀人无数被外界称之为魔头的人，一时间竟无一人幸免。
　　剩下的都是些之前的小喽啰。
　　令人匪夷所思的是，新魔尊刚上任就颁布了一系类命令，比如不能滥杀无辜啊，不能偷盗啊，
　　可他们是魔啊！不干这些事怎么提升修为？
　　对此他们的新魔尊只是意味深长的说：
　　“你们之前去偷盗伤人功力难道功力就有所提升吗？”
　　好像没有？
　　然后几碗鸡汤给他们灌下去，他们竟觉得有几分道理。
　　自然有人不服，但没办法，眼看慕晓雨不费吹灰之力就将裴墨给废了，没人敢提出异议。
　　慕晓雨闭关那日又一次警告，敢阳奉阴违者，杀无赦。
　　魔界边缘处的人有了喘息时间，内部正忙着处理新魔尊上任后交代的种种事，生怕她回来不满意把他们也废了。
　　至于牢救出去的人，有的回了家，有部分留在这里谋了份差事，
　　看守大牢里的裴墨。
　　魔域的事传播速度飞快。
　　很快三界都知道了魔界出了个吊打大乘期裴墨的新魔尊，是个神秘的女人。
　　仙门为此也召开了大会特意讨论此事。
　　“大师姐，这么早就来练功，真是刻苦啊。”
　　“天啊这么强还这么努力，她以后的道侣肯定压力山大。”
　　“万一师姐修无情道呢？”
　　“不像啊，师姐那么温柔。”
　　叽叽喳喳的外门弟子们自认为小声的讨论，风凌卿一字不落的听到了耳中。
　　还是功课太少了。
　　不过，她刚才听说了魔界的事，会和那个人有关吗？
　　风凌卿挽了个漂亮的剑花。
　　深不可测的眼眸中浮现了一丝担忧，她强制性的将精力集中在剑法上。
　　最后还是叹了口气，收回剑，朝着刚才那几个消息灵通的弟子走去。
　　【作者有话说】
　　[撒花][撒花]


第29章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎你是故意的？◎
　　“诶？师兄！”
　　风凌卿脚步一顿。
　　只见沈玉寒正一脸阴沉的走来,一向干净整洁的白衣上多了不少不明物体，甚至还有一个大大的爪印。
　　好似察觉到了她的目光，他只是随便的看了一眼风凌卿。
　　然后冰冷的视线落在了那几个外门弟子身上。
　　“大早上不去修炼,在这里叽叽歪歪的成何体统。”
　　几个弟子被吓的一激灵，纷纷行礼道歉,然后头也不回的跑了。
　　随后沈玉寒掐了个传送诀，消失在原地,
　　这人今天什么毛病？自从上次的事后两人之间的梁子算是结下了。
　　期间有人暗暗打听是个什么情况,风凌卿只是笑笑随便的糊弄过去。
　　说的再多也没用，她现在可是站在所有人的视线内，而且当时历练的人一半都是掌门的弟子。
　　哪怕真的把他们要害自己的事捅出来了,得到的也是不痛不痒的交代。
　　沈玉寒则是那副清高自傲不愿多说一句话的样子,
　　渐渐的也就没人想去问,但风凌卿知道她现在已经成了某人的眼中钉。
　　所以还是要更快的提升自己。
　　她回到训练场上,一招一式的学习师尊交给她的剑法。
　　回想起当日她随师尊回到白鹤殿后，师尊郑重其事的将她研究修炼了一辈子的功法传授给了自己。
　　“本来还以为不到时候,现在看来，凌卿你早已有了足够的能力去学习它。”
　　这是只属于白鹤殿的东西,没有对任何人传授过，更无人知晓。
　　外人只知道玉鹤上仙手里有诸多天材地宝,却不知她当年为了修炼变得更强付出了多少。
　　风凌卿行了个端正的礼。
　　“徒儿定不会让师尊失望。”
　　玉鹤上仙欣慰的笑了。
　　风凌卿想起了那个救了自己的笨蛋,她表情变得严肃。
　　“师尊,我想知道难道这个世界真的不能停止斗争吗？”
　　她也是鼓足了勇气才问出的，毕竟妖是未开化的暴力野兽,魔是作恶多端,必须除掉的邪祟。
　　而修仙者就是凡人的救星,但真的是这样吗？
　　她一五一十的将万魔崖下的事说清楚,她迫切的想知道答案。
　　当时师尊是怎么说来着？哦
　　师尊还是告诉她要从心，没有绝对的对错，重要的是自己怎么看。
　　只是她说这话时眼神温柔好似在回忆着什么人般，风凌卿不知道那个人是谁，但一定很重要。
　　呼——
　　又出错了，风凌卿垂眸，将练习的剑放回原处，体内灵力流转的更顺畅了，这套剑法果然厉害。
　　但自己无法完全领悟。
　　“大师姐！玉鹤上仙叫你过去！”
　　清脆的童声响起。
　　是那日在森林中找到自己的师妹，她记得是叫云溪来着。
　　“知道了，我马上过去”
　　她摸摸云溪的头，小姑娘眼神亮晶晶的看着她，风凌卿想了想拿出一本修炼功法。
　　“溪溪这本功法对你的修炼有很大帮助，你好好练习。”
　　“是！师姐！”
　　她蹦蹦跳跳的抱着功法离开，她要努力修炼这样就能和师姐一起出门啦！
　　风凌卿看着她的背影感叹，小孩子就是好哄，
　　不过师尊前几天外出怎么这么快就回来了？怎么不用传音符？
　　还是快些去吧，也许是有重要的事。
　　刚踏入宫殿风凌卿就注意到了许多的不同。
　　往常师尊的面部表情并不多，今天却满脸温柔。
　　手边多了一只……狼？
　　是的此刻她师尊手边有一团火红的巨狼。
　　毛发是罕见的棕红色，耳朵高高竖起，蹲坐的板正看起来威风凛凛。
　　听见声音她扭头望向风凌卿，茶色的竖孔在看见她的那一刻好像缩了一下。
　　“师尊这是？”
　　风凌卿只是愣了下，后马上回复正常。
　　“为师回来时碰见了她，资质绝佳，也属于半个神兽，见她受了点伤便带了回来。”
　　说着她的手还在她毛茸茸的脑袋上揉了两下。
　　“想起你还没有属于自己的灵兽便把你叫来和她相处几天，若她愿意你们便定下契约，若不愿就将她放归深林。”
　　玉鹤上仙看向这只狼兽的目光复杂又慈爱。
　　“好了，为师先去休息了，你好好和她相处，她性格温顺不会攻击人。”
　　交代完事情，她大踏步的离开了，留下一人一兽面面相觑。
　　气氛有些许尴尬，巨大的红狼微微抬着头，一动不动，显出几分不安。
　　风凌卿支着下巴思考了一会最后露出了笑容。
　　“你好啊，你叫什么名字？”
　　狼兽:……
　　见她不说话风凌卿也到她面前伸手摸了摸她身上的毛。
　　很柔很软。
　　“总要有个称呼吧，不如叫你小雨吧？”
　　她知道了？！
　　但看着风凌卿认真思考的样子，又有点不确定。
　　[宿主啊，你真的不是故意来找她的吗？]
　　慕晓雨对天发誓她真的没想到只是随便攀附个人来灵清宗，结果这人竟刚好是风凌卿的师尊啊！
　　她质问001。
　　[你为什么不早说？]
　　[诶？我以为这是计划的一部分，而且原书里没提到啊]
　　001一脸的无辜，如果她有脸的话。
　　是的，慕晓雨没有闭关，因为她发现如果妖力和魔力足够强，融合度足够高，那么所爆发的力量将会是之前的几倍。
　　但这也意味着修炼的时间会变长，魔力这边有小红撑着，问题不大，但妖力便是难题了。
　　于是她假装闭关实则到了一片灵气充足的森林里修炼。
　　至于魔域那边她把小红留给了那个名叫程霜的孩子，因为她日后会成为给男主送经验装备的一块踏板。
　　程霜是那个络腮胡的大女儿，在准备闭关时程虎找到她跪下道谢。
　　她一眼就被程霜吸引，她身上有同龄孩子没有的成熟和坚毅。
　　在知道她以后的结局后，慕晓雨直接掏出了几本适合她的功法，原剧情里没有慕晓雨的出现，她在失去母亲后又失去两个最亲近的人，导致她直接崩溃黑化，但最后死的也很惨。
　　那就能救一个是一个，反正真出了什么事，本命剑和主人之间的联系不会因为距离而变弱。
　　程霜在接过东西时手都是抖的，她终于有机会变强了。
　　她眼眶微红:“程霜愿永远听命于魔尊大人！”
　　中间发生了很多事，然后她在一块石头上疗伤时被路过的玉鹤上仙捡了回来。
　　“看来你还蛮喜欢这个名字的，走吧，和我回去吧。”
　　风凌卿笑眯眯的，让慕晓雨感觉到她准备干什么坏事。
　　但事已至此，先跟着走吧。
　　反正都是来灵清宗，跟着谁都一样吧。
　　而且看样子风凌卿只是心血来潮给她起了个名字，好吧，她承认选择来灵清宗确实带着几分想看看风凌卿有没有被沈玉寒欺负，这几天过的怎么样。
　　现在岂不是更好？
　　个鬼……
　　偌大的水池冒着腾腾烟雾，给人仙气飘飘的感觉，但慕晓雨没时间欣赏。
　　此刻她正浑身僵硬的被风凌卿向前推。
　　“怎么了小雨？听师尊说你受伤了，这里面都是上等药材，来，快进去泡泡”
　　虽然是狼的形态，但她没有洗澡时让人围观的兴趣。
　　你能出去吗？！
　　她从喉咙里挤出几声嚎叫，为了不吓到她还特意夹着嗓子，努力的抬头朝门那边示意。
　　但风凌卿好似听不懂她说什么，甚至还变本加厉的揉乱她的毛。
　　眼看没什么效果，她改变策略，直接用毛茸茸的脑袋去顶风凌卿。
　　“好啦，快下去吧。”
　　很显然现在的反抗根本不起效果。
　　【有没有搞错啊！我宿主大人沐浴时可是连我都要屏蔽的！你在这里站着干什么！】
　　001的声音叽叽喳喳的。
　　风凌卿眨眨眼，好像有什么奇怪的声音？但很快就消失不见。
　　扑通——
　　水花四溅，最终慕晓雨还是被推进了水池里。
　　红棕色的毛发湿漉漉的贴在身上，不过这药材确实都是上好的，闻起来有种奇怪的淡香味。
　　风凌卿身上也因水花而沾湿了不少。
　　但她好像浑然不觉，
　　“哦对了，要不要我帮你刷刷毛。”
　　说着她直接变出了一把精细的刷子，慢慢坐在水池边，将小腿浸入水中，朝还在用四个爪子刨水的慕晓雨招手。
　　慕晓雨实在受不了，就算化形她也是匹狼，而且还是拥有妖皇血脉的那种，为什么这人要把她当狗养啊！
　　上个世界的风凌卿性格有这么恶趣味吗？她游到风凌卿身旁。
　　彭，瞬间池子里的妖兽消失不见，取而代之的是头发被打湿，身上衣物紧紧与肌肤相贴的女子。
　　此刻她的脸上有些微红，不知是不是在水里呆的太久的缘故。
　　头上的一双狼耳却警惕的立起来。
　　“呼——你是故意的。”
　　风凌卿俯下身去笑意盈盈。
　　“慕道友*，我们又见面了。”
　　……
　　在将自己徒儿接下来所要修炼的功法一一整理好后，平日里不常出面待人冷冰冰的玉鹤上仙揉了揉太阳穴。
　　她抬头看了眼华丽的宫殿，仙啊，究竟是什么呢？
　　她起身走到书架处的一个暗格旁，解开上面的灵咒，取出一幅已经落了灰的画卷。
　　上面画的是一位女子，没有任何仙人该有的端庄，有的只是独属于少年人才有的蓬勃朝气。
　　她的旁边站着一匹巨兽细看之下和今天她带回来的那只有几分相似。
　　不过她的那双幽深的瞳孔是暗红色。
　　“阿澜我见到你的女儿了，她和你简直一模一样，我一眼就认出来了，她可真是个好孩子啊，身上的气息纯净无比，还救了凌卿一命，我私心将她带回，你不会怪我吧，也许我们未完成的事她可以完成呢。”
　　她自言自语说了许多话，抚摸着画旁的落笔。
　　一个潇洒的白鹤二字，和一个歪歪扭扭到看不出来写的是什么的鬼画符。
　　但她不会忘记这个名字。
　　——玉澜
　　【作者有话说】
　　小雨:这个性格恶劣的人真的是阿卿吗？
　　阿卿:如假包换哦


第30章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎不带项圈◎
　　“慕道友干净的衣服我放在这里喽！”
　　风凌卿喊了一声,听见里面传来一声闷闷的回应后放心离开。
　　慕晓雨靠在水池边，感受着其中的药材的功效通过水流传输到体内。
　　身上那碍事的衣服早已被脱下，湿哒哒的丢在一旁的篮框里
　　确实都是好东西,能感受到妖力的提升，等到差不多时慕晓雨从水池里出来。
　　烘干头发上的水珠,拿起风凌卿给自己准备的衣物，布料绵软,穿着方式简单,最重要的是刚好合身。
　　显然是有备而来啊。
　　“慕道友洗好了吗？”
　　风凌卿放下手里的书籍笑着抬头，此刻已是深夜，她穿着和慕晓雨的同款长袍。
　　长长的头发随意散开,在此刻眼角下的泪痣显得更为诱人。
　　慕晓雨被自己的想法下了一跳,头上的耳朵也抖了抖。
　　她坐到一看就是风凌卿为自己准备的椅子上。
　　“你什么时候发现的？”
　　“从看见你的第一眼就认出来了。”
　　没办法,她耳朵上的那一抹深红色的毛发太好认了,当时慕晓雨的耳朵出现的时间并不久。
　　但她还是一眼捕捉到那抹颜色。
　　“为什么不早点说？”
　　风凌卿耸肩，“我也不确定嘛,慕道友你刚出现时真的吓了我一跳。”
　　【谁信啊，这个女人真坏。】
　　这分明是故意的,虽然目的不详但宿主一定不会被蒙骗的……吧？
　　只见慕晓雨认真的思考，得出了这个说法没问题的结论,001大为震撼,连她都看出来了啊！
　　宿主你醒一醒啊！
　　慕晓雨不懂她系统的崩溃,因为想不出她为什么要这么做，所以还不如直接信了她。
　　“既然这样,那你带我来的目的是？”
　　“师尊让我和你培养感情,而且我本来就要去找你的。”
　　风凌卿漫不经心的玩着头发：“那么慕道友你又是怎么会被我师尊带回来呢？”
　　不知道为什么她想起了今早沈玉寒身上的爪印,看似没什么关系,但总觉得这事和慕晓雨有关。
　　于是她漫不经心的将这件事当了个笑话讲给慕晓雨听。
　　没办法，反正也没什么好隐瞒的。
　　事情还要从早晨她踏足一片深林开始说起。
　　通常情况下，仙界宗门附近的灵气都十分充足，十分有助于妖类修炼。
　　但又不能靠的太近，否则容易遭到驱赶，于是慕晓雨选择了一个折中的位置，打算在这里修炼一会儿。
　　为防止魔族的身份暴露，她决定只使用妖力，于是便化为原型，不但不引人注意，还能震慑到其他妖兽，
　　结果她很不走运的碰见了男主沈玉寒在这里睹物思人。
　　思的人正是慕晓雨，或者说是原女主。
　　只见他双手背后，惆怅的拿着一块玉，念叨着。
　　“你若是乖乖听话的交代了，我倒是可以向掌门求情，留下你做个跑腿弟子，为什么要跑呢？”
　　他做出惋惜的表情，看的慕晓雨犯恶心。
　　她不跑就等着被酷刑折磨死吗？每次女主被折磨的奄奄一息时他就会凑上来送些下品丹药。
　　语重心长的让她从良，然后在女主一声声的哀求声中咬牙留下一句冥顽不灵。
　　后面还说他的心有多痛，感叹她为什么是个下贱的妖魔。
　　这边离仙门过近，慕晓雨不想现在惊动这么多人，于是打算先离开。
　　但她鲜亮的毛发过于引人注意，然后成功被发现。
　　只见沈玉寒看到她时那一闪而过的惊喜与势在必得。
　　慕晓雨感觉身上的毛发都立了起来。
　　沈玉寒开始时还不屑于出手，只是高高在上的仰头盯着她。
　　但见她完全不鸟他，转身就走，沈玉寒眼眸一暗，率先发动了攻击。
　　他想强行和慕晓雨定下契约，让她成为自己的灵兽。
　　沈玉寒能感受到，这只灵兽不是普通的妖兽，如果驯服了她，那么在宗门的地位也会超过风凌卿。
　　自从上次的事后，他就被掌门也就是自己的师父狠狠的骂了一顿。
　　为此他还憋着一口气。
　　慕晓雨本来就对这个伪君子感到深深的厌恶，用自己救命恩人的血肉搭建青云梯，还口口声声的说什么是为了帮她改邪归正。
　　不过是觉得自己的道心因女主而不稳迁怒于她罢了。
　　对女主动心的同时还忘不了自己的心上人白月光，认为是女主故意引诱。
　　慕晓雨直接亮出自己的爪子，毫不客气的反击，也算是打的有来有往。
　　但她不敢泄露出自己的魔气，于是陷入了僵局。
　　最后在001的通报声中得知有其他人听见异动纷纷赶来查看，慕晓雨毫不犹豫的找准时机蹬了沈玉寒一脚，使出一个障眼法后就跑了。
　　然后她就顺理成章的被路过的玉鹤上仙捡走了，当时她只知道这人是灵清宗的，猜测可能是个管事的。
　　身为灵兽状态下的她感知能力也变得更强，没感觉到恶意，她便顺水推舟的跟着她走，想要直接潜入灵清宗探探底细。
　　毕竟沈玉鹤身为男主身后的依仗可是有他那个和严父一般的掌门。
　　当然这些事没有告诉风凌卿，她只是简要的说明了一下。
　　“所以这几天魔域闹得沸沸扬扬的事，是你干的。”
　　不是疑问，是肯定。
　　“是我，我猜你也知道我的身份，所以这个魔尊给我当也没什么问题吧”
　　慕晓雨直接承认，反正都是一条绳上的蚂蚱，她被带回来时可是有不少人都看见了，要是风凌卿不想惹祸上身的话必然不会暴露她。
　　“当然没问题”风凌卿骨节分明的手一下下敲击着桌子。
　　她们分别了没多久，慕晓雨哪怕有神剑，天赋异禀也不可能将大乘期的裴墨赶下来。
　　所以到底是谁帮了她，或者说什么力量在帮她？
　　“不过敢问新魔尊大人来这里的目的是？可别告诉我是伤的太重了。”
　　“是，你也看到了我连化形都化不完全，受伤也很正常，在这里如果用魔气直接化形，很容易被抓住。”
　　来打探消息的事还是别把她拉进来吧。
　　见慕晓雨不承认，她也不急，反正朝夕相处早晚知道。
　　“知道了我的身份你还敢留我在身边？”
　　慕晓雨一双漂亮的眼睛严肃的盯着她，太容易信任别人可不行。
　　“不敢又能怎样？”风凌卿慢条斯理的回答。
　　“我可以离开”反正还有其他方法潜进来
　　“等等，其实我也有事相求”
　　风凌卿按住她的肩膀，又让她坐了回去，这人怎么有点一根筋啊？
　　慕晓雨示意她说，风凌卿的请求她一般不会拒绝，哪怕是不同记忆的她。
　　“你也看到了现在这个宫殿只有我们师徒二人，虽然维持着表面上的繁华景象，但其实宗主眼中早已容不得我们。”
　　她脸上浮现出几分哀伤，显得楚楚动人。
　　“这次要不是我顺利回来，可能白鹤殿会慢慢不复存在。”
　　她不动声色的看了眼慕晓雨的表情，见对方认真的听她说话，一副好学生模样。
　　她表情差点没控制住。
　　“如果我足够强，那些盯着我们的人就会有所忌惮，所以拜托魔尊大人帮我一下，假装一下我的灵兽。”
　　她有九成把握慕晓雨会答应，因为她笃定慕晓雨来这里是带有目的性，与其再费一番功夫从新进来，不如就待在她身边。
　　而且自己和她也算是过命的交情，想必两人相处起来会更加放心，退一万步来讲，哪怕慕晓雨真的有想要入侵仙界的想法，她也能快速想到合适的解决方案。
　　很完美，风凌卿可以说是考虑到了方方面面。
　　她静静地等待着慕晓雨的答复。
　　慕晓雨当然觉得没问题，但001表示抗议，她像个老妈子一般劝道
　　[宿主你确定这样可以吗？要不再考虑考虑？我怀疑她图谋不轨！]
　　[她应该不会坑我，而且我还有小红能随时召唤过来。]
　　慕晓雨自己都没意识到她对风凌卿的信任度有多高。
　　[你们俩真是的！一个相信陌生人，一个相信熟悉的陌生人！]
　　001气呼呼的，怪不得这两人能玩到一起去。
　　[宿主别的不说，难道你甘心成为灵宠吗？她说不定还会用项圈拴住你，这是耻辱！]
　　思维跳转的好快啊，但慕晓雨一想也对，她不想带项圈。
　　“我不带项圈。”
　　她率先讲好条件。
　　突如其来的话打了风凌卿一个措手不及，难道她很像变态吗？为什么要给人带项圈？
　　但侧面说明这是同意的意思吧？
　　“当然，所以这是魔尊大人这是答应了？”
　　“你师尊是个好人，也算帮她一把。”
　　慕晓雨想起那个温柔的上仙，她尊重慕晓雨的意思，是等她答应回去后才将她带回。
　　期间还给她吃疗伤的丹药。
　　是因为师尊留下的？心里有一丝失落。
　　“叫我小雨吧”
　　突然间失落荡然无存，她有几分诧异。
　　慕晓雨轻叹，魔尊大人和慕道友听起来都好别扭。
　　“反正你都给我起好名字了。”
　　“开个小玩笑罢了。”
　　风凌卿丝毫没有被戳破恶作剧后的尴尬，但后那句‘你也叫我阿卿就行’终归还是没说出口。
　　那天她迷迷糊糊间听到的称呼，她还想再一次从慕晓雨口中听到。
　　等以后关系更进一步后，她就可以提出这个小请求了。
　　——
　　“小雨你真的不上来睡吗？”
　　慕晓雨变回狼形静静的趴在地上，当然，是铺了许多层厚厚布料的地上。
　　慕晓雨将头从蜷缩的身体上抬起，风凌卿半趴在床边，嘴角含笑的看着她。
　　“睡在哪里都一样，而且我这个形态不方便。”
　　她干巴巴的回答，闭上了眼睛。
　　上个世界和风凌卿一起睡的记忆还历历在目。
　　那天她醒来时就发现两人不知道什么时候滚到一个被窝里去了，另一个被子早就不知所踪。
　　风凌卿没有强求，垂下的手揉了揉她干爽的毛发。
　　休息也是修炼的必备条件之一啊，但今晚可能睡不着了。
　　也许这就是命中注定，她们这么快就又见面了，她对这个人几乎戒心为0，好像有着灵魂深处的指引一般。
　　“奇怪，我总感觉你很熟悉，我们是不是还曾经在哪里见过？”
　　慕晓雨身子微微动了一下，好一会儿，她回答:
　　“也许前世见过。”


第31章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎她是只机灵的猫◎
　　“小雨来试试这个丹药,我看功效好像对妖力的提升有帮助。”
　　这些天没什么人来打扰她们，风凌卿也就懒得去练武场，直接在后山处修炼起剑法,同时还不忘去搜罗来各色丹药给慕晓雨吃。
　　这已经是第几颗丹药了？
　　慕晓雨告诉她不用给自己找来这些，本来修炼就是自己的事。
　　但风凌卿却说:
　　“小雨帮了我这么多,当然是要及时回报。”
　　没办法她也只能接受，然后拼命吸收修炼。
　　而且慕晓雨也终于同意了上床和风凌卿一起睡。
　　原因是在一天夜里慕晓雨被一阵阵喘息声吵醒,她警觉的起身。
　　却发现风凌卿双眼紧闭,额角有冷汗不断冒下，面色带着几分苍白。
　　慕晓雨赶忙变换成人形。
　　“风凌卿！醒醒！”
　　但她好似梦魇般紧紧抓住慕晓雨的手，最后不知过了多久,风凌卿才缓缓睁开眼。
　　但握住的手却不愿松开。
　　“你做噩梦了？”仙人也会做噩梦吗？
　　“抱歉打扰到你了”
　　风凌卿苦涩的笑笑,松开了手,却猛的又被握住,面前长着狗耳，啊不,是狼耳的慕晓雨抓住她冰凉的手。
　　看向她的目光满是担忧。
　　“没关系的，我习惯了,反正对于修仙者来说少睡一晚完全不碍事。”
　　她眼中闪过落寞，明明以前也是经常会梦见以前的事,都是醒来后直接调整状态进入修炼状态的。
　　也许是因为有人在身边,所以生出了几分想要聊天的心思。
　　慕晓雨固执帮她盖好被子,然后跪坐在床边。
　　这副样子有种莫名的喜感，风凌卿起身拍拍旁边的空位。
　　“上来聊天吧,你这样,总有种守灵的感觉。”
　　本想拒绝的话语卡在口中,看着她现在带着几分破碎感的面容,最终犹豫了几分还是选择跳到风凌卿旁边，选了个舒服的位置趴下。
　　只是风凌卿看着毛坨坨的一团，有几分哭笑不得，慕晓雨除了在只有两人的必要时刻才显现出人型。
　　其他时候都是以狼的状态见人。
　　怎么现在也……但这样也不错，慕晓雨看上去体型比较大只，事实上只是毛发过于蓬松导致的。
　　那天晚上她不自觉地摸上了身旁柔软的一团，竟也出奇的睡得安稳。
　　自那天起，慕晓雨就和地上的软垫说了再见。
　　慕晓雨将丹药完美吸收后，坐在一块青石上看着风凌卿练剑的身影。
　　少女墨发束起，挥出的每一剑都带着磅礴的生命力，衣摆不断因为主人的动作划出完美的弧度。
　　两个世界的相遇，同样的面容。
　　被强行压住的情绪开始蔓延，心脏也开始不受控制的慢慢加速。
　　扑通——扑通——
　　你到底是谁？
　　没等她进入深入思考，一道白光缓缓飘来，慕晓雨光速变回原型。
　　看起来像是是传音符。
　　风凌卿挥手将它攥在手里，是掌门的传召，让她过去一趟，说是有要事相谈。
　　已经有一段时日没出去过了，剑法已经修炼到第三层，这个阶段足以自保。
　　“我出去一趟。”
　　她本意是不想让慕晓雨出去的，掌门身为渡劫期老祖，万一察觉到慕晓雨的身份就不好了。
　　但走了两步发现身旁某狼寸步不离的跟着她。
　　摆明了要一起去的架势。
　　“放心，我只是一只普通的妖兽，跟着你很正常吧。”
　　她尾巴轻轻的甩甩，抬头对她眨眨眼示意她完全没问题。
　　风凌卿忍不住轻笑出声，怎么这么可爱啊她明白，慕晓雨也是有不少自保的办法。
　　于是乎，慕晓雨一出现在众人的视线里就引起一阵惊呼。
　　“天啊那是什么？！好大一只！”
　　“笨蛋这不一看就是狼妖吗？前几天玉鹤上仙带回来的，我看见了，没想到这么快就被大师姐收服了。”
　　“好有气势，一看就是很强的灵兽！”
　　“师姐真的太强了，我什么时候才能追上她啊！”
　　“就你？还是洗洗睡吧”
　　“……”
　　迎着众人的或羡慕或嫉妒的眼神，风凌卿坦然自若的走在前面。
　　慕晓雨则默默的想要不要变的体型小一点？
　　到了灵清宗的藏书阁内，掌门也就是外界人人敬仰的玄道仙尊。
　　早已等候多时，身旁还站着他最得意的弟子沈玉寒。
　　沈玉寒此刻挺起胸膛，脸上的高傲更见明显，颇有种俯瞰众生的架势，前几日不是还一副阴贽的模样。
　　那只有一种可能了，难道他也突破了？
　　【果然是得到了天道的偏爱】
　　001咬牙切齿，太过分了，风凌卿也是卡了很久的瓶颈才在机缘巧合之下突破。
　　现在修为也不过是元婴初期，但沈玉寒明明几天前还是老样子，怎么会瞬间超过风凌卿。
　　001检测出沈玉寒的修为已经达到了元婴中期，虽然差距听起来不大，但是在实战里确实天差地别。
　　沈玉寒在看见慕晓雨的那一刻脸色一变，随即臭到了极点。
　　两人都知道为什么，自己想收服的灵兽成了别人的，以这人的性子简直难受至极。
　　“凌卿这是……”
　　满身威压的掌门开口看向她，看向慕晓雨的眼神中带着漫不经心。
　　“回禀掌门大人，这是我新收的灵兽。”
　　慕晓雨露出标准笑容，行了个端庄的礼节。
　　“我这几日未看见师妹出门，敢问师妹是在哪里找到这只灵兽的呢？”
　　沈玉寒上前一步，盯着慕晓雨，透露出丝丝戾气。
　　慕晓雨连个眼神都懒得给他，靠着风凌卿的腿边坐下，显得忠诚又听话。
　　“她是被师尊带回来的，不知道是谁对这么可爱的灵兽下手，师尊见到她时身上有点伤”
　　她叹口气继续道：“还好她性格温顺，我就顺手当作灵兽了。”
　　简直气死人不偿命，沈玉寒呼吸加重几分，最后也只是从喉咙里挤出几个字。
　　“那真是恭喜师妹了。”
　　掌门不动声色的瞟了沈玉寒一眼，后者立刻噤声。
　　他捋了捋胡子，说起了正事。
　　“凌卿，这次叫你来是有个委托要让你去办。”
　　他指出一个地方，离宗门位置非常遥远，可能赶路需要半个月不等的时间。
　　“最近各大宗门来报最近在幽影谷附近发生了多起灭村事件，本来以为只是一次简单的妖兽袭击，但被派出的各大天骄相继以失败告终，身为第一宗门，我们需要做出表率，但现在实力强劲的弟子只有你”
　　风凌卿听明白了，这是想让她自己去？
　　“凌卿，上次你突破后就备受关注，同辈人中也只有你可以代表灵清宗，本尊也只能冒险让你一试了。”
　　话语之间充满了一个长辈对晚辈的关心，同时不忘将她高高捧起。
　　慕晓雨表情未变，但心已经沉了下去，也难怪为什么沈玉寒突破的事情所有人都不知道。
　　这是不想让自己的弟子去冒险，而且再过段时间就是宗门大比了，如果期间风凌清没法及时赶回来。
　　那到时沈玉寒就可以光明正大的成为第一，
　　身为仙界的领头宗门，这次的宗门大比备受关注，说是给小辈们表现的机会。
　　但也是扬名的最佳场所，而且重要的一点是，沈玉寒夺冠后，掌门可以开始暗暗提拔他成为下任掌门。
　　“敢问掌门大人，那妖兽是什么？实力达到了那个境界？”
　　风凌卿没一口答应下来，尽管知道无法拒绝，但她要为自己争取最大利益。
　　“这个到不是很清楚，不过以你的实力来看，不成问题。”
　　“为宗门效力是我的荣幸，不过最近不知道为什么修为一直不见长进，师尊那边的丹药和各种草药都没什么用，晚辈愧对宗门和掌门的信任。”
　　她将头低下，一幅愧疚到无法面对的样子。
　　暗示的话语很明显，给东西，而且还要好东西。
　　玄道仙尊僵了一下，然后笑着说：
　　“你这孩子说什么呢，你可是宗门的骄傲。”
　　最后玄道仙尊可以说是大出血，被风凌卿狠狠的薅了一波羊毛。
　　她带着各种宝贝满载而归，临走时他还递给风凌卿一本秘籍。
　　“凌卿这个可是宗门秘法，很适合你，就送给你了，好好修炼。”
　　“晚辈定不会辜负宗门信任。”
　　慕晓雨看着数件宝贝被风凌卿一一收到储物袋里，内心多了几分欣慰。
　　风凌卿怎么会吃亏呢？这人像只机灵的猫一般，能最大程度的争取到利益。
　　——
　　等风凌卿的身影彻底消失后。
　　一向温和的掌门收起笑容。
　　“蠢货，怎么过了这么久还是没学会收好你那点小心思。”
　　他恨铁不成钢般骂了沈玉寒一句。
　　沈玉寒低头不语，眼底的寒意越来越重。
　　见他这个样子玄道仙尊冷笑一声，要怪只怪风凌卿的师父不是自己而是玉鹤。
　　他要的可不只是让风凌卿参加不了宗门大比，他要的可是她永远也回不来。
　　至于那只新收的灵兽，连化形都不会的畜生罢了，不值一提。
　　“记住了宗门的一切都是你的，别再干那些丢人的事。”
　　最后警告了他一句，玄道仙尊拂袖离去。
　　……
　　【001能看出什么端倪吗？】
　　明天就要出发了，慕晓雨站在风凌卿身旁一起收拾东西。
　　刚才那个什么掌门身上的气息十分奇怪，让人不舒服。
　　【那个什么道仙尊身上的灵力一点都不纯净，有种勾兑果汁的感觉。】
　　001评价，她也无法检测到他的具体情况，但她知道这人身上问题大了。
　　看来调查目标明确了。
　　“小雨该睡觉了。”
　　慕晓雨跳上床，等这次事情结束回魔界一趟吧。


第32章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎往事◎
　　站在高空之上俯瞰众生,脚下的树林村庄全都一晃而过。
　　不时有人抬头望去。
　　“娘亲你看！有大狗狗在天上飞”
　　有幼童大喊着指向蔚蓝天空，她的母亲急忙捂住她的嘴。
　　“不要乱说，那是仙人”
　　她虔诚的超那方向拜了拜,最近家里的田地突然间全部耕种完，水缸里的水也总是满的。
　　这一定是仙人保佑,等今天一定要拿出家里的好东西感谢仙人！
　　……
　　“我们一定要这样赶路吗？”
　　此刻两人已经赶了一天的路，本来整齐的毛发被风刮得凌乱。
　　而这一天她几乎都处于被风凌卿夹在怀里的状态,现在肋骨处隐隐作痛。
　　“前面有个镇子,我们可以稍作调整。”
　　风凌卿答非所问，又在她头上摸了两把以示安慰。
　　在出发前她们就讨论过最快赶路的方式，最后一口否定了慕晓雨想要驮着她走的提议。
　　那画面太美,她不敢想象。
　　而在仙门范围内慕晓雨不愿化形。
　　毕竟之前可是有不少仙门人认识她,加上沈玉寒的气运离得太近难免出问题。
　　所以最后折中先御剑飞行赶路,等离开灵清宗范围后再下去让慕晓雨自己走。
　　“还有一天的路程就可以化形了,稍微再忍耐一下。”
　　在离镇子不远的地方落下，风凌卿看了眼慕晓雨的体型。
　　直接带到凡人的镇子里会吓到其他人的吧。
　　有灵兽也并不算是稀奇,但像狼妖一类的凶兽还是比较少见，它们不容易被驯服。
　　最后风凌卿使了个小小的障眼法,能骗过凡人，但修士能一眼看破的那种。
　　这就足够了,果不其然两人进去后人们也只是好奇的打量,带着几分对仙人的崇拜,很少有人将视线放在慕晓雨身上。
　　看着人来人往的街道上并没有因为她的到来而造成恐慌，她很好奇风凌卿到底用了什么障眼法。
　　她趁四下无人的时候偷偷的问了一句。
　　“只是让你看起来小了一点。”
　　风凌卿小声回答了一句,偷偷的笑了下。
　　慕晓雨全都看在了眼里,算了,她开心就好。
　　休整一下确实感觉好了不少,她们白天赶路，晚上就找家客栈休息。
　　终于熬到了离仙门足够远的位置，慕晓雨不用再被拎到天上当个大型挂件了。
　　她伸了个大大的懒腰，还是手更好用一点，爪子很难抓住东西，慕晓雨不需要再遮掩什么，自然的她泄露出一丝魔力，将耳朵和尾巴成功的收了回去。
　　风凌卿有点可惜，她其实还想摸摸来着，但这种话说不出口。
　　“掌柜的，麻烦开间厢房。”
　　“好嘞，两位仙君的钥匙请拿好。”
　　异常繁华的城镇处是她们今晚落脚的地方，这里是凡界最热闹的地方。
　　到了这里修仙者都不是什么稀奇事，甚至还有部分区域划分成了交易市场，如果有什么奇珍异宝都可以拿去换取灵石或者其他有用的丹药，法器等。
　　除了魔修不得入内，其他人都可以进去。
　　但她们身上的好东西已经够多了，还急着赶路，她们并不打算在这里逗留。
　　“为什么不开两间？”
　　慕晓雨按了按柔软的床铺，不愧是二十个上品灵石一晚的酒楼，其装潢等级简直不是前几晚那些小客栈所能相比的。
　　“两间不仅费灵石，要是有什么事也不好交流。”
　　她随手倒了杯茶，上好的龙井茶散发出阵阵清香。
　　“离目的地还有多远？”
　　慕晓雨靠在窗前随口问道，看着外面美丽的夜景，烟火气满满的街道。
　　说实话她还挺想去逛逛的，等任务完成后，她也许可以抽一点时间到处转转，最好能和风凌卿一起……
　　“速度比预想中的快，过不了多久就能到了，给”
　　也多亏了她们的节奏，和沈玉寒一行人出门历练时，他们从不屑于睡觉休息，认为那是凡人才需要的事。
　　然后就造成了前几天精力充沛，到了后面就开始懈怠玩乐，仙人也是人，精力总有耗尽的时候。
　　碧绿色的茶杯冒着腾腾热气，风凌卿紧挨着她坐下，共同享受着不可多得的宁静时光。
　　“这边没有外人，离各大仙门又遥远，所以就这样睡吧，兽型睡的也不舒服吧。”
　　确实不舒服，趴着睡感觉怪怪的，但罪魁祸首还是旁边这位才对。
　　在灵清宗寝宫里到还好，但小客栈的床狭窄，慕晓雨提出让她单独睡在地上，反正有厚厚的皮毛。
　　但风凌卿不同意，于是乎慕晓雨每次醒来都能感觉到她呼吸的热气。
　　睡觉前还老老实实的，结果睡醒后就成了她将脸埋在了慕晓雨身上。
　　确认完毕，睡觉不安稳的绝对是风凌卿，虽然她不介意，风凌卿身上有她喜欢的味道。
　　但每天早晨起来骨头咔咔作响的感觉还是不太好。
　　那这么说起来，在这个世界，今晚也算是她们二人真正意义上的一起睡。
　　“咳！”
　　这茶怎么这么烫。
　　不是茶烫啊，001窝在空间里摇摇脑袋，她早已看破一切，但她不说，谁让宿主老是屏蔽她。
　　“时候不早了，休息吧，明天还要早些起来赶路”
　　风凌卿轻轻的将窗子合上，转头时余光看见了一伙人浩浩荡荡的从不远处而来。
　　这是谁家的大小姐出来了？
　　她没有放在心上。
　　蜡烛被熄灭，慕晓雨笔直的躺在床上，双手老实的交叠放在小腹处。
　　完全睡不着，有点紧张是怎么回事？
　　又不是没一起睡过，她反复告诫自己不要多想，但大脑就是不受控制的将所有画面反复播放。
　　她开始反复运转功力以此分散注意力，
　　啪——
　　手背处被轻拍了一下，慕晓雨浑身一激灵，睁开眼。
　　风凌卿侧身看着她，带着点无奈。
　　“小雨你在发光。”
　　糟糕，没控制住……
　　她将脸微微侧开，不想让她注意到自己的异样。
　　“抱歉，我只是想稍微修炼一会儿。”
　　风凌卿安慰似的拍拍她。
　　终于，慕晓雨问出了心中困惑她已久的事情。
　　“你对所有人都这么没有防备心吗？”
　　是对任何人都这么温柔吗？在她到来之前是不是还有其他人像今天她们二人这般亲密。
　　她有种莫名的迷茫，于是问出来这句似是而非的话。
　　风凌卿嘴角扬起一抹笑。
　　她放松下来，
　　“我好像还没和你说过我的事吧。”
　　慕晓雨摇头，确实什么都不知道，剧情里没写，风凌卿像是突然出现般。
　　风凌卿如同讲述一个故事般将自己的经历缓缓道出。
　　她出生于一个普通的村庄，是家中独女，爹娘随算不上恩爱，但也是搭伙过日子，一个小家也算是和睦。
　　一天，村长告诉村里的孩子们灵清宗的人要来选拔天赋绝佳的孩子作为外门弟子带上去。
　　所有人都跃跃越试，她的爹娘也寄希望于风凌卿身上，要是能进入到灵清宗里，哪怕是个外门弟子，也不愁吃穿。
　　但很可惜，在测试时其他孩子都多多少少测出一点灵力波动，但唯独风凌卿，来测试的人当场宣布她是个废物中的废物，也就长的白净了些，可以当个端茶递水的。
　　等老了再送下来，同一年纪的孩子围着她鼓掌大笑，那时的情绪已经记不清了，只记得回家后爹娘仍和往常一样叫她吃饭。
　　一家人都没再提起过这件事。
　　她娘曾对她说
　　“你这么机灵，干啥都行，以后饿不着。”
　　她爹也点头表示赞同，
　　风凌卿想，就这样平凡的一辈子也挺好的。
　　但这注定是不可能的，夜晚的惨叫声打破了一切，风凌卿睡得迷糊，下意识起来找爹娘，却被猛的从床上拽起。
　　她的娘亲将她塞进了家里的地窖中，盖上干草，压的严严实实，她说:“别出声，也别出来。”
　　然后爹娘就一起冲出了屋子。
　　年幼的风凌卿不知道发生了什么，她想哭泣，但惊恐下发不出任何声音。
　　于是听着地面上传来的哀嚎声她想到这条地窖可以通到别处去，对！去找人，找人来救爹和娘。
　　她迈开双腿不停的跑，冲进了夜色里。
　　哪怕摔倒后弄的浑身泥泞，她也一次次的爬起来，最后，她跑出了村子，不远处站着几个身影，白色的衣服在月光下显得格外明亮，这是灵清宗的人！
　　这些人和那天来人身上的衣服一模一样，如同看到了救星，她扑上去抓住那人的衣角。
　　“仙君！求求您救救我们，我我……”
　　还没说完，只见那人低头，银白色的面具遮住了他的面容，但如同看死物一般的眼神让人颤栗。
　　本能让她想跑，但腿却使不上力气，只能呆呆的看着他们。
　　“怎么跑出来了一个，处理了。”
　　冷冰冰的话语如同惊雷一般。
　　那人抽出风凌卿握住的衣角，头也不回的离开，一个黑衣人拎起她，窒息感袭来，她失去了意识。
　　再次醒来时是在笼子里，面前站着两个人当着她的面开始讨价还价。
　　“五十个灵*石，你要不要？”
　　“五十个？你怎么不去抢啊，我随便抓一个当炉鼎也是一样的”
　　原来是那个黑衣人见风凌卿容貌不错，便将她直接卖了，反正怎么处理都一样。
　　风凌卿死死的盯着他们，这些人是魔修！那爹娘和村子！不行，要回去！
　　她咬着牙，不让眼泪落下。
　　“我买了。”
　　一个看不清脸的人扔过来一袋子灵石。
　　“呦，稀客啊，你哪来的灵石？”
　　他颠了颠手里的袋子，露出嘲讽的笑。
　　“和你没有关系。”
　　就这样风凌卿被这人带走了。
　　一路上她又踢又打，一个孩子紧绷的神经终于爆发，瞬间的不安，恐惧才渐渐涌上来。
　　但买她的人一言不发的拽着她走，最后停在一处小路上。
　　“你走吧，沿着这条路就能到你们凡人的镇子里。”
　　说完人就不见了踪影，只留下几张饼。
　　风凌卿想要回家，她像个乞儿一般狼狈不堪跌跌撞撞的赶路，在一天她意外的听到了关于她村子的事。
　　“听说了吗？就不远处那个河原村没了！”
　　风凌卿顿住脚步，她有些不敢相信自己听到了什么。
　　“对对对，好像是魔族入侵，无一人生还”
　　人们叹息着。
　　风凌卿就这样从天亮站到天黑。
　　年仅十多岁的她毅然决然的捡起地上尖锐的石头，朝自己脸上划去。
　　眼泪混合着血液滴落在地上，开出朵朵红花。
　　【作者有话说】
　　——分割线——
　　路人视角:仙人真的很潇洒，就是旁边这只圆乎乎的狗太胖了


第33章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎你透过我在看谁？◎
　　“将我爹娘乡亲们杀害的是魔族,救了我的也是魔族，有时我真的搞不懂世人划分的对错。”
　　风凌卿眼底的苦涩逐渐蔓延开来。
　　温热的手掌在她脸上摸了摸，慕晓雨早已转过身来面对着她。
　　当时一定很疼吧,为什么这么好的人却总是不幸缠身。
　　“这么说当时灵清宗内有人和魔族勾结”
　　慕晓雨开口，一只手叠在了风凌卿的手上。
　　“只是猜测罢了。”
　　当时为了防止那个灵清宗的人认出自己,小小的风凌卿选择了最笨的方式。
　　自毁容颜。
　　她用布简单的包扎后，带着疼痛和满腔的怒火一步步爬上了灵清宗,哪怕只是成为外门弟子,她也要谋得一线生机。
　　灵清宗高到让人看不见，风凌卿饿了就找些野果子吃，渴了就嚼草根。
　　双手双脚都被磨得出血,凡人之驱想要直接攀上灵清宗无异于痴人说梦。
　　她在赌,赌有人能看见她,给她一个机会,毕竟凡人真的死在灵清宗的山上总归不好，令她没想到的是,给予她新生的人会是赫赫有名的玉鹤上仙。
　　在风凌卿奄奄一息时被一双手拖起，她终于被仙人看到了。
　　“再后来我养好伤后突然检测出冰灵根,就顺理成章的拜入师尊名下，多年也只有师尊和我最亲近。”
　　到也有其他长老想挖人过去,但都被风凌卿婉拒,她从来没有忘记过灭门惨案的罪魁祸首极可能是灵清宗的一员。
　　当她成功筑基后,就开始在宗门内悄悄调查，她过于急切的想为父母报仇,险些暴露了自己的身份。
　　被玉鹤上仙发现后罚着跪了几天,她是唯一一个知晓风凌卿身世的人,那时的玉鹤上仙实力已经不复从前,深知自己已经没有能力保护风凌卿。
　　自此她就沉淀下来认真修炼。
　　矛盾的心态加上玉鹤上仙的教导，这就是为什么风凌卿对魔没报有必杀心态的原因。
　　慕晓雨撑起身子，她的眼神格外明亮。
　　“风凌卿我向你保证，所有作恶的人，我都会一一处置，还三界一个平和。”
　　“我从开始就相信你，近些日子魔修们没再出来危害苍生，是你的功劳吧。”
　　从前时不时就会听闻几件魔修大规模强杀事件，这几天倒是安生了许多。
　　可能是因为慕晓雨当时展现的实力过于恐怖，哪怕她不在，也没人敢胡作非为。
　　“算是吧，但还不够。”
　　“好了故事结束，该我提问了。”
　　“什么？”
　　慕晓雨转头，直接和风凌卿来了个面贴面，鼻尖轻碰，微痒的感觉传来。
　　心跳的拍子漏了几分。
　　“你透过我在看谁？或者换种问法，那个和我很像的人是谁？”
　　诶？慕晓雨呆愣住。
　　这些天的相处，无数次不经意的试探，她隐隐感到奇怪，慕晓雨很了解她，但有时看着她的眼神好像在回忆什么其他人。
　　刚才她分明听见一句轻微的喃喃“对你们还真是不公啊。”
　　你们？这个们是谁？
　　结合从前的种种，她怀疑自己是被当替身了，那声‘阿卿’也不在叫她。
　　那还是你啊！
　　一时之间她不知该说些什么，如何解释，慕晓雨早已判定两个世界的她为同一人，比如偶尔的小动作。
　　在无意间的拉手后轻点一下她的手背以示安心。
　　就在她努力思考该怎么解释时一道奇异的波动自远方传来。
　　她们同时看向那方向，尽管微弱但还是被察觉，好像是从城外传来的。
　　两人对视一眼后，麻利的翻身下床。
　　“我会给你一个解释的，再此之前，先去那边看看。”
　　“我等着你的解释。”
　　直接打开窗户跳下去，朝着城外赶去，此刻已是深夜，哪怕是最热闹的京城四周也寂静无声。
　　——
　　“找到了吗？”
　　“啧，没有，说！你把东西藏哪了？！”
　　地上横七竖八的躺了一地人，每个都面色发紫，一副将死之像。
　　唯一好一点的是个穿着华丽的少女，但很明显也无力抵抗，她被重重的甩在地上。
　　周围散落着储物袋，几个黑衣人正焦急的翻找。
　　少女咳嗽两声惊恐万分。
　　“我我真的什么都不知道。”
　　“别装蒜！我亲眼看到是你拍下的血龙草！交出来！饶你不死。”
　　一个光头扭了扭脖子。
　　魔尊大人撑不了多久，血龙草是他们魔界的希望，魔域的那群蠢货居然真信了那女人的鬼话，都不愿和他共同救出裴墨。
　　还说那女人有多厉害，他不过是出去了一阵子，结果回来就告诉他魔界易主了。
　　呸！等他扶持魔尊大人回到那个位置，到时候一定会被重重奖赏。
　　他面色扭曲狰狞。
　　“好啊，不说是吧，我们魔尊大人折磨人的手段可多着呢，等我把你送到魔域，看你还能嘴硬到什么时候。”
　　少女脸色惨白，捏紧了手里的护身符，这是保命的最后一技。
　　启动后能到达任何地方，但以她现在的状态，一但启动很可能丢大半条命。
　　而且同伴们也一定会死在这里，怎么办？怎么办？
　　血龙草不能交出去，这种宝物落在魔修手里又要死多少人？还有爹爹还在等她回去。
　　他们的耐心耗尽，准备先来个杀鸡敬候，刀口对准了地上一个昏迷的男子。
　　“你的脑袋反光了哦。”
　　突兀的声音响彻每个人的耳朵。
　　光头愕然抬头，迎接他的是狠狠的一击，快到根本躲不开。
　　他直接硬扛下。
　　不给他反应时间，剑光裹挟着浩瀚灵力直冲他面门，他连滚带爬的抓住身边人挡刀。
　　一击下去，周围的那些修为底的魔修生生吐出一口血。
　　见来着不善，且实力强劲，光头选择先行撤退。
　　“你是裴墨手下的人。”
　　慕晓雨面无表情的挡在想走的人面前，她的手里还拖着一个想逃跑的魔修，此刻丹田破裂，修为尽散。
　　“我不是说了再敢作恶者杀无赦吗？”
　　很快有人从话语中知道了她是谁。
　　是那个女魔头！那后面这个剑修是……
　　“叛徒！你果然和仙门的人勾搭在一起！你不配当魔尊！”
　　慕晓雨礼貌听他说完话，然后直接将他废掉，眼看着首领都没了。
　　剩下的几人更是慌成一团，被风凌卿全部绑了起来，嘴里喊着魔尊大人饶命。
　　风凌卿走向地上的少女，将她扶了起来。
　　“还好吗？”
　　她被眼前的一幕惊的说不出话，信息量过大，她被魔修抢劫然后被一个修仙的和…魔尊救了？！
　　不对！现在不是考虑这些的时候！
　　“快，救救我的师兄师姐！他们中毒了！”
　　她死死抓住风凌卿的袖子。
　　慕晓雨将光头的脑袋狠狠砸在地面上。
　　“说，怎么解毒。”
　　他修为尽毁，知道计划是彻底破灭了，于是破罐子破摔。
　　“这毒可是我亲自提炼的哈哈哈哈哈！你别想……”
　　于是下一秒他说不出话了，慕晓雨掐着他的脖子疯狂往地上砸，然后治好，继续砸。
　　把旁边的魔修都看呆了，抱在一起瑟瑟发抖，慕晓雨一记眼刀甩过去，仿佛在说下一个就是你。
　　“魔尊大人！这毒可解！可解！”
　　一人实在受不了了，他扑过来大声说。
　　见慕晓雨看向他，他哆嗦着嘴唇。
　　“这这种毒需要，需要妖魔混血之人的心头血作为药引，加上天山雪莲就可解毒，还请魔尊大人绕我一命！”
　　“你！好好好！一群没骨气的家伙！”
　　他又瞪向慕晓雨，桀桀桀的笑起来。
　　“你有本事就去救他们所有人啊！”
　　要么牺牲自己，要么放弃他们所有人。
　　慕晓雨的重点放在了心头血和天山雪莲上，怎么这么耳熟，她转身看着被风凌卿扶着的少女。
　　“你叫什么名字？”
　　被猛的提到，而且对方好像还是魔尊。
　　她吞了吞口水，于是悄悄地往风凌卿身边躲了躲，这人身上的灵力不会有错，相比起慕晓雨，她更信任风凌卿。
　　慕晓雨看着她紧紧抓住风凌卿的袖子，有点烦躁是怎么回事？
　　“不用怕，她是我的朋友。”
　　风凌卿侧身，轻声说。
　　“本……咳咳我是千音宗掌门之女元楠楠。”
　　在考虑到对方的身份后她还是选择保险点说话。
　　世界可真小，原剧情中沈玉寒的心上人，女二号元楠楠，创造了又一大虐点的人物。
　　身为工具人，她在原剧情里差不多也是这个时间，在路上遭到了袭击，除了她自己，其他人全部死亡。
　　她逃到灵清宗后就昏死过去，沈玉寒一下子就慌了，为她四处求医，最后在神医谷的指引下得到了解毒方法。
　　然后他开始地毯式搜索女主的下落，最终强大的剧情之力还是让他找到了，但女主那时一心求死。
　　沈玉寒废了好大的力气才哄住她，在一天许下一辈子爱她的承诺后将人带回去当药引子。
　　“这是你欠她的。”
　　回到仙门后，沈玉寒恢复了那副冷清模样，但心里却像被剜了一刀一样痛。
　　最后元楠楠苏醒但得知同门师兄师姐无人生还，等着她救命的爹也在她昏迷期间死了，然后她彻底黑化，势必杀光全部魔修。
　　所以当看见女主时，她一直想杀了她，结局也不算好，在沈玉寒开始追妻火葬场时也死在他的刀下。
　　看来是误打误撞的改变了她的人生。
　　“谁说只有我是妖魔混血。”
　　慕晓雨笑了，露出尖尖的虎牙。
　　不是还有个现成的牢里吗？
　　【作者有话说】
　　——————
　　吃醋的最高境界:自己醋自己


第35章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎她和魔修厮混！◎
　　[001起来干活了]
　　脑内出现熟悉的电子音,带着点幽怨。
　　【宿主我没睡，你是不是把我忘了。】
　　慕晓雨摸了下鼻子【没有的事，麻烦你帮我用传送符传送到魔域吧,拜托了】
　　这个传送符是慕晓雨的道具之一，一共两张,其中一张被她留在了魔域，方便她快速回去,缺点就是只能用两次,因此被判定为鸡肋道具。
　　001哼哼唧唧的把符纸交到慕晓雨手里，她的作用还是很大的嘛。
　　“你们先回客栈等我，我很快就回来。”
　　话音刚落,人就消失在了原地,把元楠楠看的愣神。
　　风凌卿还想说些什么,但终归是闭了嘴,等感受不到慕晓雨的气息时，她才回头对身后的人说：
　　“走吧,先为你的师兄师姐们疗伤。”
　　慕晓雨不仅自己回去了，还带着重伤的几人一起。
　　几乎是一推开寝宫的门,就有人围了上来。
　　“魔尊姐姐！您闭关结束了！”
　　说话的人是程霜的妹妹程雪，她一脸惊奇的看着慕晓雨,
　　不愧是魔尊姐姐！闭关不过半月就出来了！
　　“我现在就去告诉姐姐！”
　　“我和你一起,我也想看看交给你姐姐的任务完成的怎么样了。”
　　程雪一脸骄傲。
　　“请您放心！您让我们好好安置的那些人都已安排妥当。”
　　因着慕晓雨的狠狠敲打,和小红的存在，没人敢在风口浪尖上出风头。
　　那些被抓来无家可归的人得到了妥善安置,魔兵们都听命于慕晓雨,程霜时不时和她汇报一下城内状况,
　　新的制度被推行下去,魔域边缘处的居民得到了缓歇，自然支持。
　　也有人很不愿意，这些人就是定时炸弹，必须要尽快熄灭他们。
　　“魔尊大人！”
　　程霜脚步飞快，到慕晓雨面前拱手行礼。
　　慕晓雨示意她不必多礼，她抬头满眼写着对慕晓雨的崇拜，自顾自的站好开始汇报。
　　“在您闭关的日子里，属下抓获了多名意图袭击凡人，妄想杀人夺宝的魔修，还有您给我的功法已经修炼到了第四重……”
　　全部说完后，她脸上带着微微的红晕，有些期待的看向慕晓雨。
　　“做的很好，你远远超过了我的预期。”
　　慕晓雨不吝啬夸奖，轻轻的笑了笑，随后从储物戒里倒出几个人，
　　装不进去活物的储物戒硬生生的塞入了几个人，此刻他们全都奄奄一息。
　　“交给你一个任务”慕晓雨拖起地上的光头男，“把他们压到街上游街示众，由你带头，能完成吗？”
　　“是！”
　　听见铿锵有力的回答，慕晓雨点点头，这样一来程霜的威信会更高。
　　她有意让程霜成为新的将军，在此之前就必须要让她展现出杀伐果断的一面。
　　“对了，还有这个，分给这些天跟着你做事的人。”
　　她随手递出去几个盒子，里面放着的是几颗品色极佳的上品丹药。
　　恩威并施才能更好的压住那些人。
　　说完她向着牢房赶去，
　　最外面看守大门的人并没有换，反而增多了些人，慕晓雨完全不担心他们会叛变，
　　他们可都是见证过裴墨最狼狈的一面，哪怕裴墨恢复地位，先杀的也是他们，所以他们更不敢掉以轻心。
　　见是慕晓雨来了纷纷低下头，恭敬的为她开门。
　　再往里走的守卫就是那些从牢中放出去但无家可归的人，他们相比起外面的人，对她更多的是敬佩和感激。
　　“帮我准备些瓶子来，还有刀。”
　　“遵命。”
　　很快东西就被摆在她的面前，
　　几日不见裴墨可以说是大变样，头发凌乱，身上多了不少伤口，但都很隐秘，
　　不用想就知道是被那些曾经被他折磨的人给报复的。
　　以前挤满人的地方，现只剩下他一人。
　　见到来人是慕晓雨，他充满仇恨的眼睛好像要把她给生吞活剥了。
　　“怎么，是魔界的人都不认可你，跑来求我了。”
　　他充满恶意的声音在狭小的牢房里回荡。
　　裴墨料定自己的属下一定会来救他，现在慕晓雨来找他肯定是快撑不住了，来放他出去的。
　　慕晓雨如同看傻子般看了他一眼，谁给他的自信？也是养尊处优了这么些年，他还是不肯相信现在的一切已成定局。
　　两个守卫打开牢笼，压住他。
　　“你要干什么！”
　　慕晓雨拿起匕首在他胸前比比划划。
　　“当年为了救你，我可是被逼着放了很多血，现在你还回来顺便加点利息，很正常吧？”
　　“你敢！”
　　这又什么不敢的然后慕晓雨就用实际行动告诉她，放血顺手的事。
　　没了功力护身，不过放了几小瓶，裴墨就脸色苍白如纸，连骂人的力气都没了。
　　当年女主也没这么脆吧？为了不让天道来搞破坏，慕晓雨给他喂丹药保命，如此循环，直到小瓶子全都装满。
　　压住裴墨的人不禁对慕晓雨肃然起敬，同时心底涌上快意，对啊，他们怎么没想到还有这种方法。
　　他们不约而同的看向他，眼底全是仇恨，他们有的家破人亡，有的被废了丹田，还有的落下残疾。
　　这些痛苦需要有个宣泄口。
　　慕晓雨收好晓瓶子，再此宣布她要闭关，然后就消失的无影无踪。
　　不愧是魔尊大人！哪怕闭关中断也能回去接上。
　　程霜拉着妹妹的手，对慕晓雨的崇拜达到了巅峰。
　　要继续修炼，不能辜负她的期望！
　　程雪感觉姐姐今天好激动哦，不过这样看起来更有活力了呢！
　　她傻傻的笑着。
　　……
　　客栈中风凌卿护住每个人的心脉，静等慕晓雨回来。
　　元楠楠此刻正焦急的的来回踱步，
　　“元道友你身上也有伤，不妨先坐下。”
　　“你说那个什么魔尊真的会回来吗？怎么办啊！上哪儿去找妖魔混血。”
　　好像那个魔尊就是，但……想起慕晓雨砸人时的场景，她打了个冷颤，会死的吧！
　　“她会回来的，请放心。”
　　但很显然对方现在急昏了头，完全听不见风凌卿在说些什么。
　　“或者我现在抓紧时间传信？不行不行，时间不够，再不然…哇呀！”
　　突然从窗户跳进来的人吓了元楠楠尖叫一声。
　　“不要这么大声，会打扰到其他人休息的。”
　　慕晓雨爬进来后关上了窗。
　　“你站那么远干什么？”
　　元楠楠此刻早已离慕晓雨远远的，慕晓雨递出几个小瓶子，瓶口处还沾着血。
　　“快点帮你师兄师姐解毒吧。”
　　元楠楠呆呆的接过，和小瓶子一起递来的还有一株极为珍贵的天山雪莲。
　　这这这是怎么回事？难道是她，元楠楠抬头不可置信的看着慕晓雨，难不成她刚是跑去放血了？
　　不对，新魔尊的事她也听说过，明明说新魔尊也是个心狠手辣的人物，所以这是……她去抓来了别的妖魔混血！
　　瞬间她感觉手里的瓶子变得烫手起来。
　　“等一下！你干什么！”
　　听见声响，元楠楠木讷的抬头，然后看上到了此生难忘的场景。
　　原本那个温柔冷静的女子此刻居然拉着魔尊的领子，好像要扒了她的衣服。
　　元楠楠现在想尖叫了，什么鬼啊！
　　风凌卿皱起眉头用灵力探查对方。
　　“看一下你的伤势。”
　　“我没受伤，不是我的血。”
　　她将被弄皱的衣服抚平，风凌卿意识到有些失态，轻轻的哦了一声。
　　“那那这是哪来的”元楠楠说话都有几分结巴。
　　“裴墨的。”
　　哈哈原来是上任魔尊的，早说嘛，不对！这女人是有多强啊！
　　“快点吧，时间越久他们越危险。”
　　慕晓雨指了指睡成一排的人，好心提醒道。
　　没办法了，唯一的解药不用白不用，反正裴墨也不是啥好东西。
　　终于配合着天山雪莲服用下去后，一行人的脸色恢复了正常，但没有立刻醒来。
　　元楠楠也放心的瘫倒在椅子上，今天的一切都太离奇了，让她的大脑有些运转不过来。
　　被魔修打劫，然后又被一个实力很强的仙尊和魔尊救了，而且两人还是那种不清不楚的关系。
　　这才想起来，她好像连这个仙尊的所属门派都不知道，不过这么大摇大摆的和魔厮混在一起，一定是个散修吧。
　　要是这人能来千音宗就太好了，这么想着刚好和慕晓雨来了个对视。
　　慕晓雨露出了个自认很温柔的笑容。
　　“那株血龙草少部分用药即可，其他的你可以自己用作修炼。”
　　毕竟原剧情里最后它可是落在了沈玉寒手里。
　　慕晓雨不明白为什么这姑娘一看见她就抖，还要佯装镇定的高昂起头。
　　同时她也很难想象这样的人会在以后变得疯癫。
　　“知道了，本姑娘不白受你们的恩情，想要什么尽管提！”
　　哪怕是魔尊起码她救了人，而且好像上位后也没做什么坏事，她堂堂千音宗，好东西那肯定很多。
　　“不必了，多谢姑娘好意，我们还要赶路，再会”
　　这么一折腾，也睡不成了，还是直接走吧，免得剩下的人醒了看见自己收到惊吓。
　　“等等！你们要去哪儿！”
　　“幽影谷。”
　　慕晓雨答道。
　　“咳咳，我们千音宗的仙鹤可是数一数二的快，我就送你们一只当作答谢。”
　　风凌卿思考了下，答应了，千音宗的仙鹤确实可以加快她们的赶路进程。
　　元楠楠高兴了，忽略了慕晓雨的身份，真诚的向她道谢，然后带她们来到了停放仙鹤的地方。
　　“你们去幽影谷做什么？”
　　她随口问道。
　　“那边有妖兽危害百姓，我们去那边将它消灭。”
　　“什么？”元楠楠吃惊的看着她们，有几分神秘的靠近。
　　“那边的事我也听说过，但是据我娘和我说，那很有可能是妖皇，虽然你实力强大，但还是很危险。”
　　说完她猛然想起来，这人身边还有个魔尊呢，怕什么。
　　“不管是什么，我们一定不会让它继续危害百姓。”
　　慕晓雨坚定的说，“多谢姑娘的仙鹤了”
　　等她们走后元楠楠还愣在原地，那人真的是魔吗？刚才她说话时好像浑身正气，所以说这是个从善的魔尊？
　　“小师妹！你怎么在这里，没事吧！”
　　陆续醒来的一行人赶来，带着几分茫然。
　　元楠楠转身拉住她师姐的衣袖，激动的说：
　　“快！我们快回宗门！我有大事要和爹娘说！”


第35章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎不用她去找了◎
　　不得不说有坐骑的感觉时真的不一样。
　　不用再注入仙力,时不时下去休整，也不需要控制。
　　此刻慕晓雨盘腿坐在它的身上，而风凌卿就静静的站立在旁边看着高空之下。
　　这么说起来那个掌门没有告诉她们那妖兽的具体信息,是不知道还是故意不说。
　　她偷偷的看了眼风凌卿的侧脸，还有,她们自从上来以后就没有再说过话，怎么办,对情绪有些敏锐的她感受到了风凌卿的不开心。
　　不用想也知道是因为什么,但究竟要怎么解释。
　　也怪自己试探的太明显。
　　于是她试图求助自己的系统，万能的001。
　　【嗯…这种情况有点子棘手呢，宿主可以考虑去撒个娇,卖个萌。】
　　好吧,很不靠谱就对了。
　　于是在接下来的几天里,两人除了必要的交流外,其余时间均保持沉默。
　　慕晓雨一慌张就开始疯狂修炼，虽然没找到什么解决办法,但实力倒是提高了些。
　　阿卿现在一定很生气，谁愿意当替身呢？但要怎么说根本没有替身这一回事。
　　距离目的地越来越近了,傍晚时她们照例下来稍作活动。
　　这时有陌生的气息出现，紧接着草丛微微一动,慕晓雨下意识的摆出迎战姿势。
　　风凌卿微微眯起眼,警惕的盯着那个方向,轻轻一道剑气过去。
　　草丛被斩开。
　　一声痛呼传来，一个长相乖巧的男孩满脸苍白的跌坐在地,手臂上露出的皮肤上有个巴掌大的伤口正在汩汩流血。
　　“两位姐姐,不要伤害我,我没有恶意！”
　　他的眼睛蓄满了泪水,身体忍不住颤抖。
　　风凌卿没有轻举妄动，继续探查着突然出现的人，距离幽影谷越近，附近的居民就越少，荒郊野岭出现一个这样的人太不合理。
　　他虽然看着狼狈，身上穿的破破烂烂，但总有一种违和感，没有灵力波动，应该是凡人。
　　见没人理他，空气一时陷入沉默。
　　最后是慕晓雨率先上前扶起他。
　　“你还好吗？抱歉，她不是有意伤你。”
　　少年一看慕晓雨来扶他顿时眼前一亮。
　　“谢谢姐姐，我没事的，都怪我吓到你们了，我叫周毅，姐姐叫我小毅就行，来这里祭拜我的父母，不小心迷了路。”
　　此时风凌卿也来到他面前，拉着慕晓雨默默退后两步，然后一道治愈法术将对方身上的伤口治好。
　　“我叫小雨，这是我的朋友小风。”
　　慕晓雨自然的拉起风凌卿的手介绍，只是在放手时做了个不起眼的小动作。
　　风凌卿眼波流转，露出了个充满歉意的笑。
　　“对不起啊，我还以为是什么来抢劫宝物的敌人，不小心误伤了你。”
　　周毅看着身上好的差不多的伤受宠若惊的连连摆手。
　　“我也没受什么伤，仙人姐姐不必愧疚。”
　　说着他竟红了脸颊，一副不敢看她们两人的模样。
　　“我们先送你回家吧。”
　　慕晓雨眼眸深沉。
　　周毅的眼眶又红了起来，却坚强的不让眼泪掉下。
　　“我已经没有家了……姐姐们来这里是要干什么？”
　　他努力恢复好情绪，扬起一个笑脸。
　　“听说这里有妖兽危害四方，我们受人委托特地前来，你可知这妖兽的下落？”
　　慕晓雨一脸严肃的问。
　　周毅听完一脸害怕的模样，但还是点了点头，握紧拳头说:
　　“知道！就是它袭击了我的村子，害得爹娘……呜”
　　他抹了把眼泪。
　　“而且我还知道那妖兽的巢穴，姐姐求你们带上我一起！我想为爹娘报仇！”
　　一番话说的慷慨激昂。
　　风凌卿脸上闪过动容之色，随机叹了口气。
　　“我们此行危险重重，带上你恐怕没法保护你的安全啊。”
　　“没关系的！我自小在幽影谷附近生活，对里面很是了解。”
　　慕晓雨苦恼的挠了挠头最终还是答应了他的请求。
　　周毅又围着她们说了很多话，把二人夸了个遍，风凌卿只是点头微笑着。
　　“对了，姐姐最好还是先把仙力收一下，里面妖兽众多，一但惊扰了它们，很容易引发兽潮。”
　　慕晓雨笑着道:“你懂得可真多啊。”
　　周毅不好意思的笑了。
　　“之前也来过一些仙人，都是因为没收好灵力遭到了兽潮的袭击，我见得多了自然也懂。”
　　他拍拍脑袋，像是猛然想起来什么似的。
　　“对了！我想起来之前帮助了一位仙人哥哥，他给了我这个作为答谢，就送给姐姐你吧！”
　　他从怀里摸出一个小瓶子，交到慕晓雨手上。
　　这是几颗品色不太好的丹药，很符合常人逻辑，毕竟没有那个仙门的人会对一个凡人出手大方，给几颗小丹药糊弄一下就差不多了。
　　面前人如同献宝一般盯着慕晓雨。
　　慕晓雨轻笑两声，礼貌道谢，将小瓶子收好，见她没有吃，周毅有些失望，但很快就打起精神来。
　　“事不宜迟我们现在就出发吧。”
　　毕竟不运转灵力的话，速度会变慢。
　　仙鹤完成任务后就扇着巨大的翅膀回千音宗了。
　　于是周毅在前方带路，两人就跟在他后面，时不时地还要停下来休息。
　　期间周毅对慕晓雨的示好不断，但都被她巧妙的避开。
　　“姐姐！我找到了这个果子特别好吃，你尝尝！”
　　现在她们已经彻底踏入了幽影谷里，行事也变得小心了不少。
　　此刻周毅正捧着几个红彤彤的果子递到慕晓雨面前。
　　风凌卿趁着休息的功夫开始继续练习剑法，一片叶子从树上缓缓落下，瞬间断成了两半，霜凌感受着主人的情绪微微颤抖。
　　不知是不是因为环境特殊的原因，她好像对剑法的领悟有了新的认识，哪怕没有用任何灵力，她也能轻松劈开石头。
　　“小雨，今天就先在这里休息一下吧。”
　　风凌卿打断了他们的对话，对着周毅道:“你也需要好好休息才是。”
　　虽然面色依旧，但周毅总听出来了些许奇怪的感觉。
　　也许是错觉。
　　入夜，周毅躺在一块石头上睡觉，均匀度鼾声不断响起。
　　慕晓雨在一棵树下打坐入定，风凌卿就靠在一旁合上眼，不知是否睡着了。
　　周围只有时不时窸窸窣窣小兽们钻来钻去的声响。
　　一模不起眼的气息从周毅身体里钻出，透明的几乎看不见。
　　它在两人身边转了两圈，最终满意离开，回到了周毅的身体里。
　　过了许久风凌卿睁开眼睛，黑漆漆的眼睛中满是冰冷，手被轻轻的碰了下。
　　慕晓雨睁开一只眼睛对着她眨了两下。
　　示意她安心，风凌卿嘴角不自觉的勾起，又压下，最终还是没什么动作。
　　……
　　“姐姐我们快到了！”
　　幽影谷的地形属于越走越深的类型，如今她们所处的位置偏向于中心。
　　所以四周昏暗，周毅好像很激动似的，对周围的地势很是了解，带着她们二人绕开了不少麻烦的路线。
　　“你好像很兴奋？”
　　风凌卿似笑非笑的发问。
　　周毅身子僵了一下，随机低下头。
　　“我一想到能为爹娘报仇，我就感到很开心，小风姐姐能理解我的，对吗？”
　　周毅与风凌卿对视上，眨巴着眼睛看她。
　　一点都不可爱，她这样想着，随口回答:
　　“那你可真是一个好孩子呢。”
　　周毅隐晦的笑了。
　　“你说的巢穴就是这里吗？”
　　此刻这里暗沉沉的，有种透不过气的感觉，一个山洞如同巨兽张开的血盆大口般在她们面前浮现。
　　“是的就是这里！我亲眼看见那妖兽将村民们的尸体带到这里来的！”
　　风凌卿和慕晓雨走进，细细打量着山洞，洞口不是一般的大，什么样的猛兽才能在这种地方栖息。
　　“对了，一路上你好像都没怎么吃东西吧，身体撑得住吗？”
　　慕晓雨开口，她不用回头就知道周毅一定站在她们身后。
　　话音刚落就听见后面传来叮叮当当几声。
　　只见地上暗器散落一地，风凌卿单手持剑挡住攻击。
　　周毅的手臂被狠狠地贯穿，但奇异的是没有血流出来。
　　他不复刚才的腼腆怯弱，一张娃娃脸上是怨毒和恼怒。
　　“反应挺快的嘛，给你两个选择，要么留下身上所有东西滚，要么呆在这里当我的养料。”
　　这人不好对付，和她硬碰硬显然得不了多少好处。
　　能瞬间反应过来挡住他的攻击，可见她法力之高深。
　　反正真正需要的东西已经到了，他贪婪的看着慕晓雨。
　　风凌卿直接快速斩断了对方的手臂，告诉对方答案，他看着手臂的伤口，脸色变了又变，最后阴恻恻的笑了。
　　他拿出一个铃铛摇晃起来，叮铃作响的声音吵的人心烦。
　　风凌卿皱了*下眉，直接一道灵力过去击碎了铃铛。
　　“什么？！你刚才明明被我操控了心智，为什么！”
　　轮到周毅惊愕了，他可以确定风凌卿和他的视线对上且愣神了，加上他那天晚上施加的法术。
　　明明应该感到头疼欲裂才对。
　　除非……她们从开始就在防着自己。
　　这么说来他才是被套路的那个。
　　另一只手也被一道黑气打中，掉落在地上，但周毅仍旧没什么反应。
　　只是猖狂大笑。
　　然后只见他的面容慢慢改变，头发也逐渐变成白色，身上的皮肉脱落。
　　很快一个与之前截然不同的面孔出现。
　　慕晓雨收起掌心的魔气，抬头盯着他。
　　藏了这么久的男三号还是出现了，挺好，不用她去找了。


第35章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎默契配合◎
　　“我是叫你周毅还该叫你江毅呢？”
　　面前的人脚底已然出现了一片血迹,容貌虽俊郎，但眼底的疯狂甚至胜过裴墨这个男二号。
　　身后的山洞吹来阵阵阴风，像是无数的冤魂在嚎叫。
　　“你居然认得我？真让人意外”
　　像是野兽锁定猎物,江毅的瞳孔兴奋的缩成一条线。
　　当然认得，从他出现的那一刻,001就发出了消息提醒。
　　[提醒宿主，男三号出现了。]
　　最后一个男主虎妖江毅,据说是在千百年前被封印再此的妖王,当年率领妖族向仙界进攻时，实力不足，被各大仙门联手镇压。
　　随着时间的推移逐渐的没人再提起那只作祟的虎妖,妖界之王的名号落到了狼族身上,但封印并非永恒。
　　终于有一天,封印松动,他得以重见天日，第一件事就是利用周围的生灵为自己汲取力量,只待力量回复后重新掌控世间的一切。
　　事实上，女主是他很早之前就盯上的猎物,她体内的那颗纯净的妖丹是让他实力恢复巅峰的关键。
　　本应在女主被拖到万魔崖时出来英雄救美，然后逐步取的她的信任,最终打着要带她走的名义将人带到这里完成复活大计。
　　因慕晓雨的到来而将剧情全部打乱,那天他自然无功而返。
　　他亲眼看着慕晓雨掉下万魔崖,以为她必死无疑，只能去物色新的猎物。
　　不曾想在这里竟又能碰见她,江毅兴奋的想立刻将人带去老巢,但这女人好像和曾经他观察的情况不太一样。
　　身旁还站在个元婴期的修士,没法强行带走,就只能一步步引诱，先在给了慕晓雨丹药。
　　那药看似是下品丹药，但实际上能让人修为散尽，知道她不一定吃，所以他加了猛料，只要近距离接触就会有所影响。
　　以他的观察，这女人傻的很，什么话都信。
　　果不其然，她收下了。
　　为防止意外还给她们下了毒。
　　一切都那么完美。
　　风凌卿看着那一摊血水，她明明没有发现任何人妖力波动。
　　隐藏的如此完美只有两种可能，一是他法力强大，二是他真的抓来了一个凡人当做皮囊，现在看来第二种可能性更大。
　　她当时看慕晓雨的反应真的以为自己多想了，但感觉到她的暗示后，风凌卿明白了她的意思。
　　也就陪着他演。
　　江毅露出白森森的牙齿，就算没按照他的计划来，但到了他的地盘，就只能乖乖变成他的垫脚石。
　　他率先出击，招招狠辣，风凌卿持剑迎敌，对于没有彻底复活的江毅来说现在的实力只能和对方打个平手。
　　风凌卿将自己的全部精神集中在剑上，用着独门剑法，一招一式都出其不意。
　　哪怕对方阴招不断，她仍旧有节奏的进攻。
　　趁着风凌卿和江毅缠斗，慕晓雨也没闲着，她直接闪身进到山洞里。
　　洞穴里尸骨堆积，随便走两步就会踩到头骨。
　　无数块奇形怪状的石头排成阵法。
　　数条蓝色的锁链交错，将中间的巨大的虎妖牢牢锁住，身上的奇怪花纹像是无数双眼睛，诡异而恐怖。
　　好像是察觉到有人靠近，它猛然睁开血红色的双眼，发着诡异的光。
　　此时江毅已经被逼得节节败退，他好像感知到了什么，眸中发着狂喜的光。
　　任由风凌卿一剑刺穿他的胸膛。
　　痛苦的表情中夹着得意。
　　“哈哈哈杀了我又能怎样，等我取的妖丹就先拿你开刀。”
　　他张狂盯着黑漆漆的山洞。
　　风凌卿动着手腕，将剑又向里几分。
　　听到他说的话，脸上没有任何的惊慌，不知道是他对自己的实力过于自信，还是过于小瞧慕晓雨。
　　“你不会以为小雨她的修为只有金丹吧？”
　　看了是他消息过于闭塞了，完全不知道前些日子魔界发生的事。
　　好像是回应她的话一般，山洞里发出一声虎啸，震耳欲聋。
　　江毅脸色猛然一变，下意识的就要抽离回到山洞里。
　　但他却无论如何都无法回去。
　　“不要着急，我带你进去。”
　　笑容转移到了风凌卿脸上，她拖着江毅进去。
　　只见被锁链拴住的虎妖发出巨大咆哮，身上的毛发也变成无数利刃，像是要将慕晓雨吞之入腹。
　　江毅不可置信的看着慕晓雨和她手里的东西，一颗大到惊人的虎牙，怎么可能？？
　　那老虎可是他的真身，也是他真正的躯体，如果说这具人形身体是用了他三分之一的能量幻化而成。
　　那么巨虎的就是拥有全部实力的他。
　　本以为只要拖住风凌卿这个最大的威胁就能让真身将慕晓雨的妖丹取走。
　　哪怕没有意思，它也知道什么东西能让它变得更强，现在，到底是怎么回事。
　　他看向慕晓雨的眼神中带上了忌惮。
　　竟徒手掰断了他身体的牙齿。
　　于是他放软了神情。
　　“我知道，我骗了你们不对但我也是有苦衷的。”
　　眼看形式不对，江毅立刻决定改变策略，先稳住这疯子。
　　他学着当时看到的慕晓雨救下的那个修士的深情语气。
　　“我已经被关在这里太久了，那群修士只因我是妖，就将我压在这里这么多年，我实在是太想获得自由了。”
　　慕晓雨随手将那颗牙齿放进储物戒，这可是炼兵器的好东西。
　　随后她看向江毅那张脸。
　　当时女主就是被他这副样子迷惑，还真以为他是什么可怜的同类，尽心将他当成朋友，又有救命恩人的光环加成。
　　给了他几乎百分百信任，可他却将人的妖丹生生挖了出来，还一脸痛心的说
　　“我爱你，但我必须这么做，你放心，等我做了妖皇，你就是最大的功臣。”
　　那时的她被所有人伤害，到头来唯一的朋友也在利用她，在绝望之下，她成了废人，凄惨死去。
　　然后就是所有人的火葬场，不过放心，慕晓雨会让他们去真正意义上的火葬场。
　　风凌卿简直要被他的无耻给气笑了，当年就是他危害四方，声称要制霸三界，这才被封印。
　　慕晓雨没有犹豫，又掰下了一颗。
　　然后江毅就发现他每多说一句话，慕晓雨就敲掉他身体一颗牙。
　　猛虎发出悲鸣，一次次的爆发出妖力想要把人给震开，但却无济于事。
　　终于江毅受不了，再这样下去，他苏醒后苦心积累的妖力早晚被她耗尽。
　　于是他趁着风凌卿目光不在他身上，直接快速闪身，忍着剧痛从霜凌上抽离。
　　快速化作一道银光进入到虎妖的身体中。
　　巨虎的眼睛中有了人的情感波动，此刻它尖利的爪子用力一拍地面，坚硬如铁的地面竟深深裂开一道裂缝。
　　慕晓雨轻松跳回到风凌卿身旁，看着眼前的一幕，毫无阻止的意思。
　　江毅可以说是用尽力全身的功力，石壁上的符文隐隐有裂开的迹象。
　　锁链不断发着咔咔声，马上就能冲破封印结界。
　　能量波将整个山洞震成了粉末，像是威胁般大股的能量都直冲两人而来。
　　慕晓雨心念一动，赤红长剑凭空出现，只是轻轻一挥，黑色的魔气瞬间席卷而出，破开了能量波。
　　“你们这两个无知小儿，今日就用你们的尸首来告诉那群修士，我江毅回来了”
　　[装模作样]
　　001不屑的评价，这是想把人吓走然后从找个地方修养吧。
　　江毅确实是想要虚张声势将人赶走，毕竟君子报仇，十年不晚。
　　强行冲破封印的代价很大，况且没有那颗最纯粹的妖丹，没有完全恢复实力，这无疑是雪上加霜，他并不想就这么将命交代在这里。
　　等他称霸一方再来报仇也不迟。
　　但他不知这副缺了几颗牙的模样有多好笑，两人也不会被这点小招数吓到。
　　趁他病，要他命，免的给三界带来不必要的麻烦。
　　结界虽然厉害，但也有个致命的缺点，被封印完成后，里面出不了，外面也休想杀死他。
　　如果不是时间太久松动了，慕晓雨也碰不到他，好不容易才让他自己用□□冲破了结界，这个机会可不能错过。
　　“帮我一下。”
　　这不是第一次合作了，风凌卿运起功力，周身灵气迸发，慕晓雨纵身一跃跳上霜凌剑身。
　　眼看这两人真的没打算放过他，江毅索性也不装了，他发出怒吼，露出了狰狞面庞。
　　身为让仙门都为之惧怕的神兽，他从未收到过如此屈辱。
　　江毅不信，当年那群人最后也没杀了他，千年之后他不可能会落到如此地步。
　　率先朝着风凌卿的方向发动攻击，他知道比起看不透实力的慕晓雨，显然风凌卿更适合作为突破口。
　　电光火石见周围茂密的树林被炸毁了一片又一片，碎石满天飞。
　　江毅背后一痛，随后感觉经脉之中，五脏六腑都被挤压成一团。
　　慕晓雨在他鼻子上狠狠踢了一脚。
　　稳稳落地，看着江毅痛苦挣扎。
　　风凌卿看着江毅背上那柄剑正源源不断的向他的身体里输送着什么。
　　是魔气？
　　“小红它在魔域这些日子吸收了大量魔气，他又不是妖魔混血，我就不信他能受得了。”
　　小红？风凌卿看了眼那柄万人争抢的神器，居然被起了个这么随便的名字。
　　但看着慕晓雨的表情好像还挺满意的，她也就把话咽了回去。
　　【作者有话说】
　　——————


第37章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎我是风凌卿◎
　　源源不断的魔气注入进江毅的身体,妖力和魔力本就不同，加上用如此暴力的手段，江毅痛苦不堪。
　　身为上任妖皇他可以说是没有致命弱点,无法轻易杀死的敌人卷土归来的可能性也就越大。
　　既然无法用外伤杀死他，那就从内瓦解。
　　小红剑身内所蕴含的魔气非一般人能撑住,加上江毅是最纯血的妖，承受不住这种强度。
　　犹如吹气球般,最终要么他抛弃自己的身体,要么躯体达到极限炸开。
　　风凌卿想到了这一点，不禁看向慕晓雨，看起来乖顺,但对待敌人却毫不心慈手软。
　　当年镇妖时要是有她在,这个江毅也许活不到现在。
　　猛虎躯体轰然倒下,然后开始颤抖不止,砰的一声化作一股白烟蔓延开来。
　　他要跑！
　　慕晓雨向前两步准备直接冲进去把他揪出来，却被风凌卿拉住。
　　“他跑不了,有结界。”
　　“你什么时候？”
　　“打斗时顺手布下的。”
　　好顺手哦，慕晓雨暗暗的想,果不其然，雾气散去,变回人形的江毅正努力的想破除结界。
　　他胸口流血,撑着口气不断撞击那堵看不见的墙。
　　如同那个被所有人背叛的人一样,成为一头困兽。
　　慕晓雨唤回小红，将刀架在江毅的脖颈上,现在可以轻而易举的杀死他。
　　“我和你也是无冤无仇,你们也没有受到什么伤害,你们把我害成这样,我们扯平了！”
　　江毅喊出这句话，咳出一口血。
　　没有伤害到就可以一笔勾销吗？那他们呢？那些白骨，那些村民，还有那个被他当成人皮伪装的孩子。
　　她讨厌这些仗着权势和力量就为非作歹的人。
　　鲜红的血顺着剑间留下，和剑身融为一体。
　　雷声作响，大有她再敢有进一步动作的话，就劈下的架势。
　　现在才出现吗？
　　慕晓雨直直的看向天，像是要与那操控一切的天道对上。
　　风凌卿也察觉到了不对，到底怎么回事？这方天地到底在保护谁？
　　“风凌卿，接着。”几珠天材地宝被扔进她怀里。
　　“你身上也有能提升修为的丹药吧？吃，现在。”
　　风凌卿不懂她到底要干什么，这些都需要长时间的炼化才行，在这里？炼化？
　　慕晓雨又将剑间向内几分，一道雷直接劈在了她的脚下。
　　难道是靠天雷炼化？这确实是最快的方法，但真的有那么随便吗？
　　“你不是要报仇吗？身为你的朋友要是你太弱了我可能会牵连的。”
　　她知道风凌卿在想些什么，但慕晓雨身为体系之外的人，自有一套变强方式，而且她希望风凌卿拥有保护好自己的能力。
　　风凌卿表情复杂，很快她就从喉咙里发出几个干哑的音节。
　　“我知道了”
　　蕴含着巨大能量的草药，丹药被一次炼化吸收，灵气在风凌卿的身体中乱窜，这也是个危险的举动。
　　慕晓雨没有犹豫，直接一剑斩下江毅的头颅，江毅不甘的瞪大眼睛，这一剑不仅仅是肉身，灵魂也被撕碎。
　　紫色的雷也随之落下，准确无误的劈在了慕晓雨和风凌卿身上。
　　看来是气昏头了。
　　酥麻的痛感传遍全身，慕晓雨像是浑然不觉，
　　你不想让风凌卿提升？那我助她提升，你不让她渡劫？那我就用你的主角们做她渡劫的工具。
　　不知过了多久，金光升起，一切归于平静。
　　全身被电的有几分麻木，它也就这点本领了。
　　这一次到没让她过于狼狈。
　　神奇的是江毅死的那一刻周围的景色奇迹性的发生了变化，万物复苏。
　　看了这一片真的被他祸害的不轻。
　　江毅的妖丹被她封入地下，过不了多久这边的灵气就会再次变得充盈。
　　[恭喜宿主！气运归还50％]
　　妖王，魔尊都被她搞了下来，相对的他们的气运也就归还至两界。
　　还差一个最棘手的，按照时间推算沈玉寒的升级应该是快的吓人，而且按照她解决的速度来说，天道可能会对它的男主角进一步保护。
　　那么接下来。
　　她还在想如何快速打破男主光环，突然感觉腰上一紧。
　　竹子的气息混着泥土的味道传入鼻尖。
　　“风……凌卿？”
　　发丝蹭到了她的脸颊，慕晓雨僵着身子，搞不懂她要干什么。
　　“嗯。”
　　闷声的震动在慕晓雨后背上留下酥痒感，又是一段时间的静默。
　　风凌卿却没有放手的意思。
　　慕晓雨手心都出了点汗，正在思考这一行为的目的。
　　“妖王大人！”
　　各种嘈杂的声音出现，地面好像都在震动，瞬间慕晓雨被里三层外三层的包围起来，各种妖兽聚集在一起。
　　都是从哪里冒出来的？风凌卿微笑着放开慕晓雨，将剑横在妖兽和她们之间。
　　要是这群妖兽都是那个江毅的拥护者，她不会客气的。
　　没想到它们齐齐的朝着慕晓雨跪了下去。
　　“恭迎妖皇大人回归！”
　　声音非常整齐，就连不会说话的也跟着叫了两声。
　　慕晓雨不解的看着它们，妖皇？谁？我？
　　一个老者颤巍巍的来到慕晓雨面前，老泪纵横。
　　“小公主！我终于等到你了！”
　　他看正准备上前握住慕晓雨的手，却猛的感受到一股强者才有的气息，瞬间害怕的不敢上前。
　　风凌卿没感到恶意，也就收起了霜凌，尽可能的控制身上的威压。
　　“你们认错了，我不是妖皇”她指了指地上正在慢慢消失的，江毅的尸体。
　　“他才是，但已经死了。”
　　拼都拼不起来的那种。
　　谁曾想在短暂的沉默后爆发出巨大的欢呼。
　　“那个妖虎死了！”
　　“太好了！！”
　　“终于不用被压榨了！”
　　“杀了妖虎的人就是妖皇！！”
　　震耳欲聋的声音嘈杂不已。
　　“安静！全都安静！”
　　老者重重的敲了敲手里的木棍，示意它们安静。
　　“两位大人，请跟我来。”
　　————
　　由石板铺成的的桌子上摆放着各种佳肴。
　　虽然不知道为什么这些妖兽要一直跟着她们，搞得像在举行什么神秘的仪式。
　　“请坐，请坐”
　　老者满脸笑容，看女儿似的看向慕晓雨，缓缓的露出自己耳朵，和慕晓雨的有几分相似。
　　“您也是狼族？”
　　慕晓雨端正的跪坐。
　　风凌卿对着帮她倒水的小鸟道谢，也看向他。
　　“不错，我是上任妖皇大人也就是您母亲身边的护卫。”
　　他叹息一声，当年以他们为首的狼妖一组全部战死，剩下的幼崽们也被魔族找到，杀的一个不剩，也就他因受伤掉下山崖逃过一劫，后来他得知了狼王她还有一个女儿流落在外。
　　就开始不断寻找，想要找到这唯一的血脉，可这么多年过去还是杳无音讯。
　　年纪一大，妖力也逐渐变弱，他就在幽影谷住了下来。
　　但渐渐的他发现整个幽影谷的灵气与生机都在消失。
　　事态也越演越烈，直到生灵的减少引起了妖兽们的注意，江毅出现了。
　　他在这一代无人能敌，惹出了不少祸端，其他修仙门派的人来处置时也只能找到一些小妖捉回去交差。
　　江毅的那个封印自带结界，外人很难找到，这可苦了那些个小妖。
　　本来修炼的灵气就没了，还要防止那个大魔头和仙门的人，这才有了兽潮的出现，它们想一起赶走这些人。
　　“本来大家都是被那边的动静惊动，只敢远远观望，直到我感受到了您身上的气息，不会错的！您就是玉澜殿下的女儿。”
　　玉澜？慕晓雨反复的回忆这个名字，确实是女主的，也是她的母亲。
　　风凌卿拿杯子的手一顿，好耳熟的名字，她在哪里见过？
　　“如今我总算找到您了！”
　　他老泪纵横，也算不枉殿下的信任，他端起茶盏一饮而尽。
　　慕晓雨也将杯中茶水喝光，入喉的一瞬间就感到不对，怎么是甜酒？
　　“如今您就是真正的妖皇，我们对您唯命是从！”
　　“紧遵您的吩咐！！！”
　　[宿主现在是魔尊加妖皇，棒棒哒！]
　　双重职位傍身的慕晓雨迷茫了一瞬，然后被拍醒。
　　风凌卿把玩着茶杯，眼睛微微眯起，带着几分坏笑。
　　“小雨，这个时候你应该说两句才是。”
　　在无数双亮晶晶的眼神下她无奈起身，将在魔界定下的规矩又温和的说了一遍。
　　不许伤人，不许欺凌弱小，有人找事可以还击等。
　　所有妖都没意见，只因慕晓雨说的一句。
　　“江毅那只虎妖身上的一切我都不会带走，幽影谷会恢复生机，大家可以正常修炼。”
　　此话一出立刻又引起了大片的欢呼声。
　　不少能勉强化成人的妖排队来给慕晓雨敬酒。
　　都这么强了，几杯甜酒完全没问题，至少她是这么想的。
　　但慕晓雨只感觉越喝越上头怎么回事？
　　直到她晕乎乎的坐回去一个腿软直接倒在了风凌卿身上，原来喝甜酒也会醉啊。
　　风凌卿稳稳接住她，怎么酒量这么差啊？她有些好笑的看着面色红晕的慕晓雨。
　　桂花酿也能醉。
　　“抱歉，你们的妖皇大人今日太累了。”
　　“快，快为妖皇大人和这位仙人准备寝宫休息。”
　　老者大声吆喝道。
　　“不必，我们还要赶路，留一个小房间给我们就好。”
　　风凌卿笑着说她和慕晓雨是道友，还有任务没完成。
　　还问慕晓雨是不是这样，意识不清的慕晓雨迷糊开口。
　　“没错！我和阿卿还有大事！”
　　见慕晓雨都这么说了，他们也不能左右妖皇殿下的想法。
　　“那您和殿下先休息一晚，明早我安排人送您。”
　　慕晓雨这样也没法赶路了，时间也赶得及，她欣然同意。
　　喝醉的慕晓雨少了些平时的正经，偶尔还会傻笑两下，和风凌卿牛头不对马嘴的聊着
　　等送走了带路的小孔雀后，风凌卿关上门，走向靠在床边慕晓雨。
　　光影摇曳。
　　此刻她也一脸认真的抬头看风凌卿。
　　“小雨知道我是谁吗？”
　　她将慕晓雨扶正，看着她的眼睛。
　　“你是阿卿。”
　　“不，我是风凌卿。”
　　深深的占有欲再也不加掩盖，她认为眼前人又把她认成了某个人，于是开始纠正她。
　　慕晓雨还拥有思考能力，她正在努力的想着话中的逻辑关系。
　　风凌卿＝卿卿＝阿卿
　　风凌卿进一步靠近她，试图再说些什么。
　　但慕晓雨此刻显然不是个好学生，注意力根本不在她的话语上，而在她那一开一张的唇上。
　　红润的唇有点像她在上个世界吃的果冻，身体比大脑率先做出反应。
　　伴随着不知道什么东西的尖叫声。
　　慕晓雨直直的对着那红唇亲了下去。
　　【作者有话说】
　　——————
　　亲亲！


第38章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎亲了就跑，不负责任！◎
　　风凌卿作为灵清宗的师姐,自小就对自己抱有严格要求。
　　不仅为了复仇也是为了师尊，师尊是她在世上唯一的亲人，所以无论是礼仪,修炼，她都做到完美。
　　面对一些同门的追求者,她都一一回绝，她还有更重要的事,道侣对她来说完全没有必要,至少之前她是这么想的，唯一要做的事就是修炼，变强。
　　直到她遇到了慕晓雨,一个十分奇怪的人,下坠的身体落入温暖的怀抱时,意外的心安。
　　明明是魔,但做事却比不少修士要更加坦荡。
　　平静无波的心开始跳动，开始只是抱着好奇的态度,但逐渐的不同的想法开始在心中生根发芽。
　　明知道不该在这个时候动心，但就是抑制不住的想要靠近。
　　风凌卿做了一个大胆的决定,等她报完仇，她想和慕晓雨表明心意。
　　当意识到自己好像是某人的替身时,她的第一反应竟然是不甘。
　　可能她是疯了,心里居然生不出怨恨,也不想和对方划清界限。
　　这个问题就像刺横在心底，有些刺痛,但不舍得拔出。
　　直到风凌卿看到慕晓雨为了她而顶住天雷时,她不傻,隐约知道这个世界的运行规则。
　　那一刻她觉得无所谓了,扪心自问，风凌卿做不到像她那样，做不到事事为天下考虑，江毅的妖丹明明选择自己吸收也没人会说什么。
　　不想放开她，不管以前怎样起码现在站在她身边的人是自己，以后也只会是她风凌卿。
　　所以趁着对方喝醉，风凌卿内心的情绪再也隐藏不住。
　　她贪心的想证明自己在慕晓雨心中的地位。
　　但现在是怎么回事？
　　感受着唇上的柔软和慕晓雨的鼻息，她的大脑瞬间一片空白。
　　被亲了，为什么。
　　桂花酿的气息在脑内炸开。
　　本应是蜻蜓点水的吻却因慕晓雨昏沉的大脑而显得有几分用力。
　　001好吵……屏蔽。
　　慕晓雨扶着风凌卿的肩慢慢撑起，好像醉了点，但又有什么关系，反正风凌卿在身旁。
　　但眼前这个呆呆的人是怎么回事，做梦吗？
　　既然是梦，那做什么都没关系吧？
　　于是她伸出了罪恶的双手在风凌卿脸上捏来捏去。
　　“阿卿就是阿卿，从始至终就只喜欢风凌卿。”
　　慕晓雨歪了歪头笑的开心。
　　她确定了，她有喜欢的人了，无论再怎么想忽略，也不能抹去她的情感，也许上个世界就喜欢了，或者更早？早到什么时候她也记不起来了。
　　风凌卿握住那只作乱的手，眼神前所未有的认真，情愫再也不受压制的倾泻而出。
　　她一直喜欢我？难道是她失去过一段记忆？风凌卿莫名的想到曾经的玩笑话，前世见过吗？
　　她闭上眼睛准备直接吻回去。
　　结果突然肩膀一沉。
　　欸？
　　再一看，慕晓雨早就倒在她肩上睡着了。
　　在这种时候睡觉，不愧是慕晓雨。
　　风凌卿轻轻的抱住她，眷恋般的蹭了蹭她的脖颈，指腹划过。
　　这里是当时她无意识时咬到的地方，早知道就不消除掉这么彻底了，那现在加个新的好像也可以吧？
　　她手指缠上慕晓雨散落的发丝。
　　将人抱的更紧了几分。
　　四周被她用灵力笼罩，不会有人来打扰，只有外面的虫鸣和鸟叫声提醒她这一切不是梦境。
　　她悄悄在慕晓雨嘴角处落下一吻。
　　今夜是风凌卿睡的最好的一夜，心结被解开，喜欢的人睡在身边。
　　……
　　直到早晨她感到怀里一空，猛然睁眼，发现身边早就没了人，只有一张字条静静的躺在那里。
　　[魔界有急事，先走一步，我们灵清宗见——慕晓雨]
　　亲完就跑？风凌卿不开心了。
　　跑的真快，她一点动静都没感知到，她摩挲着字条，好啊，灵清宗见，要是见不到她，她就亲自跑到魔界去抓人。
　　就是，慕晓雨走的时候太过匆忙，一条腰带被落在了床上。
　　风凌卿轻笑了声，将它收起。
　　“这位仙尊，我们殿下说让我们送您回去，您看看想骑谁回去？”
　　风凌卿拒绝了妖兽们的好意，直接御剑朝着来时的路飞去。
　　她现在达到了什么境界？恐怕连慕晓雨都不知道。
　　谁也不会想到刚突破元婴的她又在短短几天内升至元婴后期，离大乘期就剩临门一脚。
　　这放眼千百年间都是稀奇的，肯定会被某些有心之人给扒出来说事。
　　但她不怕，实力越强离真相就越近。
　　也不知道小雨在干什么呢？
　　她不自觉的笑出声来，真期待下次见面啊，小雨会是什么反应呢？
　　“——阿嚏！”
　　风凌卿心心念念的人此刻正处于极度混乱之中。
　　一个喷嚏愣是把自己吓了一跳。
　　[我昨天晚上阻止你了，唉，真是造孽啊！]
　　慕晓雨脑袋顶着树，一言不发，树皮都被扣掉一片。
　　她多希望自己是那种酒后失忆的人，可惜了大脑的记忆力太过强大。
　　昨晚的一幕幕如同放映片一样不断回忆，连触感都还原了，她不自觉的摸了摸唇。
　　脸和耳朵的温度逐渐升高。
　　她一定是脑子坏掉了才会去亲人家，而且还可耻的逃跑了，不负责任！
　　这以后可怎么面对阿卿啊！
　　脑袋不断撞击那可怜的树木。
　　[宿主！别撞了！树要被你撞死了！]
　　001出声阻止自家的傻宿主，两情相悦不是挺好，只要申请一下在小世界里的时间不就好了？
　　哦！不对！这是个仙侠世界，动不动成百上千年的，诶呀呀！宿主和风凌卿要be了吗？！
　　意识到这个严肃的问题，001为宿主的终身大事捏了把汗，火速去查找解决方案。
　　“魔尊姐姐！您怎么在这里？！”
　　慕晓雨生无可恋的回头，那样子把程雪吓的够呛。
　　啊，原来自己是逃回魔域了，还没等她说话，程雪就一脸求助的上前拉住慕晓雨的手。
　　“魔尊姐姐！您快回去看看吧！我姐姐遇到麻烦了！”
　　慕晓雨一听，还以为是她把小红召唤走的原因，有不长眼的来闹事。
　　当即抱起程雪一个瞬移就到了程霜所在的地方。
　　“放开我！你这个臭魔修！我要叫我师姐来！”
　　“不放！”
　　刚到就听见有人在大呼小叫。
　　慕晓雨看到的就是两个小孩打成一团。
　　其中一个就是她看中的未来大将军程霜，还有一个面生的小姑娘，看起来和程霜差不多大。
　　程雪一溜烟的从慕晓雨身上爬下来，开始劝架。
　　“你们不要再打了！”
　　眼看场面一片混乱，慕晓雨捏了捏眉心，上前一手一个的将两人分开。
　　“魔尊大人！”
　　本来一脸冷酷的程霜眼睛瞬间一亮。
　　恭敬站好。
　　而被拎住命运的后颈的另一人在听见魔尊这两个字后浑身发抖的看向慕晓雨。
　　完了！要死在这里了！
　　慕晓雨见她害怕，就松开了手，和她拉开了距离。
　　“小霜怎么回事？”
　　程雪率先答到
　　“这个姐姐是在巡逻时被捡回来的！”
　　原来今天巡逻队像往常一样进行巡逻，意外的在魔域边缘处捡到了个受伤的小姑娘，秉持着将魔尊大人的规矩贯彻到底的原则，一群人都想立功得到赏识。
　　就争先恐后的扑上去想把人带回到程霜那边去领取奖赏。
　　但靠近才发现这是个仙门的人，有个见过世面的魔修一眼认出那是灵清宗的人才穿的衣服。
　　她小心翼翼的在不释放魔气的情况下把人带到了程霜的房里。
　　整个巡逻队都受到了奖赏，一帮子人欢天喜地喝酒去了。
　　可苦了程霜，不仅要给人疗伤而且还要保证在虚弱中的她不被魔气侵扰。
　　结果这人醒来后直接开始不讲理的大闹，吵着要回灵清宗找师姐来修理她。
　　程霜不爱说话，由着她吵，就是不放人，一来是魔域对修仙者的危害比较大，直接放她走会对身体造成一定伤害。
　　二来，要是放她走，她真的去找那个什么师姐来给魔尊大人找麻烦可怎么办？
　　再后来她们就打了起来，小姑娘用不了灵力，程霜也不用魔力，怕伤了她。
　　怎么又是灵清宗？
　　慕晓雨摸了摸程霜的头。
　　“做的不错。”
　　随后又转向已经躲在角落里的姑娘，她也听到了不让她出去是为了她好，而且身上的伤好像也是这个魔修治好的。
　　此刻正整着双大眼睛好奇的看向这边，见慕晓雨来了脑袋又往后缩了缩。
　　虽然这个魔尊长的好像没有那么可怕，但万一她是要来给那个小魔修出气的怎么办？她估算了一下胜率，结果为0。
　　慕晓雨蹲在她面前，语气轻柔了几分。
　　“你叫什么名字？”
　　见她不说话程霜忍不住开口。
　　“魔尊大人在问你话呢！”
　　“姐姐，你吓到她了。”
　　程雪拉了拉她姐姐的衣袖。
　　“我叫云溪，是灵清宗内门弟子，姐姐你可以送我回去吗？”
　　她眨巴着眼睛看向慕晓雨。
　　程霜不可置信，她刚刚明明不是这个样子的，怎么变脸这么快？
　　“可以，但有个条件。”
　　云溪的手紧张的攥起，不会是要她把命留下吧！
　　慕晓雨指了指程霜。
　　“向她道个歉，小霜救了你，但你却骂了她而且还动手。”
　　云溪松了口气，走到程霜面前认真的道了歉。
　　“对不起！”
　　师姐说过，做错了事就要道歉。
　　程霜面*上不显，但微微昂起的下巴说明了她此刻的好心情。
　　“我处理完事情就送你回去，放心吧，今天先好好休息，小霜小雪，麻烦你们先照顾她一下”
　　处理好小朋友们之间的事，慕晓雨起身回了宫殿，要去看看她不在的几天都发生了什么。
　　身后传来少女们叽叽喳喳的聊天声。
　　“你好啊！我叫程雪，这是我姐姐程霜，你叫云溪是吗？”
　　“非常抱歉之前没听你们说话，你早说是你救了我啊！”
　　“我说你会听吗”
　　“怎……怎么不会！”
　　看着两人好像要吵起来的样子，程雪又慌了，她突然想起魔尊姐姐抱她时，她好像看见了牙印。
　　是被什么东西咬了吗？她有些懊恼，忘记告诉魔尊姐姐了！
　　【作者有话说】
　　————


第39章 正派大师姐x三好魔尊
　　◎好巧◎
　　“你是说她是被人给故意放在魔域的？”
　　慕晓雨坐在高位,椅子和之前的样子大有不同，除了高一点，普通的不能再普通了。
　　“没错,据在那一片活动的人所说，看见一个行为怪异的人。”
　　“还有吗？”
　　“属下无能。”
　　说话的人低下头,慕晓雨让她先起来，并将从江毅身上敲下来的牙齿交给她。
　　“不怪你,把这些交给炼器师,锻造些武器发下去。”
　　巨大的牙齿让她差点没接住，她满脸惊愕的看着慕晓雨，这这一看就是上好的材质,不敢想象这是多强大的妖兽。
　　她不禁肃然起敬,魔尊大人之前真的是深藏不露,原来那些弱小都是装出来的,而且还拥有广阔的胸怀。
　　哪怕她之前跟在裴墨身边，见过她最狼狈的一面,魔尊大人也毫不在意，还重用她。
　　没错她就是原剧情中那个裴墨最喜欢的侍女,在整治魔域时慕晓雨意外的发现了这人有颗玲珑心，于是想着正是缺人手的时候,就给了她个小职位,没想到她这么上道,硬是混成了情报高手。
　　看她也没什么坏心思，索性就将人留在身边当个打工人。
　　慕晓雨完全没注意到她在想些什么。
　　只专心和001商量对策。
　　[所以现在天道是完全屏蔽我们了？]
　　001不满的拍桌子。
　　[没错！哪怕消耗自己的能量也要屏蔽我们,这是有多喜欢这个男主啊！]
　　屏蔽也就意味着无法用001探测到沈玉寒的具体情况,也就是说她还是要回灵清宗……
　　[宿主,你想好怎么和风凌卿解释了吗？]
　　……突然好忙啊。
　　于是001就看见了她宿主如同陀螺一般还是旋转。
　　在魔宫最高的台子上开表彰大会,分发大批丹药，武器，仙草。
　　“魔尊大人！我把一户人家的地全给犁了！”
　　奖
　　“魔尊大人！我阻止了一伙强盗强抢民女！”
　　奖
　　“魔尊大人！我……我扶老奶奶过河！”
　　太假了，下一个。
　　于是魔域气氛空前高涨，几乎没了最开始反对的声音。
　　因为那些顽固的非要去烧杀抢掠的人，都被慕晓雨给废了功力丢了出去。
　　所有人都珍惜自己的命和这一身功力，况且不仅慕晓雨会分给他们好东西，有个按要求办事的人居然还收到了些许供奉。
　　此事一出震惊整个魔界，供奉可是只有德高望重的仙人才能收到，那是来自于凡人的信仰。
　　传说能得到全天下人供奉的，浑身会散发金光，久久不散，成神的可能性也就更大。
　　然后天下人意外的发现之前作恶的魔修们竟神奇的改邪归正了。
　　确认魔域拥有了完善的治理体系后慕晓雨也终于该面对一些她不想面对的的事了。
　　关于她强吻了正道之光且跑路的事。
　　叫上已经玩嗨了的云溪，暗自计划先将她送到灵清宗附近，找借口溜走，然后变为狼型将人送上去。
　　最后找风凌卿负荆请罪，过去几天了，人应该已经回到灵清宗了吧。
　　她紧张的开始扣门口的石柱子。
　　收下了那个冷冰冰的程霜送的伤药和程雪送的点心后，云溪乐呵着出来找慕晓雨，原来魔界也没想象中那么可怕，反而很好玩。
　　“姐姐！我收拾好了！”
　　慕晓雨一秒调整好状态。
　　但有些不速之客很会卡点选时间，比如现在。
　　“回禀魔尊，外面有个人来见您，已经伤了我们不少人。”
　　一个满身是伤的魔兵跪在慕晓雨面前。
　　慕晓雨皱眉，心里有了不好的预感。
　　“你可知是何人？”
　　“他说他叫沈玉寒。”
　　【他来这里干什么？！不对！他怎么来的？！】
　　001的机械脑都烧了，不明白为什么他知道慕晓雨的位置。
　　“师兄来啦！是来接我的吗？”
　　听见同门师兄的名字，云溪眼前一亮，迈着步子就要去找沈玉寒，慕晓雨及时扯住她。
　　“你还记得自己为什么会晕倒在魔域吗？”
　　慕晓雨总感觉事情好像和沈玉寒脱不开关系。
　　“不记得了，当时好像是去帮师兄摘草药，然后就晕了。”
　　云溪苦恼的挠头。
　　果然，这个伪君子，慕晓雨给她布下屏障，又拍拍她的头。
　　“和我走，然后别出声。”
　　云溪不懂为什么，但还是乖巧点头。
　　赶到地方时四周已经一片狼藉，沈玉寒背着手冷若冰霜的立在中间。
　　见到慕晓雨来，眼中透露出三分凉薄，三分不忍和几分漫不经心。
　　“你果然还是堕落了。”
　　话语中带着浓浓的失望，悲悯的看向慕晓雨，好像她做了什么伤天害理的事。
　　慕晓雨冷笑一声，也学着他的样子说话。
　　“比不上你，把同门孩子扔到魔域这种事你也做的出来。”
　　沈玉寒脸上有一瞬的惊愕，随即一脸大义凛然。
　　“那是为了天下苍生，牺牲一人，换得天下安宁。”
　　云溪本来还蠢蠢欲动的想上前和师兄说话，听到这里直接愣在了原地。
　　“残害同门，还敢自诩为了天下苍生？沈玉寒，比起我们，你更像是魔修呢。”
　　沈玉寒突然发觉慕晓雨好像和记忆中的性格完全不一样，她本该是软弱的，任人宰割的，那怕他利用了她，那也是迫不得已。
　　他沈玉寒不能爱上一个魔。
　　“不知道你经历了什么变得如此狠心，说出这样的话。”
　　慕晓雨直接打断他。
　　“你到底想干什么？”
　　不停的叭叭叭，烦人又耽误时间。
　　他叹口气，如同施舍般开口：
　　“听说上古神器在你手里，把它给我。”
　　哈？
　　慕晓雨以为自己听错了，也就是说这人大老远跑来是为了打劫她？
　　“那本就不是你该拿的东西，还有虽然不知你是靠着什么手段爬上的魔尊之位，但那终究不光彩，现在把它给我也算是你的赎罪”
　　连脑内的001和还在伤心中的云溪都石化了。
　　慕晓雨张了张嘴，觉得此刻应该骂人，但她不会骂人。
　　而沈玉寒将她的无语当成了沉默。
　　他有点不耐烦。
　　“你要清楚灵清宗的人是在这里出事的，过不了多久魔界就会被彻底铲除，能帮你的人只有我。”
　　他将人扔到这里来为的就是有条合适的引火线，到时候别说仙门的人来不来，至少他那个师妹一定会来。
　　等到那时他只要稍用些计谋就可以让碍事的人消失，还能成为剿灭魔族，为同门报仇的英雄。
　　当然这些都是顺带的，最重要的是让这天下不再被魔族威胁。
　　这才是他和师父的最终目的，那些死去的人一定会理解的。
　　见慕晓雨还是没有动作，沈玉寒面色彻底沉了下来，运转功力直接上前。
　　他敢独自前来，并定下灭了魔界的计划就是笃定慕晓雨的这个魔尊之位徒有虚名，她什么实力，沈玉寒最清楚不过。
　　而且她之前又那么喜欢他，会理解的才是，等他拿到法器，会给慕晓雨补偿的。
　　慕晓雨早就火冒三丈，尤其是在摸清他想干嘛时，手好痒。
　　上一个向她索要小红的人现在已经在牢里半死不活了。
　　慕晓雨直接向她展示了什么叫做实力碾压，可以说是打的他毫无还手之力。
　　开始想象着装高雅式打法的沈玉寒应付的越来越吃力。
　　这种情况完全在预料之外，他信心满满的来，想将神剑带回去。
　　但看着越打越狠的慕晓雨，额头逐渐冒出冷汗。
　　“你！用了什么邪功！”
　　慕晓雨一击将他击飞。
　　“这话应该问你才对，你又用了什么呢？还有你又为什么对神器那么执着？我猜不会是因为要宗门大比了，你担心赢不了？还真是好笑。”
　　虽然能打过他，但还是能明显感觉到对方境界的提升。
　　她剑尖指向沈玉寒，随时能要了他的命般。
　　“现在老实回答我，你从哪得知的我的消息。”
　　沈玉寒如同吃了苍蝇一样，但他还不想死在这里，只能忍下滔天怒火，交待自己知道的一切。
　　原来前几日他去游历时，无意间看到了几张贴在告示栏上的告示，上面正是慕晓雨的画像。
　　内容上全是对慕晓雨的赞扬，还有天下第一的魔尊大人等字眼。
　　起初他还不信，直到抓来了几个魔修，拷打之下问出了那个传的沸沸扬扬的女魔尊竟真的是他认识的那个人。
　　恰巧他知道了有上古神器在魔尊手里，于是便作死来了魔域。
　　告示？谁贴的？慕晓雨有些头痛。
　　面前的沈玉寒抓住时机，施了个传送咒光速逃离。
　　慕晓雨也不管他，反正现在又杀不掉，等以后再算账。
　　将云溪身上的屏障取消。
　　目睹了全程的小姑娘早已泪流满面，师兄也是她所崇拜尊敬的人。
　　但他却想杀了自己，哪怕是为了天下人也不该这样的，更何况魔族也不是全都是坏蛋。
　　想到这里她眼泪更是止不住的掉。
　　“别哭了，不好看。”
　　一方手帕被递到她面前，云溪抬头发现面前站着个冰块一样的人。
　　连伸出的手都带着僵硬感，活像是个木头成精。
　　云溪一下子扑到她怀里继续哭，本来就伤心，现在狼狈的样子被程霜瞧见，更伤心了。
　　所幸直接哭个够好了。
　　程霜求助似的看向慕晓雨，后者给了她一个无可奈何的眼神。
　　等到她终于哭够了，直接抹了把脸，高声宣布。
　　“我要回去揭发他！”
　　慕晓雨摇头，没人会信的不是吗？
　　见她如同泄了气的皮球。
　　慕晓雨又补了一句。
　　“没关系的，我会替你讨回公道，现在我快些送你回去。”
　　“好！我听你的！这个沈玉寒一定是因为比不过我师姐才来找姐姐你的！”
　　慕晓雨心头一紧。
　　“你师姐是？”
　　“她叫风凌卿！是最好最好的人！姐姐你放心，我一定和她说清楚，绝对不会让你们蒙受冤屈的！”
　　“……”
　　居然真的有着种巧合。
　　【作者有话说】
　　——————


第40章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎你回来了◎
　　“凌卿,宗门大比就要开始了，你准备的怎么样了？”
　　“一切准备妥当，请师尊放心。”
　　玉鹤上仙一脸欣慰的看着自己的徒儿,自她回来的那天带起的轰动足以震惊整个仙门。
　　所有人都不可置信，怎么会有人像个怪物一样升级速度快到常人无法想象。
　　自然,围绕着她的言论又一次暴增。
　　有人说她一定是修炼了邪功，找来了掌门玄道仙尊,结果一测发现没有任何问题。
　　还又让风凌卿找准话头坑了一把,
　　身为长辈又不能计较，这也让所有人不得不承认风凌卿可能才是下一任掌门的有力候选人。
　　沈玉寒周围的人不服气，非说不可能在短时间内提升的这么快。
　　被玉鹤上仙毫不客气的说教回去。
　　“当年玄道仙尊也是得到点悟,得以突破至渡劫期,只能说吾徒也是得了掌门亲传,你们岂敢妄加议论。”
　　这话让所有人再不敢吱声,没人胆子大到可以去议论掌门。
　　掌门也就笑着把事情揭了过去。
　　转头就问她这次的任务完成的怎么样，当风凌卿拿出慕晓雨为她准备的,江毅的半条尾巴。
　　他便再也坐不住了，满脸写着这不可能,然后就匆忙离开了。
　　也多亏了慕晓雨考虑周全，逃跑也不忘将一切安排好。
　　但,眼看宗门大比就要开始了,那个答应过她会回来的某人也不知道跑到哪里去了。
　　想到这里,不禁又增加了几分烦躁感，不会真的不回来了吧？
　　而且这次回来也不见云溪那丫头,一下子感觉少了很多东西。
　　也有不少人问起她的灵兽去了哪里,她只是说,小雨贪玩,跑出去玩了。
　　负责御兽的弟子告诉风凌卿灵兽与主人分开太久会变得不听话，或找不到，建议她给灵兽套个项圈，
　　风凌卿：还是算了……她答应过小雨的。
　　很快宗门大比轰轰烈烈的展开。
　　各大宗掌门代表纷纷被请来一同观看，灵清宗可以说是热闹非凡。
　　风凌卿太久没见到云溪了，问了周围的人，都说是她出去采药了。
　　什么药是宗门里没有的？就算她不在，去找师尊也是可以的。
　　察觉到风凌卿的心事重重，马上就要轮到她先去进行和其他宗门的天骄们进行开场的小比试了。
　　她的师尊提醒她要稳重，这种重要的比试选择风凌卿上场是全宗门认可的。
　　尽管她有能力赢，但还是要认真对待。
　　玉鹤上仙看了她一眼，还要说些什么时便被人叫走，没办法只能再叮嘱风凌卿几句，就和其他长老一起坐在了上首。
　　“师妹。”
　　沈玉寒不知道什么时候出现在她身侧。
　　风凌卿悄无声息的与他拉开距离，现在她很烦躁，没空去应付这个师兄。
　　见她这样，沈玉寒只感觉自己受到了侮辱，宗门里这些师弟师妹们那个不是对他恭恭敬敬。
　　“最近倒是有些日子没见云溪师妹了。”
　　他漫不经心的说，风凌卿立刻警觉，这人向来高傲，灵清宗弟子众多，他根本不会记得云溪才对。
　　“我竟不知师兄什么时候这么健谈了？”
　　“关心一下同门，毕竟听说云溪师妹去的地方有魔族出没，怕她遇到危险不是。”
　　说完他不漏痕迹的观察风凌卿的反应。
　　他现在有几分隐秘的兴奋，被那女人打出的伤都不疼了。
　　都说到这个地步了最好是风凌卿现在就去查，然后去魔界和那个女人打的两败俱伤才好。
　　反正他留下的一切证据都会指向魔界，他就不信风凌卿真的放的下那个丫头。
　　然后他看见的就是风凌卿充满杀意的眼神。
　　云溪很多道理都是她教的，那孩子虽说顽皮了一些，但并不笨。
　　功力还不足的她是不会离灵清宗太远的，而这周围先不说魔修有没有胆子进来，就算来了在宗门附近伤人也是不可能的。
　　所以，沈玉寒，又是你。
　　沈玉寒只觉得那眼神有几分吓人，没来由的心底一惊，
　　她在怀疑他吗？那又怎样，没证据谁会相信。
　　就让风凌卿着急吧，最好是能在第一场就出丑，本来那些羡慕的眼光，第一场比试扬名的机会都应该是自己的才对。
　　风凌卿的手慢慢收紧。
　　“要是有谁敢伤害云溪，我一定亲手宰了他。”
　　沈玉寒冷笑：“那师妹可要加油啊，争取将那些魔修全部杀死。”
　　气氛剑拔弩张之间，一声惊呼吸引了所有人的注意。
　　“这是谁的灵兽！快！它闯进去了！”
　　以掌门为首的各大宗门的人纷纷侧目。
　　风凌卿转身就看到了那一抹刺目的如同火球一样的身影闯入了一片恭维声的大殿中。
　　“师姐！”
　　稚嫩而又激动的声音自那灵兽闯入的地方传来。
　　沈玉寒嘴角那抹隐晦的笑还僵在脸上，
　　灵巧的身影如同雀儿一般飞扑进风凌卿怀里，顺便在沈玉寒洁白的靴子上落下一个灰扑扑的脚印。
　　“小溪你去哪儿了？”
　　悬着的心总算放下，目光投向身侧一起来的某狼。
　　此刻她正一脸戒备的盯着沈玉寒的方向，也不知道是没注意到她还是不敢看她。
　　还好赶上了，灵清宗也太大了点，差点没找到地方，云溪这姑娘也是瞎指挥。
　　感受着身后炽热的目光，她不敢回头。
　　“发生什么事了？”
　　掌门威严的声音回荡在每个人的耳朵里。
　　“我们没拦住它，还请掌门大人恕罪！”
　　匆匆赶来的御兽弟子跪下请罪，风凌卿也鞠躬行礼，毕竟谁都知道小雨是她的灵兽。
　　“掌门大人！都是我不好！请您别责怪师姐和她的灵兽！”
　　云溪扑通一跪，慌忙地抱紧慕晓雨的脑袋。
　　还不等其他人开口，她的小嘴一张一合的开始讲话。
　　“我本来去给师兄摘草药，路上不小心被什么东西砸晕，再醒来时就已经在一处山谷中躺着了，多亏了师姐的灵兽发现我，将我带了回来，不然我可能就死掉了。”
　　她还向众人展示她身上的那些个小擦伤。
　　这么说起来是有些天没看见云溪了，和她关系好的人站出来作证确实是沈玉寒让云溪去远处摘草药的。
　　也许她说的话中有夸大其词的成分在，什么差点死掉，但小孩子嘛，没人会为此斤斤计较。
　　“师兄要是实在是缺草药的话可以来和我说，没必要麻烦小师妹。”
　　风凌卿直接开始嘲讽。
　　有长老出来打圆场。
　　“好了好了，既然人没事，这灵兽也没做什么，大家就快些开始准备吧，比试要开始了。”
　　众人也都很给面子的各干各的事去了。
　　“师姐，我去那边看你比试，你一定能赢的！”
　　云溪给风凌卿加油鼓气，离开时还不忘用力的抱了抱慕晓雨。
　　“也谢谢你带我回来！”
　　她特意绕开了沈玉寒，完全没看他。
　　沈玉寒表面镇定，内心已经慌乱的不成样子，云溪不该出现在这里的。
　　她就算幸运的没死，此刻也应该被关在魔界的某处才对。
　　他全然没有注意到过凡界对魔修的风评不再像以前那般恶劣。
　　“师兄，我们场上再见。”
　　她撂下这话，转头就走，慕晓雨看了他怀疑人生的样子，不禁感到十分讥讽。
　　就这还自称什么正道，一甩脑袋正好对上风凌卿含笑的眼。
　　她立刻低头，紧跟她的脚步。
　　果然还是没做好准备。
　　沈玉寒无视周围人的眼光，刚想走就见他爱慕的那个千音宗掌门的女儿一路小跑的过来。
　　却是直接越过甚至是无视了他。
　　“喂！你等一下！”
　　那是直奔风凌卿的方向而去的。
　　为什么，为什么所有人都要和他作对！他才是天之骄子，明明当时就该呆在万魔崖下面别回来了！
　　他好不容易靠着师父超越了风凌卿，等着在此次大比上完成完美逆袭。
　　谁知道风凌卿又回来了，她像是个噩梦般压在他头上，沈玉寒眼中逐渐闪过癫狂。
　　……
　　“都说了等一下啦！”
　　元楠楠终于叫住了一个劲往前走的人。
　　“啊，是元道友，真巧，我们又见面了。”
　　“巧什么啊！我问你，你你居然就是那个灵清宗的天才！你不是散修！”
　　“我有说过我是散修吗？”
　　好像确实没有，元楠楠压低声音。
　　“你居然还敢和那个谁滚到，啊不，是混到一起去。”
　　胆子真大，然后她就感到腿上一痛，被什么东西撞了一下。
　　“诶呀！管管你的灵兽！”
　　她吓得蹦到了一边，然后十分正色的悄声说：
　　“你放心，我肯定不会说出去的，毕竟我也是讲义气的。”
　　她左右瞧了瞧。
　　“还有你还能联系上那个谁吗？”
　　说的应该是慕晓雨，风凌卿挑眉：“可以啊，怎么了。”
　　“咳咳，那你帮我传达一下，本小姐可是花了大功夫帮她做了宣传的，要知道放宣传单这种事可不是谁都能想出来的，诶呀！你的灵兽怎么回事。”
　　原来是你干的啊！慕晓雨又撞了几下她，愣是将人撞走了。
　　“记得帮我传达啊！”说完她避开慕晓雨，跑回一对夫妻身边撒娇。
　　风凌卿俯下身给了慕晓雨一个用力的拥抱。
　　“我还以为你不回来了呢。”
　　怎么会不回来呢？她脑袋窝在风凌卿怀里，没有拒绝这个拥抱。
　　“接下来的比试你会一直在这里看着的，对吧？”
　　对，我会一直看着你。
　　不出所料，风凌卿一天的比试下来赢的都游刃有余，点到为止。
　　收获了各大宗门的一致认可。
　　就是腰间的那条腰带有些过于晃眼了。
　　连001都忍不住吐槽，这是什么新的情趣吗？
　　慕晓雨蹲在一旁，不忍直视，但又莫名的移不开眼。
　　晚上一定要把自己的腰带偷出来！
　　【作者有话说】
　　——————
　　修仙世界不小心写多了点[可怜][可怜]
　　也快结束了


第41章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎回礼◎
　　宗门大比不仅是考验弟子们的修炼成功,更是各大宗门交流互相打探的场合。
　　所以当晚上最后一场结束后，各大宗门的长老掌门齐聚一堂，共同举杯,各种恭维声与谈笑声交错。
　　身为此次大比中的佼佼者，风凌卿身边自然围了不少人。
　　风凌卿微笑着一一回应那些或吹捧或试探的话语,眼神却忍不住飘向外面。
　　这种场合她肯定没办法将慕晓雨带进来，明明没过几天,怎么感觉像是时隔了许久没见。
　　终于将人都应付走了,一个小小的身影悄悄靠近。
　　“师姐师姐。”
　　云溪见没人注意到这里，悄悄靠近风凌卿，示意她低头。
　　“师姐,我说谎了,其实我是被魔界的人给救了,还见到了魔尊！”
　　风凌卿一惊,塞了块糕点到她嘴里，做了个噤声的手势,随即拉着她以云溪身体不适为由带着她离开了。
　　听完云溪绘声绘色的讲述，风凌卿想要弄死沈玉寒的心更重了。
　　第一次是对她,第二次是对云溪，还找上了小雨。
　　而且沈玉寒为什么会认识小雨？她从未和自己提起过。
　　“师姐,沈师兄到底为什么要伤我啊？”
　　云溪还带着几分沮丧,不明白杀了她对天下有什么好处。
　　风凌卿摸摸她的头。
　　“是他的问题,你不必在意，这些天你就先住在我师尊那边,尽量不要和沈玉寒见面。”
　　以那人的性格一定会对云溪产生怀疑,从而对她的安全造成威胁。
　　回到寝宫以后本以为慕晓雨会乖乖的等着她,毕竟这么久没见,她有许多话想说。
　　但踏足院子，没有感知到慕晓雨的任何气息，又跑掉了吗？
　　风凌卿的心一下子冷却下来，莫名的委屈。
　　为什么慕晓雨这么久才来找她，而且她今天的几场比试都赢得漂亮，也不见那人来夸夸自己，更过分的是她那么期待和慕晓雨见面，她居然又跑了！
　　风凌卿越想越气，索性一屁股坐在了院子中间。
　　[宿主我感受到了一股幽怨的气息]
　　001搓了搓自己棍子一般的手臂。
　　[确实]
　　慕晓雨抖了一下，继续摆弄着各种书籍。
　　她们现在所在的位置正是灵清宗的藏书阁内，早在晚宴开始时她就偷摸着溜了进来。
　　有种奇异的力量在这附近，但001好像也受到了干扰，竟然探测不到这里究竟是个什么情况。
　　没办法，她只能亲自上阵，寻找一下这里有没有什么机关。
　　要快些了，阿卿找不到她会慌张的。
　　藏书阁如同一个迷宫般，看不到尽头，她已经是在用最快速度寻找了。
　　但这股若有若无的能力微弱但又无处不在，根本无从下手。
　　[宿主！有人来了！]
　　慕晓雨赶忙屏蔽自己的气息，贴着墙壁一动不动。
　　来人竟是沈玉寒。
　　这个时间他不应该出现在这里才对，只见他脸色一如既往地冷漠，但细看夹杂着癫狂。
　　慕晓雨松了口气，朝着他的方向挪动几分，还好来的人是他，要是掌门的话就麻烦了。
　　只见沈玉寒操控法术启动了什么机关，周围的架子开始移动，这个迷宫的结构也发生了变化。
　　在最深处一个不起眼的书架发出了比其他地方都要强上一些的波动。
　　慕晓雨敏锐察觉，原来在这儿，每个弟子进入藏书阁都有严格的时间要求，只能说出自己想要找的书，然后快速锁定位置，也就避免了有闲着没事干的人发现这一处与众不同的地方。
　　而这里的书架组成的迷宫进一步保证了安全，慕晓雨紧跟沈玉寒进入，只是在密道的门口轻轻摸了一下，留下痕迹。
　　多谢你了，沈玉寒。
　　终于光亮自前方升起，一个巨大的圆盘法阵高高悬挂而起。
　　四周的墙壁上都是奇怪的字符，盯一会就让人头皮发麻。
　　[001能扫描出这些是干什么的吗？]
　　看着沈玉寒飞身上去，坐在了圆盘中心，四周金色的细微气息，丝丝缕缕的进入到他的体内。
　　[这好像是什么禁术，可恶！被屏蔽的太厉害了！]
　　001抱头，在这个世界里，她真的好没用！
　　猛然间她看到了墙壁上的小字。
　　[宿主！墙上那些！我能看懂！]
　　001兴奋的说，催促着慕晓雨靠近。
　　[这些都是用上古文字写的各种人的生辰八字]
　　整整三面墙上篆刻着的名字该有多少？
　　一定和中间的阵法有关，一个与众不同的字符引起了慕晓雨的注意，比起其他整齐如一的符号，它更加突兀，是其他字符的几倍大。
　　[这上面写的是一个叫白鹤的人。]
　　001为慕晓雨翻译，奇怪不仅大小不同，颜色和其他黯淡的字符比起来也鲜亮了几分。
　　一声闷响自上方传来，只见沈玉寒一拳砸在了圆盘之上，那些微弱的金光消失了。
　　而随之消失的还有几排文字。
　　只见沈玉寒靠近一处墙壁阴森的笑了起来。
　　“风凌卿，这一切都是你咎由自取。”
　　他用尽全身功力，注入灵气到了墙内，墙壁的空白处开始浮现新的纹路。
　　不好！慕晓雨下意识的想要阻止。
　　[宿主！那是风凌卿的名字！]
　　慕晓雨拿出道具上去准备拍到沈玉寒的脑门上，谁知道下一秒他就被弹飞了出去，吐出一口血。
　　难道说在上面刻上名字是有条件的？
　　上方传来动静，这股威压是掌门的没错。
　　慕晓雨调动道具，消失在了地下，情况已经很明确了，沈玉寒的修为提升原来除了天道眷顾还有其他见不得人的方式。
　　而如此大的工程量绝对不是一个小小的沈玉寒能做到的，至于他的帮凶就不言而喻了。
　　要快点告诉阿卿才行，现在沈玉寒已经将她彻底视为了眼中钉。
　　刚踏进院子那股子幽怨感直冲天灵盖。
　　她急匆匆的脚步也随之慢了下来变得小心翼翼。
　　风凌卿木雕一般坐在院中间的石凳上，肩膀上落下的桂花都没有抖落，显然是等了许久。
　　这是出什么事了。
　　慕晓雨心一紧，上前想查看风凌卿的情况，却在手伸出去的那一刻被捉住手腕。
　　“抓到你了。”
　　她的眼神固执的吓人，紧紧的抓住慕晓雨不肯放手。
　　僵持了一会儿后，慕晓雨率先败下阵来。
　　“阿卿，夜里冷，我们进去再说。”
　　听到这个称呼风凌卿面色柔和了几分，但手却还是不松开。
　　慕晓雨也就由着她来了。
　　为她扫落肩上的落花，这是那天强吻风凌卿后两人第一次的正式相处。
　　“小雨，为什么躲我？”
　　慕晓雨下意识的想否定，但一想到她确实在拖延时间，又没了什么底气。
　　“你讨厌我吗？”
　　“怎么可能！”我最喜欢你了。
　　这次她倒是回答的很快，且毫不犹豫。
　　风凌卿立刻展开笑颜，把慕晓雨看的呆愣了几分。
　　耳尖泛起了可疑的红色。
　　风凌卿靠的很近，近到能听到她的心跳声。
　　“那小雨这是愿意和我结成道侣喽。”
　　什么时候愿意的？
　　慕晓雨愣在原地，将自己说过的话复盘了几遍。
　　这是表白吗？
　　“慕晓雨，我心悦你。”
　　又是一击重磅炸弹，把慕晓雨炸懵了。
　　在她的印象中风凌卿一直是含蓄内敛的，很少会说出这么直白的话。
　　[直球！是直球！天啊！……]
　　很难得慕晓雨的大脑没有成浆糊，她喜欢风凌卿吗？心跳加速，会想她，看见她和别人亲近会不开心，会想亲她……
　　毫无疑问，她喜欢她，但为什么她不敢回应她呢，因素有太多了，她是任务者，不属于这个世界，是妖魔，不该和风凌卿在一起。
　　“如果我们在一起的时间会很短很短，如果我注定要离开，你还愿意和我在一起吗？”
　　慕晓雨不喜欢违心的回答，也不想说谎伤害风凌卿。
　　“会，无论你在哪，我一定会找你，把你带回来。”
　　这是重要的承诺，脱口而出时风凌卿自己都惊了一下，为什么自己会下意识的说出，就好像这句话是在脑内重复过千万遍的一样。
　　慕晓雨深吸口气。
　　“风凌卿，我很早之前就心悦你。”
　　少女的眼眸明亮起来，像星辰大海般闪着光彩，仿佛得到了稀世珍宝。
　　既然喜欢那就在一起吧，如果明天真的要离别，至少让今天没有遗憾。
　　而且风凌卿会找到她的，不是吗。
　　她还没忘了现在还有重要的事情要和风凌卿交代。
　　结果一片阴影自上方投下时，慕晓雨意识到不太妙啊。
　　“你要干……唔！”
　　柔软熟悉的触感，只不过这一次身体的每一个器官都在叫嚣，心脏仿佛要跳出来，双手不自觉的抓紧膝盖处了布料。
　　唇齿被轻柔的撬开，湿漉漉的吻铺天盖地，本就不想逃，慕晓雨闭上了眼，心里空缺的一块被软乎乎的东西填满。
　　我缺失的记忆之中，一定有你的存在，慕晓雨笃定的想。
　　良久她们才分开，其实风凌卿的吻技也算不上好，面颊也泛起淡淡的红晕。
　　但最惨的还是慕晓雨，忘了换气，差点把自己憋死。
　　风凌卿捧住她的脸。
　　“这个算是那天的回礼。”
　　“我当时可不是这样的。”
　　“加倍回礼。”
　　慕晓雨抿唇轻笑，阿卿有点像小孩子呢。
　　————
　　“嗯，我明白了，所以小雨有什么计划吗？”
　　“当然，不过需要随机应变，还有阿卿你不热吗？”
　　风凌卿手臂缠上慕晓雨的腰肢，紧紧贴着她。
　　本*来是在制定计划的，但风凌卿从到床上开始就紧紧抱住慕晓雨不放。
　　时不时还要亲她一下。
　　“不热。”
　　好吧，反正这样也不错。
　　001:没眼看啊，它可不敢提醒宿主忘记屏蔽她这件事。


第42章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎想要成婚◎
　　“承让了。”
　　随着剑间一挑,对方的武器怦然落地。
　　“大师姐好身法，我输得心服口服。”
　　台下穿来叫好声和对风凌卿的赞赏。
　　“最后一场了，听说是灵清宗两个天骄的比试。”
　　“天才对天才！好期待啊！”
　　“你们说沈师兄和风师姐谁更强？”
　　“我赌是风师姐赢！师姐长的那么漂亮,沈师兄肯定舍不得下狠手嘿嘿，说不定以后啊两人就是道侣……啊！”
　　话刚落下,开口的弟子就一屁股摔在了地上。
　　“你没长眼睛……”
　　怒吼声逐渐变弱，因为风凌卿的那只灵兽此刻居高临下的看着他。
　　刚才也是她把自己绊倒的。
　　慕晓雨冷哼一声甩甩尾巴走了。
　　围观的众弟子们不敢说话,风师姐的灵兽倒也挺有个性。
　　开玩笑,阿卿才不会去理那个沈玉寒。
　　比试已经到了最后一环，决出谁才是此次大比的获胜者。
　　“师妹放心，我定不会伤了你的。”
　　场上沈玉寒皮笑肉不笑,看来他也没把握能赢,这是提前给自己找补。
　　“我当然不担心,以师兄的实力嗯……”
　　意味深长的停顿配上那轻松的笑脸,伤害值直接打满。
　　眼看两人之间的火药味藏都藏不住，负责场上布阵的修士也是立刻就启动了阵法,透明的屏障能更好让比试的人不受干扰。
　　“刀剑无眼，小心了师妹。”
　　还是沈玉寒率先发起进攻,同为剑修，哪怕之前的计划没能成功,以他的才能也不可能会输。
　　风凌卿掌握的资源远不如他,而且在比武场上技不如人受了伤也很正常吧。
　　沈玉寒不愧为天道的宠儿,招式凌厉，毫不拖泥带水,配合着灵力的攻击让外场的人看的称赞连连。
　　“不愧是掌门的亲传弟子,实力自是不容置疑。”
　　玄道仙尊点头,不留痕迹的看了眼坐在最边缘的玉鹤上仙,嘴角划过笑容。
　　玉鹤上仙只是轻柔的抚摸着慕晓雨的脑袋。
　　“我们凌卿一定会赢的。”
　　当然，阿卿才不会输！
　　台上的风凌卿游刃有余的躲避着沈玉寒的进攻，只守不攻。
　　所以在外界看来这是被压制的表现，就等风凌卿露出破绽后一击取胜，但也只有台上的人知道自己内心现在有多慌。
　　完全坚如磐石的防守，每当他以为找到了对方的破绽，在下一秒都会被对方滴水不还击一下。
　　疼，但全都是皮外伤。
　　所以真正处于劣势的人其实是他。
　　看来只能用灵力压制了，风凌卿一定想不到他的修为早已超过了她。
　　当沈玉寒爆发出全部实力时所有人都惊的站了起来。
　　发出巨大惊呼，年级轻轻就已经达到了元婴期大圆满！
　　沈玉寒自信一笑，这一击下去，风凌卿必输无疑，而且还极有可能重伤，当时风凌卿回来检测到的是元婴中期。
　　昨天一定是意外，定是被魔界那恶毒的女人乱了神智才没成功刻上字。
　　这次他就能一雪前耻了。
　　太过自大的后果就是露出了破绽还不自知，单拼灵力也许确实风凌卿确实不如沈玉寒，但他好像只顾着自己的修为忘了剑修和剑才是一体的。
　　更何况这修为怎么来的他心里难道还不清楚吗？
　　只见风凌卿猛然出动，由守转攻，轻松闪过那看似厉害实则只是纸老虎的攻击。
　　攻击落在屏障上发出巨大响声，霜凌绕了个圈飞到主人手中。
　　无数道剑气在沈玉寒身上留下各种伤口，进身攻击让他再无心去进行第二次灵力攻击。
　　只能费劲抵挡，这些天过于求成的他没有去练习灵清宗的剑诀。
　　不行！他不允许自己再次出丑！
　　银光自长袖中射出，在宗门大比上用暗器是极为不耻的，但规定也没说不能用。
　　这么近的距离他料定风凌卿躲不开，至于什么耻不耻的，那又有什么关系？
　　结果风凌卿根本没打算躲，手臂一挥，好像有什么坚硬的东西直接将暗器弹开。
　　在他不可置信的目光中风凌卿学着他的样子邪魅一笑，然后高举手臂，咚一下劈在他的头上。
　　那一刻沈玉寒感受到了整个大脑都在震颤，甚至都来不及运动灵力防御，紧接着就被击倒在地。
　　反转来的太快，四周一片寂静。
　　前几场风凌卿都是点到即止，对手几乎没受什么伤，而且下场时也体面，怎么到了沈玉寒这里就是完全不一样的待遇。
　　这两人有仇吗？
　　“师兄真不好意思，没收住呢。”
　　沈玉寒捂住胸口，身上各处伤口后知后觉的开始发出阵阵疼痛。
　　玄道仙尊脸上只剩下客气的假笑，他咳嗽一声下面那个沈玉寒的狗腿子立刻会意。
　　说实话他看戏其实还挺开心的，但掌门都发话了，他也只能不情愿的上去敷衍的扶起沈玉寒。
　　“师姐！都是同门！你怎能下此狠手！”
　　风凌卿也一脸关切的上前。
　　“师兄真是对不住，我没想到会这样，我以为师兄的修为这么高肯定不会受伤，都是我的错。”
　　沈玉寒这次真的吐血了，被气的。
　　“你袖子里藏了什么！”
　　风凌卿一脸无辜的展示出自己的手臂，一节白皙的护腕差点闪瞎他的眼，上面奇异的纹路说明了它的稀有。
　　“这是我为了防止受伤而戴在身上的。”
　　我把你当成强者所以不仅尽了全力而且还带了东西防身，有问题吗？
　　比试规定可以佩戴部分防身工具，防止伤了根脉。
　　所以这场比试风凌卿赢的光明正大。
　　周围的欢呼声逐渐变大。
　　宗门大比也终于落下帷幕。
　　今夜注定不会平静。
　　最后一场晚宴，主角是风凌卿，为了展现灵清宗的实力。
　　所有人在明天一早会由弟子们亲自将人送回。
　　“玉鹤上仙的这位徒弟还真是颇有您当年之风范。”
　　“都是这孩子自己的造化罢了。”
　　身为第一名的风凌卿破例被批准了携带灵兽入场的资格。
　　她不断的给慕晓雨投喂着各种佳肴。
　　“多吃点补充体力，有人要等不及了。”
　　“喂喂，你干嘛一口口喂它啊？”
　　元楠楠戳戳风凌卿的手臂。
　　“她喜欢这样吃。”
　　元楠楠撇撇嘴。
　　“诶，你帮我把话带到了吗？哦不对不对，这两天比试你肯定没空。”
　　风凌卿停下手里的动作。
　　“元道友很喜欢她？”
　　微笑之中带着些许压迫感，白色的护腕还没来得及摘下，元楠楠还没忘记她是怎么用这东西敲爆沈玉鹤的头。
　　“不不不，我又不喜欢女人，只是好奇，好奇而已。”
　　风凌卿擦擦手:“她让我向元道友道谢，不过下次还是别弄了，她不喜欢太张扬”
　　然后元楠楠哼了一声嘟囔了句小气鬼。
　　慕晓雨看着她远去的身影扯了扯风凌卿的衣袖，那表情好像在说我什么时候说过了？
　　“嘴替而已，我说的不对吗？”
　　她光明正大的将脸埋在慕晓雨身上蹭了蹭，外人只能看出来风凌卿因特别喜欢这只灵兽所以在和它交流感情。
　　但慕晓雨感觉这是在撒娇吧。
　　“师妹。”
　　讨厌的人又出现了，风凌卿不满的从她家小雨身上起来。
　　“有事吗？”
　　沈玉寒身上的伤已经完全看不见，猜测是用了许多丹药。
　　“师妹掌门说给你准备了第一的奖赏让你晚上去一趟藏书阁。”
　　沈玉寒面上没什么情绪波动，好似那些嫉妒与不甘不曾出现过，不对劲。
　　望了眼还在谈笑风生的玄道仙尊。
　　“这种事情不应该是掌门大人亲自来和我这个第一说吗？”
　　她特意加重了第一两个字。
　　沈玉寒扯出了个诡异的笑容。
　　“师妹晚上还是来藏书阁一趟吧，也许掌门有重要的事要交代。”
　　可能是今天的的事终于刺激到了他，现在竟有几分癫狂。
　　风凌卿盯着他看了许久，轻笑一声。
　　“好啊，我一定到。”
　　“对了，藏书阁重地还是别让你的这只灵兽去了。”
　　迎着周围弟子们的窃窃私语，沈玉寒唇角带笑的消失在众人眼里。
　　没有人知道他和风凌卿说了些什么，今天一败虽不能动了他天才的名头，但也让不少人有所怀疑，怎么会输得如此惨烈？
　　其实重要的功劳也有慕晓雨的一份，早在她上场之前慕晓雨就将自己精心准备的礼物送给了风凌卿。
　　那是用某妖王的牙齿为原料，由魔界最高等级的炼器师打造而成的护腕。
　　当然它的作用可不是直接去砸人脑袋的。
　　能在佩戴者遇到强力攻击时瞬间变成软甲护住心脉。
　　平时就像层最普通的布料般贴在身上。
　　这本是她为了赔礼道歉而特意制作的，但在那天晚上直接被当成了聘礼送给风凌卿。
　　慕晓雨拉着她，准确来说是叼着她的衣角走到四下无人的地方。
　　才小声开口说话。
　　“你晚上要一个人去？”
　　“我也没想到他这么大胆，但这也是个好机会不是吗？”
　　趁着各宗门的人都在，让那些心怀不轨之人的真面目暴露在所有人面前。
　　她俯身给慕晓雨顺顺毛。
　　“本来也是昨晚说好的。”
　　昨天确实说的是由风凌卿先潜入进去，然后想办法将影像传出去。
　　慕晓雨没想到沈玉寒这么迫不及待，但这一看就是风凌卿计划的。
　　激怒他，让他在所有人面前丢人，提前将风凌卿除之为快。
　　既然是风凌卿想做的事，那么她就负责帮她做到万无一失。
　　于是她传信出去。
　　[小霜，将地牢里的那个带来我所说的地点。]
　　她又将一块传声石交到风凌卿手里。
　　“保证自己的安全。”
　　“这句话应该我对你说才是。”
　　风凌卿落下一吻在她头上。
　　她是想以最快速度找到那个阵法，在慕晓雨和她描述后她就知道了那是个什么东西。
　　而且直觉告诉她，寻找了多年的真相和仇人就在那里。
　　还有句话她没对慕晓雨说。
　　等事情结束，她想和小雨成婚。


第43章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎谁说我是一个人了？◎
　　“师兄,掌门在哪？”
　　藏书阁此刻被烛火照出昏黄的光，沈玉寒早已等在里面，静静的立在一处书架前,整个人看起来诡异至极。
　　“不急，掌门去准备了,师妹先和我来吧。”
　　看着风凌卿站在门口没动，沈玉寒倒也不急。
　　“怎么了？师妹”
　　“我突然不想去了,东西就送给师兄你了。”
　　语气轻松,说完她转身打算离开，落在沈玉寒耳中就别有深意，这不就是再说他只配捡她不要的东西吗？
　　藏书阁的大门猛然关上,发出彭的一声。
　　“师兄这是想干什么？”
　　她不用回头都知道现在的沈玉寒已经卸下了伪装,变的狰狞无比。
　　“现在走不走可由不得你了,不想让云溪死的话你最好听话。”
　　风凌卿转身斜眼看他,没想到云溪在师尊哪里也能被沈玉寒找到。
　　“你可真是个畜生，动用召邪阵残害同门,若是被长老们知道了，你死路一条。”
　　沈玉寒在错愕后突然笑起来。
　　“你知道了,那可不止我，掌门也不会让你活着走出去了。”
　　脚下突然升腾起奇光,埋藏了不知多久的高级传送阵启动,只是一眨眼的功夫,她就被传送到地下深处那间刻满字符的密室里。
　　“师妹看看这是谁。”
　　云溪昏倒在墙边，看样子没什么大碍,沈玉寒可是费了好一般功夫才接近到她,这可是他给风凌卿准备的礼物。
　　风凌卿面上完全看不出情绪。
　　“掌门就是用了召邪阵才达到如此境界的吧,或者说你和你的好师父还真是一丘之貉。”
　　召邪阵这个只出现在上古书籍之中的邪门阵法,谁知道它竟藏在第一宗们灵清宗里，
　　早在它刚被人们发现时此阵就引发过巨大的混乱，三界都在不留余力的寻找追寻它，
　　试问一个能随随便便提升修为的宝物又有谁不想得到，只要掌握了一个人甚至是生物的生辰八字，便可通过阵法为媒介将那人的功力修为转化为自己的。
　　但有一个条件，就是使用者的实力必须高过被掠夺者，有法力的妖魔和仙被掠夺的自然是法力修为，那么没有法力的凡人则是会被夺去生命力。
　　也因此收到伤害最多的就是那些个凡人，没得到过仙人的待遇，受到的苦倒是一点没少。
　　况且大规模的掠夺仙人的功力很难容易被看出端倪，妖和魔的生辰八字又不是那么容易得到。
　　所以，风凌卿看向墙壁，她学习过这些符文，能轻而易举的看懂，墙上的字有的已经失去了光彩，好像下一秒就要消失。
　　但凡事都有代价，如果操之过急，各种灵力混杂在一起，又不好好修炼的的话可是会出大问题的。
　　比如影响神智。
　　很显然沈玉寒的神智已经被扰乱，不然也干不出在这个节点上选择对自己出手。
　　“现在自废修为，我只给你这一次机会。”
　　他掐住云溪的脖子，威胁意味满满。
　　也不知道他到底哪里来的自信认为真的能打过风凌卿，也许他自己都不知道自己的灵力混杂不堪，远没有达到真正元婴期大圆满修士该有的实力。
　　风凌卿已经完全动了杀心，打算先砍掉他的手。
　　谁知下一秒沈玉寒手里的云溪直接不见了身影，取而代之的是一个蓬头垢面的男人。
　　沈玉寒直接愣住，不可能！在这里所有的传送法决应该全部失效才对。
　　当然不是法决，而是道具。
　　知道是慕晓雨出手了，怀里的传声石不停发热，如同她的体温一般时刻提醒风凌卿。
　　没了任何顾虑，风凌卿直接上前毫不留手的发动攻击，在他身上留下道道血痕。
　　至于那个不知名的男人，早就被沈玉寒一脚踹到了角落。
　　此时在离灵清宗几百里开外的林子里，
　　看着突然出现在怀里的云溪，程霜陷入沉思。
　　魔尊大人只交代了让把牢里的裴墨带到这里来，没说这个麻烦精也在啊。
　　“喂喂！醒醒。”
　　她用手拍拍云溪的脸，结果她一把挥开那只手，咂咂嘴继续呼呼大睡。
　　睡吧睡吧！谁能睡得过你啊！
　　“程大人，任务已完成，我们把她放在这里就行了吧。”
　　跟她一起出来的几人想戳戳云溪的脸确认她是否还活着，却被程霜用眼神制止。
　　“去附近客栈开两间房，魔尊大人没有和我们说接下来怎么办，那就继续在这里等着。”
　　几人一想也有道理。
　　“那她？”
　　“带着，要是她出了事，魔尊大人怪罪下来可怎么办。”
　　不愧是程大人！不仅修炼有天赋而且还能轻易猜得到大人的心思，简直是吾辈楷模！
　　你又欠我一个人情。
　　程霜低头嘟囔了一句，将人扛在肩上走了。
　　云溪只感觉好像被熊瞎子给拖走了，皱着眉胡乱拍了几下。
　　然后她感到这个小熊瞎子僵了一下，身体也落入了一个温暖的怀抱，终于不难受了。
　　灵清宗守夜弟子正打着灯在周围巡逻。
　　他打了个呵欠，揉着眼睛，忍不住心里抱怨。
　　怎么可能会有魔修或者妖兽之类的敢来灵清宗嘛，搞这么晚的守夜闹哪样啊，真糟心。
　　突然他停住脚步，一股陌生的气息自脚底钻入身体。
　　不远处一个黑漆漆的人影正盯着他。
　　“你是什么人！”
　　还不等那人回答，突然他瞳孔一缩，这是！魔气！
　　瞬间惊醒，再望去那边就什么都没有了，但身上的冷汗提醒他这不是错觉。
　　“魔，魔修！有魔修！”
　　他大喊着回去敲钟。
　　其实他无需敲响古钟，因为早在一炷香之前，住在各大偏殿的不同宗门的高手们就已经察觉到了魔气。
　　全部聚集在了一起，沉重的古钟声响起，所有弟子从睡梦中和修炼中惊起，
　　灵清宗亮如白昼。
　　轰隆的惊雷声自灵清宗上方响起，它们慢慢的聚集在了一处地方。
　　“那边是藏书阁！”
　　“这一定是那个魔修搞得鬼！所有人！和我走！”
　　“掌门大人去哪里了！”
　　元楠楠满脸担忧的看着乌云聚集的地方，不会吧？
　　“爹娘！我们也去看看！”
　　她急匆匆的跑了出去。
　　【宿主男二已死亡，被男主杀掉了】
　　001看着报告，摸不住头脑。
　　慕晓雨站在藏书阁顶端抬头望了望天，黑漆漆的乌云好像下一秒就要压在她头上。
　　为什么不敢劈下来？是不是因为你不敢去伤了你唯一的主角？
　　那么很抱歉，他要死了。
　　看着远处的灯火加速靠近，慕晓雨捏了捏拳头。
　　【001通知上面准备回收一下这个破天道。】
　　【是】
　　在又一次被痛击脑袋后沈玉寒已经两眼发黑，旁边倒着一具早已凉透的尸体。
　　就在刚才一直默默蹲在角落里的男人突然出动，直奔一处凸起的石阶。
　　尽管已经被打的头破血流但他还是注意到了那个男人去的方向竟是阵眼的核心。
　　可以说阵法之所以能启动全依靠这个核心。
　　瞬间他竟然不顾已经落下的剑，任由它劈砍在自己身上，
　　裴墨充满恨意的眼睛死死望着阵眼，那个东西，他知道的。
　　早在来到这个地方的第一时间他便察觉到也许翻盘的机会就在眼前。
　　拿到了阵眼的那个拥有强大力量的宝物，就能去找慕晓雨，完成自己的报复。
　　到时候一定让她求生不得求死不能。
　　“我还是魔尊！我还是最强能主宰一切的人！我的！我的！”
　　下一秒他便被贯穿了心脏，倒在了距离阵眼不到一米的距离处，死不瞑目。
　　这是对视人命为草芥之人的最终刑法，在拥有希望的那一刻死去。
　　沈玉寒猛然头痛欲裂，不对不对！
　　他是天之骄子，本该平步青云，完全不需要用到这个阵法就能成为仙界最强。
　　风凌卿不该出现，她本应是个无关紧要的路人甲，早早的死掉才对。
　　还有慕晓雨，不对那个爱上自己最后经历了无数酷刑死掉的女人不是慕晓雨，而她才是应该属于自己的那个人。
　　为什么！为什么她要走！如果她不走的话自己就是最强的，万人之上的，不过是失去了一条命，自己也得到了一辈子爱而不得的惩罚啊！
　　她为什么要让慕晓雨这个恶毒的女人来毁了自己！
　　还有魔尊裴墨，他猛然看向被自己一剑贯穿的裴墨，他本该是魔尊，后来还和自己打了一架。
　　共同在那个女人死去的地方哭诉，她竟然真的这么狠心，好歹也是她的亲哥哥啊！
　　不对，她！她！叫什么名字？！
　　看着精神错乱的沈玉寒，风凌卿只是觉得莫名其妙。
　　还没来得及挥出最后一击，一阵强烈的威压伴随着掌风袭来，风凌卿反应极快将霜凌横在身前挡住了攻击。
　　本命剑发出嗡鸣声提醒着她所面对的人有多么强大。
　　只见掌门轻飘落地一掌拍在了沈玉寒的脑袋上将他拍回神，
　　“没用的东西！我说过让你别轻举妄动！”
　　他看向风凌卿眼中没了慈爱，只剩下杀气。
　　“果然就早点杀了你，你和白鹤那女人都不是省油的灯。”
　　果然，早就猜到了，师尊当年修为大减，所有人包括她自己都认为是因为被魔族所伤导致的。
　　但其实罪魁祸首就在身边，也许师尊有所察觉，这才阻止自己过早查明真相。
　　“是你联合魔族设下的局，当年河村之中碰到的人，也是你。”
　　她早就有所怀疑，在所有弟子都去拜见掌门时，她察觉到了危险熟悉的气息。
　　那时玄道仙尊坐在高位笑着夸奖他们，当他碰到风凌卿的头时，一股冰冷感自心底升起。
　　从那天起她就一直关注着掌门的一举一动，终于在一天，她见到了那个这辈子都忘不掉的面具。
　　“啊，河村，哪个河村？”
　　玄道仙尊假意思索，然后毫不在意的看向风凌卿。
　　“我想起来了，你是当年那个跑出来的老鼠。”
　　修为高的人记忆力就是强，能在无数个河村中知道她是谁，那也证明他靠着这样的手段灭了无数村子。
　　“当年确实做的还不够，就不该相信那些魔修。”
　　当年他和一伙魔修达成协议，将那些名字被刻在石壁上凡人的死推到魔修身上。
　　同时给他们巨额报酬，实现双赢。
　　他说着毫不留情的挥出又挥出一道剑气，看着风凌卿有一次抵挡住如此强劲的攻击。
　　他的脸更黑了，全部威压释放，攻击不断。
　　“活下来了就应该找个角落躲起来，何必自寻死路。”
　　但他不敢尽全力攻击，毕竟这阵法宝贵，可不能因为她毁了。
　　眼看着沈玉寒也站了起来，捂住疼痛不堪的额头，有了掌门在身边他显然也变得强势起来。
　　“风凌卿，就凭你也配和我斗。”
　　风凌卿手腕一翻利用霜凌带动着自己堪堪躲开，任由攻击落在石壁上，留下道道划痕。
　　他们都想要自己的命，但……
　　“谁说我是一个人了？”
　　风凌卿抬眼看到了熟悉的身影，笑了。
　　“喂！看这边！”
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　风凌卿:其实我会召唤术哦


第44章 正派大师姐ⅹ三好魔尊
　　◎抱紧我◎
　　几乎是在听到声音的那一刻。
　　两人同时转头,玄道仙尊更是朝着声音的方向挥出一记能杀死普通修士的剑气。
　　让他们没想到的是那攻击竟在靠近她的瞬间轻飘飘的消失了。
　　随后便是快如闪电的攻击，慕晓雨好似化成一道黑影，唯一能看见的便是那血红长剑留下的残影。
　　玄道仙尊惊了,这气息是魔！魔怎么会在这里，因为怕风凌卿,趁机逃跑，他早就将这里彻底封死。
　　铮——
　　剑锋相撞产生巨大波动,沈玉寒不堪重负的吐出一口鲜血。
　　风凌卿手上的护腕早已化身软甲护住了她,因此没受到多大的影响。
　　“居然是你”
　　他见过慕晓雨，在他的记忆里这女人是被他徒弟骗过来的，那天还是他亲自审问的。
　　玄道仙尊看着面前人那不知什么时候变成红色的眼眸,其中好像有藏着滔天怒火要将他吞噬。
　　[宿主审核已通过,最后一次使用上面发放的力量了,计时三十分钟。]
　　001一手忙资料一手忙操作,大喊着给慕晓雨传递信息。
　　又来了，风凌卿看向打斗场的中心,那个奇怪的声音又出现了。
　　慕晓雨虽然厉害但实力远没达到能和渡劫期的掌门相比，哪怕掌门的修为并非是自己修炼的成果。
　　巨大的落差也明晃晃的摆在这里。
　　所以是那个声音的功劳吧。
　　有软甲的保护,那边的打斗根本影响不到她，风凌卿也自觉不去干扰慕晓雨发挥。
　　看到沈玉寒调整好状态正打算从慕晓雨背后用暗器偷袭,于是她直接拽起他的领子就开打。
　　她想这样干很久了。
　　眼看和慕晓雨一直耗着也不是个办法,修复阵法也需要大量灵气和材料,而且要是被人发现端倪的话，就得不偿失了。
　　于是他转变目标,好像看出了慕晓雨十分在乎那边的人,打斗时特意避开。
　　所以…
　　他突然凭空幻化出一把剑朝着风凌卿的方向就直直冲去。
　　不讲武德的老东西！
　　风凌卿下意识的将手里的人扔了出去,自己则快速后退。
　　慕晓雨迈出去的步子又收回,她可没有任何顾虑，才不管这个破阵坏不坏。
　　抓准机会就来了一通不要命的打法。
　　沈玉寒还处于懵逼状态，眼睁睁看着自己师父将召唤出的灵剑穿透了自己的身体。
　　这道攻击竟真是打向沈玉寒的？！
　　“你！你为什么不去救他！”
　　玄道仙尊也傻眼了，这女人难道不是已经被他的徒儿迷的五迷三道了吗？
　　不应该去救他替他挡下吗？
　　慕晓雨看傻子似的看他。
　　神经。
　　也许那个原剧情中的女主会豁出性命救这个家伙，但慕晓雨比谁都想要了他的命。
　　感受着整个密室都在震颤，看了眼身受重伤的沈玉寒，闪身到风凌卿身旁，揽住她的腰。
　　“抱住我。”
　　风凌卿伸手环住她的脖子，整个人紧紧的贴住慕晓雨。
　　玄道仙尊:攻击错人了！
　　他也感受到了有比他还要强大的力量正在攻击整个藏书阁，想要用神智探查情况，却发现这股力量完全的将他与外界隔绝开来。
　　到底是谁！
　　明明该是寂静的夜，但在今天却吵闹不堪。
　　所有人都目瞪口呆的看着眼前的一幕，如同天罚一般的巨雷不间断的劈在灵清宗的藏书阁上。
　　仿佛全天下的乌云此刻全部聚集在此。
　　任谁也没见过这种场面，不敢靠近，生怕被牵连。
　　藏书阁已经被劈成了渣渣，但天雷丝毫没有停下的意思。
　　里面的人到底犯了什么罪啊！
　　“我的书啊啊啊啊啊！”
　　“三长老，您别伤心了，不能过去啊！”
　　大家七手八脚的抱住想要往里冲的三长老，生怕他冲进去送死，
　　“别让我知道是谁招惹的雷劫我非要弄死那个王八蛋！”
　　藏书阁里的书很多都是三长老从各界搜罗来的，看着书籍无一幸免，他的心在滴血。
　　外面乱成一团。
　　里面的争斗也还在继续。
　　慕晓雨带着风凌卿就是一通乱撞，坚不可摧的密室在内外的压力下开始坠坠不堪。
　　天道可不管你是谁，它只知道有人把它最后一个男主快搞死了。
　　玄道仙尊本来就是它为沈玉寒安排的外挂，现在也是说劈就劈。
　　“不！”
　　玄道仙尊目眦欲裂，飞升成仙的唯一机会！不！
　　他想要将阻止两人疯狂的行径，甚至完全顾不得自己那重伤的徒弟，不管不顾的奔向阵眼核心。
　　只要汲取阵眼全部的力量，然后将那两个该死的家伙给杀了，一切便能以风凌卿勾结魔族为由给所有人一个合理解释。
　　【检测到上方能量达到极限，预计还有三十秒准备回收天道。】
　　上方传来破裂声，哪怕是千古阵法也无法抵挡来自这方世界的攻击。
　　保护结界破裂开来，浓黑色如同雾气一般的雷争先恐后的涌入。
　　“唔！”
　　以慕晓雨身体为核心生成了一层淡淡的保护罩。
　　但这不是系统所发放的那个，而是两人共同所撑起的，慕晓雨额头上不断冒出细汗。
　　【十，九，八，七……】
　　倒计时的声音在脑内不断回响，再坚持一下。
　　玄道仙尊也将全身功力护住了心脉，同时不忘将阵眼之中的那颗核心运转的邪龙丹取出。
　　来自上界的力量难以抵挡，要是没有慕晓雨的保护，风凌卿估计已成为了一抹灰烬。
　　【三，二，一，滴滴，受污染天道已收回。】
　　几乎是瞬间，本来强势的雷完全感知不到了，更确切的来说是消失了。
　　四周变得黑漆漆一片，字迹，阵法成了灰。
　　慕晓雨脱力般的倒下，已经尽全力了，至于剩下的，她看了眼仿佛摇摇欲坠的顶部。
　　“交给你了哦。”
　　手指轻轻一点，风凌卿脸上那道细小的伤口消失不见，然后慕晓雨便软倒在了她怀里。
　　变回了那只她熟悉的温暖的大狼。
　　【宿主！宿主！诶呀！】
　　001急得吱哇乱叫，早就说让她用保护罩不就好了！结果慕晓雨居然指令让吧保护罩用在了意想不到的地方，真是越来越搞不懂宿主了！
　　风凌卿轻轻的将她的小雨揽在怀里，毛发被烧焦了好几处本来靓丽的颜色变的有几分黑乎乎的。
　　冰凉的触感在脖子上蔓延开来。
　　“原来是个低贱的狼妖，难怪察觉不到。”
　　风凌卿丝毫不动。
　　“掌门，收手吧，残害生灵，掠夺同门修为，这足以让你死上千百次。”
　　玄道仙尊此刻状态也不算好，慕晓雨拥有世界以外的力量才能做到将风凌卿和自己保护起来。
　　而且还力竭昏了过去。
　　更何况是玄道仙尊，可以看的出来，他现在也是在强撑。
　　却还撑着一口气要杀了她们。
　　“哈哈哈哈！谁能让我死！连上界之神都没让我死！就凭你？”
　　风凌卿默默后退几分，这落在他眼里就是害怕的意思，事已至此他中出现血丝。
　　“那些凡人蝼蚁能成为我的力量是他们的荣幸，要是没有灵清宗，他们早就死了！还有那个该死的玉鹤，不就是仗着有几分天赋，居然敢骑到我头上作威作福，那就尝尝成为废物的滋味吧！”
　　他越说越激动，仿佛要将那些不甘全都一吐为快。
　　他料定了风凌卿也已经失去了反抗能力。
　　漆黑的环境给了他一种奇怪的安全感。
　　“至于你”终于说够了，他手上猛地使力，“去死吧，很快你师父就会下来陪你……”
　　风凌卿稍作保护，虽留下了可怕的伤口却不伤及性命。
　　终于，摇摇欲坠的墙面再经不起折腾，轰然倒塌，月光穿过层层阻碍终于进入到了这暗无天日的密室之中。
　　同时出现的还有沉默的众人，密室倒塌形成的大坑周围站满了人。
　　全都一言不发的看着眼前的这一幕。
　　持剑的掌门，狼狈看起来身受重伤的风凌卿和她的灵兽，还有半死不活的沈玉寒。
　　"她与魔族勾结动用邪阵，本尊……"
　　破风箱一般的声音从他嗓子里发出，该死！他怎么就忽视了这群人。
　　一柄长剑用力的打开了他横在风凌卿脖子上的剑，这一声成功的唤回了所有人的神智。
　　“沈全！”
　　这是掌门的真名，已经有很多年没听过有人用这个称呼叫他了。
　　玉鹤上仙率先发动攻击，将风凌卿护在身后。
　　灵清宗的各大长老们也做出表率一齐将沈全团团围住。
　　“身为掌门，当年师尊那么信任你！你居然做出如此丧尽天良之事！”
　　“小鹤可是你的师姐啊！你怎敢！！”
　　在这可怕的天罚结束之时，实力强大的各宗掌门，长老们就围了过去。
　　只因为在天雷消失的一刻，奇异的力量波动自下方传来，接着他们就听到了熟悉的声音。
　　众人从开始*的好奇到面色剧变，尤其是灵清宗的人。
　　身为天下第一宗，正派的领头，他们的掌门竟敢使用早已被三界禁止的邪阵。
　　这让其他宗门和天下人以后怎么看待他们？
　　沈全？沈玉寒？几乎是瞬间，清醒着的001就猜到了两人的关系，怪不得这个掌门对男主那么好。
　　“不！不是！”
　　沈全不断的否认着，同时尝试运转功力逃跑。
　　他也知道现在的情况完全不是他能控制的，留得青山在不怕没柴烧。
　　现在最重要的是先离开。
　　他握住那颗邪龙珠，只要它还在，就能从新布阵，哪怕需要几百年，没关系，他等得起。
　　下一刻火红残影打破了他的幻想，有什么东西穿透了他的手，连同着那颗罪恶的珠子一起，彻底破碎。
　　同样也受到了雷劫的干扰，珠子内的能量极其不稳定。
　　“啊啊啊啊！不！”
　　比起自己的手他更在乎那个能让他逆风翻盘的东西。
　　随着珠子破裂，焦黑的土地上无数金色符文升起，聚集，汇成一副美丽而又奇异的画卷。
　　随后它们化作道道金光飞向远处，更有甚者从沈全的体内争先恐后的钻出，痛感让他哀嚎不断。
　　一道强有力的光飞入玉鹤上仙体内，本停滞不前的猛然暴增。
　　不该啊……三长老喃喃自语，按照古籍记载，此阵法只有从开始就毁掉阵眼才能让阵法所吸收的一切还原。
　　如果只毁掉符墙是没用的，甚至会让符墙上的人全部沦为废人或死人。
　　而阵眼中的邪龙珠则只有布阵人才能取出，这分明是个死局。
　　001叹口气，自家宿主在入局的那一刻就对它说：
　　“001，将防护罩用在墙上全部的名字上。”
　　防护罩没有说只能用在人的身上，慕晓雨知道杀掌门并不容易。
　　沈玉寒本就是她计划中的一环，只是没想到沈全居然直接帮了她一把。
　　001不断地感叹着，全然没有注意到风凌卿逐渐幽暗的眼神。
　　【作者有话说】
　　——————
　　MVP:小红


第45章 正派大师姐x三好魔尊（完）
　　◎项圈◎
　　灵清宗的异样引来了各界的广泛关注。
　　没人胆敢包庇罪人沈全,最终在经过几次激烈的讨论过后，所有人达成一致。
　　将前掌门沈全处以极刑，魂飞魄散,生生世世不得入轮回。
　　由于不知为何召唤不下来天雷，所以由暂定掌门玉鹤上仙代为处罚。
　　而沈玉寒本以为也是受害者之一,谁知道竟也是帮凶之一，最后被剔除仙骨,打入凡界,永不得入仙门。
　　经此一事各宗门开始彻查宗门内部有没有谁在搞一些邪门歪道。
　　还有的则是带着那些被夺取修为的人来到灵清宗所要说法。
　　玉鹤上仙全都处理的井井有条，该补偿的补偿，该轰走的轰走。
　　虽说有人借此机会想要将灵清宗拉下这天下第一宗的位置,但可惜实力不允许。
　　谁知道刚走了个玄道仙尊又来了个实打实厉害的,只能多用这件事薅点羊毛。
　　凡界的轰动自然是最大的,奉为守护神的上仙竟成为杀害他们的凶手,为此人间的不少庙宇被气愤的人们砸烂。
　　灵清宗会利用留影石将对沈全及其参与这事的人受刑的影像记录下来，以此来平息民愤。
　　玉鹤上仙采用了风凌卿的建议在灵清山脚下设立了一面大钟,只要敲响钟声便可传到整个宗门内。
　　这是给凡人设立的，用于申冤的钟,而所有的案子都会由各宗派来的代表共同处理上报，防止了有人串通一气,整出什么幺蛾子。
　　沈玉寒被压走时知道自己大势已去,满脸死气,只是在看见风凌卿时大喊道：
　　“风凌卿的那只灵兽是魔界魔尊！她与魔族勾结！！我不好过，你也别想！！”
　　迎着众人质疑的目光,风凌卿站出来承认,事实上魔族最近的所作所为不是没人注意到,只是刻板印象过深,没人信罢了。
　　迎着种种声音，风凌卿还没说话有人已经抢先在她前面开了口。
　　“魔族怎么了？上一任大魔头不都已经死翘翘了？我们千音宗的几十条人命都是魔尊救的呢！”
　　元楠楠不知道从哪里窜出来用全场都能听到的声音大声喊。
　　千音宗宗主也不知道什么时候出现在元楠楠身后将她从石头上拎下来，
　　“元某的性命是被小女带回的灵草所救，也是间接的欠了那魔尊个人情，而且据在下走访调查整个魔界已经被新魔尊来了个大换血，民间百姓也对其称赞有加，依我看来，没必要赶尽杀绝。”
　　一石激起千层浪，整个修仙界就没有聚集次数这么多的时候。
　　场上分成了两派，一派认为魔族狡诈，不可信，另一派认为仙魔斗争数千年都是凡人受苦，如今正是和解的好时机。
　　双方吵得不可开交甚至差点为此大打出手。
　　“各位不如这样可好。”
　　恢复实力的玉鹤上仙清了清嗓子，全场目光立即聚焦在她身上，也是，当年仙魔大战的功臣是最有资格说话的。
　　“如此争执也不是个办法，不如我们先与那魔尊签下契约，仙门刚失了民心，凡界对新魔族的评价又逐渐好转，如果在此时和魔界反目成仇就有点得不偿失了，而且……”
　　她故意停顿了一下，看了眼心思明显不在这里的风凌卿。
　　“你们也看到了面对着如此雷劫还能保住自己和我徒儿毫发未伤，实力恐怖如斯。”
　　话到此也都明白了，打不过，堂上一时沉默。
　　最终也只能妥协。
　　“你们就这么确定魔界会同意与我们和解？”
　　“让我徒儿去与她商量一番即可，忘了说，我徒儿风凌卿修为已经步入大乘期。”
　　这么说灵清宗的地位在百年之内是不会有变喽！
　　玉鹤上仙满意的点头，和各宗一同制订协议，同时给了风凌卿一个眼神。
　　‘去吧，这边有我。’
　　风凌卿面上一喜，行了个礼后便转头回寝殿。
　　【宿主！宿主！快醒醒啊！你的清白要没了！！】
　　什么情况，慕晓雨揉了揉额角，实在受不了001的吵闹，无奈睁开眼。
　　身上的衣服松松垮垮，还带着一股好闻的檀香味，她一眼就认出了这是风凌卿的衣服。
　　那她原来的衣服跑到哪里去了？身上干干净净，有人帮她清洗过了。
　　【天啊！宿主你敢信吗？那家伙在把你抱回来后非要亲自给你换衣，每隔一段时间就要亲你，而且……】
　　001一言难尽的看了眼慕晓雨，不敢继续说。
　　慕晓雨摸了摸嘴唇，有几分不好意思，但转念一想反正都在一起了，亲亲怎么了。
　　突然有点口干舌燥，慕晓雨给自己倒了杯茶水，无意间瞥向一旁的铜镜，慕晓雨直接一口水喷了出来。
　　她后知后觉的摸摸脖子，一个棕色的东西像蛇一样缠住她的脖子，正面还有个银色的类似于铃铛一类的物件。
　　这怎么看都是项圈吧！要不是这个铃铛不会响，慕晓雨也不至于察觉不到。
　　她跑到铜镜前再三确认。
　　【宿主，这个就是风凌卿给你带上的。】
　　目睹了全程的001躲进了自己的被子里，好可怕一女人。
　　接受这个事实后慕晓雨沉默良久，还是没有选择将它摘下，反正也挺好看的，就当是装饰了。
　　看着外面渐黑的天色，慕晓雨手忙脚乱的收拾一番，用凉水大法让自己保持最清醒的状态，这才斗志昂扬的准备出门。
　　哪知门突然从外面打开，慕晓雨伸出的手僵在原地。
　　“小雨，你醒了，这是要去哪儿？”
　　风凌卿笑意盈盈的进门，顺手将门从里面锁起。
　　总感觉阿卿哪里怪怪的，但她还是认真的回答她。
　　“去找你。”
　　见风凌卿的笑颜恢复了她熟悉的模样，慕晓雨也很是开心。
　　还笑呢宿主！连它一个统都看出风凌卿想干什么，宿主这个木头怎么回事，001这次果断地先将自己屏蔽。
　　就这样吧！
　　“这是什么。”
　　慕晓雨指了指自己的脖子，一脸的疑惑。
　　“送你的礼物，我亲手制作的，你不喜欢？”
　　她露出伤心的表情，慕晓雨连忙否认，虽然有点怪，但还是好看的。
　　没了001的提醒，看着风凌卿那张倾国倾城的脸，和那双温柔的盛满自己身影的眼睛。
　　不由得感到恍惚。
　　以至于当她被带到床上时还是懵着的。
　　“等等等！这是要干什么？！”
　　慕晓雨按住正扒她衣服的手，本来穿的就少，这一折腾几乎滑落大半，露出大片春光。
　　风凌卿炽热的眼神要把她盯出一个洞，她耳朵红的几乎滴血。
　　“小雨不是答应了和我结成道侣的吗？难道那只是骗我的吗？”
　　她低头和慕晓雨额头相抵。
　　慕晓雨看到了她隐藏在眼底的那抹不安，不由得愣了下，是害怕吗？她抬手抚上爱人的脸颊，这样会让你更安心吗？
　　“不是骗你，我最喜欢你了。”
　　算了，阿卿开心就好，她主动吻上了她，默许了风凌卿的一切动作。
　　突然冰凉的触感在胸口处留下印记。
　　欸？
　　慕晓雨低头一看，一本书正放在她胸口。
　　“抱歉小雨，其实我也是第一次做这种事，怕你不舒服，所以麻烦你帮我拿一下。”
　　风凌卿脸颊也带着红晕，但那眼中的笑意慕晓雨再熟悉不过，每次她要干坏事时就是这样。
　　故意的。
　　但慕晓雨还是颤抖着手帮她扶住那本不知道是什么的书。
　　外面最后一抹光亮消失，月亮爬上枝头，那边那群长老们还在争论不休，但这都和她们没关系。
　　风凌卿像个恶劣的孩童，不断地在慕晓雨颤栗的身体上留下属于她的印记。
　　也许是察觉到她早晚会离开，因此想要用这种方式证明她属于自己。
　　她知道小雨会无条件纵容她的一切，所以动作放肆任性。
　　快感冲击大脑，但慕晓雨还是不厌其烦的用断断续续的话语重复着“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　风凌卿用沙哑的嗓音回应她，在她手心处落下一吻。
　　……
　　“师姐！玉鹤上仙让你带着，呃…那个魔尊过去一趟。”
　　“知道了，麻烦稍等片刻。”
　　得到回应，门外的人赶回去复命。
　　“小雨起来了哦，要不要喝点水。”
　　风凌卿伸了个懒腰，伸手戳戳身旁的人。
　　“嗯”
　　慕晓雨将脸埋入被子里，巨大的羞耻感在看见风凌卿背后的抓痕后达到顶峰。
　　虽然不想承认，但天才就是天才，学什么都快。
　　更要命的是昨天晚上还不小心露出了耳朵和尾巴，风凌卿更是给她脖子上的铃铛注入了灵力。
　　叮叮当当的声音好像现在还回荡在耳边。
　　慕晓雨发誓她也一定会好好学习。
　　被风凌卿半哄着起床，穿衣时看见自己脖子上的红痕与咬痕。
　　本想遮盖一番，但面对着风凌卿的哀求眼神又只好作罢。
　　最后在慕晓雨的要求下，将铃铛去除，项圈就当作颈圈了，带出去也不显突兀。
　　说实话浑身还有点小酸痛，但不是什么大问题。
　　当她们来到玉鹤上仙面前时，这个什么大风大浪都见过的长者脸上的表情有一瞬间的裂开，但很快又恢复正常。
　　“咳咳，魔尊辛苦了，请坐吧。”
　　还好这里除了她们几个没其他人，不然慕晓雨真想找个地缝钻进去。
　　“我们仙界想要与魔界交好，我知道你也是不想伤人，所以这份契约我们希望你能答应。”
　　她递上一份契约，上面的内容还算客观公正，有对魔族的，也有对仙门人的规范。
　　慕晓雨认真看了一会儿，
　　“我答应你们，但我有个要求。”
　　“什么？”
　　“把妖界也加进去，还有不得随意猎杀妖族子民。”
　　这最好不过，妖界要是也受到规则影响，那凡间将不知该有多太平。
　　“你能说服妖王吗？”
　　“我就是。”
　　这次玉鹤上仙是真的沉默了。
　　良久她失笑。
　　“你和你母亲果然很像。”
　　慕晓雨疑惑抬头：“您认识我母亲。”
　　“旧友罢了，都过去了，能再次看到你我很开心。”
　　她怀念的望向远方。
　　“你们准备什么时候成婚，为师可以为你们主持。”
　　风凌卿一下子来了精神，她早就计划好了，此刻正热火朝天的讨论着，时不时还要问慕晓雨这个行不行。
　　慕晓雨无奈叹口气，也加入了讨论。
　　新的天道正在运行，它干净纯粹，没有私心，平等的降下渡劫雷让那些人们得到自己应有的回报。
　　“阿卿伸手。”
　　风凌卿乖乖的将手递了出去。
　　慕晓雨认真的与她十指相扣。
　　“我发誓一定会在每一个世界之中找到你，所以，不要害怕。”
　　“好啊，那你可要永远抓住我啊。
　　阳光之下，她在爱人额头上落下虔诚一吻。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　仙侠世界结束！明天来个这个世界的小番外[撒花]
　　（第一次写车还有点不熟练）
　　下个世界校园——


第45章 番外
　　◎小世界（二）◎
　　“程大人,这是近些日子来魔界收到的附近居民的贡品。”
　　“大人东边发生打斗需要您来定夺。”
　　“……”
　　“知道了，稍等。”
　　少女放下手中的书籍，抬头疲惫的叹口气。
　　最近还真是忙碌啊,距离律令颁布已经过了十几年，三界共同遵循着一套完整的法则,她处理的事也由开始的打打杀杀逐渐变成了各种鸡毛蒜皮的小事。
　　她们的魔尊大人不经常回来，听说在仙魔妖几界徘徊,当然还带着她的道侣,最近又传来新消息说是要去凡界巡视。
　　说是巡视实则游玩，想起那个叫风凌卿的女人程霜就起一身鸡皮疙瘩。
　　还记得她们成亲那天，稚气未退的程霜说什么也不同意,要和风凌卿决一胜负,最后被妹妹拦住一个人生闷气去了。
　　然后就被风凌卿按住,将她的脑袋揉的乱糟糟的,用能腻死人的声音和她说:“放心，我一定好好照顾小雨”
　　而云溪那家伙就站在一旁笑话她,气的她抓住云溪帮她做了个同款造型。
　　程雪就坐在那里啃着点心晃着腿，笑呵呵的看着她们。
　　有时她真的怀疑程雪是不是她亲妹妹,性格和她完全不一样就算了怎么还经常和云溪一起搞恶作剧呢？她们关系有那么好吗？
　　程霜的手不自觉的开始折起书角，最近好像没怎么见那家伙来找自己,是有什么事吗？
　　揉了揉肩她带上小红就出发去处理那些奇奇怪怪的事件。
　　程霜的属下们发现今天一天他们的程大人好像都心不在焉的,一句话重复了两遍都得不到回应。
　　也是,明天应该就是程大人的生辰了吧，属下们都心照不宣的加快了办事速度。
　　当晚上程霜沐浴完毕后双目无神的摊在床上,好烦,一整天都没见到自己妹妹和那个麻烦鬼,去问自己爹爹,他却支支吾吾不肯回答。
　　湿漉漉的长发染湿了被褥，她懒得弄干，魔尊大人和灵清宗大师姐应该在凡界某个地方看景吧。
　　咚——
　　正当她思绪漫无目的的神游时窗子突然传来响动，熟悉的感觉，像是某人想偷偷吓她一跳时搞出的动静。
　　她猛然坐起身，以极快的速度将发丝弄干。
　　“嘿咻！”
　　入眼的是一只白皙的手提着个褐色的酒罐，然后云溪的脑袋漏了出来，发丝间还有几片树叶子。
　　“诶！程霜你还没睡啊！”
　　程霜抱臂看她，轻挑了下眉。
　　“我记得我的屋子还不至于破到连个门都没有吧？”
　　“嘿嘿，这不是想给你一个惊喜嘛！”
　　她一溜烟的翻进来，蹦跶到程霜面前，显摆的将手中的酒罐晃了晃。
　　“我可是特意来给你过生辰的，这可是我从师姐手里拿到的好酒。”
　　程霜伸手将她头上的树叶拿掉。
　　“我竟不知灵清宗为她人庆生的方式如此奇特，而且我的生辰是明日。”
　　还有虽说现在仙魔妖交好，但进来也是要先做登记的，她怎么又偷偷溜进来了？
　　虽然但是看见云溪还是会来找她，其实她心底里也有几分喜悦。
　　“诶呀！别管那么多了！快来尝尝”
　　她轻车熟路的找来两个杯子，倒上两杯，推给程霜一杯。
　　程霜没喝过酒，但看云溪兴致勃勃的样子，也顺着她的意坐了下来，轻抿一口。
　　味道对她来说倒也不算差，品味起来还有一股回甘。
　　“还不错。”
　　她嘴角上扬，抬头时却发现云溪早就将一整杯酒全部下肚。
　　可以看出这玩意很上头。
　　眼看她想直接抓着酒坛子喝，程霜直接将她的爪子按住。
　　“喂！那有你这样喝酒的”
　　她企图将面前人脑内的浆糊全部摇晃出来，突然她攥住她摇晃双肩的手，猛的站起。
　　“程霜！我要告诉你！”
　　她喊的中气十足将程霜吓的呆在原地，十几年过去了，云溪早已长成了亭亭玉立的大姑娘，此刻认真起来倒也有几分奇异的威慑感。
　　她要说什么？程霜没来由的紧张。
　　她好像听风凌卿说起过她与魔尊大人在一起的契机就是酒，不会吧？难道云溪也要有样学样吗？
　　只见云溪在怀里摸索了一会，拿出了……一根笛子？
　　她傻笑一声。
　　“我学会了吹笛子哦！”
　　什么啊！云溪执拗的要给她吹一曲，算了，就当这是她给自己的贺礼了，也让她欣赏一下仙门人的仙乐。
　　于是当一阵直冲她天灵盖的噪音响起时她是崩溃的，这声音就像小时候她爹给她唱的安眠曲，不，甚至更加可怕。
　　“好听吗？”
　　程霜僵硬着脸
　　“好听”
　　“那我再来……”
　　“不用了！”
　　这丫头应该去千音宗，而不是去灵清宗耍剑，这一夜程霜体会到了酒给人的危害有多大。
　　云溪犹如脱缰的野马站在她桌子上又唱又跳，程霜根本按不住她，外面的守夜的人看着程霜屋子的烛火就没灭过，不由的感叹一句。
　　“程大人真是刻苦啊。”
　　……
　　“你给我把屋子恢复原样！”
　　“小霜姐姐！我错了！”
　　刚推开程霜的房门看到的就是如同糟了贼一般的房间和被按在地上的云溪。
　　“姐姐！这是怎么了？”
　　程雪看着眼前的一幕习惯性的上去拉架，这已经是她们三人的常态了。
　　站在门口的风凌卿和慕晓雨好奇的探出头看着她们，两人接到程雪的消息特地赶回来给程霜过生辰。
　　“她们真有活力。”
　　慕晓雨评价了句。
　　“师姐！小雨姐！救我啊！”
　　风凌卿默默关上门，要是被别人看去可就不好了，还是要给孩子留点面子的。
　　慕晓雨晃了晃手中的贺礼，和风凌卿对视，看来要等一会儿才能送了。
　　自此以后程霜给云溪单独立了条规矩。
　　[禁止饮酒]
　　————————
　　在灵清宗还处于一个不上不下的地位时玉鹤上仙，不，那时的她叫做白鹤，是宗门内颇有资质的徒弟之一。
　　因着实力强劲，她在宗门内部一直是众星捧月般的存在，自然而然的她也拥有了少年人的傲气。
　　那年她执意要下山历练，心高气傲的她拒绝了同门师弟要同她一起去的请求，独自一人踏上了旅途。
　　中途在一处秘境寻找宝物时她遇到了一匹凶猛的狼妖，在见到她的第一眼白鹤就决定了，一定要让她成为自己的灵兽。
　　哪知这狼妖实力与她竟不分上下，最后因她的高傲而输掉了这场较量。
　　“原来修士的实力也不过如此。”
　　本以为自己要死在这里的白鹤竟惊奇的发现这狼妖没有想杀她的意思。
　　看着眼前笑容爽朗中带着得意的女子，自小没受过挫折的白鹤气愤的要命。
　　自此她一路跟着这狼妖，伤势一好就去和对方比试，时输时赢，偏偏双方都是不服输的脾气，就一路走一路打。
　　俗话说的好，正所谓不打不相识，两人很快成了至交好友，白鹤也知道了她的名字，玉澜，一个完全不符合她形象的名字。
　　她们共同努力，谁也不服谁，一天比一天强，看遍大好河山，一同行侠仗义，那些日子简直是白鹤这辈子最惬意的时光。
　　但总有分别的时候，那天她们和往常一样坐在崖边看着日落。
　　“我要回灵清宗了，这个给你”
　　她出来太久了，掌门多次叫她回去，这次必须要分别了，她将随身玉佩送给了玉澜，有了这个她也可以来灵清宗找她。
　　“哦，还会再见吗？”
　　玉澜神色淡淡，但一只手却紧握成拳。
　　“会的，我一有空就来找你。”
　　二人定下约定，以后也要经常见面，白鹤回了灵清宗，而玉澜则继续开始她的旅途。
　　白鹤最后悔的事就是当初为什么不能再多和她待一段时间，那样是不是就可以阻止悲剧的发生了呢？
　　玉澜食言了，过去了几年她都没有去找过她，白鹤也曾到两人约定的地方等了许久，但全都无功而返。
　　彻底找不到她了，为此白鹤消沉了好一段时间。
　　直到一次偶然间的意外，她又一次见到了那人的身影。
　　十几年对于她们来说应该是短暂的才对，但玉澜早已不复当初的模样，当年的意气风发消失了，只剩下阴郁和仇恨。
　　她不知道发生了什么，她想要知道曾经那个会和她一起嬉笑玩闹的人去了哪里。
　　玉澜仿佛不认识她般完全不理她，在她的再三逼问下才吐出几个冰冷的字语。
　　“离我远点。”
　　从此她再也找不到玉澜，她只能拼命修炼想要找寻友人的踪迹。
　　好在她的修炼之路因着那些年的阅历而比其他人顺畅了不少。
　　她如愿成为宗门最强，连掌门都表示过对她的赞赏，将她列入了候选人名单里。
　　不知过了多久，感觉玉澜这个人的出现如同一场虚无的梦境，但她仍不肯放弃。
　　一天她终于如愿以偿的收到了玉澜的消息，是她给自己一块留声石，玉澜的声音沙哑又苍老，她平静的讲述着自己所遭遇的一切，听的白鹤如坠冰窟。
　　心脏仿佛被刀子划了上千刀，最后她耳朵嗡鸣，头晕目眩，只听见留声石中的最后一句话。
　　“谢谢你，能与你相遇是我此生最幸运的事。”
　　这句话带着些许雀跃，仿佛当年的那人就在眼前。
　　她发疯般冲了出去，也许并不晚，也许自己能帮到她！
　　但现实给了她一记响亮的耳光。
　　魔界与妖界开战，狼妖一族将魔尊杀死后全族灭亡。
　　带血的玉佩凭空出现在她手中，她无力的跌倒在地。
　　很快魔界的新魔尊裴墨就将目标转移到了仙门。
　　在仙门商量对策时白鹤主动请缨，不要命的与魔军大战，击退魔族，成为了一界神话，灵清宗也一跃成为仙界领头羊。
　　白鹤身受重伤，修为散去了大半，此后再怎么修炼都无法提升，当她意识到不对劲时已经晚了。
　　为表示对她的赞扬，宗门给了她名号和大量奇珍异宝，当长老们问她想要什么名号时，她的眼神中才闪过些许光彩。
　　“就叫玉鹤吧。”
　　她没想过收徒，而且那些天赋异禀的弟子也不愿拜她为师，她成为了一个闲职长老。
　　直到她捡到了一个满身是伤，脸上惨不忍睹的孩子，她晕倒在灵清宗的阶梯上。
　　不知处于什么心理，她收下了这个孩子，也许是一份新的寄托。
　　她的小徒弟没让她失望，成为了她的骄傲，当她发现自己徒儿正在调查危险的事情后，她立刻进行敲打，实力不足对于风凌卿来说太危险。
　　当她听说风凌卿那次历练的经过时，白鹤就对那个叫做慕晓雨的狼妖感到好奇与期待。
　　那会是阿澜的女儿吗？
　　当初她留给自己的留声石中提到过她的女儿，还拜托白鹤能去找一下她，看看她，对于这个女儿玉澜没有恨也没有爱。
　　只是出于同情，稚子无辜。
　　她一直牢记在心，果不其然在遇到慕晓雨的那一刻她就确定了这是阿澜的女儿，果然和她一模一样，不是长相，而是身上的那股气力。
　　再后来的事白鹤没有过多插手，这是属于她们的故事。
　　终于在见证了她们的幸福和三界的平和后白鹤终于释怀了。
　　她握住那枚玉佩。
　　如果有来生我愿用生命为代价保你一帆风顺，事事无忧。


第47章 校园女神ⅹ转校生
　　◎奇怪的新同桌◎
　　又是一年夏季,蝉鸣声和每一个夏天一样准时报道。
　　星桐学院的预备铃准时响起。
　　学生们立刻冲回教室乖乖坐好。
　　少女取下正播放着英语听力的耳机，不经意间看到了外面操场上正朝教学楼狂奔的身影。
　　她一定会迟到的吧，她来了兴致,想看看那个女生多久能跑进来。
　　“卿卿！这题好难！快点教教我！”
　　一声哀嚎传入耳中，风凌卿回头见自己的前桌正满脸绝望的将脑袋放在自己桌子上。
　　“好啊,哪一题？我把解题思路写给你。”
　　她露出满分微笑，前桌女生仿佛抓到了救命稻草,忙将草稿纸双手奉上,风凌卿不经意的又朝着外面看了眼。
　　啊，不见了，真可惜。
　　笔尖落在纸上发出沙沙声,前桌是个闲不住的八卦性子。
　　“今天韩文安又没来啊？这才开学几天啊,都请几次假了,你们青梅竹马的,知不知道他去了哪里？”
　　风凌卿手微微顿了下，看了看声旁空荡荡的位置,内心毫无波澜。
　　她和韩文安是邻居，今天早上他让她一个人先走,然后朝着相反的方向跑了。
　　但这和她有什么关系？
　　“我不清楚，还有笑笑你这样我没法集中精神呢。”
　　她笔尖轻轻的点了点草稿纸。
　　“抱歉抱歉！一激动就忘了,我就不打扰班长大人了。”
　　她吐吐舌头转了回去。
　　上课铃正式打响,这节是班主任的课,但往常会提前来到教室的班主任今天却是踩着上课铃踏进门。
　　后面还跟着个长相带着几分可爱的女生，至少风凌卿是这样认为的,她身姿挺拔,站的笔直。
　　怎么这么眼熟呢？
　　这不是刚才楼下她观察的那个女生吗？还真是巧了,不过跑的还挺快,她暗暗评价。
　　“同学们，介绍一下这是刚从别的学校转学来的新同学，从今天起正式成为我们A班的一员，大家要好好相处，来自我介绍一下吧。”
　　台上的人嘴角扬起好看的弧度，茶色的眸子亮晶晶的。
　　“大家好！我叫慕晓雨，因家庭原因从立海中学转来，希望能和大家成为朋友。”
　　从立海来的？那看来家里很有钱。
　　星桐是本市的重点中学，来这里的成绩和家世总要有一个，而立海不同，那是所私立学校，里面的人都是什么少爷小姐。
　　虽说也有特招生，但数量少之又少。
　　班主任满意的点点头。
　　“那你就坐在……”
　　“老师那个位置好像没人，我可以坐在那里吗？”
　　慕晓雨伸手指向那处空位，班里同学也不由自主的将目光投向她所指的方向。
　　“那不是韩文安的位置吗？他今天又没来？”
　　“隔壁周巧也没来啊，我就说他俩有问题吧。”
　　“我去，他不是和班长是一对吗？”
　　窃窃私语声逐渐响起，班主任皱了皱眉，喊了句安静，随后和颜悦色的看向慕晓雨。
　　“那个位置是咱们班学委的位置，他今天请假了。”
　　不知道是不是风凌卿的错觉，总感觉这个转校生的目光好像一直在自己身上。
　　听见这句话慕晓雨眼神中的失落化为实质，脑袋耷拉了下去。
　　“老师，我可以换位置。”
　　风凌卿没忍住举手站起。
　　“新同学刚来肯定不适应，我带着她也好让她快速熟悉一下。”
　　班主任松口气，毕竟这位的家世可不简单，她并不想惹这位转校生，但韩文安又是她亲自挑选的学委。
　　她也不想莫名其妙的趁他不在就把人调走，现在交给风凌卿这位班长解决刚好。
　　“那你们下课自己商量吧，慕同学就先坐在班长旁边一节课吧。”
　　安排好一切后她打开课本，开始上课。
　　风凌卿听到到身旁的凳子被拉开，侧头朝着新同学友好一笑。
　　“你好，我叫风凌卿，有什么事可以来找我。”
　　对慕晓雨她的好感还是很高的，毕竟这也是一种缘分。
　　“好的，阿卿。”
　　突如其来的亲密称呼让她呆愣住，毕竟连她父母都不会这样叫她，但慕晓雨叫的亲切又自然，她并不反感。
　　本来是出于帮忙解围的心态才出声，现在倒觉得和她坐同桌也不错。
　　她的前桌好像有那个多动症，一节课多次想转头，最后被班主任赏了个粉笔头。
　　一下课她就迫不及待地将整个身子扭过来。
　　“你你就是那个慕家的女儿吧！我家和你家做过生意，见过你！”
　　慕家？哪个慕家？风凌卿的父母在国外，因此对这些不是很了解。
　　很快就有其他家里做生意的同学围了上来打探消息。
　　风凌卿见状，也没插入话题，而是和后桌的男生商量起能不能换位置。
　　他的同桌在上次考试中发挥失常被调出了A班，因此这里是个空位。
　　他欣然答应，反正一个人无聊，就是在换位时对着风凌卿打趣。
　　“班长你突然换位，你同桌知道了不会生气吧？”
　　好烦，怎么又是他，每次和风凌卿聊天的人几句离不开韩文安，她维持着笑容没有回答。
　　“我才是阿卿的同桌。”
　　手中沉甸甸的书被接过，慕晓雨将它们全部搬到了新座位上。
　　微微昂起头。
　　风凌卿总感觉她话中带着一股子奇怪的占有欲，错觉吧？
　　【呦呦哟，宿主，吃醋了啊？】
　　【我又没说错。】
　　慕晓雨正式成为了风凌卿的新同桌，和班上的同学也保持着良好的关系。
　　【宿主，我说你也太着急了吧，我们都没有休息几天，你就迫不及待地要求主动加班。】
　　001伸了个懒腰，悠哉悠哉的换了个姿势躺下。
　　在上个世界里001为自家宿主申请了凡人一生的留存时间。
　　她和风凌卿度过了精彩又短暂的时光。
　　到了离别的时候，纵使有再多不舍*也无可奈何，让她意外的是这次分离，风凌卿表现的比上次要平静。
　　只是紧紧的抱着自己，像是要将她融入骨髓。
　　那时的三界安宁平和，慕晓雨成功的拿到了S级的高评分。
　　上司对她表达了高度赞扬，积分直接翻倍，为此部门专门给她开了个表彰大会。
　　但当慕晓雨问起她提交的那份为什么两个小世界会遇到同一个的报告怎么还没有反馈时，全场寂静。
　　见得不到回复，慕晓雨知道自己的猜测估计对了个七七八八，
　　每一场任务都是针对于自己而设的。
　　“我要申请面见局长。”
　　此话一出，只见原本身体康健的大家纷纷肚子疼了起来。
　　一个个跑的飞快。
　　而人事部门的人则传回消息说局长出差了，上报来的事太过复杂，还需要至少一个月。
　　借口，这么明显的推脱谁听不出。
　　但慕晓雨倒是好奇这位局长究竟想干什么，于是休息了不到两天，她就拉着001进入了下一个世界。
　　她要去找阿卿了。
　　接触到风凌卿时那种失去记忆的不安会消失。
　　她这次的身份就成了本市一家小有名气的富豪家中的养女。
　　收养她的慕女士早年靠着一个人打拼愣是闯出来一片天来，她没有考虑过自己生孩子，索性去领养了慕晓雨，她对慕晓雨的要求就是，有能力了就继承，要没那个能力她可以保这个女儿不饿死。
　　是个随性的人。
　　而这次的身份可以说和男女主八竿子打不着，但可惜的是风凌卿是他们play的重要一环，所以找人很简单
　　故事发生在一所重点高中，男主韩文安家中富裕，自小就是学校中的中心人物，长得帅，学习好。
　　同样和他家庭情况相似的还有他的青梅风凌卿，两人家中算是好友，自小又是邻居，风凌卿相貌出尘，会弹钢琴，成绩也不错，是公认的校园女神。
　　自然而然的所有人都认为他们是一对。
　　但很可惜风凌卿并非本世界女主，真正的女主周巧在高一快结束时从天而降。
　　她对韩文安一见钟情，开始不停的缠着他，带着他逃课，打游戏，在上学放学的路上挤进两人中间与韩文安打闹说话。
　　韩文安也从开始的不耐烦到后面的宠溺，看见周巧和其他人一起时还会吃醋。
　　如同所有青春偶像剧一般他们尝尽酸甜，要真是这样的话慕晓雨还要为他们的爱情点个赞。
　　但问题就出现在他们谈恋爱要拉上别人，周巧将风凌卿当做情敌，不仅故意送她过敏的东西，害的她钢琴比赛当天住进了医院。
　　事后怯怯的和韩文安抱怨，风凌卿太脆弱。
　　发短信说老师叫她去器材室，让风凌卿不小心被关在里面一夜，只为了能和韩文安单独相处。
　　总的来说就是周巧和别人相处，韩文安吃醋故意去找风凌卿，周巧吃醋暗戳戳找风凌卿麻烦。
　　形成了死循环，风凌卿变成了承伤王，每当她想反击，韩文安就会说:
　　“她小孩子心性你又不是不知道，别和她计较。”
　　就这样他们疼痛的青春就在磕磕绊绊中渡过，但这个故事是be结局。
　　高考当天周巧曾惹到过的小混混将她堵在了巷子口，韩文安来了个英雄救美，拉着她来了段电视剧般的狂奔。
　　结果刚好风凌卿不知怎么的刚好与他们擦肩而过，被两人撞倒，
　　那种情况下装作不认识才是最好的，但好死不死这两人同时喊了风凌卿一声
　　恼怒混混们追不上他们，将风凌卿围住打了一顿，要不是有人及时报了警，风凌卿估计连命都不保。
　　在那次意外中风凌卿手部重伤，再也无法弹钢琴，她的梦想是成为医生，这辈子与医学专业无缘。
　　风凌卿无法接受跳了楼，没死，成了植物人，韩文安自觉有愧，主动向风凌卿的父母说要照顾她。
　　他成了所有人眼中有情有义的好男人，在自家和风家人的帮助下成了一代商业精英，但他永远爱着周巧。
　　从此以后他在远处用风凌卿爱人的身份为周巧保驾护航，代价是他要一辈子看着心爱的人和别的男人在一起，自己只能空有财产。
　　淦。
　　当时慕晓雨接收完剧情气的想扇人。
　　凭什么她的阿卿要被这样对待？
　　最后所有人都有苦衷，连混混都有苦衷得到了男女主的原谅，免去了牢狱之灾。
　　[宿主放心，这个世界就当休息了，很简单的]
　　001用小扇子给慕晓雨散火
　　好消息比起前面两个世界这是个有逻辑的世界，没有太多人受到危害，坏消息危害都跑到风凌卿身上了。
　　所以她立刻就转来风凌卿的学校，在慕女士捐了两栋教学楼后她成功进入A班。
　　有她在，谁也别想伤害阿卿！
　　风凌卿看着自己的新同桌，她表情变来变去的，最后以一种奇怪的目光望着自己。
　　风凌卿:这个转校生果然好奇怪。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　好消息:阿卿这个世界最后没死。
　　坏消息:成植物人了


第48章 校园女神x转校生
　　◎寻找有缘人◎
　　“终于下课了！卿卿！一起去吃饭！”
　　刘笑笑越过一排桌子跑到风凌卿面前拉住她的胳膊。
　　“咦？你同桌呢？”
　　“她被班主任叫走取东西了。”
　　风凌卿不动声色的将自己的手抽出,倒不是说她讨厌刘笑笑，只是不太喜欢和别人亲密接触罢了。
　　“你先去吧，我等等她。”
　　“班长大人可真是尽职尽责！”
　　她用手肘撞撞风凌卿,追上另一个玩的好的同学便离开了教室。
　　教室很快就只剩她一人，她漫不经心的抚摸着桌子上的课本,慕晓雨的字迹干净整洁，方方正正的。
　　字如其人。
　　慕晓雨这种大小姐估计会选择去二楼吃饭吧,毕竟二楼是专为那些家境富裕的学生设立的,东西都不便宜。
　　虽说风凌卿家中并不拮据，但谁家的钱都不是大风刮来的。
　　况且学校的饭菜本就不难吃。
　　门猛然被推开，发出砰的一声巨响。
　　风凌卿抬眼,随即失望低头,来人不是她的同桌。
　　韩文安脸色不太好看,看见风凌卿在班里站着,烦躁的揉了揉头发。
　　“你不用事事都等着我，你也该学着别太依赖我了。”
　　话中甚至还带着几分无奈,但下一秒，他眨了下眼,想到什么般缓和了表情。
　　“走吧，等这么久一定饿了,我带你去吃饭。”
　　一般这种情况,估计三秒以后就能看见另一个人了。
　　“卿卿,走，我们去吃饭。”
　　一道身影直接撞开他挤了进来,亲热想来挽住风凌卿的手臂,风凌卿灵巧躲开。
　　她们不熟,周巧很少和她说话,大多数时间她都只会在韩文安身旁随机刷新。
　　风凌卿开始烦躁起来，为什么总是躲不开这两人。
　　周巧的目光很明显不在自己身上，她在和韩文安暗暗较劲，两人目光在空气中相碰。
　　好像她不存在般。
　　“让开，挡路了。”
　　毫不客气的声音在韩文安背后响起，但他还是用那幽暗而又复杂的眼神看着周巧。
　　“啧”
　　身后的人好像及其不耐烦，直接拉着他的领子把他从门口揪了出去。
　　力道极大，和周巧那打情骂俏一般的轻推完全不同，韩文安晃了晃身子勉强站稳。
　　“你！”
　　“堵在门口是很不礼貌的做法。”
　　慕晓雨斜睨了他一眼，对于这个男主她真的连笑脸都不愿意演。
　　然后无视周巧不满的眼神，走到风凌卿面前直接将周巧往旁边挤了挤。
　　“阿卿去吃饭吧。”
　　慕晓雨一秒变脸，面色温和乖巧，牵起风凌卿的手就走。
　　“同学麻烦等一下，你不是我们班的吧，凌卿来我这里。”
　　他坚定的堵在门口用不容置疑的口吻对风凌卿说。
　　风凌卿先是惊讶于慕晓雨竟然如此自来熟，然后又对韩文安的话感到莫名其妙。
　　“和你有什么关系？逃课哥，是办公室里班主任骂你骂的轻了吗？”
　　韩文安皱起眉头，他因为多次请假在刚到学校时被班主任叫过去狠狠地骂了一顿，怎么还被她看见了。
　　慕晓雨没有和他废话，带着风凌卿从前门离开了，虽然很想踹他一脚。
　　“你认识韩文安？”
　　风凌卿若有所思的问出一句，慕晓雨对待同学的态度都十分友善，但她好像很不喜欢韩文安。
　　何止是认识啊，刚在她被英语老师留在了办公室，
　　英语老师是个年轻的女人，她在上课时提问来慕晓雨几个问题，慕晓雨回答的非常完美。
　　因此她想让慕晓雨成为她的课代表，结果过了一会她就听到了001的尖叫。
　　【宿主！男主来了！】
　　慕晓雨回头，果然看见了身穿白色衬衫的少年正沉默着低头听着训斥。
　　她站的位置刚好处于视觉死角，于是清楚的听到了班主任的训话。
　　“你看看你，从这学期开学就心不在焉的，你是学生，现在的首要任务是好好学习，脑子里别想着那些情情爱爱的。”
　　班主任资质老，她一眼就看出了这个学校看好的尖子生最近出现了异样。
　　【啊，这个节点好像是男主发现女主和校霸在一起勾肩搭背后恼怒的去追人，结果自己也缺席了一上午的课】
　　慕晓雨明白了，下一步就是男主韩文安跑去关心风凌卿然后开始互相吃醋的酸涩戏码。
　　想到这里慕晓雨坐不住了，用委婉的话语告诉英语老师自己不适合当课代表后，在对方可惜的感叹声中加快步伐赶回班里。
　　“算是吧，前两天看见他在雨中狂奔来着，和有病一样，他在校外也穿白衬衫，很好认的。”
　　她当然没有见过，不过剧情里有，
　　韩文安其实是个外表冷漠内心脆弱的人，反正剧情是这样告诉她的。
　　所以那天和周巧发生矛盾后他直接表演了个雨中狂奔，成功生病。
　　周巧去照顾他，两人感情成功升温。
　　这种情况下怎么能没有风凌卿呢？风凌卿受老师委托前来给韩文安送笔记。
　　结果这两人默契的不出声，相视一笑，任由风凌卿敲了半天门。
　　所以男女主的感情中没有风凌卿是进行不下去吗？
　　“噗哈哈哈。”
　　听完慕晓雨的话她脑子里突然有了画面，配上慕晓雨幽怨的表情，忍不住笑出声。
　　“他确实挺奇怪的。”
　　不过你也很有意思，学校内喜欢韩文安的女生有很多。
　　据她们所说韩文安忧郁起来有种破碎感，她们更多的是羡慕她和韩文安青梅竹马的关系。
　　其实她和韩文安之间也就只有邻居这一层，平时上下学的一小段路也不怎么说话。
　　但直接上来就说他有病慕晓雨还是第一个。
　　笑声缓和了气氛，慕晓雨紧紧地跟着风凌卿，和她一起在一楼吃饭。
　　风凌卿发现转校生的口味和自己出奇的相似。
　　她喜欢比较清淡的菜，而慕晓雨所选的有几道正是她喜欢吃的。
　　她们挑选了个靠角落的位置安静的享受。
　　慕晓雨特意将自己的餐盘往中间放了放，然后满眼期待的看向风凌卿。
　　从来没有和别人分享过午餐的风凌卿陷入沉默，平时午餐要么是她自己，要么被那个两个奇葩缠上。
　　互相吃别人午餐的事她没干过，但……再怎么说也不能让新同学尴尬不是？
　　她这样想着朝着慕晓雨微微一笑。
　　“看来我们的口味很相似呢，我能尝尝吗？”
　　她主动提出，只见慕晓雨肉眼可见的开心起来。
　　真是好懂。
　　“小雨为什么转来这里？”
　　风凌卿随意的开始一个话题，慕晓雨将所有香菜都从碗里挑了出去。
　　“来找人。”
　　找人？真是第一次听说有人会因为这种原因转学。
　　“找谁呢？我认识的人还挺多，说不定能帮你找到。”
　　慕晓雨拿筷子的手一顿，对上风凌卿的眼睛，认真说到：
　　“找有缘人”
　　这幽默的话语又把风凌卿逗笑了。
　　慕晓雨不明白她为什么笑，她很认真的在回答问题啊。
　　【宿主我要给你一个新的人设，京圈佛子哈哈哈哈，或者算卦的，在线寻找有缘人哈哈哈！】
　　面对着自家系统的嘲笑慕晓雨仍不为所动。
　　阿卿笑了，这就是赢！
　　风凌卿对这位同桌的兴趣越来越大，这顿午餐没有尴尬，没有烦人的家伙在她面前故意吵闹。
　　她很满意。
　　除此之外风凌卿还发现一个很有趣的事，那就是慕晓雨比起那些清淡的，好像更喜欢辣一点的饭菜。
　　她很擅长观察，于是便注意到了慕晓雨在吃不同菜时的表情有着细微的变化。
　　那为什么？风凌卿有点不敢相信自己的猜想，她是为了我？
　　可我们才认识不到半天啊。
　　下午上课时她一直在努力回忆，到底之前有没有见过这人呢？难道她曾经失忆过？！
　　……
　　“你换座位怎么不和我说一声。”
　　慕晓雨懊恼了一下，她是不是应该动用一下钞能力让自己和阿卿离这人远点。
　　“为什么要和你说？”
　　风凌卿头也不抬的继续记笔记。
　　韩文安语气带着责备。
　　“叔叔阿姨让我照顾你。”
　　又搬出她爸妈了，她至今也不是很理解她的父母为什么嘱咐这个非亲非故的人照顾自己。
　　她看起来很需要被照顾吗？
　　“不麻烦你了，我有手有脚，不需要你照顾。”
　　周围的同学都一副吃瓜的表情，本来高中生活就无聊。
　　能看看三角恋也挺有意思的，韩文安像是在看一个不懂事的妹妹。
　　“我只是害怕你和什么不三不四的人来往。”
　　至于不三不四的人是谁，他亦有所指的看了眼慕晓雨。
　　果然应该坐的离他远点。
　　慕晓雨可不惯着他。
　　“淋雨哥你很吵，再打扰阿卿，我就在大屏幕上播放你雨天狂奔的视频。”
　　“什么雨天狂奔！”
　　和风凌卿交换位置的男生满脸八卦的看向慕晓雨。
　　一连被起了两个侮辱性极强的外号，韩文安的脸涨的通红。
　　尤其是没想到那天居然刚好被这人拍了下来。
　　索性他冷哼一声，故作不在意的转过头去，还用眼神威胁了一圈周围同学。
　　过了一会儿风凌卿的手机收到消息。
　　韩文安：【我知道你这是在和我闹脾气，但你不该和那种人来往，一看就是家里砸钱进来，大脑空空的富二代】
　　还不等她回复，消息就又发了过来。
　　韩文安：【放心，下一次你的同桌还会是我。】
　　A班的座位时不时会改变，由每次月考的成绩决定，按成绩排座位。
　　而第一名能选人当同桌。
　　这也就是为什么风凌卿的同桌总是韩文安的原因。
　　韩文安这人就是很奇怪，这个时候他应该已经对女主春心萌动了，但还不肯和风凌卿保持距离。
　　总是说他拿风凌卿当妹妹看待。
　　引得周巧吃醋。
　　看着韩文安的信息，风凌卿翻了好半天表情包，最后找到一个鄙视的手势发了过去。
　　要是平常她是不会理会韩文安发癫的。
　　但今天她对韩文安的不爽情绪在看到他评价慕晓雨的话语时达到了顶峰。
　　所以她忍不住的想骂他。
　　她收起手机，只见慕晓雨的眼睛也光速避开，装作什么都不知道的样子。
　　她看见了？风凌卿的第一反应是她看到那些话会不会难过？
　　而慕晓雨的注意力则放在了下次同桌那句上。
　　这里好像是说第一能自己选同桌来着。
　　那么这个第一她好像也能当当。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　我要变成猿猴荡进大山！！！


第49章 校园女神ⅹ转校生
　　◎护花使者◎
　　韩文安和风凌卿位置的调换让部分吃瓜群众开始猜测。
　　谁都知道这两个人高一入学起就形影不离的。
　　不过短短一个暑假竟然就生出了隔阂？
　　有人幸灾乐祸,有人重拾自信暗戳戳想去追求风凌卿，偷偷的让慕晓雨帮忙递情书。
　　但慕晓雨严词拒绝，
　　“现在当下的任务是学习,阿卿不想谈恋爱。”
　　那男生悻悻的将情书收了回去，也是,班长看起来无欲无求，虽说对班里的同学都很好,但全部都是公事公办的态度。
　　于是他决定了,等高考结束再表白。
　　慕晓雨对此表示完全不在意，但私下却开始给风凌卿科普起了在高中谈恋爱是多么不明智的选择。
　　为此她没少被001嘲笑，学着她的样子阴阳怪气。
　　这个001越来越没个正经了,于是写小世界报告的光荣任务就落在了她头上。
　　周巧一到下课时间就跑来A班找韩文安问题。
　　在看见韩文安的同桌换人后她的眼神中有着不易察觉的喜悦。
　　但面上还是和他装作好哥俩的样子打打闹闹,看来是上次的误会解开了。
　　就是他们太吵了,害的慕晓雨的桌子时不时就要被碰一下。
　　那么大的位置这两人就紧着慕晓雨的位置闹腾,这是变相的小报复。
　　“周巧，你是外班的吧,别总是串班。”
　　风凌卿屈指轻轻叩了下桌子，将慕晓雨桌上被碰歪的书本扶正。
　　慕晓雨刚想张开的嘴巴又合了上去,她向来不是吃亏的主，这个世界的风凌卿看起来太乖了,让她差点忘记了她家阿卿也不是个好欺负的。
　　“我来找文安问问题啊,卿卿你就算是班长也管的太宽了吧”
　　周巧朝她嬉笑道,韩文安也露出不满的神情来。
　　“你们很吵，像鸭子一样,你还用屁股撞我的桌子。”
　　慕晓雨垂下眼,看着是有几分委屈的样子,她不像风凌卿要顾及到两家关系和班级和谐。
　　她主打一个有话直说。
　　旁边传来声闷笑,是韩文安的同桌，他继续装作睡觉。
　　“周巧你是F班的吧，离办公室很近，有什么问题去问老师就好了。”
　　A班的尖子生不少，下课有在看书也受到了影响，所以借此机会表达了不满。
　　来一两次就算了，这人怎么每节下课都来呢？
　　大家都能看出来来请教问题是假，想找韩文安是真。
　　“哼，不愧是好学生们，以后我都不会再来A班了。”
　　看着这么多人反对她来，周巧头也不回的走了，还故意又撞了下慕晓雨的桌子。
　　“巧巧！”
　　韩文安站起来打算去追，走之前还对着风凌卿来了句：
　　“巧巧是我们的朋友，也算是邻居，你怎么能这么欺负她，等她回来和她道个歉。”
　　说完他就追了出去。
　　风凌卿：怎么感觉这人越来越神经了，好像在遇到周巧后这家伙就彻底放飞自我了。
　　她还在迷茫中时就感到衣袖被拉了下。
　　“我不是故意害的你们吵架的，就是感觉学委好像不太喜欢我。”
　　慕晓雨低着头，好像有对看不见的耳朵耷拉了下来。
　　【天啊！宿主你什么时候学会的这么恶心的说话方式和语气！】
　　而且带着一股子熟悉感，这不是前两个世界风凌卿的套路吗？宿主终究是将这一套全学了过来。
　　风凌卿没忍住拍了拍她的头，
　　“不是你的错，放心，他们以后都不会打扰到你，我给你的笔记和习题都做完了吗？”
　　她岔开话题，嘴角扬起好看的弧度，身为班长保证班里同学学习不被打扰很正常吧。
　　“写完了。”
　　慕晓雨拿出风凌卿给她专出的卷子。
　　全对？！
　　风凌卿愣了下，马上反应过来，也是，慕晓雨作为有钱人家的孩子肯定从小就受到严苛的教育。
　　成绩怎么可能会差到哪里去。
　　慕晓雨目光灼灼，满脸写着快夸我。
　　“特别厉害，小雨以你的成绩完全可以去一所顶尖大学。”
　　她毫不吝啬的夸奖，还开玩笑似的在她的卷子上写了个优。
　　本来想着测测慕晓雨的底子，看看需不需要帮她补补。
　　自己的成绩在班里也是数一数二的，就是要兼顾的事情太多，她没法全身心的投入到学习上。
　　因此名次一直在前五徘徊，现在看来，可能她有些题目还要询问慕晓雨了。
　　慕晓雨将试卷认真的收起。
　　这些知识在第一个世界继承原主记忆时其实就学过一遍了。
　　来到这里后她又请来了专业的老师连夜恶补，她要确保拿到第一。
　　第一能自己挑选同桌的事也是从剧情里得知的，因为后面高三时韩文安主动转去了女主的班里和她甜甜蜜蜜。
　　他去到F班自然稳坐第一，于是连老师都拦不住他和周巧在一起。
　　呵呵，要谈一场轰轰烈烈的爱情就自己去玩，别拉上其他人。
　　没人知道风凌卿到底去说了什么，反正自从那天以后班主任明确规定，禁止不相干的人进来打扰到别的同学。
　　韩文安又消失了一上午，自然是去别扭的哄周巧了。
　　男主的设定是高岭之花，再遇到女主之后沉沦其中。
　　但这些都和风凌卿没关系。
　　……
　　修长的手指在黑白的琴键上跳跃，悠扬的琴声回荡在练习室内。
　　学校有专门的琴房，但一般这个时间点校内学生大都回了家。
　　夕阳打在少女身上美的像一幅画。
　　一曲完毕，她从自己的世界中回过神，淡笑着看向门口。
　　“小雨，为什么要一直站在门口？”
　　慕晓雨探出脑袋，被发现了？
　　“进来吧。”
　　看着她探头探脑的样子，不禁觉得有几分可爱。
　　慕晓雨已经转来一个星期了，平时除了上下课，吃饭和午休两人也都黏在一起。
　　刘笑笑还假哭的说风凌卿要抛弃她了，然后她就被慕晓雨的零食收买，蹦蹦跳跳的跑开并祝她们幸福。
　　“你怎么发现我的？”
　　风凌卿最近有个习惯，喜欢在放学后来到琴房享受一会儿属于自己的时光。
　　至于怎么发现的慕晓雨，那就太简单了，第一次在校门口碰巧遇见，慕晓雨说她去图书馆呆了一会。
　　接着是第二次和第三次，巧合太多就能说是故意的了。
　　她特意留意了慕晓雨的动向，发现她出现的时间分毫不差，便有了怀疑。
　　直到今天她无意间看到的琴房外的影子。
　　韩文安要是找她会直接进来，而周巧就更不可能，笑笑下课后不会在学校里多呆一分钟。
　　那么就只剩一个人了。
　　“小雨也懂钢琴吗？”
　　她随意的拨弄下琴键。
　　慕晓雨摇头，她对这类一窍不通。
　　“但你弹得很好听，我很喜欢，所以就多听了一会。”
　　“外面不热吗？”
　　“还好。”
　　撒谎，额头上分明有细汗，风凌卿从口袋里拿出纸巾帮她擦了擦。
　　“以后来了就进来听吧。”
　　多一个人没对她造成什么影响，反而因为多了观众演奏的兴致更高了。
　　慕晓雨也不会突然打扰她，只当个安静听众，在结束时称赞她。
　　其实父母常年不在家她有时也会感到孤独的。
　　因此其实她确实有真心实意的将周巧和韩文安当作过朋友。
　　但他们让她失望了，送给周巧的礼物出现在垃圾桶，韩文安经常抛下她跑去找周巧，话语之中更是常有责备。
　　她敏锐的察觉，意识到不对想要从中撤离，但她身边就和有引力一般，怎么都甩不掉他们。
　　她不是优柔寡断的人，不合适做朋友的人就该远离。
　　但没办法，谁让她和他们是邻居呢。
　　她像是别人世界中的配角，沉浸在一种诡异的气氛中挣脱不开。
　　慕晓雨的到来让这种气氛缓和，让她有了喘息时间。
　　尤其是现在，知道了有人在等她后，会变的心安。
　　“走吧，再晚一会儿天黑了就不安全了。”
　　她们学校在时间上管的倒不算严格，只要在八点前离校就好。
　　风凌卿家离这边并不远，她一般走路回家用不了十分钟。
　　“你家不是在那边吗？”
　　“搬家了。”
　　在红绿灯口两人才分别，风凌卿拎着书包和慕晓雨挥手告别。
　　看着风凌卿的身影消失在视线内，她收回视线，手机铃声响起。
　　来电人显示：妈妈。
　　她表情未变，淡然接通电话。
　　“雨啊，回头。”
　　慕晓雨不用转头就知道那辆骚包的粉红跑车一定在不远处停着。
　　“妈，你又监视我。”
　　慕晓雨熟练上车，看向一旁带着墨镜，一头大波浪的慕陶，慕女士，她名义上的母亲。
　　“都说了在外面要叫姐姐。”
　　她弹了下慕晓雨的脑袋。
　　“最近司机说你出来的的时间变晚了，我还以为你被欺负了，特意来看热闹的，没想到是交到了新朋友啊。”
　　慕陶扔给慕晓雨颗糖，听到司机的猜测时她差点被呛到，反正她这个养女别的不说，打架是一等一的厉害。
　　谁能欺负她啊？
　　本着履行一个母亲的责任，她特意推迟了会议跑来看看慕晓雨在搞什么。
　　还好，只是交了个新朋友，小孩子一时兴起当起了护花使者，理解理解。
　　“你非要转来这里，说是要找人，找到了吗？”
　　她随口问道。
　　“找到了。”
　　慕晓雨笑的开心，把开车的慕女士吓了一跳，慕晓雨还没露出过这么傻的笑容。
　　难道……想起和她一起走的那个女生，漂亮大方。
　　不会吧？
　　晚上她的手机中多了几条搜索记录。
　　【如何判断女儿是不是同性恋。】
　　【同性恋的表现特征。】
　　【A市婚房首选】
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　绿茶小狗限时上线


第50章 校园女神x转校生
　　◎推动剧情的工具◎
　　“喂,妈妈，你们要回来了吗？好，我知道了。”
　　挂断电话后,风凌卿脸上带上几分笑意。
　　路过花园的小路时看见两个熟悉的人影，她不由得放轻了脚步。
　　“学习有那么重要吗！我们可是朋友！你为什么不肯陪我去！”
　　周巧眼眶含泪。
　　“等周末再去不行吗？我已经请假太多次了。”
　　韩文安按住她的肩膀声音中带着宠溺。
　　“飞飞需要去看医生！”
　　飞飞好像是他们一起救助的流浪猫,前几天在周巧的朋友圈中刷到过。
　　风凌卿没兴趣听他们在这里吵吵，加快步伐回了家。
　　没想到麻烦还是找上了门,还不等她喝口水门铃声响起,不好的预感涌上心头。
　　风凌卿没有发出声音，打开自家门口的监控，
　　画面里周巧顶着泪痕抱着个箱子站在她家门口,见无人应答就直接将箱子放在她家门口后头也不回的跑了。
　　风凌卿：……想干什么？
　　细微的猫叫声从箱子里传出,
　　好无语,这是又把麻烦扔给了自己。
　　风凌卿打开门查看,一只瘦小的狸花猫有气无力的蹲在纸箱的一角。
　　风凌卿看了眼外面的天色，最终保存下这段监控视频,穿上外衣带上纸箱出了门。
　　到了最近的宠物医院风凌卿听医生的话安排了检查。
　　长长的检测单和一项项缴费罗列开来。
　　风凌卿直接拍照发朋友圈并配文：
　　[不知道是那个没有公德心的将这么可怜的小猫遗弃在我家门口，
　　等我忙完查一下监控,一定要曝光这种人。]
　　图片是这只小狸花可怜兮兮的接受各项检查的照片。
　　风凌卿的社交圈很大，这条朋友圈是所有人可见。
　　很快手机上就收到了亲朋好友的点赞与评论。
　　【真过分！怎么还放到别人家门口啊？】
　　【好可怜！不过这只猫长的好眼熟。】
　　【查一下监控,至于这小猫,妈妈猫毛过敏,不能养。】
　　相信马上韩文安或者周巧就会跑来找她了。
　　周巧的家境相比起她们还是稍显不足，能来这边上学已经花了家里的很多钱,成绩也算不上好因此只能勉强留在了F班。
　　每天想着情爱,动不动就不来上学的人怎么可能取得好成绩。
　　所以这笔钱大概率是韩文安出。
　　只是没想到比先给她发消息的人竟会是慕晓雨的消息。
　　小雨：【你在哪里？需要我帮忙吗？】
　　本来打出不用麻烦了的手在听见医生的一句“估计再折腾几次这小家伙难活。”后生生顿住。
　　他们会好好照顾它吗？难说。
　　听着它不断朝自己叫唤,终究她还是心软了。
　　风凌卿顺手给慕晓雨发去了个定位,就是没想到这人的速度还挺快。
　　半小时不到就出现在她面前。
　　慕晓雨收到定位后和慕女士打了个招呼后就出门了。
　　“你去哪儿？”
　　慕陶敷着面膜，喝了口养生茶，
　　“去找同学。”
　　她呛了一口，回过神时慕晓雨已经不见了。
　　这也太心急了吧？
　　【001所以说剧情里一笔带过的猫其实也有阿卿的戏份。】
　　毕竟雨天，青春期的少男少女一起在雨天救助一只可怜的小猫是再正常不过的桥段。
　　不过宠物什么的也是他们感情升温的工具罢了。
　　中途有提到过两人因为猫的原因吵过架，不过最后不是以韩文安服软，带着健康的猫一起去找周巧而结束吗？
　　合着不是韩文安带去的医院啊？
　　【宿主原剧情中没有说风凌卿会发朋友圈啊？】
　　001想不明白，就算是周巧放在的门口，那么最后的结果也该是男主私下去找风凌卿才对。
　　现在风凌卿如此大张旗鼓，肯定有两人的共同好友能看见周巧的朋友圈。
　　马上就能认出来这是同一只猫，无疑是在狠狠打周巧的脸。
　　“也许是蝴蝶效应吧。”
　　慕晓雨的到来浅因莫化的影响着风凌卿的行为。
　　可能在她心里，韩文安彻底沦为了她世界中毫不起眼的配角，因此她毫不在意有关他的一切。
　　“这小猫营养不良啊，右腿处有骨折迹象，估计需要做个手术。”
　　年轻的医生怜惜的摸摸小狸花的脑袋，慕晓雨正拿着拍出的片子皱眉。
　　小猫乖巧的蹭蹭医生的手心，
　　【男女主居然都没带它来医院！！！】
　　001看着小猫恨不得自己上去摸摸。
　　当然咯，人家忙的很，估计以为几根火腿肠就能养活一条小生命。
　　和医生商定好一切后账单上的费用零零总总又加了不少，风凌卿也是面不改色的继续拍照发朋友圈。
　　终于她收到了韩文安的消息。
　　韩文安：【把朋友圈删掉。】
　　风凌卿：【视频】【照片】
　　将监控和所有账单都发了过去后那边是久久的沉默。
　　毕竟检查的钱和手术的加起来也要上几千元，虽然韩文安能出的起，但很明显他不想当冤大头。
　　：【你一定*要做的这么绝情吗？】
　　【你变了】
　　周巧的性格和情商不算高，剩下不多的也全用在了韩文安身上，因此明里暗里得罪了不少人，
　　已经有人在她的朋友圈下开始嘲讽她了。
　　见得不到回复对面开始打起了电话。
　　风凌卿直接挂断。
　　过了一会儿对面妥协了，将钱一分不落的转给她，
　　但风凌卿没收，就这样晾着他的消息。
　　“医生说它需要住院观察。”
　　慕晓雨不知什么时候出现在她身旁，她出来的急，衣服都是胡乱套上的。
　　风凌卿贴心的帮她抚平。
　　“小雨你家能养宠物吗？”
　　可以倒是可以，但她这意思是不打算将猫还回去了？
　　风凌卿笑眯眯，
　　“这么可爱的小猫要是在周巧手里可不知道能活多久哦，我还想多看看它呢，”
　　当然不还，先不说周巧能因为一次争吵就将它遗弃，光是看它的状态就知道平时一定没有被好好照顾。
　　而且周巧摆明了就是想让她治好后再抱走，想都别想。
　　夏季的夜晚算不上炎热，偶尔还有几缕微风吹过，
　　风凌卿没再去看嗡嗡响个不停的手机，她知道估计此刻有人正堵在自家门口。
　　“小雨不回家吗？”
　　“送你回去。”
　　慕晓雨还是那么一板一眼。
　　“你妈妈不会担心你吗？”
　　“我和她说过了。”
　　见她坚持的模样风凌卿叹口气，她真的不想把慕晓雨牵扯进来。
　　拜托对方过来是因为一时之间她竟然找不到其他放心的人选。
　　“我叫你你就出来，不怕我卖了你啊？”
　　风凌卿开玩笑般打趣慕晓雨。
　　“不怕，你不也同样很信任我吗？”
　　对啊，慕晓雨身上就是有种能让所有人信任的魔力，风凌卿将事情一五一十的和慕晓雨讲了个清楚。
　　沿着小路走到家门口，果不其然看到两道身影在她门口徘徊，一见到她其中一人就三步并做两步的跑上来。
　　“我们好歹也算是朋友，你就这样对我？”
　　慕晓雨将她的手拍开，脆响声让周巧直接愣住，似是没想到慕晓雨会在这。
　　韩文安也赶快上前看见了周巧被拍红的手眼底划过心疼。
　　“拿手指着别人，没礼貌。”
　　韩文安越过慕晓雨，压着怒火朝风凌卿质问。
　　“我已经将医药费给你了，为什么还不删除？你知道这件事会让巧巧受到影响吗？”
　　会有人借机嘲笑她，说她假仁心，对一个青春期的女生影响有多大风凌卿不知道吗？
　　“卿卿，我承认这件事是我做错了，但我也是迫不得已，你家有钱，父母不在家，将飞飞先交给你照顾才是对它最好的。”
　　“为什么不给韩文安？”
　　“他一个男生肯定没精力去照顾飞飞。”
　　“停。”风凌卿打断她，她并不想顶着蚊子在这里和他们废话。
　　“朋友圈我可以删除，但以后这猫和你们没关系了，还有，你的钱我没收，以后你们也别来烦我，能做到吗？”
　　韩文安心头狠狠一跳，有什么东西正在脱离他的掌控。
　　“不行，飞飞是我捡来的！”
　　周巧率先反对。
　　“你的意思是让阿卿付医药费将小猫照顾的健健康康后再送回你手里受折磨？真无耻。”
　　周巧是个急性子，听到这话恨不得和慕晓雨打起来。
　　还是韩文安及时拉住她。
　　“风凌卿我们这么多年朋友，你不会要听取一个外人的话吧？”
　　“我们只是邻居，不熟。”
　　韩文安哽住了。
　　“医药费我给你，我们就当这事没发生过可以吗？”
　　他真的没想到就因为自己拒绝了周巧逃课去给飞飞看病的请求，她就闹脾气将猫直接扔到了风凌卿家门口。
　　还有风凌卿为什么不能多宽容一下巧巧呢？她也不是有意的。
　　“不能，现在两个选择，要么猫归我，要么我将监控视频发出去。”
　　风凌卿话语中带着不容置疑，韩文安也知道，估计这事没得商量了。
　　咬牙带着眼眶通红的周巧走了。
　　“要进去坐坐吗？”
　　风凌卿见他们终于走了，松了口气。
　　“不了，阿卿早点休息，我先回去了。”
　　欸？看着慕晓雨匆匆的背影，风凌卿心中有几分落寞，本来想着顺便将她留下来住宿的。
　　但看样子，她今天是有自己的事了。
　　她回到了自己空荡荡的家里，疲惫的倒在沙发上。
　　……
　　【宿主！为什么这个世界风凌卿这么善良？居然就这样放过了这个坑男女主的大好时机。】
　　它还以为风凌卿会直接坑的他们财猫两失呢。
　　慕晓雨耐心解释
　　【这个世界的阿卿对男女主的态度撑死算个不喜欢，她不知道最后的结局，所以没到仇恨的地步。】
　　但知道一切事情的慕晓雨对他们的攻击性可以说是拉满了。
　　她随意的踢出去一块石头正好飞到了还在上演你闹我哄戏码的韩文安膝盖处，砸的他踉跄了一下。
　　她在等一个节点，所有的恶果都要由他们自己承担才行。
　　————
　　“第一次月考就在下周，希望同学们能认真对待，等考试结束就是运动会了，大家可以放松一下。”
　　班主任拿着她的保温杯走出教室。
　　过了一会儿一个吊儿郎当的身影出现在门口。
　　“谁是班长？出来一下！”
　　慕晓雨抬头对上一双似笑非笑的眼睛，
　　差点忘了还有个戏份不多的男二呢。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　终于码完了！这章改了好几遍(﹃)


第51章 校园女神ⅹ转校生
　　◎长跑冠军◎
　　校园文中可谓是青梅竹马遍地走。
　　而身为女主的周巧自然也有个青梅竹马,不过周巧一直把他当兄弟就是了。
　　校霸卓轩和周巧也算是从小一起长大的情分，他暗恋女主多年，但周巧的心都在韩文安身上。
　　在经历过了默默守护的暗恋过后在结局和周巧修成正果,两人之间的情意自然是不必多说，属于周巧一声令下他就会为了她赴汤蹈火。
　　此刻他靠在门口随意的打量A班的众人,有人怕他不敢和其对视，也有人偷偷打量他。
　　卓轩家里有钱,据说家里还和道上的人有交集,在外面有不少小弟，又是副校长的亲侄子，谁敢惹他啊？
　　刘笑笑本来在和风凌卿聊天,被这场面吓了一跳,咽了咽口水默默的遮挡住风凌卿的身影。
　　而坐在前面的韩文安则是带着耳机,一副事不关己的样子,连头都没抬一下，他等风凌卿求他帮忙。
　　但确实有人不怕他,比如慕晓雨，在听完001的介绍后她兴奋了几分。
　　道上的？她倒要看看是那个道,能不能去吃上国家饭。
　　“我是班长，你有什么事？”
　　风凌卿站起身直视他,拍拍刘笑笑的肩膀以示安慰,
　　卓轩先是一愣,然后又恢复了那副痞笑的样子。
　　“哟？没想到A班班长还是个大美人儿啊，你……”
　　他一只脚刚想踏进门,下一秒。
　　砰！
　　门被猛的关上,周围人皆是被吓了一跳,这个转校生什么时候跑过去的？！
　　风凌卿也是一脸懵,看了看旁边空掉的位置，刚刚还在帮自己写解题思路的人仅用了几秒就窜了出去。
　　诶呀。
　　慕晓雨回神，刚才一听见那人轻佻的话语就忍不住火冒三丈，她知道这货绝对没安好心。
　　门外穿来怒吼声。
　　“谁！！！”
　　接着是暴怒的踹门声，风凌卿赶忙上前将人拉到自己身后，卓轩的脾气她也有所耳闻，据说经常打架斗殴，进了几次警局都被家里以未成年的理由保释出来。
　　风凌卿带着几分警戒，拜托同学去找老师来，慕晓雨眼看着门外的傻子不开门，不走前门，就一个劲的踹，她觉得需要为保护班级共同财产尽一份力。
　　于是她打开了门，刚好门口的卓轩正奋力一脚踹来，慕晓雨带着风凌卿微微一侧身。
　　卓轩差点给全体同学表演了一个劈叉。
　　多亏了他被门槛绊了一跤，不然他的西装裤要估计不保。
　　“是谁关的门！”
　　卓轩气愤至极，刚才要不是他闪的快，那门板就直接拍在他脸上了。
　　“是我。”
　　慕晓雨面无表情盯着他，卓轩和韩文安比起来要更加健壮，看起来确实四肢发达。
　　“你找死？”他掰了掰拳头，发出了令人头皮发麻的嘎嚓声。
　　“我们班规定，外班不许串班。”
　　慕晓雨昂头看她，脸上丝毫不见恐惧，她的手被风凌卿紧紧抓住，她也回握住对方。
　　韩文安仿佛刚注意到这边的情况似的，起身走来。
　　“好了，别惹事。”
　　他的本意是想向风凌卿和全班同学证明自己的能力，他和卓轩也算是认识，纵使因为周巧曾发生过矛盾，此刻也应该给自己个面子才是。
　　“你算个什么东西，还能让巧巧受委屈，真没用。”
　　他毫不留情的出言讽刺，随后不管他是什么反应，转头俯视慕晓雨。
　　“老子不打女人，但你如果敢伤害我的小公主，我一定让你吃不了兜着走。”
　　一番话语下来有人的脚趾忍不住开始蜷缩，他真的是高中生吗？
　　“你要让谁兜着走？”
　　其他班的人都探头出来吃瓜，教导主任推了推眼镜，满脸阴沉。
　　周巧在人群里焦急的看着他，但丝毫没有上前的意思。
　　伴随着无数双好奇的眼睛和议论声，教导主任只能公事公办，这两个人，一个副校长侄子，一个学校大投资商的女儿，那个都不好惹。
　　在人多的情况下卓轩不得不收起自己的脾气，但面对质问他却丝毫不慌。
　　“我只是来通知A班班长运动会的事，主任我可什么都没干。”
　　说着他从口袋里扔出一张皱巴巴的报名表。
　　“这次运动会我负责统计，A班的女子三千没人报，特地来找班长核实呢。”
　　“三千好像不是必报项目吧。”
　　尤其是对于以学习为主的A班，运动会更是主打一个重在参与。
　　“今年是了，反正你们班必须出一个。”
　　然后他朝着教导主任耸耸肩，“我只是来通知的，什么都没干哦。”
　　不用说这是卓轩故意发难，三千这种项目是不会有人参加的，如果要出一个人的话那么最后担子一定会在班长头上。
　　跑不下来会被嘲笑，跑下来了估计也不好受。
　　本来以他的性格把人堵到角落教训一顿，或者让所有人孤立她才是最好的报复方式，这种小儿科的真是便宜她了。
　　但无奈风凌卿家里并不贫困，父母双全，成绩也深受老师重视，又因为钢琴在校园论坛上有不小的热度。
　　他也不敢轻举妄动，上次不小心玩大了死了人，家里硬生生停了他两个月的零花。
　　干脆让她出出丑得了，一个书呆子还不跑死她？但没想到居然能闹出这么大动静。
　　“加油啊，班长。”
　　他嘲笑般的看向风凌卿，又狠狠的瞪了眼慕晓雨，抬脚就准备离开人群。
　　“等等卓同学。”
　　风凌卿露出一个无懈可击的微笑，挡住了他的去路。
　　卓轩挑眉，他到想看看这女人还想干什么。
　　“麻烦你先将我们班的门擦拭干净。”
　　她手指向班级前门，上面有无数灰扑扑的脚印。
　　“虽然是副校长的侄子，但我还是希望你能体谅一下我们班的值日生。”
　　“原来他是副校长的侄子啊，怪不得能随便打人呢，真可怕。”
　　慕晓雨故作惊讶的捂嘴和风凌卿一唱一和。
　　当众点出所有人都心知肚明的事，卓轩虽张狂，但要是闹到他叔叔那边，免不了一顿批。
　　而且A班一直都是学校的重点关注。
　　“当然。”
　　他从牙缝里挤出两个字，脑子里开始酝酿起下一场报复。
　　一场风波稀里糊涂的开始又稀里糊涂的结束。
　　“吓死我了，不就是个报名报吗？至于这样吗？卿卿，要不你当天请个病假？”
　　刘笑笑凑过来，眉头能夹死苍蝇。
　　“要不找个男生戴上假发去？”
　　“你要不要听听你在说什么。”
　　周围的同学叽叽喳喳，其实A班的气氛一直是不错的，大家也都挺喜欢风凌卿这个班长。
　　无奈他们其中一半都带着眼镜，是靠着成绩好才进来的，运动方面简直灾难。
　　韩文安又不在位置上，估计又去搞三角恋了。
　　“班长，我报名”
　　那张皱巴巴的报名表被抽走。
　　慕晓雨在上面填上自己的名字，冲着风凌卿挥了挥手中的纸。
　　“小雨不要逞强。”
　　对于这个从认识以来就处处维护自己的女孩，风凌卿实在是不想让她为难。
　　细胳膊细腿的去跑三千，会昏在操场上的吧？
　　“我之前拿过长跑比赛的第一。”
　　慕晓雨勾起嘴角等着风凌卿的夸奖。
　　“好了小雨别闹了。”
　　风凌卿捏了捏慕晓雨的脸。
　　嗯
　　手感不错。
　　为什么所有人都不相信？先不说她体能本就不错，加上从来没有忽视过锻炼，虽然没有仙法什么的会吃力，但也不至于跑不下来。
　　校运动会，跑下来就算赢。
　　在慕晓雨的再三坚持下报名表还是交了上去。
　　本来风凌卿也坚持要报名，但被告知一班一个名额，加上慕晓雨无意间说的一句：
　　“要是有人能在终点接我就好了。”
　　她当机立断去买了一堆能量饮料和绷带等各种医疗用品来做备用。
　　而卓轩怒气冲冲的去调查慕晓雨打算给她个教训，却被副校长劈头盖脸的骂了一顿后罚写了千字检讨。
　　他心里憋着火，将仇恨放在了慕晓雨身上。
　　……
　　“今天有恢复的好一点吗？”
　　“恢复的不错，但还要继续观察。”
　　隔着一层围栏，慕晓雨开心的逗弄着小猫。
　　风凌卿则在一旁认真的听医生的讲话，小猫的手术已经做完了，虽然看起来可怜巴巴的，但精神还不错。
　　此刻正抱着慕晓雨的手不放。
　　突然风凌卿看到其他的隔离笼上有小小的挂牌，上面是它们的名字。
　　好像只有这只小狸花的笼前什么都没有。
　　“小雨给它起一个新名字吧。”
　　风凌卿弯腰，看着里面的小家伙，之前的名字在周巧将它遗弃之时就已经不复存在了。
　　看到熟悉的人，它夹着嗓子对着风凌卿叫，翠绿色的眼睛格外好看。
　　慕晓雨收回手认真地思考起来，既然风凌卿将起名权交给了她，那么她一定要想一个最厉害的名字。
　　“就叫……”
　　不经意间看见卡片上的绿色恐龙图案，又看了看它的眼睛，突然有个绝妙的点子出现。
　　“霸王龙。”
　　帅气，强大，还拥有生命力。
　　哇，宿主的起名水平还是这么糟糕，001看着笼中的小猫。
　　小猫咪啊小猫咪，你马上就要有个灾难的名字喽。
　　“不好听吗？”
　　见风凌卿半天没有回复她的话，慕晓雨疑惑地转头，却见风凌卿死死捂着嘴，憋得脸颊都有些泛红。
　　她急忙伸手想看看阿卿到底怎么了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　所有烦心事一扫而空，风凌卿再也忍不住笑出声。
　　慕晓雨呆愣愣的看着她。
　　等她笑够了，擦去眼角的眼泪，拿出一只黑色水笔，郑重其事地写下慕晓雨给这只小猫的赐名。
　　霸王龙
　　慕晓雨反复念叨了几遍，好像是有点奇怪，但一只奇怪的小猫配上她们这对奇怪的主人岂不是很棒？
　　“我们明天再来看你。”
　　风凌卿朝着它挥手，霸王龙好像也挺满意自己的名字，想要上去蹭蹭她们，可惜行动不便。
　　“阿卿今天能去你家坐坐吗？”
　　风凌卿握住包的手不由自主的紧了紧。
　　“当然可以，随时欢迎。”
　　…………
　　#我的小公主#
　　#高中生智商是否堪忧#
　　不知道是谁将拍下来视频传到了网上，卓轩的言论被做成了鬼畜。
　　尽管只有一小段视频和音频，但也足够让网友们开心的玩梗了。
　　不少人见面第一句话变成了:“我的小公主今天吃饭了吗？”
　　而始作俑者001深藏功与名，没办法，跟着宿主做任务好多工伤，不找点乐子简直活不下去。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　阿卿:来我家？是要住下来吗？
　　小雨:学习小组正式成立


第52章 校园女神ⅹ转校生
　　◎间接接吻◎
　　“考试结束,开始收卷。”
　　“结束了，结束了，累死了。”
　　风凌卿停笔,捏了捏眉心，虽然已经拼劲全力,但她知道这次的成绩还是挤不进去前三。
　　当时父母和老师更想让她选择文科，但她更想要学习理科,因此毅然决然的选择了理科。
　　理科虽然比不上文科的成绩那么好,也还是在她的努力下还是保持了不错的成绩。
　　数学和物理太难了，尽管慕晓雨帮她解决了些许困惑，但成绩也不是一朝一夕几能上去的。
　　想起要是下次换座位自己的同桌还有可能是韩文安她就头疼。
　　也不知道他和自己父母说了什么,妈妈打电话问她是不是和韩文安闹矛盾了。
　　“阿卿吃饭。”
　　慕晓雨提着个盒子眼睛亮亮的看着她。
　　风凌卿晃晃脑袋,扯出一个微笑,
　　察觉到她情绪不对,慕晓雨凑的更近了些。
　　“你不开心？是有什么烦心事吗？”
　　“当时让你听我的选文科，你非不听,现在转班还来得及。”
　　韩文安路过她们身边轻飘飘的来了一句，当然身边自然少不了周巧的身影。
　　“喂喂,你这样说卿卿会伤心的。”
　　她嬉笑着钩住韩文安的脖子，心中难免欣喜,
　　在某一点上他们两人是达成共识的,就是风凌卿选择进入理科A班的原因一定是因为韩文安。
　　不然凭她的成绩去文科班当个第一绰绰有余。
　　只有慕晓雨知道这一切都是因为风凌卿有自己的梦想。
　　“老师,有人早恋。”
　　慕晓雨朝远处喊了一声两人立刻分开，周巧脸上染上红晕。
　　“我们没有！”
　　结果一回头后面连个人影都没有,意识到被骗后却发现慕晓雨早已拉着风凌卿走远了。
　　高中时期她要做的就是不让任何人打扰到风凌卿,包括那些让她烦心的事,都要一并阻挡。
　　“小雨,食堂的方向不在那边。”
　　“我知道”她回头露出了灿烂的笑容，“我今天自己带了饭，一起吃吧。”
　　那个在同学眼中有几分古板木讷的神秘同学，在风凌卿眼中也不过是个再简单不过的女孩。
　　她们肩膀挨着肩膀坐在校园的长凳上，小花园中午人很少，头顶炽热的太阳被树荫遮挡。
　　两个精致的饭盒被慕晓雨拿出，确实会有人中午自己带饭吃，但那是极少数的，至少风凌卿没带过。
　　家中没人帮她准备，此刻她倒也生出了几分期待。
　　饭盒打开里面是一份普通的家常便饭，而且颜色好像也要更深一些。
　　该不会是？慕晓雨不好意思的眼神告诉她这可能是她自己做的。
　　为我而做的吗？
　　有什么东西击打了两下她的胸膛，哦，原来是心脏剧烈跳动的感觉。
　　为了掩盖住这种异样，她朝着慕晓雨道谢后就接过了饭盒，夹了一筷子的菜塞进嘴里。
　　机械的咀嚼着，知道这是慕晓雨亲手做的后大脑好像不受控制的浮现出她穿着围裙在厨房忙碌的身影。
　　直到咔的一声传来，咦？好像咬到了什么东西？
　　随后咸味直冲天灵盖，原来是盐啊，味觉后知后觉的反应过来，发出了尖锐爆鸣。
　　但风凌卿面色未变，甚至还继续吃。
　　“味道怎么样？”
　　“很好哦”
　　001惊掉了薯片，这个风凌卿难道味觉失灵了？
　　早上她家宿主可是手忙脚乱的分不清各种调味料，差点把厨房炸了。
　　她一个系统都知道这味道肯定不好，更别提宿主还不记得自己到底放了几次盐，它为了不打击自家宿主才硬着头皮夸，反正又不是自己吃。
　　但风凌卿能做到面不改色也是真的厉害。
　　慕晓雨没想到自己第一次下厨就得到了夸奖，要不是慕女士和她提起过自己年轻时追她的人都喜欢亲手做饭给她吃，慕晓雨还想不到这一层。
　　她拿起自己那份开心的吃了起来，然后她就沉默了。
　　阿卿的味觉坏掉了吗？
　　慕晓雨灌了一口水，
　　“怎么了小雨？”
　　风凌卿含笑看着她，这让慕晓雨怀疑这两份的味道是不是不一样，不该啊。
　　好像看出来慕晓雨的疑惑，她夹起自己饭盒里的菜，
　　“尝尝？”
　　几秒后风凌卿意识到这双筷子自己用过，她尴尬的想收回手，希望慕晓雨不会介意她这个有些不礼貌的行为。
　　谁知下一秒慕晓雨低头直接吃了下去，她好像也没意识到。
　　风凌卿感觉自己的心脏都停了一拍，间接接吻？她脑内率先出现了这几个字。
　　但随即她想到了严肃的问题，慕晓雨这么熟练，不会是之前也和别的朋友有过这么亲密的时候吧？
　　心情变幻莫测，她装作全然不知的样子漫不经心的扒了口饭。
　　而慕晓雨此刻正在接受着001的安慰，
　　【宿主没关系的，第一次已经很棒棒了，你看风凌卿多开心。】
　　两个饭盒确实不一样，风凌卿的更咸，一锅菜两个味道也很厉害了。
　　“阿卿，现在去食堂来得及吗？”
　　“那这些你准备怎么办呢？”
　　和慕晓雨一起吃过许多顿饭，风凌卿知道小雨可是光盘行动的坚定维护者。
　　“带回去自己吃。”
　　她别过头去，让家里做饭的阿姨再抢救一下吧。
　　“不要，偶尔换换口味也挺好。”
　　这已经不是换换口味的事了，她还想说些什么，风凌卿却率先开口。
　　“小雨为什么对我这么特殊？”
　　她终是忍不住问了出来，很少有人会对她如此上心。
　　好像上个世界她问过类似的问题。
　　“阿卿如果有天我被逼的跳了楼，成了植物人，你会怎样？”
　　她答非所问的提出了新的问题。
　　怎么可能会有这种事？风凌卿下意识的想反驳这种可能性，但话语却脱口而出。
　　“我会弄死他们。”
　　阿卿还是那个阿卿，慕晓雨笑了，
　　“阿卿你为什么对我这么特殊。”
　　这么残暴的话可不是这个平时温柔的班长会说出来的。
　　“既然科学解释不了的事，那就交给玄学吧。”
　　慕晓雨伸出自己的筷子将风凌卿饭盒里的盐泡菜给夹走了些。
　　阿卿不喜欢口味太重的，而且吃多了盐也不健康。
　　“好啊，交给玄学吧。”
　　她按住慕晓雨的筷子，恢复了笑眯眯的模样。
　　慕晓雨脑内有个不礼貌的词语，护食？
　　终于解决掉那些饭菜，慕晓雨感觉自己的舌头都不是自己的了。
　　麻麻苦苦的味道在舌头上挥之不去。
　　“伸手。”
　　风凌卿从口袋里拿出一盒糖，在慕晓雨手中倒了一颗。
　　“明天作为回礼，就由我负责带一次饭吧。”
　　葡萄的清新与甜味遍布口腔，是慕晓雨最喜欢的那款糖，之前给风凌卿推荐过一次，看来她也很喜欢。
　　有微风吹过带走了些许夏日的炎热。
　　…………
　　“星桐学院第八界夏季运动会现在开始！”
　　随着漫天彩带飞舞，气氛也达到了高潮。
　　各种避暑的小棚子支了起来，小卖铺内各班体委忙着搬水，校医室的老师们严阵以待，每次运动会都是学生受伤的高发期。
　　所有人都分到了不同任务，忙的团团转。
　　“快快快二年B班的同学们！这边集合了！”
　　“男子跳高的！赶快来做热身！要开始检录了！”
　　“二年A班的！来这边坐！”
　　“哇！班长！这些都是你自掏腰包买的？”
　　体委一脸震惊的看着风凌卿脚下的各种箱子，比学校准备的还要多出一倍。
　　“当然是给卿卿的小同桌准备的喽，我们卿卿最喜欢她的小同桌了，对不对啊小雨？”
　　刘笑笑嬉笑着露出脑袋。
　　“好了笑笑，帮忙搬东西。”
　　风凌卿今天为了方便头发扎成了个利索的马尾，一身简单的运动装为她增添了几分活力。
　　倒是和平常文静的样子有不小的反差。
　　“遵命！”
　　“风凌卿。”
　　韩文安的嘴抿成一条直线，盯着她半晌才说出一句：
　　“我没办法为你加油了，要是撑不住就弃赛吧。”
　　“不劳烦你操心了。”
　　他网速比较慢，居然还不知道跑三千的不是她。
　　“韩文安你在这里干什么呢？”
　　“巧巧？你怎么来了？”
　　周巧不满的看向他，风凌卿却发现她身上穿的正是运动员的衣服，胸前还有数字编号。
　　“为什么不能来？卿卿真没想到你居然会把你那瘦弱的同桌推出来。”
　　她和风凌卿的关系本来就不算好，在经历过之前的那些事，现在周巧更是毫不避讳的嘲讽起她。
　　“小雨并不瘦弱，她是我们A班的荣耀。”
　　风凌卿毫不犹豫的回话，身后的同学们也开口附和。
　　“转校生可是长跑冠军欸！她肯定行”
　　“学委你到底是那个班的？”
　　韩文安一直向外的态度让众人不满，学生之间的集体感是很重的。
　　“话别说太早了。”
　　周巧晃了晃自己的手环，她的体能一直不错，在知道风凌卿会报名三千后，她毫不犹豫的也报了名。
　　因为她听到韩文安多提了两句，危机感袭来，加上她好不容易找到了能打败风凌卿场合，她自信满满的向卓轩提交了报名表。
　　卓轩那时还宠溺的摸她的头说：“丫头累了就休息，第一肯定是你的。”
　　A班换人的事也是卓轩告诉她的，慕晓雨直接越过他，将报名表交了上去。
　　慕晓雨有这个能力，
　　卓轩得知后只是恼怒了一瞬，随即安抚周巧，让她不用担心，是冠军又如何？参加不了不就行了？
　　“喂，你是不是又想串班？”
　　幽幽的声音响起，慕晓雨白色短袖配上蓝色短裤，健康又不失美感的身材让风凌卿晃了神。
　　虽然和周巧穿的一样，但身上的气质却让人害怕。
　　之前其实就有人问过慕晓雨家里亲戚是不是有当兵的，或者警察。
　　毕竟认真起来的她总有种军人的感觉。
　　那时慕晓雨也玩笑般的回了一句：
　　“也许我上辈子是呢。”
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　做菜的秘诀就是需要有个人在旁边帮忙尝味道
　　ω


第53章 校园女神x转校生
　　◎想要抱住她◎
　　“雨啊！你来的也太慢了。”
　　刘笑笑将人拉过来。
　　“遇到点事,有个变态在女更衣室门外鬼鬼祟祟，被我送到警卫室了。”
　　慕晓雨越过站在原地的两人，坐到风凌卿旁边的位置。
　　“你没事吧？受伤了吗？”
　　风凌卿听见变态两个字时吓了一跳,校内秩序并不差甚至说得上是严格，难道是趁着运动会人多眼杂偷溜进来的外校人？
　　“没有,我看见他在对门锁动手脚，害怕他图谋不轨,就套着麻袋把他打了一顿。”
　　慕晓雨说这话时就好像在讨论今天吃什么般自然。
　　正常女高中生会随身带麻袋？？？
　　所有人都震惊了,偏偏他们的班长完全没有意识到这一点，还在批评慕晓雨，让她下次要优先注意安全。
　　“他被带走时好像还说了什么是卓哥让他来的,不知道,也可能是听错了,反正估计下午通报就会出来。”
　　这一听就知道是谁干的,
　　周巧头也不回的跑了，看样子是去找卓轩了,韩文安好像也清楚她要去找谁，脚下和黏了胶水似的想去追周巧却站在原地犹豫不决。
　　他此刻在考虑利弊关系,去找周巧可能会和卓轩碰上，自从上次过后他和卓轩就势同水火,实在是不想再被他嘲讽了。
　　但不去的话巧巧怎么办？
　　他深深地看了风凌卿一眼。
　　“阿卿学委为什么要瞪我啊？”
　　慕晓雨将头轻靠在风凌卿肩膀上,挡住了韩文安的目光。
　　“韩文安,身为学委应当对同学友善一点。”
　　韩文安:……
　　“好，好。”
　　他毫不犹豫转身离去。
　　等到周边同学散去大半,风凌卿这才拍拍慕晓雨的脑袋。
　　“说说吧,到底怎么回事。”
　　慕晓雨直起身子打开一瓶水。
　　事情还要从她在后场换衣服时说起。
　　慕晓雨去换衣服时更衣室内的同学大都已经换完离开。
　　[宿主,门外有动静！]
　　001提醒她,警觉性让她立刻靠在门边，外面传来窸窸窣窣的响声，
　　[几个人？]
　　[只有一个，还带着帽子口罩。]
　　和001确定周围没有其他同学后，慕晓雨没了任何顾忌，狠狠一脚上去。
　　还没来得及锁上的链子掉在地上发出刺耳的摩擦声。
　　男生坐在地上一脸懵逼的抬头看着慕晓雨，他慌张的左右看看，最后一咬牙从地上弹起想要捂住慕晓雨的嘴。
　　慕晓雨一闪让他扑了个空，随后一个扫腿放倒了他，虽然想到了这人并不和之前的那些女生一样容易对付。
　　但他实在没想到这女生力气会这么大。
　　还不等他做出反击慕晓雨的拳头就落在了他身上，还有能穿透耳膜的叫喊声。
　　“救命啊！有变态！快来人啊！”
　　该喊救命的人到底是谁啊！
　　但此刻他有口难言，早知道就不主动揽这活了，当时卓轩将他们一帮子人叫过来，说是谁办成了就送给谁一辆新款摩托。
　　他可是第一个举手的，卓轩说只要把那个叫慕晓雨的转校生给关起来给点教训任务就算完成，但他还特意交代了不要对其有实质性伤害。
　　本以为是老大起了怜香惜玉的心，所以他也就是只想来上个锁而已啊！
　　“别打了！别打了！”
　　可惜这一片已经被人提前打点好了，没人能听见，最后是慕晓雨薅着人从后门出去，交到了保卫室。
　　她自己则是简单的说了两句后就跑回了运动会现场。
　　“就是这样了，我真的以为是变态。”
　　慕晓雨靠在椅背上，她觉得自己做的很完美，下一秒她脸颊一痛。
　　风凌卿一脸严肃的捏住了她脸颊两边的肉拉扯着。
　　“你都不知道对方有没有带武器，万一他带了刀子怎么办？嗯？”
　　慕晓雨眼神清澈，可怜巴巴的盯着风凌卿的脸仿佛有对无形的耳朵垂了下来。
　　算了，风凌卿又揉了揉她的脸颊。
　　“下次注意啊。”
　　慕晓雨手拂过刚才被捏过的脸颊，忍不住发烫。
　　场上*的各种项目正有条不紊的进行着，三千的比赛排在后面，现在慕晓雨有足够的时间养精蓄锐。
　　“班长！慕晓雨！快来！这边咱们班有人摔了！”
　　一个女生在同伴的搀扶下一瘸一拐的回到座位上。
　　膝盖上的伤口正在向外渗血，两人见状一个拿水一个拿药箱。
　　“怎么回事？”
　　慕晓雨用清水帮她洗去伤口中的小石子，
　　“鬼知道！！本来她跑的好好的，结果有个男的跑出来撞了她一下。”
　　同伴气愤的踹了旁边石头。
　　“班长！跳远有人崴脚了！”
　　好像A班被人刻意针对了，A班运动员多多少少都受了点伤。
　　慕晓雨眸色一沉，向着周围的人交代了一句便和风凌卿一同踏上了正中间的观众席，那里坐着学校的领导们。
　　过了一会儿广播陆陆续续传来了几个名字，让他们到主席台前。
　　本来在树下懒洋洋躺着的卓轩一个鲤鱼打挺蹦起来，那些不都是他的兄弟吗？
　　他跑到主席台前躲在死角处，看着自己的兄弟们如同孙子一般缩着脑袋，朝A班的人鞠躬道歉。
　　这？！
　　欺负A班的其他人也算是能找回面子，他不敢动慕晓雨和风凌卿难道还动不了其他人吗？
　　他料定这两人不会因着其他人而彻底和他作对，好，你们好的很。
　　他不了解商业，只知道慕晓雨好像是那个企业家的女儿而且还不是亲生的，
　　但凡多了解一点就知道慕陶在商业上的实力有多么恐怖，而这么多年下来她身边的女儿只有慕晓雨一个。
　　慕晓雨猛的转头和卓轩直直对上眼神，慕晓雨对着他做了个大拇指朝下的动作，鄙视意味十足。
　　卓轩手指逐渐握紧，还没人敢骑到他头上来。
　　“女子三千的同学！准备检录！请提前做好准备！”
　　“小雨加油啊！”
　　“我们为你鼓气！！”
　　A班的同学们见证了班长和慕晓雨为他们出气的伟大壮举，现在彻底将慕晓雨当成了自己人。
　　“我在终点接你。”
　　“好。”
　　天上的云刚好挡住了烈阳。
　　站在塑胶跑道上，慕晓雨确保自己的鞋带不会开，且身体也已经达到了最佳状态，跑道上的其他同学有的兴致缺缺一看就是被迫参加的，还有的是奔着第一去的。
　　站在一号跑道上很明显能感受到有几道带有敌意的视线朝她射来。
　　周巧站在她后面的五号跑道上。
　　有很多看热闹不嫌事大的人凑了过来。
　　早有耳闻这几人之间爱恨情仇，最近早就在论坛上传的热火朝天了，现在主角都在这了，现场吃瓜谁不爱，况且这主角颜值一个比一个高。
　　韩文安和卓轩就站在跑道旁，看样子是打算陪跑了。
　　她朝着周围望了一圈，看见风凌卿站在裁判旁边，见她看过来微微一笑。
　　裁判举起发令枪。
　　“预备——”
　　“砰——”
　　开始所有人都保持着一个平稳的状态。
　　“小雨！————”
　　“加油！————”
　　A班由体委打头站在跑道旁呐喊加油声响彻整个操场，各班都在为自己场上的运动员加油。
　　慕晓雨迈着步子，呼吸保持在一个频率上，长跑考验的是耐力，打的是持久战，但凡有所分心可能会造成体力的更大消耗。
　　随着时间的推移不少选手已经感到了吃力，呼吸与脚步变得沉重起来。
　　周巧喉头涌上血腥感，铁锈的味道在嘴里难受的要命，偏偏慕晓雨好像和开始时没什么两样。
　　卓轩在旁边不停的和她说话，几次想帮她递水，但她完全没法回应对方，现在抬手都费力。
　　她开始后悔为什么要赌气参加这项活动。
　　韩文安在旁边也已经累的气喘吁吁，他体力完全比不上卓轩，卓轩还有空说话，他感觉命都要没了。
　　突然韩文安看见风凌卿正盯着他的方向眼前一眨不眨，瞬间他忍住身体的不适感，强撑着也和周巧说了句加油。
　　这下跑的更慢了。
　　但很快他就注意到风凌卿的视线好像不在他身上。
　　难道是？
　　随着周巧的身影慢下来身为一个稍微落后的人可以说是立刻赶了上来。
　　慕晓雨脸颊红润无比，虽然呼吸也加重了不少，但能感觉出来她还保存着体力。
　　汗珠顺着脖颈一路滑进衣杉中。
　　周围的呐喊声没让她分神，所有的注意力都集中在了眼前的路上。
　　卓轩咬了咬牙，他答应过巧巧一定会让她得第一，现在已经过去了一多半的路程。
　　后面想要赢的人也陆续追了上来，再这样下去，不行，他加快了脚步想要仗着自己的身份让对方知难而退，至于慕晓雨，他可以用对付A班人的方式让她失误。
　　“那边的两个男生，不要干扰其他同学！”
　　谁管你啊，也不知道是那个管闲事的敢管到他头上来了，他当做没听见般依旧我行我素。
　　“卓轩！还有旁边那个！下来！”
　　卓轩不情愿的停住脚步，韩文安早就体力不支，正好借此机会休息。
　　副校长正一脸怒气的看着这个不成器的侄子，刚接到保卫科的电话说是他侄子又惹事了，惹谁不好偏偏惹到了投资方头上，他气的想打人。
　　韩文安扶着膝盖大口喘息，看见风凌卿一脸淡然，还盯着慕晓雨跑步的身影，瞬间气不打一处来。
　　“风凌卿是你让副校长把我们叫下来吧，我说过很多次不要找巧巧的麻烦。”
　　“我什么时候理过她了？”
　　风凌卿懒得分给他一个眼神。
　　“你要是想继续陪跑就上去，别来烦我。”
　　明明就是担心自己被学校责罚，丢了面子，为什么要把锅甩到她头上？
　　突然操场上传来一阵惊呼。
　　“有人晕倒了！”
　　是周巧，她体力不支倒下了，韩文安顾不得周围人，上去抱起周巧就往校医室冲。
　　“同学！校医们都在那边！同学！别跑啊！”
　　风凌卿一阵无语，搞什么啊这群人。
　　“最后一圈！加油！”
　　慕晓雨猛然加速，纵使知道哪怕不加速也会赢但她还是拼劲了全力，阿卿在终点等着她呢。
　　“A班！A班！小雨！小雨！”A班同学喊的一个比一个起劲。
　　她看到站在终点线后方风凌卿正朝她伸出双手。
　　慕晓雨内心只剩一个想法，要抱住她！
　　腰身带起红色的绳子，周围礼花乍现，满天彩带纷纷扬扬。
　　风凌卿稳稳的接住她，感受着跳动的心脏，她手臂更加用力。
　　粗重的呼吸说明了少女旺盛的生命力。
　　一种难以言说的安全感在心中蔓延。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　好困好困，晚安了各位


第54章 校园女神ⅹ转校生
　　◎大雨小雨◎
　　“等结束后要不要去我家？”
　　慕晓雨哑着嗓子,消耗的体力太大，她被扶着缓了一阵子，等到心跳恢复正常才靠在一棵树下休息。
　　风凌卿仔细的帮她擦着汗,感到有些意外。
　　“医生和我说霸王龙今天可以出院了，我准备今天把它带回去。”
　　“今天恐怕不行,爸爸妈妈晚上要回来。”
　　那就没有办法了，慕晓雨低头拔下一根杂草,好可惜,慕女士还说今晚有事不回来了，本来想顺理成章的邀人留宿呢。
　　看着慕晓雨的样子，她心一软,突然有点愧疚怎么回事？
　　“明天是周末,我陪你一整天作为补偿好不好？”
　　“一言为定！”
　　来送水的体委：这对话好像哪里怪怪的？
　　他不理解,于是放下水就离开了,他觉得他不该在这里。
　　温热的水冲在身上，身上的粘腻感消失,慕晓雨长舒口气，舒服多了。
　　不过明天估计要腿痛了。
　　因着她的到来好多事情都偏离了原来的时间线,但有些重要的却在按照原剧情进行着。
　　比如在运动会这天周巧应该是磕到了膝盖，然后被韩文安背了回去,两人在路上调调情什么的。
　　现在变成了周巧昏倒,不过听说她到那边休息了一会儿就又醒了,
　　说自己没力气，头晕,学校让韩文安帮忙带了回去。
　　至于卓轩,她和风凌卿当着校领导的面告了他一状,
　　慕晓雨直接和副校长说出了她抓到了个卓轩找来的变态,学校要是不处理就报警。
　　吓的副校长急急忙忙的跑去保卫科求证，得知确实有这回事后在心里大骂这个侄子。
　　总给他找事。
　　【001剧情是不是还在继续？】
　　【是的咧，宿主您虽然打乱了不少剧情，但大致走向没变】
　　也就是风凌卿工具人的戏份逐渐减少，卓轩这个没太多戏份的人倒是正不断向中间靠拢。
　　【没事，不着急】反正这个世界的逻辑性还可以，也就意味着主角们都受着法律的限制。
　　现在她需要弄懂一件事。
　　风凌卿的为什么会跳楼，哪怕没有她的到来，慕晓雨也不认为风凌卿会跳楼自杀。
　　她了解她，如果是风凌卿的话一定会维权到底，就算是死也会咬掉伤害过自己的人一块肉。
　　所以，这件事是和谁有关？既然剧情还在以各种方式完成着关键的节点，
　　那她不妨等等，揪出那个幕后黑手。
　　慕晓雨吹干头发，换上干净的校服，发丝披在肩上，走出了更衣室。
　　滴答，一滴豆大的雨珠落下。
　　夏季天气变幻速度之快让所有人都没想到，刚刚还晴空万里的。
　　这一会儿所有人都在搬着东西往教室里赶。
　　对了阿卿带伞了吗？
　　刚才慕晓雨回来换衣服时风凌卿说她提前请了假，要回去收拾一下等父母一起回去吃饭。
　　本来明天就是周末，学校索性直接宣布放假，让收拾好的同学提前回家。
　　伴随着学生们的欢呼声，慕晓雨准备直接往雨里冲，她教室里有伞，说不定可以赶上阿卿。
　　“你去哪？”
　　还没等她冲出去，就被一双手扯了回来。
　　“阿卿？你不是回家了吗？”
　　风凌卿一身整齐的校服，看样子在这里等了很久，手里还有一把透明的伞。
　　“当然是在等你。”
　　虽然需要早些回家，但她看着天上逐渐飘来的乌云，还是决定在这里等着慕晓雨。
　　借伞处数量有限，万一真的下起来了怎么办？她可不想在第二天听到慕晓雨生病的消息。
　　雨滴劈里啪啦的落在地面上，不一会地面上就全部湿透，泥土的味道格外明显。
　　伞算不上很大，为了保证不被淋湿，两人不得不紧紧贴在一起。
　　肌肤的温度清晰的被风凌卿的大脑捕获，她痛恨自己为什么脑子都在想这些奇怪的事。
　　明明慕晓雨都面不改色的，她转移注意力。
　　望着透明伞上不断滑落的雨珠，突然想到，现在是不是外面下大雨，伞内有‘小雨’。
　　“欸？”
　　慕晓雨疑惑的看向她，风凌卿一僵，怎么就不知不觉的说出来了？
　　慕晓雨思考了下，认真的回答她。
　　“其实不仅有雨，还有风。”
　　好像是为了验证她的话般一阵风裹挟着雨水吹来，风凌卿手微微向前斜去，挡住了它们。
　　没有没脑的一句话居然真的被认真的回应了。
　　奇怪，怎么有点热呢？
　　风凌卿看着手中的伞，这是她提前在借伞处拿的，本来明天要放回去的，但现在她不想还了。
　　于是她直接买了一把一模一样的新伞，把这个放回去就行。
　　“卿卿，我们回来了，怎么有两把伞？家里来客人了吗？”
　　风母给了风凌卿一个拥抱，随后有些诧异的问她。
　　“没有，路上觉得好看，就顺便买回来了。”
　　风凌卿将拖鞋拿给父母。
　　“难得回来一趟，卿卿啊要不咱们明天去和文安家里一起吃顿饭？”
　　风父脱下西服外套挂在衣架上，满脸笑意的看着风凌卿。
　　明天？
　　风凌卿眼皮一跳，不由得想到某人那满含期待的眼神，她怎么能忍心放小雨的鸽子。
　　况且韩文安明天肯定不回来，周巧的生日要到了，他估计忙着呢。
　　于是风凌卿对自己父母露出了个无奈的笑。
　　“爸算了吧，韩文安他明天要去陪别人过生日。”
　　风父和韩文安的父亲是旧相识，韩文安自小母亲早逝，由父亲带大，但父亲又常年不在家，所以经常被邀请到风凌卿家吃饭。
　　两家人都认为两个孩子从小一起长大，感情一定很要好。
　　但其实韩文安第一次见风凌卿时并不给他好脸色看，只会在大人面前装装样子。
　　随着相处时间变久才逐渐开始和她玩在一起去。
　　如果韩文安脑子正常的话风凌卿不介意多个朋友，但偏偏这人脑子好像有点问题。
　　他和周巧在搞一些新奇的东西，她看不懂，也不想懂，也许今天能和父母说清楚。
　　他们对韩文安抱有很高的好感，虽然嘴上不说，但实际上他们还是觉得她毕业后会和韩文安在一起。
　　当然有些事不能明说，风凌卿笑着帮父母盛饭，不经意透露出学校的情况。
　　夫妻二人越听眉头越紧，着怎么听都是早恋吧，文安这孩子不过半年时间，怎么大变样了？
　　再怎么说也算是自己看着长大的孩子，两人没说什么，也没再提要一起吃饭的事。
　　“卿卿你怎么总是提到你的新同桌啊？之前可没见你这么记挂谁。”
　　风母笑着给风凌卿夹菜。
　　“因为她真的很特别。”
　　风凌卿眼神中带上些许温柔，夫妻二人对视一眼，都从对方眼中看到了困惑。
　　“那改天请她来咱们家吃饭。”
　　“好，爸妈，我吃好了，你们早点休息。”
　　风凌卿的手机传来消息提示音，她捧着手机回了房。
　　“你说卿卿这是怎么了？”
　　“不知道，我明天还是去和老韩叙叙旧好了。”
　　两人小声的交谈着。
　　小雨：【阿卿，霸王龙好像是个女孩子，我要不要给她换个名字？】
　　：【图片】【图片】
　　风凌卿含笑点开，小小的一团正窝在慕晓雨怀中睡的香甜。
　　她手指飞快的在键盘上敲击。
　　【不用换，我觉得这个名字很适合它】
　　【可爱jpg.】
　　她顺手将图片保存，随后打开衣柜开始挑挑拣拣，明天要穿什么衣服呢？
　　……
　　看着风凌卿的回复，慕晓雨也勾起了笑，顺手撸了下猫，她帮风凌卿准备的错题集已经整理完毕。
　　她一定会很开心吧。
　　……
　　事实上风凌卿确实挺开心，她没想到慕晓雨会花费大量时间将心思用在这上面去。
　　本子上字迹工整，解题思路明确。
　　在经过短暂的愣神后风凌卿笑着接过同时递上自己带来的礼物。
　　那是一条有着复杂花纹的手链，美观又大气，花纹要仔细看才能看出。
　　“路过一家奇怪的店，一眼就看中了这条手链。”
　　风凌卿的眼光的确不错，就是这花纹是不是有点眼熟，一时好像也想不起来了。
　　“喵~”
　　“你在这里啊，龙龙”
　　一个身影突然窜进了风凌卿的怀里，不停的蹭来蹭去。
　　经过二人的商讨，最终决定给它起个小名，毕竟三个字念起来太麻烦。
　　慕晓雨家的阳台上摆了不少猫咪用品，一看就是刚买没多久的。
　　风凌卿一边逗弄着怀中的猫一边好奇的打量着慕晓雨的家，她在外面看时就有几分震惊。
　　进来后更是感叹于慕晓雨家中的财力，怪不得学校要给她面子呢。
　　她伸手点了点龙龙的鼻子，感叹一句。
　　“你也算是嫁入豪门了。”
　　“阿卿，来我房间吧”
　　慕晓雨拿着切好的水果招呼风凌卿过去。
　　她很好奇慕晓雨的房间到底是什么样子的，她想象了一下，肯定是那种整齐的，一丝不苟的。
　　结果进去一看，风凌卿吓了一跳，这满满的公主风是怎么回事？
　　慕晓雨尬尴的笑笑，本来不是这样的，是因为有次慕女士和闺蜜打赌输了。
　　对方要求其去干一件不符合常理的事，那天刚好喝多了，情绪一上来，大手一挥直接把自己女儿的房间改成了公主风。
　　对此慕晓雨也没什么意见，房间能睡就行。
　　就是被风凌卿这么一看还是有些不好意思。
　　忽略掉那些夸张的装潢，其实从一些小摆件和衣柜里的衣服就知道，慕晓雨原来的房间可能和她想的差不多。
　　慕晓雨细细的帮她梳理那些不会的知识点，这些可都是她苦苦总结而来的。
　　风凌卿也快速进入状态，她知道慕晓雨是在帮她。
　　就在一片岁月静好之时，有人用力推开她的房门。
　　“慕晓雨！不可以！……欸？”
　　慕女士不知道什么时候回来的，推门就看见两人拿着笔正在写题，
　　“妈妈请问有什么事吗？”
　　风凌卿意识到眼前这个看上去年轻的女人居然是慕晓雨的妈妈，她乖巧的问好。
　　门口的人干笑了两声关上了房门。
　　她也是收到家政阿姨的汇报，家政阿姨耳朵有些背只听见了断断续续的话语，什么嫁豪门，什么来房间。
　　吓的她赶快跑回了家。
　　现在看来，这也不像啊，那孩子看起来挺乖的。
　　还是等晚上问问她家雨吧。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　风雨彩虹，铿锵玫瑰
　　全程哼歌


第55章 校园女神x转校生
　　◎真可爱◎
　　“成绩出来了！完蛋了！我要被骂死了！”
　　“让我看看！别挤我！”
　　“到底是什么神人想出来的把成绩和排名放到公告板上？”
　　将成绩放到公告板上是学校的传统,说是要激起学生们的竞争意识，月考成绩一出来前面就挤满了人。
　　“这次第一是谁啊？”
　　一个女生确定了自己的成绩不算差后松了口气。
　　“文科班那边竞争激烈，至于理科班,不用想就知道肯定又是……欸？换人了？慕晓雨是谁？之前怎么没见过。”
　　“这不是那个三千米第一的女生吗？我去，谁把这尊大佛转来咱们学校的？”
　　公告板上的第一名赫然换了人选。
　　韩文安站在不远处愣愣的看着,不可能。
　　从小到大学习对他来说如鱼得水，所有的问题只要稍稍思考就能出现清晰的思路,所有人都夸他是天才。
　　无论是小学初中他的名字永远在第一,可现在自从转校生来了以后风凌卿对他越来越不耐烦了，明明风凌卿是喜欢他的吧。
　　可他喜欢的人是周巧，是周巧为他平淡无波的生活带来了不一样的刺激感,这是风凌卿这种乖乖女无法给他的体验。
　　但眼看着风凌卿身边多出了个成绩家世都更甚于他的人。
　　虽然是个女生,但他总能感受到危机感。
　　韩文安心中的不安在加大,他不会承认在内心深处他早已将风凌卿视为备选方案,如果最后没能和周巧在一起。
　　风凌卿也是不错的选择，但现在……要除去那个碍眼的家伙。
　　他自我安慰,比起一个来路不明蓄意讨好的慕晓雨，显然还是他这个一起长大的邻家哥哥更让人放心。
　　“阿嚏——”
　　风凌卿揉揉鼻子,怎么回事？谁骂她了？
　　“感冒了吗？”
　　慕晓雨递出纸巾，她的同桌当然还是风凌卿,班主任在看到她的成绩后也是立刻同意了她成立学习小组的提议。
　　慕晓雨点出了几名有基础但跟不上的同学,请求班主任把她们安排到了自己前后。
　　这样就能防止韩文安再选到她们周围来烦人。
　　如果不出意外,以后这可能就是长期座位。
　　风凌卿在知道第一名是慕晓雨后心里简直比她本人还开心，同时对慕晓雨的学习能力更加佩服。
　　事实上慕晓雨的学习之路也没那么简单,她来到这个位面时得知自己要高考时其实是懵的。
　　第一个位面继承的记忆并不能直接用,毕竟过去那么些年了,多亏了她的养母财力足够雄厚。
　　经过一个暑假名师辅导和没日没夜的刷题,才终于将成绩保持在了平稳的状态。
　　就算是这样她也不敢懈怠，帮风凌卿巩固时自己也能复习几遍。
　　风凌卿摆摆手，示意她没事，然后低头在包里翻找着什么。
　　不多时她拿出一张票。
　　“下月我有钢琴比赛，小雨要来看看吗？”
　　崭新的门票被推到慕晓雨的桌上，上面还是特等坐。
　　这次比赛是父母在国内的朋友推荐的，虽然风凌卿并不打算走音乐这条路，但那个阿姨说这比赛的含金量挺高，参加了总没有坏处。
　　于是她便报了名，听说第一名还有不小的奖金，谁会嫌钱多呢？
　　又一个关键节点，比赛。
　　慕晓雨笑着收下。
　　“好啊，我一定会去的。”
　　接下来的日子意外的平静，白天上课刷题，下课时坐在琴房里听着风凌卿练习，然后一起回家。
　　唯一不一样的就是中午她们有时会在之前的长凳上吃风凌卿从家带来的午饭。
　　和慕晓雨做的简直天差地别，有时她还会发现两份食盒中不一样的点。
　　比如她的那一份经常会更辣一些，十分符合慕晓雨的口味。
　　当然起初慕晓雨内心还有几分小小的不服气。
　　开始在家里尝试不同的菜谱，但无一列外都失败了，最严重的一次她烧坏了三口锅。
　　而且做出来的东西吃过的人都不想说话，没想到第一次给风凌卿做的那份居然就是巅峰。
　　自此慕家多了条规矩，禁止慕晓雨进入厨房。
　　班中的同学们也习惯了两人的形影不离，几乎找到其中一个另一个就也跟着出现了。
　　主角团们倒是没再来找事。
　　卓轩自从上次运动会后便丑闻不断。
　　之前的中二发言，带头打架，和欺负其他同学的事被发在网上，给学校声誉带来严重影响。
　　因此被罚暂时停课，本来家中最近就被人盯上了，想要低调行事，结果儿子又将他们推回到了大众视野里。
　　现在全家都要夹着尾巴做人。
　　而周巧和韩文安经过上次一事感情升温，现在正打的火热。
　　韩文安有时还是会莫名其妙的来刷一下存在感，但都被慕晓雨挡了回去，加上周巧本就不希望她和风凌卿接触的多。
　　在故意阻挠之下，韩文安跑来的次数减少了许多。
　　距离风凌卿比赛的日子越来越近。
　　慕晓雨派001盯着男女主们，她有预感沉寂下来的人又开始作妖了。
　　果不其然，就在比赛的前一天有人不请自来。
　　当时慕晓雨正陪着她练习比赛时要弹奏的曲子，风凌卿表情放松，流畅的音节自指尖跃出。
　　偏偏有人喜欢破坏美好的一幕。
　　“卿卿听说你明天有比赛？”
　　音律被突然打断，两人同时回头，想刀人的眼神竟出奇的一致。
　　慕晓雨不满于自己和阿卿的私人时间被打扰。
　　“进来先敲门。”
　　门外站着的正是韩文安和周巧，他们好像忘了之前发生的那些不愉快，突然跑来了这边。
　　韩文安是个聪明人，他现在没法和慕晓雨对上，只能看着风凌卿，紧抿着唇没有说话。
　　“听说你要比赛了，巧巧特意来为你加油。”
　　“听谁说的？”
　　这件事风凌卿虽说没有可以隐瞒，但也没宣传的人尽皆知，
　　这两人不应该知道她的事，据校园论坛上的吃瓜贴爆料，前些天看见周巧与卓轩还有那群校外的弟兄们在外面喝酒，最后被韩文安发现，据说还大吵了一架。
　　最近又在分分合合中，这怎么会有空来找她的事。
　　“叔叔阿姨告诉我的，这么大的事你也不和我们说一声。”
　　风凌卿扶额，真的有必要和爸爸妈妈交代一下，让他们不要在透露任何事了。
　　“你是阿卿什么人？和你有关系吗？”
　　虽然想尽可能地无视慕晓雨，但只要他们一开口慕晓雨必定回击。
　　平常也没见过她这么多话，怎么一遇到他们就和机关枪一样，嘴就没停过。
　　其实要不是因为法治社会，慕晓雨真的不想说这么多话。
　　她想动手，冠冕堂皇的伪君子让她恶心。
　　最后韩文安拉着周巧离开了，只不过脸色都不怎么好看就对了。
　　“我只是想和卿卿重归于好，还特意给她做了蛋糕，不过现在看来她是不会接受了。”
　　更别提她身边的那条疯狗，也不知道风凌卿到底对她做了什么，竟然让一个大小姐心甘情愿的做她的小跟班。
　　“没关系的，我们晚上再去，凌卿她确实有点太不懂事了。”
　　周巧抿了抿唇，自从上次后韩文安的视线好像又回到了风凌卿身上。
　　她想到了第一次遇见韩文安时的场景，那天是学校的联欢晚会。
　　学校请来了很厉害的人来主持，那人就是韩文安。
　　当韩文安在舞台上闪闪发光时周巧就心动了，她从没见过这么好看厉害的人，
　　从那天起她就暗自发誓此生非他不可，但当她得知了风凌卿的存在，内心的不甘达到了顶峰。
　　凭什么风凌卿能站在他身边。
　　全然忘记了当时风凌卿也是主持之一，还以一曲独奏赢得了全场关注。
　　她不知道风凌卿不需要站在谁的身边，她也是个优秀的极致的人。
　　周巧下定决心，面上确实一片灿烂的笑。
　　“好啊！晚上一起去找卿卿吧。”
　　晚上她一个人的时候更方便交流才对。
　　……
　　“你们怎么又来了？”
　　慕晓雨穿着简单的小猫睡衣，手抵着门，身后风凌卿和她穿着同款衣服，只是图案有所不同。
　　门外的人傻了眼，怎么？这两人连体婴儿吗？
　　为什么慕晓雨会跑到这里来？
　　当然是因为她不放心喽，毕竟是关系到风凌卿的剧情节点，慕晓雨对此很重视。
　　所以借着补习的由头在风凌卿家中留到很晚，成功获得留宿体验卡。
　　“卿卿一点小心意，为了鼓励你我和文安特易去挑选的蛋糕。”
　　周巧撑起笑举起手中的蛋糕。
　　慕晓雨犹如门神一样，他们完全进不去，好在最后风凌卿先开口道谢。
　　慕晓雨才代替她接过那蛋糕。随后关上了房门。
　　“蛋糕过夜了就不新鲜了！记得吃！”
　　听着外面渐渐没了声响，慕晓雨抽动了两下鼻子。
　　“怎么了小雨？”
　　风凌卿面色温柔的靠近她，想要接过那盒子。
　　“没什么。”慕晓雨灵巧一躲避开了她，保持了一段距离。
　　“时间不早了，阿卿你先去洗澡吧，蛋糕我放冰箱里，晚上吃甜食不健康。”
　　“好吧。”
　　浴室门被关上，里面传出淅淅沥沥的水声。
　　慕晓雨面色立刻冷了下来。
　　【宿主这蛋糕里有奇异果，好像还不少，但都被隐藏在奶油和面包中。】
　　风凌卿对奇异果严重过敏，属于闻一下就会难受的一天的那种。
　　韩文安是知道的，这其中一定有他的手笔，盒子上那不易察觉的汁液和细小的果皮绒毛说明了一切。
　　这种细心程度不是周巧能考虑到的。
　　她冷笑一声，随手披了件外套提着盒子出了门。
　　此刻这两人估计还在楼下谈星星谈月亮，真不理解为什么每次的主角都无法拥有正常人类思维。
　　慕晓雨捏紧拳头。
　　她不知道的是她前脚刚走，后脚风凌卿就从浴室里走了出来。
　　干燥的头发意味着她根本没沾水。
　　走到窗台边风凌卿支着下巴，看着楼下的身影。
　　良久她紧皱的眉头松开，嘴角挂上笑。
　　小雨真是的，怎么能逼人家全吃完呢？好歹给瓶水嘛。
　　不过这样的她也超可爱就是了。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　只因在地铁上多看了耳机仓一眼，我就心脏骤停，左耳机酱，我们还能再见吗？[爆哭][爆哭]


第55章 校园女神x转校生
　　◎再次心动◎
　　风凌卿自小就知道周围人不可信,比如在小时候被调皮的男生推进泥坑时，在父母面前装作关心她的韩文安只是在后面看着。
　　于是风凌卿用了自己的方式给了那些男生一些教训，她将泥巴平等的抹在每个人的衣服上。
　　也多亏了她乖巧的外表,骗过了所有人，她如愿看到了他们被揪着耳朵被父母拎回家的场景。
　　她不明白为什么父母对韩文安那么信任,明明他从未照顾过她。
　　后来风凌卿逐渐明白了，韩文安在大人面前表现得极有礼貌,在其他小孩子疯跑时他则坐在树下捧着书。
　　原来只要表现得懂事成熟就可以吗？
　　她也因此要求学习钢琴,努力的成为大人们所期待的样子，这样就可以摆脱韩文安了。
　　但好像还是失败了。
　　风凌卿躺在黑漆漆的屋子里翻了个身。
　　果然晚上八点就躺倒床上还是太早了吗？
　　虽然刷了牙但好像还是能感受到蛋糕的甜味，真是的,不是说晚上吃甜的不好吗？
　　不知道慕晓雨到底对下面的两人说了什么,距离太远风凌卿也没听见,不过小雨好像还动手了。
　　风凌卿在她回来时提前进了浴室。
　　钥匙已经提前给慕晓雨了,她会自己开门的，等到她真正洗完澡出来时看到桌上摆着一个精致的蛋糕。
　　样子倒是和那两人送来的大差不差。
　　慕晓雨小小的咳嗽了两声,
　　“阿卿要吃一点吗？我刚才想了想，你晚上没吃多少,饿着肚子睡觉也不舒服吧。”
　　风凌卿歪歪头，露齿一笑。
　　“那一起吃吧。”
　　蛋糕被切开,面包蓬松,水果新鲜,一点奇异果的影子都找不到。
　　她笑意更盛。
　　“原来的那个不太新鲜，还是这个好,刚点的外卖。”
　　“那原来的岂不是浪费了？”
　　“没事,有人喜欢吃。”
　　风凌卿其实心里隐约知道周巧送来的可能不是什么好东西,她只是很好奇慕晓雨会怎么做,
　　察觉到有问题的肯定不止她一个。
　　风凌卿真的不确定慕晓雨有没有看到站在阳台偷看的自己，她猜测就算发现了，对方也不会说什么。
　　从第一次见面起慕晓雨就一直站在她这边，她的靠近是自然而然地的，真是让人无可奈何。
　　有点想她了，慕晓雨晚上主动提出去客房睡。
　　其实风凌卿还在心底小小的失落了一下，为什么不来和我睡？明明是她先提出的留宿，感觉房间空空荡荡，怀里好像也少了点什么。
　　不对！为什么会有这种想法？难道我是女同？？
　　风凌卿一个激灵坐起身，不会吧？过了几分钟后她又从新倒下。
　　应该不是吧，想象一下等到以后她们毕业了，各自有了对象，慕晓雨结婚*也许还会来邀请她做伴娘……
　　不行！不可以！不允许！
　　旁边的小熊玩偶直接被掀翻到地上。
　　是不是想的太多了，慕晓雨怎么看都不像是会谈恋爱的人，也许她只喜欢学习呢。
　　风凌卿将小熊从地上捡起，拍了拍，放回床上。
　　退一万步来讲慕晓雨至少现在没有和任何男生有过什么亲密接触，女生倒是有……
　　噌的一声刚回到床上的小熊又回到了地上。
　　难道小雨她喜欢女生，以后会交个女朋友回去？风凌卿的眉头狠狠皱起。
　　想象到以后要是慕晓雨会牵着一个女生的手，然后用那种女孩子恋爱中的声音和她说。
　　“介绍一下，这位是我女朋友。”
　　她瞬间感觉到身上有几百只霸王龙在身上爬。
　　风凌卿不知道为什么，今天晚上脑子好像和她不是一体的了。
　　————
　　【宿主，风凌卿在做仰卧起坐欸。】
　　“001不要偷看别人。”
　　慕晓雨严肃的对001说，顺手合上了手中的书。
　　【人家无聊嘛，就稍微看了一下下，宿主她好像失眠了。】
　　001心虚的转移话题，宿主最在意风凌卿了，就不信她不担心，还是在对方第二天有比赛的情况下。
　　失眠？慕晓雨笔尖敲着桌子，这样可不行。
　　“帮我兑换一个助眠的道具吧。”
　　【得令！】
　　反正上个世界工资发的高，买个助眠的绰绰有余。
　　得知风凌卿终于睡下，她松了口气。
　　时间也不早了，明天还要早起，于是她解开头发，躺在了床上。
　　现在她和主角团是彻底结仇了，估计以后他们都不想再看见她了。
　　慕晓雨可是逼迫他们吃下去了大半他们自己带来的东西。
　　到最后几乎是吃的干呕，
　　至于他们为什么会乖乖听话，估计是因为当时韩文安想动手来推她。
　　她卸了他的胳膊然后又安上，估计是这一行为吓到他们了。
　　“要是不吃完我就把你们给同学下毒的事传遍整个互联网。”
　　“什么下毒！你血口喷人！我根本不知道！”
　　慕晓雨将盒子甩进韩文安怀里。
　　“你应该知道吧，过敏最严重的可以致人死亡。”
　　韩文安面色阴沉。
　　“但风凌卿明明没事！”
　　周巧护住了韩文安，生怕这疯子再跑上来卸了他的胳膊。
　　慕晓雨也确实没去卸韩文安的，她卸的是周巧的。
　　“你们两个还真是天打雷劈的一对，我就当这是变相的承认吧。”
　　慕晓雨拿出手机，结束录音。
　　风凌卿的警觉性高，不会吃周巧给的东西，但那个盒子上也有过敏源，碰到就中招。
　　所以无论是原世界线中还是现在，这其中都有韩文安的插手，他从始至终都知道。
　　却还能在出事之后完美隐身，当真是男主命。
　　“虽然你们是未成年，但我要是把你们送警局去，也能让你们出出名吧，证据都在这里了，我和阿卿的父母确认过了，你知道她对什么过敏，你们也说了，这可是亲手制作”
　　慕晓雨知道风凌卿没有收到实质性伤害的话，难以给这两人定罪。
　　但韩文安好面子，尤其是重视在学校的名声，周巧成绩不好，怕进一次警局遭到学校开除。
　　最后慕晓雨还是卸了韩文安的胳膊，让他自己去诊所安吧。
　　至于风凌卿父母？她编的，虽然和她父母见过几面，貌似那对夫妇还蛮喜欢她的。
　　但她不至于傻到跑去问人家。
　　慕晓雨将所有证据和音频剪辑匿名发给了风凌卿父母，希望他们能彻底看清韩文安的嘴脸吧。
　　……
　　第二天慕晓雨起床时风凌卿已经准备好了早餐。
　　“早上好。”
　　慕晓雨伸了个懒腰，朝着风凌卿打了声招呼。
　　风凌卿抬了下头，低低的回了一句早，脸上还可疑的出现了一丝红晕，然后低头吃饭。
　　慕晓雨：？
　　【001昨天晚上你不是给她用安眠道具了吗？怎么看起来精神不太好。】
　　【用了啊】001用小梳子梳了梳自己的小绒毛。
　　【道具安眠香，能让人在自己最喜欢最安心的气味中安眠入睡。】
　　啊，她好像知道了，慕晓雨喝了口牛奶，眼神飘忽到一旁。
　　同时也在心里暗暗开心了一下，希望今天风凌卿不要受到影响才是。
　　又一个剧情节点，完美解决。
　　当风凌卿完成演奏时，好像全世界的聚光灯都聚集在了她身上。
　　慕晓雨和她遥遥相望，只一眼，她的心脏又开始剧烈跳动，
　　真是的，明明也同床共枕结为妻妻那么多年，怎么再次见面还是会有那种最初的心动感。
　　提前退场后站在门口等着风凌卿出来，视线突然被门口卖花的小摊子所吸引。
　　不同种类的花朵组合成各式各样的花束。
　　“小姐姐要不要给对象买一束？这几种可是很小情侣欢迎的。”
　　卖花的小姐姐看到慕晓雨盯着这边，上前热心的推销着。
　　“就要这个吧。”
　　慕晓雨选了一束粉色的郁金香，
　　“您真有眼光，您男朋友一定会开心的。”
　　“不是男朋友。”
　　慕晓雨将钱转过去后对着她友善的笑笑。
　　店员一时之间没反应过来，轻轻的啊了一声。
　　“小雨。”
　　慕晓雨朝她挥挥手。
　　“再见。”随后便快步朝风凌卿的方向跑去。
　　原来是女朋友！店员姐姐认真的思考起来，看来以后自己的推销话术也要更加与时俱进才行。
　　“感觉怎么样？”
　　“不错，发挥正常。”
　　风凌卿摆弄着手中的花束，前面司机背挺得异常直。
　　天啊，要报告给老板了！小姐在用花撩同班同学！
　　待到晚些时两人分别，将风凌卿送回家后，慕晓雨坐在车上。
　　“司机姐姐。”
　　“小姐有什么要去的地方吗？”
　　“没有，就是想提醒您，请不要添油加醋的和妈妈说。”
　　上次被拉着聊到半夜三更的事还历历在目，各种奇葩问题一条接一条。
　　最后还是她再三保证之下，慕女士才放心下来，最后还提醒了她一句：
　　“雨啊，听好了，我不管你喜欢的是男是女，但你现在还是学生，有些事不能干，虽然人家长得漂亮，等到你成年了……”
　　慕晓雨整个人都麻了，在她眼里，自己很像是强抢民女的恶霸吗？
　　她有必要为了自己的名声而阻止一下周围人的汇报了。
　　“小姐，晚了，已经说了。”
　　司机停下车讪讪一笑。
　　速度真够快的，又要被问东问西了，她叹口气，认命般的下车。
　　……
　　炽热的呼吸，伴随着发烫的身体。
　　还有那张熟悉的脸，被压在身下……
　　快忘记！！！
　　风凌卿用枕头死死捂住自己的脸。
　　为什么昨晚能睡的那么顺利，今天就又失眠了，
　　昨晚好像想着想着身体就冷静放松下来了，然后伴随着一股熟悉的香气，好像是轻微的茉莉花香，但又伴随着别的什么。
　　最后做了个奇怪的梦，明明春天早就过了，早晨被闹钟吵醒时她的怨气比鬼还重。
　　居然在最关键的时候……
　　她感觉有点无颜面对慕晓雨了，但她也确定了一件事。
　　她风凌卿好像真的喜欢女生。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　五一，结束了[爆哭][爆哭]


第57章 校园女神ⅹ转校生
　　◎奇怪的能量波动◎
　　“快快快！有八卦！诶呀！你们两个书呆子别做题了！”
　　慕晓雨叼着一包酸奶抬头,
　　“你们俩真是凑一块去真的除了学习啥也不关注啊。”
　　“笑笑马上期末了，你完全不复习吗？”
　　风凌卿拉了拉自己的衣领，有点紧。
　　刘笑笑一下子就蔫了下去。
　　“不要在这个时候提这种痛苦的事嘛。”
　　高中生活总是过的特别快,随着身上的衣服不断加厚，又一个令人期待的假期悄然到来。
　　主角团们好像安静了下来,居然几个月没出现在她们面前，就算碰到了也是各走各的路,就是周巧会悄悄朝她们翻白眼。
　　韩文安在学校开始装作不认识风凌卿,就连收作业都刻意越过她，两家估计也是淡了来往。
　　时刻关注剧情动向的慕晓雨倒是发现了不少有意思的事。
　　好像周巧和韩文安之间的感情线好像加快了不少，比如上次在论坛上看见有人讨论。
　　说是韩大学霸成绩上不去的原因是因为正在热恋期,不然常年第一的他怎么会掉出前三名？
　　经过半个学期的不懈努力,慕晓雨久居第一宝座的同时风凌卿的成绩也稳定了下来。
　　会在第二和第三之间徘徊,风家夫妇高兴的不得了,非要下次回国请慕晓雨吃饭。
　　韩文安的成绩虽说在年级中也不算差，但和之前相比却有些不够看了。
　　他不是不想考好,而是考不好了，三天两头缺课,能考好才怪呢。
　　各科老师轮番上阵，这可是好苗子怎么能被压弯在恋爱上？
　　他们还找了周巧,好话坏话都说尽了,她才不情不愿的点头答应会和韩文安在高考前保持好距离。
　　“诶呀！先听我说嘛！是关于韩文安的！他要转班了！”
　　见两人一个发呆一个写题,刘笑笑也不买关子了，直接激动的说了出来。
　　成功的得到了一群人的目光,
　　“什么？什么？学委要走？他疯了吗？”
　　A班是尖子班,全校最好的教师资源都在这,而且还针对每人都有不同的学习计划,
　　凡是想在高考中取得好成绩的，都不会放过这个机会。
　　刘笑笑清了清嗓子，示意大家将门关上。
　　“据小道消息称咱们学委和F班的周巧在一起了！他主动要求去F班陪周巧，班主任正在办公室里发火呢。”
　　此话一出就连班上那个总是低着头带着眼镜的女孩都忍不住抬头，不可置信的问。
　　“真的吗？这怎么可能。”
　　可惜其他人都没有听见，他们不约而同的看向风凌卿。
　　风凌卿也拆开一包酸奶，仿佛整个事都和自己没关系。
　　将头靠在慕晓雨的肩膀上，没有躲开，她内心窃喜。
　　“那我们班不就没有学委了？我提议不如选个新的。”
　　她嘴角带笑，看起来心情愉悦。
　　之前当过韩文安同桌的男生忍不住开口询问。
　　“班长，说真的，你对韩哥一点感觉都没有？”
　　韩文安长得帅，成绩好，一看就是小女生会喜欢的样子，情书都不知道收到多少封了。
　　“一边去！你看我们卿卿理过他吗？每次都跑过来说些模棱两可的话。”
　　刘笑笑没好气的驱赶他。
　　“我倒是有点感觉，不知道想拍扁他的脸算不算？”
　　慕晓雨皮笑肉不笑的掏出两套卷子。
　　“呃啊，好可怕，错了错了，慕姐别啊，我今天作业还没写完。”
　　自从慕晓雨成立的学习小组成绩都有所提升后，班主任就给了她掌握班级成员作业多少的权力。
　　“班长！我提议新的学委就由慕姐来当！”
　　他急忙哀求的看向风凌卿，希望能得到班长的发话。
　　“好主意，小雨怎么看？”
　　“都可以。”
　　慕晓雨微微侧头，感受到对方的发丝蹭过脸颊，痒痒的。
　　“果然这两位才是真爱。”
　　有同学啧啧感叹，随后就进入到了八卦模式中去。
　　理解，八卦是人类的天性。
　　过了一会儿走廊传来一阵响动，不少人好奇的开始张望起来。
　　“文安，现在是关键时期，你就暂时和那姑娘分手吧。”
　　原来是韩文安的父母被请来了学校，此刻站在走廊上，从韩文安小时候开始，那次到学校不是接受表扬，这还是第一次因着这种事而被请来。
　　韩文安低头沉默，一言不发，旁边站着周巧正倔强的瞪着所有人。
　　“叔叔阿姨，你们知道韩文安他想要什么吗？他想要的是自由啊！”
　　原来未成年跑到酒吧去就算是自由，涨知识了。
　　慕晓雨探出脑袋，偶尔看看戏放松一下好像也不错，比001转述的精彩。
　　关系是昨天定的，班是今天转的，真速度啊。
　　昨天晚上慕晓雨正好好的在家铲屎，身为一名合格的铲屎官，有些事她有必要亲历亲为。
　　001突然大呼小叫的跑来
　　【宿主宿主！男女主在一起了！比剧情提前了好多好多。】
　　原来，为了追求青春热血，周巧直接央求自己在外面认识的朋友带她去了酒吧。
　　在鱼龙混杂的酒吧里，周巧成功的和其他人起了争执，打电话给了韩文安，韩文安可以说是立刻赶到现场，光荣的打了一架。
　　然后就是周巧为受伤的他抹药，对视，表白。
　　在酒瓶子满天飞的酒吧接吻。
　　“所以为什么韩文安斗殴没有被抓起来。”
　　【宿主你是不是忘了他有气运。】
　　他的气运在之前被慕晓雨的一系列操作下掉了不少，也因此成绩下滑，之前气运眷顾他，哪怕不学习知识也会主动往他脑子里钻。
　　但现在气运值动摇，高二还要学习新知识，韩文安没学，怎么指望成绩上去？
　　所以韩文安提出了要转班的事遭到了拒绝，看起来他很坚持啊。
　　转班剧情点居然也提前了，看吧，他们要是不拉着风凌卿在中间折磨，这不是早就在一起了吗。
　　【啧啧啧没了风凌卿这个磨合缓冲点，这两人的感情可真是如同痔疮一样，一戳就破。】
　　【……001请不要说话】
　　但他们的感情确实不如原剧情中一样一帆风顺，韩文安现在理应站在周巧面前护住她，而不是一个字也不说。
　　突然他抬头直直的望了过来，那眼神淬了毒一般，随后他抓起身旁周巧的手就跑。
　　这让所有人都来不及反应。
　　而就在他们跑出去的一瞬间，天上暴雨倾盆。
　　为什么一定要下雨啊？慕晓雨看着天空欲言又止。
　　“唔，阿卿你压到我头发了。”
　　刚才韩文安到底是在瞪谁？风凌卿在她出来时就一起跟了出来。一只手按在她的背上探头一起看。
　　“没弄疼你吧。”
　　她帮慕晓雨整理了一下头发，又摸了两下。
　　“最近千万不要单独和韩文安见面，我感觉他怪怪的。”
　　风凌卿回到位置上后回想起刚才韩文安的眼神，完全不像是高中生有的，让人不由得心慌。
　　“嗯，知道了，天也冷了，阿卿以后和我一起坐车回家吧。”
　　“不会是要把我拐到你家去吧？”
　　风凌卿托腮。
　　“龙龙想你了，晚上要不要去我家留宿。”
　　“还真的要我跟你回家啊？好吧，为了孩子嘛。”
　　前桌惊恐回头又快速转回去，那是班里一个单纯的小女生。
　　紧张的气氛在玩笑中揭过，但两人都意识到了，韩文安不简单，至于为什么，风凌卿无法解释。
　　【001帮我查一下韩文安。】
　　【是宿主，他身上有能量波动，很奇怪。】
　　最终在韩文安的强制要求下，他还是转了班，
　　“学委！这是老师让我带给你的！让你发下去！”
　　韩文安拿着自己的书本并不打算理他，要是被叫住的话就直接告诉他自己从此不再是A班的人。
　　谁知道从办公室里出来的男生直接绕过了他。
　　韩文安错愕回头。
　　“交给我吧。”
　　慕晓雨接过，轻挑了下眉头，用口型无声的对他进行嘲讽。
　　再见
　　韩文安手用力握成拳，没关系的，身为天才的他到时侯在下次考试中只要再夺回第一。
　　到时候自己想回来随时回来，这个突然出现的转校生得瑟不了多久。
　　他没做错任何事，他只是喜欢周巧。
　　和班主任擦肩而过时她看了眼曾经自己最得意的学生，惋惜的叹口气，随即板起脸，对着班里的其他学生教训道：
　　“我知道青春期对异性有好感是正常现象，但还请你们清楚当下最重要的事情，是学习……”
　　她说了许多，最终喝了口水后重重将杯子放下，宣布这节课上自习。
　　风凌卿的手机不断受到消息提醒，是韩文安父母给她发的消息。
　　【卿卿，你和文安一起长大的，阿姨求求你去去劝劝他好不好？】
　　【他一定是被一时迷了心窍才干出这种事，你去找他说说话好不好？】
　　【……】
　　一长串的消息不停的发来，风凌卿动动指头，只打出了几个字。
　　【抱歉，阿姨我管不了他。】
　　然后她将手机关了静音，她没有义务去管韩文安，更何况他想害她，慕晓雨早就和她解释了一切。
　　如果没有慕晓雨，她真的没有想到盒子上会有汁液。
　　所以她不去害韩文安已经是她遵纪守法了。
　　“晓雨，凌卿，和我来办公室一趟。”
　　还有几分钟就要放学了，这时候叫她们是有什么重要的事吗？
　　“别担心，估计是和我们说元旦晚会的事。”
　　风凌卿倒是很从容自若，去年她就参加过，她提前收拾好东西，拉着慕晓雨就去了办公室。
　　班主任眉眼间还有几分疲态，估计是今天累的，她强打起精神来。
　　“卿卿元旦马上到了，今年元旦晚会的钢琴表演还由你来吧。”
　　风凌卿乖巧点头，她又将目光转向慕晓雨。
　　“每年都会有优秀学生在最后发表宣言，身为年级第一，晓雨今年就由你上台演讲怎么样？”
　　“没问题。”
　　看着两个少女，班主任仰头长叹，要是所有学生都像这两个一样就好了。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　明天中午吃什么呢~[吃瓜][吃瓜]


第58章 校园女神ⅹ转校生
　　◎不该出现的人◎
　　学校的大礼堂中各班上台表演节目的同学都在进行着最后一次彩排。
　　“小雨稿子背好了吗？”
　　风凌卿已经换上了一套黑色礼裙,她下台坐在慕晓雨旁边，二年级的优秀学生代表在最后会上台演讲。
　　之前但凡有演讲场合班里都会让韩文安去，这次倒是换了人,开场的主持和宣誓演讲由高三段的学生们主持。
　　和她们没什么关系。
　　“早就背好了。”
　　慕晓雨看着这个亭亭玉立的少女，皮肤白皙,经常散下的黑发被盘了上去，给人微微的成熟感。
　　“阿卿今天很漂亮。”以后也一定会继续在舞台上发光发亮的。
　　风凌卿虽然早就习惯了慕晓雨直来直去的夸奖,但还是忍不住的脸红。
　　“卿卿快来！咱们最后再熟悉一遍。”
　　风凌卿将围巾交到慕晓雨手中,
　　“我先走了，等结束时在后台见，距离你上台还有很久,出去透气时别忘了带上围巾。”
　　她回头朝慕晓雨交代。
　　这次元旦和以往不同,学校请来了专业的摄影直播,还有其他高校的领导,更有教育局的上层。
　　因此校长对此格外重视，不允许出半天差错。
　　慕晓雨笑着表示自己知道了,围巾的做工算不上精致，细看上面还有线头,只能说是很保暖，
　　好像是阿卿亲手做的,慕晓雨细细的摸着上面的针脚,什么时候阿卿能送她一条？
　　“那个请问你是A班的学委慕晓雨吗？”
　　一个怯生生的女孩小心翼翼的走来。
　　慕晓雨不留痕迹的扫过她手腕处没遮掩好的伤口。
　　“是我,请问有什么事吗？”
　　“老师说仓库里还有一批表演器材需要人帮忙，老师让我来找你一起去…去拿。”
　　她紧张无措的搓着双手。
　　很烂的借口,谁都能听出来不对。
　　“为什么不喊后勤部的同学帮忙？”
　　“他们……他们。”
　　女孩低着头,结结巴巴好像下一秒就要哭出来似的转头就准备跑。
　　慕晓雨伸手捉住了她的手腕。
　　“带我去吧,我帮你一起搬。”
　　她好似被烫了一下,猛的抽回手，在慕晓雨的示意下带着她去所谓的仓库。
　　出门时她围上了风凌卿给她的围巾，果然很暖和啊，上面还有风凌卿的气息残留在其中。
　　在路上前面的人可以说是一言不发，身体好像因为寒风而不断地颤抖着。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩没有停住脚步，而是将头埋得更低，突然她脚下一滑，慕晓雨及时拉住了她。
　　“走路要抬头啊。”
　　她从摘下自己的手套塞到女孩那满是冻疮的手中，轻声开口：“带上吧”
　　情绪终于控制不住的喷涌而出，她弯下腰无助的喃喃自语。
　　“对不起，对不起，快走，别…过来。”
　　看着少女单薄的背脊，慕晓雨板着她的肩膀直视她的眼睛。
　　“别怕，带我过去。”
　　凌乱的头发下是恐惧的双眼，慕晓雨耐心的安抚好她，良久等她从那股情绪中抽离出来时，背后冷汗浸湿。
　　她死死的抓住慕晓雨的手。
　　“别去，仓库那边，别去。”
　　话还没说完就被人打断，一个穿的光鲜亮丽的女生嬉笑着走来，她耳朵上带着一排耳钉，一把拽过女孩。
　　“吴招娣怎么回事？来的也太慢了，喂，你就是学委吧，来来来快点帮忙搬东西。”
　　不知是听到了这个屈辱的名字，还是怕面前这个人，女孩不再说话，只是轻轻的颤抖着。
　　“你是那个班的同学？”
　　慕晓雨强硬的拍开来人的手，不动声色的挡在她面前，隔绝了两人。
　　被拍开的手臂刺痛不已，她满脸惊愕的看向慕晓雨，恼怒的神情一闪而过。
　　“我是文科班的呀，没见过我很正常吧，老师那边在催我们哦，你要是不来帮忙的话，我们就先去了。”
　　她颇为无奈的看向慕晓雨，沉默了一瞬后，慕晓雨脸上出现了了然放松的神情。
　　“原来是这样，你们是同班同学吧，抱歉是我误会了，去哪个仓库？”
　　“对呀，我们可是好朋友呢。”
　　女生笑得前仰后合，“走吧走吧，耽误太久了。”
　　被叫做吴招娣的女孩死死拽住她的衣角，慕晓雨朝她轻柔一笑，莫名的让人安心。
　　三人各怀心思的朝着远离大礼堂的方向走去。
　　……
　　“卿卿！等下你就看着拿蓝色银光棒的方向，咱班的就在那边！”
　　“班长！去年没能听见你弹琴，今年一定要让我长长见识！”
　　后台来帮忙的刘笑笑和体委正和风凌卿闲谈着。
　　风凌卿理了理衣服上的褶皱，看着兴奋不已的两人。
　　“你们怎么比我还激动？对了，小雨和你们一起行动吗？”
　　“卿卿怎么张口闭口都是你的小同桌，真偏心。”
　　刘笑笑装作不满似的跺跺脚，“不过，我刚才没看见小雨欸，她跑出去透气了吗？”
　　“我也没有，学委该不会是去厕所了吧？”
　　风凌卿微不可察的皱了下眉。
　　“估计一会儿就回来了，你们记得找找她。”
　　得到两人的连连保证后，风凌卿才稍稍放下心来，目送着他们回去后，风凌卿找了个安静的角落坐下。
　　小雨应该不会乱跑才是，是出了什么事吗？
　　有一片阴影落下，遮住了眼前本就有些暗的光线。
　　“风凌卿”
　　啧，他好像不是这次的主持人员或者参演人员吧，为什么能随意进出后台。
　　风凌卿想避开他，却被拦了下来。
　　“你就这么不想见到我？”
　　“非常不想。”
　　韩文安眼中有复杂的情绪，好像还有一闪而过的愧疚。
　　“我虽然和巧巧在一起了，但我们自小一起长大，我还是将你当作妹妹的。”
　　“我爸妈只生了我一个，别乱攀关系。”
　　风凌卿丝毫不想和这个脑子有问题的人呆在同一空间下。
　　不知道韩文安的脑回路是怎么想的，他竟像是想通了什么一般轻笑一声。
　　风凌卿脸部神经抽了抽。
　　“我都知道的，卿卿，之前的事是巧巧做的不对，你别和她计较。”
　　？有人悄悄地朝这边张望，
　　“说什么呢？之前你们联合起来对我投毒的事我早就不在意了，尽管你们俩脑子不好使又歹毒，但谁让我们是邻居呢？我原谅你们了。”
　　“投毒！”
　　有人惊呼出声，韩文安好像才想起来什么似的脸色忽的阴沉下来。
　　以前的风凌卿绝不会这样说话，都是那个慕晓雨干的好事。
　　“这里不是说话的地方，我们出去说。”
　　他过来想拉她的手腕。
　　“你敢碰我一下我就踹的你不能自理。”
　　慕晓雨教过她些许格斗技巧，现在风凌卿可以抬脚废了他。
　　韩文安察觉到这不是在开玩笑光速抽回手。
　　“我是为了你好，算了。”他扯了扯自己那不存在的领带烦躁的甩了甩手。
　　“叔叔阿姨把我的联系方式删了，你告诉他们我这里有个一本万利的创业方案，听说最近叔叔阿姨在国外发展的很顺利，你告诉他们只要投资我，我可以给他们三成利润。”
　　风凌卿怀疑他是不是脑子坏掉了，先不说韩文安父母并非是什么企业家，他到底有没有做生意的天赋与资本？就凭借着他之前干的事，还想要到她父母的投资，做梦呢？
　　“你的屁股和脑袋按反了吗？”
　　她诚恳发问，现在的韩文安身上多了一种奇怪的油腻感，要说之前他给人的感觉是干净少年，那现在就是油腻大叔。
　　“非上台人员请离开后台！”
　　有人看情况不对慌忙拉着风凌卿朝里面走。
　　“风凌卿，我们一定会回到从前的，不该出现的人，我会处理好。”
　　这是他离开前说的最后一句话。
　　不该出现的人？
　　“凌卿没事吧。”
　　负责布置的老师听说了这边的事匆匆赶来。
　　“没事的，老师我想去打个电话可以吗？”
　　“去吧，注意安全。”
　　老师担忧的看了她一眼，风凌卿点点头，快步走开，拿出手机拨打了慕晓雨的电话。
　　挂断？
　　她心口一紧，但紧接着一条短信发来。
　　我家小雨：【阿卿现在不太方便接电话，等我一会儿哦。】
　　【小狗安心.jpg】
　　熟悉的语气和称呼，还有上次聊天时她发给小雨的表情包，是本人没错。
　　心中的大石头落了地。
　　【好，记得早点回来，外面冷。】
　　交代完后风凌卿又开始忍不住想慕晓雨到底干什么去了，但潜意识的相信让她知道对方不会有事。
　　她将手机收起，深呼吸平复心情。
　　等下上台时你可一定要在啊，这可是专为你演奏的曲子。
　　……
　　慕晓雨回复完风凌卿的消息，嘴角弯起笑容。
　　她此刻正站在学校最东边的仓库处，学生和老师几乎都赶去了大礼堂，这一片更是一个人都没有。
　　慕晓雨进到昏暗的仓库，背后的门被咔擦一声上锁。
　　“哟，大学霸来了！各位欢迎欢迎啊。”
　　周围响起稀稀拉拉的掌声和嬉笑声。
　　许久不见的卓轩正摆出一副吊儿郎的的姿势坐在一个箱子上，周围围了不少打着唇钉耳钉的男女。
　　衣服夸张暴力，头发颜色也是绝不会被学校允许的，一看就是校外人员。
　　具体是谁带进来的，就不言而喻了。
　　“卓哥，吴招娣可是想给她通风报信的，还好我及时发现。”
　　来带路的女生跑到卓轩身边邀功。
　　卓轩懒懒的抬眼看了眼瑟缩在慕晓雨身后的女孩。
　　“吴招娣胆子变大了啊？各位还不赶快招呼我们两位客人。”
　　“对不起！对不起！求求你饶了我们，我的错，我的错……”
　　下意识的身后的人膝盖一软就要下跪，身体抖得不成样子，但却被一双手强硬的拽起。
　　“吴同学，请睁眼好好看着吧。”
　　请看着这群恶魔如何下地狱。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　小雨:好久没打人了。
　　阿卿:怎么又瞒着我？:<


第59章 校园女神x转校生
　　◎重生者◎
　　一个出生在山村中的孩子,唯一的出路便是读书，只有这一条路能帮助她们走出这座封闭落后的大山。
　　在被冠以吴招娣这个名字时就注定了她的一生必然是充满了艰辛与苦难。
　　不被报以期待的出生，成长中伴随着打骂,但幸好命运眷顾了这个可怜的少女，村中还是有知识份子的存在。
　　比如村长一家,村长亲自出面劝说她的父母，这才让她有了继续念书的机会,
　　而且村长家的大女儿,那个善良的姐姐从来不叫她吴招娣，她总是会温柔的摸着她的头，叫她小花。
　　自此她多了个新名字,在初中入学时她大胆地站在讲台上做着自我介绍。
　　“大家好,我叫吴小花。”
　　台下响起了友善的掌声,年轻的老师站在一旁看着点名册,也笑着鼓掌，维护了少女的自尊。
　　一切都在向好的方向发展不是吗？
　　收到名校的录取通知时她怀揣着热切的希望去到了这个能让她彻底摆脱过去的跳台。
　　却不曾想踏入了地狱。
　　来到这里让吴小花意识到了什么叫人外有人,常年第一的她第一次感到了学习的吃力，但好在有她有不错的底子,付出更多的时间和努力还是能跟上的。
　　这里的同学并没有想象中的友善，因为她无论什么时候都只穿着学校的校服,手机甚至还是老年机,她无法融入进这个整体,吴小花安慰自己只要好好学习，以后一定能和同学们一样。
　　但很可惜命运只欺负可怜人,只是在一次出校时意外撞到了卓轩和他的小弟们正在围殴一个男生,眼看有人拎起棍子就要废了那人的双腿,她没忍住站了出来。
　　“住手！我……我报警了！”
　　他们住了手,本以为是做了好事，就算这群人要找麻烦也不敢进学校把她怎么样吧？
　　令她没想到的是看似像个混混的卓轩竟和她在同一所学校。
　　当被拖进厕所时她还在求救，被不认识的女生打的遍体鳞伤后她尝试自救，换来的却是一次又一次的侮辱与打骂。
　　这时她也知道了卓轩的家庭背景，在学校可谓是横着走的存在。
　　就凭她一个要成绩没成绩要背景没背景的人，怎么可能斗得过卓轩。
　　她不想再给村长和姐姐一家添麻烦，来到这里的生活费本就是她们省吃俭用省下的。
　　吴小花选择了忍让，只要等毕了业就好，毕了业她就去找姐姐，到时候就能和她一起生活，一起工作。
　　内心的希望让她默默忍下所有痛苦。
　　但很快噩耗传来，姐姐出车祸了，有人在路上飙车，姐姐在来看她的路上当场死亡。
　　也许父母说的对，她是灾星，但凡靠近她的人都会不幸。
　　要是她没有来上学，要是她没出生过就好了。
　　她不敢去死，只因为村长一家虽经历*了丧女之痛却将她当成了寄托，姐姐也说过想看她健康长大。
　　在身心的双重折磨下，她变成了不会说话的木偶。
　　他们将少女的脊椎一寸寸折断，好不容易建起的尊严被踩进泥里。
　　要说她后不后悔当时站出来，也许是后悔的吧，但如果重来她还是会救人。
　　她最后悔的事就是为什么当时要去找慕晓雨，为什么要受那些臭虫的威胁将无辜之人拉进来。
　　明明只要再忍受一下就可以，她其实也是一只该死的臭虫。
　　尤其是现在，曾欺负过她的人正肆意打量着慕晓雨，但她还是毅然决然的挡在自己面前。
　　就像姐姐一样……
　　她不想再次害了姐姐，许久未见的愤怒的情绪达到了顶峰。
　　她尖叫一声，扑向了最近的一个人。
　　那是个一头黄毛的不良，被猛然扑的一个趔趄。
　　“靠！你他妈找死是吧！”
　　熟悉拳头高高扬起，她害怕的闭上眼，就这样吧，让她最后再做一次吴小花，让她为自己还清一分罪孽。
　　疼痛并未降临，衣服一紧她被丢到了角落的软垫上。
　　杀猪般的嚎叫声响起。
　　黄毛捂着裆部蜷缩起身子，随后一记用了十成力道的拳头就重重的砸在了他的鼻梁上。
　　甚至能看到飙出的鼻血。
　　“吴同学，做的不错。”
　　慕晓雨微微侧头，朝着呆傻在原地的吴小花投去赞许的目光。
　　接着一脚狠狠踩到了黄毛的脑门上。
　　“后…后！”
　　后面吗？我知道，不带任何犹豫的，慕晓雨退后一步抬起腿，正好击中了什么人的小腹。
　　随后抓起他的头发就向后扯去，后脑勺着地的声音在仓库中格外明显。
　　没死，还有气，不过样子和死了挺像的。
　　慕晓雨充满杀气的眼神如同刀子一般直直的看向卓轩。
　　卓轩早就从箱子上站了起来，眼神中有恼怒。
　　还是小瞧了她，这家伙练过，经过上次的教训，知道慕晓雨会点子拳脚。
　　这次和他来的人都是打过不少架的兄弟，结果这群人还不信，非赶着上去，不过这样也好，倒是先探出了她的底细。
　　“上家伙！给我按住她，摄像机打开！”
　　投资方又怎样，等有了把柄在手，还怕她会不听话？
　　卓轩兴奋的从小弟手上接过电击棒，还好他早有准备，高伏电击棒，哪怕是头牛也要乖乖倒下。
　　“新来的，你说说你当个老实的大小姐不好吗？非要来招惹我们，你活该！”
　　几个精神小妹也从开始的惊讶变成看好戏的表情，
　　他们可准备了不止一根电机棒，就算这个慕晓雨再怎么厉害也躲不过。
　　她们朝着吴小花的方向靠近，准备先给这个不知死活的蝼蚁一点教训。
　　劈里啪啦一阵电流声划过，为首的精神小妹口吐白沫抽搐着倒下，哪怕倒在地上身体也在不住的痉挛着。
　　随后一个接着一个，卓轩握紧了手中的武器，不可置信的看着慕晓雨手中的物件。
　　那是一个拥有枪械外表的东西，像个儿童玩具，没人知道慕晓雨这是从哪里弄出来的，只知道被一道蓝色电流打中后身体好像在经历酷刑。
　　想晕晕不了，痛苦万分。
　　这可是花了几百积分买了的□□，比他们手中普通的电击棒强了不知道多少倍。
　　【死人渣们！你们当我这个伟大的系统是摆设吗！】
　　001狠的咬牙，多好一姑娘，让糟蹋成这样。
　　【宿主！揍他！】
　　很快唯一一个还站在原地的人就只剩下卓轩一人，他呆愣愣的站在原地。
　　直到慕晓雨靠近他才想起来反击，近身格斗，还有胜算！
　　他发狠的用力挥出一拳，却被慕晓雨轻松躲开。
　　随后感觉腰侧一麻浑身立刻没了力气，他被自己带来的武器给电倒了，这是在侮辱他吗？
　　卓轩正打算放些狠话，结果下一秒电击棒又在同样的位置，且加大了功率。
　　惨叫声响整个仓库，还有不断地回音，在他晕过去的前一秒慕晓雨住了手。
　　如此循环往复，感觉他腰间的肉都要被电熟了。
　　“你这是犯法的。”
　　如果自我防卫也算犯法那他之前干的事又是什么？
　　卓轩有气无力的声音传来，带着颤抖的恐惧。
　　慕晓雨将电击棒扔到一边，蹲下身来翻出了卓轩的手机。
　　“打开。”
　　卓轩倔强的别过头去，慕晓雨抓住他的脑袋让他与水泥地来了个亲密接触。
　　还不开？那继续打，打到他想开了为止。
　　【宿主直接面部识别呀！】
　　看着卓轩完全识别不出来的脸，慕晓雨陷入沉思，最后她选择指纹。
　　一打开手机，慕晓雨就直接让001找到那些照片视频，足足数百张，都是他们凌虐别人时拍的，经过处理筛选帮受害者打上码后全部发了出去。
　　以他个人与家族的名义，发在了各大平台上。
　　“你别得意，你不就是靠着武器和家世吗？有什么了不起！”
　　卓轩吐出一口血沫。
　　慕晓雨将他的脸在地上摩擦。
　　“那你呢？要是没了你家帮你遮掩，你就是个不学无术的垃圾。”
　　慕晓雨也赏了他一枪。
　　接着她又如法炮制将地上的人一个个拎了起来，强迫他们打开手机，将那些照片中他们肮脏的脸放大。
　　至于那些被迫拍下的裸照，则是直接被001植入了病毒，当被警察取证后将会彻底被删除。
　　“吴同学。”
　　做完这一切，看着满地哀嚎不断抽搐的一群人，慕晓雨满意的笑了。
　　□□的疼痛将伴随他们一生，那是刻在骨子里的痛，就像他们对那些受害者的伤害一样。
　　这辈子都无法摆脱。
　　昔日高高在上的人全部倒在地上。
　　吴小花愣愣的抬头，感觉这一切都在做梦，慕晓雨将她拽起，原来这个世界上真的有神明，面前人一定就是神明化身。
　　“报警吧。”
　　只听慕晓雨轻声开口。
　　……
　　警察的速度比想象中的要快，慕晓雨刚挂断自己的电话，仓库门就被猛烈的撞开。
　　一群全副武装的警察冲了进来。
　　毕竟学校内有人携带武器威胁学生可是很严重危险的，
　　听到动静的校领导们急急忙忙的赶来，看到这一幕差点心脏病都犯了。
　　礼堂内的节目才刚开始，教育局的领导们也都刚落座就出了这档子事。
　　尤其是副校长看见自己侄子被架出来时差点一口气没上来。
　　足足十几个校外人混了进来。
　　他们将部分人留在了礼堂中，确保晚会能继续，但有少部分人跟了出来，比如有的摄像记者。
　　这一幕被结结实实的拍了下来。
　　“警察姐姐，我有东西没拿，你能陪我去一趟吗？”
　　慕晓雨柔柔的问了一句，在简单的问询过后得知了慕晓雨也是受害者。
　　趁着调监控的空隙，慕晓雨得到了允许，在离开时拍了拍吴小花的肩，然后快步朝礼堂方向赶。
　　希望来得及。
　　马上要到风凌卿上台时突然有不少领导离开，说是什么报警的。
　　还不等她发问就已经被推上了台，红幕揭开，风凌卿下意识的向着A班的方向望去。
　　突然目光锁定在门口的身影上，她背后门中的灯光透露出来格外明显。
　　她带着显眼的围巾，见风凌卿望过来，她朝着台上用力的挥手。
　　风凌卿脸上出现了少见的笑容，看呆了台下的人，她坐在了钢琴前面。
　　悠扬的琴声响起，似在诉说着什么。
　　慕晓雨静静的听着，表演的时间算不上长，她借着休息的借口靠在墙上，这首曲子无论听多少遍她都能感受到弹奏者所传达的情感。
　　阿卿，我都听到了哦。
　　与此同时另一个警察带着韩文安朝外走去，只因为慕晓雨说她听到了卓轩提到了韩文安的名字。
　　所以他被带走例行问话，身旁还跟着急急忙忙的周巧。
　　与慕晓雨擦身而过时他眼中是藏不住的震惊。
　　慕晓雨只是听着演奏，没看他半分。
　　你不配成为这个世界的主角，所以我将亲手剥掉你虚伪的人皮，重生者。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　卡点！超级勤劳的一天[菜狗][菜狗]


第50章 校园女神ⅹ转校生
　　◎生气了◎
　　警车上慕晓雨左边坐着警察姐姐正耐心的安慰她,查完监控后事情的大致情况已经明了，
　　外校混混趁着学校元旦时溜进学校，因着头头曾经和这个女生发生过矛盾想要蓄意报复,却没想到人家姑娘练过。
　　他们被带走时还在地上嚷嚷着喊全身痛，只能说自食恶果。
　　警方在事发地发现大量非正规电击棒,要不是这孩子从小练习武术，都不敢想会经历什么。
　　“同学我们已经和你家长联系过了,你妈妈现在在外地,不方便过来，她已经让律师赶来了，不要怕。”
　　看见慕晓雨不安的低着头,她宽慰道。
　　本次涉及到的人数太多,警车后面几乎是还跟着一长串的车子。
　　慕晓雨抬头朝着警察轻轻的笑了笑。
　　她担心的不是这个,而是旁边正散发着低气压的某人。
　　风凌卿是在她们准备上车离开时赶到的,慕晓雨居然不知道阿卿跑步的速度竟这么快。
　　一转眼就换好了衣服出现在她面前。
　　明明已经发过消息告诉她不用担心的。
　　当时风凌卿死死抱住她，脸上是明晃晃的担心后怕,她拍着慕晓雨的后背和警察说她是慕晓雨最好的朋友，现在她受到了惊吓,自己一定要陪同安慰。
　　那令人窒息的怀抱让慕晓雨不敢动弹。
　　生气了，绝对。
　　手被紧紧的拉住,但风凌卿却一句话都不说,只是静静的盯着她。
　　原来警局离学校不远啊,怪不得那么快。
　　一行人陆续下车，小混混们被警察架了下来,他们吆喝着受了重伤,要求去医院,其中卓轩的声音最大,毕竟清醒的见证了一切对他心理造成了巨大的伤害。
　　“她身上有□□！她才是犯法的那个，你们快把这疯子抓起来。”
　　卓轩满头满脸的血，面如恶鬼，指着慕晓雨大呼小叫。
　　“安静！”
　　有人按住了他，随后几人被先送往附近的医院验伤，得出结论，除了那个后脑勺着地的算轻伤，有点脑震荡。
　　其他人均为轻微伤，明明检查不出任何毛病却嗷嗷叫，为了不打扰医院其他患者，这些人又被原封不动的拉了回去。
　　而伤情最重的竟是一同来的那个女生，叫什么吴招娣。
　　身上出现了多处烫伤，都是烟头落下的，严重的营养不良，小腹处有大片淤青，手臂上被小刀刻上的侮辱词汇更是不堪入目。
　　医生与同行的警察震惊又痛心。
　　吴小花透过凌乱的刘海看到了欺负她的人正在地上撒泼打滚，看着身边安慰她的警察。
　　终于她将自己的一切都说了出来，声音也逐渐变大，最终化作了愤怒的吼声。
　　她被所有人听到看到，医院人来人往，有人拿出手机录像，她直接掀开了自己的长袖露出了狰狞的伤疤。
　　副校长额头上不断有冷汗冒出，完了，事情闹这么大，先不说那位投资方的女儿会不会追究。
　　最近卓轩家才刚刚冒头，这么一搞，又要被按下去了，但他不知道，这一次慕晓雨是要直接按死他们。
　　警察在吴小花前言不搭后语的话中拼凑出真相。
　　和猜想中的大差不差，校内同学之间矛盾引起的报复，不过就是姓慕的那个孩子反杀了，用他们带来的电击棒放倒了所有人。
　　属于正当防卫，至于□□什么的，纯属扯淡，一把和玩具一样的□□电的他们浑身疼？谁信啊。
　　搜查过后得出慕晓雨身上并未带有任何武器。
　　除了仓库内没有监控外，其他监控都拍的一清二楚，开玩笑电子设备能在001眼皮子底下坏掉那001的名字可以倒过来写了。
　　眼看吴小花浑身发抖，什么也问不出了，警察先带她去了休息室，承诺绝不姑息这群人。
　　吴同学还是很聪明的，不该说的一句不提，全都是些模棱两可的话。
　　慕晓雨静坐在椅子上等着，反正该说的都说了，相信这里会给她一个满意的答卷。
　　刚刚她无意间透露出了那群人还拿着相机什么的，当时还说之前拍过不少。
　　一句话成功让事态升级，警员立刻调查起他们的手机，在里面发现大量受害者照片。
　　有人眼尖的发现其中一个还是一年前在这个学校跳楼自杀的。
　　证据确凿，又涉及到人命，未成年这层保护膜再也护不住他们，更何况其中几个混混还是成年人。
　　卓轩在审讯室内虽然止住了血但身体还不间断的抽搐两下，被判定为电击后遗症，不碍事。
　　他要求见家里人，要求见律师。
　　这些要求都被满足了，他的爸爸匆匆赶来，对着慕晓雨开始道歉，说是自己教子无方，希望能和解，直接看傻了卓轩。
　　律师也确实见了，不过是慕晓雨这边的，张口就开始说慕晓雨的精神受到了伤害，要求对方赔偿一笔不菲的精神损失费，还说绝不私了。
　　“慕同学，钱不是问题，你看我们私下解决怎么样？”
　　卓轩的父亲露出和蔼的表情。
　　“不要。”
　　“这件事还是私了对我们双方都好，卓轩他也是一时做错了事，要是进了监狱这辈子就毁了啊。”
　　他展露些许威胁，反正是个不谙世事的高中生，吓一下估计就听话了。
　　“叔叔请放心，卓轩他不会孤单，毕竟有朋友家人一起陪着进去。”
　　等等家人？经历过大风大浪的人一下子就听出来不对。
　　慕晓雨一本正经，完全没有被吓到。
　　“叔叔的公司最近好像不是很太平吧。”
　　一家偷税漏税，账目作假的公司，慕女士想要查起来还是很容易的，反正这位有些孩子气的母亲早就和慕晓雨抱怨过有个姓卓的总抢她生意，刚好是个机会。
　　简单的签字后警察通知她可以走了，后续情况还会联系她，毕竟慕晓雨只是个普通的受害者，其他人则是继续留下调查寻问。
　　到了大厅一眼就看到了阴沉着脸的风凌卿和旁边唧唧歪歪不知道在说什么的周巧，还有一个站在旁边的韩文安。
　　“是你干的对不对！不就是因为卓轩他之前和你有一点过节吗？你们至于将他逼到这个地步吗？还拉上文安！”
　　“我知道你喜欢文安，就因为他没能和你在一起你就要拉他下水吗？”
　　周巧知道这次事和风凌卿八竿子打不着，但慕晓雨的话经历了被卸掉胳膊的痛苦后，反正是不敢去找她了。
　　也就借着这个机会向着风凌卿发发脾气。
　　“滚，再烦我就抽你。”
　　风凌卿从来没这样和别人说过话，冰冷的眼神，让人害怕。
　　风凌卿向来都是宽和待人，脸上总是带着淡笑，但其实她面无表情时显得五官凌厉，带着满满的攻击性。
　　她现在真的想抽人，本来就因着自己的慕晓雨的事心情差到了极点。
　　即是因为她瞒着自己，也是因着这傻子就这么一个人冲上去了，万一受伤了怎么办？
　　她从警方口中了解了大概后就如同石雕一样坐在门口一动不动。
　　直到周巧跑出来在旁边烦她，韩文安立刻皱眉上前要来一通批评教育。
　　肩膀被人拍了拍，回头一看慕晓雨的拳头距离他的脸已经只剩几厘米的距离。
　　顿时他吓的后退两步。
　　“这里是警局你想干什么！”
　　慕晓雨甩甩手，仿佛自言自语。
　　“可惜了今天背了半天的稿子，都没来得及上台呢，不过我相信学校一定会选到更好的临时演讲者。”
　　她可以说是毫不掩饰眼中的讥讽，因为没有任何证据证明韩文安参与了本次事件，所以他只是被带来例行问话罢了。
　　他打死不承认自己去见过卓轩等人，尽管在审问卓轩时他也言辞激烈的说是韩文安挑唆的。
　　卓轩本来是不敢动慕晓雨的，但韩文安突然找到他，说慕晓雨欺负周巧一定要给她一点教训。
　　“不行，我叔叔说了不能动慕晓雨，她家惹不起。”
　　但韩文安循循善诱，阐述了慕晓雨是多么的恶毒，最后意味深长的来了一句。
　　“只要让她不敢说出去就行了。”
　　这段只有他们二人才知道的对话没留下任何证据。
　　别人不知道，但慕晓雨通过001的转述清楚的明白他早就准备好了演讲稿。
　　他料定慕晓雨当天晚上回不来，校方找人替代也只能找他这个有过演讲经验的人，到时候他还是那个光芒万丈的学神。
　　不曾想还没等到领导来找他上去替补反而等来了警察，卓轩居然蠢到把他给供了出来。
　　慕晓雨的眼神好像在说，下一个就是你哦。
　　他的表情没了从容，慕晓雨这个变数太大了，和前世完全不同的轨迹，他有预感如果不做些什么的话，他今世的结局注定不得善终。
　　慕晓雨拉着风凌卿离开了。
　　但韩文安盯着她们背影的眼神阴森恐怖让周巧都吓了一跳。
　　一瞬间，他控制住面部表情摸了摸周巧的头，重来一世他的野心早就不止是得到周巧。
　　喜欢的人他要得到，商业和钱财他也要，风凌卿已经完全不受他的控制了，说实话他现在也没有信心保证风凌卿喜欢他了。
　　既然这样也许还是让她成为和前世一样的植物人才是最好的吧。
　　别怪他心狠。
　　他嘴角咧开笑容，但突然脚下一绊，从警局门口的楼梯上硬生生摔了下去，脸先着地。
　　“文安！”
　　门口再次乱成一团。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　啊啊啊一感冒感觉脑子昏昏沉沉。
　　果然不能猛吹空调[爆哭][爆哭]
　　大家千万不要一直对着空调吹啊


第51章 校园女神ⅹ转校生
　　◎我喜欢你◎
　　韩文安是什么时候重生的呢。
　　据001推测可能就是在他和周巧确定关系的前一晚,有啤酒瓶砸到了他的脑袋，意外的想起了前世的事。
　　所以严谨一点来说不是重生，只是脑子里多出了段记忆罢了,和重生的概念大差不差。
　　前世的一切也随着韩文安的重生逐渐被探查清楚，以韩文安作为媒介她们得到了权限。
　　风凌卿坠楼的真相并非自杀,而是被男主和男二合力推下楼去。
　　当时风凌卿在经历过梦想破灭后确实崩溃了一段时间，但后来还是坚强起来,配合警方搜集证据。
　　就在那一伙人马上就要被逮捕时韩文安突然找到她,想让她放弃对那一行人的指控，并开出了个匪夷所思的条件，娶她。
　　风凌卿不顾手上的伤当场给了他一巴掌,并说明死也不会放弃。
　　她不知道那伙混混本就是周巧的好哥们,只是因着周巧借走了他们的一笔保护费没还所以产生了矛盾。
　　那笔钱被她拿去给韩文安买了礼物,于是便发生了那围追堵截的一幕。
　　现在跑过来劝说也不过是那群混混手中有周巧的把柄,他们放言不帮他们逃脱牢狱之灾的话就让周巧和韩文安身败名裂。
　　况且如果风凌卿继续坚持查下去的话，势必会牵扯到周巧,所以他们激进的迷晕了风凌卿，伪造成自杀假象,却没想到她没死而是成了植物人。
　　卓轩想的是干脆一不做二不休再杀风凌卿一次，但韩文安不同意,他想到了更好的主意。
　　他不知从什么时候意识到自己的运气总是奇好无比,哪怕是这次杀人居然也没人查到他头上来,所以他干脆去做了投资，步入了商业行列。
　　而资金来源就是风凌卿父母的投资,所以他才会说要娶风凌卿,本就是个权宜之计,但没想到他专注于事业却忘了周巧,导致被挖了墙角。
　　这些才是这结局的真面目。
　　仓库如果没猜错这原本是风凌卿的又一剧情节点，却因着韩文安而转到了她身上，他太想除去慕晓雨这个祸端了。
　　既然他想起来了，且一意孤行，那么他是不是该以命还命呢？
　　“小姐，我们到了。”
　　慕晓雨反应过来看向外面，这不是风凌卿家门口吗？
　　[宿主你刚才在想什么呢！风凌卿脸都黑成碳了啊。]
　　人家还在等宿主去解释一下，结果慕晓雨上车后就进入了入定模式。
　　愣是连被拐回家去了都不知道，还有这司机不是慕晓雨家的吗？怎么听风凌卿的话。
　　“小雨今天晚上在我家留宿一晚也是可以的吧。”
　　原来这就是所谓的皮笑肉不笑。
　　“好哇”
　　要哄哄了，告别了司机看着她隔着车窗对自己做了个加油的手势后扬长而去。
　　又要被告密了。
　　熟练的进到风凌卿家中，换上属于自己的拖鞋，一抬头风凌卿早已回到了自己的房间关上了门。
　　慕晓雨心里一咯噔，阿卿从前可没有过这种情况，哪怕再生气也会坐下和她说清楚，她这才想起来这里不是仙侠世界。
　　上个世界就算有遇到危险的时候，风凌卿也是知道她的实力，撑死在她受伤时训斥两句，但这个世界中她是普通的高中生，在风凌卿眼中自己的行为和送死没区别。
　　慕晓雨快步走到风凌卿房门口，因为太过着急直接忘了敲门。
　　“阿卿！啊……”
　　风凌卿回头和她四目相对，睡衣的扣子还没来得及扣上，幸好内衣还没来得及脱。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　原来只是去换衣服了，慕晓雨缓步准备退出去。
　　“都是女孩子，怕什么，进来说吧。”
　　风凌卿故作轻松的整理了下衣服，慢吞吞的扣着扣子。
　　“也是哦”毕竟在上个世界看过那么多次了。
　　风凌卿心脏却忽的平静下来，看吧，慕晓雨果然不喜欢女生，如果真喜欢女生或者喜欢她的话不该是这个反应。
　　测试结束，风凌卿很失望，她喜欢的人好像不喜欢她。
　　“阿卿对不起我不是有意要瞒着你。”
　　“你该道歉的人不是我，慕晓雨你把自己的安全放在了哪里？遇到这种事你的第一反应应该是报警，而不是自己冲上去。”
　　风凌卿眼神格外的冷。
　　慕晓雨上前一步拽住对方衣角，风凌卿很少有这样称呼她的全名。
　　她只是觉得风凌卿和那些被欺负的人所受到的惩罚不应该只有简简单单的关上几年那么简单。
　　“好了，小雨，今天你也累了，早点休息吧”
　　短暂的沉默过后风凌卿敏锐的注意到慕晓雨眼角好像红了。
　　话是不是说的太重了？
　　下一秒失重感袭来风凌卿闭上眼，摔在了自己的床上，柔软的床铺包围身体，睁眼面前是慕晓雨略带委屈双眸正一眨不眨的看着她。
　　“对不起，我下次不会了，原谅我好不好？以后有事我一定和你说，你的钢琴很好听，我不想以后听不到。”
　　一滴温热的液体滴在脸上，风凌卿惊愕，真的哭了？
　　001也震惊了说实话她也没见过慕晓雨哭，哪怕受再重的伤也没掉过一滴眼泪。
　　因为掉眼泪时001都被屏蔽了，这是慕晓雨的绝招了，她之前意外的发现风凌卿好像很吃这一套。
　　不知道在这里有没有用，事实证明很有用，风凌卿的表情一下子软了下来，她伸出手替慕晓雨擦了擦眼角。
　　“好啦，原谅你了，别哭了，先起来。”
　　她们俩现在的姿势其实有点尴尬，慕晓雨整个人将她笼罩，看不见头顶的灯光，距离太近，她有点遭不住。
　　“不起，阿卿想问什么我就答什么。”
　　已经入冬的天气，家中有地暖完全感受不到寒冷，灯光暖黄带着暧昧的氛围。
　　就是慕晓雨目光坚毅的像是要入党，有点破坏气氛。
　　“好，我想听你亲口说一遍事情的经过”
　　风凌卿妥协了，反正这样感觉也不错，她今天只是有点失落，但可没说过要放弃慕晓雨。
　　慕晓雨说到口干舌燥把自己是怎么遇到的吴同学，又是怎么发现的不对劲并将计就计的打倒一群人。
　　“我看到卓轩的时候就没打算放过他，他是个危险的人，必须有正当理由将他送进去，不然对你，对我都是个威胁。”
　　就保持着这个姿势，直到风凌卿恢复了以往的神情，慕晓雨这才松了口气。
　　胳膊一软，她才想起来已经保持这个姿势很久了，于是在风凌卿准备开口说些什么时她直直的就倒了下去。
　　如同偶像剧一般，刚好亲到身下人的唇，不同的是发展好像不太对。
　　“流血了！抱歉阿卿！消毒水在哪里？”
　　慕晓雨的牙齿直接磕破了她的唇，一道小小的伤口就这么出现在风凌卿红润的唇上，有鲜红的血液流出。
　　风凌卿只感觉自己脑子里有无数烟花炸响，不对，不是烟花是鞭炮。
　　炸的她耳朵短暂性嗡鸣了一瞬，
　　被亲了，被亲了……
　　慕晓雨还在慌乱起身要给她找消毒液，所以她到底为什么这么淡定啊！就好像无事发生一样。
　　想起慕晓雨那好的出奇的人缘，尤其是女生居多，她就气不打一处来，拽着她的领子就来了个一百八十度旋转。
　　“你……为什么亲我。”
　　虽然可以看出那是很明显的意外，但风凌卿此刻脑袋发烫，无法深度思考任何事，她有预感能听到什么，但又不希望听到这个不满意的答案。
　　‘抱歉阿卿，只是不小心，都是女孩子，应该没什么事吧。’
　　她黑色的瞳孔死死盯住慕晓雨，慕晓雨能清晰的看见她瞳孔中自己的倒影。
　　嘴巴在风凌卿的期待中一张一合。
　　“因为我喜欢你啊，看不出来吗？”
　　慕晓雨撑着手臂直起身子逼近风凌卿，她一动不动的等待着。
　　这是表白吧，那接下来是不是可以亲亲了？以后出去住了房子买哪里好？慕阿姨喜欢什么呢？霸王龙要是接过来住的话会不会不习惯？
　　“所以消毒水在哪里？”
　　风凌卿:？
　　慕晓雨终于找到了消毒水，她用棉签帮风凌卿在唇上涂抹，看着风凌卿脸上的红晕还没消失不禁感到好笑。
　　这个世界的风凌卿再怎么说也还是个没成年的小孩子，哪里像上个世界一样游刃有余的。
　　“好了。”
　　“我也喜欢你。”
　　风凌卿攥住慕晓雨的手腕，回应她刚才的告白。
　　“我知道啊。”
　　没想到她是这个反应，风凌卿将她往跟前扯了扯。
　　“你知道为什么不早点和我表白？害我担心了好久。”
　　“你没问啊，本来要毕业以后再说的。”
　　慕晓雨颇有些无奈，担心什么？自己会跑掉吗？她都表现的那么明显了，看来这个世界的阿卿是个笨蛋木头。
　　她笃定的点点头。
　　风凌卿摸了摸嘴上那小小的伤口，笑了，看起来有点傻傻的。
　　有点可爱，又有点呆，慕晓雨在心里评价。
　　当风凌卿把脸凑过来想要吻她时，慕晓雨偏头，那轻轻的一个吻就这样落在她的脸颊上。
　　她认真的看着风凌卿疑惑的脸。
　　“阿卿，校规规定，好学生不能早恋。”
　　都和我表白了然后和我说不能早恋？
　　慕晓雨在计算因为早恋而成绩下滑的可能性有多大，要不是今天出了意外她是不会在这时表白的。
　　但看着风凌卿泫然欲泣的失望模样。
　　好吧，亲一下，算不得早恋。
　　【作者有话说】
　　卿卿:为什么她这么淡定
　　小雨:上个世界经常亲亲，习惯了
　　————分割线————
　　哇呀！一眨眼又到晚上了，早睡早起身体好呀！


第52章 校园女神ⅹ转校生
　　◎蜻蜓点水的吻◎
　　学校在经历一系列丑闻后迎来了大彻查,校领导挨个上台写报告批判自己。
　　副校长也直接被上层开除，他这些年贪污学校公款，放任自己侄子在学校霸凌同学,无论学校还是社会上都对他嗤之以鼻，上面又委派了新的副校长。
　　而对于那件事的处理结果,学校也很快给出定论。
　　卓轩被开除学籍，和霸凌事件有关的全部通报批评,扣分记大过。
　　对于慕晓雨则是给出了诚恳道歉,以及见义勇为的褒奖，还有那个被欺负的女同学。
　　学校免除了她所有的学费住宿费，甚至连伙食费也一并包圆,以后再不会有人敢欺负她。
　　学校也花大价钱新购入了一批慕家企业研制的摄像头,高清,坚固,无死角，保证学生安全。
　　关于反对校园暴力的帖子与讨论度又一次冲上热搜。
　　[靠,这不是那个鬼畜明星吗？前一阵子鸭头鸭头的，怎么进去了？]
　　[校园暴力太可怕了,之前经历过，感觉这辈子都忘不掉了……]
　　[楼上的抱抱,还好这群人被抓起来了]
　　[女孩子还是要学点防身术呀,多亏了有个妹妹英勇的打倒了他们,让他们也尝尝被揍的滋味！]
　　[希望世间再无霸凌。]
　　……
　　“慕……慕学委！”
　　慕晓雨正在小卖部里挑选，阿卿今天没吃早饭,此刻还蔫蔫的趴在桌子上,她趁着课间赶快来帮她买点面包。
　　果然以后还是要多盯着她一点。
　　慕晓雨听到一声蚊子大小的声音,回头看去,怯生生的女孩正满脸崇拜的看向她。
　　“吴同学，你回来了啊，找我什么事？”
　　来人正是几日未见的吴招娣，她这几天忙着各种取证，被陪着在医院中接受治疗，现在回来估计是快到期末了，来考试的。
　　见慕晓雨看她，她一下子就退缩了，看样子还在为之前的事感到愧疚。
　　“之前的事把你牵扯进来真的很抱歉！还有……谢谢你。”
　　她红着眼眶，几乎是颤抖着说出这句话。
　　“都过去，吴同学”
　　慕晓雨勾出一个浅笑。
　　“你已经很厉害了，未来的日子请继续加油吧。”
　　她将手中常喝的那瓶酸奶递出，又拿起一个风凌卿喜欢口味的面包付了款。
　　“算我请你的，再见。”
　　望着手中的酸奶愣怔了许久，最后眼泪彻底落下，她对着慕晓雨的背影大喊。
　　“慕学委！我的名字是吴小花！我以后成了年就要去改名字，我要给自己起个新名字！”
　　那天慕晓雨问她叫什么名字，她没有勇气回答，名字什么的不重要了，但现在她又有了活下去的希望。*
　　“好，我记住了。”
　　冬日的阳光永远是最舒服的，温暖又给人带来希望。
　　“给，快点吃吧，下次记得吃早餐，长时间不吃会得胃病。”
　　风凌卿将脸从桌子抬起。
　　“反正有小雨你在，生病了也有人照顾我。”
　　她笑眯眯的接过，看着慕晓雨一副无可奈何的模样感到更开心了。
　　“小雨寒假有什么安排？”
　　“妈妈让我和她一起去隔壁市泡温泉，她要去谈生意。”
　　“那龙龙？”
　　“家里请了人照顾。”
　　慕女士的其他亲戚们不喜欢慕晓雨，他们说慕晓雨身上流的并非慕家的血脉，对此慕女士的态度是，一人一巴掌赶走。
　　所以慕晓雨放假一般都待在家里，或者被拎出去一同出差。
　　风凌卿有些失望的低头，可惜了，本来还想着从姥姥家回来后去找小雨呢，明明已经确定了关系但好像和从前的相处模式没多大变化。
　　等等，难道说她们从很久之前就开始谈恋爱了吗？！
　　脑子里突然灵光一闪，想清楚这一层后心情突然变好。
　　“放假可以打视频。”
　　慕晓雨想了想，可能是刚确定关系的缘故，最近上课两人都有些心神不宁的，果然不能掉以轻心，放假时可以打视频学习。
　　“她们两个关系也太好了点吧。”
　　就算是好朋友也没有天天黏在一起的道理。
　　“诶~你懂什么啊。”
　　说话的女生被自己同桌拉了一把，然后同桌神秘兮兮的拿出手机翻出一条校园帖子。
　　[我去！A班班长暗恋学委！]
　　“这是什么？”
　　“我冲浪时刷到的，拜托帅哥美女的事总是有很多吃瓜群众的，尤其是前一阵子还都凑到一起去，这个就是前些天冒出来的帖子，我越看越像是真的。”
　　“不是吧？韩文安都成什么样了还在传这种帖子，咱班班长哪能看上他啊！”
　　女生翻了个白眼过去，对这种无聊的吃瓜贴毫无兴趣。
　　“啧，学委啊！那我问你，咱们班的学委是谁。”
　　啊，学委好像是慕晓雨来着，她反应过来。
　　“给我看看那个帖子”
　　结果越看越不对劲，之前都没有注意到的细节好像很多，她回头看了眼风凌卿和慕晓雨。
　　慕晓雨因为刚从外面回来所以手有些凉，她们的班长大人正在帮她暖手。
　　天！果然不对劲！
　　考试当天还发生了一件有意思的事。
　　韩文安因为作弊被送到了教务处，由于考试时是随机分配考场，A班里有个成绩不错的女孩恰好和他分到了同一考场。
　　但韩文安不知道怎么想的觉得人家喜欢他，就去找她抄卷子，还误把女生的沉默当做同意。
　　然后他就被举报了。
　　事后她在朋友圈里承认之前确实喜欢过韩文安但自从他转到F班后就再也没喜欢过他，韩文安又一次成了笑话。
　　老师们都已经放弃这个曾经的天之骄子，因为无论谁去劝，他都坚定的一意孤行不肯和周巧分手。
　　毕竟那是她上辈子可望而不可求的女人。
　　而代价就是他的成绩又成功下滑十几名，周巧倒是很甜蜜，她的目标就是考个大学就行，最重要的是她摘下来这朵高岭之花。
　　放假当天慕晓雨照例陪风凌卿走到路口。
　　“要一个月不能见到，还是有点不舍的。”
　　分别时她紧拉慕晓雨的袖口，来了个紧紧的拥抱。
　　又不是生离死别，就一个月而已，不过刚交往几天就要分别对于风凌卿来说是不是太残忍了？
　　放学的人群都已经走的差不多，也没多少人注意到这边，
　　慕晓雨解开风凌卿的围巾，利用遮挡踮脚给了她一个蜻蜓点水的吻，然后又帮她系好那条自己也戴过的围巾。
　　“我们开学见。”
　　……
　　C市的温泉还算有名，来这里谈生意也能顺便享受一下。
　　“雨啊，你和卿卿的进展怎么样了。”
　　慕晓雨摘下蒸汽眼罩。
　　“您未免接受度也太高了一点吧，妈妈。”
　　“关心一下女儿的终生大事有问题吗？”

　　慕陶晃了晃手中的酒杯，随后将红酒一饮而尽。
　　“好了，说正事，想好要去哪个大学了吗？想出国也行，总要有个目标不是？”
　　“去A大，金融系，毕竟还要继承您的家业不是？”
　　多年在商业摸爬滚打的慕陶并不吃她套，直接一针见血。
　　“少来，我看是你的小女朋友要去吧？”
　　慕晓雨没有否认，只是含笑的闭目养神:“也有吧，但A大怎么说也是数一数二的学校。”
　　“是是是，我左右不了你的决定，你自己看着办喽，不过什么时候去拜访一下卿卿的父母？”毕竟女儿都被她家雨给骗走了。
　　“早着呢。”
　　谁知道阿卿的父母是怎么想的呢？不过至少他们现在放弃韩文安那个神经病了，也算是好事吧。
　　她抬眼看了看外面，下雪了。
　　“卿卿！快点收拾一下哦，明天一早我们就要去姥姥家了。”
　　风凌卿给慕晓雨发去了最后一条消息，随口回了声好。
　　门外响起了门铃声，风凌卿没在意，可能是领居奶奶知道爸爸妈妈回来了过来叙叙旧。
　　“呀，是……文安啊，哈哈这么晚了，你来干什么？”
　　“叔叔阿姨，我找凌卿。”
　　“她睡觉了，今天太晚了，有什么事下次再说吧。”
　　身为父母他们知道了韩文安想要害自己女儿，无论是真是假，是不是故意的，他们都不想再和韩家有什么联系，但直接撕破脸皮又闹的太难看，只能想办法把人赶走了。
　　“爸妈”
　　风凌卿站在门口面无表情。
　　“卿卿我有事要和你说，是关于慕晓雨的”他声音轻柔却有种毛骨悚然的感觉。
　　“凌卿”她的爸爸担心的叫了她一声，想让她先回房间。
　　“没事的爸，我出去一趟”
　　风凌卿随意披了件外衣，里面放着慕晓雨给她的东西。
　　“放心吧叔叔阿姨，就在楼下，你们能看见的位置。”
　　韩文安咧嘴做出了个难看的表情，随后重重关上了门，风妈妈甚至都没来得及阻止。
　　“有话快说。”
　　韩文安停下脚步，一双阴暗的眸子盯着她。
　　“风凌卿，你真恶心。”
　　风凌卿:？不知道他在说什么，但是手先上去了。
　　啪，一巴掌毫不留情。
　　似是没想到她会直接动手，熟悉的地点，上次被卸胳膊，这次被扇巴掌。
　　“你都和女人亲了！风凌卿怪我以前看错你了！”
　　他上前愤怒的想拽风凌卿的手，下一刻脸上的巴掌印对称了。
　　“和你有关系吗？你不会认为全校的女生都喜欢你吧？”
　　正在观望的风家父母发现自家女儿战斗力爆表的都开始扇人了，惊的瞪大了双眼，卿卿她以前是这样的吗？
　　“还愣着干什么！快点下去看看！万一那个姓韩的伤到卿卿了怎么办！”
　　下面的争吵还在继续。
　　“风凌卿，我会让全校还有你的父母都知道你和那个该死的慕晓雨是多么的恶心。”
　　“所以你大半夜跑来就是为了威胁我？”
　　风凌卿冷笑一声，直接从口袋里掏出了慕晓雨送她的简易防身器，手上钻心的疼痛唤回了韩文安的理智。
　　那天韩文安和周巧一起回家时，周巧突然说有东西没拿，他远远就看见了并肩而行的两人，不知出于什么心理，他躲了起来，然后看到了此生都忘不掉的画面。
　　他浑浑噩噩的送周巧回了家，路上甚至没听到她和自己说话。
　　不知道风凌卿不喜欢他和风凌卿喜欢女人这件事那个更让他感到愤怒。
　　思考了许久觉得这是个把柄，说不定能勒索到两家投资，慕家那么大的产业一定不能接受自己女儿是同性恋。
　　风凌卿的父母也都是古板的，想到之前出的丑和对风凌卿的不满到达顶点。
　　为什么她不能像以前一样跟在他身边？为什么要去喜欢一个女人？尽管前世确实对不住她但自己也付出了代价不是？
　　然后他听说风凌卿明天就要回老家过年，特地跑来想威胁劝说一番，却没想到她直接动手。
　　现在手上又麻又痛的，不知道她手里的到底是什么东西。
　　“你……”
　　“韩文安我不管你要干什么，哪怕是死了都和我没关系，但我要是再从你这张臭嘴里听到有关小雨的坏话……我就撕烂你的嘴。”
　　风凌卿向来说到做到。
　　说完她头也不回的走了，本以为是什么天大的事，结果又是这种让人冒火的话。
　　其实风凌卿内心里有个阴暗的想法，她恨不得让全世界都知道小雨是她女朋友。
　　但那样会给小雨带去不便的吧，还是不要了，韩文安，真是个麻烦。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　困困困困困困[化了]


第53章 校园女神x转校生
　　◎两本笔记在包里团聚◎
　　一个月很快过去,告别了姥姥风凌卿放松的靠在后座上，这个年可真累啊，回去休息一下就能见到小雨了吧,给她带点特产回去，她一定会喜欢的。
　　看着旁边犹犹豫豫的妈妈和前面欲言又止的爹,明明在开车却忍不住想要回头看她。
　　“爸妈，你们有什么事吗？”
　　“就是卿卿啊,你觉得妈妈爸爸的爱情怎么样？”
　　这是什么问题？她的父母是校园恋爱,从校服到婚纱，纵使到了中年也是十分恩爱，是不少人羡慕的存在。
　　风凌卿对此也是非常欣慰。
　　“很美好呢。”
　　还是没防住韩文安,看父母的反应应该是知道些什么了,她坐端正等待着他们的提问。
　　“这样啊……”
　　前面开车爸爸还想说什么却被风妈妈给制止了,一直到父母再次出国工作,这个话题都再没被提起过。
　　只是这次他们离开时二老眼睛都有些红，不知他们脑补了什么东西。
　　“卿卿,爸爸妈妈一定会给你最好的生活，你是我们的骄傲,这些年没能好好陪你都是我们的错，所以无论做什么我们都支持你。”
　　留下这句话他们下定决心般头也不回的走了。
　　应该不用担心父母那边了,她哼着歌收拾起屋子。
　　外面响起了今年最后一声爆竹,她许下新年愿望,愿她所爱的人都能事事顺遂。
　　春夏秋冬过得飞快，尤其是对于高中来说,三年可以说就是一眨眼的功夫。
　　高三的学哥学姐们毕业时风凌卿特意拉着慕晓雨去凑热闹,她们找了个没人的角落坐下,看着操场上充满青春活力的身影。
　　风凌卿不由得心生羡慕,毕业了就能干很多事了吧，课业越来越忙，风凌卿的钢琴也暂时被放下留出了更多的时间学习。
　　“阿卿以后想当医生吗？”
　　慕晓雨良久才出声，风凌卿坐在台阶上手托着下巴。
　　“是啊，救死扶伤，一直都是我的梦想。”
　　说完她打趣的问慕晓雨:“要是我以后忙到半夜不回家小雨会嫌弃我吗？”
　　“那样身体会垮掉的吧。”
　　慕晓雨轻声嘟囔了句，但她还是诚实的回答:“不会，我要去考个驾照，半夜去接你回家。”
　　操场上一对毕业的情侣在众人的起哄声中抱在了一起，
　　想起前一阵子听到不少窃窃私语的声音在讨论她们，有人在帖子上将她们的事添油加醋了一番，甚至可以说是造谣的程度。
　　说什么慕晓雨是为了韩文安才和风凌卿走的近什么的，虽然那些谣言影响不到她们，但这个还是让人很恼火啊。
　　顺藤摸瓜找到原帖主，却是个意料之外的人，周巧？慕晓雨都快忘了这个女主了，结果她又跑出来作妖。
　　周巧和韩文安一个蠢一个坏的，推测她是她的好男朋友为了保送名额的事让她这么干的。
　　毕竟学校的保送名额估计是落不到他头上了，不过也许是出于帮韩文安挽尊的目的，所以她一通胡编乱造以此来证明自己男朋友的魅力。
　　在吃了校方一记处分后她和韩文安就消失在了学校，好像说是韩文安家里请了家教，他顺便带上了周巧，两人一起回家上课了。
　　但慕晓雨不认为这两人会老老实实的学习，她也乐的给他们找点事干好得个清闲。
　　于是001就做起了双面间谍，今天虚构一个男生给韩文安发消息挑拨离间，明天编一个女生去挑衅周巧。
　　势必成为男女主爱情路上的绊脚石。
　　“我就知道肯定是有人传谣嘛，太假了，咱班的都不信。”
　　八卦小能手刘笑笑看着手机上的澄清内容咂舌。
　　“这上面还说你俩是一对，笑得我想死哈哈哈……哈？”
　　你们为什么不反驳我？
　　风凌卿用一种看傻孩子的眼神看着她。
　　所以说姐妹你真的弯了？刘笑笑用一上午的时间消化掉这两人好像不是在开玩笑这件事。
　　“喂喂！卿卿她真的和小雨在一起了？！”
　　课间她随机抓住一名路过的同学。
　　“这不是公认的吗？她们天天黏在一起。”同学不以为意抽走了她手里的试卷。
　　这上面可是有慕晓雨的解题思路诶，要好好看看才行。
　　“你们怎么都知道啊！”
　　她发出哀嚎，怎么身为班长和学委最要好的朋友，她居然什么都不知道。
　　但很快刘笑笑发现大家好像更偏向一种玩梗的意思，丝毫没有认为这两人在认真谈恋爱。
　　确实，她们表现的太不像了，就算是女同也不能天天刷题吧，一点不粘糊。
　　看看班里的另一对小情侣，对视一眼都拉丝。
　　越想越不对劲，于是决定好好观察观察这两个怪人。
　　然后她就得到了慕晓雨赠送的试卷大礼包。
　　在最后一次月考换班考试后，A班成员彻底定了下来，如果不出意外，可能在毕业之前都是这些人了。
　　值得一提的是班里又多来了一个擦着线进来的新同学，正是之前闹剧主角之一的吴招娣，不过现在大家都叫她吴小花。
　　没了那群人的骚扰，凭借着学校给的教辅书和无数个辛苦的日夜，她终于可以心无旁骛的学习，并成功进入重点班。
　　当班主任说完欢迎新同学后，这位腼腆的同学竟然叽里呱啦的说了一长串的话。
　　其中三分之二都是在感谢慕晓雨，最后还哭着朝慕晓雨深深的方向鞠了一躬。
　　把全班人连同着老师都吓得不轻。
　　知道她之前的遭遇后同学们纷纷表示同情，毕竟在重点班大家最重要的任务就是学习，就算有矛盾也只是口头上吵两句，不存在歧视与霸凌。
　　因此吴小花刚到A班便受到来自大家的善意。
　　桌子上时不时就会出现些零食，慕晓雨身为学委也做出表率，送给她了自己的笔记本。
　　“有不会的可以来问我。”
　　吴小花立刻用充满崇拜的眼神看向她。
　　“学委！我一定会加油的！”
　　人总是会对救自己出困境的人抱有崇拜心理，不过看到她现在活力向上的样子，
　　慕晓雨也很开心，还和风凌卿分享了这件事，得到风凌卿的夸奖后她又充满活力的刷了两套竞赛题。
　　隔天风凌卿笑意盈盈的递上了自己的笔记本，相比起慕晓雨的更厚更加详细。
　　当看见风凌卿这张惊艳动人的脸时，吴小花是害怕的。
　　因为曾经欺凌她的人就包括了某班的班长，她同样长了张好看的脸，但却会把烟头按灭在自己身上。
　　还是在知道了她和慕晓雨关系好后才打消了恐惧。
　　“吴同学，我是咱们班的班长，有什么事可以来找我，这是我的笔记，相比起小雨的那份会更详细，希望能帮到你。”
　　慕晓雨的解题思路大都很简洁，也只有基础很好的才能看懂，但很显然吴小花刚来还不太适应，需要更加详细的思路。
　　果然等她小心翼翼的翻开厚重的笔记本，脸上担忧的神情逐渐消失。
　　“谢谢班长！”
　　最后风凌卿拍拍她，将自己的早饭送给了她转头就去慕晓雨身旁蹭饭。
　　“你也把笔记借给她了？”
　　“对啊，等她把进度跟上来了，你的笔记就能派上用场了。”
　　慕晓雨转了下手中的笔，嘴角带笑的说：“还以为你会不开心。”
　　“在你眼中我就这么小气？”
　　风凌卿敲了敲慕晓雨的脑袋，不过，她两人的笔记本能在吴同学的包里团聚，也算是在帮助别人的同时满足了自己的小私心。
　　整个高三学年慕晓雨格外繁忙，她被频频叫去办公室，报名参加了各种大大小小的竞赛。
　　这是学校想将她作为今年的保送生培养，有含金量的比赛对慕晓雨来说十分重要。
　　原世界线里男女主敢在高考当天作死的原因就是因为他被保送了。
　　而周巧当时的成绩也奇迹般的上来，可以说要不是有风凌卿这个阻碍在，他们两个会是一对恩爱的情侣。
　　不过现在估计他们的感情很曲折了，在拥有成绩，人气和家中的称赞时，韩文安很乐意谈上一段恋爱。
　　但当他发现知识不再像以前那样自动出现在他脑子里时，这段关系就显得有些多余，甚至是一种阻碍。
　　试问谁毕业十几年以后，完全不复习就能应付高考。
　　气运的减少，拥有重生记忆后的眼高于顶，加上每天都来吵架的女友，想拿高分？做梦。
　　没人再去关注他们感人的恋爱，所有人都投入进复习之中。
　　风凌卿也接到了父母的电话，说是要尽快处理好国外的事，回国来陪她渡过高三，备战高考。
　　慕晓雨的座位开始经常缺席，两人在一起的时间迅速缩短。
　　风凌卿经常在心里暗自祈祷，希望高考快点结束，不过好在慕晓雨还会照常送她到路口。
　　时不时的抱抱也算是充电了。
　　【001我们的任务进度怎么样了？】
　　某天慕晓雨突然想起来自己好像还有任务，这个世界除了那几个奇葩外一切都太正常了，她差点忘记还有任务。
　　【宿主你终于想起来了。】
　　每天看宿主忙忙碌碌的，还以为她忘了呢。
　　【报告宿主！男二被你搞进局子了，气运已归还至那些被欺负的人身上，女主身上其实本来就没多少气运，都是男主罩着，男主现在气运也掉了一半。】
　　不过这次掉气运有一半的原因居然是男女主争吵过于频繁。
　　【宿主，问你个事。】
　　【什么？】
　　【要是这两人就这样一直耗着，那你岂不是没法用法律手段帮风凌卿复仇了？】
　　风凌卿前世太惨了，以自家宿主的护妻程度，肯定不会放过他们，但让慕晓雨去杀人就更不可能了。
　　【你指望一个毫无底线的杀人犯去改邪归正还不如期待一下我们工资翻倍。】
　　韩文安不会放弃除掉她，要是真的和001说的那样，这一世他决定苟活一辈子。
　　那么慕晓雨便每天去套着麻袋把他揍一顿，风凌卿受到的伤害绝对不会就这么算了。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　卡点！画画太入迷了，只能熬夜写文了[可怜][可怜]


第54章 校园女神ⅹ转校生
　　◎信任◎
　　爱情是什么,韩文安前世和周巧轰轰烈烈的爱情以参加了她的婚礼为结束，周巧是他爱而不得的白月光。
　　十几年来他从未正视风凌卿这个青梅，无聊恪守成规的淑女绝不是他所喜欢的。
　　他喜欢周巧给他带来的新鲜与刺激感,也喜欢她时不时的依赖与小性子，这给了他在感情上的自信心。
　　重生归来后的第一件事便是和周巧表白,随后在意识到事情脱离掌控后便拿出了在商业上的果断，想将这个麻烦抹去。
　　但失败了,而且一切都在朝着最坏的方向奔去,前世作为保送生的他无须参加高考，现在保送名额给谁也不会给他。
　　他们家最近生意也不怎么好，遇到了经济下滑,请来的家教也水平有限,加上周巧三番四次的来找他闹。
　　他的成绩已经下滑到和周巧一个水平了。
　　韩文安后悔了,也许风凌卿才是他最好的选择,周巧的自由和呆萌以前在他眼中无比可爱的特性开始变得惹人厌烦。
　　他意识到周巧绝不会是和他共度一生的人，于是渐渐的开始冷漠起来。
　　父母已经决定拿出全部家产送他出国,他还有机会。
　　不过他不甘心，从曾经的商业巨鳄到现在灰溜溜的逃走,巨大的落差让人无法接受。
　　还有风凌卿她应该跟在自己身后才对，凭什么现在却去喜欢一个女人。
　　心中有个声音告诉他,除去慕晓雨,一切都会回来,风凌卿也会回到他身边成为他的助力。
　　他拨通了电话，从窗户处意外的看到了风凌卿的身影。
　　自信明媚,前世怎么没发现她这么好看呢？
　　韩文安不愿承认风凌卿是远离了自己才变的如此耀眼夺目。
　　不行！要夺回属于自己的一切,慕晓雨必须消失,一切才能回来。
　　他双眼逐渐发红。
　　————
　　“靠！车胎怎么没气了！”
　　一向文雅的风父爆了粗口,成功得到了自家媳妇的一巴掌。
　　“在孩子面前说什么呢你！”
　　风凌卿只是默默的检查自己的准考证和考试用品，墙上的倒计时飞快，转眼就到了高考的日子。
　　父母早早的就安排好国外的事飞回来陪她，就为了这几天的高考。
　　妈妈还特意穿了一件旗袍，寓意旗开得胜。
　　谁知道一家人准备好了一切紧张兮兮的出发时却发现四个车胎全部被扎烂，就连家中备用的电瓶车也惨遭毒手。
　　有人撬开了小仓库的门，一看就是早有准备，这里安保严格，外人作案的可能性不大。
　　夫妻二人心里都有了猜测，小区内和自家女儿发生矛盾的就只有韩家那小子了。
　　两人虽然恨得牙痒痒，但现在最重要的是先送卿卿去考试，等回来查监控再揪出那小子。
　　风凌卿家离考点不算远，因此没有特意定酒店。
　　“快现在抓紧时间打辆车，卿卿你别紧张。”
　　看着手忙脚乱的父母，风凌卿心中升起一股暖流。
　　“爸妈别慌，时间还早呢。”况且肯定有人会来送她。
　　正当一家子除了风凌卿以外都慌张的不得了时，一辆显眼到极致的粉红跑车停在她们面前。
　　“叔叔阿姨好。”
　　车窗落下慕晓雨的脸出现在他们眼前，风父风母吓了一跳。
　　“我来接阿卿去考试，叔叔阿姨一起吧。”
　　慕晓雨露出乖巧的笑。
　　看了看那骚包的车身，和副驾驶上的慕晓雨，最终夫妻俩还是和风凌卿一起坐在了后排。
　　这台车好像是全球限定的，自家女儿的这个‘好朋友’到底什么来头？
　　“阿卿考试加油。”
　　慕晓雨帮风凌卿再三确认了证件都带齐了，然后给了她一个大大的拥抱。
　　“我等你考试结束。”
　　“好哦，最后一门结束时我要第一时间看见你。”
　　这句话只有两人听见，慕晓雨当然答应了她。
　　目送着风凌卿进去后慕晓雨迟迟不见有动作，
　　风家父母有点着急了。
　　“小雨，你怎么还不去考试？高考可耽误不得。”
　　难道她和自家女儿不是一个考点的？！要是耽误了人家考试，那罪过可就大了。
　　只见慕晓雨不好意思的挠挠头，
　　“叔叔阿姨我保送了。”
　　这么优秀的孩子！不仅帮着卿卿提高成绩，自己还被保送了，家里经济实力也十分有力，还处处为卿卿考虑。
　　“对了，叔叔阿姨，大热天跑来跑去的不方便，这是酒店房卡，您们拿好，就在路对面。”
　　这种酒店在高考时很难抢到，哪怕有钱也不行，瞬间两人对慕晓雨的好感达到满分。
　　“真的辛苦你照顾卿卿了，等她考试结束小雨你一定要来家里玩，阿姨给你做饭吃。”
　　已经去过很多次了，这话慕晓雨不敢说，只是做好一个晚辈该做的事，礼貌的送两位离开。
　　等到坐上车后慕晓雨收敛了笑容，换上冷漠的表情。
　　“姐姐开车吧。”
　　“小姐，真的不用报警吗？”这种事情还是交给警察去做比较好吧。
　　“姐姐拿钱就要办事，放心吧，妈妈都说过了，我从小就很能打不是？”
　　司机握紧了方向盘，对不起慕女士，小姐她给的太多了，她只是个开车的，其他什么都不知道哇。
　　要是让慕女士知道小姐开着她的爱车跑去惩恶扬善估计会气的吐血吧，这辆宝贝车她一直都是自己开的。
　　还好她现在在国外谈生意。
　　粉色跑车在高速路上行驶，穿过热闹的街区一路驶到了郊外。
　　风凌卿的父母来陪考了，随着男主气运的消退，各种原本的NPC角色也开始回归正常，比如风家父母不会再错过自己女儿的人生大事。
　　原剧情两人可是放心的让韩文安去送风凌卿去考试的，这才有了后面的悲剧。
　　“小姐，人已经控制起来了，您看接下来是报警还是……”
　　人高马大的保镖弯腰轻声对慕晓雨说。
　　货车门被打开，后面绑着几个男人，嘴也被破抹布堵住，要是被路人看见说不定会直接报警。
　　“一，二，三，四……怎么少了两个？”
　　这几个人正是前世毁了风凌卿双手的几个混混，不过001说过一共有六个才对。
　　“老……老大他被那个小白脸叫走了！都是那个小白脸让我们来的！”
　　其中最瘦的那个看起来也机灵，吐出嘴里的布，像个虫子一般挣扎到慕晓雨面前，露出讨好的笑。
　　“就是你对我的车做手脚？”
　　慕晓雨把他拉下来，重重的摔在地上带起一片灰尘。
　　这人被按住时正准备跑路，他在慕晓雨常坐的那辆车旁鬼鬼祟祟，男人叫王九，在几个月前应聘上了她家的汽车保养员。
　　慕晓雨一早就注意到了他，直到今天当场捉住他对着自己车上的刹车动手脚，还将车内提神用的熏香内加入了致幻成分的药剂。
　　这群人能干出这种事慕晓雨毫不意外，原世界线里能当街群殴一个无辜女生，私下违法乱纪的事估计也干了不少。
　　王九吃痛的闷哼一声，立刻抬头对着慕晓雨露出讨好的笑。
　　“慕小姐，我上有老下有小的，就是拿钱办事，您就放了我吧。”
　　“我不想听废话，他没什么用了，送到牢里去吧。”
　　杀人未遂虽然判不了多久，但以慕家的能力说不定他在牢里就被弄死了，这些豪门的手段太多了，王九不敢想，他脑子转的飞快，最后只能全盘托出。
　　“小姐是……是有个小白脸给了我们老大了一大笔钱，然后老大就让我来弄坏您的刹车什么的说是要给您一个教训。”
　　他痛哭流涕的求饶，现在就被揍的那么惨，要是到了牢里，估计怎么死的都不知道。
　　“还有他们几个！”看慕晓雨脸色没有任何变化，他又赶快补充，目光放到了后面几人身上。
　　“他们三个是来绑架一个叫风凌卿的人，他们才是主谋啊！”
　　“你放屁！我们没有绑架，慕小姐，我们接到的任务就是就是威胁一下风小姐而已，耽误她一点点时间，我们没这个胆子绑架啊！王九！你他妈敢往我们身上泼脏水！”
　　另外几人也反应过来纷纷吐出了嘴里的布，几人居然再被捆住手脚的情况下撕咬起来，场面一度十分混乱。
　　都说了不要塞抹布了，还浪费几块抹布。
　　慕晓雨完全没有阻止的意思，反而继续用一种看死人的眼神看着他们。
　　风凌卿家的车子是他们趁着晚上偷溜进小区干的，
　　幸亏慕晓雨早有提防，将伪装成网约车司机和躲在后备箱里的几人直接放倒后，及时赶到
　　“慕……慕小姐！其实老大是准备让你去那条盘山公路上送死！其他的我真的不知道啊！”
　　一个高中生身上怎么会有杀过人的气质，这次是彻底惹错人了。
　　其实慕晓雨是个遵纪守法的好公民，在这个世界她不会杀人，但她会打人。
　　盘山公路，本市只有一条，昨天才下过雨，在刹车被动过的情况下和致幻剂的作用下出事率极高。
　　“你们老大和那个小白脸在哪？”她蹲下身来，“带我去。”
　　[宿主001友情提示您如果他们因为什么矛盾互殴的话责任不在您身上哦！]
　　[多谢提醒。]
　　……
　　考试结束的铃声响起，风凌卿放下笔，听监考老师安排，第一场发挥的不错，
　　经过仓库一事后，慕晓雨确实有好好听她的话，有什么事都第一时间告诉她，她也答应过会百分百信任她，好好考试，绝不分心。
　　风凌卿知道之前小雨对她的隐瞒并非不信任，而是太在乎，生怕影响到自己。
　　所以这一次小雨选择告诉她相信她，那么她也绝不会让对方失望。
　　这是独属于她们之间的信任
　　风凌卿一定会步步向上，成为能站在慕晓雨身边的那个唯一的人。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　我来也！啊啊啊明天四十度，我怎么活啊！不要体育课，不要体育课，我不要被晒死啊！[化了][化了]


第85章 校园女神x转校生（完）
　　◎盛夏还在继续◎
　　“喂！小子,我弟兄们把事情都办妥了，该结尾款了吧。”
　　林间一处隐秘的废弃仓库里男人抽着烟，漫不经心的数着手中的钱。
　　真没想到一个学生还能有这胆子跑来找他们办事,不过无所谓，钱给够就行。
　　“不行”韩文安的脸在烟雾中显得若隐若现。
　　“我要看到视频,放心，钱不会少了你们的,等事情结束,你们马上离开这里，也别说认识我。”
　　他找了许久才找到这些人，只要控制住风凌卿,威胁慕晓雨去盘山公路。
　　等她出车祸后销毁证据,跑到国外,一切就完美了。
　　男人将烟头暗灭,冷笑一声，这小子敢对他这么不客气的说话,要不是看在钱的份上，早就揍他了。
　　“放心,我在道上向来讲信用，刚才老二给我发消息,那小妞已经开车上路喽。”
　　身为这一片的地头蛇,多少次被抓了又放,警察完全拿他们没办法。
　　现在就等着老二传来视频，拿钱去快活。
　　“小子,你哪来这么多钱？要是有赚钱的门路给兄弟说说,咱们弟兄几*个啥都能干,只要来钱快。”
　　“我家里有钱。”韩文安冷漠回复。
　　靠,原来是投了个好胎，还真是个小白脸，拽什么拽？连个女人都斗不过，到头来还不是要找他们。
　　韩文安不敢说出，其实这笔钱是他去借了高利贷得来的。
　　他的想法很简单，等慕晓雨一死，他就跑到国外去躲着，到时候国内的一切都与他无关，他坚信只要这个阻碍他的人一死，之前的好运气就会回来。
　　等到东山再起时，再回来按照前世的轨迹投资几个项目。
　　“我说周巧是你女朋友吧，什么时候把她欠我们的钱还了？”
　　“她不是我女朋友。”
　　时间一分一秒过去，那边还是毫无消息，韩文安开始烦躁起来。
　　正当他想亲自去看看时，对面男人的手机响了起来。
　　“老……大，我们这边出了点问题，您看能不能给我们开下门，咱们商量商量。”
　　“没用的废物！”一声爆呵后他骂骂咧咧的去开仓库门。
　　韩文安第一时间察觉了不对，刚想制止但为时已晚。
　　锁链掉在地上的瞬间几个黑衣保镖破门而入直接将男人按在地上。
　　韩文安反应飞快，直接奔向旁边的窗户，一个翻身跃出窗户。
　　两声惨叫传来，韩文安没能落到平坦的地面上，而是砸到了一个人，两人齐齐摔倒在地。
　　“你怎么在这里！周巧！”
　　韩文安真的崩溃了，本来能翻窗逃走，结果现在跳下来时脚踝发出脆响，疼的他撕心裂肺。
　　周巧也吓白了脸，
　　“你最近都不来找我，我还以为你出事了，亏我还放弃了高考特地偷溜出来找你。”
　　话说到这里她对着韩文安大吼出声：“我为你放弃了那么多！你对得起我吗！”
　　她是偷偷跟来的，见到韩文安上了一个人的车，就打车一路跟到这儿，丝毫不顾家中父母都要急疯了。
　　结果就在窗口听见韩文安说她不是他女朋友，她整个人如同晴天霹雷。
　　怎么可以这样，她那么喜欢他，但他在外面甚至不肯承认周巧的身份。
　　“闭嘴！”
　　现在是说这些的时候吗？这女人到底有没有眼色。
　　韩文安暴躁的想甩开她。
　　“两位真巧啊。”
　　两人同时抬头对上慕晓雨面无表情的脸，韩文安浑身的血液瞬间凝固。
　　尤其是在看清楚她身后还有一群人时更是面如死灰。
　　几人除了周巧外被整整齐齐的绑在仓库里。
　　被他们称之为老大的人反抗的最激烈，还想用刀袭击慕晓雨，可惜还没碰到慕晓雨就被电的抽搐。
　　“绑架，勒索，还想间接杀人，你不会以为跑到国外就没事了吧？”
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　到了这个时候他还在嘴硬，反正没证据，他死也不认。
　　“你个小白脸！姐……姐！我们有录音的！你只要肯放了我们，我们一定听你的。”
　　可以看出来王九可以说是他们之中最有脑子的一个。
　　他清楚的知道该说些什么，该讨好谁。
　　慕晓雨没有搭理他，录音自己有的是。
　　“报警吧，哦对了，顺便把收集到的这几个人干的事一起报上去严查。”
　　眼看逃不掉了几人开始破口大骂，被慕晓雨抽的不知东西南北后才安静了下来。
　　“慕晓雨你到底是谁，为什么要和我作对！”
　　他不甘啊，明明他才是世界中心。
　　“我？一个普普通通脑子正常的人罢了，谁有空和你作对，不过你没让我失望，给我了送你进去的机会。”
　　韩文安充血的眼睛盯着她。
　　“不要！我不要！不要坐牢！都怪你这个小白脸！”
　　有个鼻青脸肿的男人不顾一切挣脱束缚，他这是最后一单了，明明马上就能不再过这种东躲西藏的日子了。
　　他不敢去惹慕晓雨，因为他身上的伤就是被慕晓雨按在地上摩擦导致的。
　　他搬起椅子就朝着韩文安的头砸去，韩文安身形猛地一闪，躲到了没被绑住的周巧身后。
　　周巧被带进来时就愣在了原地，此刻下意识的用手一档。
　　瞬间骨头断裂的声音在周巧脑内无比清晰，随之碎裂的还有她的爱情，她想要质问韩文安为什么。
　　慕晓雨在那人又一次抡起凳子时一脚踹倒他。
　　“慕小姐！一切的主谋都是他们！如果您想，我们可以帮您出气！”
　　王九还在为自己争取着，眼神在周巧身上打转。
　　不就是出气吗？他们最熟了。
　　保镖看不下去，经慕晓雨示意后，一拳打在了王九脸上，“闭嘴！畜生！”
　　慕晓雨拎着周巧出门，她正抱着手臂满脸惊恐，手上一定骨折了，具体是几处就不知道了。
　　“你要干什么！”
　　“送她去医院。”慕晓雨对着身边人吩咐，转头盯着她一字一句道：“别让我再逮到你。”
　　周巧直到被拉走时还被吓得没回过神，据说她病了好久，彻底好后就头也不回的和父母搬了家，再也不敢回来。
　　至于韩文安，由于慕晓雨的疏忽，一个不小心没绑好屋内的其他人。
　　他们挣脱后发现逃不掉，于是发泄似的殴打韩文安，警察来时看到的就是奄奄一息的韩文安和站的端正的慕晓雨。
　　韩文安的双腿断了，伤到了神经，下辈子只能在轮椅上度过，整个人变的疯癫。
　　至于出国就更不可能了，高利贷的人追到家里，本打算出国的钱全都被拿去还了这个窟窿。
　　甚至还不够，那借贷平台本就不是什么正经平台，不过后面暴力催债时被慕晓雨给顺带收拾了。
　　韩文安已经成年，应当承担相关责任，他的行为已经是故意买凶杀人。
　　至于其他混混，慕晓雨提供有力证据，比如车内被加了料的熏香。
　　其中的致幻剂是严厉禁止的，顺着这条线竟连根拔起一条产业链。
　　市里还给慕晓雨发了锦旗。
　　“又是这个小姑娘啊。”一名警察感慨道。
　　“你认识？”新来的小警察疑惑。
　　“之前那起轰动全网的反校园霸凌事件就是这姑娘掀起的，真是新时代楷模。”
　　……
　　轰轰烈烈的高考落下帷幕。
　　学生们欢呼着高高抛起手中的花束奔向自己的未来。
　　在踏出考场的那一刻有什么桎梏从风凌卿身上消失。
　　是错觉吗？
　　“卿卿！这边！爸爸妈妈在这边！”
　　风凌卿循声望去看见自己父母激动的朝她挥手，手中捧着茂密的花束。
　　她露出了灿烂的笑容，不过怎么少了个人？
　　“阿卿”手被人轻轻的碰了碰。
　　入目是一片灿烂的粉色，又是一束美丽的粉色郁金香，不过不同的是其中夹杂着几朵不易察觉的玫瑰。
　　慕晓雨眉目平静温柔，与周围的喧闹格格不入。
　　风凌卿接过花束，少女的爱恋是最好礼物。
　　她拥紧了上天赐予她的礼物。
　　“我考试发挥的很好哦，没辜负小慕老师的补习。”
　　“嗯，我知道，阿卿什么都能做到最好。”
　　她们相视而笑。
　　在这关键的几天里她们各自忙着自己的事，并未有过多的联系，却又心照不宣的将全部信任交付给了对方。
　　“内个卿卿啊，爸爸妈妈还在这儿呢。”
　　风凌卿笑着接过父母手中的向日葵。
　　“爸妈，介绍一下，这是我女朋友，慕晓雨。”
　　没想到关系会公开的这么快，慕晓雨有些紧张，见他们神情并没有出现崩溃和不接受，她也松了口气。
　　正色一下神情开口想要问好：“爸，妈……”说错了！
　　二老：这改口也太快了！
　　高考成绩出来那天风凌卿家中很热闹，慕陶带着一堆礼品拜访了风凌卿家。
　　风家父母忙的不亦乐乎，亲自下厨做了一桌子菜。
　　两人在经过一段时间的近距离相处后对慕晓雨满意的不得了。
　　直接把她当作亲生女儿对待。
　　而慕晓雨那边她从来没隐瞒过这件事，风凌卿和慕女士的关系本就非常好。
　　风凌卿细致大方又聪明，和长辈聊天总是能逗得人特别开心。
　　当晚风家父母满手是汗的刷新着页面。
　　风凌卿和慕晓雨安静的削水果，慕陶负责吃。
　　见他们紧张的不得了不由得宽慰。
　　“小凌卿聪明的不得了，上A大可以说是轻轻松松。”
　　“比不过小雨聪明。”
　　她谦虚的回答慕女士。
　　“出来了！出来了！500！！！卿卿快来看！”
　　两人高兴的手舞足蹈，当场开始订酒席，手机电话一个接着一个。
　　慕晓雨陪着风凌卿去阳台，等着自家父母冷静下来。
　　“很厉害哦。”慕晓雨向她嘴里塞了颗葡萄。
　　外面月光打在两人身上，夏日的夜空中有星星在闪烁。
　　“小雨，谢谢”风凌卿的眸子亮的惊人。
　　感谢你能来到我身边。
　　窗外烟花炸响，慕晓雨动了动唇，浓烈而炽热的爱意化为了三个字。
　　“我，爱，你。”
　　————
　　“风医生辛苦了。”
　　“嗯，都辛苦了，早点回家。”
　　“阿卿！”
　　刚走出医院大门，熟悉的声音响起。
　　慕晓雨看见她后跑了过来，轻车熟路的为她拉开了副驾驶的门。
　　“吃饭了吗？饿不饿？”
　　风凌卿凑过去在她脸上落下一吻。
　　“不饿，在公司吃过了，难得休息半天可以放松，走，我们回家看电影。”
　　两人手上的戒指泛着银色的光泽，这个月带的是风凌卿准备的那一套，结婚时两人一人准备了一套戒指。
　　同时向对方求婚，于是就有了到底带谁买的戒指这一问题。
　　最后商议，要时不时换着带。
　　她们有了共同的家，房间都是她和慕晓雨一点点布置的。
　　她的钢琴也被搬了过来，时不时会和慕晓雨来一段双人弹奏，给生活加点情调。
　　风凌卿在本市最大的医院任职，后面也会一步步成为主治医生，慕晓雨则是一毕业就去了公司。
　　两人黏在一起的时间虽有限，但感情却好的不得了，出现了互相接对方下班的情况。
　　“看什么电影好呢？”
　　卧室中有着大大的投屏，没有什么是比在一起看一部电影更加放松的事了。
　　但有人不这么认为。
　　慕晓雨转身时便被压在了床上，看着风凌卿眼底化不开的情欲，她瞬间明了。
　　“现在是白天哦。”
　　“那又有什么关系。”
　　她总是拿阿卿没办法。
　　“明天我还要开会……”
　　“不会留下痕迹的”才怪。
　　她吻上了自己的爱人。
　　盛夏还在继续。
　　……
　　“警号029845，新人吴安阳，向您报道。”
　　“欢迎吴同志加入我们，你要铭记我们的使命，做一名为人民服务的好警察。”
　　“是！”
　　掌声响起。
　　她行了一个标准的军礼，一头利落的短发和在警校里锻炼的强健体魄让局长十分满意。
　　“小吴同志你之前改过名字吗？”
　　整理档案的同事拿起吴安阳的档案。
　　“改过，我之前叫吴招娣。”她没有遮掩的回答。
　　“抱歉……”这一定是人家的伤痛处，同事不再说话。
　　“没关系，都过去了，我遇到了许多很好很好的人”
　　吴安阳低头笑了起来，手臂上的伤疤早已淡去，不过还在时不时增加新的伤口。
　　但那些都是荣誉的象征，是她的骄傲。
　　一辈子的骄傲
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　又一个小世界结束啦！[撒花][撒花]
　　下个世界构思中，敬请期待！[眼镜]


第55章 记忆
　　◎缺失的记忆要自己找回◎
　　“小雨……小雨！”
　　张鑫大吼一声,慕晓雨回过神来抬头看向对面的好友。
　　“抱歉，你刚才说什么？”
　　“真是的，怎么这次任务结束有一段时间了,你还是经常发呆，没去清除记忆吗？”
　　慕晓雨摇头,这次她经历了生老病死，到最后虽然圆满一生,但那种感觉还是让人难以快速抽离。
　　她无意识的摩挲着风凌卿送给她的手链,这个东西是她这次脱离位面时带出的。
　　死亡的那一刻有什么东西要从大脑内呼之欲出，却被生生止住。
　　“真是的，算了,开始的时候都这样,我都理解。”
　　她将一杯葡萄汁推到慕晓雨面前。
　　“我刚才和你说咱们局长的事呢,你说奇不奇怪,我干活几年了都没见过咱局长，结果突然收到通知说她要开会。”
　　捕捉关键词,局长？
　　“我也要参加吗？”
　　张鑫随意灌了口酒，“没收到通知的不用,好烦，明天本来还想约会呢。”
　　慕晓雨下意识的看了眼自己的通讯器,上面消息空空如也,没有通知她？
　　“你不想见见局长吗？”
　　“有啥可见的,每次开会都无聊透了，还不如去睡大觉休息。”
　　慕晓雨无意识敲着杯子。
　　“那我替你去。”慕晓雨露出一个善解人意的笑容,“我想看看咱们老大到底长什么样。”
　　“随便喽,反正每次开会只要人坐满了就行。”不用开会喽,真好。
　　……
　　“慕晓雨？你怎么在这？”赵姐满脸惊讶的看着她。
　　慕晓雨礼貌问好,“我来涨涨见识，小鑫今天不舒服，特意拜托我来膜拜一下局长。”
　　理由充分。
　　“行，行吧，咳咳，你认真听，我先出去一下。”
　　坐在台下，慕晓雨盯着上面，内心中有一丝自己都不清楚的期待。
　　旁边的同事们讨论着在任务途中遇到的各种奇葩事。
　　巨大的蓝色光屏出现，却没看见什么人，台下安静下来，荧幕上突然出现了代表快穿部的图标。
　　一个简易的飞鸟图案。
　　“什么啊！线上啊，还以为能见到局长了呢！”
　　“就是啊，直接用设备不就好了。”
　　慕晓雨有种奇异的错觉，那飞鸟的眼睛好像看向了她的方向。
　　“各位非常感谢你们能来参加此次会议。”雌雄莫辨的声音响起。
　　很明显用了变声器，一个连声音都隐瞒的极好的局长，一个神秘莫测极少人见过的领导者。
　　会是她吗？
　　会议内容很简单，对员工表示了嘉奖，对最近的工作清除任务做了汇报。
　　声音从容不迫，一场下来居然没有多少起伏的情绪。
　　“最后要和大家说一件事，有个掠夺气运的逃犯携带未消毁系统已经让三个小世界崩塌。”
　　台下一片哗然，任务者拥有系统与知晓剧情的能力，虽经过了严格筛选，但还是会有人浑水摸鱼。
　　仗着自己的身份为非作歹，妄想逃过数据录像的眼睛。
　　但他们小瞧了部门录像传输设备的功能，这些人一经发现，全部被吊销了资格证，交到局长手中定罪。
　　部门通常会在他们造成严重后果之前及时阻止，
　　让三个小世界崩塌，这到底是个什么人啊。
　　“各位不用过于担心，技术部门已经给系统们增加了强制退出功能，并大力追捕，此人十分危险，目前已有三名同事受重伤，还请各位快穿员遇到逃犯时，切勿逞英雄恋战。”
　　最后几个字哪怕用了变声器也能听出被着重加强了几分。
　　倒是有点像在点慕晓雨。
　　会议结束，所有人都陆续离开，只有慕晓雨还安静的坐在那里。
　　她给张鑫发去信息，让她在任务中也注意安全。
　　谈话中慕晓雨得到了更多消息，原来未消毁系统就是局长来之前的那批系统。
　　比如自己在第一个世界中遇到的那个掠夺系统。
　　而重伤的三名员工都表示自己完全想不起来遭遇了什么，只是在小世界毁灭后被强制弹出，如果不是保护机制的话，他们都已经死了。
　　周围安静下来，只剩下慕晓雨一个人静静的坐着，
　　无论是报上去的申请信息，还是向周围人询问，没人回答她关于局长的任何消息。
　　如果，她真的是风凌卿，那为什么不肯见她？
　　她也一定知道所有事情，又为什么设计了这一场戏，
　　特殊的通行证此刻有些烫手，她用力的握住。
　　现在太被动了，记忆很重要，一定要找到。
　　她走出门去，正值午饭时间，各部门的人三三两两的结伴而行。
　　慕晓雨朝着相反的方向走去，认真的思考着事情的可行性，突然熟悉的气息传来，与她擦肩而过，同时伴随着剧烈的头疼。
　　她下意识伸手却落了个空，蓝色的衣角消失在转弯处。
　　慕晓雨反应慢了一拍，等她跑去查看时，长长的走廊上只剩下来往的同事。
　　她扶着墙缓了一会，目光逐渐变的坚定。
　　“宿主，我们上次都加班了欸，这次不能多休息几天嘛。”
　　001华为实体蹲在桌子上，圆滚滚的身体不满的晃来晃去。
　　好不容易拿到工资了，怎么都不出去潇洒潇洒，
　　“不工作哪来的积分？”慕晓雨用手拨弄了一下001
　　“别以为我不知道你这几天把你的那份都霍霍完了。”
　　“最近大家搞团建嘛！我当然要去！”
　　001有些心虚，但却吼的超大声。
　　“好了，我们走吧。”
　　“小雨，你的通行证怎么换了个新的？”
　　有认识她的人问到。
　　“之前那张丢了，这是新补的。”
　　“可惜了，你那张多好看啊。”
　　此刻那张好看通行证正安安稳稳的装在慕晓雨的内侧口袋中，贴在了离心口最近的地方。
　　她以丢了的名义，从新补了一张，刚好赶在自己出任务的前一天。
　　负责通行证的人一看见她就慌了神，但还是强装镇定去打了个电话。
　　然后回来在慕晓雨眼皮子底下给了她一张新的。
　　从时间上扼杀了偷换的情况。
　　听着准备进入世界的倒计时，慕晓雨内心忐忑不安，太顺利了，而且也不知道这次还能不能遇到阿卿，万一她猜错了呢。
　　她压下这种感觉，还是要先找回完整的记忆才行。
　　如果那人真的是风凌卿的话，她这些小动作瞒不过她。
　　那就静观其变吧，也许一直按照上面的安排也能行，但那又要经过几个世界？
　　她不愿忘记和风凌卿的每一个瞬间，而如果再多上几个世界，精神多少会受到影响。
　　所以她决定跳出来，试试别的方法。
　　可别让我失望啊。
　　“局长，这样真的可以吗？小慕她真的没问题吗？”
　　苍老的研究员看了眼报告，擦了擦头上的汗。
　　明明显示各项机能与行为习惯都已经恢复，但怎么就记忆一直停滞不前。
　　女人手指敲了两下桌子。
　　“您不是说她需要一点刺激吗，我也是考虑过的，与其一直卡在这里，还不如顺了她的意。”
　　她看了看桌面上厚厚的报告，都是慕晓雨提交上来的，每一份都被精心收藏。
　　“况且，她不亲自试试是不会罢休的。”
　　“如果小慕她能够自己想起来那无论是灵魂还是□□都能彻底平稳下来。”
　　研究员推了推自己的眼镜。
　　“不好了！局长！探测器发现逃犯！就是任务者慕晓雨所去的小世界！现在该怎么办！”
　　光屏忽地亮起，那边传来侦查部队长的声音。
　　“这！快点让小慕强制登出！”
　　“等一下。”女人出言制止。
　　在周围人不解的目光中起身，局长可是最在意这个慕晓雨了，怎么会放任她遇到危险。
　　“这次我亲自去。”
　　要是这次再不抓住这个逃犯，可能第四个世界就要被毁了。
　　其中生活在这个世界里的人也会随之死亡，如果是慕晓雨的话，一定不会看着无辜之人去死的。
　　既然好不容易查到了，那就不能放着不管。
　　你说对吧，小雨。
　　……
　　头好痛，这里到底是怎么回事。
　　慕晓雨缓缓睁开眼，入目是烧毁的车子，遍地的血肉，尖叫声和各种杂音混合在一起。
　　活脱脱的人间炼狱。
　　慕晓雨瞳孔骤缩，从来没见过这种场面。
　　“救命！！！”
　　一个母亲抱着自己的孩子疯狂的跑着，怀中的孩子被吓得哇哇大哭。
　　而她们的后面是一群面部腐烂的怪物，有的没了手，有的脑袋没了一半，眼球向上翻，以一种崎岖的方式奔跑着。
　　这是……丧尸！
　　孩子的哭声显然吸引了更多的丧尸。
　　慕晓雨顾不得那么多，钻进一辆还在冒烟的车里，还好，还能开！
　　她一脚油门下去，无比庆幸自己在上个世界里考了驾照。
　　轰的一声巨响。
　　一个丧尸还没碰到那母亲的衣角就被撞成了肉泥，下一秒巨大的火光冲天而起。
　　慕晓雨在地上打了个滚，趁着火光的掩护拉着那母亲冲进了一处店铺。
　　用各种柜子一类的堵住了门。
　　突然！一颗缺了一半的脸突然出现在还没来得及堵上的夹缝中。
　　这些东西力气大的惊人，慕晓雨捡起钢管就捅了上去，将它捅了个对穿。
　　001你到底跑到哪里去了！
　　好不容易获得了喘息的时间手臂上却开始隐隐作痛。
　　她低头一看，小臂上黑色的抓痕还在不断向外渗血。
　　那孩子的哭声变小了，外面的慌乱还在继续。
　　慕晓雨捂住伤口喘着粗气，
　　末日，来临了。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　看中了好看的尤克里里，但怎么这么便宜，感觉我上一秒付款下一秒对面就会消失[托腮][托腮]


第85章 我们都是怪物（1）
　　◎你们确定要出去？◎
　　[宿主！我来晚了！呜呜呜快醒醒！]
　　慕晓雨缓缓睁眼,刺眼的白炽灯晃得的她眯了一下。
　　[001？]
　　[宿主是我！]001激动的声音传来。
　　[呜呜呜宿主我们撞大运了，正好传送到了逃犯所在的世界，刚才传输通道出了问题,技术部门好不容易才打开了一条缝隙。]
　　这该死的运气。
　　“你醒了？现在感觉怎么样？”
　　“徐明别过去！小心点！”
　　大脑彻底清醒时慕晓雨才发现房间里还有两个人，而且自己的手脚被捆在一个大大的操作台上,动弹不得。
　　慕晓雨的记忆还停留在昏倒前。
　　当时她毫不犹豫的想要切除手上的伤口，但外面的丧尸对血腥味太敏感。
　　无奈慕晓雨只能用绳子死死绑住手臂血管,来阻止病毒进一步蔓延。
　　“谢谢你啊。”
　　那位母亲轻声开口,慕晓雨这才注意到她怀中那个看上去一两岁的孩子面色通红，只能发出断断续续呻吟。
　　慕晓雨上前摸了摸那孩子的额头，烫的吓人,这么小的孩子撑不了多久。
　　“连累你了,小宝已经高烧三天了,我的丈夫和儿子都已经不在了。”
　　她面上没什么表情,好像已经麻木，又或是说这是痛苦到了极点。
　　家里没了水源和药,她只能出来拼死一搏，末日将这个小家彻底摧毁,唯一生的希望只剩下怀中的女儿，
　　但现在女儿也要死了,什么都没了,还连累了个好心的姑娘。
　　看着这位母亲脸上的死意,慕晓雨深吸口气，
　　“等着我,请相信我,你的女儿一定能活下去。”
　　母亲的脸上有一闪而过的希冀,开口还想说什么
　　慕晓雨已经踩着杂物堆,从上面的小窗口翻了出去，多亏了外面车辆巨大的爆炸声和烟雾，为她们做好了掩护。
　　慕晓雨顺利的摸到了废弃的药店中，她在一地狼藉中摸索着，手臂还在隐隐作痛，脑子里的电流声断断续续。
　　有声音和她说坚持住，很快系统通道就能打开，让她先藏好。
　　不行！那孩子坚持不了多久。
　　保护百姓是她的责任。
　　咦？她怔愣了一下，很快就再次埋头寻找退烧药。
　　找到了！
　　外面突然有车辆的声音，由远及近，同时伴随着枪声，慕晓雨下意识躲在一旁的柜子旁，一双眼睛紧盯外面。
　　不一会儿，军绿色的卡车停在药房外，是官方的人？虽然还不知道这个世界之中的势力到底是怎样分布的。
　　但出了这么大的事国家不可能不行动，慕晓雨又观察了一会，这群人训练有素，服装统一，是救援没错。
　　凭借自己灵巧的身形，慕晓雨躲闪着没被发现，看到了中间几辆卡车上灰头土脸的难民劫后余生般的挤在一起。
　　得到了自己想要的答案她彻底放下心来，快速回去。
　　“外面有救援，我确认过，安全的，你出去吧”
　　她将药和一小瓶矿泉水塞进女人怀里，然后小心翼翼的将杂物移开，为她开出了一条通道。
　　外面除了慕晓雨捅死的那只丧尸再不见其他丧尸。
　　可能是被清除干净了，末日应该已经开始了一段时间，这座城市的丧尸并不算多。
　　“姑娘，和我一起走吧。”
　　女人红了眼眶，紧攥慕晓雨的手，她相信这个姑娘。
　　“以后你就是我亲女儿。”
　　她无法表达此刻对慕晓雨的感谢。
　　慕晓雨摇头:“我还不能去。”
　　毕竟现在她是个定时炸弹，军队不会接受她的，反正她也不会死，001马上就来，她留在外面才是最好的。
　　女人也意识到这一点，丧尸病毒感染性极高，且速度快，再三犹豫之下她塞给慕晓雨一颗发着奇异光彩的石头。
　　“这是我儿子死前给我的，从丧尸身上取下来的，这个给你，希望能帮到你。”
　　说完她快步向外走去，也许是刚经历过一场劫难，她走起来磕磕绊绊，但却未停下脚步。
　　活下去吧。
　　目睹着她被人带上了车，有几个拿着医疗器具的人下来为她的孩子治疗，随后慕晓雨在那些人来之前转身离开。
　　她还是想带慕晓雨走，但去基地对她来说没有意义，她的目的可不只在于活下去。
　　伤口的刺痛越来越明显，慕晓雨拿起手中的石头直接吃了下去，这个东西上面有一股微波，凭借她之前的经验来看，对她没有坏处。
　　吃下去的瞬间她猛的咳出几口血，石头变成一股强烈的能量直冲她的大脑，手臂上的伤口缓慢恢复了几分。
　　有用！
　　果然世界不会将局堵死，一般都会有破解之法，而末日世界的破解之法最终还是会回到丧尸身上。
　　“001……身体，修复。”
　　眼前一阵阵晕眩，脑内穿来了熟悉的声音，她再也支撑不住晕了过去。
　　所以现在是个什么情况。
　　面前站着一男一女，女生一脸警惕的看着她，眼神中有打量和戒备，好像如果她敢有动作对方手中的刀就会插进她的脖子。
　　而男生则是一脸怯怯，带着个黑框眼镜被女生护在身后。
　　[001到底怎么回事？]
　　[宿主！这两个就是男女主，你都昏过去三天了！]
　　还不等001为她详细解释，对面的女生开口了。
　　“你，名字。”
　　“慕晓雨”
　　“之前是干什么的”
　　“不记得了。”
　　女生一下子哑了火，慕晓雨的语气太过平静，她不敢确定现在对方到底是个什么身份。
　　如果是丧尸的话未免进化的太快了些，竟然已经进化到了和人类一模一样的地步。
　　“木木别这样……”
　　男生向着慕晓雨腼腆一笑。
　　“抱歉她太紧张了，她没有恶意的，我叫徐明，这是我女朋友林沐。”
　　他上前两步似是要帮慕晓雨松绑。
　　“徐明你有病是不是！莫名其妙捡回来个陌生人就算了，你看不出来她是丧尸吗！”
　　林沐狠狠扯过徐明阻止他靠近。
　　“真是够了！跟我出来。”
　　徐明看了慕晓雨一眼后低着头跟了出去。
　　她也终于有时间听001讲话。
　　001急急忙忙的和她讲述了自己晕倒时的情况。
　　慕晓雨晕倒的地方在一处小巷，那时001刚好赶到，急忙给慕晓雨先套上了一层保护罩。
　　然后在对她的身体进行修复时发现慕晓雨身上的伤全都自己愈合，001不放心一通操作治疗后，丧尸病毒已然和她融为了一体。
　　说着001还帮她拍了一张照，照片中慕晓雨那双原本无害的茶色瞳孔竟成了可怖的深红色。
　　带着暴戾与弑杀，怪不得那个叫做林沐的女生对她的戒备这么强。
　　[你说他们两个就是男女主？]
　　这次的主角行为逻辑看上去都很正常。
　　[是的宿主，资料这个世界本就是个正常世界，男女主有气运，但都属于允许范围内]
　　换句话说这个世界属于正常运行，只是一个普通的爱情故事，女主林沐一个商业女强人，遇到了本想自杀的男主徐明的年下救赎故事。
　　上面推测是逃犯的原因才导致了这个世界从爱情甜宠变成了末日丧尸。
　　主角的身份也随之转移，变成了一个叫做周长峰的人，
　　这人好像觉醒了什么力量，愣是把末日当做自己的大舞台，开辟基地，自己做了个土皇帝，开后宫。
　　[我们的通讯开始就是被有心之人故意干扰的！现在也只能短暂的和上面联系，不过不用担心！上面说了有人来帮咱们！]
　　001想要安抚自家宿主，
　　[我现在帮你解开！]
　　捆住慕晓雨的是电子锁，刚好在001擅长的范围之内。
　　慕晓雨失望的摇头，同时也庆幸，风凌卿不在这个世界。
　　咔嚓——
　　慕晓雨平稳落地，她的感知变得格外清晰，周围的一切都在她的探查范围内。
　　“所以你的警戒心也太低了”
　　林沐训斥完徐明，准备继续审问里面那个来路不明的家伙。
　　然后一打开门和站在桌前的慕晓雨四目相对。
　　死一般的寂静过后慕晓雨率先打破寂静。
　　“你们好。”
　　“退后！”
　　林沐快速摸出腰间的配枪，黑洞洞的枪口对着慕晓雨。
　　慕晓雨举起双手。
　　“我们能谈谈吗？我没有恶意。”
　　短短几秒林沐思考了许多，这人倒在巷口时周围其实也有几只低阶丧尸。
　　但那些丧尸都无视了慕晓雨，丧尸只对同类没有攻击性，其余的哪怕是飞禽走兽它们也会去追赶撕咬。
　　所以慕晓雨要么是个丧尸，要么是个植物，那双非比寻常的眼睛，她曾经见过一只高阶丧尸，那丧尸的眼睛就是红色。
　　她看上去拥有神智，会思考，而且还能轻松挣脱束缚，面对热武器也不害怕，林沐只是普通的植物系异能，徐明更是毫无异能的普通人。
　　如果正面和一个未知的丧尸怪物硬刚，胜率很小。
　　“木木，我们还是和她谈谈吧。”
　　徐明弱弱的在后面拉了拉林沐的衣袖。
　　林沐咬了咬牙，放下了枪。
　　几分钟后三人坐在一张破桌子旁。
　　只是离慕晓雨远远的。
　　“我们是一个大型基地的外派任务员，在路过一个小县城补*充物资时捡到了你，我们没有恶意的。”
　　徐明见林沐不说话率先开口。
　　慕晓雨摆出最友善的表情。
　　“谢谢你们救了我，我醒来时就发现世界变了样子，至于从前的事我真的不记得了。”
　　现在还是装作失忆好了，哦，好像也不用装。
　　“抱歉，我们暂时无法信任你。”
　　林沐斟酌着语气。
　　“没关系，我理解，不过我冒昧的问一句，这里是什么地方？”
　　慕晓雨端坐起来。
　　“C市的一家废弃医院，我们来这里执行任务，我们……”
　　“咳咳”
　　后面的话被打断，林沐不想让慕晓雨知道太多信息。
　　接着慕晓雨问了很多问题，林沐惊奇的发现，她好像真的什么都不知道。
　　从他们口中慕晓雨得知了更加详细的信息。
　　末日开始的时间比慕晓雨猜想的要短，才半年各个城市就已经到了这个地步。
　　而不同的幸存者基地也逐渐崭露头角，其中最大的两个基地一个便是以官方为首的国家基地，另一个则是一个叫做血龙基地的由个人成立的基地。
　　至于领袖是谁，001帮她补充，正是周长峰，这人大概率就是那个逃犯。
　　“好了事情都说明白了，我们就此分别吧。”
　　虽然这个慕晓雨身上的秘密有很多，要是能在她身上研究一番，人类可能就有救了。
　　但她不敢，不清楚慕晓雨的实力和脾气，还是不要用命去赌了，况且基地的研究室……算了算了。
　　她拉上还在怔愣着的徐明背上装备打算快些离开。
　　“等等，你们确定要现在出去？”
　　慕晓雨拉开了窗帘的一条缝，亮光洒进来让他们看清了外面的场景。
　　街上原本只有少许低阶丧尸，但此刻数量却翻了数倍，它们漫无目的，随处乱晃着。
　　林沐被手中的包啪一声掉在地上。
　　这怎么可能！
　　【作者有话说】
　　小雨:还好她没来
　　卿卿:在找我吗？[墨镜]


第58章 我们都是怪物（2）
　　◎预备成员◎
　　“其实我早就想问你们了。”
　　看着呆住的二人,慕晓雨挡住了他们的视线。
　　“执行任务，跑的这么远，为什么只派你们两人来？其他队友不幸遇难了吗？”
　　看起来不像,有武器装备，身上也没有作战过后的痕迹。
　　在慕晓雨看来末日之中的任务小队至少五人起步,就算有人少的情况那么也一定是实力强大的人单独行动。
　　眼前的两人怎么看都不属于实力强劲的那一派。
　　“或者说你们是被放弃的弃子。”虽然很扎心，但这种可能性比较大。
　　林沐颓然的坐下,不发一言,似是在思考。
　　“木木我们就告诉她吧，反正现在也没别的选择了。”
　　徐明紧挨着她，林沐挥了挥手示意他随意。
　　“这位,额,慕小姐,你说的不错,我们的确是被迫从基地里出来的，因为我们的基地长他……”
　　徐明眼睛有点红,狠狠的从牙缝中挤出几个字。
　　“是个该死的人渣！”
　　基地长周长峰，实力异常强悍,掌握的异能数量至今是个迷。
　　末日来临，活下来的人类因着种种机遇觉醒了异能,但那也属于少部分人,且大都是低级异能。
　　绝大多数的幸存者只能抱团取暖,共同生存，这时候血龙基地出现了,里面拥有大量异能者和资源。
　　它地处于中心位置,而官方基地则是选在了更保险的位置,相对较偏。
　　幸存者们身上的物资有限,也无法在遍地丧尸和变异植物的外界生存太久，更不要说在没有车和油的情况下赶路，因此城市幸存者们不约而同的投奔向血龙基地。
　　但血龙基地显然不是什么避难所，里面有一套严格的等级分化，周长峰拥有最高话语权。
　　他按照异能等级和作用将基地居民分为上等，平民与下等，以及最底层的奴隶。
　　末日之中大家都想着活下去，在这里受点罪就受点罪吧，但没想到竟连尊严，甚至是生命的安全都无法保障。
　　这里生动的展现了什么叫强者为尊，普通的居民可能走在街上随时都会被斗殴的异能者所伤，
　　下等人一般是中老年人，会被强迫加入劳逸队伍，丝毫不在意他们的身体能否支撑得住。
　　最惨的还是奴隶，这些人一般是得罪过上层人或者基地长的罪人，沦落到人人可欺的地步，时不时还要被抓去做惨无人道的实验。
　　一般进去的人都很难出去，所以外界得知的信息很少，
　　官方也派人前去议和希望能团结一切力量共同对抗末日。
　　但很显然周长峰这种人已经享受了权利的滋味，完全不想有人来压住他。
　　所以议和失败，甚至他还隐隐有想将官方领地占领的想法。
　　而林沐和徐明在末日之中相互扶持，在快坚持不下去时意外走到了血龙基地的领地。
　　凭借着林沐觉醒的木系异能和徐明在建筑制造上的天赋。
　　两人成功在基地中有了一方落脚地，但他们对基地中的一切算得上是厌恶。
　　厌恶那些该死的规则和残忍的生存手段，等意识到进了贼窝时，他们已经无法脱身，只能硬着头皮继续活一天是一天。
　　直到一周前的一天，林沐去领取两人的物资。
　　林沐平常为了避人耳目一般会选择将那张精致的脸遮起来，好死不死，那天迎来了大检查，她被迫取下了面罩。
　　周长峰一眼就看中了林沐的美貌，想将她直接带走，徐明出来阻止被打的半死不活。
　　就在一名金属异能者想直接用刀刃穿透徐明的脑袋时，
　　基地中的实验人员慌忙的发来信息，基地内重要的研究体出逃，这一消息让周长峰发了好大火。
　　连杀了好几个研究人员泄愤。
　　林沐看准时机毛遂自荐，说自己有办法找回研究体，现在基地只能追踪到大致位置，但林沐的异能还有个别人不知的作用。
　　那就是追踪，能在一定范围能得知目标方位。
　　而她的请求是希望找回研究体后能和徐明离开基地，换回自由。
　　周长峰对她很有兴趣，毕竟他的后宫里还没林沐这样的，他答应了。
　　但除了一辆破旧的车子和两把小手枪外，他们没得到任何的物资和人手。
　　周长峰让他们在一个月内回来，否则他们体内被火系异能者打入的能量就会瞬间爆炸，让他们血肉横飞。
　　周长峰没把两人当回事，也没想过靠着他们找回实验体，纯粹是上位者无聊时玩的一场游戏罢了。
　　但他们还是想放手一搏。
　　“所以实验体就在这附近？”
　　听完他们的遭遇，慕晓雨先是在脑内询问001。
　　[那个基地的大致图纸你能弄到吗？]
　　[小意思！请宿主稍等，马上帮您下载。]
　　“可能吧。”
　　林沐疲惫的笑了下，其实她的异能没那么厉害，撑死能靠着植物的力量知道一些周围的动静。
　　之所以说自己能完成任务也不过是想多争取些时间。
　　“反正现在我们死定了，死在这里也挺好，至少不用回去受折磨。”
　　“木木……”
　　身为男女主混的这么惨也是很少见了。
　　“既然这样你们要不要考虑一下暂时和我结盟，我们一起冲出去。”
　　林沐摇头，没用的，就算出去了，他们两人身上的烙印也足以让他们死亡。
　　这局是个死局。
　　“先别急着放弃，你们看这边。”
　　徐明走到慕晓雨身旁，林沐一下子紧张兮兮的站起来。
　　“天啊！”
　　徐明发出小声的惊呼，然后马上捂上自己的嘴，慕晓雨看了他一眼，又快速收回目光。
　　“怎么了？”
　　林沐放轻脚步，慢慢靠近，外面好像没什么变化，和刚才她们看见的一样，有很多丧尸。
　　不对！
　　她立刻抓住重点，这些丧尸看似在乱转实际上，在以不同的路线朝着同一方向前进。
　　“你们说这一现象会不会是你们要找的那个实验体造成的？”
　　林沐和徐明互相对视一眼从对方眼中看到了希望。
　　“慕小姐我们同意和你结盟，但你的要求是什么？”
　　慕晓雨完全没有必要和他们进行结盟，末日中不怕丧尸几乎已经是横着走的存在了，所以她一定也有自己的目的。
　　“我的要求就是你们加入我的基地。”
　　没想到慕晓雨直接语出惊人，两人瞬间露出见了鬼的表情。
　　“所以……你其实是人类？”
　　林沐结结巴巴的问。
　　“我是丧尸。”
　　已经和丧尸病毒融合，所以常理来讲她是丧尸没错。
　　“那你的基地是？”
　　到底是什么基地能接纳一个丧尸成员？难道是什么新的势力！
　　“暂时没想好名字，暂定成员有你，我还有他”
　　林沐抓狂，合着就你一个人啊！不，一只丧尸啊！
　　[宿主我现在为您搜索最适合建基地的地方。]
　　[不用，我们用现成的。]
　　001瞬间get到慕晓雨的想法，立刻举双手赞成。
　　“好了我们快走吧。”
　　慕晓雨拍了拍两人的肩，瞬间把两人吓得一激灵。
　　手掌有温度，触感也和人类一样，这慕晓雨到底什么来头。
　　“等等，你准备怎么应对外面的一群？”
　　暂且不管她那堪称诡异的想法，林沐还不知道慕晓雨的实力到底能不能穿过尸潮，就算能那怎么保证他们两个能一起过去？
　　慕晓雨神秘一笑，林沐恍惚了一瞬，原来丧尸也是会有人的神情啊。
　　过了一会她知道了方法是什么了。
　　“勒死我了！你能不能换个方式！”
　　“走这边，我记得这里有条小路，丧尸少。”
　　一个绿色的球形体在前面翻滚着，慕晓雨用一根藤蔓牵住它。
　　这是由林沐的异能所组成的临时屏障，只能容纳一人且时间有限。
　　考虑到徐明是个毫无异能的，所以决定让徐明先躲进去，也是出于安全考虑。
　　为了辅助完成任务上头给001升级了全套系统，能快速扫描出对方的身份，异能极其等级。
　　慕晓雨现在清楚的知道自己的能力，精神控制，就是等级较低，只能控制低阶丧尸，虽说其他丧尸也不会碰她，但身边现在有两个预备成员。
　　还是要保证他们的安全的。
　　她对着林沐悄声问道:“为什么他对这边好像很熟悉？”
　　林沐被慕晓雨夹着走此刻并不想说话，想当年她可是堂堂林总，如今也是沦落到这个地步了。
　　前面的徐明听到了，声音中带着不好意思。
　　“我老家在C市，对这一片比较熟。”
　　随后又严肃道:“这条路是通向市研究所的路，我怀疑研究体是被人带走的。”
　　“研究体到底是什么？”
　　经过一只体型巨大的丧尸时林沐下意识屏住呼吸，见它没什么反应送了口气的同时也感叹其实当个有灵智的丧尸也挺好。
　　“不知道，但估计是个人吧，也有可能是怪物一类的，毕竟那个实验室简直是，人间炼狱。”
　　那边既然没打算想让她完成任务自然什么都没告诉他们，唯一的线索气息物件还是徐明偷来的。
　　这个研究体让慕晓雨越发好奇，无论它是什么，慕晓雨找到它后绝对不会让它回去。
　　“我们到了。”
　　这一片的丧尸格外多，还有几只高阶的死死盯着她们，但又恐惧的不敢上前。
　　好像有一层屏障将它们拦在外面，研究所算不上很大，此刻如同一栋安全的壁垒。
　　林沐的能量耗尽，藤球消失不见，但好在她们已经从一处破损的墙壁处钻了进去。
　　“是这里没错，能感应到和气息物件一样的东西。”
　　“气息物件是什么？”
　　林沐觉得现在几人是合作关系，那么有线索一起分享也不是不行。
　　她从包里拿出一只又脏又破的物件，棉花外翻，慕晓雨辨别出这是一只小狗玩偶。
　　顿时心中一阵钝痛，难道是小孩子吗？
　　见她面色古怪的看着自己林沐又拉着徐明退了退。
　　“别这样看着我，实验室里的事我也不知道。”
　　慕晓雨没有说话，大步流星的朝里面走去。
　　[001探查一下这里的生命体。]
　　[遵命！]
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　停水停电一天，我在宿舍里像个阴暗的蠕虫[可怜]


第35章 我们都是怪物（3）
　　◎350号实验体◎
　　破旧的研究所四处漏风,地上都是碎石。
　　两人莽足了劲才堪堪能跟得上慕晓雨的脚步。
　　这丧尸之前是什么运动员吗？跑这么快干什么？还有她怎么知道位置的。
　　“木……木木，我感觉慕小姐很厉害，也许我们可以跟着她。”
　　徐明有些体力不支,脚步不自觉的慢了下来，林沐及时拉住他。
　　“我知道。”
　　但她担心的是万一那天慕晓雨饿了把他俩当包子啃了可怎么办,况且印记还在。
　　最后要么被炸死，要么回到基地成为玩物。
　　“你们两个太慢了,给你们留了标记,快点跟上来。”
　　慕晓雨的声音从深处传来。
　　“走一步看一步吧，我们没得选。”
　　她拉着徐明加快了脚步。
　　慕晓雨看着地图上的红点，怎么有三个？地点在最下层。
　　看着被封死的入口,慕晓雨轻而易举的用精神波动震开阻碍。
　　后面那两人应该不用太担心,毕竟地图上的生命体运动范围都在掌控之内。
　　地下的情况很是奇怪,几具丧尸尸体横七竖八的倒在地上,它们身上没来得及脱下的白大褂昭示着它们生前的身份。
　　打翻的药品，墙上干涸的血迹,宛如鬼片场景。
　　慕晓雨避开尸体，径直走向尽头那巨大的门前。
　　材质为钢铁,从里面上了锁，看起来坚不可摧,但很不巧它是电子的。
　　随着开锁声响起慕晓雨踹开了房门。
　　摆出了备战的姿态,准备先将里面的人和东西制服了再说。
　　白光透出。
　　下一秒她愣在原地,大脑停止了思考。
　　房间内精密的实验仪器滴滴作响，不似外面的凌乱。
　　而中间的操作台上,一个孩子静静的坐在那里,身上只单单套着件实验衫,长发乱七八糟的披散在身后,与白皙的皮肤行成鲜明对比。
　　单薄的身形看起来弱不禁风，裸露出来的肌肤上有着显眼的数字350。
　　听见声音她缓缓回头，一双深不见底的眸子望向慕晓雨，歪了歪头像是在疑惑。
　　随后干净的童声轻轻响起：“姐姐，你是谁？”
　　声音卡在了嗓子中，她不敢置信的向前几步。
　　熟悉的五官即使稚嫩也能分辨出是谁。
　　“阿……卿……”
　　一阵刺痛感袭来，一发麻醉针打在了她的肩膀上。
　　慕晓雨眼也不眨的伸手拔掉，有护罩在就算有致命伤也会被挡下来。
　　听见身后继续装枪的动静，她无动于衷。
　　“不用白费功夫了，你们的武器对我无效。”
　　慕晓雨看了眼身后全副武装的两个中年人，红色的眸子看的人心惊肉跳，两人不自觉地停下手里的动作。
　　“慕晓雨！”远处传来呼喊声。
　　徐明和林沐终于追了上来，刚好与两个中年人打了个照面，四人齐齐被吓了一跳，各自握紧了手中的武器，谁也不敢先动。
　　但这些都影响不到慕晓雨，她盯着女孩的脸庞，身上仿佛千斤重，为什么你会在这个世界。
　　为什么偏偏你是那个实验体，
　　这中间你又经历了些什么？
　　她缓缓蹲下身，任由这个孩子低头打量自己。
　　“你叫什么名字？”
　　“他们都叫我350号。”
　　连名字都不配拥有吗？她们对视许久，最后慕晓雨伸出双手将她拥入怀中。
　　“对不起，我来晚了。”
　　风凌卿眨了眨眼，不是很理解来晚了是什么意思，但她喜欢这个拥抱。
　　生活在漆黑的屋子中，每天被各种穿着白色衣服的大人放在小床上推来推去，看着他们从自己身体中取出不同的东西。
　　但除了叔叔阿姨外没人肯和她说话，更别说这样的拥抱了。
　　她思考了一下伸出瘦小的手臂回抱住慕晓雨。
　　真有意思。
　　“姐姐，别伤心。”
　　门口的几人停止对峙满脸惊骇的看着眼前的一幕。
　　“老陈这……”
　　被称为老陈的男人也摸不着头脑。
　　小五不可能认识外面的人才对，难道说这是基地那边新的计谋。
　　“你们两个就是偷走实验体的人？”
　　徐明一句话使刚缓和一点的气氛又变的剑拔弩张起来。
　　“你们果然是周长峰那个畜生派来的！”
　　“冷静一点我们也是被迫的！”
　　“你们是被迫？放屁！不就是为虎作伥的一群走狗！我和你们拼了！”
　　门口乱成一团，大有打起来的架势。
　　“林沐，徐明。”
　　慕晓雨止住了他们。
　　“提醒一下，现在不是吵架的时候，外面的丧尸群开始躁动了。”
　　为了威慑住这几个不太冷静的人，慕晓雨让001调出实体监控。
　　只见外面游荡的丧尸群隐隐有想冲进来的趋势。
　　中年男女的脸刷一下白了。
　　“所以现在先进来关上门吧，这门我没弄坏，能防得住。”
　　她抱起风凌卿站起，同时发动一丝精神力控制让他们几个同时放下武器，她逐渐开始熟悉自己的能力。
　　沉重的防爆门再次合上就是里面多了几个人。
　　“现在请两位来个自我介绍吧，我需要知道你们到底是什么人。”
　　慕晓雨双眸微眯，所有人都看出这是非常不高兴的意思。
　　林沐和徐明就站在慕晓雨身后和趴在她身上的小孩儿大眼瞪小眼。
　　居然真的是个孩子！看起来才八九岁吧！林沐心里愧疚感一阵接一阵。
　　要是能有办法去除这个死印记，谁稀罕回那个破基地。
　　中年男女已经猜出了慕晓雨非人类的身份且拥有可怕的控制能力。
　　且实验体还在她手中。
　　“我叫陈全旭，这是我搭档方欣。”
　　陈全旭不情不愿的开口，看样子是对基地的人深恶痛绝。
　　慕晓雨示意他继续说下去，同时摸摸怀中的小脑袋，这也太瘦了。
　　“请允许我先问您一件事。”
　　方欣看着两人亲切的互动忍不住开口，得到慕晓雨的点头同意后松了口气。
　　“您认识小五，也就是这个孩子吗？”
　　小五的身体检查种种都是她负责的，她和老陈算的是和小五最亲近的人，就算是这样，她也很少愿意和他们做出亲密动作。
　　好吧，他们也不敢和她走的太近。
　　“认识。”慕晓雨脸上没什么表情。
　　怀中的人露出疑惑的深情，她和这个姐姐认识吗？但感受着姐姐身上安心的气息，也许真的认识吧。
　　见慕晓雨不愿继续开口，而小五也安安静静的待在她怀里，方欣最终还是闭了嘴。
　　“我们和周长峰没关系，你们可以放心。”
　　见两人满脸写着不信，慕晓雨又解释了几句。
　　“我们来自于另一个基地，和周长峰有仇，我现在想知道你们两个的目的，懂了吗？你们要是不说我就要采取强制手段了。”
　　这两人都是无异能者，慕晓雨并不想对着他们释放过多的异能，毕竟对于普通人来讲接触的越多，大脑损伤越大。
　　阿卿不害怕他们，自己进来时也没有痛下杀手，所以她还是决定给他们解释的机会。
　　林沐张了张嘴，最终还是没说什么，这个祖宗，她说什么就是什么吧。
　　方欣和陈全旭此时也知道自己没得选。
　　最终也松了口，小五是个敏感的孩子，既然她都没什么反应，那就选择相信吧。
　　他们将自己的经历全盘托出。
　　就像这只丧尸说的一样，哪怕不开口她也会靠别的手段知道的。
　　方欣和陈全旭全部是血龙基地地下研究室的顶级科研人员。
　　在末世来临之前他们就是C市研究院的工作者，两人也是同事，共同发布了许多研究报告。
　　丧尸爆发时他们刚好被派去其他城市做研究报告。
　　后被周长峰一行人带回了基地承担起了研究工作。
　　他们的任务就是提取各种研究数据然后想办法研制出周长峰需要的血清。
　　而他们所研究的对象是一个编号为350的孩子。
　　350是最特殊的实验体，年龄未知，能力未知。
　　没有人知道她来自哪里，但两人在她身上看到了结束末日的希望。
　　她伤口恢复速度极快，哪怕失去器官也能存活，且失去的器官也会在一定时间内长回来，但器官一但离开了身体便会瞬间失去全部活性。
　　并且最让所有人为之疯狂的是，350号实验体有特殊的能力，那就是能让异能者的异能消失。
　　这是一次偶然间实验室中的另一个实验体暴走，异能小队前去压制时竟离奇的发现无法使用异能。
　　最后还是基地长使用热武器才堪堪杀死那个实验体，
　　几次下来不光异能小队伤亡严重，实验室也失去了许多实验体。
　　最终在大规模排查下，很快查到了350号实验体身上，
　　原本只是因为自愈速度极快的而被分为三级研究体的350号瞬间引起重视。
　　周长峰立刻决定将全部研究资源放在她身上，并要求陈全旭和方欣退出对350号的一切管理。
　　至于原因也许是因为这二人的道德感太强，怕引起不必要的麻烦，毕竟接下来才是真正的实验。
　　也是在这个时候方欣才真正看到整个实验室非人到什么程度。
　　各种异形体都是实验的结果，之前两人一直被封锁了消息，唯一被分到的实验体只有350号，
　　他们称呼她为小五。
　　方欣知道实验就意味着牺牲，但周长峰告诉他们这一切都是为了早些结束末日，况且他们的家人在基地里生活的也挺好不是吗？
　　变相的威胁加上打着以结束末日为旗号，拿捏住了这些还有道德感的人
　　让他们安心做研究。
　　自从开始接触小五后他们的一举一动都被严密监管。
　　因此无法接触到最底层的实验室。
　　每次面对小五，看着她那双无邪的眼睛，方欣不敢深想。
　　她和陈全旭互相安慰，同时照顾小五，是弥补，也是希望让自己的内心不那么煎熬。
　　直到血淋淋的真相摆在她们面前，与此同时陈全旭带了了更令人崩溃的消息。
　　他们的家人根本不在基地里，之前看到的照片视频都是假的，而周长峰的目的也从来不是结束末日。
　　而是将末日延续下去。
　　得知这一消息后陈全旭和方欣枯坐了一夜后决定，要带着小五走。
　　所有人都把小五当作一个没有痛觉，不会反抗的傻子。
　　但只有他们知道，她会痛会偶尔露出笑容，也会说话表达，会叫他们叔叔阿姨。
　　于是在交接资料时，方欣找到机会和小五悄声说了一段话。
　　当晚整个实验基地连同着安保队员全部昏睡，就连监控设备也全部坏死。
　　小五的能力确实是个迷，
　　来不及思考她是如何做到的，他们便带着她连夜开车逃离，来到了C市研究院，只因这里可以说是丧尸病毒爆发的起点。
　　里面一定有资料能帮助他们研制出血清解药。
　　且这间实验室也是最好的避难所。
　　咔擦——
　　慕晓雨生生掰断了桌角。
　　满屋寂静，
　　林沐和徐明不约而同的看向慕晓雨，那可是铁制的桌子啊，好可怕。
　　“姐姐，叔叔阿姨是好人哦。”
　　微凉的小手抚摸过慕晓雨的眼睛，让她恍惚一瞬。
　　怀中的阿卿抬头盯着她，脸上很是认真。
　　“你想不想要个名字。”
　　“想。”
　　“那就叫风凌卿好不好？”
　　慕晓雨手指轻轻一动，一个不起眼的消除道具被用在她身上。
　　那串数字消失不见。
　　此后再无350号实验体，只有她的阿卿。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　私密马赛！昨天本来要更新的，但作业太多了！忙于补作业[爆哭][爆哭]


第70章 我们都是怪物（4）
　　◎去打劫◎
　　慕晓雨一笔一划的在风凌卿手心里写下她的名字。
　　风凌卿认真的感受着那双手上的温度,她很开心，虽然她完全不懂慕晓雨在写些什么，但还是靠着自己非人的记忆力记下了这几个字。
　　“我记住了。”
　　果然,其余几人露出了然的神情，怪不得慕晓雨刚才跑那么快,原来是认识啊。
　　是姐妹吗？两人长的也不像啊。
　　“你们口中的结束末日是什么意思？”
　　林沐抓住了重点，这狗日的末日害了多少人,现在有了结束的希望,怎能让人不兴奋。
　　“你是说突破点就在这位小朋友身上吗？”
　　徐明也满脸激动。
　　“我叫风凌卿。”
　　“呃，抱歉，凌卿小朋友。”
　　风凌卿小脸皱了皱,一副不高兴的样子,她从慕晓雨身上跳下去,自顾自的去找能写字的东西。
　　方欣盯着那小小的身影,露出一抹苦笑，真好,小五也找到家人了，不,现在不能叫她小五了。
　　“没错。”
　　方欣向着陈全旭微微点头。
　　陈全旭从厚厚的文件中抽出一张纸递了过去，
　　“这是我们逃出来时取出的所有调查数据。”
　　异能者也算是另一种的变异,是受到丧尸病毒的影响而导致的基因突变。
　　根据后面几次异能失效的数据来看,风凌卿的能力可能因为她年龄太小的原因无法好好控制,所影响的范围大小并不可控。
　　最大的一次直接让半个基地的异能者集体变为普通人。
　　周长峰看中的是她能让异能失效的力量，如果能研制出相同功能可操控的武器。
　　那么别说是官方基地,这整个世界都会为他所有。
　　陈全旭和方欣却看到了另一层,异能来自于丧尸末日,这是不是说明风凌卿身上也同样拥有让丧尸病毒失活的能力。
　　如果单从这方面入手的话也许过不了多久针对于丧尸的解药就能研制出来。
　　等一下！林沐突然意识到身上的印记属于火系异能,那是不是说明她和徐明有救了。
　　“那现在研究进行到哪一步了？”
　　“因为实验材料和时间不足，还没能取的什么进展。”风凌卿只是个孩子，他们最多就是取点血液样本，
　　实验所需的高端器材什么的他们也完全没有。
　　林沐失望的低下头，只能把希望放在风凌卿身上。
　　简单阐述了她和徐明的遭遇，并寻问是否有办法让风凌卿帮助他们去除印记。
　　“按理来说是可以的。”
　　陈全旭放下戒心，认真分析事情的可行性，并将目光放在慕晓雨身上。
　　“这位小姐，我向刚才伤到您的事感到抱歉，既然你和小五，不对，小凌卿有关系，您应该很熟悉她，那么可否请您尝试一下教导她使用自己的力量，这对于人类的未来至关重要。”
　　陈全旭朝着慕晓雨深深地鞠了一躬。
　　“可以尝试，但我有一点要提前和你们说清楚。”
　　慕晓雨看了眼蹲在地上写写画画的风凌卿，目光忍不住变得柔和。
　　“我是丧尸。”
　　“丧尸！”
　　方欣和陈全旭猛的站起，但脸上没有害怕的表情，看慕晓雨的眼神犹如见到了神明。
　　脑内闪过了无数种实验可能性，停滞不前的研究要是有了慕晓雨的加入岂不是……
　　“我可以配合你们，毕竟我的目标也是结束末日，但我有条件。”
　　“您尽管开口，只要我们能做到。”
　　慕晓雨伸出手指。
　　“第一禁止实施反人类实验，尤其是对阿卿。”
　　“这个请您放心，我一直把卿卿看为自己的孩子，况且我们本就不支持那些实验。”
　　方欣立刻打保票，陈全旭也严肃点头。
　　“第二”她微微顿了顿
　　“你们要加入我们的基地。”
　　慕晓雨需要他们两个，对于她来说这两人拥有丰富的经验知识，且在可控范围内不会伤害到风凌卿，
　　等到她把那个该死的周长峰解决了，再把他们连同实验数据一同送回到官方那里。
　　“好，那么敢问您所归属的基地是？”
　　林沐扶额，拍了拍徐明的肩，看吧又有两个和我们一样被坑来的家伙。
　　想到自己搞不好几十天后便会原地爆炸，于是也加入了讨论。
　　风凌卿落下最后一笔，拿起纸左看右看十分满意的点头，
　　纸上全是歪歪扭扭的鬼画符，风凌卿不会写字，只能凭借着刚才的记忆将自己的名字画下来。
　　姐姐看到一定会表扬她。
　　小孩子的喜欢纯粹无暇，来的突然，她就是喜欢这个身上带着阳光气息的姐姐。
　　[诶呀诶呀！没想到风凌卿小时候这么可爱，快点过来嘬嘬嘬。]
　　001在虚空中负责盯紧风凌卿，慕晓雨那边暂时不需要她，她就跑来逗逗小孩儿。
　　知道对方看不见她，所以肆无忌惮起来。
　　那知下一秒风凌卿抬头，眸中没有什么情绪，但001被吓的怪叫一声。
　　[啊！]她不会看见自己了吧。
　　这不可能啊！一定是多想了，一定是的！小世界里的人怎么可能会察觉到系统的存在！
　　缓过神来的001再低头去看风凌卿，发现她已经屁颠颠的跑去找慕晓雨了。
　　慕晓雨拿着方欣递来的晶核细细打量着，这东西是二级以上的丧尸才有几率在脑袋进化出。
　　普通人吃了可能会爆体而亡，而异能者要是吃了可以吸收其中能量来提高自己的异能等级。
　　血龙基地内部除了周长峰以外最高的异能等级是五级金属性异能，至于这个划分来源，根据实力而定罢了。
　　推测慕晓雨之所以变成丧尸还保留清醒意识，可能是当时在感染途中吃下了晶核，加上系统的各种加持下阴差阳错的结果。
　　几人还在热火朝天的交换着信息，时不时骂周长峰两句。
　　有个不起眼的小身影快速钻进了慕晓雨的怀中，
　　风凌卿举起自己手里的纸，献宝似的展开在慕晓雨的面前。
　　“姐姐，我的名字，对吗？”
　　这写的啥？几人凑上去看了一眼，完全看不懂那些鬼画符。
　　这倒也正常，除了方欣和陈全旭偶尔会教她认几个字外，大部分时间都是风凌卿一个人瞎胡写画。
　　“阿卿真棒。”
　　慕晓雨用将脸贴上去蹭了蹭她的脸颊，随后接过笔也写下自己的名字。
　　风凌卿眼睛弯弯，转身给方欣和陈全旭展示，得到夸奖后又小心翼翼抱在怀里。
　　“我*叫慕晓雨，是你的……”
　　她这才想起风凌卿好像还不认识她，不能说是女朋友啊。
　　“你的监护人。”
　　想了半天也只能这么说了。
　　风凌卿不明白监护人是什么，但听起来很棒。
　　“咳咳，小凌卿，我是你林沐姐姐哦。”
　　林沐凑上去，露出友好的笑容。
　　风凌卿也很给面子的叫了她一声。
　　“就是小凌卿能不能帮姐姐个忙。”
　　她尝试向对方解释两人现在遇到的情况，意图让风凌卿帮他们消除印记。
　　随着她的脸也越凑越近，风凌卿又往慕晓雨怀里钻了钻，
　　最后慕晓雨拍了下林沐的脑袋，将人推开。
　　“好了，你们两个不用担心，我能帮你们，别慌。”
　　林沐摸摸自己的脑袋，没好气的瞪了一眼傻站在一旁的徐明，真是的，哑巴吗？
　　徐明缩了缩脖子，有点慌张的推推自己的眼镜。
　　慕晓雨拿出地图摊开在众人面前。
　　指着其中一条路线。
　　“我们要从这里过去，依次经过这几个城，收集物资和人，你们明白了吗？”
　　“明白！”风凌卿鼓掌叫好。
　　“等等啊！你明白什么啊！”
　　林沐指着地图上的一处地方，方欣也皱起眉，这个地方，不是血龙基地在外的临时安护所吗？
　　甚至慕晓雨圈出的所有地方多少都有基地的人，这人怎么想的？
　　“慕小姐，我们现在连车都没有，食物和武器也在逃亡路上几乎用完了，依我看我们还是保险一点，到周围的小镇中去看看。”
　　陈全旭斟酌开口，还给慕晓雨展示了包中的食物，只剩下几包压缩饼干，罐头和矿泉水。
　　外面此刻还被丧尸包围着，她们还要想办法出去才行。
　　“这些丧尸为什么围在这里。”
　　徐明奇怪的问，有慕晓雨这个高级丧尸在，倒也不害怕出不去，最没面子的结果也不过是被挨个扛出去。
　　“叔叔阿姨不是不想被找到吗？”
　　风凌卿玩着自己的头发，无害的看着方欣和陈全旭。
　　原来是这小祖宗干的。
　　“卿卿你还能控制丧尸？！”
　　方欣震惊了，开始他们察觉到外面的情况还以为是研究所里有什么东西吸引着丧尸们，让两人找了半天。
　　“不知道。”
　　风凌卿懵懂摇头，她完全无法控制自己的力量，主打一个随心所欲。
　　[宿主，检测到有新生命体征正在靠近，需要我为您调出画面吗？]
　　[帮大忙了，谢了。]
　　001回到了空间内，不敢看向那个小屁孩，果然无论那个世界的风凌卿都有种奇怪的压迫感。
　　慕晓雨眼前一亮，资源这不就来了吗？
　　来人开着改装车，一路火花带闪电的冲进研究所内，各种异能五花八门，瞬间炸飞一群丧尸，车上的旗帜正是血龙基地的标志。
　　他们来的倒也快，林沐身为异能者听觉更加灵敏，靠着为数不多的植物她感知到了地面上的一切。
　　脸色一白，刚想说些什么。
　　“麻烦借用一下你们带出的晶核。”
　　方欣和陈全旭出逃时还顺手带了不少晶核，虽然他们用不上，但这也可以作为交易的货物。
　　一个小袋子被放在桌上，五颜六色的晶核像是毒蘑菇，她快速挑出一部分推到林沐面前。
　　言简意赅道:“吃。”
　　说着自己也抓起几个吸收掉。
　　“干什么？”
　　“去打劫。”慕晓雨沉着冷静，声音不带波澜，她的计划路线并不打算改，现在她们需要车。
　　“打劫！”
　　得了，大祖宗和小祖宗是一伙的。
　　【作者有话说】
　　咕咕咕[彩虹屁][彩虹屁]


第50章 我们都是怪物（5）
　　◎我一个人的姐姐◎
　　“给我搜！带回研究体,其他的一个不留！第二小队在门口守好，第一小队和我进去。”
　　“是！”
　　破烂的研究所内涌入了一群人整栋建筑感觉摇摇欲坠起来。
　　“报告队长！楼上都没有发现活动痕迹！”
　　第一小队中有几个四级异能者，而外面守着人更是将这里围的密不透风,尸群越来越狂躁，隐隐有想要冲破那道看不见的阻碍直冲进来的架势。
　　但这次行动可是召集了基地内的顶尖战力,挑选出的人不仅异能等级都在三级以上，更是个个都身强力壮的。
　　武器装备也给到最好。
　　就不信解决不掉两个老东西和一个小孩。
　　异能小队长叫黄钟是周长峰身边的得力干将,算得上是当时陪他打天下的人了。
　　是为数不多的五级金属性异能者,他冷笑一声。
　　“我看他们能藏多久，都闪开！”
　　说罢周围所有的金属物件如同飞刀般开始疯狂飞舞形成龙卷风切割着周围的一切。
　　队员们快速后退到安全区域，不禁捏了把汗。
　　“不愧是队长,手段就是不一样。”
　　等把这里切成渣渣后不怕躲着的人不出来。
　　“这样不会伤到实验体吧,万一领主责怪起来。”
　　“你怕什么？那小畜生根本不是人类,杀不死的。”
　　“也是哈哈哈,话说这些丧尸怎么都不敢进来。”
　　外面守着的人看着这壮观的一幕嬉皮笑脸，有几个在逗弄着外面进不来的丧尸,一刀一个玩的好不开心。
　　他们完全没能意识到这次任务的重要性，就算异能失效了,手中的枪也能教会丧尸怎么做人。
　　正当一个队员哈欠连天嘟囔着怎么还不弄完时，一抬头对上了一双红色的眼睛。
　　他刚想大喊警戒,精神突然感到一阵阵恍惚,眼神逐渐迷离起来。
　　“喂,你愣着干什么呢？”
　　有人拍了拍他的肩，不懂他在看什么,下一秒利刃划过,险些划到了他的脖颈。
　　“你他妈的！想造反吗！”
　　被袭击的人立刻开始了反击,两人扭打在一起,逐渐的越来越多的人加入了这场斗争，无论是想来阻止的还是在一旁观战的。
　　所有人不受控制的纷纷使出了自己的异能如同野兽一般厮打。
　　动静巨大。
　　“阿卿准备好了吗？”
　　不起眼的角落中慕晓雨单手抱着披着外套的风凌卿。
　　这是阿卿上的第一节实战课。
　　她重重点头，也学着慕晓雨露出严肃的表情。
　　“那么现在跟着我的指引，尝试使用你的力量。”
　　风凌卿能感受到自己的脑袋里好像多出了什么，是小雨姐姐的气息，她认真的感受着，慢慢抬起手来。
　　慕晓雨欣慰一笑，脚下一个用力腾空而起。
　　“队长外面有情况。”
　　内部队员见外面情况不对慌忙汇报。
　　破坏终于停止，研究所早已摇摇欲坠。
　　“这群废物在干什么。”黄钟冷冷的看着下面的奇怪动静却没有阻止的意思。
　　这次任务本来让他们第一小队来就行了，谁知道领主到底为什么要排这群人跑来拖后腿。
　　“队长！仪器有波动了，实验体在附近！”
　　黄钟咧开嘴笑了起来，他将这一切都归结为两个老东西走投无路了才干了什么让实验体释放力量。
　　怪不得周长峰这么重视这个实验体，等回去了他也要借来玩玩。
　　“位置在哪。”
　　“在…在…”队员瞪大眼睛，手中的检测板一下子掉在地上。
　　下意识的想要汇聚冰刃，却发现自己的异能完全消失。
　　他大喊一声。
　　“在上面啊！”
　　砰——
　　他应声倒下，所有人齐齐拔出自己的武器，没去看队友的尸体。
　　那名冰系异能者脑袋被开了个洞，杀死他的不是别人正是下面那群暴怒的第二小队队员，他们现在早已没了理智，直接拔出自己的武器乱打起来。
　　“妈的！”
　　意识到这实验体又发动了什么诡异的能量，黄钟拔出自己的特质枪。
　　这一枪下去，哪怕是几米高的怪物也要乖乖听话。
　　其他人也拿起自己的枪械疯了似的向上扫射。
　　还好早有准备，他们最不差的就是子弹，在这种枪林弹雨下什么东西都别想活下去。
　　“小雨姐姐他们在干什么啊？”
　　一轮扫射结束后所有人都紧绷着神情，期待的想看到尸体落下，但一道童声的响起让所有人的心沉到谷底。
　　“不清楚，可能是傻了吧，阿卿做的很棒。”
　　不过是对仪器进行了小小的干扰，就引起这么大的慌乱。
　　黄钟一转头和风凌卿对上，没有丝毫犹豫的扣动扳机。
　　枪械发出咔咔声，在所有人震惊的表情之下缓缓的从枪口处伸出一节藤蔓，然后一朵火红色的花就这样开在她们面前。
　　“好漂亮！”和小雨姐姐一样。
　　“小凌卿，姐姐还能变出很多花哦。”
　　林沐探头，手中还有一朵美丽的花，她算是见识到了这两位配合起来有多厉害。
　　一个能控制精神思维，另一个拥有强大力量却掌握不好，两人加起来是要毁灭世界的节奏。
　　“是你！”
　　黄钟一眼认出这不是领主看上的那个女人吗？刚好那天他也在现场，还对着她嘲笑挖苦了一番。
　　“你敢背叛领主，别忘了你和你那个小白脸的命还在我们手里。”
　　有人还想开枪，却发现枪内被密密麻麻的植物根茎缠绕，有的不给力直接炸膛。
　　明明为了以防万一已经将最好的枪都带了过来，现在这些武器却全部变成了废铁。
　　外面传来尸群的嘶吼声，还有惨叫声，丧尸们没了桎梏发疯似的撕咬起下面的队员。
　　“队，队长，现在我们该，该怎么办。”
　　穿过镂空的墙体，可以看到丧尸们没有黑眼球的眼睛盯着他们。
　　“你要是不想死就赶快收回你的异能，听见没有！”
　　“我们好歹都是人类，你竟然要帮着怪物！”
　　林沐往后退了两步，回到了慕晓雨给她划得范围内。
　　一片死角区域不在风凌卿的影响范围内，风凌卿现在只能控制区域氛围，无法精确到个人。
　　她在这个范围内能随意使用异能，慕晓雨给她吃了一堆晶核，起初还担心太多了会爆体而亡，没想到接受度良好。
　　异能等级刷刷的涨，虽然比不过他们这群人，但趁他们不备将种子撒到枪上还是很容易的。
　　“谁和你们是同类，畜生不如的东西。”
　　他们仗着异能随意欺负那些普通人时怎么没想过大家都是人类？
　　别以为她不知道，那个将丧尸和人类放在一起厮杀的娱乐项目就是这个领头的发明的。
　　现在也是自食恶果。
　　黄钟完全没想到半路会杀出这么多人，要是知道面对的是精神系异能的敌人，他绝不会如此大意。
　　他眼珠子一转，抓起身旁的人就扔了上去，趁着慕晓雨的目光被吸引，他毫不犹豫的朝着林沐的方向跑。
　　那个位置，异能不会受到影响！
　　可惜他才跑出去两步就膝盖一痛，两道冒着寒气的冰锥扎透了他的膝盖。
　　风凌卿收回手，这些人好讨厌，就和之前那些人一样，浑身散发着臭味。
　　她就像什么都没干似的，搂紧慕晓雨的脖子撒娇。
　　“小雨姐姐，我不喜欢他们，我想去找叔叔阿姨。”
　　“好，我们该走了。”
　　她没有去管风凌卿为什么能操控冰系异能，只是默默记下她的新能力，制定新的训练计划。
　　转头捞起林沐就消失不见。
　　这些人没一个是好东西，在操纵他们精神时，那些恶心的事也被毫无保留的展示出来，既然喜欢看丧尸撕咬人类。
　　那么这一次，就由你们变成主角吧。
　　跳回到一辆改装车上，发动机嗡鸣将一切甩在身后。
　　早在这一行人开始搜查时，慕晓雨就将剩下的三人转移到了车上。
　　过了一会方欣按下按钮，研究院发出巨大的爆炸声，光亮吞噬了罪恶，连同丧尸群一起消失。
　　重要的资料都以被拷贝。研究所也完成了它最后的使命。
　　“领主大人我们现在去哪里？”
　　陈全旭肃然起敬，一边开车一边问慕晓雨。
　　“叫我小雨就好。”
　　改装车空间足够大，慕晓雨靠在座椅上休息。
　　“按照原路线走。”
　　这次没人再有异议，林沐和徐明大口喝水补充体力。
　　他们身上的印记被风凌卿消除，再没了后顾之忧。
　　就是风凌卿上车后就盯着林沐看。
　　“小凌卿怎么了？”
　　林沐对这个小救命恩人还是很感激的，只见风凌卿满脸认真的开口:
　　“林沐姐姐是大孩子了，以后别让小雨姐姐抱你走了。”
　　林沐:那是抱吗？差点没被勒死。
　　她嘴角抽了抽，看着风凌卿熟练的钻进慕晓雨的怀里。
　　这才是抱吧。
　　“木木你受伤了吗？表情好奇怪。”
　　“没有。”就是被气到了。
　　她狠狠咬了口面包。
　　风凌卿找了个舒服的位置靠在慕晓雨胸口眼皮打架，却倔强的不肯闭上。
　　“睡吧。”
　　慕晓雨好笑的拍了拍她，在她额头上落下一吻。
　　风凌卿这才乖乖闭眼，小雨姐姐，是她一个人的。
　　永远都是。
　　【作者有话说】
　　卡点！！！[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]


第72章 我们都是怪物（5）
　　◎拉钩◎
　　[宿主刚接到消息,已查明未销毁系统位置，就在周长峰身上，暂时无法收回销毁,上面说会竭尽全力帮助您，只要按照以前的方法来,让气运归还，总部就能进行收回]
　　夜晚到来丧尸变得更加活跃,几人经历过白天的紧张刺激,此刻骤然放松，疲惫感涌来，不适宜再继续赶路。
　　清理出一间废弃超市,让几人暂时落脚,林沐和徐明靠在一个角落睡着了,
　　可能是知道有人保护,就连谨慎的方欣和陈全旭也纷纷找了个舒服的位置休息。
　　风凌卿自上车起就一直窝在慕晓雨怀中睡的香甜。
　　慕晓雨感受不到疲惫，她吸收了太多晶核,精神力提升到了新的阶段。
　　如果她不是丧尸，而是一名精神系异能者的话一次性吸收那么多晶核,绝对会爆体而亡的吧。
　　听着001的汇报，慕晓雨叹了口气,上面的通道现在还在破开中,需要的时间未知。
　　也就是说她可能等不到其他快穿者来帮忙了,
　　人力，物资都太少了,纵使风凌卿拥有让异能消失的能力,但消耗太大,她们有战斗能力的一共才三个人,敌人内部还有数不清的热武器。
　　所以她策划了这条路线，一步步打到内部去。
　　道具她并不缺，无论是治疗还是攻击类的上面都尽可能满足她的要求。
　　只是她有的这些，周长峰也一定有。
　　[那个系统的具体情况能勘察到吗？]
　　[有屏障挡着，我们看不见，所以只能靠宿主你了，要实在搞定不了，咱们就只能强制脱离。]
　　这个逃犯真难搞，能屏蔽和关闭快穿部的监督，也难怪前三个世界没保住。
　　不过，以她现在收集到的周长峰的信息来看，他好像和前几个世界遇到的主角们差别不大。
　　自负自傲，将比自己弱的人都当做蝼蚁。
　　[问题也许出现在那个系统上。]
　　系统真的是个神奇的东西，像001这一类的很明显有自己的思维，而在第一个世界里的系统好像更像是个智能AI工具。
　　[哼！那个系统怎么能和我们相比！我们可是由局长大人亲自研发出的新一代系统！]
　　察觉到慕晓雨正在将她和那些破烂玩意相比，001不乐意了。
　　她长篇大论起来自己的一百种作用，完全没有察觉到一只手悄然靠近。
　　[所以说宿主完全不需要担心那个杂牌系统，等我们一靠近，我就……啊啊啊啊啊什么东西！]
　　001一嗓子下来把慕晓雨吓得一激灵，瞬间睁开眼下意识抱紧了怀中的风凌卿。
　　[妈呀！宿主！救我救我救我！]
　　“小雨姐姐，这是个什么东西呀？为什么住在你的脑子里？”
　　罪魁祸首满脸无害，好奇的揉捏着蓝色小光球，可怜的小球在她手中被搓圆搓扁。
　　[宿主啊！！！你个小混蛋！放开我！]
　　慕晓雨从震惊中反应过来，下意识的去看睡着的几人，还好001的声音他们听不见。
　　她都没意识到风凌卿已经醒了，还有，她怎么可能碰得到001！
　　想也没想慕晓雨闪身带着风凌卿悄无声息的出了门。
　　将风凌卿稳稳当当的放在屋顶上，看了眼周围不停游荡的丧尸，有慕晓雨在它们不敢靠近这家超市。
　　“阿卿，把你手里的东西给我好不好？”
　　“不好。”
　　慕晓雨怀疑风凌卿是到了叛逆期，她将001藏到身后，头一扭不去看慕晓雨。
　　她安抚了一下吱哇乱叫的001，坐在了风凌卿身旁。
　　拍了拍自己身边的位置也示意她坐下。
　　“你很喜欢这个吗？”
　　她指了指被风凌卿紧紧攥住的001。
　　“不喜欢，她很吵。”
　　[啥！你什么意思！]
　　001气的炸了毛，自己好好的在系统空间待着莫名其妙被抓出去不说，还被人说吵，太过分了！
　　“那阿卿可不可以告诉姐姐为什么不愿意还给我？还有你是什么时候看见她的。”
　　慕晓雨放轻声音，和白天一般慢慢引导她。
　　“一直都能看到”风凌卿低着头。
　　“她打扰到你休息了，而且我听到了，她要带你离开。”
　　风凌卿不满的揉搓着001。
　　“姐姐，你不是我的监护人吗？你要去哪里？”
　　她拉紧慕晓雨的袖子。
　　刚迷迷糊糊醒来时她就听见那个奇怪的小球在和小雨姐姐说什么，虽然她听不到姐姐的声音，但还是捕捉到什么脱离的字眼。
　　脱离就是要离开她的意思吗？
　　所以她下意识的将这个小东西抓了出来。
　　[谁打扰她睡觉了！你看看她是需要睡觉的人吗！你快把我放回去！放回去！]
　　这丫头怎么力气这么大，完全挣脱不开，001软软的蔫倒在她手里，还是等宿主来救她吧。
　　安全感这种东西好像在每一个风凌卿身上都不曾有过，
　　温暖的手心在风凌卿头顶揉了揉。
　　“放心，我绝对不会离开阿卿的，001只是在和我开玩笑，对吧？”
　　[对对对开玩笑呢！她怎么可能离开你，我家宿主最喜欢你了！]，所以赶快放开我！
　　“真的吗？”
　　风凌卿的眼睛一下子亮了起来，小孩子的心情变化的果然快。
　　“真的，不信的话我们拉钩。”
　　“好！”
　　慕晓雨伸出小拇指勾住她，一大一小的两只手在月下晃了晃，一个永远不会被打破的誓言在此结下。
　　风凌卿将已经快要融化掉的001小心翼翼的捧到慕晓雨手中。
　　刚一接触到慕晓雨，她就连滚带爬的跑回了系统空间中，还用东西加固了一番。
　　然后慌里慌张的打电话去了。
　　空荡荡的城市在夜色下显得尤为孤寂。
　　风凌卿抱着膝盖抬头看了看天空，繁星点点装饰着夜空格外美丽。
　　这种风景可不多见，但现在还有空看星星的恐怕只有她们了。
　　风凌卿嘴巴微微张开，似是没见过这种美景。
　　“阿卿你对自己的事记得多少？”
　　突然想起来风凌卿的身份似乎全都是空白，就好像……她不属于这里，而是被强行插进来的一样。
　　“我醒来时是在一片树林中，然后好像有几个奇怪的人拿着那个黑黑的东西朝着我，发出了砰砰的声音，我就又晕倒了。”
　　她努力的描述着自己经历的一切。
　　“接着就是奇怪的人把我推来推去的，过了好久我才遇到叔叔阿姨。”
　　黑黑的东西？可能是手枪一类的。
　　不难猜出是有人用枪一类的武器伤了她，在发现阿卿强大的自愈能力后将她带入了实验室。
　　“那阿卿还记不记得那些人的样子？”
　　“记得！”
　　“真棒，如果遇到了你指给我好不好？”
　　我要亲手剁碎他们。
　　“好！”
　　风凌卿对慕晓雨充满了信任，准确来说这感觉好像比信任还要更强烈，她不懂这种感受叫做什么，但她猜测小雨姐姐也一定对她抱有同样的情感。
　　……
　　“昨天晚上真的是末日以来睡过最好的一觉了！徐明你怎么样？”
　　林沐伸了个懒腰，活动了下筋骨。
　　“我也是，木木吃点东西吧，小雨姐在催我们了。”
　　徐明贴心的递上面包，多亏了那些人的物资，现在武器食物充足。
　　“她看起来可没我们大，这就叫上姐了？”
　　“不，不是的，只是这样听起来会比较尊敬。”
　　他被逗得红了脸，变得有几分手忙脚乱。
　　[啧啧啧，这个世界的男女主好正常，偏偏摊上了这种事。]
　　001非常小声的嘟囔了一句，说完还不忘看看小魔头的反应，免得她一个不高兴又把自己拽出去。
　　可恶！上面居然说这是这是正常现象，让她继续辅助任务，太气人了！
　　慕晓雨看着两人若有所思起来，待所有人整装待发时，她放下风凌卿让众人稍等。
　　被突然放下的风凌卿不开心的踢了踢石子，过大的鞋子直接被甩飞了出去。
　　过了一会儿慕晓雨拿着一套衣服回来，她昨天就注意到了一家破烂的服装店。
　　从里面挑出了一套还算合身的帮风凌卿换上。
　　“出发吧。”
　　今天开车的人变成了方欣，行驶路线并非直接到达基地，而是以缓慢绕行的方式。
　　这样最保险，也能最大程度上的收集资源。
　　车上慕晓雨慢慢的帮风凌卿梳着打结凌乱的长发，不经意的看向林沐。
　　“话说你们两个既然是一对，反正现在也没事，那不妨让我听听你们是怎么认识的？”
　　“没想到老大你也有颗八卦的心啊，我们可都在一起三年了。”
　　林沐笑着回忆往事。
　　“还记得我们在末日之前一起去看电影，在公司里一起工作，初遇的时候……”
　　她卡了一瞬，时间太久了吗？
　　“初遇的时候我因为家庭和学业的事情想不开想要自杀，多亏了木木及时拉住我。”
　　徐明补上了她没说完的话，眼镜下的眸子流露出温柔。
　　“哦对对对！我怎么能把这忘了，你当时可还只是个毛头小子呢。”
　　两人你一言我一语的将一个救赎故事绘声绘色的展示出来。
　　慕晓雨帮风凌卿编好了一个漂亮又利落的辫子。
　　“真好啊。”
　　陈全旭从报告中抬头，发出感叹，他至今没有结婚，膝下只有一个刚上大学的养子，现如今还不知所踪。
　　绝境之下能和亲人在一起比什么都好。
　　方欣的亲人就比较幸运了，她们通过最后一通电话，她的女儿和官方的在一起，活着的概率更大。
　　“小雨姐姐，什么是对象？”
　　这是刚才林沐无意间提到的。
　　林沐开玩笑道:“对象就是要一辈子在一起的人。”
　　“那我和小雨姐姐也是对象！”
　　说完她充满期待的看向慕晓雨，却见她只笑不语。
　　“你这小孩真有意思！哈哈哈！”
　　林沐拍了拍她的头，徐明也有样学样却被风凌卿躲开。
　　“好了，休息时间结束，你和我走。”
　　林沐一脸懵。
　　“去哪？”
　　“打丧尸。”
　　【作者有话说】
　　祝大家端午节快乐！还有儿童节！[加油][加油][加油]


第73章 我们都是怪物（7）
　　◎熟悉的味道◎
　　身为木系异能者,在没提高等级之前林沐的战斗力几乎为零，杀不死丧尸，撑死恐吓一下普通人。
　　她也没什么战斗技巧,活下来靠的是武器和能制作陷阱的能力。
　　但跟着慕晓雨就是出生入死，很显然这些完全不够看了,所以她必须提升自己。
　　看着少了半张脸，散发着腐肉味的丧尸,她心里还是有些犯怵。
　　“老大,这里有不少二级丧尸，我打它们？真的假的？”
　　林沐和慕晓雨站在高处，看着街道上遍地丧尸,有几个还在啃食着什么。
　　以往看到这类的丧尸她都绕道走,二级丧尸皮厚,普通武器无法对其造成致命伤。
　　“以后总有分开的时候,既然有机会变强，那就要抓紧了,我看好你。”
　　慕晓雨挥了下手中的长刀，不愧是A级道具,用起来就是顺手。
　　林沐苦着脸，道理都懂,但不应该从低等级丧尸开始练起吗？
　　从前她都是用异能拿个东西,促进植物生长的快一点,她没搞懂可以用什么办法杀丧尸。
　　“出发，请相信我吧。”
　　慕晓雨冲着她比了个加油的手势。
　　随后纵身一跃,直直的跳进了丧尸群。
　　丧尸们全然没有攻击她的意思,慕晓雨手起刀落,毫不留情的砍掉丧尸的头颅。
　　本来拥有顽强生命的丧尸被那刀砍下脑袋后就倒在地上一动不动,腥臭的血液溅到她身上，慕晓雨感受不到似的一路杀过去。
　　林沐被惊呆了，这人到底什么来头，看起来不像是法治社会的人啊！
　　说实话，每当不得已要去杀掉这些怪物时林沐都会想，这些恶心的丧尸之前也是活生生的人类。
　　可能是谁家的孩子，也可能是保护别人的警察，这些念头不能冒出来。
　　一但想到这层林沐的喉间涌上一股股恶心感。
　　“别想了，它们都已经不是人了，杀了它们，给它们解脱，也是给生还下来的人多争取一份希望。”
　　慕晓雨站在一片血污中，与其相望，这些人在变成丧尸的那一刻就已经死了，留下来的只是被病毒寄生的躯体。
　　慕晓雨知道她现在需要什么，一点点的精神鼓励。
　　“现在做的一切都是为了我们的未来，我相信你。”
　　“你真的是和小凌卿待久了”林沐回过神来，听到慕晓雨哄小孩般的语气，苦笑了下。
　　深吸口后她强忍恐惧跳了下去，风在耳边呼啸，下面的丧尸躁动起来。
　　林沐操控起异能。
　　瞬间一株碧绿色的小草长至几米，高林沐落在上面，拔出自己的枪。
　　对准一个低阶丧尸就打了过去，同时藤蔓四起，卷住想要靠近的丧尸直接抛到了天上，摔成了肉饼。
　　“喂！老大！别告诉我，我们要把这一片的丧尸全清理掉！”
　　那会累死的吧！
　　“取晶核就行了。”
　　慕晓雨面无表情擦干净一块泛着光泽的晶核，装进了小包里，无害的外表和满身血污形成鲜明对比。
　　这女人真狠，还好她们是一伙儿的。
　　林沐咬牙凝聚出一条鞭子，冲进了尸群。
　　……
　　“老陈，你看看这个。”
　　方欣靠在车旁，皱眉翻阅着一份文件。
　　陈全旭接过快速翻过几页，上面记录着周长峰基地内的研究数据报告。
　　他们有专门研究丧尸的部门，报告上显示了他们对不同等级丧尸体内液体的提取数据。
　　可以看得出等级越高越强的丧尸，它们能提取出血清的成分就越纯粹。
　　要是能找到一只丧尸王，再不断的通过提取淬炼其血液，就能研制出疫苗！
　　当然研制疫苗是第一步，能让那些不小心被抓伤，或者感染中，还未变丧尸的人，拥有生的希望。
　　而第二步便是彻底清除丧尸，重建人类家园。
　　风凌卿就是研究突破口，有她再加上慕晓雨，现在只要有精密的仪器和人力，未来就近在眼前。
　　但问题来了，要论起丧尸王他们身边这个可以说是当之无愧，但慕晓雨真的会愿意吗？
　　虽然承认她的觉悟很高，也会站在人类这边，但帮助别人研制出杀死自己的药剂，这种事情还是很难接受的吧。
　　两人开始进入工作模式，刚刚检查过车子的徐明默默坐在一旁，插不进去话。
　　东张西望见，看见了坐在石头上抱着玩具小狗的风凌卿。
　　她盯着一个方向满是期待，一看就是在等慕晓雨回来。
　　[不是我说，风凌卿你能不能别死勒着我，我虽然是颗球，但也是有尊严的。]
　　001生无可恋，带小孩真难，一点也不听话。
　　风凌卿摸着小狗上针线封过的痕迹没有说话，小雨姐姐说了，有人的时候不能和这个叫做001的东西说话，会吓到别人。
　　但她真的话很多。
　　其实她本来是想和小雨姐姐一起去打怪物的，她不怕那些东西。
　　但姐姐没同意，她说需要她留下来保护大家，并把修好的玩具还给了她，里面还藏了个会说话小东西。
　　等小雨姐姐回来了她一定要和她说自己做的有多好。
　　风凌卿忍不住加重了手中的力道，用力的蹭了蹭带着肥皂味的玩具。
　　[要死嘞，宿主你快回来啊！]
　　“小凌卿。”
　　一道温润的声音响起，阳光被黑影遮挡住，风凌卿抬头对上微笑的徐明。
　　“我能坐在这里吗？”
　　风凌卿皱起眉头，但还是往旁边挪了挪，和徐明拉开一定距离。
　　“小凌卿今年几岁了？”
　　他开始找起话题。
　　“可能比叔叔你要稍微大一点。”
　　徐明脸上微微一僵，叔叔？
　　他将这些理解为小孩子还对他不熟，于是徐明变戏法似的拿出一根棒棒糖。
　　“这个送给你。”
　　风凌卿满脸疑惑的看着他，似是好奇他从哪里弄来的。
　　徐明挠了挠头，略显憨厚的笑了笑。
　　“这是在上午补充物资的时候，我看见便利店里有，就跑去拿了一根回来，想着你们小女生都喜欢甜的。”
　　风凌卿注意到他的腿上还有擦伤，好像是跑太快不小心摔倒擦伤的。
　　“谢谢。”
　　她先礼貌道谢，然后想了想。
　　“也许林沐姐姐会喜欢吧，你送给她吧。”
　　这个人好奇怪哦，去拿食物竟然只带了根糖回来。
　　“阿卿。”
　　没去看徐明的表情，风凌卿听到熟悉的声音，兴奋的跳了起来。
　　“小雨姐姐！你们回来啦！”
　　她兴奋的跑过去往慕晓雨怀里扑。
　　慕晓雨用指尖点住她的额头。
　　“我身上很脏的，等会儿再抱。”
　　慕晓雨满身的血污，虽然她不在乎这些，但想到要抱阿卿，还是要稍微清洗一下的。
　　“木木！”
　　徐明上前搀扶住筋疲力尽的林沐，恢复了那不知所措又有些胆小的模样。
　　“木木你没事吧！”
　　“别喊了，给我咳咳，给我拿点水。”
　　这次的战斗真的到达了极限，她自己get到了许多战斗技巧。
　　原来脆弱的植物也能轻松劈开怪物的脑壳，原来种子也能变成利剑穿透敌人的身体。
　　“帮我也拿一点。”
　　水？原来是因为没有水所以小雨姐姐才没来得及抱她。
　　明白了。
　　她在掌心凝聚出一颗小小的水珠，晶莹的液体在逐渐变大。
　　方欣刚把资料全*部放回去，一转头就看见风凌卿的动作。
　　下意识的出声寻问。
　　“卿卿你在干什么呢？”
　　风凌卿下意识抬头。
　　“我在帮姐姐们找水啊。”
　　随着她的说话的功夫注意力转移，水珠开始起伏起来。
　　在慕晓雨回头的一刻。
　　啪的一声。
　　水花四溅，水球爆开，谁也没想到小小的水球中竟然蕴含了那么多的水源。
　　方欣很庆幸她提前收拾好了东西，不然纸质文件被浸湿，她上哪儿去找一份一样的。
　　包括刚拿着水出来的陈全旭，所有人被浇了个彻底。
　　众人面面相觑，都从对方眼中看到了震惊。
　　水系异能！
　　“对不起。”
　　风凌卿甩甩身上的水，踢了踢脚下的小水坑。
　　“没关系刚好洗澡了。”
　　慕晓雨随意的抹了把脸，还好带有其他衣服，就凑合着穿吧。
　　“异，异能，卿卿为什么会……”
　　方欣有些结巴，和风凌卿呆在一起那么久，她居然什么都没发现。
　　林沐见怪不怪，毕竟那天也见到了风凌卿使用冰系异能了。
　　她呸呸两声吐出溅到嘴里的水。
　　“先找个地方生火吧。”
　　城郊处人烟稀少，丧尸也不会多，选定了一处干燥地，将湿衣服换下后，一簇火苗升起驱散了寒冷。
　　林沐哆哆嗦嗦，伸手取暖，真的要冻死了，本来末日之后昼夜温差就极大，体力耗尽的情况下又被浇了个彻底。
　　幸好，慕晓雨不知从哪弄来了两条鱼，此刻正咕嘟咕嘟的在锅上煮着。
　　火堆旁还有风凌卿的玩具小狗，风凌卿时不时帮它翻面以免烤焦。
　　好久没吃到熟食了，看了眼身旁的徐明，第一次感觉这个男朋友好像没啥用。
　　察觉到她的目光，徐明将自己身上的毯子披在了她身上，还顺手塞了颗糖。
　　好吧，也不是没用。
　　但……她盯着手心的糖果，她最讨厌芒果味的东西了，也不喜欢甜的，看在是一番心意，林沐还是将糖收进了口袋。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　风凌卿再次低头认错。
　　“没人责怪你，卿卿”陈全旭轻声安慰，随后问起了异能的事。
　　“异能？不知道，我见过有个阿姨用过一次，我就学了一下。”
　　风凌卿实话实说，她见过在那个只有白色灯光的地方，有个阿姨手上沾了血，她直接召唤出了水珠给自己洗手。
　　“阿卿她能掌握自己见过的异能，或者说她本来就会，只是需要看一遍理解。”
　　慕晓雨将风凌卿抱了起来，奇怪，是不是长高了一点？
　　她给其他人消化的时间，拿出今天的战利品，无数彩色的晶核。
　　她拿出块一级丧尸晶核放在风凌卿手上。
　　“试试吸收它，对你有好处。”
　　“小雨姐姐明天能带我出去吗？”
　　风凌卿楚楚可怜的看着慕晓雨，一双眼睛中水汪汪的。
　　“好，明天带你出去。”
　　“唉，有姐姐就是好。”
　　林沐吃下慕晓雨为自己挑选的晶核，枯竭的力量又一次回来了。
　　精神也好了不少。
　　“汤看起来煮好了，吃完饭大家早点休息吧，小雨，按照地图，再过两天就要到基地中的一个交接点了，我们要小心才是。”
　　陈全旭严肃的说，研究的事还是等到有了仪器后再说吧。
　　众人一人盛了一碗鱼汤，打算先填饱肚子再说。
　　入口的一刻。
　　呕！
　　什么鬼！这什么味道啊！这两条鱼白死了。
　　“好喝！小雨姐姐真厉害！”
　　风凌卿好像尝出了熟悉的味道，一口接一口。
　　能做到这种地步也是很厉害了，但当下食物难得，纵使他们不缺少食物，也不能浪费，只能捏着鼻子吃了。
　　慕晓雨看着他们的反应便知道了一切，本来想着没有调料会很难吃，因此她特意去林间找了各种调味的东西。
　　没想到更难吃了。
　　听着风凌卿的夸奖她脸不由得微微一红。
　　还是给队伍里招个会做饭的吧。
　　【作者有话说】
　　001:有人管管我吗？[裂开]


第74章 我们都是怪物（8）
　　◎离我姐姐远点◎
　　“老大,你确定这样可以吗？”
　　他们现在距离外部驻扎营地不过二十多公里，再往前走估计就能和那里的异能者们来个脸贴脸。
　　林沐不是很放心，经过这几天堪称死亡一般的特训,她虽然已经有信心跟着慕晓雨出去。
　　但看到她带回的情报还是忍不住感到担心。
　　这里是算是交界处，或抓或主动来投靠的人大部分都会先被送到这里进行筛查分类。
　　一路上没看到一个活人,这个阶段活人要么成了丧尸要么抱团归属到了哪个基地。
　　“我们总要先有个落脚的根据地不是。”
　　慕晓雨整了整自己的黑衣，蹲下身帮风凌卿拉好了拉链。
　　“你们就留在这里吧,放心,丧尸不会靠近。”
　　她转头对剩下的人说，001已经全方位扫描过，方欣和陈全旭年纪大了,就算有办法觉醒异能身体也经不住折腾。
　　而年轻气盛的徐明竟毫无异能觉醒的天赋,只能靠着对机械一类的熟悉干起了维修车子武器的工作。
　　“有事对讲机联系。”
　　慕晓雨扔给徐明一个小巧的对讲机。
　　“叔叔阿姨要照顾好自己。”
　　风凌卿朝着两人挥了挥手,满脸认真的交代。
　　“是是是,卿卿也要小心，保护好自己。”虽然知道有慕晓雨在问题应该不大。
　　黑夜是最好的保护色。
　　慕晓雨带着风凌卿跑在前面,林沐调动异能勉强跟上。
　　吃了那么多晶核，异能等级早已提升,剩下的就要靠更多的实战来补了。
　　很快前方点点光亮进入视线内，慕晓雨停住了脚步,蹲在草丛中,观察着里面的一切。
　　护栏旁游荡的丧尸是最好的掩体,没人会在意到这边。
　　“阿卿我教你的还记得吗？”
　　风凌卿用力点头，看向灯火通明的营地,集中注意力。
　　这些天慕晓雨带着她熟悉自己的异能和精神控制能力。
　　她的潜力是无限的,只是需要时间成长,也需要有人引导她。
　　慕晓雨就承担了这个引导者的角色。
　　“长官,我们已经将那些平民分好类了，发现有几个低阶异能者。”
　　华丽的帐篷内，有人低着头，毕恭毕敬的汇报着。
　　“还有几个身上发现伤口的，不确定是否感染，您看……”
　　“全杀了。”
　　男人连头都没抬，将手中的酒一饮而尽。
　　“这……恐怕会引起慌乱。”
　　“那就把闹事的也杀了，怎么，你是听不懂人话？”
　　砰的一声酒杯落地瞬间碎成了渣渣，他脸上的横肉颤了颤。
　　汇报的人心惊肉跳，赶忙跪下求饶。
　　他心里苦涩，真是入了贼窝了。
　　领命后，他退了出去，一个穿着白大褂的女人与他擦肩而过，他忍不住回头去看。
　　瞬间被衣服上的血迹吓了一跳。
　　都是疯子。
　　屋内的男人看清来人的面貌，冷笑一声。
　　“姓陈的，你又给老子送垃圾来了。”
　　“呵呵，我只是听从领主大人安排而已，赵大强，你也就能在这里称王称霸了。”
　　赵大强手背青筋暴起，强忍住怒火抽了口烟。
　　“说吧，有什么事。”不能和她正面起冲突，同样都是四级异能者，但面前的人可是个科研疯子，最得领主看重。
　　“实验材料没有了，外面这批材料我要了。”
　　女人面无表情，眼中有着隐秘的疯狂。
　　“什么？前几天不是才送了几百号人过去？陈曼，你把我这儿当什么了？”
　　他重重的将烟头按在桌子上。
　　“上一批太脆弱，我要的是这批里的异能者，另外提醒你，现在城里正是少人的时候，别随便乱杀。”
　　陈曼随手挥了挥，驱散了白色的烟雾。
　　“靠，你自己弄死多少人你心里没点数！”
　　“为科技献身是他们的荣幸，失败品就交给你处理，人我就带走了。”
　　她满脸写着不耐烦，抬脚往外走，赵大强腾一下站起身，愤怒的将桌子拍了个稀碎。
　　她算个什么东西！每次都弄一堆恶了吧心的东西过来，怎么不自己处理？
　　本来被安排到这鸟不拉屎的地方就烦，现在还要看这女人的脸色。
　　“长官，您能不能给我们一点水和食物，我媳妇真的快要不行了。”
　　挤挤挨挨的大鹏里一群人劫后余生般的互相依靠着，他们都以为找到了救援。
　　一个男人祈求的拉住身旁一个拿枪人的衣摆。
　　“不行了就去死啊，别浪费资源，不让你们被丧尸咬死就不错了。”
　　他直接将男人踹到在地，一回头看到了陈曼，他立刻点头哈腰。
　　陈曼在这里绕了一圈，士兵狗腿的上来和她介绍。
　　“这里都是搜查过一遍身上带上伤的，您看这些人怎么处理，是送到您那里去吗？”
　　大棚里的人齐齐抬头，满脸希冀的看着陈曼。
　　“一群废材，没什么用，那几个低阶异能者在哪，我要他们。”
　　陈曼连看都没看他们。
　　“啊啊啊啊啊！怪物！”
　　人群中发出爆鸣声，一个畸形的人蠕动着已经不成型的四肢爬来，眼眶中有血泪流出，比丧尸还可怕数倍。
　　“陈女士非常抱歉，是我们的失误。”
　　戴着防毒面具的人给陈曼鞠了一躬，暴力的将怪物拖走。
　　“快跑……额……啊……快……”
　　怪物嘴里吐出断断续续的话语。
　　人群的骚乱还在继续，尖叫声其此起彼伏。
　　“吵死了，全杀了。”
　　“你们！你们！根本就不是救援！”
　　“你现在才知道哈哈哈。”
　　收到命令四周举起了枪，对准人群。
　　咔咔——
　　“咦？”枪械发出奇怪的声音好像是卡壳了，无论怎么扣动扳机都没反应。
　　陈曼懒得在这里费时间，意念一转，调动起异能，一道强大的水刃奔着人们的脖颈袭击而去。
　　但想看到的场景没能出现，水刃在飞出去的一刻就开始减弱，随后化为气体消失不见。
　　陈曼常年不变的脸上流露出几分震惊，随后便是不正常的潮红。
　　异能消失的能力。
　　是350号实验体！她就在附近，她兴奋的双眼放光，最特殊的试验品，本来要交到她手中的，却在交接前一晚逃跑了。
　　强大的精神干扰袭来，周围传来人倒地的声音，刹那间四周变得安静。
　　只剩下几个有精神力的异能者还站着。
　　“怎么回事！”
　　“一级戒备！！！拿枪！”
　　赵大强也跑了出来，冷汗直冒，异能是他依靠的力量，当力量突然消失，慌乱感袭来，他只能握紧手中的武器。
　　“慌什么。”
　　从刚才的情况来看，武器一定都被动了手脚，果不其然，随着噼里啪啦的声音传来，他们手中的枪械从内部开始分解。
　　成了一堆废品。
　　植物系异能者吗？
　　绿色的嫩芽在不适合生存的地方快速成长，陈曼手腕一抖，几滴药水滴到了地上。
　　扎根于土地中的植物以肉眼可见的速度开始枯萎。
　　“老大，小心那个女人，她很危险。”
　　在远处靠着植物感知的林沐心里一惊，慌忙收回异能，差一点她就遭到反噬了。
　　林沐选择暂时攻向别处，提前拆了他们的军火库，免得节外生枝。
　　黑暗处传来异动，一道身影冲出。
　　当——
　　一声嗡鸣，慕晓雨的刀几乎快要逼近她的脸，陈曼阴森森的笑了，她的防身用的遁甲碎裂，竟直接用手臂挡了上去。
　　慕晓雨面色一沉，快速闪身躲开。
　　一道能量波划破她腰间的衣服。
　　“哈哈哈！新的实验体！”
　　她看着慕晓雨，整个人激动到颤抖，被砍伤的的地方噼里啪啦的漏电。
　　机械臂。
　　[001探查。]
　　赵大强早就在武器碎裂时就连滚带爬的跑了，他不像那个不怕死的疯子，他惜命。
　　等跑到一个安全的地方时才稍微松了口气。
　　一转头和一双漆黑的眼睛对上。
　　这是！实验体！
　　太好了实验体躲在这里！赵大强狂喜，只要把她带回去，就能回到基地里享受一番。
　　再也不用苦哈哈的呆在这里。
　　他伸手想要去捉住她，这实验体也只会精神攻击了，现在精神攻击对他没用，抓一个小孩还是……
　　咔嚓——
　　手指断裂的声音格外清晰，他整根手指被向后掰折。
　　还不等他惨叫出声，脑袋就被一层层水雾套起。
　　“嘘，别让小雨姐姐发现我偷跑进来，她会不高兴的。”
　　窒息感袭来，赵大强疯狂抓着自己的脸，风凌卿可爱的面容在水波中扭曲，宛如索命的厉鬼。
　　……
　　林沐说的没错，面前这人实力不容小觑，在没有异能的情况下各种招数层出不穷。
　　哪怕一只手臂已经被废却还是执意的想抓她。
　　“放弃吧，你杀不了我。”
　　慕晓雨没和她废话，攻击完全不曾停歇，就不信她能一直攻击。
　　陈曼射击的动作开始变慢，慕晓雨脚下发力向她砍去，下一刻腹部传来疼痛，她定在原地。
　　陈曼毫不在意脸上还在汩汩流血的伤口。
　　她痴狂的摸着慕晓雨的脸颊。
　　“这可是我研制的新武器，用了好多实验体呢，怎样？感觉不错吧，放心，我一定会让你成为最完美的作品。”
　　这东西确实厉害，可以说这个世界的生物如果被击中，不死也要丢半条命。
　　不过……
　　“我不属于这个世界啊。”
　　慕晓雨轻声呢喃，眼中红光闪烁，精神力爆发到了极致。
　　陈曼向后退了两步，怎么会！神智一阵阵恍惚，不行，要逃离了，没关系，面前这个完美研究体迟早是她的。
　　“想逃跑吗？怎么不试试你的意识能不能传输走？”
　　陈曼见鬼似的看着慕晓雨。
　　揉了揉发麻的肚子，还是有点疼的。
　　001早已将资料传输给她，陈曼，反社会人格的科研狂魔，在末日之中主动加入了周长峰的队伍，只为了能肆无忌惮的实验，企图通过各种实验找到所谓的人类最终的进化。
　　她现在所用的身体可能都不是她自己的，她瞒着周长峰研究出了一种意识传输的机器。
　　而刚才她想要通过这个机器逃跑，但001早就切断了她的机器之间的联系，现在，无处可逃。
　　陈曼逼近的慕晓雨，眼神发狠，企图再次攻击。
　　瞬间，一道再熟悉不过的水刃从背后袭来，她的另一只手臂飞上了天。
　　陈曼不可置信的转头，看到了她梦寐以求的350号实验体。
　　她手中拖着什么东西，看着陈曼仿佛在看一个死人。
　　“离我姐姐远点。”


第75章 我们都是怪物（9）
　　◎萤火基地◎
　　“阿卿？你怎么跑到这里来了？”
　　慕晓雨没有丝毫犹豫抬腿一脚将已经痛到神情涣散的陈曼踹倒。
　　可以说是用了十成十的力道,让001看住她后，慕晓雨拿起对讲机。
　　“林沐，这边解决了,过来一下，放心,你的异能不会受影响，阿卿已经学会控制了。”
　　风凌卿背着手,拖在地上的人的脑袋嘭一声砸在了地上。
　　“小雨姐姐我害怕。”
　　她扑向慕晓雨,身子微微发抖，慕晓雨摸着她的头，毕竟还是个小孩子啊。
　　“没事了,阿卿是最勇敢的。”
　　在她看不见的地方,风凌卿盯着倒在地上的陈曼,讨厌的阿姨,凭什么碰姐姐。
　　“好了，阿卿,我留着她还有事。”
　　不用去看风凌卿就知道这小孩儿心里想的是什么。
　　“老大！”
　　林沐面色苍白，甚至没去看那满地狼藉。
　　“快和我来！”
　　她匆匆的带着慕晓雨向后面走。
　　同时不忘了卷起地上的两个,用藤条绑了个结实，她可没忘这女人有多可怕,还有这个男的,也不是啥好东西,可能不能让他跑了。
　　林沐提前捂紧了风凌卿的眼睛，她们来到一处大坑旁。
　　慕晓雨向下看去,纵然心里有了猜测,但在看清楚的那一刻还是升起了一股悲凉感。
　　只见坑底遍布着可怕的‘怪物’它们的四肢扭曲,有的只能隐隐看出有张人脸,察觉到有人靠近，它们不安的躁动起来。
　　很难以置信带来这样苦难与炼狱的人竟是自己的同胞。
　　它们或者说这些人，就是那些所谓的失败品。
　　林沐死死咬住嘴，早在用植物探查时她就意外的看到了一切，在刚才她已经趴在地上狂吐过一次了。
　　怎么能残忍到这个地步？
　　四周带着防毒面具的人倒了一圈，一台机器还在缓缓运转，激光蓄势待发。
　　风凌卿的干扰还没有停止，周围依旧一片寂静，为数几个不多的清醒者，还被绑着。
　　“啊啊啊！你们到底是谁！”
　　赵大强只是因着窒息短暂性的晕了过去，现在刚一醒来见到自己被绑在空中顿时吓得大叫。
　　慕晓雨面色冷的吓人，微微挥了挥手，林沐立刻把人拖到她面前。
　　慕晓雨拽住他的领子，将他悬空在大坑之上，衣服布料发出不堪重负的撕裂声。
　　下面的怪物有些还保留着神智，一个个用尽全力想要咬下他的一块肉。
　　“不要！不要！饶了我！我什么都没干过！”
　　赵大强四肢胡乱的扑腾着。
　　“那台机器，关掉。”
　　“我我我真的不知道！”有着四条腿的怪物一跃而起，直接咬掉了他一块肉。
　　顿时赵大强涕泗横流的求饶。
　　“是是是解体机！用来处理这些怪物的！都是这个女人带来的！和我没关系！求求您！求您放了我，我上有老下有小的！”
　　[宿主她醒了。]
　　慕晓雨回头
　　失去了两条手臂陈曼正面色扭曲的看着她，脸上没有丝毫畏惧。
　　“你对我的机器做了什么！”
　　她指的是她那台意识传输机，本是最后的底牌，有她的人看护不可能出问题，现在却怎么都连接不上。
　　“炸了，你要看看吗？”
　　001收到指令将录像强制塞入了她的脑子里，在一阵尖锐疼痛中她看到自己的研究室成了一片废墟，她亲手挑选培养的继承人全部血肉横飞，包括那件她引以为傲的作品，全都没了。
　　短暂安静过后刺耳的尖叫声响起。
　　“你怎么敢的！该死的低级生物！你知道你做了什么吗！”
　　林沐的手还放在风凌卿脸上，都没意识到她现在捂的是风凌卿的嘴，她搞不懂慕晓雨到底做了什么，让这个没有感情的科学疯子崩溃到这个地步。
　　也多亏了她想逃跑，让001直接顺藤摸瓜找到了被屏蔽的实验室，001很生气，这里没一个好人，于是直接申请炸了机器。
　　对于这类将研究看的比命还重要的人，这样才叫做杀人诛心。
　　“你个死畜生！搞这种实验！你！你！”
　　林沐忍不住破口大骂，并重重的摔了她一下。
　　“你们懂什么！末日就是进化！我这是在推动人类的进化！现在，全被你们毁了！毁了！”
　　林沐发现她有一套自己的思维，完全沉溺在自己的世界，气的爆了粗口，将她丢到慕晓雨脚下。
　　“老大！把她扔进去吧！她害了那么多人！不能让她死的太便宜！”
　　慕晓雨大力一甩，直接将赵大强甩到了那台机器的发射口处。
　　顿时惨叫声响彻整个夜空，不过几秒他就变为一摊腐肉，成为了土地的养料。
　　犯下太多杀孽，只要这方世界回归正常，他的灵魂便会永远消失。
　　“进化，不存在的，这只是一场人为制造的灾难罢了。”
　　本就是因为外界之人强行插入而改变的，谈什么狗屁进化。
　　“而你，要付出代价。”
　　在精神控制的影响下，她瞳孔放大，不断的摇头。
　　慕晓雨给她制造了幻境，那是信仰崩塌的，追求的一切成了泡影的精神打击。
　　而□□上将会一遍遍体会到那些被她残害的人们所承受的一切痛苦直至死亡。
　　下面的怪物看到陈曼后恨意达到了顶峰，失去了所有理智，拥挤在一起。
　　“小雨姐姐。”风凌卿垂眸一眨不眨的看着下面这对于正常人来说都无法接受的一幕。
　　林沐吓了一跳，生怕给孩子留下心理阴影，伸手过去想要带她离开，风凌卿却轻轻摇头。
　　“能陪我下去吗？我想和朋友们聊聊。”
　　慕晓雨什么都没说抱起她，挑准一处空地落了下去。
　　“不用担心我们，还有阿卿，她比你们想象中的要更强大。”在各种方面。
　　她留给林沐一句话。
　　坑底的怪物们并没有注意到有两个人已经落在了它们的领地。
　　还在挣扎着想上去。
　　“去吧，我就在这里。”
　　风凌卿走到一团看不清面容的蜘蛛怪身旁，她伸手拨开那乱七八糟的头发。
　　血肉模糊的脸看不出情绪。
　　“姐姐是我哦，啊，你可能不认识我，但我见过你的照片。”
　　坑底停止了躁动，淡淡的能量波自风凌卿的身体内发出。
　　“放心吧，坏人已经被我姐姐赶走了，不用害怕了。”
　　“哥哥你给过我糖还记得吗？”
　　“阿姨我们在走廊说过一句话。”
　　她一点点安抚这些朋友，能量波动逐渐增强。
　　这些人也许不记得到底认不认识这个女孩，但有种力量指引着他们。
　　林沐瞪大了眼睛，这是什么净化现场吗？
　　慕晓雨牵住风凌卿的手。
　　脑子里回想着上面传来的话，只要能完成任务，世界将会重启，冤死的灵魂将会迎来新生。
　　人们在纯净中闭上双眸，没有痛苦，没有悲伤。
　　慕晓雨为他们造了一场梦，梦中会和自己最重要的人相遇。
　　人为造成的这些她暂时无法改变，只能让灵魂暂时休息，等待她完成任务，让无辜之人重启人生。
　　由五个人开启的幸存者小队终于有了第一个营地。
　　那些有异心的全部被处理，剩下的都是逃难之人和少部分异能者，还有些是叛变的，都被慕晓雨安排去干苦力工作。
　　方欣和陈全旭，帮受伤的人做了全面检查，最后确定几个被丧尸抓伤的人，因着够狠生剜了自己的伤口，所以感染较慢。
　　慕晓雨按照两人的推测将自己的血放入了药中，死马当活马医的给那些人喝下去。
　　确实有减缓的效果，但还不够，无法彻底清除病毒，陈全旭细细记录下各种症状，方便以后研究。
　　这里作为交界处，食物和武器都不缺，林沐只是将枪拆开，有徐明在能轻松安回去。
　　“小雨姐，我查过了，车子都没什么大问题，而且都是改装车，足够我们转移了。”
　　几人开了一次正式的会议，风凌卿在一旁盖着慕晓雨的外套呼呼大睡，那天晚上耗费了她太多的能量。
　　“老大，剩下的几个异能者都不是很强，而且队伍里还有些老幼，我们还按照原路线走吗？”
　　慕晓雨看着地图，略微思考了下。
　　“修养一下就继续吧，我会保护好他们的，在这个地方。”她指了指一座城市。
　　那几乎是和血龙基地相对望的城市。
　　“这里会是我们的基地。”
　　“那总要有个名字吧。”方欣出声提议。
　　几双眼睛同时看向慕晓雨，等着她做决定。
　　“就叫……萤火基地吧。”
　　一个在任务完成前的幸存者基地。
　　…………
　　“你是说派去的人都没了音讯？”
　　周长峰坐在高处，这是他给自己打造的王座，来见他的人都要下跪，也是让他过了一把皇帝瘾。
　　“是的，领主大人，我们后来派去的人也都没再回来过……”
　　周长峰手指轻轻一动，跪着的人立刻被扼住喉咙，眼睛瞪得老大。
　　“你的意思是他们都背叛了我？”
　　“不……不……”
　　不等他说完周长峰直接将人丢了出去。
　　“妈的！他们都想死是不是！系统！给我出来！”
　　“宿主有什么吩咐？”
　　空洞的机械音响起。
　　“给我查！赵大强那个废物跑哪儿去了！还有陈曼那个贱人！”
　　“抱歉宿主您暂无权限呢。”
　　“什么！靠！”
　　他暴力的打砸着，体内用不完的力量让他直接砸毁了一面墙。
　　最近到底是怎么回事，先是实验体出逃，去找的人也迟迟不回来，前两天某处突然发生爆炸，他才知道陈曼居然敢背着他搞小动作，她想干什么？推翻自己吗？
　　“该死的！我要让这群贱人生不如死！”
　　系统卡了一瞬，突然转变态度。
　　“检测到宿主积极完成任务，现破例帮助宿主通晓情况。”
　　周长峰动作一顿，心情这才好点。
　　“说”他称王称霸惯了，对着系统也没好语气。
　　“宿主要找的那些人，都死了。”
　　“死了！”
　　“还有提醒宿主，反抗小队已成立，还请宿主好自为之。”
　　说完它就进入了休眠模式，任由周长峰怎么呼喊都不肯再出现。
　　呸！周长峰眼中闪过不屑和愤怒。
　　反抗小队？呵呵，上一个敢反抗的坟头草都已经几米高了。
　　给我等着。
　　【作者有话说】
　　————分割线————
　　惊！一女子半夜突然狂扇自己巴掌，这是人性的扭曲还是道德的沦丧，敬请收看晚间节目《蚊子你能不能去死》[爆哭][爆哭]


第75章 我们都是怪物（10）
　　◎你能做我妈妈吗？◎
　　“呼”
　　慕晓雨擦着半干的头发,长舒一口气，水系异能者算上风凌卿一共有三个，她们不用为水资源发愁,她也终于能稍微放松一下。
　　经过这一个多月的修养与特训，营地虽然只有几百号人,但已然有了一套成型的秩序。
　　老人与孩子被安排去做简单的后勤，学习如何回收物资,处理简单的伤口。
　　异能者们被慕晓雨一同带去清除丧尸,猎取晶核以提升自己的等级。
　　而普通人无论男女统一被安排起来操练，部分有觉醒天赋的也被提拔至异能小队中。
　　其中也难免有出现些不怀好意的，但都被慕晓雨不客气的丢了出去。
　　也让那天睡着的众人看到了这位领主的实力,自此没人胆敢造次。
　　现在外面灯火通明,林沐正在做着最后的训话,毕竟明天一早队伍就要出发了,身为小队长，她当然要负责好。
　　慕晓雨细细的翻了翻物资统计,水资源这一大难题解决了，还有食物问题,余下的食物大多以罐头为主，还有压缩饼干一类的,纵使再多也只能够支撑队伍半个月左右。
　　况且出发后体能消耗只会更大,她们打不来消耗战,周长峰那边估计很快就能查到这边的情况。
　　现在他肯定还没意识到事情的严重性，所以要抓准这个时机,一路将物资抢来。
　　这也就是慕晓雨选择这条线路的原因,这些周长峰的外部力量对于慕晓雨来说等于加油站。
　　[001。]
　　[人家在呢！宿主大大放心好了！我们的技术人员正在攻击通道内堵住的屏障,为了不打草惊蛇只能小心一点,不过很快了！以宿主的能力说不定根本不需要支援，到时候上面一定会给咱发奖金的！]
　　001不知从哪里搬来了一筐小红花疯狂的撒着。
　　[不，我是想问你小世界被判定为任务世界的标准是什么？]
　　001思考了一下，然后骄傲的挺了挺胸膛。
　　[我们的局长大人研究出了智脑系统，可以检测到那个小世界气运不平衡然后进入筛选过后根据任务者等级分配任务。]
　　很明显001绝对是局长的终极粉丝，反复强调她有多厉害。
　　问了她许多关于智脑系统的问题，她都一一作答。
　　慕晓雨思绪飘远，小世界和那边的时间流速不同，且拥有原世界线，
　　也就是说智脑系统的作用可能就是检测到小世界即将因气运流速而崩塌所以重启了时间线，再派任务者进去。
　　那她来到这个世界的原因难道真的是因为逃犯吗？这有些说不通，逃犯应该是中途强行插入这个世界的才对。
　　上面也是突然检测到的情况，按照时间流速的不同，他到来的时间应该比自己早不了多少。

　　智脑判定任务世界的方法是从开始到临近结局的扫描。
　　而现在这个世界既没有开头，也没有结尾，怎么会成为任务世界？
　　除非在逃犯来之前，这个世界就不正常。
　　当然这样也有很多事变得无法解释，所以这只是个推断，也可能是智脑运行还有她不知道的事，慕晓雨没和001说这件事。
　　但她总觉得事情没这么简单。
　　那出事的三个任务者什么都想不起来，也无法调取任务视频，没人知道他们经历了什么。
　　她烦躁的揉揉眉心。
　　风凌卿啊风凌卿你要是真的知晓一切为什么只在小世界里见我？
　　头上落下了一片柔软，有人拿着毛巾轻轻的帮她擦着头发。
　　说曹操曹操到，能随意进出她屋子的人也就只有一个了。
　　“头发要擦干。”
　　熟悉的声音自身后响起，不同于往日的粘人，慕晓雨听出了她闷闷的声音。
　　不禁有些奇怪。
　　而001早在看见风凌卿的那一刻就溜之大吉，她不想再被攥在手里捏来捏去了。
　　等待风凌卿帮她擦拭完毕后，慕晓雨将自己头上的毛巾拿下。
　　“阿卿怎么了？”
　　风凌卿低着头，身上粘了不少灰尘，整个人看起来可怜巴巴。
　　倒不是谁欺负她了，毕竟谁敢动她啊，估计还没出手就被揍飞出去了。
　　风凌卿这些天也没闲着，主动参与了一名语文老师的讲堂，这名老师已有六十岁，属于退休教师，在闲下来时就会教一些较小的孩子写字。
　　毕竟人类的未来还在这些孩子身上。
　　自从风凌卿参与了课程后就经常这幅样子回来，第一次时慕晓雨严肃的询问她，并叫来了其他人了解情况。
　　得知是因为她想教别人打架爬树，可是不是什么人都有她这样非人的力量，风凌卿演示了一遍又一遍，最后自己着急了，直接摔倒。
　　但她还是没有放弃，致力于将自己的本领教给一起上学的小孩，然后教不会，自己摔倒，成了闭环。
　　风凌卿每次结束后都会跑来找她，或在一旁听慕晓雨给她讲事情或在她的床上睡觉。
　　慕晓雨擦擦她脸上的灰尘将她带到了洗漱的地方。
　　风凌卿熟练的给自己放了盆水将上衣脱掉，慕晓雨这才发现衣服竟然又小了。
　　她成长速度飞快，隔几天就要更新一次衣物，也许过不了多久，风凌卿的个头*就要超过她了。
　　还好她早有准备，找出一套新衣放在一旁后就准备退出去。
　　毕竟还是要给孩子留隐私的。
　　“小雨姐姐”风凌卿坐在木桶中，黑色的长发已经被打湿。
　　慕晓雨准备出门的脚步顿住，等待着她的下文。
　　“你能做我的妈妈吗？”
　　啥？
　　慕晓雨脑袋上出现一排问号，嘴巴半张着，大脑死机。
　　她虽然总是觉得自己在养小孩，但没想过要当她母亲啊！
　　毕竟两人可是正了八经的女女朋友关系，平日里以监护人自称也只是为了防止不必要的误会罢了。
　　被当成变态什么的还是不要了。
　　到底什么情况！
　　慕晓雨强迫自己冷静下来，脚步一转回到风凌卿身边帮她清洗头发。
　　“为什么这么问？”
　　风凌卿看起来不是很想回答，刚才的一问更像是不小心问出的，她将自己的身子下沉几分，半张脸缩在水中。
　　慕晓雨把她拎了上来，点了点她的额头。
　　吞吞吐吐间她得知了事情的经过。
　　原来今天风凌卿像往常一样教其他人爬树，无意间有个年纪较小的孩子好奇的问她。
　　“卿卿姐姐，这些都是你妈妈教给你的吗？”
　　刚从树上跳下来的风凌卿脚下一个踉跄扑进了沙坑中。
　　周围的孩子以为风凌卿又被他们气到了，纷纷散开只剩下那个较小的孩子。
　　妈妈的意思风凌卿多少也是知道的，就是照顾自己，爱护自己的人，每个孩子都是从妈妈肚子里出生的。
　　但她没有妈妈，自风凌卿有记忆起她就是一个人了。
　　上树打架都是看慕晓雨做过她有样学样才会的。
　　所以她摇头。
　　“不是，是小雨姐姐教我的，她是我的监护人。”
　　她细细讲述了慕晓雨平常是怎么帮她挑衣服，怎么照顾她，对她多好多好。
　　那孩子眨着眼睛，她思考了下，恍然大悟起来。
　　“所以你的小雨姐姐就是你的妈妈啊！监护人就是爸爸妈妈的意思。”
　　很明显不对，风凌卿刚要反驳却又听她说:“姐姐不会陪你一辈子，但妈妈会。”
　　小女孩捡起一根树枝画了两个火柴人。
　　“这个就是我的妈妈，她和我玩捉迷藏呢，等我长大了就去找她。”
　　她蹲在地上傻傻的笑起来。
　　刚要出口的话卡在喉咙里。
　　风凌卿学习能力超强，纵然看起来年纪小，但通晓的事情已经远远超过了这群孩子。
　　也许她的妈妈不会回来了。
　　“你叫什么名字？”
　　“小七哦，大家都叫我小七！”
　　风凌卿嘴角上扬，回想着慕晓雨安抚那些人的表情，露出了个温柔的笑。
　　“这个送你，你妈妈一定是个捉迷藏高手，可能要等到你长的很高的时候才能找到她。”
　　她送出的是一个漂亮的挂坠，是她和慕晓雨出去时翻找到的。
　　本来想着洗干净了送给慕晓雨当做礼物的，但现在风凌卿更想将它送给面前这个孩子。
　　等下次再找个别的送给小雨姐姐吧。
　　但小七的话还是让风凌卿陷入思考。
　　她与慕晓雨之间的关系就只是姐妹关系，甚至不是亲的。
　　就连人类关系中最亲密的母女关系都有可能因着种种原因分开，更不用说她们两个了。
　　所以风凌卿想到了一个办法，就是让慕晓雨当她姐姐的同时也当她妈妈，这样的两重关系就不会出问题了吧。
　　其实风凌卿还在思考怎么开口，然后一对上慕晓雨，顿时全招了。
　　听完事情原委，慕晓雨反而松了口气，甚至有几分窃喜。
　　这说明阿卿还是很需要她的嘛，不去想那个在快穿局不肯见自己的某人，至少面前这个可爱的小阿卿还是个需要关爱的小孩子。
　　“世界上的特殊关系太多了，友情，亲情，这些可不是靠着叠加就能加固的。”
　　慕晓雨声音中带着一丝笑意。
　　风凌卿郁闷的在水面上拨弄出几个小漩涡。
　　“但是，无论什么关系，重点都在于经营它的人，也许亲情对于大家来说确实是最重要与亲密的，但如果不是双方共同努力的话，再好的初始关系也都会破裂。”
　　面不改色的为风凌卿披上浴巾，轻柔的帮她擦好头发。
　　慕晓雨俯身到她耳边，呼吸带来的痒意打在耳朵上。
　　“我们以后一定会有更亲密的关系，也是一辈子的那种哦。”
　　“以后是什么时候？”
　　风凌卿迫不及待的问，额头上被不轻不重的敲了一下。
　　“等你彻底长大的时候。”
　　我们之间可还有一层剪不断的关系呢。
　　【作者有话说】
　　[狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰][狗头叼玫瑰]


第77章 我们都是怪物（11）
　　◎把你踹下来◎
　　伴随着汽车轰鸣声,数辆改装车行驶在被变异植物搅乱的路上。
　　车队的排列都是精心策划过的，较为弱势的力量在中部，首尾都由异能小队和护卫队牢牢守住。
　　萤火基地的旗帜高高挂起,张扬过市，丝毫不惧怕被人注意到。
　　中途资源的收集也和慕晓雨计划的一样顺利。
　　越往中间走,遇到的丧尸和人也就越多，时不时碰到的小型丧尸群也都被小队清除,获得了不少的晶核。
　　来投奔的人也多了几波,慕晓雨来者不拒，快速分工后让他们也投入了工作之中。
　　所有人都不能闲着，他们有的失去家人,一但闲下来情绪将会吞没他们。
　　“报告基地长,有一队异能者拦住我们,请问是否攻击？”
　　“在哪里？”
　　“就在前方我们下一个目标城市中。”
　　慕晓雨抽了自己一管血递给方欣后示意前面停车。
　　远处的城镇算不上大,乌云在上方遮住了光线，血迹斑斑的城市在这番场景下显得尤为诡异。
　　很快慕晓雨就看到众人口中的拦路者,远处几个人影快速移动着。
　　为首的壮汉率先走到慕晓雨面前。
　　周围的人立刻进入警戒状态。死死盯着他们。
　　他们一共五六人手中没拿什么东西，慕晓雨的背后已经站了一排拿着枪械的成员。
　　黑洞洞的枪口对准来人。
　　这些天遇袭的次数并不少,有时是正大光明，有时是暗中偷袭。
　　但他们无一例外,都因自己的自大与轻视,全军覆没在萤火基地成员严密的布防下。
　　这次估计也一样,他们安静的等待着慕晓雨的命令。
　　“这位小姐，请你冷静,我们并无恶意。”
　　壮汉停在距离她十几米的地方,将手高举过头顶。
　　“去告诉林沐和阿卿,保护好后方。”
　　徐明点头,拿出通讯器匆忙向后面走去。
　　随后她向后示意放下枪，壮汉松了口气，试探着向前。
　　“小姐，我们基地长想与你们老大谈谈。”
　　还没走两步，猛地，他的身体开始不受控制的定在原地，冷汗从额角滑过，
　　他早就察觉到面前女人那与众不同的眼睛，出于谨慎，他一直避开对方的视线。
　　但还是中招了吗？
　　“我们并没有恶意的，小姐，我们只是想与您的首领进行交谈，任何条件我们都能商量，如果坏了两方大事，估计您也不好交差吧？”
　　这次开口的态度显然好了不少，但他们好像并不知面前人就是他们口中的首领。
　　也是，来袭击的人就没有能回去报信的，就连来打探的电子设备也统统报废。
　　“基地长！这群人一看就没安好心，让我劈死他丫的！”
　　慕晓雨身旁站着的女生忍不住了，手中隐隐有雷电闪过。
　　她是异能小队中最卖力刻苦的一个，雷电系异能，等级与能力都十分出色，唯一不好的就是性子急，幸亏慕晓雨及时制止了她。
　　壮汉立刻意识到自己说错了话。
　　“原来您就是首领啊，怪我有眼不识泰山了。”
　　慕晓雨上下打量着他，严重透露着审视，似是在思考他的可信度。
　　“小姐，我们基地长您应该知道，叫周长峰，他想与您亲自谈谈，我们也只是奉命行事！”
　　现在全部人都被控制，她要是想杀他们简直比切菜还简单。
　　那边还没准备好，不能让她们搞破坏。
　　因此他再不敢卖关子，感受到身体的控制权回来后，他急忙拿出一块平板。
　　只一眼慕晓雨便感受到不一样的波动，外面的信号什么的早就消失，还未修复，手机平板早就没法使用。
　　这不是这个世界的东西，极有可能是周长峰从系统手中得到的。
　　果不其然，在壮汉的操作下，平板上显出一张男人的脸。
　　如果不去看他那恶心的眼神和轻浮的动作，整张脸也算是能看。
　　慕晓雨皱了下眉，将制止旁边女生的手放下。
　　还不等视频中的周长峰说话，壮汉脸上突然挨了一拳，他的几个手下如同疯了一样殴打他。
　　“队长！我控制不了自己啊！”
　　他们一边道歉，脸上的表情都要哭出来了，一边拳头毫不留情的砸在他身上。
　　而他根本不敢反抗，因为他清楚的知道这只是一个下马威。
　　如果慕晓雨想要他的命，那么落在他身上的应该是队友致命的异能，而不是拳头。
　　他咬牙，可恶！迟早要还回去！
　　平板上已经因为刚才的骚乱而裂开了一条缝。
　　周长峰的脸也从中间裂开，多了几分喜感，现在看着舒服多了。
　　“你这是在找死！”
　　手下们面色死灰，完蛋了。
　　今天就算没死在这里，队长也不会放过他们，壮汉没去管他们。
　　而是低头恭恭敬敬的托着平板，像是托着遗像。
　　这群人就代表了周长峰，现在慕晓雨的做法就是将他的脸放在地上狠狠摩擦。
　　“抱歉，看到你的脸我就想吐，一时之间没忍住，周基地长不会介意吧？”
　　“女人，你好得很啊。”
　　周长峰似是被气疯了，竟然大笑起来。
　　“我只给你一次机会，我的秘密武器马上开启，很快你们就会皮肤脱落，成为一滩白骨，现在你要么归属我，要么……”
　　他亦有所指地停顿下来。
　　“小姐，我们希望你能好好考虑，可别让你身边的人跟着你一起陪葬啊。”
　　鼻青脸肿的壮汉后槽牙磨得咔咔响，随手往地上扔了铁环一样的镯子。
　　“如果你想清楚了，就带上这个，我们会保证你们的安全。”
　　慕晓雨眯眼，思考着该怎么让他把这东西吃下去时。
　　只听一阵乒乒乓乓的响声。
　　“你们说的武器是这个吗？”
　　一堆零件和废铁被扔到慕晓雨面前，一同出现的还有脏兮兮的风凌卿，
　　【宿主！我真是服了这个小怪物了！】
　　001的声音在脑内响起。
　　她瘫倒在意识空间内，好像被抽干了力气。
　　“你跑出去了？”
　　慕晓雨习惯性的拿出纸巾帮她擦脸。
　　风凌卿眼睛亮晶晶的点头，任由慕晓雨帮她一点点擦去。
　　倒是周长峰在看清楚那堆破烂是什么后脸色大变。
　　“这怎么可能！你做了什么！小畜生！”
　　砰——
　　慕晓雨一枪打在了那平板上，幸亏拿着它的人躲得快。
　　顿时平板上传出断断续续的声响，卡顿了几下后彻底黑了下来。
　　【宿主你知道吗？你家阿卿刚才可是徒手拆机器，我怎么劝都劝不住哇。】
　　时间回到一小时前。
　　正在帮忙清点物资的风凌卿忽地抬头看向天空，
　　难闻的气味。
　　“小凌卿你要去哪儿？”
　　风凌卿翻身越过层层箱子，站在空旷的大地上，望着一个方向出神。
　　“好像要下雨了，小凌卿你……”
　　“我要出去一趟，马上回来。”
　　风凌卿回头看了眼林沐，林沐这才发现，这孩子的个子竟然已经到了她的肩膀。
　　长得飞快。
　　一眨眼的功夫，风凌卿便消失在眼前。
　　她正要去追，却听见身后有人在叫她。
　　“林沐队长！快来！这边的变异动物袭击人了！我们搞不定啊！”
　　看了眼风凌卿消失的方向，她咬了咬牙，以风凌卿的能力，不会有问题的，而那边已经有人被卷了起来，前面老大还在处理事情，这边必须由她处理好。
　　“木木！你怎么不回复我！我……”
　　林沐眼前一亮，她抓住徐明的手臂。
　　“你快点告诉老大，小凌卿跑出去了，我这边还有事要处理，通讯器摔坏了。”
　　交代完毕后她头也不回的奔向骚乱地点，
　　徐明点头，黑框眼镜下的双眼晦暗不明，他转身离去。
　　【祖宗！你要去哪儿啊！先放开我啊！】
　　001被攥在手里，赶忙给慕晓雨报信，却被阻拦了信号。
　　“先不要告诉小雨姐姐哦。”
　　能阻止系统的信号，001瑟瑟发抖。
　　【你到底是谁啊，要带我去哪？我我我是不会背叛宿主的！】
　　“你当然不能背叛小雨姐姐，来，小球，帮我看看那是什么。”
　　谁是小球啊！
　　001嘟嘟囔囔的一看，傻眼了。
　　面前巨大机器正在轰轰的响，周围有不少人，看上去马上就要撤离。
　　它迅速扫描了机器，瞬间倒吸一口凉电。
　　【这是造酸雨的东西啊！而且还不是普通酸雨！是能溶解人类皮肤的玩意！】
　　要是这场雨落下，这一片土地就彻底废了。
　　不对！云向是可控的，这玩意儿是用来对付宿主的！宿主倒是能躲过，那其他人呢！
　　不过没关系，她马上申请回收，这个破机器一看就是那个野鸡系统搞出来的。
　　【祖宗，你快放开我！我能把这玩意给弄掉。】
　　“小球，这东西对小雨姐姐有威胁对吗？”
　　风凌卿猛地从草丛中窜起来。
　　“那边有人！立刻击毙！”
　　还没来得及撤走的人被突然冒出来的风凌卿吓了一跳，毫不犹豫地下令射击。
　　四周弹雨夹杂着不同程度的异能攻击向风凌卿袭来。
　　只可惜现在的风凌卿早已学会了控制能力，不过片刻，周围就倒下了一群人。
　　“小球，这东西我直接拆了和你回收是一样的道理吧。”
　　【这，差不多？只要拆了核心，它就是废铁。】
　　接下来001就见识到了什么叫做徒手掰铁的力量。
　　……
　　“首领！首领！”
　　余下的人抱着平板呼喊，见到那边只有呲拉呲拉的电流声，瞬间心如死灰。
　　“小姐！不！老大！我们也是被逼的啊！”
　　壮汉大脑转的飞快，跪了下来，先假意投降，等到放松警惕的时候，再给她致命一击。
　　“叔叔，是你啊。”
　　壮汉抬头看到了风凌卿，他总觉得这人有些熟悉，但又想不起来。
　　“你当时打了我一枪，我记着呢，还有你周围的叔叔们，我也见过。”
　　空气静默了几秒。
　　001叹气，天堂有路你不走啊。
　　精神威压带着杀气压迫住他们的神经，意识彻底涣散前，他看见慕晓雨捡起碎裂的平板。
　　眼神冰冷。
　　“我知道你能听到，听着，我马上就把你这个土皇帝从位置上踹下来。”
　　随后平板彻底碎裂，电流声消失。
　　【作者有话说】
　　啦啦啦啦，坐等暑假


第78章 我们都是怪物（12）
　　◎割裂感◎
　　“系统！系统！这到底是怎么回事！”
　　想起那平板内夹杂着电流却毫不掩饰张狂的语气,周长峰气的发狂。
　　后面他采取了各种方法，暗杀也好，下毒也罢,统统失败。
　　身居高位久了，很少有人有能力这样违抗他,现在事情的发展已经远远超过了他的预期。
　　凭空出现的反抗者小队势力在不断壮大，派出去的人大都有去无回,身边的得力干将已经损失了太多。
　　系统说过的,在这个世界没人能抵抗住系统的道具，但花大量积分换来的机器成了一堆废铁，不禁让他怀疑起系统的可靠性。
　　[宿主,我的力量超出于这个世界,这里的所有人都不可能毁掉积分兑换的道具。]
　　系统空灵的声音中好像还带着一丝嘲弄。
　　“你他妈的眼瞎吗！我花了那么多积分,现在成了一堆破铜烂铁！”
　　周长峰一想到积分都打了水漂就肉疼。
　　[宿主我可以和您保证我的商品没问题,至于为什么被轻易拆除，可能只有一种情况……]
　　“什么？”
　　周长峰急不可耐的问。
　　[这个世界出现了第二个拥有系统的人,而且她的目标也是奔着末日统领的位置来的。]
　　“这怎么可能……”
　　周长峰跌坐到了椅子上，那是不是说明他现在拥有的一切对方也都有？
　　无尽的慌乱席卷而来。
　　系统看着他这副样子简直恨铁不成钢,这人怎么这么废物？
　　[宿主还有办法的，只要趁着现在对方还么成长起来,亲手除掉她就行了。]
　　“对！对！快给我找点更厉害的道具！”
　　系统调出了商城页面,各种武器琳良满目。
　　“靠！怎么都这么贵！为什么最近的积分都没有上涨！”
　　在看清上面的标价后,周长峰爆了粗口，那台机器几乎用光了他所以的积分。
　　之前他兑换过的各种异能,财富,以及先进的仪器都没有这商城中的东西贵。
　　[您也知道的我是末日称王系统,现在您的地位被动摇,当然无法获取积分。]
　　“那现在怎么办！”
　　如果系统有实体，现在一定被他一拳砸碎了，说话慢的要死。
　　【办法当然是有的，只看您愿不愿意。】
　　“少废话，快说！”
　　【那就是用您的气运与寿命来换。】
　　周长峰犹豫了，气运是什么东西他不知道但寿命有多重要他一清二楚。
　　好不容易做到这一步，没命去享福可不行。
　　【请您放心，这些都只是暂时借用，等您从新成为世界霸主后，这些都会返回的。】
　　它蛊惑道。
　　【您不想成为世界霸主吗？】
　　周长峰手心出汗，他舍不得自己的寿命，但系统说了会还……
　　“首领！不好了！有一队人闯入了离我们很近的那座城市！里面的防守人员全都……”
　　有人慌张的闯进来，身上带伤。
　　他是沿路守卫，平常其实不会有什么任务，因此在外的守卫都很懈怠，但偏偏今天，无数改装车驶过，以雷厉风行的手段将他们打的溃不成军。
　　现在那大军估计已经到达隔壁B市了，有些不方便的实验都在那边进行，也有很多异能者闲的没事干在那边发明‘游戏’
　　这下肯定全死定了。
　　“为首的那女人拥有可怕的精神控制能力，弟兄们大都栽到了那女人的手里！”
　　【宿主，您还有三十秒时间考虑。】
　　“我……我同意！妈的！立刻给我召集军队还有全部的异能者！”
　　都做到这一步了，这霸主的位置必须是他的！
　　【已为您兑换增幅丹，祝您任务愉快。】
　　……
　　“林沐，外面的城墙修补需要你帮忙，你能控制变异植物吧，城里的很多楼房内都有，需要麻烦你清理。”
　　风凌卿径直走到正在打盹的林沐身边。
　　“小凌卿啊，咱们赶了这么久的路，然后又不眠不休的开始对城内进行清扫，简直要累死了。”
　　虽然这么说着，但她还是站起身来，随意吸收几个晶核后活动了下酸涩的脖颈开始干活。
　　她们到达B市时整个队伍已经壮大到一个庞大的数字，还好后面离目的地已经很近了，要不然还要赶很久的路。
　　越靠近血龙基地，加入她们的人就越多。
　　且越往后加入的人对为首的慕晓雨一行人的忠诚度就越高。
　　也可以理解，毕竟这些人都是受压迫较重的一批人，遇到了来拯救他们的人，内心自是感激不尽。
　　在清扫出一片适合居住的空间后，大部队浩浩荡荡的进到了城内，并马不停蹄地开始新的任务。
　　清理变异动植物，金属异能者和土系异能者将摇摇欲坠的楼房加固成适合人居住的样子。
　　至于那些在城里为非作歹的人，则被慕晓雨和风凌卿亲自处理。
　　她们及时救下了一部分被当作猎物和实验对象的人。
　　也有部分没坚持到她们来的可怜人永远在此长眠，两人将他们认真安葬好。
　　至于加害者，他们不配活着。
　　有了异能者和人数上的加持，保护普通人的城墙被建起，并一点点朝内扩大。
　　旗帜迎风飘扬，希望也在此建立。
　　“小凌卿怎么不叫我姐姐了？都开始直呼姓名了。”
　　所有人都知道风凌卿不是一般人，但谁去作死议论自己的救命恩人，况且什么奇异现象都见过，也不缺这一个。
　　看着亭亭玉立的少女，还是之前那个爱喊她林沐姐姐的小朋友更可爱一点。
　　“我们现在一样大，当然不用叫姐姐。”
　　风凌卿随手一挥，不远处墙上的大洞立刻被堵得严严实实。
　　林沐左看右看没从她脸上看到一点疲倦的意思，明明一路上都在慕晓雨周围杀杀杀的。
　　来到这里手里的工作也都没停过。
　　没见她咋吸收过晶核，好像风凌卿身体中的力量是天生的，
　　与之相似的还有一个慕晓雨，要不这两人怎么会混到一起呢？
　　“怎么不见徐明？”
　　风凌卿环顾一圈，不知从什么时候开始，徐明好像就不怎么和林沐一起行动了。
　　“他呀，在后面忙着呢，这不是发现了不少好机器，他在那边修着呢。”
　　林沐随意擦了擦汗，也可能是愧疚吧，上次她交代了徐明让他去和慕晓雨说小凌卿跑出去的事。
　　结果中途他摔了一跤，通讯器也坏了，腿也摔破了，导致消息没送到，还好风凌卿毫发无损的回来了。
　　期间还出现了几次小意外，比如枪械走火差点伤到风凌卿，幸亏慕晓雨及时带她躲开。
　　虽然她觉得风凌卿自己也能躲开，但枪械走火还是很危险的。
　　几次意外下来，徐明感觉无颜面对老大的信任，自觉不在她们面前晃悠。
　　林沐劝过几次，但徐明好像又回到了记忆中那个自卑少年的模样。
　　要忙的事情太多，无奈之下林沐也只好暂时放弃，等到平静下来后再去找他聊聊。
　　“你们真是奇怪啊。”
　　风凌卿盯着她的脸看了一会儿，如实评价道。
　　“哈？什么奇怪？我们是情侣欸，有小矛盾很正常，诶呀，你一个小孩子不懂很正常。”
　　风凌卿作为一个没谈过恋爱的小孩不懂，林沐以为她指的是两人最近不在一起行动的事。
　　“不是，我的意思是，你们两个相处起来怪怪的，甚至不像是朋友，和陌生人的感觉差不多。”
　　那是一种很奇怪的感觉，就像是，两个互相排斥的磁铁被强行粘连在一起。
　　表面上看起来亲密无间，实际上只要稍稍一动就会分开。
　　纵使他们知道对方的全部，也有一段感人的爱情故事。
　　但割裂感完全无法忽视。
　　“怎么会是陌生人呢，如果不是末日，我们的故事估计会像小说一样广为流传吧。”
　　等等，小说？
　　林沐浑身一激灵，她眨了眨眼，脑内是她和徐明的点点滴滴。
　　但总感觉哪里不对，越是细想，越是感觉这段记忆真的像是一段小说。
　　“不对啊……我和徐明认识了很久的呀。”
　　“卿卿！方教授叫你过去！”
　　远处有人在喊风凌卿，她看了一眼脸上写着疑惑的林沐，其实她也不清楚，只是把自己感受到的说出来而已，其他的就要林沐自己去查了。
　　“我先过去了，万事小心。”
　　“哦……哦。”
　　回神时风凌卿已经走远，没等她细想，身后传来熟悉的呼唤。
　　“木木。”
　　是许久未见的徐明，他从角落走出，什么时候来的，又在这里呆了多久？
　　“徐明？你什么时候来的？”
　　“啊？我刚来啊，你怎么了木木？脸色好难看，不舒服吗？”
　　徐明那张乖巧的脸上都是担忧。
　　心情逐渐被平复下来，什么呀，小凌卿就是太小而已。
　　“没有，怎么今天来找我？”
　　徐明向前两步，轻轻抱住她。
　　“有点想你了。”
　　明明是个应该让人心安的怀抱，却有种被毒蛇缠上的感觉。
　　但回忆却更清晰了，看来是末日太久，之前的日子都被淡忘了。
　　……
　　远处的动静由远及近，慕晓雨顿住脚步，眼神坚毅。
　　“所有作战人员按布局行事！”
　　她吩咐了一声，向着高墙上走去。
　　“小雨姐姐。”
　　风凌卿凝结出冰梯直通城墙。
　　“我和你一起去。”


第79章 我们都是怪物（13）
　　◎斗争◎
　　[宿主,这次那边是动真格了，整个基地能跑能动的全被拉上来了。]
　　远处有窸窸窣窣的影子迅速靠近，数量未知。
　　刚建好的城墙肯定无法抵御住如此庞大的敌人,那边已经等不及的想要除去她。
　　[请您放心，上面已经锁定好了那个野鸡系统的位置,等您把逃犯的气运给打散了，就立刻开始收回。]
　　001调出道具栏,上面密密麻麻的高级道具跟不要钱似的充满整个空间,
　　【道具已全部对您开放。】
　　慕晓雨点头示意她已知晓，随手开了个防护罩将整座城笼罩。
　　“小雨姐姐，需要我把他们都处理掉吗？”
　　眼看001将表现得机会全抢了去,开心的向慕晓雨邀功,她莫名地生出几分不爽。
　　听着越来越近的轰隆声,她跃跃欲试的向下望。
　　“等等”她拉住风凌卿。
　　“你和我在这里等着,至于剩下的布防，林沐已经带人去了。”
　　一旦发现问题,便会立即和她汇报。
　　风凌卿的战斗力很强，但没必要直接跑下去杀戮,她也需要规避掉不必要的风险。
　　系统道具不用白不用。
　　“呆在上面和我一起就行，别把自己弄得脏兮兮的。”
　　血迹不太好清洗。
　　不远处的树木突然被连根拔起,飞起数米高,尘土飞扬。
　　一道身影率先飞起。
　　那是一个壮的不似普通人类的家伙,满脸的狰狞。
　　力量型异能者，
　　慕晓雨的眼睛已经能完全看透这些人身上的一切。
　　风凌卿刚准备出手,就被慕晓雨拦下。
　　她想看看这层护罩的功能有多强,
　　那人见两人没任何反应,笑得更加肆意,使出浑身解数挥拳朝着慕晓雨的方向而来。
　　当——
　　伴随着清晰地骨裂声，好像有一股轻微的能量波出现。
　　他被弹出数米远。
　　“阿卿。”
　　风凌卿意念一动，干扰瞬间发动，空中的人肌肉几乎是瞬间萎缩，变成了个普通的瘦小男人。
　　他从空中重重跌落摔在地上一动不动，正好砸在了另一人面前。
　　第二批冲来的人生生止住了脚步，齐齐向后退，排列成整齐的队伍。
　　第一个倒霉蛋看起来是故意来试探的炮灰，可惜他什么也不知道，还想着立功呢。
　　慕晓雨随意扫了一眼，都是异能者，各式各样，
　　周长峰手下的异能者可能要比官方那边的还要多出几倍，更不用说和她们这刚建立的基地相比了。
　　“基地长，我们现在该怎么办，”
　　身边拿枪守着的民兵咽了口唾沫，下面黑压压的，光是气势就让人震颤。
　　虽然基地长很厉害，但这人也太多了。
　　“守好你的岗位，放心，我们的人比他们多。”
　　基地长安慰人的方式真的很老套，他抓紧了自己的枪，但事到如今也只能拼一次了。
　　人群自动让开了一条道，
　　一辆豪华的改装车缓缓驶来。
　　能在这种情况下还这么高调的，里面是谁不言而喻。
　　居然还亲自跑来了。
　　【太好了！甚至不用咱们亲自去找了！】
　　这一次她们绝对是大功臣。
　　男人从车上下来，一把拽掉墨镜，仰头挑衅的望向慕晓雨。
　　在彻底看清后眼中更是毫不掩饰的贪婪之色。
　　【宿主，需要我提醒您一下这两人有多强吗？】
　　他的系统眼看周长峰又开始犯浑，开口提醒道。
　　“你只是一个工具，话怎么这么多？滚一边去。”
　　说完他直接将系统屏蔽。
　　风凌卿面色沉了沉，她能感受到，她释放的波动对中间那个男人没用，不，不只是他，是连带着周边一群人。
　　他们的异能仍然可以照常使用，一股不知名的力量正在抵御她。
　　“你就是慕晓雨？”
　　周长峰声音不大，却能清晰的传入她们耳中。
　　两队人之间的距离只剩下这一堵墙。
　　慕晓雨没说话，猩红的双眸安静的看着他在城下叫嚣。
　　火，水，雷等常见异能，和精神异能的叠加，这些都是他和系统换来的吧。
　　“我说，我们都是天选之子，你又何必与我作对呢？”
　　周长峰一副看破一切的表情，他用手触碰那层护罩，细微的电流让他蹭一下收回。
　　好东西啊，不知道她手上还有多少，还有她的系统，会不会比自己的要更厉害，如果同时拥有两个系统，岂不是无人能敌？
　　“慕小姐，我们本就是一类人，我对你很有兴趣。”
　　周长峰的眼神落在慕晓雨身上，肆意的打量她。
　　地上的土地突然间拔地而起，形成了一道厚重的壁垒挡开了他的视线。
　　周长峰轻松躲过，没被其中的尖刺刺穿，有埋伏是他早有预料的。
　　随意的丢出一枚巨大的火球想将那厚厚的土墙给炸毁，给里面的人来个下马威。
　　下一秒凭空出现土墙消失，火球重重的打在屏障上反弹了回去，差点打中自己。
　　“靠！你别不识好歹！你知不知道在末日之前有多少女人上赶着来贴我！我现在是在给你机会！”
　　瞬间无数道闪电劈下，伴随着致命的冰刃就朝着周长峰袭去。
　　城墙上的异能小队看着这一幕。
　　“喂，那是你的异能吗？”
　　“不……不是啊，我哪有这么厉害。”
　　“难道这些都是……”
　　是的，这些诡谲的异能都是风凌卿在操控，她真的无法忍受下面这个人，听他说话简直就是在受刑。
　　况且，她看了眼陷入思考的慕晓雨，小雨姐姐也没说不可以。
　　慕晓雨脑内飞速运转着，末日之前？这是什么意思？
　　实在是受不了这疯狂的攻击，周长峰回到了属于自己的安全区，直接将攻击用被强化丹给提升了数倍的火系异能挡了回去。
　　这一下子甚至伤及到了周围的自己人。
　　“首领，她们就是油盐不进，我们直接打进去。”
　　说话的是他身边一个最忠心的手下，同时也是除他以外实力最强的一个。
　　周长峰阴沉着脸点头，手下立刻会意。
　　指挥着后面的人推上来几辆酷似大炮的机器设备。
　　同时慕晓雨感知到有精神攻击正源源*不断的朝着她们的方向而来。
　　【宿主宿主！快用这个，能挡住。】
　　001掏出一个小圆球，还没打开就听见风凌卿不满的啧了一声。
　　她打了个响指，只见远处的队伍内立刻倒下几人，他们七窍流血的倒在地上抽搐不已。
　　“这点小事我来解决就好，那几台碍事的机器需要我处理吗？”
　　她朝着慕晓雨的身旁靠了靠。
　　“不用了，交给我就行。”
　　她拍拍风凌卿的头，这才发现她的个头已经超过自己了。
　　未消毁系统在没有积分时所要的代价可是很沉重的。
　　也不知道周长峰身上的东西够不够用。
　　极具腐蚀性的炮弹打在护罩上，灼烧出一个巨大的洞，
　　“哈哈哈！给我继续！”
　　这次的成功给了周长峰莫大的信心，一定要把这该死的护罩彻底融了。
　　然而几秒钟过后，护罩犹如再生一般恢复如初。
　　基地中的人都感到奇怪，转而恍然大悟。
　　“这一定是基地长的计划，我们应该相信她！”
　　基地长那么强大，现在却没有直接下去打，一定是因为她在保护他们这些弱小可怜的人。
　　对面的炮火停了下来。
　　护罩仍然整洁如新。
　　【宿主，你干嘛一直用护罩啊！直接拿枪突突死他们！】
　　看着被用了十几个的护罩，001不解，在她看来这些道具可是比对方的那些个要强得多。
　　“时机还没到，况且他们手上有人质。”
　　【哪里？我怎么没看见？】
　　001正准备再次开口，风凌卿直接抓住了她。
　　“安静一点，小雨姐姐在干正事呢。”
　　正如慕晓雨所想，周长峰已经无法再支付代价换取武器了。
　　无论他怎么呼唤系统，系统都不再回应他，而是只显示那个交易页面，上面的价钱也变成他的寿命与身体部位。
　　“首领，现在还有最后一计能让她们投降。”
　　他身边的这手下很是机灵，他注意到萤火基地成员中有不少老弱。
　　这种有同情心的人最好拿捏了。
　　不一会儿一排人被推了上来，男女老少皆有，他们都有一个共同点，就是都衣衫褴褛，骨瘦如柴。
　　“听着！你要是还不投降乖乖出来，我就把他们全杀了！”
　　一批不够还有一批，就不信她不出来。
　　“畜生！”
　　护卫队和异能小队看不下去了，他们目光灼灼的盯着慕晓雨，他们知道她一定不会坐视不管。
　　那边残暴的侩子手们已经举起了枪，对准人质的头颅。
　　那些人也绝望的闭上了双眼。
　　“嗯？什么声音？”
　　大地在震动。
　　回头
　　“丧……丧尸！不对，是尸群！”
　　他们从未见过规模如此巨大的尸群，数以万计的丧尸涌来，似是要把他们吞没。
　　没人再顾得上那些个人质，因为这些丧尸目标明确，挑准他们这些人咬。
　　哪怕是再强大的异能者，应对起来也很是吃力。
　　“各位！冲啊！”
　　林沐出现在城下，怀中抱着个孩子，她一早就被安排隐藏在这里。
　　目的是保证冲突到来时那些被抓走的人的安全。
　　随后她又利用周边的植物将声音扩大数倍。
　　“被胁迫的！放弃抵抗我们不会动你，为虎作伥者！杀无赦！”
　　一呼百应，有了林沐的带头。
　　萤火基地的异能者们纷纷越下城墙，后面乌泱泱跟着一群人，不过他们没参与战场，而是接应那些人质。
　　“冲啊！为自由！”
　　风凌卿看着眼前的一幕有些恍惚，其实她也不是很理解为什么明明可以靠着小球给的武器轻松取胜。
　　甚至不需要其他人出手，慕晓雨自己也能解决的啊，再不济还有她呢。
　　“阿卿，我要抓住那家伙，帮我。”
　　风凌卿回神，
　　“我和你一起。”
　　“你还有别的任务，要留在这里保护大家，还有我。”
　　风凌卿在这个位置能将战场全局尽收眼底，加上她的特殊能力，能最大程度的保证我方人员安全。
　　“我能把他们全部解决的。”
　　“我知道，但我们不能，不能成为大家眼中无所不能的神明。”
　　一旦这样做了，再次遇到危险大家只会下意识依赖她们，而不是自己。
　　她可以成为这场抗战的领头人，但抗争绝不能只由她一人完成。
　　风凌卿怔怔地看着她，风将她的发丝吹起，有几分乱糟糟，但又显得自由洒脱。
　　“我明白了，小雨姐姐放心，我一直在你身后。”
　　慕晓雨冲她笑，在她额上落下蜻蜓点水的一吻，随后一跃而下。
　　空中的风化为实质，踩在脚下将她高高托起，直奔战场中心位置。
　　【作者有话说】
　　啊啊啊周五一天都在画重点，晚上又去搞结课作业，没能更新实在抱歉！这两周都会很忙，期末周了[爆哭][爆哭]


第80章 我们都是怪物（14）
　　◎她是我对象◎
　　“靠！废物系统！快给老子出来！”
　　周长峰开始了大范围的轰炸,丧尸残骸伴随着属下的哀嚎声炸了满天，可偏偏对面还是零伤亡。
　　丧尸不会攻击萤火基地的人，而每当有致命伤靠近他们时都会出现一道屏障保护着他们,或是一堵火墙，或是一股强力的风。
　　[滴滴,请宿主支付酬劳]
　　系统只是无意义的重复着，如同一个复读机。
　　一片混乱中,一柄长剑夹杂着陌生的力量从满是灰尘的空中袭来。
　　周长峰大惊失色,下意识的释放异能去挡，仍旧是那能将人烧成灰烬火球。
　　但它却没能阻止来人的任何动作，白色利刃闪着寒光,直接劈开了红色的火球。
　　慕晓雨毫发无损的出现在他面前,那柄剑,完全不像是这个世界的产物。
　　“果然,我还是更喜欢用剑。”
　　随着话音落下，更加刁钻的攻击自各方袭来,配合着周围变幻莫测的异能。
　　周长峰调动全身力量，之前他刚拥有这股力量时,用的不亦乐乎，末日刚开始,几乎没人觉醒异能。
　　系统给出的任务要么是杀人,要么是抢夺物资,对他来说都十分简单。
　　越往后他的手下就越多，很多事完全不需要他出手,自会有人上赶着帮他摆平。
　　异能对他来说也成了可有可无的东西,但他又必须拥有强大的力量,因此系统给他推销的异能,他照单全收。
　　只是从未真正的使用过，他遇到的反抗者都是稍微动动手指就能解决的人。
　　他以为慕晓雨一定和他一样，也在她的系统那边兑换了各种异能，却没想到她竟然只换了一把剑，更没想到现在他还被这把剑给吊打了。
　　周长峰开口想说些什么，但对方丝毫不给他任何机会。
　　他在末日之前就是个无所事事喝酒度日的废物，没有学习过任何战斗技巧，当异能攻击不起作用时，他便没了任何招架之力。
　　当慕晓雨一剑刺破他的防护罩时，他可以确定，对方的系统比自己更厉害，不然花大积分买来的防护罩怎会被一柄没有任何异能附加的长剑给刺破？
　　“撤退！”
　　留得青山在不怕没柴烧，
　　只要系统还在，就一定有办法。
　　他周身突然亮起巨大的光束，刺的人眼睛生疼，轻柔的藤蔓攀上慕晓雨的脸颊，开出美丽的花朵，轻轻的为慕晓雨遮住双眸，片刻后瞬间消失。
　　“小雨姐姐，他跑不远的。”
　　风凌卿的声音自藤蔓中传来，这一看就是和林沐学的，之前倒也不见她用。
　　白光消失，周长峰竟也不管自己的部下有没有跟上，独自逃跑。
　　慕晓雨环顾了下周围的一片狼藉。
　　丧尸也都死了大半，周长峰带来的人，要么被捆了个结实，要么死在了这场混乱之中。
　　林沐亲手杀了那个用印记控制她和徐明的那个人，正是跟在周长峰身边那个军师。
　　周长峰的人看起来多，实际上除了那些跟在周长峰身边享受权利的异能者，其他人大多抱着立功在基地中生存下去的心态，人心极容易涣散。
　　丧尸停止了攻击如同木头般站在原地，只用没有黑眼珠的眼睛盯着剩下的人。
　　人质被异能小队护送入城。
　　“那我们干脆端了那个破基地，追！”
　　收到回应的风凌卿嘴角勾起，用着植物的力量跟随着慕晓雨。
　　虽然人还在城内，但视野却环绕在慕晓雨周围。
　　“小凌卿，你学我呀。”
　　林沐将最后一名老人背到城内，
　　看着风凌卿的动作，立刻骄傲的挺起胸膛。
　　之前她还问过风凌卿为什么不学她的异能，明明植物系异能也很强。
　　当时风凌卿回答的可是，受的限制太多，不方便，看吧，现在还不是用起来了。
　　“木系异能确实很好用呢，小雨姐姐的一举一动我都能看清。”
　　风凌卿还能分出心神来和林沐说话，可见她的精神力已经达到了一个未知的巅峰。
　　林沐总觉得哪里怪怪的。
　　“你已经是个大孩子了，怎么还天天粘着老大。”
　　本意是想说孩子长大了，该学会独立了，哪能动不动还赖在慕晓雨身上。
　　上次她去给慕晓雨送东西，一进门就看见风凌卿紧贴在慕晓雨身上，恨不得和她融到一起去。
　　这举动小时候看到还好，显得温馨，但现在的风凌卿已经是很大一只了，就显得尤为奇怪。
　　“为什么不能？”
　　风凌卿不解的看着靠墙坐下休息的林沐，她消耗太大，此刻只能呆在这里稍作调整。
　　“因为你长大了啊，你想想，以后老大万一有了对象，难不成你还能一直盯着她？”
　　林沐半开玩笑的闲聊。
　　“我就是她对象。”
　　“哈哈哈”
　　“她亲过我了。”
　　“哈哈……”
　　“我要娶她，嫁也行。”
　　“哈……哈？！”
　　林沐手中的水壶掉落，她嘴半张着，犹如那只在宇宙中的猫一般，大脑中闪过了一万种可能。
　　突然风凌卿凑到她面前，林沐被吓得站了起来。
　　“你……你干什么？”
　　她还没从震惊中缓过来，先不说是谁先出的手，女同竟在我身边？
　　还是养成系？不对不对，这小孩儿胡说的吧？但看起来不像在开玩笑啊！
　　林沐感觉自己手里多了什么，摊开手一看，几颗高级晶核躺在里面。
　　“小雨姐姐说了，要拆了那个破基地，我们都要帮忙的，对吧？林沐姐姐。”
　　林沐:……坏小孩！
　　另一边，慕晓雨突然听不到风凌卿的声音，虽然她的异能还伴随在自己身边，但不说话是那边遇到什么麻烦了吗？
　　“阿卿？”她试探的叫了一声。
　　“我在呢，怎么了小雨姐姐？”
　　风凌卿乖巧的声音传来，慕晓雨放下心来，加快步伐，她要赶在那家伙跑回去之前逮到他。
　　[宿主那个系统已经被定位到了，很快就能回收，加油！我们一定能行！]
　　“你真的觉得那家伙是逃犯？”
　　[啊？不是吗？]携带未销毁系统的不就是逃犯吗？
　　“我申请再次筛查，001帮我汇报上去。”
　　[您是怀疑逃犯另有其人！]
　　慕晓雨的沉默代表了一切，不过要想真正确定，还是要抓住周长峰。
　　前面逃窜的身影变成一个黑色的点，距离那吃人的基地越来越进，只要越过那条河，他就能回到自己的极乐天堂。
　　但，怎么可能。
　　砰——
　　使用了加速道具的周长峰在距离基地一步之遥的地方到了下去。
　　大腿被子弹贯穿，身上最后一层防护碎裂。
　　收起特制的枪，慕晓雨轻巧落地，有时候枪用起来也很方便。
　　周长峰不要命的甩出各式各样的异能攻击，但碰不到慕晓雨分毫。
　　“系统！系统！救救我！”
　　看着缓缓靠近的慕晓雨和她手中闪着寒光的锋利剑刃，周长峰直接崩溃的大喊。
　　[请宿主支付酬劳。]
　　“支付！支付！”
　　城墙之上有人探出头来支着枪不知道到底要不要动手。
　　看着那个曾经高高在上的基地长如此狼狈，内心居然有点爽。
　　死亡的恐惧让他无法思考，但凡动动脑子就知道，他的系统已经放弃了他，并且还想将他坑死。
　　周长峰突然惨叫一声，捂住腰侧。
　　然后满头大汗的瞪向慕晓雨。
　　“去死吧！”
　　他朝着慕晓雨扔出了……一把空气。
　　他不可置信的看着自己的手心，什么都没有，武器呢？他付出了一颗肾脏换来的武器呢？
　　[当着我的面就敢对着我宿主耍阴的！你当我是死的吗！野鸡系统拿命来！]
　　001直接扑了上去，准备直接回收。
　　慕晓雨提着周长峰的领子，剑抵上他的脖子，只要轻轻一动就能要了他的命。
　　而他也悲催的发现，系统，不见了。
　　“别杀我！别杀我！我让你当基地长！认你做老大！”
　　“接下来你最好老实回答一切，要是敢瞎说，你就死定了。”
　　周长峰点头如捣蒜。
　　“你末日之前是干什么的。”
　　“我我没有工作，就呆在家里玩玩游戏，没干过坏事啊！”
　　他哆哆嗦嗦的将自己的生平经历全盘托出。
　　周长峰，男，二十五岁，末日之前是个无业游民，胆子小平时也就敢在网上发言。
　　在末日来临的前一周有个自称末日称王的系统找到了他，告诉他，他是天选之子，不久后末日来临，只要完成任务，就能获得积分，成为末日之王，甚至是整个世界的统治者。
　　周长峰兴奋不已，立刻按照系统的指示去做，果然一路高升，他爱上了末日。
　　在没有法律，道德约束的情况下，只要有力量，想干什么都行。
　　没想到就在快成功时，遇到了慕晓雨这个杀神。
　　所以他不可能是逃犯，而是傀儡替死鬼。
　　[宿主！这真是个假的！]
　　001回来了，恨恨的跺着地板，她跑去回收时，才发现那只是障眼法，不过是野鸡系统的一部分能量罢了。
　　“放……放了我吧，我真的什么都没干”
　　周长峰眼珠子转了转，讨好的笑着。
　　“好啊。”
　　慕晓雨松开他，后退了几步，周长峰大喜，庆幸中带着嘲笑，真蠢，他可是天选之人，命不该绝。
　　基地的门突然大开。
　　周长峰一转头便看到无数双仇恨，幽怨的眼睛。
　　“老大！城内已经被我们控制了！”
　　主力都在外面被一锅端了，城内空守，小队直接绕后，将城内势力轻松控制住，放出了大牢里的无数人。
　　“有仇报仇，有怨报怨，对了，注意安全，不要发生踩踏事故。”
　　城内的人冲出，身后只徒留哀嚎声在空中久久不散。
　　什么都没干吗？交给民众去处决吧。
　　[宿主那逃犯？]
　　“让上面从新排查，从我身边开始。”
　　慕晓雨心里已经有了猜测。
　　【作者有话说】
　　考试不挂，考试不挂[求你了][求你了]


第81章 我们都是怪物（15）
　　◎结束后开一场庆功宴吧◎
　　浩浩荡荡的大清扫开始了。
　　血狼基地那黑红色的旗帜被愤怒的民众暴力的拽下,撕成了碎片。
　　大部分人在看到周长峰惨死后选择放下武器投降，少部分享受了太久的神仙日子，不愿相信这一切,还想着暗杀慕晓雨。
　　最后的结果就是被风凌卿送上了西天。
　　当然投降的人中也不乏有十恶不赦之人，被揪出来后痛哭流涕的被扔进了大牢等候发落。
　　当慕晓雨进到这个基地中时,便狠狠皱起眉头。
　　单看进来时这城中的景象到可以说的上繁华两字。
　　但深入进去就会明白，为什么人们都想逃离,
　　各个角落,在脏乱差的环境中，人们如同见不得光的老鼠般窝在角落，等待着上面那些高高在上的异能者们撒落下一点施舍。
　　这还只是冰山一角,在阴暗的地底,还隐藏着无数罪恶。
　　慕晓雨身侧的手狠狠握成拳,跟随在一旁的风凌卿轻轻包裹住她的手。
　　将她的手指一根根的掰开,看着她手心中指甲留下的几个小小的月牙痕迹。
　　忍不住摩挲了两下，随后与她十指相扣。
　　“小雨姐姐,我们已经赢了，末日很快就要结束了。”
　　感受着手心的温度,内心的些许烦躁被压下，一看到这种场景就会陷入烦躁的情绪中,老毛病了。
　　“对,等结束后我们开个庆功宴。”
　　虽然就连慕晓雨也不知道在这个世界都是怪物的她们未来会是怎样。
　　但可以保证的是,她无论如何都会保全风凌卿。
　　当她们带着人深入到地下那个如同蚁穴一般的实验室时，慕晓雨不禁开始思考起这一切的开端。
　　实验室中许多先进的仪器都不是这个时代该有的,哪怕系统脱离,被周长峰兑换而来的器械也没有消失。
　　方欣和陈全旭也赶了过来,
　　他们带着慕晓雨东绕西绕,来到了主控制室。
　　“不行，这个实验室是个巨大的威胁。”
　　陈全旭将手中的纸狠狠揉皱，用力的扔在地上。
　　这里的那些实验人员都已经被控制，他们都不可信，整个实验室空空荡荡的。
　　一路上，各种被泡在药水里的畸形实验体们全都目不转睛的盯着她们。
　　看的人心里发毛。
　　关键是它们的处理问题。
　　方欣拿出一份报告递给慕晓雨。
　　“你看这个，有不少地方的指标已经达到了红色，还有被关起来的实验体，已经进入了狂躁状态，不知道卿卿的能力还能不能起效果。”
　　换而言之就是这个地方要是不能再短时间内彻底净化的话。
　　可能一场人为的灾难将会再次袭来。
　　现在丧尸病毒的风波还没过，不能再出现新的病毒，不然人类的未来可就真的成了一片灰暗了。
　　要炸了这里吗？可是先不说炸毁能不能彻底销毁这里的一切，这里的实验体有些刚被抓来，还留有人类的神志和外表，
　　怎能忍心亲手了解他们的生命。
　　“这里研究资料很全，也许能找到解决方法。”
　　“时间上太不现实。”
　　这些眼花缭乱的数据摆在眼前，
　　刚才她问了001有没有能直接让这些尚存理智的实验体恢复。
　　001翻遍了整个道具库，最后哭丧着脸说
　　【宿主，道具都是由实验人员根据各个世界的情况来研究的，这个世界的病毒或者说这些怪物都是人为的，我也没办法啊。】
　　她又将目光转向风凌卿，
　　“净化倒是可以，不过这里除了那些实验体，可还存在不少未知病毒，这些我无能为力。”
　　风凌卿在进来时稍微探查了下，她神情有些落寞，哪怕再强，对上无形的敌人，她也束手无策。
　　“要是有足够的人手，加上你们两个的血液和这边的实验仪器，还是有希望的。”
　　陈全旭抓着自己的头发。
　　人手方面必须要懂行的人来，还不是随便找谁都可以。
　　但那些原本就在这里的家伙们很难让人放心。
　　研究中还要提防着他们做手脚。
　　人手吗？慕晓雨想到了什么，眼睛亮了一下。
　　“阿卿，你能将完全失去人性的实验体净化然后压制住那些还存在神志的人吗？”
　　“可以，但需要时间，这里太分散了。”
　　这些对她来说还是简单的，又能帮上忙了！
　　还有一个组织和她们抱有一样的目的，且科研人员众多。
　　……
　　原本在此生存的人们被转移到萤火基地内部。
　　破旧的城市很快在所有人的共同努力下修复起来，虽然食物依旧少，但也足够维持人们的日常生活。
　　前血狼基地成了一座空城，除了慕晓雨几人时不时会在此进出。
　　周围的丧尸由着上次的那场战争已经鲜少出现，四周也算得上是平和。
　　林沐忙的脚打后脑勺，身为基地长的第一部下，许多事都要由她来过目。
　　而就在最近她又发现了异能的新用处。
　　这一片的土地不知什么原因很难长出作物，身为木系异能者的她拥有操控农作物的能力。
　　配合上土系异能者，还能对土地进行改良。
　　有了作物就有了粮食与希望。
　　所以大家呼唤林沐队长的声音络绎不绝。
　　林沐都要累出幻觉了，但看到人们满眼的希冀，她咬了咬牙，继续投入了着充实的生活中去。
　　几乎把自己还有个男朋友的事给忘了个一干二净。
　　当巨大的轰鸣声出现在上空时她还是一脸懵。
　　直到抬头看到了几架直升机上那熟悉的标志，那是，官方的人！
　　林沐将活丢给了自己的队友。
　　“我去找一下老大哈，你先干着！”
　　不管身后呼喊的队友，她撒丫子就跑，找到了直升机落下的地方。
　　“林沐，你怎么才来？”
　　“木木！你来了！”
　　一到地方就看到了几位老熟人。
　　“什么叫才啊？你们根本就没叫我好吗？”
　　这么大的事，居然都不叫自己一声，太不是朋友了！
　　看着有些灰头土脸的林沐，风凌卿递上湿纸巾。
　　“小雨姐姐联系你了啊，你的通讯器一直不回复，再晚一会我就要去找你了。”
　　林沐浑身一摸，才想起通讯器被她嫌硌得慌，顺手放在桌子上了。
　　她尴尬的笑笑，用纸巾擦着脸，徐明想要帮她整理一下头发，被她下意识躲开。
　　“额哈哈，我身上都是土，自己来就好。”
　　她打了个哈哈，自从上次以后她便觉得徐明身上的气息怪怪的，让她不敢轻易靠近。
　　此刻她有些心虚的转移话题。
　　“老大这几天都没出去过，到底是怎么联系上官方的？”
　　她悄悄凑到风凌卿身旁，看着那边正在与全副武装的军人交谈的慕晓雨。
　　双方的气势都丝毫不减，这让林沐怀疑慕晓雨之前是不是服过兵役。
　　“不知道，小雨姐姐这么厉害，当然有她的方法。”
　　风凌卿脸上流露出自豪的笑容，看的她一阵无语。
　　想到要是一直把徐明晾在一旁好像也不是很好，于是她开始没话找话起来。
　　“徐明你最近都在干什么呢？”
　　徐明好像一点都不介意林沐对他的态度，依旧笑得乖巧。
　　“小雨姐叫我去帮忙搬东西呢，我一直和她们在一起呀。”
　　“哦……哦。”
　　风凌卿在一旁淡淡看了他们一眼，没有说话。
　　尴尬的闲聊终于结束，因为方欣叫她们都过去。
　　几个穿着防护服的人从另外几架直升机上下来，跟着一路走到了那地下研究所中。
　　一群人不断地拿着各种仪器勘察记录着一切。
　　时不时还要发出惊呼与感叹。
　　这些专业的研究解释交给了方欣和陈全旭身上，
　　慕晓雨在提供了血液样本后回到了几人之间。
　　“怎么样！怎么样！能解决吗？”
　　实验室遇到的情况林沐知道的大差不差，她比谁都想赶快结束这一切。
　　“差不多，陈队长说他们会派更多人手来。”
　　对付丧尸的血清和实验室的病毒的清除一定会很快得出结果。
　　“太好了！”
　　林沐简直激动的快要哭出来。
　　“这段时间辛苦你了，林沐，你会在教科书上留名的。”
　　慕晓雨微微一笑，夸奖道。
　　这下林沐倒是不好意思起来，连忙谦虚摆手。
　　“徐明，快要结束了，你不开心吗？”
　　慕晓雨话锋一转。
　　“当然开心了。”
　　徐明露出了略显憨厚的笑容。
　　“小雨姐为什么这么问？”
　　“没事，我看你一脸严肃的开个玩笑罢了。”
　　慕晓雨简单寒暄两句后就拉着风凌卿去帮忙了。
　　军队回去复命时每个人脸上都洋溢着激动与喜悦。
　　“慕小姐，风小姐感谢您二位对人类的幸存做出了伟大贡献，我们会派出更多专业人士来帮忙。”
　　陈队长带着队员们齐齐敬礼。
　　官方对这件事十分重视，派来的人一批又一批，不过几天的功夫实验室中就开始了热火朝天的整理。
　　最先研制出的便是当下最重要的抑制丧尸病毒的药剂。
　　那些被丧尸咬伤靠着慕晓雨血液才控制住尸变，现在药剂一出他们主动站出来当了第一批试药者。
　　虽然有些呕吐一类的副作用，但成效很显著。
　　一切都在往好的方向发展。
　　在与慕晓雨进行过商谈后，萤火基地正式成为了第二个官方基地，为人类重建家园提供助力。
　　慕晓雨依然这里的最高领导者，当然本来还要给同样实力强大的风凌卿也提供一个职务，但被她拒绝了。
　　理由是她要照顾慕晓雨。
　　基地在一个月后终于一切步入正轨的发展着。
　　那边的研究还是会时不时的会让慕晓雨和风凌卿前去取样，但次数明显在减少。
　　有了食物的补给，民众们自发组织了一场庆功宴。
　　大家都在庆祝着劫后余生，互相依靠，互相取暖，共同前进着。
　　灯火通明中时不时有哭泣的声音传来，为自己杳无音讯的家人祈祷着。
　　方欣和陈全旭终于找到了自己幸存的亲人，也难得加入了这场宴会。
　　慕晓雨等人无疑是这场庆功宴的中心人物，但她不习惯这样的场所，随便的应付几句便坐在了角落。
　　她接过一小块蛋糕送到嘴里，甜腻的味道在嘴里蔓延。
　　“小雨姐姐，这里沾上了。”风凌卿凑了上来，近距离的接触甚至能感受到对方轻微的鼻息。
　　还不等慕晓雨伸手去擦，一个温热的吻就印在了嘴角处。
　　“呀，看错了，对不起，小雨姐姐。”风凌卿露出苦恼的表情。
　　慕晓雨轻弹了下她的额头，想亲就亲，找什么借口。
　　她们之间已经无需表白。
　　“你们！玩真的啊！”
　　一声震惊到发出颤音的声响自一边响起。
　　林沐尖叫一声，她真没想到风凌卿说的都是真的，手中的酒瓶子差点掉地上。
　　“卧槽！你们继续，我路过哈！”
　　林沐一眨眼就钻进了人群，看样子真的受到了冲击。
　　慕晓雨：什么毛病？
　　林沐跑到自己队友身边，猛灌了一口酒，面对着队友关切的目光连连摆手。
　　缓过来后叹口气，酒劲上来后整个人晕晕乎乎的。
　　“林沐队长，这是怎么了，来来来，吃口蛋糕压压惊。”
　　队友递上一块小蛋糕。
　　“不要，不要，这上面有芒果，我讨厌芒果，而且芒果过敏……”
　　过敏。
　　记忆突然被拉回，有一根弦好似猛然接了上去。
　　回忆如潮水，借着酒劲将一切不合理展开，铺平。
　　最后定格在那天徐明递给她的糖果上。
　　【作者有话说】
　　下一章这个世界就要结束了，好激动呀！[让我康康]


第82章 我们都是怪物（完）
　　◎重置◎
　　深夜,城南还未修复的一处废墟中一闪而过的黑影没能引起巡逻小队的注意。
　　巡逻小队用探照灯简单的巡视了一圈后便踏着整齐的脚步声离开了。
　　这一片的修建因着高楼倒塌而迟迟未能开工，因着废墟下的未知，鲜少有人会靠近这一片。
　　“林沐队长？这么晚了您在这儿干什么？”
　　巡逻小队结束任务后刚往城内走了几步便迎面碰上了匆匆赶来的林沐。
　　“那边有异动,你们在这里守好。”
　　话音刚落人就已经消失在了茫茫夜色中。
　　脚下的碎石发出咔咔的响声，好像除了她以外这里别无他人,但只有林沐知道不是的。
　　记忆的巨大割裂感已经让林沐无法忽视，这天静下心来仔细回想和徐明相处的点点滴滴,他们在交往中看过什么电影？徐明送过她什么？通通不知道。
　　更要命的是,林沐冥冥之中感觉到她的家庭情况好像不是记忆中那样。
　　她应该有父母双亲，她，不是孤儿,有人篡改了她的记忆。
　　在察觉到不对时,林沐不敢轻举妄动,只是偷偷的观察着这个名义上最亲近的人。
　　慕晓雨最近行动倒是一直带着徐明,也许她比自己更早发现徐明的不对。
　　林沐扭动了几下通讯器，刚才已经给慕晓雨和风凌卿发去了信号,希望她们快点回来。
　　该死，偏偏是今天,最厉害的两个人被叫去了官方基地办事。
　　慕晓雨收到消息一定会快速赶回来的，谁也不知道徐明到底是什么人,记忆的篡改又是否和他有关？
　　她相信自己的直觉,早在几天前林沐就偷偷在徐明身上留下来不被察觉的种子。
　　这是最好的追踪器。
　　就在今夜,她察觉到了位置的移动，迷迷糊糊间感知到了徐明的位置竟跑到了实验室中,一转眼又回到了这里。
　　意识到情况不妙,她几乎没有犹豫,立刻给慕晓雨发去了消息。
　　现在……
　　诶,林沐猛然停住，因为她感受到那颗用来追踪的种子，变多了。
　　脑内的眩晕感越来越强，同时刺痛感袭来，林沐用力咬住自己的嘴唇，铁锈味在口腔中散开。
　　她拼劲全力冲那股精神冲击中抽身，双腿一软跪倒在地，脸色苍白的大口喘着粗气。
　　“呀？木木？你在这干什么呢？”
　　黑暗之中传来声音，那轻声地呼唤让人毛骨悚然，林沐强撑站起。
　　徐明笑的温和，一步步靠近。
　　“我接到有人举报，说这边闯入了可疑人员，徐明你也是来这边抓人的吗？”
　　林沐面上一片警惕和担心，同时不动声色的摸上了慕晓雨送给她的特制枪。
　　“诶？可疑人员吗？我确实看见了诶，但木木你受伤了吗？我送你回去吧。”
　　“不用了，这里很危险，你先回去吧，过一会儿老大她们就过来了。”
　　总之先尽量拖延时间。
　　“唉”
　　徐明突然叹了口气，林沐眼前一花，身上变得绵软，异能完全失效了！
　　“木木，你真的很不擅长说谎呢。”
　　依旧是那温柔的面庞，徐明还是那样笑着，居高临下的看着林沐。
　　“你到底是谁！”
　　眼看对方不想装了，林沐索性破罐子破摔，直接质问。
　　同时盼望着慕晓雨和风凌卿能快点回来。
　　“我是你的男朋友呀，木木，你说你为什么要跟过来呢？是察觉到了什么？还是任务者告诉你的？”
　　[主人，已检测到主角林沐可吸收为养分，请问是否吸收？]
　　周围除了她就只剩徐明，但林沐分明听到了另一道不似人类的声音。
　　养分难道是指？她？
　　“这个世界没什么意思了，吸收了吧。”
　　他打了个哈欠，似是懒得再演下去，看向林沐的眼神好像在看一个无关紧要的NPC。
　　甚至不愿多说让她做个明白鬼。
　　她用尽最后的力气抖着手朝着徐明的方向开了一枪。
　　强大的后坐*力让枪猛的从手中脱落。
　　“呀，准头真差呢”
　　那发子弹甚至没能碰到徐明的衣角，林沐感觉到一股无形的力量正在撕扯她的□□乃至灵魂。
　　哪怕不能伤到他，至少留下来痕迹，等老大回来，她一定会察觉，就是可惜了，死的不明不白。
　　意识模糊间她感觉自己的身体被一股力量抓住，飞上了天，强大的失重感袭来，让她逐渐消失的意识瞬间到了身体。
　　“林沐队长！你没事吧！”
　　睁眼是自己的队友。
　　怎么回事？她惊坐起，与此同时身后黑暗的废墟突然发出强烈的光芒。
　　……
　　徐明甩了甩手上的血，眼镜早就被甩到地上，踩了个粉碎。
　　他好整以暇的看着来人。
　　“你好呀，小雨姐，哦不对，任务者。”
　　慕晓雨手上的剑还在滴血，眼神冰冷，要不是她早有防备，并未走远，这次行动也只派了风凌卿前去，不然林沐可能就性命不保。
　　“果然是你”
　　此刻001早就准备好了回收，她早有准备，这个距离足够了。
　　怪不得之前的任务者们都身受重伤，看来是这家伙用了同一套路。
　　伪装成任务者身边的人，再给予致命一击。
　　徐明轻轻的摇了摇头，像是在可惜什么，丝毫不惧怕。
　　慕晓雨意识到不对，几乎是瞬间抽出配枪，只听得几声枪响和耳边滋滋的电流声，世界成为了纯白的空间。
　　001的声音消失了，与此同时还有她身上的武器，异能，全都像沙子一般流失不见。
　　联系，被切断了。
　　这速度太快，001甚至都没来得及让上面出手。
　　空间内感受不到一丝外界的波动，只剩下她和徐明相对而立。
　　“你真的是个很有意思的任务者，比之前那些蠢货都要好玩一点。”
　　徐明把玩着一把匕首，似是并不着急杀她，他腰间被慕晓雨开出的血窟窿正以肉眼可见的速度愈合。
　　“丧尸病毒是你带来的。”
　　这片空间中没有武器，她的胜率几乎为零，眼下只能找机会贴身肉搏，取得一线生机。
　　“很有意思不对吗？人吃人，多好看啊！我只是提供了一瓶小小的病毒，他们就自己搞出了这么多的戏！”
　　徐明的脸上浮现出兴奋的红晕，好像很满意自己的作品。
　　疯子，慕晓雨不断地计算着方位，想要找到偷袭的机会。
　　“不过比起这些。”
　　肩胛骨传来剧痛，铁链直接贯穿双肩，突如其来的剧烈疼痛让慕晓雨瞳孔震颤。
　　冷汗大滴大滴的落下，还好，还好只是□□上的疼痛，没影响到精神。
　　大脑痛苦而又清醒，徐明的声音已经在耳边。
　　“我非常好奇，为什么你好像从一开始就在怀疑我？我的演技好像不差吧？”
　　睁眼是徐明笑意盈盈的脸。
　　看来这方空间的一切都被徐明操控着。
　　“没人会忘记和恋人的初遇。”
　　那次无意间的聊天，就已经暴露出太多了。
　　当然还不止这些，一个世界只有它本身就出现问题时才会变成任务世界。
　　所以跟本不存在什么完美男女主，林沐和徐明都太正常了，两人之间必有一个有问题。
　　“原来是这样，我记住了，下个世界我会改善的。”
　　徐明认真点头，一副虚心求教的模样。
　　如果忽略掉慕晓雨身上严重的伤势就是他造成的话，或许还能看出几分良善。
　　“世界毁灭对你到底有什么好处。”
　　如果能谈条件的话就再好不过。
　　徐明歪着头想了想，然后猛地凑到慕晓雨面前。
　　那双眼睛深不见底。
　　“因为……好玩啊，啊，其实还有一点就是。”
　　徐明的笑脸拉了下来。
　　“我不过就是杀了点人玩玩，哈，那个多管闲事的局长就把我关了起来。”
　　他抓住慕晓雨的肩膀，手指扎进了她的血肉中。
　　“弱肉强食，适者生存，既然那女人不懂，那这个总局的位置，还是换我来吧。”
　　慕晓雨手握成拳，撕裂的痛伴随着锁链的声音一同挥了出去。
　　拳头狠狠地落在那张近在咫尺的脸上。
　　伤口随着激烈的动作涌出鲜血，哪怕皮肉撕裂，慕晓雨也还是使出了十成十的力量。
　　锁链也因着这一刻主人的受伤而消失了一瞬。
　　慕晓雨也借此挣脱束缚，双臂已然达到了极限，大脑因失血而变得昏沉。
　　“系统，杀了她。”
　　徐明鼻子中涌出鲜血，他平静的一擦，说出的话却已经决定了慕晓雨的生死。
　　【主人，要彻底杀了她的话，恐怕会引起时空管理局那边的注意。】
　　之前都是只将任务者在这个世界的□□消除，彻底杀死要耗费的能量巨大，动静一定会传到上面，到时候想走就难了。
　　“这个世界马上就要毁灭了，他们找不到我，现在，杀了她。”
　　慕晓雨这种人留着只会是更大的威胁，必须铲除。
　　慕晓雨撑着身体站起，猛地一股熟悉精神波动出现在她的脑子里。
　　无数的碎片涌入脑内，好像要将她整个人冲破。
　　她捂住头，眼前眼花缭乱，耳朵内的声音杂乱无章成一团线。
　　当身体倒下时，她好像看见了有人撕开空间，白色的墙壁上留下一道裂痕通向外界。
　　脑内的线好像多了几分清晰，嘈杂的声音中也终于出现了一句能听清的话。
　　“小雨，我心悦你。”
　　……
　　“局长大人，这次是我们的失职。”
　　空间早已消失，周围一切静止，有人按住了徐明，在他双手上套上了特质锁链。
　　“风凌卿？不对，我试探过，你分明就属于这个世界。”
　　到了这个地步徐明仍然称得上是平静。
　　他开始也对风凌卿这个突然出现的实验体感到困惑，但经过几次试探，她分明是完全和这个世界融为一体。
　　风凌卿一双黑眸直直的看着他，她怀里的慕晓雨早已失去了意识。
　　令人牙酸的骨裂声响起，徐明的一条胳膊就这么断了。
　　他狼狈的忍痛低头。
　　他身上所带的系统已被销毁。
　　“处死。”
　　风凌卿轻声宣判，没人有意见，甚至不需要通过法庭判决，徐明所犯下的罪行已经够判十几次死刑。
　　“你杀不死我。”
　　徐明狂笑起来，如同疯子般被人带走。
　　“局长这……”
　　一同破开空间的人看见徐明这个反应有些心惊。
　　他们废了许多功夫才破开逃犯所设置的屏障，能捉住他也多亏了慕晓雨的及时汇报和拖延。
　　但杀不死是什么意思。
　　她小心的看向风凌卿，却见她手中拿着什么东西，下一秒，破碎声传来。
　　手中发光体破碎。
　　“现在，他能死了。”而会死的很彻底。
　　随行人员里面明白了，徐明是将自己的灵魂分出来一部分作为保障，但现在保障没了，也不知道他会是个什么反应。
　　“剩下的交给我就好。”
　　风凌卿看了眼身后沉默不语的林沐。
　　由于她执意跟着，所以目睹了全程，包括工作人员是怎么来到这个世界的，一定让她的世界观遭受到了冲击。
　　“林沐，你都想起来了吧。”
　　将慕晓雨安置在医疗仓内后，她垂眼看着林沐。
　　林沐恍惚的看着她，哪怕还是熟悉的面孔，但气质依然发生了翻天覆地的变化，眼前的风凌卿没了稚气，只剩下成熟与稳定。
　　“想起来了。”
　　她不认识什么徐明，她认识的人应该是周长峰。
　　在记忆中她看见，出身富贵的她有爱她的父母和姐姐，后来却爱上了周长峰，成为他众多女人中的一个。
　　这个世界真正的主角应该是周长峰。
　　世界则是为他的逆袭故事而让路，而她林沐只是负责给周长峰提供助力的后宫，严格来讲算是半个女主。
　　是徐明强行更改了她的记忆，将周长峰变成了工具人，
　　而他只需要像个导演一般在幕后看着这场由他亲手制造的末日大片。
　　“现在我该怎么做？我又该去哪？”
　　受到了太多的冲击，林沐终究是无法接受，哪边是真实？哪边是虚假？
　　风凌卿静静的看着她，将一缕精神力注入她脑内，迫使她清醒。
　　“林沐，将你卷入这件事是我们没能做好工作，现在你是这个世界的唯一主角，我将选择权交给你。”
　　林沐眼神中透出希望。
　　“你可以选择继续留在这里，末日已经结束，徐明弄出的新病毒已经被我们处理，人类已经进化，你留下将会成为历史般的人物，得到全人类的赞扬与崇拜。”
　　“这根本就不是进化，是灾难。”想到可能已经被杀死的亲人，林沐死死咬住嘴唇。
　　看到她这个反应，风凌卿已经清楚她会选择什么。
　　“第二个选择，世界重置，一切都会回到以前的模样，而且我保证，再也不会有末日这种东西出现，你会和你的家人朋友顺顺利利的度过一生。”
　　让灾难消失的前提，就是它从未出现。
　　“我选择回去！”
　　林沐哭着喊出这句话，她想爸爸妈妈还有姐姐了，她再也不想呆在这吃人的末日！
　　什么狗屁的进化！都去死吧！
　　“好，睡一觉吧，这些只是一场噩梦。”
　　林沐突然意识到好像还有很多没问，她张了张嘴，
　　喉咙中还没挤出音节就失去了意识。
　　“很高兴认识你，林沐，以后没人再能干涉你的人生，你自由了。”
　　——————
　　“小沐！小沐！都多大人了还要我叫！起床了！”
　　眼睛好痛，林沐费力的睁开眼。
　　糟糕！去公司要迟到了！
　　她猛地坐起，眼睛传来干涩感。
　　枕头上的泪痕还未干，昨天晚上好像做了一个很长的噩梦，具体是什么呢？
　　“诶呀！林沐！你搞什么！叫了几遍了……欸！你咋哭了！”
　　房门被推开，一个和林沐长的有七八分像的女人推门进来。
　　林沐刚想说自己没事，但声音却哽咽了起来，眼泪一颗颗向下落。
　　“谁欺负你了！跟姐说！老爸老妈！小沐哭了！”
　　匆匆的脚步声传来，一男一女出现在她房门口。
　　“这是怎么了！”
　　“小沐是不是太累了？没关系，今天不去公司也行。”
　　窗外阳光正好，行人来来往往，林沐在家人的强烈要求下被赶出去散心，还给了一大笔零花钱。
　　尽管她再三强调她没事。
　　到底为什么哭呢？自己真是有点莫名其妙。
　　算了买点东西就回去吧。
　　“这就是只小畜生，你管闲事找死，我成全你！”
　　经过一处小巷时里面传来了打骂声，几个社会青年围着一个女生拳打脚踢，女生只是死死护住身下的什么东西。
　　这种时候报警走开才是明智的选择吧。
　　但……
　　“喂！你们几个！干什么呢！”
　　林沐将手中的东西用力甩出，完美的砸中了为首混混的头上。
　　“又来了个多管闲事的……”
　　林沐身子甚至比脑子快，一脚踹到了他身上，随后闪身将他按在地上，顺手买的美工刀抵在他脸上。
　　“滚！”
　　一看这好似拼命的架势，混混们一窝蜂全跑了。
　　奇怪，我好像没学过打架啊？
　　林沐震惊的看着自己的手。
　　“姐姐！你好厉害！”
　　女生从地上爬起，林沐这才看见她护住的是一只小狗，小狗的皮毛上有几处被烟头烫出的伤。
　　“刚才很危险的，你家大人没告诉过你要保护好自己吗？”
　　女生拍拍身上的灰尘，对着林沐明媚一笑。
　　“说过呀，我爸爸妈妈都是警察！他们也说过要保护弱小！”
　　林沐一愣，女生和她交换了联系方式，带着小狗走了。
　　这姑娘，一看就是当主角的料啊，正义勇敢的，就是太莽撞，没关系，有一对警察父母，总不见得会让孩子吃亏。
　　主角什么的和她无关。
　　手机传来响声，是妈妈打来的。
　　“小沐啊，早点回来，我做了你爱吃的菜。”
　　“知道了妈。”
　　她嘴角勾起幸福的笑，身旁人们行色匆匆，干着自己的事，远处公园有母女在打闹。
　　“小七！慢点跑！”
　　“妈妈快点！我要玩捉迷藏！”
　　【作者有话说】
　　这个世界结束啦！这一章写的超级多！
　　下个世界就是卿卿和小雨的主世界了，让我们把视角转回到卿卿身上！
　　我们下个世界见！[哈哈大笑][哈哈大笑]


第83章 一世情缘（1）
　　◎虐文系统001为您服务◎
　　山间小路上,行人来往，有牧童安静的躺在树荫下看着不远处的黄牛吃草。
　　阳光照在这与世无争的村落上呈现一片阖家欢乐。
　　“呦？小风大夫？这是又要上山去？”
　　田间休息的农民随意的擦擦汗对着来人热情的打招呼。
　　“今天天气好，我去找些药材。”
　　少女银铃般的声音响起,不由得让人心生好感。
　　风凌卿乌黑的头发随意的绑在脑后，一身简单的布衣穿在身上却丝毫无法遮挡那清秀的面庞。
　　腰间一个简单的小铃铛随风而动发出清脆的声响。
　　“吴伯伯您的腰好点了吗？我最近找到了一味新的草药对治疗扭伤很有效果。”
　　风凌卿取下背上的竹筐,在一堆杂七杂八的药草中翻找着。
　　“诶呦！好多了！老李头能有你这样的孙女真是烧高香了！晚上来伯伯家吃饭，你婶子今晚蒸菜馍馍,老香了！”
　　吴伯伯眼睛笑的眯成了一条缝,止不住的感叹老李头运气好，捡了个这么水灵的孙女不说，这孩子又机灵又聪明,小时候就谁见谁稀罕
　　那些个天书一般的各种药方更是一看就会。
　　不像他家那几个皮猴子,屁股一刻都挨不到凳子上,这辈子也就是个劳作命。
　　“不用了吴伯伯,晚上我还要帮爷爷磨药，帮我向婶婶问好。”
　　风凌卿掏出一小瓶药膏递给对方,笑着摆手，沿着小路向着村口处草堂走去。
　　清溪村这个小村子,别的没啥可炫耀的，但村头的李大夫可是他们这个村的神医,
　　大小毛病只要李大夫一出手,立马药到病除,外伤内伤都是小问题，谁家小孩要是不小心吃了山间的什么毒果子或者被毒虫毒蛇咬了第一个找的就是李大夫。
　　凭着脉象就能判定中的是什么毒,就连有妇人难产他也能施上几针催产。
　　最关键是李大夫治病从不漫天要价,要是碰上谁家有困难了,就先赊着账,纵使有些个家里根本没能力还上这钱，他也从来不催促。
　　这样一个医术精明，不求钱财的大夫呆在这穷乡僻壤简直就是大材小用。
　　没人清楚他为何甘愿呆在这里，只知道李大夫年轻时好像是什么大官家中的府医，而清溪村是他的祖籍所在地。
　　因此告老后他就回到了这里，至于风凌卿，大家只知道她是李大夫捡回的婴孩，用米粥一口口喂大。
　　后看她对医术十分有兴趣，便将一身本领传授给她，
　　风凌卿五岁便会跟着李大夫出门问诊，十岁便可帮忙抓药，村中人都喜欢叫她小风大夫。
　　有人曾问过他:“你叫李三儿，你这孙女为啥起了个这么高门大户的名儿，还不和你姓。”
　　李三只是摸着胡子一脸的高深莫测。
　　“这孩子身上有信物，想必是她家人留下的，我不能乱改人姓氏。”
　　于是风凌卿变成了村中人好奇的对象，直到她渐渐长大，天赋显露，不过十六七的年龄便有一身好医术。
　　甚至有超越她爷爷的势头，可谓是青出于蓝胜于蓝，李大夫不在时都由她问诊。
　　加上她也算是村中人看着长大的孩子，清溪村的伯伯婶婶都把她当成了自家女儿，时不时拉她去家中吃饭。
　　“卿卿啊！这是刚从哪儿回来？”
　　“王婶婶家，她头疼的毛病又犯了。”
　　“风丫头，来来，拿几颗鸡蛋回家蒸着吃！”
　　“您留着吧！可以留着孵小鸡，改天给您送点改良的鸡饲料，保证小鸡们长的肥肥的！”
　　只是到村口的一小段路，上到晒太阳的老人，下到牙牙学语的孩童，都亲热的和风凌卿打着招呼。
　　风凌卿的脚步也越来越轻快，银铃脆响，惊走了一片鸟儿。
　　还没跨过草堂那破旧的门槛，便听到几声压抑的咳嗽声。
　　“爷爷！”
　　年过半百的老人拿着已经没剩几根毛的笔在泛黄的纸上写着药方。
　　“黄连，蒲公英……哦，卿卿来了？咳咳……”
　　风凌卿放下东西倒掉杯子中只剩残渣的茶水，倒上一杯新的。
　　“爷爷，休息一会儿吧。”
　　李三端起茶杯，哪怕是乡野之间最便宜的茶他也从不忘先拿那缺了一个口子的盖子轻轻的撇去浮沫。
　　他啜了口茶，缓了缓对着风凌卿摆摆手。
　　“老毛病了，不用歇息，卿卿今日的功课可做完了？”
　　他们这个小村子连个教书先生都不曾有，更别说这世道对女子本就不公，出身乡野的姑娘一般不会有读书的机会。
　　但身为李三的孙女，不识字怎么看医书？
　　因此他每天都给风凌卿布置课业，但并不单单只是教她认字，还有很多她用不到的，什么天下大事，哪个贪官被抓了，哪边的战事打赢了。
　　这些距离她很远很远的事，风凌卿对这些丝毫不感兴趣，她更喜欢去山中采集各种药材，琢磨一些新方子。
　　“昨日就提前做完了，等下我拿过来。”
　　所谓课业就是一些问题，爷爷出题，她将想法写下。
　　“不必了，你不是要上山吗？直接说与我听。”
　　风凌卿回想了那个问题。
　　当今外界局势看似平静，朝廷表面一切风平浪静实则暗潮汹涌，边境战乱不断。
　　要说当今朝廷之上分量最高的，还要是开国功臣慕家，早年陪着先帝打江山，慕家先祖被封为护国将军，他的后辈们也是不负期望，将军府的威望在百姓心中根深蒂固。
　　前些日子慕将军带着精兵逼退赤族，收复城池，又一次完胜归来，举国欢庆。
　　本是件高兴事但爷爷却提出了一个奇怪的问题给她。
　　那就是想想慕将军赢得了百姓的称赞，班师回朝后，朝廷上下与陛下会如何对待此事。
　　这还用说吗？给其奖赏喽，金银珠宝，绫罗绸缎，再不济就是美人，但在某次去镇上时听闻慕家家规是男子不得纳妾的规矩。
　　估计慕家也不需要美人。
　　风凌卿如实的说出自己的想法。
　　她有些心不在焉，山上有一味独特的草药，听说开花时会散发独特的香气，再晚些万一过了开花时间岂不是太可惜了。
　　李三叹了口气，看起来对她的回答并不满意，他拿出一把钥匙，打开了锈迹斑斑的锁，抽出一本书递给风凌卿。
　　“卿卿，你是个聪明的孩子，我已经没什么可教你的了，这是我的最后一本书，现在送给你了。”
　　风凌卿接过，大致的翻了翻，眼睛顿时一亮。
　　这本书中的药方竟是她从未见过的！既有药，又有毒。
　　“好了，上山去吧，注意安全，顺便采摘些黄花地丁回来。”
　　风凌卿的心早已扑在了这本新书上，迫切的想要翻阅，便将它藏进里衣中，背起空篮子就踏上了上山的路。
　　这条路走她自小走到大，靠山吃山，靠水吃水，这座山上有太多的宝贝。
　　清溪村的全貌逐渐展现在眼前，一个小小的村子，村民友善，淳朴，爷爷将毕生所学交给她，风凌卿觉得就这样一辈子也挺好。
　　或者等她及笄了就出去闯一闯，做个江湖医女，赚到银子给爷爷换一套好的茶具，帮村东头的阿婆打造个耐用的拐杖，还有马上出生的妞妞，小孩子要有个长生锁才好。
　　她将一颗小石子丢下山坡。
　　村子距离朝廷十万八千里，朝廷中的事并不是她一个小人物能左右的，爷爷提出的问题她根本没去细想。
　　现在静下心来她有何尝不知道爷爷是想问她当今局势问题。
　　慕家世代保卫着昭国边境安全，皇帝怎么可能对慕家做什么？还有朝堂上的人，敢提出什么？有本事他们自己带兵打仗啊。
　　她将这些抛之脑后，继续向山上走去，找到一片相对平坦的山地，她一屁股坐到石头上，拿出那本书。
　　爷爷之前不给她是怕她用毒吗？开玩笑怎么可能？医者应当治病救人，怎么会去害人呢？
　　但学学还是没错的，万一以后遇到了这种病症，还能有个钻研方向。
　　她捡起一根树枝在地上写写画画，不知不觉间就忘了时间。
　　现在下山还是挺危险的，估计走到一半就天黑了，而且药草还没采，那就在山上凑合一晚好了。
　　反正山里的孩子，这点功夫还是有的。
　　山中微风吹来，带着青草的味道，风凌卿躺在石板上发呆。
　　“卿卿！卿卿！”
　　一声叫喊声将她吓得猛的坐起来，这个点怎么会有人上山？
　　“阿九姐？发生什么事了！”
　　来人行色匆匆，发髻散乱，阿九姐平时是个很温婉的人，心中涌起不好的预感。
　　“快！快回去！有好多好多人！他们捉住了李大夫！”
　　阿九语无伦次的说着。
　　风凌卿心中一沉，随后便带着阿九磕磕绊绊的下了山，她凭借着对地形的熟悉以最快速度向下跑，中途还是不免得被树根绊倒。
　　“卿卿！他们……他们好像是来找你的。”
　　阿九气喘吁吁的说。
　　来找我的？为什么？
　　风凌卿咬牙继续狂奔，身上出现了细小的伤口，终于到了小路上，可迎面却是一片亮光。
　　一群头戴盔甲，手持佩剑的官兵出现在面前，他们举着火把，将有些暗的山路照的亮如白昼。
　　而李三被几个人架在中间。
　　“爷爷！”
　　她正想上前，面前投下了高大的身影。
　　“你就是风凌卿？”
　　“是我。”
　　风凌卿环视一圈，发现整个村子被围了起来，村民们都害怕的聚在一起，惊恐的看着眼前一幕。
　　“那就没错了。”他似是很满意，随即正色道:“大小姐，请跟在下回丞相府，老爷和夫人都很想念您。”
　　如同一道惊雷落下，风凌卿头脑发蒙，什么丞相府？什么大小姐？
　　“至于你，李太医，偷带走丞相府嫡女，害得大小姐受苦多年，你该当何罪！”
　　四周鸦雀无声，风凌卿愣在原地，偷带？
　　“小人罪该万死。”
　　李三深深地看了风凌卿一眼，低下了头。
　　风凌卿也终于回过神来，放屁的偷！爷爷不是那种人！
　　“放开他们！”风凌卿眼神凶狠。
　　“大小姐。”一个身穿绸缎，脸上布满褶皱的人走来，卫兵们自动让出一条路。
　　“冯嬷嬷。”为首之人行了一礼自动退到了一旁。
　　她高昂着头，有些不屑的看着风凌卿，随后她猛的转身。
　　“你们这群刁民！竟敢带歪我丞相府嫡女！”
　　卫兵抽出刀，顿时人群中发出阵阵尖叫。
　　“住手！”这是赤裸裸的威胁，风凌卿顿时慌了神。
　　“大小姐”李三终于开口说话，他浑浊的老眼中流露出太多情绪。
　　“是我害了你，我早就知道会有这么一天，和他们回去吧。”
　　为了村里的所有人
　　“小人知错！愿以死谢罪！还请放了这些无辜的村民！”
　　“哼。”
　　冯嬷嬷瞥了一眼风凌卿，但凡她敢反抗，那尖利的刀剑便会划破村民们脆弱的脖颈。
　　风凌卿浑身冰冷。
　　她不记得是怎么被带上那豪华的马车，厚重的帘子隔绝了视线，他们甚至不给风凌卿任何与亲人交流的机会。
　　“娘，小风大夫还会回来吗？”
　　稚嫩的孩童手上还拿着风凌卿送的草蚂蚱，她的娘急忙捂住了她的嘴。
　　现在风凌卿已经不再是他们的小风大夫了，不能乱说话。
　　马车摇摇晃晃，一切仿佛像一场梦，不知什么时候才能醒来。
　　[叮——宿主您好，虐文系统001竭诚为您服务。]
　　【作者有话说】
　　注意注意，这个世界是一切的开始


第84章 一世情缘（2）
　　◎笼中雀◎
　　什么声音！
　　风凌卿猛地抬头,而对面却只有板着脸的冯嬷嬷。
　　那声音只出现了一瞬便消失的无影无踪，仿佛只是幻觉般。
　　她警惕的打量四周，想要找出声音的来源。
　　“大小姐,恕老奴直言，丞相府作为高门大户,家中小姐的一言一行都代表着我相府脸面，您看看您,毫无世家女的风范。”
　　讥诮的话滔滔不绝地讲着。
　　风凌卿尽量提取着里面的关键信息。
　　她风凌卿活了十几年,从来没想过那只在爷爷和镇上说书先生口中出现过的丞相府会和自己有这样一层关系。
　　还是说爷爷早就知道她会被带回去？
　　但为什么？风凌卿从小就观察细致，现仔细一想。
　　如果真的是丞相府嫡女被偷带走，不可能花了这么久才找来。
　　看面前这个嬷嬷的反应,好像早知道她在这里一般,一个从未隐瞒过什么身份的孩子只有不想找,没有找不到这一说。
　　而李三,她的爷爷，也不是什么名不见经传的小郎中,而是那皇城之中的太医。
　　也难怪医术如此之高超。
　　结合现在来接她的人全都是下人，可见的丞相府对她可以说是完全不重视。
　　明明不在乎却非要将她接回,那只剩一种情况了。
　　她这次回去是要去完成什么事，或者沦落为谁的替罪羊。
　　“大小姐,我在与你讲话！”
　　见风凌卿低着头一副完全不把她放在眼里的样子,冯嬷嬷的脸垮的更深了几分。
　　一个乡野丫头还没到丞相府就开始摆起架子,她怎么敢的？
　　“别怪老奴没提醒您，我自小陪在大夫人身边,日后教导小姐的重任可还在老奴身上呢。”
　　听到这话风凌卿终于抬起了头,面无表情的脸上扬起一抹笑容。
　　“嬷嬷我想问一下丞相府的下人是都像您一样这般无礼吗？”
　　来接她的第一天就百般刁难,明里暗里指责她粗俗,摆明了是要给她下马威。
　　一但她露出胆怯是神情，往后无论什么事情，所有人都会拿她当个软柿子，随意拿捏。
　　“你！”似是没料到风凌卿会直接硬刚，她高扬起手，想给她一点教训。
　　反正大夫人派她来的目的就是好好的敲打敲打这个乡野丫头。
　　谁料风凌卿直接侧身避开，她从腰间抽出一把生了锈的刀架在自己脖子上。
　　现在她的命还有用，唯一能用来威胁到这些人的也只有自己的命了。
　　她必须赌一把。
　　随着冯嬷嬷惊恐的目光，她又将刀剑逼近自己喉咙几分。
　　这把破刀割草估计都困难，还是她在山上顺手捡的，现在用来吓唬人刚好。
　　“大小姐，您您别冲动。”风凌卿要是死在路上了，大夫人和老爷一定会扒了她的皮。
　　事关众大，他们一行人可都是打着接大小姐回家的旗号，
　　不知道暗处有多少双眼睛盯着呢。
　　“我知道我们的命都不值钱，但要是我爷爷出了什么事，那我也不活了！”
　　说着两行清泪流下，一副脆弱至极的模样。
　　“不会的！您放心，李太医他好歹也养育了您，相府当然不会对他做什么。”
　　外面的侍卫早在听见动静时就停了下来，趁着风凌卿不备，夺下了她手里的刀。
　　众人立刻都松了口气，谁也没想到这丫头性子这么烈，居然寻死觅活的。
　　不过同时冯嬷嬷也稍稍放下心来。
　　一个用自己命威胁别人的女子注定不会闹出什么动静，总比那种拉着别人一起死的人要好拿捏的多。
　　等回去了一定要报告给大夫人，要提前看住这丫头，防止她在出嫁前寻死觅活的。
　　接下来的一路上，没人再给风凌卿难看。
　　马车一路晃晃悠悠，日夜不停的赶了几日，最后稳稳地停在了那有挂着丞相府三字的巨大牌匾下。
　　“大小姐，到了。”
　　风凌卿下了马车，站在巨大的红木门前，丞相府如同长着巨口的猛兽，下一秒就要将她吞噬。
　　来往的百姓在不远处看着热闹。
　　“早就听闻相府在大张旗鼓的找什么流落在外的亲女儿，本以为是传言，没想到竟是真的。”
　　“啧啧啧，丞相大人可真狠心……”
　　“嘘！瞎说什么呢！”
　　冯嬷嬷到了丞相府变得规矩了起来，朝风凌卿行了一礼。
　　“还请大小姐稍等片刻，我这就去禀报老爷和夫人。”
　　说完她便与门口的侍卫交谈了什么，走进了那厚重的门中。
　　风凌卿站在原地，她的衣服在她的要求下换了一套新的，算不上好，但衬得她多了些许温婉。
　　路上那一闹必定会被那嬷嬷给捅到什么人耳朵里，她要做的是让人觉得她没有威胁的同时又不敢苛待她。
　　有反抗但却在可控范围内，便能让人放下对她的戒备。
　　她忽视周围打量她的目光，安静的站着。
　　“你们在这里干什么！慕将军和慕小将军班师回朝了！现在正准备入城呢！”
　　“什么！快快快！我们快些准备点花束！”
　　围观的人群中不知是谁喊了一声，顿时传出了许多人兴奋的声音。
　　风凌卿望着他们离去的方向有些出神。
　　爷爷倒是经常会讲起将军府，而她对朝堂之事向来没什么兴趣。
　　唯一让她感到过好奇的便是那位慕小将军了，听闻这位小将军是开国以来唯一一位被圣上亲封的女将军。
　　在战场上杀敌无数，战功赫赫。
　　真想知道她到底是个什么样的人。
　　“大小姐，请进吧。”
　　风凌卿收回目光，随着前来带路的丫鬟一起踏入了大门。
　　丞相府内处处透露着奢华，下人窃窃私语着，而那丫鬟只是目不斜视的带路，并没有制止的意思。
　　因害怕她又发疯拿刀，风凌卿身上的东西被全部收走。
　　唯独只剩下那本医术，风凌卿摸了摸被她藏进衣襟中的书，表情才稍稍和缓了些。
　　终于到了正堂，里面已经摆好了架子等着她。
　　堂内最上首坐着个长相威严的男人，细看和风凌卿倒是有几分相似。
　　正是当今丞相风吕，风丞相，也是她的父亲，而旁边坐着的高贵的女人，应当就是他的夫人，但却和风凌卿的长相八竿子打不着。
　　两边坐着的身份不明。
　　“参见老爷夫人。”
　　丫鬟跪下去行礼，风凌卿也乖巧的行了一礼，面上还表露出几分忐忑不安。
　　“下去吧。”
　　挥退了*丫鬟后，风凌卿被大夫人扶了起来。
　　“快起来，你这孩子，都是自家人，跪什么？这些年来你受苦了，是母亲不好，当年竟没看好你，让那歹人将你劫走……”
　　说着竟逐渐开始哽咽起来，如果不是半天没掉一滴泪的话，风凌卿就要相信了。
　　但戏还是要演的，于是风凌卿的眼眶也红了。
　　“好了”见两人还在母女情深，风吕咳嗽一声打断。
　　他甚至懒得和风凌卿演戏，可能对他来说，风凌卿是迫不得已才用上的棋子。
　　“既然回来了，那便是一家人，风凌卿”
　　他站起身来，眉头微皱。
　　“是个好名字，就是少了点柔顺，罢了罢了，从今天起你正式认祖归宗，是我相府名正言顺的大小姐。”
　　“父亲！那昭儿怎么办？明明她才是丞相府唯一的小姐！”
　　突然一个和风凌卿差不多大的少年腾的从椅子上站起。
　　满脸不愤的盯着风凌卿。
　　“三哥！别这样！”
　　风凌卿转动目光，最下首的位置坐着几个男子，簇拥着一个娇小的少女。
　　他们神色各异，但看得出来他们对风凌卿都是不喜的。
　　“彦儿！不得无礼，这是你妹妹。”
　　“我妹妹只有昭儿一人！什么乡野丫头也配当我妹妹！”
　　“你！给我去祠堂罚跪！”
　　风丞相威严的发话，转头随意的敷衍了风凌卿两句，便离开去了书房。
　　大夫人见风丞相离开，笑容也少了几分，但还是尽职尽责的为风凌卿介绍了几人。
　　“这是你大哥，二哥，刚才那个是你三哥，他年纪小不懂事，你莫和他计较。”
　　大公子风文，二公子风墨，和小儿子风彦。
　　这一家可真有意思，自己明明什么都没干呢，一个个的都充满了敌意。
　　“没关系的。”
　　她的目光落在那唯一的女子身上。
　　“啊，差点忘了，昭儿快过来，见见你姐姐。”
　　风昭儿上前几步，风凌卿的个子压了她一头。
　　她抬头看着风凌卿，脸上带着高傲，一看就是被娇养长大的孩子。
　　“昭儿见过姐姐。”
　　“好了，大小姐舟车劳累，你，带大小姐去看看院子。”
　　大夫人对着身旁的下人吩咐了句。
　　堂中人全是一副看好戏的表情，纷纷退去。
　　“明日我派人给你送几个伺候的丫鬟，今日就好好歇息。”
　　大夫人朝着丫鬟使了个眼色。
　　“谢过母亲。”
　　丫鬟心领神会，带着风凌卿七拐八拐的到了一处略显荒凉的庭院。
　　小院不大，但也称得上是整洁。
　　里面只有最基本的生活用品，丞相好像很不愿见到她，所以直接将她放到了最偏的院子。
　　也许可以趁着这些天多搜集些有用的消息。
　　风凌卿在小院内四处闲逛，装作一副好奇的样子，等到那窥探的视线消失后，她才将那本医书拿出。
　　风凌卿意识到了为什么爷爷要教她朝堂之事，又为什么要将这记载了如何用毒的书给她。
　　这些都是她未来保命的东西。
　　不知现在清溪村的乡亲们都怎样了，丞相府没为难他们吧？还有爷爷，他身子不好。
　　现在她的好父亲应该已经知道了她对待爷爷的态度。
　　希望他别去为难爷爷。
　　猛地从自由的鸟儿变为了笼中雀，这滋味属实不好受，安静下后无尽的孤寂包围了她。
　　风凌卿只能打开医书，以此来驱散这种感觉。
　　那天在山上根本没来得及翻看完。
　　欸？这一页纸中好像夹了什么，一张泛黄的隐藏在书页之间。
　　黑色的笔墨在上面晕染出几个字。
　　‘风夫人产子，若为男儿则万事平安’
　　‘若为女儿，则天降灾祸，民不聊生’
　　‘不可留于京城’
　　风凌卿呼吸一滞，这是，什么人所写下的？
　　外面不知何时淅淅沥沥的下起雨。
　　————
　　“小妹！你干啥去！爹娘和阿姐等着咱回去吃饭呢！”
　　“这就来！”
　　女子一袭红衣便装，拉紧手中的缰绳，牵着马往回走，神情落寞。
　　真是的好好的鸟儿伤还没养好呢就不知飞到哪里去了。
　　难道是跑去了丞相府？也不能进去找找。
　　唉，希望它能好好的。
　　【作者有话说】
　　小雨还在骑马来的路上[狗头]


第85章 一世情缘（3）
　　◎初遇◎
　　“烧饼嘞！刚出锅的烧饼！”
　　“客官！您几位啊？来来来里面请！”
　　“……”
　　京城的街上永远热闹,小贩们在熙熙攘攘的街道上叫卖着。
　　昭国皇帝年近五十，到了该退位的年纪，但太子死后,东宫空置，谁也揣测不了老皇帝到底在想些什么。
　　剩下的几个儿子都对太子之位虎视眈眈,朝堂内部也是暗流涌动。
　　但这些事也只有那些聚集在茶馆子里的文人墨客们会聚在一起讨论几句。
　　和这些为生活而奔波的百姓关系不大。
　　“诶哟！哪来的丫头！不长眼啊！我的菜都翻了！”
　　“对不起！对不起！求求您救救我！我！我不认识他们！”
　　集市内的某处突然出现了一阵骚乱。
　　一个灰头土脸的姑娘撞倒了菜农的菜，她慌乱的爬起,却悲哀的发现腿被卡在了木箱之间动弹不得。
　　“抓住她！”
　　一个婆子带着几个手拿粗木棍的壮汉直接推开那菜农,上前一把拽住那姑娘的头发。
　　“你还敢跑？老娘好吃好喝供着你，怎么？想吃霸王餐？”
　　姑娘害怕的瑟瑟发抖。
　　“我，我给你银子,求求你放了我！我只是来寻亲的！”
　　她吓得面色发白,强撑着求饶。
　　“呵,进了我春香楼还想出去？你当我这是什么地方？”
　　原来是春香楼的妓子跑出来了,有人想去报官的脚步顿住，还是别多管闲事的好。
　　“不！才不是！明明是你们！”
　　她激动地大喊,嘴却被堵住，她无力的挣扎着,腹部却被猛踹了一脚，疼的她冷汗直流,几个壮汉粗鲁地拖起她。
　　突然破空声传来,一条鞭子如黑蛇般咬上了其中一个男人的脸,留下长长的鞭痕。
　　“你们，在干什么！”
　　愤怒的声音回荡在每个人的耳中。
　　看见那红鬃烈马上的女子后,众人纷纷下跪行礼。
　　“慕……慕小将军！”
　　唯一能在京城之中纵马之人,除了皇室贵族,也就只有将军府了。
　　“小姐,看样子是春香楼的人。”
　　贴身侍卫影竹收起鞭子朝着马背上的人拱手汇报。
　　倒地的姑娘身上没了桎梏，见抓她的人跪了下去，慌忙抬起头。
　　阳光有些刺目，却抵挡不住那人身上凌厉的气质。
　　墨发高束，红衣飘飘，腰间挂着宝剑。
　　身上有着少年人独特的明媚与自信，面容毫无遮掩，清秀而美丽，却因着这身打扮而显得英气十足。
　　“哼。”
　　慕晓雨冷哼一声翻身下马。
　　那姑娘也终于反应过来，跌跌撞撞的扑到慕晓雨脚边。
　　对！李大夫说了，迫不得已时，唯一稍有可信度的便是将军府了！
　　“小将军！求您救命！我！我本是上京寻亲，可那婆子却将我拐入了青楼！呜呜呜！”
　　影竹连忙将她扶起，看见这姑娘手臂上的伤痕后更是愤怒不已。
　　“将军冤枉啊！这……这丫头本就是被卖进楼里的。”
　　慕晓雨冷笑一声。
　　“被卖进来的？那好，她的卖身契在何处？”
　　“这，这……”
　　“你可知拐卖良籍女子按我朝法规，应当被压入大牢！”
　　“将军饶命！将军饶命！”
　　这种事情其实并不少见，这年头几乎到处是拐子，但春香楼的背后可是有三皇子的势力撑着。
　　一般衙门那边也睁一只眼闭一只眼。
　　可惜他们今天碰上的是将军府的人，这一家子无论男女老少，主打一个刚正不阿。
　　“怎么了这是，这里怎么这么热闹？”
　　一青衣公子摇着折扇在家仆的簇拥下出现，模样算得上是俊朗。
　　“原来是慕小将军，真是许久未见了。”
　　今儿个这是怎么了？这些大人物竟都凑到了这里。
　　来人正是当今圣上亲儿子，三皇子萧景柏。
　　“我们认识吗？”
　　慕晓雨狐疑地看了他一眼，这句话直接让萧景柏的笑僵在脸上。
　　他虽是个不受宠的皇子，但自尊心极强。
　　“小将军真是贵人多忘事。”他握紧了手中的折扇，从牙缝中挤出几个字。
　　“小姐，这位是三皇子殿下。”
　　还是经影竹的提醒才想起这位纨绔皇子。
　　当今三皇子，不学无术，每日在青楼之中流连忘返，多次被群臣上书批评，现在也就是个闲散王爷。
　　慕晓雨拱手行礼，皇室的面子她还是要给的。
　　“不知这几个贱奴干了什么让小将军如此之生气？本王在此先对将军赔个不是。”
　　慕晓雨没空和他在这里扯皮，眼下还要帮这姑娘治疗伤势才对。
　　“三皇子殿下，天子犯法当与庶民同罪，想必这个道理您也懂得，多的应该也不必我多说，您也能查个明白。”
　　她挥了挥手，随行侍卫立刻上前拖着那几人朝衙门送去。
　　“那么本将军就先告辞了。”
　　萧景柏握紧拳头，目光阴贽，慕晓雨当中扫了他的面子，但他不能说什么，他只是个不受宠的皇子，
　　没法和将军府抗衡。
　　“慢着，本皇子要亲自监刑。”
　　被拖走的几人还怀揣着能被萧景柏保下的希望，一听这话，顿时开始哭爹喊娘。
　　萧景柏这是想用他们开刀，挽回一下自己在百姓心中的形象。
　　慕晓雨对此完全是一副懒得搭理的模样，反正那几个人她必须让他们蹲大牢。
　　其他的交给衙门就好，毕竟将军府的命令在哪儿摆着，不怕衙门敢不管。
　　影竹搀扶着那姑娘，她对着慕晓雨道：
　　“小姐，她身上有伤，要不要先送到医馆中？”
　　慕晓雨点头：“你是那家的姑娘？刚才你说是来寻亲的，寻的哪家亲？”
　　眼看她眼神四处躲避，紧张的看着四周。
　　慕晓雨立刻明白了她是有话要说，但又不方便在人多的地方。
　　“影竹，去铺子旁边的医馆。”
　　这家医馆是慕家医馆，隐蔽性强。
　　待到四周无人后，她猛地朝着慕晓雨跪下，属实把慕晓雨吓了一跳。
　　“民女谢小将军救命之恩！”
　　“举手之劳罢了，你快起来。”
　　她跪的笔直，双手捧上信封。
　　“民女斗胆请小将军帮忙，民女愿为小将军当牛做马！”
　　从这女子口中慕晓雨得知，她本名芳九，本是南平县清溪村的一名普通民女，到此来是受人之托，将家书送达。
　　而要找之人竟是前不久丞相府刚找回的大小姐。
　　这件事慕晓雨也是知晓的，不过那位小姐自从被找回后就再无消息传出。
　　听芳九所述，养育这位大小姐的老人在前不久去世，村子也着了山火，幸运的是没什么人伤亡，芳九一家曾受过老人的恩情。
　　于是便前来京城将他的遗嘱送到大小姐手中。
　　她说完，室内陷入良久的沉默。
　　芳九的头重重磕下，
　　慕晓雨叹口气。
　　“姑娘，你若想让我帮忙，那便要实话实说。”
　　芳九身子一僵，小心翼翼的抬头去看她，慕晓雨神情严肃的将她扶起。
　　“我身为将军府的女儿，所有事都必须调查清楚，一个不小心可能就会给家中带去麻烦，如果你还秉持着这套说辞，那请恕我无能为力。”
　　丞相府与将军府向来不对付，她不能就这么轻易的答应。
　　芳九的话中模糊其词，一个未经过调查的姑娘，还是要小心为妙。
　　“等等！”见慕晓雨准备离开，芳九忙从怀中拿出一物。
　　这是……宫中太医才会佩戴的牌子！而且看起来好像又与她见过的牌子又几分不同。
　　一个小小民女，怎会有这等物件？
　　“欺瞒将军民女罪该万死，现恳求将军再给民女一个机会。”
　　没想到只是路过救了个人，还能牵扯出这么多。
　　“你先和我回府，影竹！带她去更衣疗伤！”
　　“是！姑娘请和我来。”
　　她不能这样被带进府内，会引人猜忌。
　　影竹推门而入，带芳九去更衣。
　　“谢公子。”
　　影竹：……算了，算了，这姑娘眼神不好，不与她计较。
　　……
　　入夜，风凌卿小院中的两个值夜丫鬟早就困得哈欠连天，没一会儿就偷懒回屋睡觉了。
　　她们是被派来监视风凌卿的人，原本有好几个丫头婆子。
　　但这些日子下来这位小姐是丝毫不受重视，性格也说的上是逆来顺受。
　　大夫人那边也放下心来，渐渐放松了对这边的监视，丫鬟也就剩下她们几个。
　　不受重视的小姐有什么好伺候的？
　　每天监视她，她也就干那几样事情。
　　白日里有嬷嬷来教她闺中礼仪，刺绣等小姐们都要会的才艺。
　　晚上还要被安排背诵女德，规规矩矩的，真的好生无聊。
　　待到小院内彻底安静下来，只剩下昆虫们在草丛中振翅声。
　　风凌卿这才从树后探出头来。
　　摸着墙壁一路绕到了窗后，熟练地翻了进去。
　　还真是粗心大意呢，连人根本不在房内都不知晓。
　　常年在山中行走，翻窗什么的对她来讲轻而易举，每到夜晚，风凌卿便会摸黑外出。
　　在这丞相府搜查打听一番，好在没人一直监视她，毕竟她只是一个会点医术的普通女子而已。
　　太医身边的孩子会点医术不奇怪，但他们又怎会想到，眼前这个不被放在眼中的大小姐，身上的本事早已超过了那位李太医。
　　只是一点点无色无味的药粉，需要的材料并不稀奇，风凌卿很快配置出来，洒落少许在窗沿上。
　　夜晚便会顺着风钻入那些丫鬟的鼻腔，不会造成晕倒而是感到困倦。
　　今晚确实搜集到了些有用的信息。
　　房间内传来些许声响，哦，差点忘了，有个蠢货送到她房里的药材还没处理呢。
　　她走到箱子旁。
　　不对！
　　她敏锐的发觉，那些蛇虫鼠蚁被她关在一个箱子里，现在箱子的盖子位置摆放的和她走前不同。
　　有人来过她房间！
　　“内……内个。”
　　声音自一个角落传来，没有任何犹豫，风凌卿从袖子中抖落出小瓶子。
　　直接朝着那个方向泼去。
　　不管怎么样，深夜潜入她闺房，定不是什么好东西！
　　瓶中是她炼制的麻痹散，本来是留作不时之需的，现在倒是便宜这采花贼了。
　　扔出的瞬间，风凌卿便直奔窗子而去，翻出去，就不信这小贼敢在相府之中闹事。
　　哪知对方的反应更快，几乎是瞬间闪到她身后拉住了她的胳膊。
　　风凌卿咬牙，攥紧拳头狠狠的一拳上去，趁着对方躲避的功夫抽出枕头下被磨得发尖的发簪。
　　那就拼个鱼死网破，惊动别人又如何，不就是被按上个不洁的罪名，先活下来再说。
　　她做好两败俱伤的准备，这个距离，非死即伤。
　　这小贼好像有什么顾虑，并不想弄出声响，硬生生受了她一脚。
　　风凌卿将对方压在身下，簪子抵上她的喉咙，虽说手腕还被死死捏住，让她无法继续发力，但还有机会。
　　就在她还想用力时，身下人小声开口。
　　“风大小姐，我并无恶意，请先放手，我是来送信的。”
　　竟然是个女人！风凌卿这才借着月光看清来人的容貌。
　　头发因缠斗时而散开，面容上一眼就能看出是个面容清秀的女子，见她看过来，还朝着风凌卿露出勉强无恶意的笑。
　　心跳仿佛加快几分。
　　“风大小姐，我乃将军府三小姐，慕晓雨，有要事相告。”
　　【作者有话说】
　　我的老天奶，晋江崩了，差点发不出来


第85章 一世情缘（4）
　　◎信得过就抱紧我◎
　　风凌卿回神,仔细的开始审视起她，丝毫没有要放手的意思。
　　“这么说，你就是大名鼎鼎的慕小将军？”
　　“正是”
　　慕晓雨松口气,还好是认识她，这下总能安心听她说话了吧。
　　真没想到这风大小姐竟有如此本事,她毫不设防，差点就栽了。
　　谁料听了这话,风凌卿却只是冷笑一声,直接贴近她。
　　慕晓雨不由得屏住呼吸。
　　“堂堂小将军大半夜不睡觉，竟爱好翻窗？你觉得我会信？”
　　女人又怎样？敢偷跑进别人房里的，都不是什么好鸟。
　　“你！唉……”
　　“你认识一个叫芳九的姑娘吗？她让我来找你的。”
　　无奈,她只好搬出了芳九姑娘的名字。
　　好吧,慕晓雨的行为确实放在谁身上都不会相信她的说辞,她也不想翻人家姑娘的窗啊,
　　但谁让这件事只能偷偷来，她本意是想着直接将信放在风凌卿身旁,然后留下字条，明天夜里再来。
　　这样也不至于吓到人家,谁知道她过来时房中竟无人，
　　在她的不解中又听到了声响,好奇心的驱使下,她没忍住前去查看。
　　就看见了箱子中那令人头皮发麻蛇虫,而且有些还带毒。
　　太可恶了！慕晓雨的第一反应就是有人想害这风大小姐，还没等她想好该怎么办,屋子主人就回来了。
　　她真的有苦说不出。
　　“阿九姐姐！她在哪！”
　　一听到这个名字,风凌卿激动起来,为什么阿九姐姐会跑到京城。
　　她阿娘呢？
　　不对！一定是村子出事了！
　　察觉到她的异样,慕晓雨轻声开口：“别担心，她没事，我带你去见她。”
　　慕晓雨慢慢地将握住她手腕的手松开，将那簪子推远了几分。
　　“现在就去！”
　　“大小姐，您在和谁说话？”
　　风凌卿话刚落下，门外就传来了丫鬟推门而入的声音，
　　糟了！刚才的打斗还是将丫鬟吵醒了！
　　那药毕竟只有安眠的作用，要是让她发现屋内有其他人，指不定会怎样。
　　风凌卿抓起被子直接盖在慕晓雨身上。
　　“别动。”
　　丫鬟打着灯进来，只看见风凌卿抱着被子，头发散乱，惊恐的坐在床上。
　　“好，好像有老鼠，也有可能是我听错了。”
　　她只想让这丫鬟快些离开，风凌卿此刻焦急万分，呼吸都错乱了几分。
　　唯有困在她腰间的手死死勒着，提醒着她接下来要做什么。
　　慕晓雨被按在被子里，有些呼吸不上来。
　　整个人趴在风凌卿身上，如此近距离的接触让她很不习惯。
　　但她一动也不敢动。
　　“小姐定是您听错了，不会有老鼠的，您早些歇息吧。”
　　丫鬟不以为意，肯定是三少爷不知又从哪弄来的老鼠扔到大小姐房中吓唬她。
　　又不是什么大事。
　　被吓了那么多次还没习惯吗？
　　丫鬟象征性的问安后，哈欠连天的关上门。
　　这丞相府的丫鬟怎会如此无礼？慕晓雨狠狠皱眉，这丞相府当真是吃人不吐骨头。
　　思考还没结束，她就被一把从被子中捞了出来。
　　新鲜空气涌入鼻腔，慕晓雨腾地起身和风凌卿拉开距离。
　　“你想要什么？带我去见阿九我都可以答应你。”
　　风凌卿深吸几口气。
　　“真是的，本来就是带你去的嘛。”
　　慕晓雨轻巧翻窗，落地，悄无声息。
　　她朝着风凌卿伸手。
　　“可能会有点高，如果你信得过我的话就尽量抱紧我吧。”
　　风凌卿袖子里还藏着那磨尖的发簪，不过现在，她也清楚自己要拿出怎样的态度。
　　芳九只是个普通农女，怎么可能独自跑来京城？
　　无论来人身份是真是假，她在刚才的打斗中并没有要伤她的意思，那就表示她有用。
　　事关村子，她必须抓住所有线索。
　　所以风凌卿没什么好犹豫的，伸手揽住慕晓雨的脖颈。
　　身子腾空而起，原来这就是轻功。
　　风在耳旁呼啸而过，慕晓雨呼吸平稳的在黑夜中穿梭，
　　常年行军打仗练就出一身好武艺，让她在奔跑中还能分出心神悄悄打量一番怀中的人。
　　为节省时间，慕晓雨直接登上房檐，
　　如此高度风凌卿连眼睛都没眨一下，只是一脸的心事重重。
　　果真是个极有性情的，
　　身体也锻炼的不错，就是能感觉出来近些日子吃的不怎么好。
　　那双眼睛在与她对视时哪怕充满了警惕也无法掩盖其中的光芒与生机。
　　她要是知道亲人去世的消息会很难过吧，
　　一想到这双眼睛将会被悲痛所掩盖慕晓雨就一阵不忍。
　　但这些事又必须让她知道。
　　慕晓雨最后带着她落在了一处宅子中，这里是独属于慕晓雨在外的宅子。
　　刚一进去就有人扑了上来。
　　“卿卿！”
　　芳九扑了上来，抱住了风凌卿。
　　“阿九姐姐！到底发生了什么！”
　　慕晓雨将门关好，乖乖的坐在角落等着。
　　芳九的眼泪落了下来。
　　“卿卿，李大夫他……没了。”
　　宛如晴天霹雷般。
　　最让风凌卿担心的事还是发生了，噩梦成真了。
　　她呆呆地看着芳九，身子抖得不像话。
　　“卿卿……”
　　芳九似是不忍。
　　“为什么。”
　　风凌卿努力保持冷静，她必须要知道一切。
　　“你走后李大夫就开始让大家收拾家当，说留在清溪村可能会丧命，结果还没等我们出发，就来了一伙人，在大伙都在睡觉时一把火烧了村子，他们还…亲手杀了李大夫。”
　　风凌卿向后摇晃了几步，清溪村，那个她从小生活的地方，现在因为她……没了
　　摇晃的身体被扶住，慕晓雨终究是看不下去，上前搀扶风凌卿，给了她支撑。
　　“卿卿大家都没事的！”芳九抓住风凌卿的手。
　　那天夜里，在听到声响时，李三及时给出了预警，村民们从还未放水的山渠中逃到了山上。
　　凭借着对山的熟悉，那些来杀他们的人并未找到他们。
　　但有些上了年岁的老人，不愿跟着一起走，
　　他们在清溪村生活了几辈子，血液早已与这片土地深深相连，况且，那些杀手如果真的一个人都没找到，势必不会放过山上的人。
　　所以包括芳九阿娘在内的老弱们，为了不连累家人，最后葬身火海。
　　“我看清了！那些人身上衣服的花纹，和来接你的人身上所穿的一样！”
　　是丞相府的人！为什么！她都已经妥协了！为什么他们还是不肯放过村民们！
　　家园被毁，亲人离世，这一切的源头竟是她。
　　同归于尽的念头开始疯长。
　　一封信被递到她面前。
　　她这才注意到慕晓雨一直站在她身边。
　　“节哀，这是你亲人给你的。”
　　上面的字迹是她再熟悉不过的，爷爷的字。
　　信上写了许多，但风凌卿看不清，什么东西模糊了她的双眼，黑色的字只能分辨出最开头的‘卿卿’两字。
　　豆大的泪珠落下，却并未滴落在那纸上，而是被一只带着茧子的手接住。
　　“这样会弄花的。”
　　慕晓雨拿出手帕擦去她的眼泪，却发现怎么擦都擦不完。
　　无奈之下握着她的手将信纸折好，
　　“亲人给的东西要好好保存才是。”
　　如果因此弄花了相比她会更加难过吧。
　　“对……不起。”
　　她在向芳九道歉，向被她连累的人们道歉。
　　“卿卿！我们从没怪过你！”
　　还记得那一年村中有人突然被感染了怪病，传染性极强，差一点，全村人都要死在那场灾祸中，
　　是李大夫带着年幼的风凌卿在山间寻找药材，不眠不休了几日才将病情控制住。
　　包括她娘亲的先天性疾病，去到县城中的大医馆，那郎中判定她娘亲熬不过这个冬天。
　　是风凌卿在冬日踏着积雪日日前来帮她娘亲调养。
　　风凌卿是清溪村的女儿，这场无妄之灾有怎能怪她？
　　看着风凌卿稳定下来，慕晓雨松口气。
　　待两人说了好一阵后，影竹敲门提醒。
　　“小姐，时间太久了。”
　　出来时间太久的话，恐怕会出问题。
　　“风大小姐，该回去了，接下来还有很多事，我会找机会再去找你的，还有机会再见。”
　　风凌卿看着慕晓雨自然而然伸出的手，眼前这位确实就是如假包换的慕小将军。
　　确实是意气风发的一位将军。
　　在她身上看不到高位者的傲慢与轻视，有的只是自内里所散发的正直干净。
　　黑色的夜行衣上有个脚印格外明显，那是她踢的，但慕晓雨好像完全不在意。
　　脸上带着宽和安慰的笑。
　　“刚才冒犯了将军，是我的唐突，还望将军海涵，今夜之事小女子对将军感激不尽，若有吩咐请尽管开口。”
　　她想朝着慕晓雨磕头，以表忠心，丞相府显然不是能长久呆下去的地方。
　　等她杀了那烧了村子的真凶，总要找好以后的路，将军府就是她的首选。
　　风凌卿暗暗盘算着自己的价值，怎样才能说服这位小将军保下自己。
　　“我们身份和辈分都一样，你跪我，我可是要折寿的。”
　　风凌卿顿住，她有些拿捏不准慕晓雨。
　　“咳咳，好了好了，快些送你回去吧。”
　　这次两人都保持着适当距离，慕晓雨没再直接抱着她，而是揽住她的腰。
　　然后她就悲催的发现，这位大小姐的个子，好像比她还高一点。
　　肯定是阿兄和阿姐天天摸她头的原因！
　　临别时芳九追了出来，对着风凌卿说了最后一句话。
　　“卿卿，村长说了，清溪村还会有的，他们随时欢迎小风大夫回去。”
　　月光下风凌卿嘴角勾起苦涩的笑。
　　再度建起都清溪村早就没有她的家了。
　　“好。”
　　目送着两人身影消失。
　　芳九擦了擦眼角的泪，转头对着影竹一笑。
　　“影大哥，你也早些歇息吧。”
　　终于，影竹受不了了，不怎么爱说话的她破天荒的开口解释。
　　“芳小姐，有没有一种可能，我是女子。”
　　虽说她的嗓子早年受过伤导致有些沙哑，平时汇报又喜欢一板一眼的，但也不至于将她一直认成男子吧！
　　“啊？”
　　芳九愣住，随后尴尬的面红耳赤，手忙脚乱的道歉。
　　她是真没听出，以为影竹只是声音细了些许，现在她声音一放平，立刻便能听出女子的声音。
　　影竹叹口气，这丫头好像耳朵也不太好使。
　　……
　　“需要我帮你把那一堆东西处理一下吗？”
　　慕晓雨趴在窗户边，想起那一箱子的东西就头皮发麻。
　　“多谢将军好意，那些我留着自有用处。”
　　风凌卿疲惫的坐在床上，对着慕晓雨扯出一个虚弱的笑。
　　果然，她还是笑起来最好看。
　　慕晓雨知道她现在需要一个人消化情绪，索性不再多留。
　　但踏出几步后她又折返回来，在窗户边放了什么东西。
　　“晚安。”
　　风凌卿已经合上的眼睁开，看着窗上的一小包桂花糖，香甜的气味在夜色中格外明显。
　　下面垫着的手帕，正是慕晓雨为她擦脸的那一张。
　　她在心里也默默地说了一句晚安。
　　但现在她还有重要的事要解决，那就是自从刚才开始，就一直在她脑内吵吵闹闹自称的家伙。
　　【宿主，你做了什么？为什么剧情有些偏离了？不过没关系，问题不大，本系统会帮你纠正的！再次自我介绍一下，我叫001，是来帮助你走上人生巅峰的，激动吗？哈哈哈……】
　　啧，真的吵死了。
　　【作者有话说】
　　歌单空虚，翻来覆去就那几首歌了[化了][化了]


第87章 一世情缘（5）
　　◎剧情偏离◎
　　【宿主？宿主？你怎么不说话？】
　　脑子里那东西像是很不解,按理来说现在风凌卿不是应该慌张的问她些事情吗？
　　按照古人的脑子来说，不应该把她当作是神明吗？
　　怎么这个人她一点也不慌呢？
　　风凌卿眼神幽幽，尽管她没有实体,只停留在风凌卿的脑内，但莫名的,001打了个哆嗦。
　　“前几日在我脑内说话的也是你？”
　　【是呀是呀，本来剧情步入正轨时我就要来辅助您了,但那天网好像不太好,我直接被断开了，连接了好一阵子呢！】
　　系统嘴里蹦出了许多她从未听过的词语，这东西好像来自于遥远的未来。
　　风凌卿并不关心她来自什么地方。
　　但她听到了001的碎碎念。
　　【奇怪,那个慕晓雨是怎么回事？你们不该有交集才对。】
　　从001的话中她得知这个世界竟只是一个话本子,而她便是这个话本子中的重要人物。
　　风凌卿低头掩盖住自己的表情。
　　“请问一下这位系统大人,这个话本子讲了个什么故事呢？”
　　她的声音又轻又柔,好似对001很是尊重。
　　显然001也很吃这一套，宿主真让人省心,不会大喊大叫，反而专心听她说话。
　　【这个嘛当然不能全告诉你,你只要知道前期虽然会受点苦难，但在故事结局,你的父亲和三个哥哥会将你视为掌中宝,你的夫君更是会疼你爱你到骨子里,成为全京城女人羡慕的对象，怎样？是不是很棒！】
　　“苦难？我会死吗？”
　　【当然不会！你可是女主,再怎么折腾也死不了……诶诶！你要干什么！】
　　001大惊失色风凌卿突然毫无征兆地掏出几根银针,
　　面无表情的对准自己的太阳穴就要扎下去。
　　“你好像一点用都没有,所以,我并不想留你在我脑子里。”
　　看着那长长的银针，和风凌卿那不似玩笑的表情，001震惊不已。
　　本来以为是个兔子，结果这是个疯子！
　　【你你你！你疯了！那可是太阳穴！你不想活了吗！】
　　“我是女主角啊。”
　　风凌卿突然从喉间发出一声极低的笑，
　　“死，不，了”
　　看到那病态的表情001一声尖叫窜出了风凌卿的意识空间想要制止她。
　　她只是个宝宝哇！第一次任务就碰上这种疯子，怎么想都很可怕！
　　等等，她扎脑袋和自己有什么关系？又不会扎到自己，
　　这女人使诈！
　　等意识到系统不能随意从空间出去变为实体时，她早已被捏在手中。
　　烛台被高高举起，风凌卿发丝凌乱，碎发遮住眼眸让她像是来讨命的厉鬼。
　　【我说！我说！宿主别杀我！我要是破碎的话，就会彻底死亡啊！呜呜呜，我只是个孩子！】
　　谁家好系统第一个任务就被分到了这么叛逆的宿主？
　　她应该去找一个乖孩子，然后一步步完成任务就好了，为什么偏偏作死选了这个世界？
　　但无奈，现在她又没有保命工具，反正只是说剧情，又没规定不让一次说完。
　　这是一个虐文的世界，至于虐文的意思，可能是比较痛吧。
　　女主风凌卿，小时候因着命格被钦天监算出是天煞孤星之命*。
　　后被国师派手下去解决掉，
　　恰好女主出生时母亲难产死亡，丞相悲痛欲绝，看都没看风凌卿一眼，便直接交给了来处理的手下。
　　那手下见风凌卿刚出生就要被抛弃，心生不忍，便将处死改为了远离京城。
　　带着风凌卿搬到了一个小村子生活。
　　十几年后，丞相府势力壮大，皇帝为制衡丞相府，赐下婚约，将丞相府大小姐赐婚给了当朝三皇子。
　　三皇子是最废物的一个儿子，估计也不会参与夺嫡。
　　而谁都知道丞相府有三子一女，唯一的女儿风昭儿是被全家捧着宠的宝贝。
　　更是大夫人的亲生女儿。
　　丞相府自然不肯将培养好的女儿就这么嫁出去。
　　思来想去想到了还有个被带出去的女儿，是名正言顺的大小姐。
　　当年国师已死，皇帝也记不得丞相府有这号人。
　　思来想去便派人将风凌卿接回府中。
　　这便是这话本子的开始。
　　府中的生活并不好过，风老爷不喜她，对她不管不顾。
　　直接将她放到了破烂的院中，眼不见为净。
　　三个哥哥厌恶她认为是她抢了风昭儿的大小姐之位，哪怕风凌卿只是被迫来替嫁的。
　　大哥风文对所有人都温润如玉，但却为了风凌卿能万无一失的嫁过去，设计给她下药，事后还一脸嫌恶的看她，当场宣布没这个妹妹。
　　二哥风墨和风凌卿同父同母，他认为是风凌卿害死了自己的母亲，对这个亲妹妹恨之入骨。
　　经常找各种理由责罚她，害的风凌卿本来好好的身体落下来不少疾病。
　　剩下的就是三哥风彦，这人到目前为止风凌卿已经见识过他的手段了。
　　房中的毒蛇老鼠都是他抓来的，但在书中，他后面的这些‘玩笑’会一次比一次大。
　　在府中受尽了蹉跎后，故事迎来了下一阶段。
　　在她被迫嫁给男主三皇子后，迎来了更悲惨的生活。
　　三皇子萧景柏为人狠辣，身上所有的纨绔行为都是他装出来的，只为了有朝一日登上那至高的皇位。
　　没能娶到真正有利的大小姐得到丞相家的势力，萧景柏将风凌卿视为耻辱。
　　是丞相府特地侮辱他的工具，于是便将一腔怒火全部发泄在风凌卿身上，后来在不知不觉间爱上了她，却不肯承认，继续折磨她。
　　一阵子过后又听信江湖骗子所说出风凌卿是天生的药人圣体，
　　不仅能将他死去的白月光复活还能治好他的隐疾。
　　于是乎风凌卿又被灌下了数不清的苦药。
　　到最后折腾的只剩下一口气时，她得知了清溪村被屠的噩耗后吞药自尽。
　　那一刻所有人都后悔了，三个哥哥意识到了风凌卿的好，风吕这个父亲也开始愧疚了。
　　萧景柏脑子里的屎也倒出来了，一夜白头，后开始疯狂招揽势力。
　　造反成了皇帝，召集全天下能人巧匠为风凌卿修建皇陵。
　　但女主怎么会死呢？
　　最后风凌卿假死复活，在几人的轮番跪下忏悔后原谅了他们。
　　故事结束。
　　001战战兢兢的说完，屋内陷入了死一般的寂静。
　　抓住她的手没有放松，她小心的抬头去看风凌卿。
　　顿时被吓得卡壳了几下，风凌卿似笑非笑，低头直视着她。
　　“所以我所经历的一切都是你策划好的？而且你还想让我继续按照你说的做？”
　　001可以想象的到，如果她回答是的，那么下一秒就会被砸成一堆废铁。
　　“当当然不是！我们系统当然是要以宿主大大为前提而服务啦！这些事我也是才知道的哇！”
　　001拿出自己最软萌的声线，做系统的混成她这样的确实少见。
　　见风凌卿不为所动，她着急了。
　　“宿主其实光看最后的结局还是好的呀！所有人都爱您，什么恶毒的大夫人，白莲花庶妹，甚至男主的白月光，她们的下场都老惨了，跟您争的，都没有好下场！
　　虽然过程曲折了点，您要是不想受苦的话，每个任务节点都有积分的！可以屏蔽您的痛觉！”
　　001讨好的将好处全盘托出，风凌卿应该也会心动的吧？
　　但风凌卿轻笑一声，手上卸了力道，任由001连滚带爬地钻回她脑内。
　　【宿主，您能想通真的太好了，您放心，我们的药很有用，保证您感觉不到一点疼痛。】
　　“你叫001是吗？”
　　【啊？是……是的。】
　　“真是奇怪的名字，以后就叫你小球吧。”
　　001顿时一口气上不来也下不去，好敷衍的名字！但她不敢反驳，鬼知道风凌卿下一步要干什么。
　　只见风凌卿打开那满是蛇鼠的箱子。
　　001有些犯怵，这玩笑，是不是开的有点大了？这样的人后期道歉应该被原谅吗？
　　不对不对！她不该有这种想法呀！
　　“你刚才是不是说了那个什么剧情偏离了？”
　　没错，按剧情来讲，风凌卿的那个同乡姐姐应该没有被救，而是落入了三皇子手中，成了后期威胁风凌卿的软肋。
　　还有清溪村的人，应该除了芳九都被屠了个干净才对，现在却几乎全跑了。
　　将军府也是，应该完全不在主线呀。
　　“知道这是为什么吗？”
　　风凌卿用工具挑出一条吐着信子的蛇，捏住它的七寸。那花蛇还想扭头来咬她，却被风凌卿狠狠地砸在墙上。
　　没听到001回答，可能是被吓傻了。
　　“那是因为我不是你话本子里所说的那个风凌卿啊，知道我要是她我会怎么做吗？”
　　001呆呆地摇头。
　　风凌卿猛地踩住蛇头，抓着它的尾巴用力一扯，瞬间头身分离。
　　“我呀会找个机会把所有人都毒死，啊，尤其是那几个男人，自然不会让他们死的太轻松，至于你的那个男主……”
　　她翻出一把剪刀，一点点将蛇皮剥下。
　　“我会一刀刀的将他片成肉泥，当然可能有点夸张了。”
　　夸张吗？风凌卿的表情告诉她，这家伙真的会干得出来。
　　【宿主，您要冷静啊！】
　　001简直要疯了，要不用电击？不行不行，以宿主的精神状态，要是电一下就彻底成仇人了，以后被抓住岂不是要死翘翘？
　　“放心，我当然不会用这么粗暴的方式。”
　　她现在不是孑然一身，世间亦有牵挂。
　　【那您真的不考虑做任务吗？】
　　问出口后001眼睁睁看着风凌卿将那蛇的牙磨成粉末，制成了毒药。
　　好吧就当她没问，现在换个世界还来得及吗？
　　窗前桂花糖的香气随着风飘了进来。
　　天马上要亮了，一夜未眠她竟也不觉得困。
　　风凌卿不由得望去，慕晓雨吗？
　　既然要把将军府当作退路，那么就必须要和这位小将军多接触了，要想办法更进一步关系才行。
　　风凌卿的一些小心思估计也就只能骗骗她了。
　　【作者有话说】
　　001:上班的第一天，想死


第88章 一世情缘（5）
　　◎丞相府的墙好翻吗？◎
　　正午太阳正好,池塘中的荷叶被晒得绿油油的一片，荷花夹在在其中显得尤为明显。
　　慕晓雨百无聊赖的抓了几颗鱼食丢进去，看着各色小鱼们争抢。
　　突然脑袋被不痛不痒的敲了下。
　　“干什么呢？”
　　慕晓雨摸摸头,转头的瞬间眼睛里盛满了笑意。
　　“阿姐，你怎么来了？”
　　来人一袭淡青色纱裙,头戴发簪，耳坠在阳光下折射出光,和慕晓雨几分相似的脸正笑眯眯的看着她。
　　护国将军与其夫人共有三子,两女一儿，各各都大有作为。
　　其中老二慕鸿志和最小的女儿慕晓雨从小到大可没少让两夫妻头疼。
　　好在小时候调皮捣蛋长大后倒是担起了光耀门楣的责任。
　　剩下的便是最让人省心的大女儿慕云舒，她最大的爱好便是经商,研究如何让商铺快速经营起来。
　　按她的话来说就是,没有什么声音是比银子进入口袋的声音最动听了。
　　身为长女,爹娘看她们都已长大便直接不再管事,每日踏青游玩，而那个不省心的弟弟又是个一门心思带兵打仗的木头脑袋。
　　面对这个最小的妹妹,她自然要多花些时间去照顾，因此姐妹俩的感情也从小就好。
　　慕晓雨朝边上挪了挪,腾出了位置。
　　“阿姐阿姐事情怎么样了？哥哥他回来了吗？”
　　“回来了，说是要好好睡一觉,现在估计已经去见周公了,等他醒了你去问他。”
　　慕云舒坐下,单手支着下巴。
　　“这丞相府怎么惹到你了？”
　　她好奇的问到。
　　几天前慕晓雨突然跑去和慕鸿志说什么身为武将，应当经常和人切磋才对,既能增强自身,又能多交几个朋友,何乐而不为呢？
　　慕鸿志一听觉得是这个理,正好最近没事干，两人便直接跑到丞相府去和丞相的几个儿子切磋。
　　世家公子是从小请了教习武艺的夫子，也算是半个练武的，但他们怎么会是久经沙场的兄妹俩的对手呢？
　　三人轮番上阵，结果不出一炷香的时间便完败，把丞相气的脸都绿了。
　　但偏偏围观的百姓不知，他们只知道慕家兄妹是击退敌人，收回城池的战神，纷纷拍手叫好，称赞两人武艺高强。
　　慕晓雨打着切磋的名义上门，礼数周全让人挑不出错处，只能吃这个哑巴亏就算了。
　　慕鸿志竟还在早朝上直言丞相公子体弱，要多多锻炼才是，还贴心的送上了他练功的秘籍。
　　搞得丞相恨不得上去撕了他的嘴。
　　今日慕晓雨被她爹护国公叫去谈话，所以这艰难的任务只能交给她那直肠子的哥哥了。
　　不过看样子并不顺利，一般慕鸿志只有生气时才会喜欢睡觉。
　　“也不是什么大事，就是想去切磋一下。”
　　慕晓雨摸摸鼻子。
　　“少来，你前几天做的事我都知道了，是为了那个刚找回来的大小姐吧？”
　　慕云舒一眼看穿，挑了挑眉。
　　“今早爹爹叫你过去也是因着这事吧？”
　　“什么都瞒不过阿姐你。”
　　慕晓雨低头扣手，爹爹今天叫她是为了那块芳九给的令牌。
　　那是十几年前的太医院牌子了，爹爹说他已将一切查清。
　　等有空见了风家大小姐再亲自和她说。
　　顺便的，娘亲还批评了她半夜翻人家窗户的行为。
　　“怎么？我们小雨是可怜她，想为她出气？”
　　“什么呀！她才不需要我可怜呢！”
　　慕晓雨出声反驳，她只是想着，要是知道亲人的离去后，还要被什么人找麻烦，那未免也太糟糕了。
　　她只是想尽量在力所能及的范围内帮她谋一份清静，她和哥哥上门，起码能让府上的注意力转移一段时日。
　　况且，之前那个大公子可是因着她女儿身的原因参过她几次，她可都记着呢。
　　“是是是，我知道我妹妹看人的眼光不会差，就是你这方法未免太简单粗暴了些。”
　　慕云舒接过丫鬟递来的茶抿了一口。
　　现在小雨和鸿志刚回来，皇帝对她们一家倒也算得上信任，并未想着收回兵权什么的，但皇帝暮年，下一任皇帝对将军府的态度是怎样还是未知。
　　所以凡事还是需小心。
　　“我知道了。”
　　慕晓雨低下头。
　　“下次起码找个理由再去。”
　　一听这话的意思就是并未怪她，慕晓雨顿时高兴起来，乖巧的给阿姐再添一杯茶。
　　“所以你那天没事跑到城南的街上去干什么？”
　　据她所知，慕晓雨没有什么朋友在那边才对。
　　慕晓雨神秘一笑，朝远处吹了声口哨，不一会儿一个黑色的小点从空中飞了过来稳稳的落在慕晓雨手上。
　　这是一只有着黑黄羽毛的鸟儿，其中还夹杂着几根不起眼的红色。
　　颜色倒是十分少见，看着甚是可爱，亲近的蹭着慕晓雨的手心。
　　“这是我救回的鸟儿，不知怎么的伤还没好就飞丢了，本以为再也找不到了，谁曾想前些日子又自己飞了回来。”
　　慕晓雨将它举到慕云舒眼前，指着它的翅膀道:
　　“而且啊，它翅膀上的伤也全好了，腿上也被人从新包扎，现在已经能自由自在的飞了，我是听闻城南有一巧匠，打造的鸟笼十分美观，便想着带着影竹前去拜访，路上就碰见了芳九姑娘。”
　　鸟儿瞧见桌子上的糕点，欢快地飞过去，慕晓雨拿过糕点掰了一块给它，剩下的则全进了自己肚子。
　　“哦？那笼子呢？”
　　现在它可还在外面飞来飞去呢。
　　“后来我想了想，它可能还是更喜欢自由吧，索性就不弄什么笼子了。”
　　毕竟这是一只哪怕受伤了都不愿被关起来的鸟儿啊。
　　“你呀，想一出是一出的。”
　　慕云舒点了点慕晓雨的额头。
　　“阿姐！小雨！你们在这里啊！让我好找！”
　　中气十足的声音大到将池塘里的鱼吓得四散而逃。
　　“你不是去睡觉了吗？”
　　慕云舒揉了揉额角，明明是同时出生的，怎么性格这么咋咋呼呼的。
　　只见她的傻弟弟灌了一杯茶，直接一屁股坐在了她们对面。
　　“不行，我越想越气！根本睡不着！”
　　原来今日他上门时却被丞相府拒之门外，说是什么三公子身体弱，前些日子切磋伤了身子，现在还在修养。
　　话里话外指责是慕鸿志下手太重导致的。
　　但开什么玩笑？比武切磋最忌讳的便是伤人，撑死只会弄出一些皮外伤。
　　慕鸿志对天发誓他绝对没有伤到那个三公子，因为他太弱了，上场撑不过几秒。
　　况且他每次结束后都会细心的指出他们的不足之处，这也是在帮他们啊。
　　慕鸿志是个直性子，他直接要求去看三公子的伤势，如果是他们兄妹二人导致的，那他一定赔礼道歉。
　　慕将军刚打完胜仗，正是风头正盛之时。
　　眼见他发火，风丞相拦不住，于是便让人把三公子风彦带了过来。
　　那风彦的样子舒适把慕鸿志吓了一跳。
　　他满身红疹，看上去瘙痒难耐，甚至还有些高热，如此狼狈的模样被外人看了去。
　　风彦直接对着慕鸿志破口大骂，连风丞相都没拦下来。
　　这可把慕鸿志气坏了，这分明是他自己染上了什么疾病，丞相府偏偏还要赖到他和小妹头上，当真无赖。
　　“丞相大人若是不愿本将军与令郎切磋大可直接拒绝，没必要用这种方式污蔑我们下毒。”
　　他冷哼一声挥挥衣袖便离开了，要不是看在是自己妹妹的要求，他才不稀罕来这丞相府呢。
　　“你是说那三公子病倒了？前几日不是还好好的？”
　　慕晓雨想起暗卫汇报的，那时不时将毒虫蛇蚁扔进风凌卿房中的就是这三公子。
　　“对啊！还挺吓人的，你是不知道，那一家子看我的眼神恨不得杀了我，平时去拜访其他公子也有切磋的时候，明明他们都挺高兴的。”
　　说到底还是将军府和丞相府不对付，他也确实有点公报私仇的意味。
　　但下毒绝非正人君子所为，他们怎能随意冤枉人。
　　“这三公子的病倒是蹊跷。”
　　慕云舒摩挲着茶杯，风吕那老东西得罪的人可不少，莫不是有人要对付他？
　　两个弟妹常年不在京城，但她可是将京城局势看的一清二楚。
　　三人侃侃而谈时。
　　慕云舒的贴身丫鬟上前禀报。
　　“大小姐，长公主邀您一聚。”
　　“知道了，让她稍等片刻，我马上到。”
　　慕云舒施施然起身，整了整衣裙上的褶皱。
　　“你们两个平时别天天舞刀弄枪的，多去参加点公子小姐们的宴会，了解点事情。”
　　留下这句，慕云舒便挎着脸走了，这家伙怎么又来了？
　　上次被坑走了不少银子，这次一定要全拿回来。
　　“欸？这就走了？不带我们吗？”
　　慕鸿志吃糕点吃的毫无形象。
　　“我觉得阿姐是觉得你太笨了，哥哥看书的时候可别只看兵书啊。”
　　“欸你！没大没小的！”
　　慕晓雨丢给他一个剑穗。
　　“你剑上的那个都坏了，这个就送给你啦！”
　　慕晓雨摆摆手，朝着对方做了个鬼脸。
　　“还算你有良心。”
　　……
　　入夜。
　　慕晓雨轻手轻脚的放好东西，停留了一会儿，正打算离开，身后的声音立即吓得她一个激灵。
　　“慕小将军，这丞相府的墙，有这么好翻吗？”


第89章 一世情缘（7）
　　◎不觉得我心狠吗？◎
　　一转身,便看到少女斜靠在窗旁。
　　青丝散落，为她增添了几分乖巧，一身白色里衣更衬的她眉目如画。
　　慕晓雨看呆了几分。
　　风凌卿勾起那放在窗台上的小包,香气从里面钻出。
　　已经连着几个晚上，她的窗头总是会出现一些东西,比如烤的外酥里嫩的烤鸭，亦或者一个焦香的肉饼。
　　来送东西的人是那天晚上见到的慕晓雨身边的护卫,叫什么影竹。
　　在查验过无毒后她便放心大胆的吃了起来。
　　毕竟她来到这里后伙食被克扣的可不只是一星半点。
　　有人有意在为难她,每天的餐食根本不足以支撑她的需求。
　　无所谓，风凌卿会避开人自己找吃的，就是麻烦了点,
　　但这件事也确实要再次感谢慕晓雨。
　　毕竟人是铁,饭是钢。
　　慕晓雨看了眼身后不算高的墙,确实挺好翻的。
　　不过她更好奇这三公子早不生病,晚不生病，偏偏在这几日她和哥哥上门时病倒。
　　一想到风凌卿那晚的果决狠辣,加上她向自己扔出的那瓶药。
　　很难不让人怀疑这其中可能有风凌卿的手笔。
　　慕晓雨不禁想，她是不是故意通过这种方式来邀她见面。
　　风凌卿语气温柔。
　　“夜深露重,小将军不妨进来说话。”
　　慕晓雨暗暗打量了一番风凌卿，很好,相比起那天晚上她现在精神倒是恢复了许多。
　　只是眉目间还有一股挥之不去的伤感。
　　慕晓雨正打算直接翻窗进,却见风凌卿直接拿出火折子,点着烛台。
　　“翻窗可不雅观，今夜走正门吧,小将军。”
　　“那你的侍女们？”
　　“迷魂香的作用足够她们睡个好觉了。”
　　竟如此精通医理？
　　“风彦身上的毒,是你干的吗？”
　　慕晓雨刚一坐下便直接开门见山的问。
　　风凌卿眼眸低垂,静静的坐在床榻前。身上只披了一件单衣,她漫不经心的拨弄着自己垂下的发丝。
　　“我只是实在受不了他天天往我房内扔那些剧毒之物，想让他安分点罢了，小将军这是觉得我蛇蝎心肠了？”
　　将军府的人员关系001早就在风凌卿的威胁下抖落的一干二净。
　　像慕晓雨这种兄弟姐妹和睦的人，估计会很不理解吧。
　　【你干嘛承认呐！像她这种武将可是最痛恨那种背后给别人下毒的计谋了！】
　　001跺脚，她早在目睹了风凌卿给她哥风彦下毒时整个统就进入了摆烂状态。
　　指望这样一个人去完成任务是不可能了。
　　风彦这病估计就算是好了以后也是个几步一咳嗽的废人了。
　　真狠。
　　估计也是在给那个受尽折磨的自己报仇吧，这个风彦在后期可是甩她巴掌，让她跪着磕头的虐文主力军。
　　而001早就选择直接看热闹算了，反正也做不了别的。
　　思维也逐渐被风凌卿同化，开始从她的角度思考。
　　风凌卿已经想好了应对措施，
　　只要让对方觉得她是迫不得已就行，顺便塑造一下自己被欺压的形象，抱歉了慕小将军，我现在非常需要你。
　　请饶恕我的自私。
　　“你……怎么做到的！”
　　慕晓雨直接忽略了后半句，她真的非常好奇，风凌卿是怎么炼制出那种毒药并神不知鬼不觉的下到那位娇生惯养的少爷身上。
　　看着慕晓雨亮晶晶的眼眸，和因为好奇而不自觉前倾的身体。
　　风凌卿想好的措辞卡在嗓子里。
　　确实有想过她会问这个问题，但没想过她会是这个反应。
　　风凌卿微微别过脸。
　　“那家伙每次都蹲在同一个地方，想下毒还不是轻而易举？”
　　次次都要配合着尖叫一声装作被蛇吓到，还是挺累的。
　　“那他也真够笨的。”
　　慕晓雨只是评价了一句便没了下文。
　　【就这？没了吗？】
　　001很想撬开慕晓雨的脑子看看她在想什么，这你也信？
　　分明是风凌卿这女人趁风彦不在，挑出那些带毒的虫子给扔到了他的床铺上。
　　那毒虫又刚好与风凌卿搞出的毒药相补，中毒后便会引发高热，疹子，能治但后遗症极大。
　　但凡单独中一样都不会有事，
　　可偏偏风凌卿为了保证他百分百中毒，还在那药粉里加入了吸引虫子的花粉，不咬他咬谁？
　　证据什么的，虫是他自己抓的，药粉是洒在外面的，雨水一冲刷什么也不剩。
　　谁能想到是风凌卿干的？
　　“你想见我直接和影竹说就好了，干嘛兜兜转转一大圈？”
　　【被戳破了呢~】
　　让你用这种方法勾引，啊不，是吸引人家上门，人家可不笨，一下子就猜到了。
　　001躺在空间里看好戏。
　　“那位暗卫小姐每次都走的太快，根本来不及叫住她。”
　　风凌卿轻笑一声，直接叫她还怎么吸引你的注意？
　　“哦，还有……”
　　要问她为什么心狠手辣了吗？
　　毕竟按照那个话本子里的内容来看，一但遇到了她被冤枉，或者她去告状诉苦的类似情节都会毫不犹豫地将责任推到她身上。
　　要趁早在慕晓雨心里留下她是迫不得已才反击的这个印象……
　　“烧鸡快要凉了，趁热吃吧，还有这个糖，是芳姑娘特意带给你的，她说你最爱吃。”
　　慕晓雨打开油纸，一整个烤的焦黄的烧鸡躺在里面散发出诱人的香气。
　　慕晓雨隔着一层纸直接撕下了最大的那块鸡腿送到风凌卿面前。
　　“不必……”
　　咕——
　　晚膳今日送来的只有一个发冷的馒头和几片菜叶子，晚上因计划着和慕晓雨的见面所以还未去厨房找吃的。
　　现在肚子发出了不争气的叫声。
　　“我就知道你肯定饿了，我们府上的厨娘做的烧鸡可是一等一的好，快尝尝！”
　　风凌卿：……
　　好吧确实好吃
　　外面夜深人静，屋内只有一盏小小的烛台发出微弱的光。
　　两个身份完全不同的人，此刻竟聚在一起啃烧鸡。
　　这和风凌卿计划的好像有些不一样。
　　最后她还是没忍住开口询问。
　　“慕小将军不觉得我小题大做？”

　　话本子里的风凌卿也遭受过这些，但她选择了向她的父亲诉苦，毫无疑问的，那个父亲训斥了她。
　　风彦的母亲是府中的柳姨娘，还对着风凌卿冷嘲热讽一番。
　　在他们看来这只是一个小小的玩笑罢了。
　　慕晓雨疑惑的看了她一眼。
　　“以牙还牙，这不是很正常吗？明明是他先对你下的死手。”
　　玩笑可不是这么开的，小时候阿姐怕虫子，她和哥哥在夏天喜欢去抓树上的蝉，然后举到阿姐面前吓她，有次将她吓的哭了出来。
　　然后他们两个就被爹娘拿戒尺追的满院子跑。
　　最后被打的冒着鼻涕泡给阿姐道了歉。
　　只有让大家都开心的玩笑才能被称之为玩笑。
　　更何况如果是个普通人，一个不注意是可能会丧命的！
　　如果风彦这种行为放在将军府，估计早就被护国公给打死了。
　　慕晓雨惟妙惟肖的讲述着趣事，风凌卿扑哧一下笑出了声，随后又赶忙调整一下状态。
　　这是她自来到这里后唯一放松下来的时刻。
　　“多谢小将军近期的照拂，让我有了可以喘息的缝隙。”
　　这些天府内的注意力全都在猜测将军府到底想要干什么上，没空管她这个傀儡。
　　也让她得以消化完所有的情绪，读完了爷爷的信。
　　“小事而已，我爹爹说改日想见见你，他将一切都查清楚了，要亲口和你说。”
　　这倒是以外之喜，想到那威严的护国公，风凌卿再一次夜行中倒是听到过下人的议论。
　　说是丞相酒后在屋内大发雷霆，说护国公不识好歹。
　　既然风吕和将军府不和，那她偏要站在将军府这边和他作对。
　　准确来说是和整个风家作对，小球说了，剧情可能会有修补能力，一但有问题，她立刻毒死所有人，绝不像那话本子里一样成为什么人的玩物。
　　接下来不用风凌卿问，慕晓雨直接把她关心的芳九的现况说了一遍。
　　啊，现在她已经改名了，之前的名字已经不能再用了，现在她叫芳玖。
　　她在府内吃好喝好，每日就负责在慕晓雨院内修剪一些花花草草。
　　“好啦，吃饱了就早点休息吧，我们下次再见！”
　　慕晓雨站起身，并没有感觉来这一趟有什么麻烦，在她看来风凌卿将她叫来只不过是太孤独了而已。
　　没关系的，其实阿姐有一点说中了，她做的事部分确实出于私心。
　　她很想和风凌卿交个朋友，风凌卿身上有她喜欢的那股生命力，就像她在边关看见的一片荒芜之地里开出的野花。
　　让人忍不住想靠近，所以今晚不只是风凌卿想找个借口叫她来，更是慕晓雨给自己找的理由。
　　“小将军既然都带东西过来了，那自然没有空手而归的道理，我叫您来也是有东西相赠。”
　　风凌卿递过去几个小瓷瓶。
　　“这是我自制的一些跌打药，虽然可能配不上小将军您的身份，但还是希望您能收下，以备不时之需。”
　　慕晓雨仔细端详着瓶子，晃了晃，瓶身白如玉，对于风凌卿的现在处境来看，弄到这些不容易。
　　可见她的用心程度。
　　“那我就不客气啦，还有…”慕晓雨摸摸自己的耳朵，有些不好意思。
　　“不用一直叫我小将军，我们现在也算是相识了，叫我小雨就好。”
　　一口一个小将军叫的她有点不好意思。
　　只是相识吗？
　　风凌卿笑了，眼尾的上扬让她显得更加和蔼可亲。
　　“好啊小雨，那你也别叫我什么风大小姐了。”她本就不稀罕当这个大小姐。
　　“从新认识一下，我姓风，名凌卿，是我母亲给予我的名字，你叫我卿卿可好？”
　　风凌卿眼睛好像有某种吸引力，慕晓雨感觉自己的心脏漏了一拍。
　　很好听的名字，很配的上她，但卿卿，这，这也太亲密了吧！
　　她的手不断地摩擦着衣角，最后在翻走前留下一句：
　　“我知道了！阿卿，你的名字很好听，我们明天见！”
　　风凌卿愣住，等屋内只剩她一人时她定定的看着慕晓雨离开的方向。
　　确实还没人这样称呼她。
　　“小球，你说世上竟真的有像她这般纯粹的人吗？”
　　【呃，我不是很理解你们人类。】
　　真是奇怪啊，这些情感她不懂，同样她也不理解为什么风凌卿说那些男主角们所做的一切都不是爱。
　　明明他们在故事的结局将世间最好的东西都捧到了她面前呀。
　　她想不通，程序中没教过。
　　风凌卿没指望她的回答，自顾自地拿出藏在地砖下的瓶瓶罐罐。
　　开始继续用现有的材料制作她熟悉的药方。
　　小球就像一个孩童，她虽然有成熟的思维，但却不理解情感，她对自己并无恶意，这也就是风凌卿肯留下她的原因。
　　慕晓雨是在爱意中长大的孩子，而她……
　　风凌卿试图想象着自己娘亲的脸。
　　爷爷在信里告诉她，她的名字是她娘亲早就起好的，翻阅了无数书籍才确定下的。
　　她的娘亲爱着她，将一切祝愿包含进这个名字里。
　　在她被抱走时，她娘亲拼尽了最后一丝力气吩咐忠心的丫鬟，将这个名字连同着她交到爷爷手中。
　　最起码，她是在期待中出生的，这就足够了。
　　【作者有话说】
　　卿卿:我要这样那样吸引她的注意
　　小雨:听不懂，要让她先吃饭才行


第19章 一世情缘（8）
　　◎这是个傻子◎
　　“大小姐,您这几张帕子绣的未免太过粗糙，需要从新绣。”
　　被派来教习风凌卿的嬷嬷满脸嫌弃的挑出几条帕子扔在地上。
　　丞相府最近平静了下来，似是着急想要把她嫁出去,大夫人请来了教习嬷嬷教她女红，礼仪。
　　说是教习实则是磨她的性子。
　　每日让她不停的抄写,绣花，一但有瑕疵就被要求从头再来。
　　这样被动可不行,要找个机会接触到更多消息。
　　还有半年就要及笄了,丞相会迫不及待地将她嫁出去。
　　她将地上的帕子捡起收好。
　　明明绣的很好，真是没眼光，想起某人在屋里看着她认真学习的样子。
　　风凌卿压下心中情绪眼神柔和几分,
　　“母亲给我安排了抄写女德女诫的任务,还望嬷嬷体谅。”
　　风凌卿仍旧是那副柔弱可欺的模样。
　　教习嬷嬷冷哼一声,似是很满意。
　　“回来这么些时日想必大小姐也明白,丞相府可不是乡野之地，莫要把在乡野学来的坏毛病带过来。”
　　说罢便嫌弃的看了一眼这简约的院子,抬脚往外走。
　　还没走出去太远便听见一声哀嚎。
　　“是谁！在这里挖的坑！”
　　“嬷嬷！您没事吧！那个不长眼的下人！挖坑竟挖到这里来了！”
　　随行丫鬟赶忙去扶，一行人骂骂咧咧的离开了这方小院。
　　不多时周围便恢复了平静。
　　风凌卿盯着那帕子上一朵缝的有些歪的梅花发呆。
　　杀伐果断的小将军确实干不来这种活儿,缝了许久也才只有这一条能看的。
　　但风凌卿觉得她绣的好极了。
　　今晚还会再来吗？
　　本以为上次那句明晚见只是推托之词，没想到接下来的连续几日,慕晓雨都雷打不动的来送东西。
　　每当听到那三声规律的敲击声,风凌卿就知道是她来了。
　　相比起正门,慕晓雨还是更习惯翻窗，她说这样更安全。
　　她身上总是带着露水与泥土的气息,脸上是平和而又傻气的笑。
　　“阿卿,猜猜今天晚上吃什么？”
　　两人的关系也熟络了起来,风凌卿给她将山中趣事和医理知识,慕晓雨就在一旁满脸认真的听着。
　　在看到风凌卿被布置了那些个枯燥且洗脑的任务后，慕晓雨顿时气不打一处来。
　　这些东西没有一点用，纯粹是为了教化女子罢了，慕晓雨提出帮她抄，却被拒绝，这些个东西抄了也没用，还是别浪费小雨的时间了。
　　反正风凌卿之前也经常帮人抄书，这些于她而言也不过是发会儿呆的功夫。
　　见到慕晓雨沮丧的模样。
　　风凌卿好笑*的敲她的头。
　　“慕小将军倒是清闲，那麻烦将军帮我做些女红吧。”
　　“都说了不用这样叫我的。”
　　慕晓雨耳根发红但还是接了下来，她没学过这些，所会的也不过是将两块布缝到一起去。
　　所以开始时绣的格外丑，风凌卿说帮她改改，毫不吝啬的夸奖倒是给了慕晓雨信心。
　　但她不知道，最开始绣的那些失败品都被风凌卿整齐的收在盒子中。
　　不得不说慕晓雨的进步很大，大到她一时没分清这几条是她绣的，稀里糊涂的交了上去。
　　下次还是要更细心才行。
　　没人知道当帕子落地时风凌卿内心有多想一脚踹过去。
　　不能一直这样，小球不知道太多细节，按照她的说法和剧情没什么关系的人被叫做什么恩披塞。
　　听不懂。
　　但无疑，清溪村的那场劫难和丞相府脱不开关系，她在等那剧情之中的节点。
　　绝不变成话本子中的那个她，
　　仔细想想，那个风凌卿明明也什么都没有做错，放心好了，她会新仇旧恨一起报。
　　“姐姐这院子倒是冷清。”
　　一道陌生的声音传来，风凌卿眨了下眼抬起头，望向院门。
　　少女高昂起头颅，头上看起来就价值不菲的发簪随着她的动作摇晃。
　　桃粉色的裙子更衬得她和这方小院格格不入。
　　宛如一只花孔雀般斗志昂扬的前来。
　　【宿主！来了来了！恶毒女配跑来挑衅羞辱您，然后你的哥哥们误会你欺负她，让你下跪道歉！】
　　这便是剧情的修正能力，哪怕风凌卿大闹一通，大夫人怕她情绪激动之下自己寻死。
　　没有将她按照原书剧情一样扔到下人房中磋磨，现在各种剧情也会通过其他方式自己找上门来。
　　风凌卿盯着这个同父异母的妹妹。
　　是大夫人的亲生女儿，在她回来之前真正的大小姐风昭儿。
　　刚回来时风凌卿将丞相府简单的摸索了一遍，风昭儿的院子无疑是最大最好的一个。
　　也证明了她是有多受宠爱。
　　说实在的，风凌卿并不相信丞相府这样妻妾成群的环境下养出的男儿会拥有疼爱妹妹这一观念。
　　但她知道了剧情后便理解了。
　　她也好，风昭儿也罢，都不过是他们养的宠物罢了。
　　喜欢的时候捧上高台，不喜欢的时候踩进泥里。
　　正如风昭儿的结局是被曾经最爱她的哥哥们亲手送上刑场，五马分尸。
　　很显然，被豢养的宠物意识不到这一点。
　　此刻风凌卿盯的她有些发毛，什么意思？为什么用看傻子的眼神看她？
　　风昭儿挥退了下人，她的贴身婢女想要劝告她。
　　“小姐，老爷和夫人说了，让您呆在院子里……”
　　“本小姐干什么要你来管！给我到门口候着！”
　　风昭儿瞪了那侍女一眼，随后气势汹汹的站到风凌卿面前。
　　见周围没人，风昭儿也懒得演了。
　　“你给本小姐站起来！”
　　风凌卿完全无视她，她一下子就恼了。
　　伸手去抓风凌卿的衣领，不料手腕却被攥住，风凌卿如她所愿的起身，高出一节的身高颇有压迫感。
　　风昭儿被迫仰视她，在目光相撞的那一刻，她猛地被风凌卿眼中的冰冷给吓到。
　　她有点后悔让所有人等在外面了，但现再喊她们进来是不是有点丢人了？
　　转瞬间，风凌卿放开了她，眼神温柔平静的看着她。
　　仿佛刚才只是错觉般，本来想扇对方耳光的手也缩了回来。
　　“你来找我是有什么事吗？妹妹。”
　　最后两个字压得格外重，也唤回了风昭儿的神志。
　　她强撑着气势，与风凌卿保持着安全的距离，不知道为什么，她竟有些怕这个女人。
　　“风凌卿我警告你别想打萧哥哥的主意！”
　　萧哥哥？谁啊？风凌卿皱着眉思索。
　　【诶呀！就是男主！男主哇！我和你说过很多遍的！】
　　001翻出原剧情帮风凌卿回忆。
　　三皇子萧景柏，本文第一男主，后期登上皇位的九五至尊，却独宠女主一人。
　　这就是爱吧，对啊，亲情线宿主不愿意走，那爱情线呢？会不会在看见男主时心动呢？
　　她短暂的忘记了之前风凌卿说要把男主片成肉片的话语，毕竟宿主不发疯的时候，还是很好相处的。
　　001期待的看着接下来的故事。
　　“和萧哥哥结婚的人应该是我才对！你一个一无是处的草包废物哪里比得上我！”
　　说着说着风昭儿眼眶逐渐泛红。
　　她早就被萧景柏哄得五迷三道，此生非他不可了。
　　现在得知了父亲要将这婚约让给风凌卿这个乡下来的，这让她如何能咽下这口气。
　　不让她嫁过去当然是因为好不容易培养起来的联姻工具，当然不能用在毫无胜算的三皇子身上。
　　“那妹妹大可与父亲商量一番。”
　　风凌卿表现得毫不在意，落在风昭儿眼中反而成了挑衅。
　　“你得意什么，我告诉你别以为你回来了就能抢走我的一切！哥哥和父亲都是向着我的！你算个什么？”
　　凭什么风凌卿一回来就要抢她的萧哥哥？
　　【哼！果然恶毒！宿主，上啊，教训她！】
　　风凌卿被吵的脑子疼，这是个傻子吗？她拍开风昭儿指着她的手。
　　“父母之命，媒妁之言，我的婚事并非我能决定，不过……”
　　风凌卿停顿一刻，迎着对方有些期待的眼神，嘴角扬起。
　　“父亲的性格你也知道，他是肯定劝不动，但不是还有哥哥们吗？哥哥们都是朝中大臣，若是他们支持你，那你与三皇子殿下的婚事岂不是板上钉钉？”
　　“还用得着你说！肯定是你给大哥二哥说了什么！才让他们都不支持我！”
　　风昭儿更生气了，平时最宠她的哥哥们竟然都在劝她，说是会给她寻一门更好的婚事。
　　也只有三哥支持她，但三哥莫名其妙病倒，脾气还变得极差，谁都不见。
　　“那是因为他们还不知三皇子殿下的好，听说大哥和二哥最喜那桃花酿，妹妹不妨带上一坛，再去好好问问他们为你寻的亲事，和三皇子比比，万一他们觉得你说的有道理，就同意了呢？”
　　风凌卿的声音中透着蛊惑，仿佛真的在为她考虑般。
　　风昭儿心动了，对啊，只要让哥哥们知道三皇子殿下是个值得托福的人，
　　以她受宠的程度，哥哥们一定会同意的。
　　但她还是恶狠狠的瞪着风凌卿。
　　“我告诉你，你最好别给我耍花招。”
　　临走前还不忘讥讽两句。
　　“过两日就是长公主殿下准备的宴会，像姐姐这种礼仪规矩都没学完的，估计父亲也不会让你去丢风家的脸，你就继续待在这里抄书吧！”
　　宴会？风凌卿歪头，想也知道肯定会让她去的。
　　毕竟，丞相府要借此机会将风凌卿推到萧景柏面前。
　　【宿主，你在说什么呀？什么酒不酒的？】
　　001听的云里雾里。
　　【当然是要借此机会让风昭儿知道她的好哥哥，好父亲给她挑的婚事喽。】
　　风凌卿笑眯眯，多亏了小球，她才知道在后期这三兄弟怀念风凌卿时喝着桃花酿醉倒成一片。
　　直接酒后吐真言，抒发了一番。
　　这桃花酿的后劲可是极大的。
　　要是让风招儿知道了他们其实有意将她嫁给当朝摄政王的话，她会怎么想？
　　还是先从内部一个个分裂比较好。
　　是夜，风凌卿没等到那熟悉的身影，反而等来了影竹。
　　她只是询问了一下风凌卿的穿衣尺寸就要走。
　　“请等一下，你家小姐今夜是遇到什么事了？”
　　风凌卿叫住她，心中有些失落。
　　“小姐她在忙。”
　　影竹惜字如金，想了半天又憋出来一句：
　　“请放心，过几日小姐她定会准时来爬窗。”
　　她走的太急，最后一个字消失在风里。
　　风凌卿愣了好一会儿。
　　什么？爬床？


第91章 一世情缘（9）
　　◎和我走吧◎
　　一早,院子中吵闹声不断。
　　风凌卿梳了个简单的发髻，一推门便看到院子中乌泱泱的一群人。
　　为首的正是她的两个哥哥。
　　此刻两人脸色都差到了极点。
　　他们浑身上下都透露着宿醉后的疲倦。
　　哈，才过去两天,风昭儿居然行动力这么快，而且看样子好像还成功了。
　　“不知兄长来此是有何事？”
　　见两人都板着一张死人脸,风凌卿无辜的问。
　　“父亲叫我们去正堂议事。”
　　最先回应她的是以那在京城中享誉美名的大哥，温润公子风文。
　　当然,他的温柔永远只会给除了风凌卿以外的所有人。
　　就是他,表面无害，却给了她致命一刀。
　　【宿主他们这架势怎么像是要活撕了你。】
　　这是当然，估计以风昭儿的能力,没几句就能把她出买个彻底。
　　但那又如何？
　　前些日子倒是打探到了些有意思的事,听说有人当朝上告丞相,大致意思是丞相府想违背圣旨。
　　随意找来个丫头冒充丞相府大小姐,怀疑丞相府怀有不轨之心。
　　结果就是丞相与他两个儿子和那文臣吵得不可开交。
　　最后还是将军府的两个看热闹不嫌事大站出来一通捣乱。
　　直接接下了帮长公主办宴会的担子，扬言直接让丞相把大小姐带出来看看,一切也就明了了。
　　那慕小将军还说了当天亲自去丞相府门口接人。
　　作为朝堂上唯一的女人，对她不满的人有很多,
　　但却都无可奈何，人家不仅兵权在手,且深受皇帝信任,谁不服都只能憋着。
　　老皇帝其实很乐意看到如此场景,要是两方关系好的不得了，那他才要担心这屁股底下的位置会不会被人抢跑。
　　于是也就开始和稀泥。
　　吵到最后被一锤定音,要求风丞相必须将风凌卿带到宴会上。
　　风吕当然是想着找个机会让风凌卿露面,但那应该是他提前策划一番后的结果,而不是这样被架在火上烤。
　　况且他明面上是不想和三皇子直接撕破脸,最稳妥的办法应该是直接将风凌卿送上三皇子的床，生米煮成熟饭。
　　现在全乱了。
　　眼看着皇帝也在发怒的边缘，他只能赶快认下。
　　于此同时京中流言四起，先是出现了说风凌卿非处子之身，且出身不明，配不上三皇子，娶了她是玷污了皇家血脉。
　　随后又出现了说她是早年流落在外，后又被接回等最开始的说法，甚至说风凌卿早已对三皇子一见钟情，刚好圣上定的婚约只说了大小姐，没说是那个，所以丞相府这么做没毛病。
　　在民间议论纷纷时，京城最大茶馆的说书人传出了更劲爆的消息。
　　丞相府其实是看不上三皇子，有不臣之心，留着那二小姐是为了将她嫁给势力更大的人。
　　大小姐确实是丞相的女儿，但只是个工具，这么久不让她露面，也是因为他们其实一直在虐待这个大小姐。
　　那说书人描绘的惟妙惟肖，像是亲眼见到了似的。
　　京中人都喜欢听这些家宅趣事，加上这茶馆中所说的一向属实，人们对此深信不疑，本就因为之前查出贪污的丞相府，名声更差。
　　可偏偏他们动不了那茶馆，只因那是长公主名下的，谁敢动？
　　这前两个一看就知道是谁散播的，但这最后一个……
　　院中的下人们陆续走进风凌卿的屋子，将本来整洁的屋子弄得乱七八糟。
　　风凌卿脸上表情不变。
　　“哥哥这是要干什么？”
　　“当然是帮你换个院子，你看这里破破烂烂的，哪像能住的地方，大哥已经给你安排了新的院子，虽不及昭儿，但也是数一数二的。”
　　风文话里有话的暗指风凌卿不受他们宠爱。
　　“那多谢大哥，竟如此关心凌卿。”
　　两人面上一片兄妹和睦的样子，只有风墨不发一言，阴沉的看着风凌卿。
　　似是感受到了吃人的目光，风凌卿回头，淡淡的扫了一眼风墨。
　　要说整个相府和她最亲近之人应当是风墨这个二哥。
　　两人皆是丞相的发妻也就是最开始这丞相府的女主人所生。
　　有同父同母的这一层血脉亲缘在，再怎么说对待这个妹妹也不应该差到哪里去。
　　可偏偏风墨却固执的认为是风凌卿害死了母亲，对其更是恨之入骨。
　　后来还看着风凌卿和母亲相似的脸说她不配，原书中风凌卿脸上那道疤也是拜他所赐。
　　风凌卿朝着风墨露出了微笑，不知是不是样子和母亲太像，竟让他愣神了一瞬，随即眼中的仇恨更加浓郁。
　　【宿主，他也算是你亲哥哥，后期也是最后悔的一个，您悠着点呀。】
　　上一个被风凌卿这样看的人还躺在床上呢，本来也算是个军营中的小将领，现在算是废了。
　　这一个还不知会有怎样的后果呢。
　　宿主你可千万别把这个世界给玩崩了呀！
　　正厅里的场景和风凌卿刚回来时别无二致，只是所有人看她的眼神都不太好。
　　风昭儿坐在大夫人身边，一双眼睛红肿。
　　似是受了天大委屈。
　　“卿卿来了，来，快坐下。”
　　行过一礼后大夫人热情的招呼她坐下。
　　风丞相的脸色仍旧不太好，他一双充满算计的眼盯着风凌卿不知在想些什么。
　　见人都到齐了，他才清清嗓子，拿出了一家之主的威严。
　　“明日便是长公主的宴会，你们万万不可丢了我风家的脸面。”
　　说这话时他的目光有意无意的落在风凌卿身上。
　　“凌卿刚回来，对京城的一切都不熟悉，你们几个身为兄长和妹妹，一定要对她多加照看。”
　　“是，父亲。”
　　两人低头称是，只有风昭儿还愣着不动。
　　风吕不满的咳嗽一声，风昭儿这才反应过来，她用控诉的眼神看向这个疼爱她多年的父亲。
　　妄想从他口中得知自己不是要嫁给摄政王那个她从未见过的男人。
　　但让她失望了，最后大夫人陆氏拧了她一下，风昭儿这才行了一礼。
　　“女儿明白。”
　　随后她便头也不回的跑了出去。
　　风丞相只是看了一眼，没做任何动作。
　　最后还是两兄弟追了出去，毕竟是他们不小心说漏嘴的，看着放在心尖上宠的人这么伤心，他们自然心痛万分。
　　但也不当误他们不会改变决定就是了。
　　“凌卿，你母亲给你置办了一身衣裳，明日打扮的像样点，莫要闹出什么笑话。”
　　“是。”
　　风丞相照例问了其他姨娘几句话。
　　“彦儿的病可好些了？”
　　“回老爷，府医说已经好了。”
　　风彦的生母赶忙起身解释。
　　“真的吗？老爷，我怎么听宫中的太医说，三公子这病怕会留下后遗症，建议静养。”
　　风凌卿默默听着，看来府内这三人之间的关系也不是什么兄友弟恭，他们三人的桥梁就只是风凌卿和风昭儿。
　　“那就让彦儿在府内好好修养，明日不必跟着一起去了。”
　　“老爷！”
　　似是不愿让风凌卿知道太多，风吕直接将她赶去了新院子。
　　风凌卿看着比她原来的小院大了不知多少倍的地方陷入沉思。
　　如果不是机缘巧合之下，她可能一辈子都住不到这种地方来。
　　没人敢再敢亏待她，从现在开始所有人都必须将她当成真正的大小姐，无论是洒扫侍女，亦或是家丁侍卫都毕恭毕敬的朝她问好。
　　丞相府想要通过这种方式证明风凌卿就是那要与三皇子结婚之人。
　　圣上对此定是不满的，所以目前乱成一片的局面肯定也有那位的手笔。
　　被派来的贴身丫鬟想要跟着风凌卿却被她拒绝，理由是她想一个人逛逛。
　　丫鬟虽然是丞相派来的，但想起现在必须顺着风凌卿就只好作罢。
　　[天啊！这么大的院子！宿主！我们发达了！]
　　001东瞅瞅西看看，突然看见不远处桃树下的影子，顿时被吓了一跳。
　　这不是那个二哥吗？他怎么跑来这里了？
　　“你还真有脸住进来。”
　　只见风墨阴沉着脸站在那里。
　　“父亲安排的，我自然是要听从。”
　　风凌卿丝毫不怯场，落落大方的回答。
　　“你这个害死母亲的灾星有什么脸回来！”风墨几步上前，作势要掐风凌卿的脖子，却被她灵巧躲开几步反手给了他一巴掌。
　　清脆的耳光声格外明显，因着他提前将这一片的下人赶走，此刻四周一片寂静。
　　自出生以来就没被这样打过的风墨不可置信的摸着发烫的脸颊。
　　“你！竟！敢！”
　　他没想到风凌卿这么大胆，瞬间感觉自己的尊严被放在地上摩擦，他愤怒抬手。
　　“你可以试试，父亲不会没有和你说过不许动我这件事吧？”
　　他的手生生止在空中，眼眶猩红。
　　“哦，看来你不知道，也难怪，父亲好像从没考虑过让你接手丞相府呢，那你还真是废物呢，哥哥。”
　　她说这话挑衅意味十足，却让风墨瞬间破防。
　　“你懂什么！要不是因为你害死了母亲！我又怎么会连风彦那个蠢货都比不过！”
　　话一出口他才知道后悔，左右环顾生怕被人听见。
　　“我警告你，乖乖做好你工具的本分，别肖想昭儿的东西。”
　　他这才想起来这里的目的。
　　“当然，我怎么会抢妹妹的东西呢？倒是兄长你，真的甘心吗？”
　　风凌卿轻声低语。
　　“再怎么说我都是你的亲妹妹，我肯定会站在你这边，这丞相府我自然是希望由兄长你来接手……”
　　所以千万别让我失望啊，风墨。
　　001抱紧了自己的小被子看着这一幕，可怕的女人，这么一对比还是将军府那个慕晓雨纯良。
　　呜呜当时绑定的人为什么不是她啊！要是她是自己宿主就好了！
　　……
　　一辆精致的马车一早停在了丞相府门前，站在门口当值的侍卫死死低着头不敢抬起。
　　“丞相大人近日可安好？”
　　慕晓雨笑的人畜无害，今日她特意打扮过。
　　暗红色劲装上的黑色纹路若隐若现，腰带将她的腰身勾勒出完美的线条，上面还挂着价值不菲玉佩。
　　鲜红的发带将墨发绑起。
　　嘴里吐出气死人不偿命的话。
　　“丞相大人亲自迎接，晚辈实属荣幸。”
　　风吕一大早推门就看见慕晓雨领着一群人跑来，差点一口气没上来，他是想着再敲打敲打风凌卿的，谁要来迎接她！
　　僵着脸应付了几句，却见慕晓雨直接跳下马车，站到风凌卿身前。
　　风凌卿看着她，平日里见面她都是穿着夜行衣，如今还是第一次正式见面。
　　她穿这身怎会如此好看？
　　“你便是风大小姐吧？久仰大名，我是将军府三小姐，慕晓雨。”
　　慕晓雨伸出手。
　　“和我走吧。”
　　她轻声开口。


第92章 一世情缘（10）
　　◎她有磨镜之癖◎
　　后跟来的风昭儿只看见了风凌卿消失的衣角。
　　她的脑子一片混乱。
　　先是得知了自己的亲事早已被安排,现又看见了风凌卿穿着锦衣华服上了什么人的马车。
　　好像是将军府？
　　为什么她什么都不知道。
　　“父亲，姐姐她……”
　　“昭儿，我们也该走了。”
　　想问的话还没问出口便被打断,只见她的两个哥哥第一次没有将目光放在她身上。
　　而是盯着那离去的马车出神。
　　对，都是风凌卿,是她抢了自己的东西，她努力地想把一切过错归结到风凌卿身上。
　　以此忽略掉那些她不愿去细想的事情。
　　这些不该是她一个闺阁女子该想的事,没错,现在就是要抓住萧哥哥的心，一定要嫁给他！
　　……
　　“怎样？我做的可还好？”
　　慕晓雨笑得露出了小虎牙，丝毫没有刚才那充满攻击性的样子。
　　风凌卿整了整自己头上华贵的发饰。
　　今日她一早就被拉起来梳妆打扮,平日里风凌卿更喜爱那些素色衣袍,穿起来方便。
　　而现在,三皇子也在宴会,为了让三皇子看到丞相府的诚意，大夫人特意选了一身艳红的衣裳给她。
　　纱裙层层,让她笑起来的面容多了几分妖艳。
　　“自然是极好的，还是多亏了小将军,我在丞相府的日子倒是舒坦了不少。”
　　慕晓雨已经习惯了她时不时的逗弄，鼓了鼓腮帮子,似是有话要说。
　　“这身衣服倒是称得上你。”就是没法和我准备的相比。
　　想到那准备送出的礼物,慕晓雨想象着风凌卿穿上的样子,呵呵的傻笑两声。
　　“既然小雨觉得好看，那以后我多穿穿,可好？”
　　本是被迫穿上的衣服在听见慕晓雨的夸赞后竟也顺眼了几分。
　　况且,她不动声色的打量着慕晓雨的穿着,两人今日穿的竟也有几分相配。
　　怎会有种娶亲的感觉？
　　风凌卿被自己的想法吓了一跳,有些慌乱的看向马车外。
　　“话说小雨你知道长公主是个什么样的人吗？”
　　她岔开话题。
　　“欸？永安姐姐吗？”
　　看着慕晓雨提起她时眼中的敬佩，不难猜出这位长公主定也是个奇女子。
　　长公主萧雁，大昭皇后诞下的第一个孩子。
　　据说在皇后怀孕时边关战事吃紧，护国公率领数十万将士在边关死守。
　　国师预测说这个孩子是吉兆，能保佑大昭国事顺遂。
　　对此朝中许多大臣都不信，没曾想，萧雁出生时，边关大捷，帝王大喜，当场将萧雁立为长公主。
　　赐封号为永安。
　　而护国公也对长公主都十分喜爱，亲自教导她马术，当时慕晓雨还小，但她的姐姐慕云舒和公主年岁相仿，两人一来二去也就熟络了起来。
　　永安公主吗？好像也是个占比不高的角色，
　　【小球，永安公主的结局是什么？】
　　001翻了翻原剧情，最后在一行小小的字中找到了这位长公主的结局。
　　【找到了！是中毒而亡，她早年被人暗害，深中奇毒，无人能解，在坚持用药续了几年的命后还是死了。】
　　风凌卿眼眸微暗，不知在想些什么。
　　“小姐，我们到了，请下车吧。”
　　“知道了。”
　　风凌卿看着繁琐的衣裙，这场宴会的剧情会是什么呢？
　　“又要装作不认识了呢。”
　　慕晓雨挑开帘子，率先将身子探了出去，随后侧头对着笑道：
　　“如果可以的话我真希望能早些认识阿卿你，成为密友，不过现在也不迟。”
　　富家子弟们也陆续到齐，他们站在不远处议论打量着这位新小姐。
　　在心里暗暗盘算是否要和其交好。
　　在看清风凌卿面容的一刻，不少人都眼前一亮，真是个标志的美人儿，只可惜要被嫁给三皇子喽。
　　“慕小将军。”
　　慕晓雨眉头皱了皱，是萧景柏。
　　她对这个三皇子并没有什么好感。
　　她讨厌他身上散发出的那股阴贽的气息，尤其是知道了风凌卿和其有婚约后，这股情绪更加强烈。
　　“三皇子殿下。”
　　【男主！男主出现了！】
　　001忍不住在意识空间内念起了剧情。
　　他是阴贽的三皇子，自小不受宠爱，他不懂得什么是爱。
　　直到她的出现，是她教会了他爱为何物。
　　当他意识到时，他已伤她至深。
　　她逃，他追，他们都……
　　风凌卿很快就摸索到了001的禁言功能在哪里，直接开启了禁言。
　　什么玩意，变态就是变态，少找借口了。
　　整个话本子看下来，风凌卿都不知这三皇子到底受过什么罪。
　　创造这话本子的人好像什么都没想过，只在折磨她这件事上下笔墨。
　　风凌卿审视着面前人，就是他以后会对她非打即骂，挖心挖眼？
　　萧景柏的目光肆无忌惮的大量着风凌卿，先是眼中划过惊艳，随后便像是想起了什么似的变得满脸憎恶。
　　“你就是风凌卿？真是半点比不上昭儿，这身衣裳穿在你身上当真是俗套。”
　　风家其他几人姗姗来迟，恰好听到萧景柏这番言论。
　　风墨和风文将手背在身后，一副事不关己的模样，好好挫挫折丫头的锐气才是，让她知道只有丞相府能护她。
　　风昭儿一开始还愣在原地，突然在触及到萧景柏那含情脉脉的眼神时，不由得羞红了脸。
　　“三皇子殿下的意思是在说本将军的眼光有问题？”
　　慕晓雨忽的冷下脸来打了萧景柏一个措手不及。
　　他完全不知是哪里又惹到了这位。
　　“本将军才夸过风大小姐这身衣裳衬她，连我身边的丫鬟侍卫都说好看，怎么到了你眼里便成了俗套？”
　　慕晓雨挡在风凌卿身前，这时候才显露出征战沙场时的威严。
　　“还有你们几个，就任由别人欺负到自家人头上，真没个做哥哥的样子。”
　　慕晓雨又将矛头指向背着手的几人，主打一个无差别攻击。
　　风文刚想说些什么却又听见另一道让他心中起火的声音。
　　“没错！要是有人敢这么说我妹妹，我早就把他的头打掉了！”
　　慕鸿志嘹亮的声音极具有穿透力。
　　“哦，三皇子殿下，别误会不是说你。”
　　他顺手拍了拍萧景柏的肩膀，力道之大将他拍的一个趔趄。
　　“小雨你怎么回事？不是说要带风大小姐去见公主的吗？怎么一直站在这里？快走快走！”
　　说完他也不管后面那群人宛如吃了屎的表情，直接走到慕晓雨身旁。
　　慕晓雨默默在心里给自己哥哥竖了个大拇指。
　　不愧是当年气走了三个夫子的哥哥，说话比她直接多了。
　　慕晓雨牵起风凌卿的手，既然老哥都帮着找好借口了，那她也不用藏着掖着了装作和风凌卿不熟了。
　　“月白色代表高雅淡泊，什么人穿什么衣，若是衣裳与自身气质不符，那违和感就会很强，我感觉慕将军就很适合穿月白色呢。”
　　“诶？我吗？哈哈哈！风大小姐当真有眼光！”
　　慕鸿志本就是个豪爽的性子，平日出门在外就喜欢结交各种朋友，可谓是朋友遍天下，无论男女老少，无论什么身份，只要合眼缘就要和人家结拜。
　　慕晓雨真的怕他上头了和风凌卿结义，于是走在两人中间将其隔开。
　　兄妹俩打打闹闹，风凌卿笑着，眼角余光瞥向那身影。
　　萧景柏穿着月白长袍，死死盯着她。
　　想让这婚约取消，要么丞相府先亡，要么三皇子先亡。
　　丞相府要从内部瓦解，而好巧不巧，她手中倒是有些能除去三皇子的利器。
　　但前提是要牵上长公主这条线。
　　她感受着慕晓雨手心的温度，这个如同太阳一般的人。
　　想必无论是谁遇到这种事，她都会出手相助，她身上的光芒将风凌卿照射的卑劣不堪。
　　风凌卿最开始的目的只是为了利用她，哪怕到了现在，她还是需要借助慕晓雨的势力。
　　等到有一天，她不再是这丞相府的大小姐，她会去到慕晓雨身边，成为保护她的一把利刃，以此来还她的恩情。
　　公主府修建的奢华，足以看出帝王对这个女儿的重视。
　　“阿姐去哪儿了？”
　　宴席上已有三三两两的人落座，慕晓雨张望了一圈，没看到慕云舒，奇怪，阿姐明明受永安姐姐邀请先到了呀！
　　“去陪公主梳洗了吧，我们去看看。”
　　慕晓雨也有几分不放心，她凑到风凌卿身边，悄声说:
　　“阿卿，我出去一趟，你一个人可以吗？”
　　风凌卿无奈，怎么像是在交代小孩子般。
　　“我没事，你快去吧。”
　　风凌卿随意的在她手背上点了两下，示意她安心。
　　本来她就应该按照规矩和风家女眷也就是风昭儿坐在一起，不过现在估计她正在和萧景柏演虐恋情深呢。
　　人逐渐多起来时，有想要与风凌卿交好的小姐时不时来搭上几句话，风凌卿就礼貌微笑的回应着对方。
　　有了门口的一幕，没人会来找她的不痛快。
　　“凌卿你与慕小将军很熟悉吗？”
　　风凌卿拿杯子的手顿了一下。
　　“曾见过几次面罢了，慕小将军是个极好的人。”
　　她应该说她和慕晓雨不熟的，但总是感觉心里堵堵的。
　　“是啊是啊，为人宽和有礼，长相，能力出众，她要是个男子，想必不知有多少女子想嫁给她呢！”
　　有人接话道。
　　“诶，你们不知道吗？”
　　不知是哪家小姐凑过来，吸引了她们的注意，风凌卿一下子竖起耳朵。
　　“我听说，慕小将军她其实有磨镜之癖！”
　　“我的天啊！这么一说我想起来了，她刚回京时便有女子送她荷包，小将军她还收下了！”
　　“对对对，就是不知道后来怎样了。”
　　啪——
　　茶盏碎裂的声音响起，众人闻声望去，只见风凌卿充满歉意的看着她们。
　　“抱歉，是我失手了”
　　一旁的侍女赶忙上前收拾并递上了帕子。
　　风凌卿温和一笑，说了句不必。
　　便拿出自己的帕子擦试着沾了茶水的手。
　　只是那帕子上有些别扭的梅花尤为显眼。
　　【作者有话说】
　　卿卿:醋醋醋醋


第93章 一世情缘（11）
　　◎不推我下去吗？◎
　　“各位公子小姐,公主殿下临时有事处理，稍后就到，还望各位先自行观赏。”
　　说话的是公主的贴身侍女,她留下这句话便匆匆离开。
　　随后京城内有名的戏班子上台，耍起杂耍。
　　风凌卿看着面前摆放的佳肴,丝毫没有胃口，是出了什么事吗？
　　她将001放了出来。
　　【小球,我记得你能化为实体对吗？】
　　001好像还没睡醒,迷迷糊糊的回答：
　　【是啊，但不能出来过久就是了。】
　　【那就麻烦你帮我个忙吧。】
　　身旁的风昭儿看风凌卿迟迟不动筷，似是赌气一般将自己已经伸出去的筷子收了回来。
　　风凌卿不吃,那她也不吃,或许萧哥哥就喜欢瘦一点的呢。
　　她满脸期待的看向远处的萧景柏,却发现他正用一种阴狠粘腻的眼神盯着风凌卿。
　　在察觉到风昭儿在看他时又迅速的扯出了笑容。
　　要说风昭儿为什么会喜欢上他,全是因为在一次上山祈福时她遇到了山匪的袭击。
　　当时情况危急，就在那山匪要将她劫走之时萧景柏从天而降,将她救出。
　　自此两人开始渐渐有了联系。
　　赐婚的圣旨一下来，风昭儿开心不已,以为终于能嫁给情郎，身为丞相府的掌上明珠,她相信一定会得到所有人的祝福。
　　可父亲在接到圣旨后却并未像她预想的那样,而是选择将风凌卿带回来替她完成婚约。
　　她不甘心,也不明白为什么就连母亲也劝她要听父亲的话。
　　明明三皇子是那样一个正人君子，*三皇子也答应过她会许她一生一世。
　　为什么她要嫁给连面都没见过一次的摄政王。
　　她看向坐在那里云淡风轻的风凌卿,脑子里回想起三皇子和她说过的。
　　“如果没有这个风凌卿,那我们一定能好好在一起,昭儿,我只想生生世世护着你。”
　　风凌卿微微侧头，冷漠的看着风昭儿攥紧的手。
　　她就差把我恨你几个字写在脸上了。
　　风凌卿将碎发别到耳后，在风昭儿又一次转头去看萧景柏身旁有没有其她女人时悄无声息的坐在她身旁。
　　当风昭儿再次回头去瞪风凌卿时，便对上了她的一张笑脸。
　　“妹妹在看什么呢？”
　　“呀！”
　　风昭儿差点被吓得失声尖叫，但多年的教养告诉她不能在风凌卿面前出丑，于是便将尖叫声生生咽了回去。
　　“姐姐这是干什么？”
　　风昭儿有些紧张的向后挪挪。
　　“没什么，只是我初来驾到，没什么朋友，闲的没事来找妹妹聊天啊。”
　　这一会儿时间是男女分开来坐，热络一下场子。
　　风文和风墨坐在远处，但风凌卿知道他们也在关注着这边的一举一动。
　　身为姐姐，去找妹妹聊会儿天，应该也不是什么天理难容的事吧。
　　“从前只听说过三皇子仪表堂堂，今日一见果真名不虚传，和妹妹你当真事郎才女貌。”
　　这是她第一次听到有人说她和三皇子郎才女貌，顿时令风昭儿欣喜不已。
　　可很快她就想起了当时风凌卿在门口的一番话。
　　很明显是在嘲讽萧哥哥啊！她才不会这么好心呢！
　　“呵呵，这是自然，我与萧哥哥可是天造地设的一对，哪怕没有荣华富贵，他也会一辈子爱着我。”
　　说这话时她眼中闪烁着对爱情的向往。
　　风凌卿竟不知该说她痴情呢还是傻呢。
　　明明是三皇子想要得到那至高皇位才设计让她爱上他，本来就是自导自演的一场戏，只有这个被‘保护’的太好了的小姐才会相信。
　　其实萧景柏他谁都不爱，在他修建的地牢最尽头，可是有一具死去多时的女尸，书中说是他的白月光。
　　但这很明显是恋尸的变态行为。
　　风凌卿明了的点头，随即可惜的叹口气。
　　“唉，妹妹与三皇子的爱情当真感人，只是可惜了……”
　　你无法和他结婚。
　　“你！”
　　这话落在风昭儿耳中就是赤裸裸的讽刺。
　　“我是真的想要看到妹妹和三皇子好好在一起呢，毕竟我与三皇子并不相熟，嫁过去反而会破坏了你们的幸福，成为罪人。”
　　怒火瞬间被熄灭。
　　“你……什么意思？”
　　风昭儿警惕的问。
　　“在我曾经生活过的村子中，有这样一对壁人，那男子是某个镇上落榜多次的书生，那女子则是不知那家的小姐，相传那小姐爱慕书生已久，最终放弃了当官家小姐的日子，跟着书生私奔了，而书生也放弃了赶考，和那女子在乡下做了一对野鸳鸯，好不快活。”
　　风凌卿指节轻敲桌面。
　　“妹妹觉得这二人故事可好？”
　　风昭儿冷冷的看着她。
　　“你的意思是想让我与三皇子殿下私奔？真是放肆！不知廉耻！竟说出如此粗鄙之语！”
　　话虽这么说，但风昭儿不断闪躲的眼神，暴露了她内心的真实想法。
　　“怎么会呢？妹妹可千万莫要多心，我只是突然想起，当个乐子讲给你听罢了，毕竟，我们的命运从来不是由自己决定的。”
　　风凌卿的神情悲伤，难道她真的不想嫁给三皇子？
　　但萧哥哥那么好的人怎会有人不喜爱？
　　“昭儿，那边正在吟诗作对，来和我们一起吧。”
　　有人急迫的上前将风昭儿喊走，看来是那两个人不想让风凌卿和她多呆呢。
　　也是，上次只是放任风昭儿稍微和风凌卿说了几句话。
　　就闹出了那样的事，一下子让兄妹三人的关系降到了冰点。
　　鬼知道这次又会出现什么未知情况。
　　【宿主，你想改变剧情直接让男主离开吗？这是不可能的啦，男主怎么可能会跟着女二私奔？】
　　001不知何时回来，听到了刚才的话，觉得风凌卿这是在说笑。
　　【我没想过让他走。】他走了，风凌卿还怎么杀他？
　　这样的人还是死了最安心。
　　她这么说只是想让这个妹妹早点认识到这世道的残酷，少来烦她罢了。
　　【小雨那边怎样了？】
　　她没忘了正事。
　　【公主突发疾病，慕家三兄妹都在那边帮忙呢。】
　　001回想起她看见的那长公主满头冷汗的样子，这毒可真厉害啊。
　　风凌卿观察着这场宴会，无非就是权贵们聚在一起聊天谈笑，顺便表现一下自己，以此达到自己的目的。
　　哪怕宴会的主人并未出席，她的手下们也将这里管理的井井有条。
　　“请问是风大小姐吗？”
　　一个侍女恭敬的走到风凌卿身边。
　　“我家王爷想邀您一起游舟，您看……”
　　她说着奉上一枚玉佩，那是三皇子的贴身玉佩，风凌卿环顾一圈确实没看到萧景柏的身影。
　　“好啊。”
　　她起身，脸上带着略微羞涩的表情。
　　跟着侍女离开了正厅。
　　【宿主，她不安好心呀！】
　　眼瞅着宿主和她一路走到了湖边，湖上分明连个船都没有。
　　有些剧情好像要提前了！世界拥有自我修正能力，有些事是一定会发生的。
　　就像清溪村，被烧毁是必然的。
　　“请问三皇子殿下在哪里？”
　　池面波光粼粼，能照出她的影子。
　　“您稍等片刻便是。”
　　那侍女好像在等什么似的，偷偷地环顾四周。
　　风凌卿已经大致明了是哪个剧情提前了。
　　为了不让风凌卿嫁过来，萧景柏除了四处散播谣言以外，还设计过让风凌卿当众落水。
　　早已安排好的京城纨绔就守在一旁，找准时机将浑身湿透的风凌卿捞了上来。
　　在这个时代，女子的名节十分重要。
　　大庭广众下出了这种事，她在指指点点中被暴怒的三兄弟带回了丞相府，遭到了一番毒打。
　　明明他们都心知肚明，一切皆是三皇子的计谋。
　　但他们还是将怒火发泄在了那个无辜女子身上，后来更是让她以更加不堪的方式嫁了过去。
　　“不推我下去吗？”
　　风凌卿歪头，随后迅速抽出那繁重的发簪扔了过去，侍女下意识接住。
　　还没等她反应过来，只听扑通一声，水花四溅。
　　侍女目瞪口呆，完全忘了下一步该怎么办，等有人听到动静往这边赶时，她才想起来自己的任务。
　　“快……快来人啊！风大小姐落水了！”
　　陆续赶来的人皆是面色一变，只听见一道声音迫不及待的喊：
　　“我去救她！”
　　随后又是一声落水声。
　　萧景柏在亭子中，嘴角勾起邪笑，本王倒要看看，丞相这老狐狸还怎么把风凌卿给嫁过来。
　　只是可惜了，风凌卿的容貌也是有几分像她的，如果她不是风大小姐，倒是可以抬回来做个妾，毕竟容貌姿色都不差……
　　等等？那是什么？
　　萧景柏不可置信的看着不远处。
　　只见有道身影游的飞快，一般人落水后要么向岸边爬，要么在原处扑腾。
　　但谁能告诉她那个在池中畅游的人是怎么回事！
　　在得知有人落水后，公主府内会水的侍女立刻准备救人。
　　却在岸边看见了那水中的身影直接愣住。
　　风凌卿朝着远处的岸上游去。
　　她已经大致估摸过，按照她的体力，勉强游到那边还是可以的。
　　而那边也是距离长公主寝殿最近的地方。
　　多亏了让小球提前去探查了一番地形。
　　岸上的众人陷入了短暂的迷茫中。
　　“等等！刚下去的公子好像沉下去了！”
　　“快去捞他啊！”
　　虽说那人是京城有名的纨绔，但在公主府上出事总归是不好的。
　　谁能想到他的体力竟还不如一个女子，游到一半就沉下去了。
　　岸上的嘈杂声都和风凌卿无关，她必须保持体力，果然，距离太远还是有些吃力。
　　需要稍微休息一下。
　　突然，身旁的水面掀起层层涟漪，她心下一惊。
　　一只手托起她，强大的拉力将她朝岸边带去。
　　水雾模糊间，她看见慕晓雨发丝贴在脸上，神情焦急的看着她。
　　“小姐！”
　　影竹急忙递上披风，刚才她正想下去，却被自家小姐抢先了一步。
　　风凌卿微微喘息着倚靠在身旁人身上。
　　披风被盖在两人头上，遮盖住周围的一切。
　　本来冰凉的躯体因紧紧相贴而变得有些炽热。
　　“阿卿！你还好吗？有没有受伤！”
　　风凌卿脱力般靠在了慕晓雨身上，柔弱的咳嗽了几声。
　　“咳咳，无碍，只是有些力竭。”
　　【作者有话说】
　　恭喜卿卿获得称号游泳达人[狗头]


第94章 一世情缘（12）
　　◎原谅我好不好？◎
　　温热的水流自指尖流过。
　　风凌卿自浴桶中起身,水滴划过光洁的皮肤。
　　“风小姐，需要奴婢来为您更衣吗？”
　　“不必了，我自己可以。”
　　她本就不习惯旁人的触碰,哪怕是在府内她也拒绝在沐浴时让侍女伺候。
　　幸亏这些日子天暖，不然哪怕身子骨再好也要生上一场大病。
　　“我已和外面交待过了,风大小姐今日受了惊吓，长公主为弥补,特留你在府中调养。”
　　慕晓雨也已将衣物换下,头发耷拉在肩上，模样看着有几分可怜。
　　她端正的坐在椅子上。
　　“还有，我阿姐和长公主想要见你一面。”
　　风凌卿身上松松垮垮披着件衣裳,屋内点着檀木香,气氛有些许怪异。
　　“小雨,你生气了吗？”
　　她缓步走到慕晓雨面前,慕晓雨下意识抬头，幽香钻入大脑。
　　慕晓雨目光落在那精致的锁骨上,未被擦干的水珠顺着那锁骨落进衣衫中。
　　慕晓雨感觉自己的脸颊有些发烫，赶忙别开目光。
　　“没……我生什么气啊,只是，阿卿下次还是不要做这么危险的事了。”
　　那么远的距离,连她都要犹豫几分,风凌卿却直接下水,万一出了什么意外，这可是会丧命的。
　　别人可能不知道,但慕晓雨明白她是故意这样做的。
　　风凌卿很聪明,在之前的一次次闲聊中她就已经意识到了,对于各种勾心斗角她总能一眼看透本质,在各种国家大事上更是有自己的见解。
　　慕晓雨的目光不自觉的在她身上越来越久，可能阿姐也意识到了这一点吧……
　　她不理解风凌卿为什么这么做，明明可以避开的，也怪她没有及时回去。
　　风凌卿沉默着，她本想趁此机会冒险见一面长公主，毕竟她是女主角，死不了，小雨中途跳下来是她没想到的。
　　“小雨，你又救了我一次。”
　　她轻声开口。
　　“就算没有我，你自己也能上来吧，毕竟这都是你算好的。”
　　慕晓雨大致能猜出些什么，风凌卿现在还未站稳脚跟，处在水深火热之中，她应该是想借助永安姐姐的势力做些什么。
　　可直接来找她才是最快最安全的方法吧。
　　“你明明可以……”
　　“可以直接找你对吗？”
　　风凌卿率先说出，她唇角扬起苦笑。
　　她无法向慕晓雨解释系统与剧情的事，慕晓雨已经成为她重要的友人，潜意识中，她并不想过多的依靠对方。
　　长时间的寻求帮助，她怕会一点点磨灭掉她们之间的情谊。
　　“小雨，我与你不同，我若是想真正的和长公主交谈，只能靠自己。”
　　天家贵胄，在面对一个完全靠着关系到面前的人，只会从心底里就开始看轻她，起码现在，公主注意到她了
　　她轻柔的捧起慕晓雨的脸，而对方好像被她突如其来的举动震惊了，呆呆的直视着她那张美的令人脸红心跳的脸。
　　“抱歉，没提前和你商量是我的错，原谅我好不好？小雨。”
　　“我，我没有怪你的意思，真的！”
　　被触碰过的地方好似要烧起来似的。
　　“诶？是吗？那就请小将军接受我的道谢吧，我又欠你一个人情。”
　　慕晓雨嘴角抽了抽。
　　“风大小姐水性倒是好，若你是我的部下，定能有所作为。”
　　“那成为你的部下有什么要求吗？”
　　“当然有，最重要的的一条便是不许随便行动。”
　　慕晓雨倒了一杯茶递过去，这件事也算是翻篇了。
　　外面的一切自有人帮忙摆平。
　　“小姐，衣物我带来了！”
　　门外影竹的声音响起。
　　“知道了，放在哪儿就行。”
　　慕晓雨起身将一袭水蓝色长裙拿了进来。
　　“给你，本想着找个时机送给你当见面礼的，现在府内也没有合适的衣物，刚好派上用场了。”
　　风凌卿抚摸着衣物，上好的绸缎哪怕是在丞相府都是极为少见。
　　针脚细密，一看就是请了最好的绣娘，款式方便跑跳。
　　特意为我做的……
　　“咳咳，我觉得这个样式很衬你，希望你能喜欢。”
　　突然慕晓雨脑内灵光一闪，想起阿姐说过，帮朋友时，万万不可用施舍的态度，要给对方留体面。
　　当风凌卿在屏风后换好出来，慕晓雨在欣赏的同时忍不住觉得自己的审美真的很棒。
　　这样一身素雅又不失美观的衣裙和风凌卿绝配。
　　“果然很适合你！之前也送过其她好友定制的衣裳，都不如这件好看。”
　　没错，不仅表明了这是一件见面礼，不会给对方带来压力而且还变相的表明了她的用心，虽然说了点小谎就是了。
　　怕是阿姐来了都要夸她。
　　果不其然，风凌卿在愣了一瞬过后，脸上扬起了更加灿烂的笑容。
　　“我很喜欢这见面礼，还请小雨给我些时间来准备回礼。”
　　“不急不急，等我一下，我们去见阿姐她们。”
　　慕晓雨心情好了不少，但随即又想起了永安姐姐的病，要是她也能帮上忙就好了。
　　但她舞刀弄枪行，对于疾病这一方面真的无从下手，不过阿卿的医术好像很高超，万一她有办法呢？
　　这怎么想都是很困难的，连太医院的人都束手无策，还是不要难为阿卿了。
　　【宿主宿主，你怎么不开心呀！这衣裳超配你的！好看好看！】
　　001吹捧起她。
　　身处于风凌卿的意识空间，多多少少能感受到她情绪的变化，
　　刚才有一瞬间，她感受到了风凌卿的失落。
　　【没有的事，是你感觉错了。】
　　失落？有什么好失落的？
　　不就是因着她不是唯一一个被慕晓雨这么对待的人吗？
　　多正常，如烈阳般的慕小将军自然有许多人喜欢，争着抢着要和她结交呢。
　　这没什么，对，没什么……
　　“阿卿，你在干什么呢？我们走了！”
　　慕晓雨一出来便看见风凌卿盯着茶杯恨不得将那杯子盯出一个洞来。
　　“没什么，走吧。”
　　风凌卿露出了她的标准式笑容，同慕晓雨一起向着寝殿走去。
　　“等一会儿你无须害怕，永安姐姐是很好的人，我阿兄和阿姐也都在呢。”
　　路上为了不让风凌卿有压力，她开始和她闲聊起来。
　　“我阿姐慕云舒，你还没见过她，她可厉害了，掌管着京城内许多铺子，以后没事的话，我可以带你去逛逛。”
　　慕云舒，听名字到像是个温婉之人。
　　“护国将军真是教育有方，三个子女都如此优秀。”
　　想起自己那栽花遛鸟的爹，慕晓雨不好意思的笑了。
　　她的名字就是爹爹亲自取的，她很喜欢。
　　她出生时正值初春，窗外下着细细密密的雨丝。
　　护国将军拉下老脸围在夫人身边撒泼打滚，非要给亲自给这最小的女儿取名。
　　只因前两个孩子出生时他还在行军的路上，错过了为两人取名的机会。
　　娘亲无奈同意，她爹就灵机一动，给她取名慕晓雨，然后就被夫人嫌弃没文化。
　　但最后还是用了这个名。
　　“慕小将军。”
　　不知不觉间已经走到了寝殿，守着的侍卫丝毫没有进去禀报的意思。
　　谁都知道将军府的三兄妹和公主关系好，公主特意交代过，若是慕家两位小姐来此，便无需报备，直接进便可。
　　慕晓雨对他点了下头便直接带着风凌卿进去。
　　风凌卿低着头，直到慕晓雨开口道：
　　“永安姐姐，阿姐，这就是丞相府大小姐，风凌卿，也是我的好友。”
　　风凌卿提起衣袍准备跪下行礼，却只听一声懒散的声音自床榻上传来。
　　“既是小雨的朋友，那便不必跪了。”
　　但风凌卿还是笔直的跪了下去，行了标准的君臣礼。
　　“公主是君，臣女是臣，怎有不跪的道理。”
　　慕晓雨站在一旁，并未阻拦，她也明白了为什么风凌卿不直接找她帮忙的原因，既然这是她的选择，那么慕晓雨尊重她。
　　良久，上方传来轻笑。
　　“丞相府大小姐？当真有意思，起来吧。”
　　得到这句话后风凌卿松了口气，起身望向那精美的雕花木床，然后懵了一瞬。
　　只见女人面色有些苍白，但仍挡不住那精致的面容，一双狐狸眼中藏着狡黠的光，见她望过来，眉毛挑了挑，将脑袋靠在身旁人肩膀上。
　　“公主请注意礼仪。”
　　身边的女子伸手戳了戳她的脑袋，然后看向风凌卿的眼神中充满探究。
　　看着那眉眼间和慕晓雨有几分相似的女人，想必这位就是慕晓雨的姐姐。
　　让风凌卿震惊的点在于，这两人挨的也太近了些。
　　长公主好像都快要钻到慕云舒怀里去了。
　　虽为至交好友，但这个距离真的正常吗？
　　“永安姐姐，现在感觉怎么样？还有不舒服吗？”
　　慕晓雨拉过椅子，同时眨了眨眼，示意风凌卿可以坐下了。
　　“好多了，多谢我们阿雨还这么挂念我，不像你姐姐，完全不关心我。”
　　萧雁略微有几分抱怨的坐好。
　　慕云舒嫌弃的瞪了她一眼，为她整理了下衣衫。
　　“公主还想让我怎么关心你？一勺勺喂你吃药还不够吗？”
　　随后她笑意盈盈的看向风凌卿。
　　“风大小姐，早就从小雨嘴里听说过你，今日一见，果真是聪慧过人。”
　　“云舒小姐谬赞了。”
　　慕云舒悄无声息的试探着，看似是普通的家常，实际上每一句都在打探对方。
　　而风凌卿也滴水不漏的回答着。
　　001感觉自己脑子晕晕的，这两人说啥呢？怎么绕来绕去的！
　　她听不懂，不过还好，看样子那位慕小将军也听不懂，001心里平衡多了。
　　“永安姐姐，我哥去哪儿了？”
　　“他啊，跑到外面去和我三弟比试了，嘴里嚷嚷着什么一定要讨个公道之类的话。”
　　那侍女已经查出来是三皇子的人了，被查出后竟当场自尽，但明白人懂得都懂。
　　慕鸿志很仗义，加上看三皇子不顺眼，便直接跑出去了。
　　那边的试探终于结束，慕云舒判定这人没什么危害后放下心来。
　　脸上的笑容多了几分欣赏。
　　萧雁明了，手指有一搭没一搭地拨弄着慕云舒的发丝。
　　“那么风大小姐，说说你来找本公主的目的吧”


第95章 一世情缘（13）
　　◎心动◎
　　“臣女想请求公主,帮臣女脱离丞相府，解除与三皇子的婚约。”
　　此话一出满屋寂静。
　　慕晓雨的眼神似是亮了几分。
　　萧雁勾唇一笑，换了个舒服的姿势打了个哈欠。
　　“风大小姐,你知道你提的这个要求有多难吗？先不说老三是我弟弟，你为什么会觉得我有能力去左右丞相府的事？”
　　凡事都有代价,这么大的事，她不可能轻易答应,除非,做这件事能给她带来什么好处。
　　她极有兴趣的等待着风凌卿的回答。
　　“我与公主素不相识，自然不会厚着脸皮来请公主帮忙，我来见您自是准备了十足的诚意。”
　　风凌卿拱手,神色严肃。
　　“丞相妄想谋逆,与摄政王结盟,夺取皇位。”
　　萧雁脸上的笑瞬间消失,慕云舒也站了起来。
　　当今朝堂之上，老皇帝儿女众多,可堪大用的却只有寥寥几人，一年前,最出众的那个儿子被立为太子，住入东宫。
　　可谁曾想,太子雨夜醉酒,不慎脚滑落入荷花池,淹死了。
　　自此太子之位空闲，剩下的几个皇子斗的头破血流,但皇帝却迟迟没有立太子之意。
　　摄政王萧烬,乃是皇帝的亲兄弟,与皇帝情同手足,皇帝刚登基时，有大臣暗暗上书，说萧烬可能会威胁皇位。
　　萧烬知道了，二话不说远离了京城，以此证明自己并无篡位之心。
　　皇帝感动不已，特将其封为摄政王。
　　说起来，这位王叔的消息倒是很少传来，这么一想，在京城脚下确实不方便招兵买马。
　　“阿卿，你怎么知道的？”
　　慕晓雨赶忙追问，将军府世代忠良，是绝不允许谋逆这种事发生的。
　　“身处丞相府，若我不去主动打探消息，那等待我的只有死路一条。”
　　慕晓雨想起她们第一次见面时，正是风凌卿刚从外面打探消息回来。
　　“若公主不信，可派人到丞相的书房内搜寻一番，在他的书架上有一处暗格，里面藏着的正是他与摄政王的书信。”
　　公主府培养的暗卫个个都身怀绝技，想必潜入并不是什么困难之事。
　　萧雁眼神微眯
　　“你可知，如若说谎，这可是杀头的大罪。”
　　“臣女明白。”
　　“好好好，不愧是小雨看中的人，真有几分本事！”
　　萧雁笑了起来，不知是不是情绪波动太大，她猛烈的咳嗽了几声。
　　“公主！”
　　慕云舒急忙为她顺气，好看的眉头紧皱，这病，怎会越来越严重了？
　　风凌卿起身，走到窗子边，将那燃烧了一半的熏香掐灭。
　　“公主可否允许臣女为您把脉。”
　　终于，萧雁与慕云舒看向她的眼神彻底变了。
　　永安公主萧雁，圣上最宠爱的女儿，自小变聪慧过人，在同龄孩童调皮玩耍时，她就会和夫子讨论国事。
　　面对外交使臣，萧雁不卑不亢，引得众人夸赞连连。
　　皇帝不止一次说过，若她是个男子，定能有一番作为，可惜她不是。
　　变故发生在永安公主及笄时，盛大的宴会上，她突然口吐鲜血，晕倒了整整三日。
　　太医们几日未合眼，聚在一起商讨着，最后得出，萧雁得了不治之症，现在能做的，也只有靠着补品吊着条命。
　　自此明艳的永安公主成了病秧子，哪怕寻遍天下名医，这病也无法根治。
　　所以虽说现在永安公主势力强大，但事实上，并没有什么人认为她一个半只脚都踏入棺材的人能掀起什么风浪。
　　风凌卿会医术这件事在她们这里并非什么秘密，毕竟早年带她一起生活的，听说就是名太医。
　　但，她真的可以吗？
　　“永安姐姐，让阿卿试试吧！”
　　慕晓雨认真的看着两人，萧雁和慕云舒对视一眼，
　　这位大小姐的勇气当真不一般，也罢，就让她看看。
　　“好，那你便来试试吧。”
　　风凌卿的手轻轻搭在萧雁的脉搏上，她的手腕冰凉不已，刚才看不出来，现在手腕一露出来，竟是消瘦不已，能看清那皮肤下的筋脉。
　　气息紊乱不堪，伴随着咳血与晕厥，惧寒，风凌卿脑子里能想到许多相似病症。
　　但，还有最重要的一点，
　　明明如此孱弱的身体不该有血气上涌的症状。
　　就像是有什么东西在体内，时不时的给这具身体的主人来上一击。
　　难不成……
　　“敢问公主，近些年来有受过什么重伤，或有过大型外伤。”
　　“有过几次”慕云舒一一细数，生怕遗漏了什么。
　　“你记得倒是比我这个当事人要清楚。”
　　萧雁轻笑一声，对着慕云舒娇俏的挤了下眼。
　　“你认真一点。”
　　对待萧雁的病情，她的关心程度甚至超过了萧雁本人。
　　风凌卿推算了一番时间，最终将中毒时间确定在她及笄前的那场皇家狩猎上。
　　当时本来井然有序的猎场上突然出现一波刺客，直冲各家女眷而去。
　　萧雁为了救人身受重伤，当时现场乱成一片，好在除了萧雁没其他人受伤的。
　　她被随行太医所救，虽然背部落下了一道狰狞的疤痕，但好在保住了性命。
　　所有人只当那是场意外，萧雁还笑嘻嘻的说自己大难不死必有后福，没人把这场病与其联系。
　　风凌卿可以猜测出她中的什么毒，条条症状都与书上所记录的一样。
　　“我知道，我这病难好，风大小姐无需自责。”
　　见风凌卿沉默，萧雁笑了下，转头刚想安慰一下慕云舒。
　　却只听一道声音犹如惊雷般炸响。
　　“这病，啊，准确来说是毒，我能解。”
　　风凌卿回忆着那本医书上的内容，那毒正是南疆蛊毒。
　　书中只写了下毒的方法，并未写怎么解毒，但爷爷交给她的这书，妙就妙在它的详细。
　　蛊毒非蛊虫，风凌卿还是可以根据那些罗列出的药草，一步步倒推回去，以次来研制出解药。
　　“南疆！可是公主她从未接触过南疆人。”
　　“不一定是南疆人。”风凌卿摇头。
　　“南疆有些神秘的村子会饲养蛊虫，但蛊虫的饲养难度极高，大部分人为了操控蛊虫，都会选择以身饲蛊，其身上会有各种难以掩盖的特征，但我说了，这是蛊毒。”
　　虽说两者再某种意义上效果差不多，但最明显的区别就是，蛊毒是真正意义上的死物。
　　哪怕它会被外界因素影响，但它依旧是个死物，这也就说明了下毒那人只是机缘巧合之下得到了这东西，哪怕不是南疆人也不耽误其使用。
　　“所以你真的有办法对不对！”
　　慕云舒拉住风凌卿，目光中有她自己都没注意到的哀求。
　　经历过太多次的失望，她恨不得抓住所有机会。
　　“阿姐！”
　　“云舒！”
　　两道声音同时响起，慕晓雨担忧的看着自己姐姐。
　　姐姐在她眼里永远冷静自持，这是她第一次看见她这般激动。
　　萧雁紧紧拉住她的手腕，哪怕这病弱的身躯随意挣扎一下便能甩开，但慕云舒还是顺着她的力道坐了下去。
　　“抱歉，是我失礼了。”
　　风凌卿对此并不在意。
　　“还有最后一点，公主身上的疤痕旁是否有一小块下不去的淤青，如果有，那我就可以断定这毒便是我在书中见过的那种蛊毒，并可对此进行钻研。”
　　慕云舒目光灼灼的盯着萧雁，像是在催促其快脱衣服。
　　慕晓雨也在一旁紧盯着，像是一定要看个清楚般，风凌卿只能暗自叹口气。
　　就说嘛，兄妹三个性格总要有些相似之处的。
　　“公主贵体，臣女不方便在此，就先去准备一番，好为公主治病。”
　　“那就劳烦小风大夫了，若能解这毒，你便是我萧雁的救命恩人，你开出的所有条件我都答应。”
　　“这些还是等公主康健些再说吧。”
　　风凌卿走时还不忘将在一旁紧盯着的慕晓雨也拉走。
　　“小雨，我对这里不熟悉，陪我一起吧。”
　　待屋内只剩她们二人。
　　萧雁背对着她，褪去自己的衣衫，露出了那道狰狞可怖的疤痕。
　　一块不起眼的淤青就静静的在那疤痕旁。
　　她们等待了太久，萧雁从开始的期待逐渐转变为接受，她也不想死，但已经听了太多次无能为力的话，她早就不抱期望了。
　　但慕云舒，她那总是和她吵架的青梅，却好像从未放弃。
　　萧雁说不上来现在是什么感受，她刚才的第一反应竟然是，太好了，慕云舒终于不用在为了她的病而担忧了。
　　“要是我真的好了，你说那城北的几个铺子能不能让给我？”
　　萧雁开玩笑似的问了一句，她感到背后那道伤疤被人轻轻触碰。
　　她回头，却见慕云舒眼眶微红，但却咬牙切齿的说：
　　“你想都别想，有本事自己来拿。”
　　……
　　各种用品无需风凌卿来准备，自会有人来为她准备好。
　　她只不过是找个借口出来罢了。
　　也就慕晓雨还傻乎乎的要跑去库房取东西。
　　“公主和你阿姐的关系还真是亲密。”
　　风凌卿不经意间的说了一句。
　　“这是自然，虽然阿姐和永安姐姐经常拌嘴，但她们可是知心好友。”
　　风凌卿面色有几分古怪，这怎么看好像都不只是知心好友那么简单吧？
　　想起在宴会中所听到的事，她不禁再次打量起慕晓雨。
　　真的有女子曾向她示爱？那她的反应又是怎样的？
　　不对，现在不是想这些的时候！
　　她摇摇头，想把这些想法甩出去。
　　“阿卿”
　　慕晓雨突然叫了她一声，风凌卿调整好表情去看她，却突然被扑了个满怀。
　　风凌卿僵在原地。
　　慕晓雨的声音中是藏不住的喜悦。
　　“谢谢你！”
　　她知道她说的是什么，永安公主对她来说，也是家人。
　　但现在，风凌卿感受着慕晓雨用力的抱抱，手一时间无处安放。
　　最终她选择轻轻拥住她。
　　真的，完蛋了。
　　【作者有话说】
　　001:睡一觉起来宿主怎么弯了？


第95章 一世情缘（14）
　　◎你可满意？◎
　　偌大的丞相府内,此刻寂静一片。
　　啪的一声，瓷盏碎裂，风墨下意识的后退脸上却挨了重重的一巴掌。
　　“我不是让你们看好她吗！”
　　风丞相暴怒出声,要是真的让萧景柏成功了，那风家损失的可就不止两个女儿。
　　整个风家都会被绑在那个废物身上。
　　现丞相府早就不比以前,若是再不做些什么，怕是很快就有人来顶替他们的位置。
　　这几个蠢货怎么就不明白！
　　风文站在一旁不语,风昭儿却看不下去了,二哥哥还从来没被这样打过。
　　“父亲，这件事不能只怪二哥哥，他……”
　　话还没说完她就被风丞相的眼神给吓得禁了声。
　　“还有你,别以为我不知道你的那些小心思。”
　　大夫人忙拉着自己女儿跪下。
　　“老爷,昭儿还小,我定会好好教导她。”
　　风吕脸色稍作缓和,将被吓得身子发抖的风昭儿扶了起来。
　　“昭儿你记住，为父都是为了你好,将来你可是要成为全天下最尊贵的女子，切勿犯糊涂才是。”
　　风昭儿面色发白,说不出一句话。
　　“文儿，跟我来书房。”
　　说罢看都没看风墨一眼便离开了。
　　风墨一言不发的离开,这一巴掌所打掉的是他作为男儿的尊严。
　　为什么？父亲看中的永远不是他,论才华,他从不输风*文，但他的父亲,宁可去看风彦那个废物都不肯将目光放在他身上。
　　这一切都是因为他没有母亲撑腰。
　　丞相有个不能被提起的禁忌,那便是他能够起家成为丞相,靠的是他的原配夫人带来的嫁妆,也就是他和风凌卿的生母。
　　那对于风吕来说，是他最大的耻辱。
　　所以他不喜风凌卿同时也不喜风墨这个儿子，对他总是没有好脸色。
　　但风墨将其理解为是父亲的严厉。
　　直到风凌卿的一番话打破了他的幻想，或许这家中的一切，父亲从未想过要分与他。
　　原本他们兄弟三人应该是共同维护风昭儿，打压风凌卿，微妙的关系使三人维持着平衡。
　　但风凌卿不受他们控制，所有事情都好像脱离了原有的计划。
　　随着事情的增多，三弟的病倒，将军府的挑衅，平衡被打破，他这个不重要，背后没有任何依靠的儿子，自然成了出气对象。
　　丞相虽为他们三人都谋了官职，但风墨的却是三人中职位最低的，凭什么！
　　风文是家中顶梁，是未来接手丞相府的人，风彦是最小的儿子，最得父亲宠爱，生他的姨娘家中又升了官位，以后哪怕是废了也能做个无忧无虑的小少爷。
　　那他呢？往后就只能看着他们享尽荣华富贵，做一条摇尾乞怜的狗吗？
　　风凌卿的话如同符咒一般反复的在脑内回荡。
　　要是他接手丞相府，做的一定不会比父亲差，他一定能带着风家走向新的辉煌。
　　要是家中只剩下他一个儿子就好了，
　　风凌卿说过会帮他。
　　到时候风凌卿嫁给三皇子，威胁不到他，昭儿成了摄政王妃，待摄政王登基她就是皇后。
　　风墨的野心被点燃，眼中流露出贪婪，要除去风文。
　　但风凌卿真的能帮上他吗？要想个办法把她的价值发挥到最大才行。
　　很快，他就看到了风凌卿的价值。
　　已是第二天的傍晚，眼看着风凌卿还没有被送回来，丞相怕出岔子，刚想吩咐车夫去将风凌卿接回府，门外就来了一伙人。
　　竟是永安公主身边的亲信。
　　“丞相大人安好，卑职奉长公主之命前来帮风大小姐带些衣物回去，公主与风大小姐甚是投缘，故留其在府中暂住，特派卑职来给您交代一下，免得您担心。”
　　“这怕是不妥，小妹刚回来不久，还不懂规矩，怕是会冲撞了公主。”
　　风文接收到父亲的眼神，赶忙开口。
　　“小妹前几日与家中闹了点矛盾，估计在耍小性子，我现在就亲自去接她回家。”
　　“诶，大公子可别这样说，卑职也只是奉命行事罢了，公主的脾气最近可不是很好，难得有个能让她开心的人，如果丞相大人还不放心，长公主可去向陛下求来一封懿旨。”
　　永安公主病重，皇上和皇后心疼她，几乎什么事都由着她来，这种小事若是闹到皇上面前，吃亏的还是丞相府。
　　“能入公主的眼是小女的福气。”
　　最终风丞相也只好松口，看着几个侍女走进了风凌卿的院子。
　　这几个可都是永安公主的贴身宫女，风凌卿到底做了什么竟能让公主如此看重她。
　　再愚钝的人也知道其中事情的不简单。
　　要是风凌卿真的有什么后手，那计划可就要乱了。
　　要快些将她嫁过去。
　　风墨站在阴影处，脸上表情晦暗不明，他死死盯着站在父亲身旁的大哥，不知在想些什么。
　　……
　　“阿卿？你在里面吗？”
　　慕晓雨将门轻轻推开，扑面而来各种草药的味道让她吸了吸鼻子。
　　这味道不算难闻刺鼻，闻久了竟还有些喜欢。
　　她探进一颗脑袋，左顾右盼，终于在桌案上找到了她要找的人。
　　她提着刚买来的糕点，点着脚尖偷偷摸摸的钻了进来。
　　桌面上凌乱不堪，各种纸页上写着工整的字迹，全都是些她没见过的药材名。
　　砚台里的墨还未干涸，笔尖已经被用的有些炸开。
　　另一张桌子上摆放着许多瓶瓶罐罐。
　　风凌卿趴在这堆杂物中，不知何时已然熟睡，半张脸压在手臂上，嘴唇微微张开，正有规律的呼吸着。
　　趴着睡觉脖子会不舒服的吧。
　　慕晓雨将糕点放在空位上，用手戳了戳风凌卿的脸颊。
　　软软的，她没忍住轻捏了下。
　　哇！手感超棒的！
　　却不料下一刻就和风凌卿那墨黑的眼眸对上，整个人被吓的赶忙收回手。
　　“小雨捏的可还满意？”
　　“阿卿！啊，我打扰到你休息了，不过听丫鬟说你两日未好好吃东西了，要好好吃饭才行，对，那边不是有床吗？你躺床上睡，不然会扭到脖子，我不是故意的，只是……”
　　慕晓雨嘴比脑子快，叽里咕噜的说了一堆，自己都没搞懂自己在说什么。
　　“噗”
　　风凌卿没忍住，噗嗤一下笑出声，她本就睡的浅，早在慕晓雨进来时她便醒了过来。
　　刚才也实在是没忍住才睁了眼。
　　她随意的将桌子收拾了下，为慕晓雨腾出了空位。
　　慕晓雨赶忙将糕点推了过去，脸上带着做了坏事被抓住的尴尬神情，似是弥补般，她将那糕点打开，拿出一小块递了过去。
　　“快尝尝吧，太久不吃东西身体会受不了的。”
　　希望阿卿不要介意她捏她脸的事，但真的好软的！要是能再试试就好了。
　　“多谢小雨啦”
　　风凌卿眨巴眨巴眼睛，看着那块小巧的糕点，和慕晓雨充满期待的眼神，鬼使神差的，她低头咬了上去，随后装作若无其事的样子。
　　“真的好好吃，小雨你在哪儿买的？”
　　慕晓雨脑子有些转不过来，这是她头一次和她人做出如此亲密的举动。
　　但阿卿好像一点都不在意的样子，好像这是件稀疏平常的事，以前经常有人这样喂她吗？
　　“公主今日可好些了？”
　　意识到自己的手还悬在半空中，慕晓雨赶忙收回，也胡乱往自己嘴里塞了块糕点。
　　“托你的福好多了，不过永安姐姐也说了，你可莫要将自己累垮了。”
　　看着风凌卿眼下淡淡的乌黑，她有些担心起来，这是多久没休息了？
　　“还有，你交代让永安姐姐查的事已经快出结果了，等药渣一找到便会送来。”
　　风凌卿在书被送来时就又仔细的翻阅了几遍，完全确定病症后就开始计划起来为萧雁治疗的方法。
　　先是用针灸减缓毒素蔓延，随后再按照风凌卿给出的调理药方服药。
　　她所挑选的都是与蛊毒相克但又温和的草药，药性太猛烈的话，以公主的身体根本撑不住，只能先调养，让身体适应药性后再将真正能除去蛊毒的药材融合，制出真正的解毒方子。
　　当然这些日子萧雁也没闲着，她正和慕家的三位暗自调查当年之事，还有要揪出萧雁身边的眼线。
　　蛊毒需要不断的受外界刺激才能发挥出效果，风凌卿那天隐隐感觉出那香料中味道的不同，因此有了怀疑。
　　果然那香中夹杂着一味草药，看似无毒无害，却能和其它不起眼的东西相融合，以此促进毒素蔓延。
　　萧雁身边可是有不少东西都被动过了，自然要好好查查才是。
　　“我没关系的，永安公主是我的病人，我总要为其负责才是。”
　　肚中饥饿感传来，身体察觉到食物的香气后开始再次工作。
　　不知是不是慕晓雨带来的点心过于香甜，她在慕晓雨的眼神攻势下将那一包点心全部吃完。
　　疲惫感随之涌了上来，这两日她沉浸于配药，确实没怎么好好歇息过。
　　“阿卿你身为医者竟不关心自己的身体，太过分了，现在赶快去休息一会！”
　　慕晓雨拉着风凌卿将她从位置上拉起，按着她躺在床上。
　　还贴心的为她盖上薄被。
　　“好了，现在是中午，午憩一会儿也没什么，只有你的状态达到最佳，才能更好的去配药不是？我就在这里陪你，到时间了会叫醒你的，别担心。”
　　她总是会将一切考虑周到。
　　风凌卿撑起身子向里挪了挪，拍拍身旁的位置。
　　“你也没怎么休息好吧，上来一起睡吧，毕竟你还要帮公主调查呢，也不能太累了，对不对？小雨。”
　　“啊？这个……”
　　慕晓雨脑子有些蒙。
　　“还是说你嫌弃我，不想和我睡在一起？”
　　“谁说的！怎么可能。”
　　慕晓雨妥协了，好吧，就当是放松一下了，她认命的爬上床，平躺在风凌卿身旁。
　　风凌卿也许是真的累了，很快身旁就传来平稳的呼吸声。
　　慕晓雨没忍住侧头去看，却见风凌卿是侧身睡觉，乖巧安静的睡颜让慕晓雨想一直盯着看个够，但又唯恐被发现。
　　屋内虽有放置的有冰块，天气也算不上炎热。
　　可她怎么感觉有些燥热呢？果然不该盖被子的。
　　【作者有话说】
　　慕云舒:怎么去送个点心这么久都不回来？


第80章 一世情缘（15）
　　◎见爹娘◎
　　“公主殿下今日的施针已结束,可有感到哪里不适？”
　　风凌卿细细擦洗着银针，每次施针萧雁都极其配合，风凌卿不禁在内心感叹这是个狠角色。
　　前几次施针所带来的疼痛非常人所能忍耐,但她愣是一声没吭，只是在结束后才昏昏沉沉的晕了过去。
　　“并无不适,辛苦你了小风大夫。”
　　萧雁整理好衣衫，用帕子随意的将冷汗擦去,坐在榻上笑意盈盈的看着风凌卿。
　　“小风大夫果真医术高超,父皇最近头痛的厉害，不知能否请小风大夫进宫一趟？”
　　这是萧雁为她谋来的机会，若能在圣上面前露面,留下一个好印象,那对她日后脱离丞相府有莫大的帮助。
　　毕竟丞相府犯的罪,说是要满门抄斩都不为过。
　　“能为圣上分忧是臣女的荣幸。”
　　“噗哈哈,现在没什么外人，你是不是和慕家的那几个古板木头待久了,脑子被同化了？”
　　萧雁笑的肆意，风凌卿嘴角抽了抽,因为她用余光瞥见，那几个木头精好像就站在门口。
　　“喂喂喂！永安！你好好看看,本将军可和她俩不一样！”
　　慕鸿志在门口嚷嚷着,女孩子家的闺房他一个大男人不方便进,于是便呆在正厅，不料他耳朵尖,将那话完完整整的听了进去。
　　“你当然不一样,你是个呆子。”
　　慕云舒没好气的踢了他一脚。
　　姑娘给他送香囊,他拉着姑娘拜把子,都吓跑了多少个爱慕他的姑娘了？
　　“阿卿！怎样？今日脉象可还正常。”
　　“一切正常。”
　　慕晓雨率先踏进房门，下意识帮风凌卿一起收拾了起来。
　　因着与公主府的交好，慕晓雨再也不用偷偷摸摸的，每天一有空就跑来公主府。
　　不是跟在风凌卿身后磨墨配药就是帮她拎医箱。
　　整个人都恨不得黏在风凌卿身上。
　　慕云舒也搞不懂自家妹妹到底是怎么想的，真就这么喜欢她？
　　“云舒，怎么一来就板着张脸？笑一笑嘛~”
　　萧雁将慕云舒的脸揉来揉去。
　　“公主请自重。”
　　慕云舒攥住她的手。
　　“知道了，知道了。”
　　萧雁识趣的摊手，毕竟慕云舒的脾气可算不得好，这一点还是小雨比较好，怎么逗都不生气。
　　“事情已经查明，不过，永安你还是要做好准备。”
　　挥退下人后，正厅内只留她们几人。
　　慕鸿志很少摆出如此认真的模样，他看向风凌卿，示意萧雁需不需要让风凌卿回避。
　　毕竟这事关系到的可不只是一次简单的谋害。
　　自然知道的越多越危险。
　　“但说无妨，都是自己人。”
　　风凌卿早就选好了自己的阵营，反正与其选那几个不知定数的皇子，还不如选与将军府关系密切的公主。
　　“我们这几日去暗暗打探，当年为你诊治的那个太医算是太医院的半个领头，而他的背后之人是……三皇子。”
　　那太医藏匿的很好，要不是慕晓雨敏锐的发现了他一个小小太医竟偷藏了一屋子的金银珠宝。
　　他还查不到这个不起眼的三皇子头上。
　　“三弟？我倒是小瞧了他。”
　　萧雁表现得很平静，就连她的同胞兄弟在必要的时候也会将她推出去，在皇家又有什么亲情可谈？
　　只是她万万想不到是，萧景柏装的倒是真好。
　　每天一副游手好闲的模样，实际上心里的算计比谁都要多。
　　但她很好奇，萧景柏只是占了个皇子的名号，实际上无权无势，他哪儿来的这么多钱财？
　　【小球，为什么这种人也能成为话本子中的主角？】
　　风凌卿完全不理解，她看过的话本子都是什么狐妖报恩类的，还从未见过这种卑劣的角色。
　　【啊……这个，我也不知道哇，我只是打工仔。】
　　不过既然查到了，那能不能想个办法直接除掉他呢？
　　他活着一天，风凌卿就要担心一天。
　　萧景柏后期夺位靠的是前期积累下的财力和兵力。
　　财力怎么来的，书里没写，但却有提到过他在城外的山庄内藏了千两黄金。
　　还养了不少私兵，那些私兵有的装作山匪藏在各个山头上，有的则伪装成普通村民，随便抢了个村子住下，静待萧景柏的命令。
　　托小球的福，那些个地方她倒是能确定方位。
　　但怎样才能合理的告诉她们呢？
　　【宿主，我要提醒您一下，这个世界的气运还是偏向男主的，凭萧雁这种npc是无法动摇男主分毫的。】
　　翻译一下就是萧雁不被世界宠爱，没法动它亲儿子。
　　【那还有其它办法吗？】
　　【这能有什么办法，宿主你不做任务就算了，怎么整天就想要搞死男主啊？】
　　好吧，虽然她也看男主有点不爽就对了，但001毕竟是主神派来的人。
　　她只想看热闹，还没想过要帮宿主搞死男主。
　　【那你究竟有什么用。】
　　风凌卿气场陡然一变，又让001回想起了她差点被敲死的那个夜晚。
　　她真是有苦难言，神经病上司给的权限少的可怜，除了电宿主催促她们完成任务以外，就只剩下用积分换东西了。
　　但积分又是根据剧情点来结算的，宿主根本不配合哪里来的积分……等等？
　　001瞪大了双眼，不可置信的看着账户里多出的100积分。
　　上面显示这是落水剧情点给出的，这也行？什么人机判断？但这总归是件好事。
　　【宿宿宿主！咱们有积分啦！哼哼！是时候让你看看本系统的伟大……】
　　“阿卿！”
　　风凌卿回神，就见桌上的几人都一脸疑惑的看着她。
　　慕晓雨的手探上她的额头，奇怪莫不是生病了？怎么好端端的发起愣来了，叫了好几声都不做应答。
　　“卿卿，可是这几日太过劳累？”
　　慕云舒也担忧的问了一句，她们二人的关系也因着经常见面好了不少。
　　“并没有，刚才在想事情分了神。”
　　风凌卿宽慰一笑，随便打了个哈哈，慕晓雨犹豫着收回手，刚才阿卿的表情，好像在与什么人说话似的。
　　也许是她想多了。
　　见风凌卿没什么事，几人全当她是没休息好。
　　“公主你身边的那几个动手脚的也全都抓起来了，不过他们嘴倒是硬，宁死不说是谁派来的，哼，猜也能猜的出来定是你那好弟弟干的。”
　　【有气运在，他们当然不会开口啦。】
　　“三皇子为何要对公主下手？”
　　风凌卿问出了心中的疑虑，按理来说他先做的应当是除去他的其他几个兄弟才是，怎会对永安公主下手。
　　“也对，卿卿不太了解皇家的事。”
　　萧雁听到慕云舒似是准备夸她，立刻坐的端正，等待着夸夸的降临。
　　慕云舒颇为嫌弃的看了她一眼，但还是实话实说：
　　“在公主没出事前，圣上曾夸赞过她气力不输男儿，如若将这江山交给她，她定能做的比几个弟弟都好。”
　　这句话如同石子扔入湖水，
　　说实话皇帝并非是什么勤政的君主，但他很听劝，知道怎么做才是最好的。
　　比如当初有人想以慕晓雨是女人为由劝皇帝收回她的将军封号与部分兵权。
　　但皇帝不是傻子，为什么要放弃一个能为他打仗的将军，再说了，真收回了，慕鸿志要是也撂挑子不敢了那他找谁去？
　　于是那上谏的一伙人被要求和慕晓雨比试，赢了代替她成为小将军，输了就滚回家。
　　自此没人再敢说一个不字。
　　而他夸赞永安公主的话也很明显，往上数几代并非没有女皇的出现，若是皇帝铁了心的想让萧雁继位，那世人也说不得什么。
　　一下子众人的目光就聚集在了这个他们从未放在眼里的公主身上。
　　一但细细想来才发现他们都因着她是个女人而小瞧了她，身份是尊贵的长公主，教习夫子是护国公，至交好友是将军府的兄妹三人，私下处理过江南水患等一系列事件，在百姓心中颇有威望。
　　他们这才注意到这是放了一个多大的威胁肆意增长，等想除掉她时已是因有余而力不足。
　　直到永安公主中毒，那几个皇子才松了口气，众人对她的评价从褒贬不一直接变成了可惜，数着日子看她什么时候死。
　　“可惜喽，有小风大夫在，我大概率是死不了了。”
　　萧雁听着自己过往的种种，不由得骄傲起来。
　　“我知道有人对我动手，但我没想到是三弟，他身后无人支持，想坐上那位置，可谓是痴人说梦。”
　　可他不仅坐上了，还搞的这天下乌烟瘴气，动不动让所有人陪葬的。
　　风凌卿暗自腹诽。
　　“既然他会做，那就代表还有事情并未被我们查出，比如他可能在某处豢养了私兵。”
　　风凌卿尽量给出恰到好处的提示。
　　“我也是这样怀疑的”慕鸿志锤了下桌子“但根本找不到，这家伙藏得太深了。”
　　“我也去查过那太医房内的金子来源，一样查不到。”
　　慕云舒也无力的抬手扶额。
　　好像有什么无形的屏障在制止她们。
　　这就是那个什么气运的力量？
　　“不过小风大夫可否告诉我你为何会解这毒？”
　　萧雁突然发问，
　　“别误会，不是在盘问你，就是好奇罢了，宫中的太医不可能全是三弟的人，他们所诊断的倒也无错，这毒也不是寻常人见过的，敢问你是如何知晓的？”
　　“公主可知晓一位叫做李三的太医？”
　　风凌卿想了想，既然都是一伙的，说说也无所谓。
　　“李三？一听就是假名，倒是听母后说过之前宫中有一位李太医，既懂医术又会些卦象，算是前国师的徒弟，不过后来消失在了京城，想必就是你要找的人了。”
　　那就是他准没错，至于干什么去了，答案显而易见。
　　“如果你是他的徒弟，那有这等本事倒也不稀奇。”
　　对于风凌卿的事几人多多少少还是知道些的。
　　“啊！说到这个，阿卿关于你爷爷的事爹爹好像知道一些。”
　　慕晓雨拉住风凌卿的手腕。
　　“刚好他今日在府，我带你去找他。”
　　慕晓雨带着人风风火火的走了，临走时风凌卿突然想到了绝佳的注意，既能将具体位置告知萧雁，又显得合理。
　　“公主，那些安插在你身边的眼线，请交给我来审问！”
　　萧雁摆摆手，示意随她去就好。
　　反正当下最重要的是养好身子。
　　“这就要见爹娘了吗？小妹这么着急？她俩当真是，呃，情投意合！”
　　慕鸿志挠头，然后他就受到了来自亲姐的暴击。
　　“说什么呢！这词是这么用的吗！”
　　“云舒~我觉得我们也很情投意合。”
　　“别给我来这一套，上次欠的钱什么时候还？”
　　【作者有话说】
　　慕云舒:怎么感觉自己家白菜和另一颗白菜手拉手跑了？


第98章 一世情缘（15）
　　◎缘分，妙不可言◎
　　将军府的建筑和丞相府全然是两个风格,全府上下从管家到小厮，每个人的行动都毫不拖泥带水。
　　门前的一对石狮威严不已，练武场上兵器在阳光下反射出冷冽的光,令人心生畏惧。
　　不愧是将军府。
　　风凌卿随意的观察着这里的一切，脑内却是止不住的想着慕晓雨平日里与她闲聊时所提到的趣事。
　　那座假山是不是慕晓雨顽皮爬上去玩时不小心摔下来过？还有那边的秋千,如此孩子心性的她是否现在也还会在上面晃荡。
　　她最后将目光落在了那练武场上。
　　慕晓雨在会走路时就开始玩弄兵器，永安公主说她一把红缨枪耍的虎虎生风。
　　风凌卿几乎能想象的到慕晓雨身姿矫健的样子,也许她还会回头,对着自己笑，问上一句：“阿卿，怎样？是不是很厉害”
　　想到这里风凌卿红唇忍不住的上扬。
　　完蛋,宿主好像傻掉了,这是什么操作？
　　001满脸问号,好像和慕晓雨在一起时,宿主总是会变傻。
　　“卿卿！你怎么来了！”
　　芳玖捧着一盆花，一见到风凌卿眼睛瞬间一亮,激动地跑了过去，中途还差点被绊倒,多亏了影竹及时扶了一把。
　　“见过小将军。”
　　想起了她现在的身份是将军府一个侍弄花草的婢女，刚由于见到了卿卿太过激动,差点忘了礼数。
　　“起来吧,影竹,帮我去和爹娘汇报一声，就说我带风大小姐来商谈些事。”
　　“是。”
　　风凌卿将目光转向了多日不见的芳玖,她的脸色红润了不少,整个人看上去多了些许光彩。
　　“阿玖姐姐,最近还好吗？”
　　“多亏了小将军的照拂,身上的伤已经全好了！”
　　将军府对待下人宽和，每日要做的活算不上多，给的例银又多，当真是份好差事。
　　远处突然响起一声鸟叫声，由远及近的黑点稳稳落在慕晓雨肩上。
　　“诶呀，我怎么忘了，这鸟儿今日还未进食呢！”
　　芳玖招招手，鸟儿立刻就飞到芳玖手上，平日里芳玖会用谷物喂养它，所以自然它也和她更亲近些。
　　“这鸟……”怎么有点眼熟？
　　芳玖身上还有公务，打了声招呼后便带着那盆花匆匆离开了。
　　“小雨，这只鸟好漂亮，叫什么名字？”
　　在芳玖离开时它就自己飞了回来，此刻正乖巧的埋头整理着自己的羽毛，风凌卿用食指戳了戳它毛茸茸的小胸脯。
　　“没有名字，我怕哪天它飞走就不回来了，所以就没取，之前它就跑丢了一次，那时候伤还没好，可把我担心坏了。”
　　“还是取个名字吧，我看它和小雨你很有缘分呢。”
　　风凌卿笑的有些意味深长。
　　“小姐，老爷和夫人叫您带着风小姐进去。”
　　影竹很快回来，对着二人做了个请的手势，慕晓雨没多想，只是在心里琢磨着确实是要取个名字，阿卿看上去还挺喜欢它的，决定了，以后要经常带着它去找阿卿玩！
　　【宿主宿主，你怎么这么开心哇？】
　　女人真是善变，001完全想不通她的想法。
　　【没什么，只是觉得缘分这东西，可真是妙不可言。】
　　哇哦，完全听不懂呢，感觉是要升级系统了。
　　001默默去检查自己的系统更新情况。
　　……
　　“夫人这局棋，是我赢了。”
　　“……别以为我没看见你刚刚把我的黑子换成了白子。”
　　桌上摆放着棋盘，侍奉的丫鬟听到这话都心照不宣的笑了起来。
　　护国公慕盛尴尬的咳嗽两声，他的夫人许元淡定地抿了口茶水。
　　“爹！娘！”
　　两人抬头，便见自家小女儿拉着个温婉动人的女子，那女子脸上带着无奈，好像丝毫不在意被慕晓雨这么毫无形象的扯着跑。
　　“小雨，不要这样拽着人家跑，这位就是凌卿吧。”
　　许元起身，满脸慈祥的看着风凌卿。
　　一双眸子中看不懂喜怒，脸上却是宽和的笑容，让人见了便生出了亲近之感。
　　护国公是个满脸正气的长辈，年纪和丞相差不多大，但腰杆却挺得笔直。
　　风凌卿规矩行礼后便与慕晓雨站在同一侧，落落大方的姿态又让许夫人好一番夸赞。
　　“不愧是李太医的孙女。”
　　护国公捋了捋胡子，笑着称赞了一句。
　　“您认识我爷爷？”
　　风凌卿上前了一步。
　　“算得上是旧相识，关于他的事我都知道了，真是可惜，不过他既然在信中提过我，那想必也是早就料到了会有这天，好孩子，跟我来吧。”
　　风凌卿感觉自己的袖子被人扯了扯，慕晓雨在她身边压低了声音。
　　“阿卿，你别介意，当时我还不认识你，怕那信有问题，就提前拿给爹娘看了。”
　　这种事情完全不需要和她解释的，试问谁会完全相信一个陌生人？
　　看着凑得极近的慕晓雨。
　　风凌卿趁机捏了一下她的脸，算是报了那天她偷偷捏她的仇。
　　“说什么呢，你都帮我这么多了，对外人有戒心再正常不过了。”
　　许夫人装作没看见两人的小动作，小雨能有这么个朋友她还是很开心的，按照云舒和鸿志的说法，这姑娘是个好的，自己儿子靠不住但女儿的眼光还是很毒辣的。
　　既然没问题，那就由着这些小辈们去吧。
　　听说这孩子对永安的病情也有所帮助，是个有才干的，扶持一下错不了。
　　慕盛从一个小匣子中取出了那块太医院令牌，往事也逐渐展现在风凌卿眼前。
　　十几年前太医院出了一位神医。
　　堪称华佗再世，妙手回春，连阎王见了他都要退三舍。
　　更重要的是他还略懂一些天象，后被钦天监的国师看重，便叫他来时不时的测测卦象。
　　钦天监的舌头是只要金银给的到位，那就算是随意抱来的婴儿他也能说成是天神下凡。
　　而李太医的医术更是为这钦天监胡编乱造的卦象多了一层保障，只因李太医知道不少稀奇古怪的方子。
　　所以就出现了一会儿这家的长孙是福星，一会儿那个后妃是妖孽的。
　　当然这事不能过于频繁的用在皇宫内，毕竟如今的皇帝对他们的信赖可不及先帝的一半多。
　　所以他们更多时候做的是宫外‘生意’
　　李太医是他们的一大助力，后面他实在是不想再过这样杀孽深重的日子，便想要离开，但国师那群人看他看的紧。
　　终于他等来了一个机会，那便是丞相府夫人生产，丞相花了大价钱买通钦天监。
　　他的目的便是给他的夫人和未出世的孩儿安上一个不详的名头，以便顺理成章的杀了她们。
　　至于理由，可能是觉着发妻家道中落，不配为他的夫人吧。
　　他们一向只收钱，不过问，嘴巴严得很。
　　李太医趁着那前去传达旨意的人不备，打晕了他，换上他的衣服后准备出逃，却在半路被发现。
　　同行的人偷喝了酒，晕晕乎乎的带着他到了丞相府，情急之下他只能硬着头皮等待大夫人生产完毕。
　　不料大夫人难产，身为医者的他做过太多错事，如今听着里面的哀嚎声，他咬了咬牙，拿出了国师学徒的架子。
　　虽说这国师经常满口胡诌，但之前却误打误撞的预测了几件事，所以丞相还是要给他几分面子的。
　　于是他进去为丞相夫人接生，但可惜，丞相夫人的命没能保住，准确来说是她自愿放弃了，为了给自己女儿谋求一线生机。
　　在过程中他认出了大夫人就是那个在他困难时给过他银子的人，一时之间愧疚几乎将他淹没。
　　他明明有机会救救恩人的。
　　最后他下定决心，将不详诛杀改成了由自己将这婴孩带离京城。
　　至于为什么护国公会知道的这么清楚，是因为当年李太医出逃很快被发现。
　　国师命人捉拿他，在危急时刻被之前受过他诊治的将军慕盛碰到。
　　他对着还是将军的慕盛坦白了一切，他说自己罪孽深重，余生只想找一个安静的地方为自己赎罪，并好好养育这个恩人的孩子。
　　慕盛答应了。
　　也就是说风凌卿能活下来也是盛了将军府的恩情。
　　怪不得爷爷总是会在喝醉后喃喃上几句他罪该万死的话，怪不得他要教她那么多处世之道。
　　也就是说，那时候他就知道，风凌卿早晚会再次回到那个漩涡之中。
　　看着那块老旧的太医院令牌，风凌卿一时有些失神。
　　“我真是没想到还能再遇到你，看来李太医真的将你教的很好。”
　　“护国公大人过誉了。”
　　风凌卿很快调整好状态，
　　“多谢您能将这些都告诉我。”
　　知道一切后前路好像又清晰了一些。
　　“无碍，这些都是你该知道的，我还要感谢你救了永安。”
　　风凌卿又留下为夫妇二人诊了一番脉象，开出了有利于二人身体的药膳后便告辞离开。
　　“阿卿，我知道这对你来说可能一时之间无法接受，但无论发生什么，我都会陪着你。”
　　将她送回公主府后慕晓雨靠在墙边歪着脑袋看她。
　　“我……表现得很明显吗？”
　　这些小心思说出来可能会显得有些矫情吧？自己最尊敬的爷爷竟然也帮着害过人，哪怕事出有因，也难免有介怀。
　　“不明显，但我就是能感觉到”
　　她向前几步凑近风凌卿。
　　当然不明显，刚才在府上风凌卿嘴甜会说话，将她爹娘哄得高兴不已，连她这个亲女儿都不香了。
　　“小风大夫一定会是全天下最好的大夫，我相信你！”
　　“你怎么也……罢了罢了”
　　风凌卿望向慕晓雨，晚霞似火照的慕晓雨的脸颊红润了几分，她感觉自己的脸好像有些升温。
　　这一刻风凌卿直面自己的内心，
　　我真的好喜欢你啊。
　　……
　　牢房外风凌卿装模作样的净了净手。
　　“可问出什么了？”
　　萧雁坐在椅子上，如今调养了不过几日，她便感到一阵舒心，从前喘不上气的感觉在逐渐消失，每天醒来再也不是等待死亡，而是迎接新生。
　　这感觉很奇妙，她也格外感谢风凌卿，因此几乎她提什么要求，萧雁都会满足。
　　风凌卿要亲自拷问那些个埋藏在她身边的眼线，只是要求萧雁在外面等着。
　　“问出来了。”
　　萧雁眼中带笑，小雨真的是挖到宝了。
　　“小风大夫就是厉害。”
　　一个沉甸甸的镯子被塞到风凌卿手里，成色极佳。
　　“一点小礼物。”
　　风凌卿叹口气，算上这个，这已经*是她收到的第四个镯子了，慕家人很大方，隔三差五的来送东西给她，她现在收到的这些，足够她衣食无忧一辈子了。
　　“公主还是先看看吧”
　　她将一张纸递过去，萧雁接过不禁瞪大了双眸。
　　“这都是你问出来的？”
　　“是的。”反正是真的就对了。
　　纸上将萧景柏的每一处藏兵处标注的清清楚楚，还有各种地库，铺子这些不起眼的地方都是他藏匿银钱的位置。
　　“你怎么做到的？”
　　萧雁对风凌卿还是很信任的，她就是好奇罢了。
　　“咳咳，只是用了一点药，公主还是快派人去查一下这些地方吧”
　　其实她完全没问，就装装样子把自己知道的写了下来，至于牢房里的人，早就被她弄晕了。
　　萧雁还想说些什么，只听侍卫跑进来通报。
　　“回禀殿下，丞相府的人来接风大小姐回家了！说是……”
　　他顿了一下才开口。
　　“说是丞相三公子今早突然殁了！”
　　【作者有话说】
　　小狗能轻易的闻到伤心的味道哦[捂脸偷看][捂脸偷看]


第99章 一世情缘（17）
　　◎原来是要饭的◎
　　“儿啊！你就这么走了！你可让我怎么办啊！”
　　丞相府门前白色灯笼高高悬挂,来吊唁的人个个都唉声叹气，刚靠近府门就听见里面穿出凄厉的叫喊声。
　　风彦的生母哭的泣不成声，险些晕倒在门前,一看到风凌卿她像是看到仇人般冲了上来。
　　“是你！你个灾星！是你克死了我的彦儿！”
　　“大胆！竟敢冒犯长公主殿下！”
　　本来在一旁装作看不见的丞相府一行人猛的回头。
　　却见前去接风凌卿的马夫战战兢兢的立在一旁，繁贵的马车中帘子被轻轻掀起,宫人毕恭毕敬的搀扶着萧雁下来。
　　四周呼啦啦的跪了一片。
　　“微臣拜见永安公主！”
　　“丞相大人免礼”
　　风吕起身才发现这公主周围还跟着慕家的那几个他一点都不想见的人。
　　这个逆女！到底背着他干了什么！
　　风彦的生母被人捂着嘴带了下去。
　　萧雁随意的看了看这布置完好的灵堂，不知等到丞相府抄家倒台之时又有谁替他们送葬呢？
　　“唉,还请丞相节哀,本公主在与凌卿闲聊时听到了通报，特一起跟来送小公子一程，丞相大人不会介意吧？”
　　所有人都目光顿时聚集在了他身上,丞相哪敢说不啊,只能板着脸行礼道:
　　“永安公主身份尊贵,大驾来此是犬子的荣幸,只是公主体弱，还是不要在此呆太久才是。”
　　风吕想赶快把这尊大佛请走然后再好好收拾风凌卿,半个月不归家，请了几次都不回来,成何体统！
　　“丞相大人说的是，我马上就走。”
　　“父亲这好好的,三哥怎会……”
　　风凌卿故作哀伤的叹气,揉了揉自己的额角看似很伤心。
　　可实际上她只是被小球的尖叫声给刺的脑子疼,在听到风彦死后她就开始哇哇乱叫。
　　[怎么会呢！怎么会呢！几个主角身上都有气运的呀！怎么会死呢！而且我还什么都没检测到！出bug了吗？！]
　　无奈风凌卿只能将她屏蔽。
　　这有什么好稀奇的，她目光不经意间和站在角落的风墨对上,在其眼中看到了一闪而过的快感。
　　动手真快啊,竟是一刻也等不得。
　　“彦儿他本来病症都快好了,却非要骑马去外面游玩,卿卿你也不必自责，唉，也是为父的过失，就不该由着他的性子。”
　　这话说的模棱两可，显然隐瞒了什么，还有想甩锅给她的成分，这是在给风凌卿暗示，变相的说她是灾星。
　　画本子里他们好像经常这么说，连死了个蚂蚁都要说是她害的，从思想层面给她洗脑，想证明丞相府接她回来已是给了她莫大的荣耀。
　　但风凌卿不吃这套，她本就不想回来。
　　“可惜了，三公子年纪轻轻的就去了不过丞相也莫要过于伤心，本公主来也是给您宣布一个好消息，希望能冲淡您的丧子之痛。”
　　顿时风吕心里升起了不妙的预感。
　　“风大小姐做的一手好药膳，对调理之道更是精通，不仅帮本公主调养好了身体，更是解决了父皇的咳疾和母后头疼的毛病，父皇龙颜大悦，这两日便会下达旨意嘉奖风大小姐。”
　　“药……药膳？我怎不知卿卿还会这些？会不会是搞错了？她自小在山间长大，估计也就会抓抓药什么的，哪懂什么药膳。”
　　风吕擦擦头上的汗，若是这丫头有了靠山，那想要拿捏她可就难了。
　　不对！公主得的可是不治之症，这其中定有猫腻！
　　“那看来是丞相大人也不太了解自己的女儿吧，罢了罢了，来人，将这些赏赐抬到大小姐房内，就当是本公主给的谢礼了。”
　　一箱箱金银珠宝不要钱似的搬入风凌卿院内，萧雁可不差钱，就算她缺，这不还有慕云舒的吗？
　　云舒之前可说过要养她一辈子的。
　　萧雁对着慕云舒隐晦的笑了下，成功的得到了对方的白眼。
　　“好了，希望这个消息能缓解丞相大人的丧子之痛，本公主就先行离开了。”
　　随着马蹄声渐远，丞相难看着脸又转向立在门口的三人。
　　“两位将军和慕大小姐这是要……”
　　“我们与三公子也算是有过交情，特来此吊唁。”
　　有过交情的意思是把他儿子按在地上摩擦吗？！
　　不过也罢，等到摄政王继位，他定要慕家这几个无知小儿为做下的事忏悔！
　　对于丞相一家子慕晓雨对这几人都没什么好印象，这三公子是她印象最差的。
　　上朝时吊儿郎当，混了个兵部的职位却经常打着为妹妹的旗号去欺压别人，前阵子有个姑娘看上了套首饰，他非要别人让，姑娘不肯，他就扬言要让她在京城内活不下去。
　　愧是她阿姐刚好碰上，这才赶走了他。
　　更何况他之前还往阿卿房内扔蛇。
　　对于他的死去，慕晓雨内心毫无波澜，甚至还有点开心，但她不能表现出来。
　　“阿卿，记得帮我留窗。”
　　临走时她对着风凌卿悄悄挤了挤眼，风凌卿面上没什么表情，但手指却轻敲她的手背。
　　知道啦。
　　简单的送行后慕晓雨跟在哥姐身后准备离开，身旁女子一个不稳眼看就要摔倒在地，慕晓雨下意识伸手扶住。
　　“小心。”
　　那女子伤心欲绝，看来和风彦交情颇深，还不等她说什么身后就传来焦急地喊声。
　　“昭儿！小将军莫怪，这孩子和她三哥关系好，一时之间失了礼数。”
　　她将风昭儿护在身后，满脸写着警惕。
　　原来这位就是京城中传的那位被三个哥哥宠上天的小姐。
　　风昭儿此刻双目无神，眼泪如同断了线的珠子般。
　　慕晓雨没说什么，摇了摇头便离开了。
　　出生在丞相府这座大染缸中也不知是福是祸，这全府上下除了风彦生母真正为他伤心估计也只有这个妹妹了。
　　那丞相脸上的伤感又有几分真情呢？
　　她最后担忧的看了眼风凌卿，她这么聪明，一定会好好的，慕晓雨现在只要去专心查事情，为她助力便可。
　　风凌卿身为风彦的妹妹，自然要留下进行完全部流程。
　　风彦的遗体入棺，风凌卿看着他很快发现了端倪。
　　遗体的耳鼻口处都有淡淡的血痕，似是被人刻意擦去似的。
　　不等她继续看个仔细，丞相便下令封棺，似是不愿再多看其一眼。
　　儿子死去父亲却是这个反应，看来是风彦在他心中已经没了价值。
　　主角之一，这个打着年纪小，频频对着风凌卿‘开玩笑’的人就这么死了。
　　若是话本子中的自己知道了又会作何感想呢？
　　随着各种赏赐与嘉奖落在风凌卿头上，风吕这才意识到这个女儿的不简单。
　　他开始对这个女儿上心起来，好像这个女儿能给他带来的东西更多。
　　同时他也开始打探起在公主府内到底发生了什么。
　　这下陆氏坐不住了，她可是拼了许久才为自己女儿寻得了一条好出路，怎会甘愿将这个机会让给风凌卿。
　　可偏偏自己女儿又是个不争气的，天天惦记着三皇子那个草包废物。
　　三天两头的偷偷跑去和他见面，她这个做娘的怎能不担心。
　　三公子死了，能护着昭儿的人就又少了一个，她不算什么好人，但只要是为了昭儿，她什么都愿意做。
　　这边忙的热火朝天，风凌卿那边也不见得安生。
　　公主那天搞那么大的阵仗，是因为她对她有救命之恩。
　　而皇帝愿意下圣旨给她面子，可不只是因着那一点点药膳。
　　在跟着萧雁进宫当天，她就已经想好了怎么抓住这次机会为自己谋出路。
　　面圣时风凌卿也真正的见到了皇家的辉煌，皇帝身上浑然天成的帝王之气让风凌卿不由的放缓呼吸。
　　公主受宠，她这个公主的医师自然也引得皇帝皇后的赞赏，尤其是皇后娘娘，在得知萧雁的怪病有救时更是直接赏赐黄金千两。
　　但此次前来可不是为了要赏赐，北方今年收成不好，先是连续几天的大旱，好不容易下雨了，随之而来的虫灾又让百姓们叫苦连天，圣上对此也很是发愁。
　　风凌卿奉上方子，这是她能制出的最有效且不伤庄稼的药物。
　　可先请人一试，再决定是否用此方。
　　圣上大喜，对风凌卿夸赞有加，在萧雁的帮助下，她成功为自己争取到了一到圣旨。
　　只要这方子能解决北方虫灾的问题，便封她为郡主。
　　皇帝也知道风凌卿就是丞相为了保住二女儿而找回的替嫁人，自身又没有什么自保能力，估计嫁给老三也只能受人欺负。
　　但君无戏言，谁知道丞相还有个真正的大女儿，他无法收回成命，那便给她个名号。
　　虽然这郡主没什么实权，但好歹也是皇帝亲封。
　　对于风凌卿来说这就够了，唯一不好的地方就在于公主是被她医治好的事，估计是要瞒不住了，那她精通医术的事也会被知道。
　　不能明着毒人，真可惜，只能暗着毒了。
　　风凌卿以身体不适为由在自己院中过了几天清闲日子。
　　期间丞相倒是总来找她，无非就是叙叙家常，增进一下父女感情，给她灌输她是相府嫡女，事事都要为了家族考虑。
　　开玩笑，这时就是一家人了？书里，面对被虐待的受不了回家求救的风凌卿时便只有一句嫁出去的女儿泼出去的水。
　　风凌卿承认，她不仅小气而且还睚眦必报
　　她清楚她现在没有落得那个境地完全是因为自己的反抗而不是他们的心软。
　　见到风凌卿软的不吃，风吕便直接来硬的，他离开时对着风凌卿威胁道:
　　“别忘了你那些个乡下的穷乡亲。”
　　这是逼不得已拿清溪村威胁她。
　　“有劳父亲大人还记挂他们，放心，女儿决不会忘。”
　　不会忘了是谁摧毁了清溪村。
　　让大家居无定所的人不仅是她，更是这位丞相大人。
　　刚送走丞相，就又来了个不速之客。
　　“二哥今天怎么有空来我这儿？”
　　风凌卿笑盈盈地挥退拦人的侍卫丫鬟。
　　没办法，现在的这些可都是自己人，有的是她亲自挑选的，有的则是某雨安排进来保护她的，拦住外人再正常不过。
　　不过风墨可不这么想。
　　“你现在得势了，就忘了自己是谁了？”
　　他深深皱眉，用一副看不懂事的妹妹般的眼神看她。
　　什么鬼？风凌卿没说话，想看看他是来放什么屁的。
　　“你最近得了不少赏赐，我现在有急事需要用银子，你赶快拿出来。”
　　原来是要饭的，该用什么东西把他打醒呢？
　　【作者有话说】
　　我回来了！复活甲——布洛芬！


第100章 一世情缘（85）
　　◎今晚留下来吧◎
　　风凌卿淡笑不语,就这么看着他。
　　风墨不耐烦起来，风凌卿太不懂事了，只守着那些财宝有什么用？
　　他是要干大事的,以后起来了自然不会忘了她，不过他心中最重要的妹妹还是昭儿就是了。
　　“卿卿,你之前也说了，我们才是亲兄妹,若来日我有所成就,定不会委屈了你。”
　　风凌卿懒懒的倚靠在一旁，漫不经心的拨弄了下耳边碎发。
　　“三哥究竟是怎么死的。”
　　风墨表情一僵。
　　“三弟身子还没好全，便与那些狐朋狗友出去纵马,不慎从马背跌落,当场没了呼吸,这些你不都知道吗？”
　　他继续之前那套说辞糊弄风凌卿。
　　“二哥当我是傻子吗？他是你害死的吧,我猜猜，父亲不愿提起他的死,那就证明他的死法必然不光彩，七窍流血,是你给他下药了。”
　　风凌卿压低声音，她不是再询问风墨,而是阐述事实。
　　[真的假的！宿主你查到什么了！也不告诉我！]
　　001咋呼出声。
　　男主们开始自相残杀了？这这这剧情里没写过啊！
　　[那是你太笨了,学着点吧,小球]
　　“你让人查我！”
　　“是你做的太烂了，你应该庆幸丞相没去细查。”
　　最简单的计谋,风彦是个做事不过脑子的,躺了那么多天,脾气正是最差的时候,只需稍稍一挑拨，情绪便会爆发。
　　风彦死亡的原因并非纵马，而是服用了让人气血上涌的药，他的身子被风凌卿的那一记药搞得亏损不已。
　　服用那气血药后能短暂恢复，但代价就是这如同腐木般的身子，彻底破碎。
　　如果没猜错的话，丞相可能是以为风彦去了花柳之地死在了纵情时，觉得丢人，遂不愿提起。
　　风凌卿笑的开心，这丞相府真的太有意思了。
　　“你笑什么！我告诉你风凌卿，你以为我不知道风彦那病其实是你做的手脚吗？我们是一条绳上的蚂蚱，现在除了帮我，你别无选择。”
　　他现在需要大量的钱财去收买人心，如果做的明显，那丞相和风文绝不会饶了他，所以钱财只能从风凌卿这边拿。
　　“证据呢？”
　　风凌卿轻飘飘的问出，没证据来和她讲什么？哦，现在就算有证据估计丞相也要掂量掂量用不用得着为了一个死去的儿子而惩治风凌卿。
　　“至于钱，我为什么要给你，先不说你脑子不够用，单凭你对我的态度，我就不可能会帮你。”
　　“这是你欠我的！要不是你！母亲怎么会……”
　　“对，差点忘了这一茬。”
　　风凌卿深吸口气，手握成拳，摆出和慕晓雨学习的搏斗技巧，撤步，摆臂。
　　“啊！”
　　这里是风凌卿的院子，守着的人只是匆匆进来看了一眼确定风凌卿没事后便装作什么都没有发生。
　　风凌卿用银针抵住他的死穴，迫使他看向自己。
　　随后她模仿着风墨一贯的口吻，声音狠厉的开口：“都怪你！害死了娘亲！”
　　鼻子还在冒血的风墨：？这是我的词吧？
　　但被抵住死穴，只要风凌卿稍稍用力他就要归西，
　　该死！又大意了！
　　风凌卿还在继续着她的表演。
　　“都怪你，要是没有你，我便是唯一的孩子，娘亲若是只生我一个，又怎会因身体亏空而离世！”
　　这是什么歪理！
　　“这是你欠我的！你这辈子都还不清！”
　　说到兴头上还直接抽了他一个大耳刮子。
　　风墨整个人都懵了，之前风凌卿虽然也不受他控制，但好歹还会装一下名门做派。
　　今天这是怎么了？莫不是被鬼上身了？
　　001在空间内看着原剧情，对上了，都对上了，风凌卿现在说的每一句话都是原文中风墨对她说的话。
　　对于风凌卿来说，之前无权时才要装一下，现在能直接打又为什么要装？
　　当风墨想要还手时却发现刚才装瞎子的侍卫们全都围了上来，目不转睛的盯着他。
　　风墨：……
　　风凌卿现在正在风口浪尖上，君子报仇，十年不晚。
　　等到风波过去，没人注意风凌卿时，便是他报仇之日！
　　可他注定要失望了，因为册封的旨意已经传入了相府。
　　风凌卿的锋芒全然展露在众人面前，丞相不得不重新估计一下两个女儿的价值。
　　风文作为长兄来找过风凌卿几次，态度算的上是客气，有想要拉拢她的意思。
　　但风凌卿可没忘了，这位看起来最人畜无害的长兄，可是给了她致命一刀。
　　……
　　“小雨，落子无悔哦。”
　　“啊？咳咳，我没有要悔棋。”
　　慕晓雨看着棋盘，自己已然是溃不成军，风凌卿碾压式的获胜。
　　奇怪，明明和爹爹下棋时自己还挺厉害的。
　　风凌卿笑出了声，没想到威风凛凛的小将军也有这么一面，鼻尖耸动了几下，泥土湿润的味道悄悄钻入。
　　这是要下雨了，她悄悄看了眼正斗志昂然从新布置棋盘的慕晓雨，自从有了自己的心腹，慕晓雨再也不用半夜跑来。
　　但最近她很忙，见面的机会少之又少，三皇子那些私兵已经被查了个七七八八，那些钱财的源头也被顺藤摸瓜的找了出来。
　　结果还真是令人大跌眼界，这些个金银有的来自于那些扮做山匪的私兵拦路抢劫得来，更大一部分则来自于百姓。
　　萧景柏假传圣旨到偏远地区，收取大量钱财，那部分的官员最好拉拢，天高皇帝远，等到皇帝派人来查时，所有的虚假证据都已销毁。
　　若是真的不幸被某个刚正不阿的官员给查到了，那就在其回京路上杀了。
　　萧景柏的人分布地区广，根本没人查他头上，长久下来自然积攒了一笔不小的费用。
　　收益高风险就大，但拥有气运的他几乎可以忽略风险二字。
　　至于为什么慕晓雨她们能查到，不仅是因为风凌卿兑换的系统道具，还有她身上的功德加持。
　　保卫国土，万民敬仰，哪怕不是主角也拥有部分气运，很少但足够打开一个突破口。
　　为了搜集证据，慕晓雨忙的不可开交，至于后来的事，就交给萧雁和慕云舒，相信这两人能做到最好。
　　丞相府要谋反，三皇子要夺嫡。
　　好在发现的早，不至于到时候被打个措手不及。
　　只才几日不见，风凌卿就想念她想念的紧，慕晓雨也说了明日没什么事，所以今晚在这里陪她一晚也是没什么的的吧？
　　慕晓雨还在低头摆弄棋盘，丝毫没有注意到有人正在看她。
　　她现在脑子里想的都是下一局要用什么计谋才能赢。
　　窗外淅淅沥沥的雨声响起时，慕晓雨才从思绪中回笼，遭了！
　　她打开窗户，却见外面天色早已黑透，雨滴被风一吹尽数打在她脸上，凉的她一个激灵。
　　这还怎么回去？
　　熟悉的气息覆盖上来，风凌卿贴在她身后伸手关好了窗。
　　有什么柔软的东西贴在她的背上，慕晓雨大脑一片空白随之而来的是人生三大问题。
　　我是谁，我在哪，我要干什么。
　　“小雨？怎么了？”
　　风凌卿似是没注意到她的异常，面上表情丝毫未变，还为她添了一杯热茶。
　　阿卿应该是怕雨捎进来才这样做的，没错！不能多想，都是女人，怕什么？
　　“没事，也不知道这雨何时能停。”
　　像是回应她似的，外面的雨势猛的变大，砸在瓦片上发出脆响。
　　“看样子一时半会儿也停不下来了，也怪我，太入迷了，竟不知外头下雨了，当误了你回府。”
　　风凌卿愧疚低头。
　　“怎能怪你！老天爷的事谁能说得准？”
　　慕晓雨手忙脚乱，不就是晚点回去嘛，大不了再被阿姐说教一顿。
　　风凌卿嘴角上扬，随后揉了揉眼睛，像是有些困了。
　　“这些天小将军没歇息好吧？”
　　她将棋盘收好，走到慕晓雨身后压低声音。
　　“不如今晚就留在这里吧？我已和外面交代过了，今晚不会有人来的。”
　　慕晓雨感觉自己耳朵痒痒的，温度好像也在增加，但风凌卿的眼神让她无法拒绝，最后结结巴巴道:“那就打……打扰了。”
　　风凌卿的衣袍对她来说也算合身，衣袖上全是风凌卿身上那特有的草药味，好像一直在身边环绕，但仔细去闻又闻不出什么。
　　慕晓雨小心翼翼的嗅了嗅，难以言说的悸动在心中蔓延开来。
　　“小雨？你换好了吗？”
　　“好了！好了！”
　　她赶忙放下手，将衣服褶皱一一捋平，心脏扑通乱跳，还好刚才没被看见，不然就丢大人了。
　　风凌卿拿着一本医术正在随意的翻看，身上的中衣几乎和慕晓雨身上穿的一样，见她出来，笑着拍了拍床铺里面的位置。
　　“真慢啊，小雨，我刚看到几个能使人放松的穴位，今日刚好你在，我帮你缓解下劳累。”
　　穴位？这是按摩吗？风凌卿笑的坦荡荡，好像真的只是要帮她放松外加学习新的医术。
　　由此一看她好像没有什么理由拒绝，不过刚才风凌卿还表现的有些困倦，怎么现在反倒又精神起来了？
　　但她还是顺从的按照风凌卿说的方式趴好。
　　当感受到温热的手掌落在腰间时，慕晓雨突然有些紧张，身体也开始紧绷。
　　“小雨，身体放松。”
　　风凌卿拍拍她的腰，同时另一只手按在一处，酥麻感顿时传遍全身。
　　她难以抑制的闷哼一声。
　　“还好吗？”
　　“很……很好，你继续。”
　　慕晓雨这次是真的耳根子通红，她平时不怎么与人近距离接触，被人触碰身体的感觉很奇怪。
　　但又算不上很讨厌。
　　风凌卿的手在她身上不断游走，按压，陌生的感觉席卷而来，黏糊糊，湿漉漉的。
　　不对！不该这样的！
　　“等等等！阿卿先停一下！”
　　慕晓雨急忙翻身起来，对上的是风凌卿不解的眼神，脸颊在发烫。
　　“内个……我……”
　　“大小姐！”
　　敲门声打断了慕晓雨的话。
　　“二小姐一个人跑来了，现在正在门口闹呢，说什么也要见您一面！”
　　【作者有话说】
　　卿卿:嘻嘻
　　被打扰了
　　卿卿:不嘻嘻


第101章 一世情缘（19）
　　◎拜托，让我冷静一下！◎
　　“不见,让她早点回去。”
　　风凌卿皱眉，这么晚了，外面还在下雨,风昭儿跑来干什么？
　　不过她回来这么些天了倒也没怎么见过她。
　　慕晓雨飞快的从床上弹起，脑海中快速搜索来人是谁,那个有过一面之缘的二小姐？如果被她看见将军府的人大晚上不睡觉偷偷钻到风凌卿房中，那这该怎么解释？
　　风凌卿伸手捂住她的嘴,示意她不要出声,整个身子更是直接压了上来。
　　慕晓雨觉得今晚留在这是个错误的决定，身上更难受了，她现在好想去泡个冰水澡,让自己这不争气的身体冷静下来。
　　“小姐,二小姐她执意要进来,马上就要大喊大叫了,您看需不需要奴婢把她拖回去？”
　　风凌卿:……好不容易和小雨独处，怎么又来了个找事的。
　　轰隆一声,惊雷炸响。
　　外面下的更大了，要是不管她,以她的身体肯定会大病一场，况且要是她吵吵的把丞相的人引过来,那她就不得不露面了。
　　风凌卿只得作罢,她倒要看看这家伙大半夜一个人过来是有什么要事。
　　风凌卿将捂住慕晓雨嘴的手放下,看着她胸口起伏不定，衣衫凌乱,脸上还有一丝可疑的红晕。
　　真可爱,不过还是需要委屈她暂时躲躲了。
　　还像第一次时躲在被子里吗？
　　风凌卿的手还没碰到被子,却见慕晓雨身形灵活的下地,开门，躲进柜子，一气呵成。
　　“小雨？你在干什么？”
　　她穿好鞋子，轻轻敲了敲柜门。
　　“没什么，只是先躲一躲，她肯定是要进来，躲被子里定会被发现，抱歉你的衣服被我弄乱了，我会整理的！你快叫她进来吧，淋雨太久身子会坏的。”
　　里头传来慕晓雨闷闷的声音，慕晓雨对那姑娘的印象还停留在当日葬礼上她差点哭晕过去。
　　看起来很是娇弱，她一定是有很重要的事来和阿卿说，所以拜托多聊一会给她点时间冷静一下！
　　风凌卿抚摸着精美的的雕花木门，叹了口气，她是不是表现的太明显吓到她了？
　　“让她进来吧。”
　　“是。”
　　风凌卿简单的整理了下衣衫，坐在桌前。
　　[宿主？您为什么要见她啊？]
　　那可是原文的恶毒女配啊！
　　[再恶毒能有那几个男主角恶毒吗？]
　　虽说原书中负责亲情虐的导火索就是风昭儿，但风凌卿隐隐觉得这几个哥哥有时候是在打着保护风昭儿的旗号完成一些自己的目的。
　　[她废过我双手吗？]
　　[这个到没有……]手是二哥废的。
　　[她打过我吗？]
　　[这个也没有……]大部分伤几乎出自于三哥之手。
　　[那她到底干过什么？如果连她都能诬告成功，那你不妨想想是不是因为你的男主角们都蠢笨如猪。]
　　001仔细回想，发现风昭儿干过最多的就是在风凌卿面前进行口头威胁。
　　例如离萧哥哥远点，你配不上他这类的话，再不济就是跑来炫耀自己父亲哥哥都给了她什么好东西。
　　然后领着狗腿子一二三号在旁边发出桀桀桀的怪笑。
　　风凌卿的悲惨不是她造成的，但同时她在面对悲惨的风凌卿时也没有什么作为，像个看客一般。
　　风凌卿并不怪她，帮不帮都是她的事，不是所有人都像慕晓雨那般。
　　所以风凌卿对她没有任何感情，纯粹的将她当做路人。
　　001如同泄了气的皮球。
　　她找不到任何话去反驳。
　　[好吧，不过宿主，我刚看你俩半天了，这是在干什么？据我观察你好像并不是在很认真的进行按摩。]
　　001揉了揉自己身上软下来的电磁流，这莫非宿主是想试探慕晓雨，但她俩都是好朋友了，有什么可试探的？
　　[……和你说了你也不懂，还有下次我和小雨单独相处时，你不许看。]
　　女人心，海底针明明换道具时还夸人家呢！
　　门被推开，侍女将浑身湿透的风昭儿领了进来，留下干净的帕子便告退出去。
　　风昭儿此刻毫无形象，低着头一言不发，发梢的雨珠滴落在地上，炸开点点水渍。
　　风凌卿看她这副模样，这人莫不是偷跑出来的？怎么浑身上下都透露着一股子死气。
　　“妹妹来找我是为了何事？”
　　听到风凌卿的开口发问，风昭儿这才缓缓抬起头，她的脸上沾满了污泥。
　　仔细观察之下才发现她身上的情况惨不忍睹，脸颊肿起一片，手腕处与脖子上均有擦伤，仿佛经历了一场巨大的追杀。
　　无论是谁见到有人如此模样的出现都会被吓一跳。
　　风凌卿递上帕子，这是和慕晓雨呆久了，看不得这样的场面，她的声音不自觉的软了下来。
　　“擦擦吧，有什么事坐下来说。”
　　“呜呜……哇！”
　　仿佛终于找到了发泄口，风昭儿嗷一嗓子哭了出来，着实把风凌卿下了一跳，就连衣柜内也发出了轻微的响声，不过好在没被她注意到。
　　[小球什么情况？]
　　[我……我不知道啊。]
　　恶毒女配这是在搞什么？是什么新型诬陷手段吗？
　　“呜呜为什么……为什么所有人都变了，就连母亲也不疼我了！”
　　风昭儿哭了好一会儿，嘴里还叽里咕噜的说着什么不成句的词，等她发泄够了，逐渐冷静下来，可能是后知后觉的感到尴尬，她抓起桌上的杯子就要喝水。
　　还没送到嘴里杯子便被夺走，风凌卿在她准备再一次鬼哭狼嚎时递上了一杯新的热茶。
　　风昭儿抬头楞楞的看着她，对上她平静无波的眼，心中的委屈如同潮水般涌来。
　　这些天自从三哥哥死后府内就如同变了个地方似的，和睦的哥哥们变的陌生，风文与风墨开始暗暗较劲，找到一点错处就要闹到父亲面前去。
　　严厉而爱她的父亲变的很少理她。
　　宠爱她的母亲得知她偷偷去见萧景柏后第一次对心爱的女儿发火，还打了她一巴掌，罚她在祠堂里跪着。
　　就连要许她一生一世的萧哥哥也变了，到头来她的委屈无法发泄，她的每一句话都会被曲解为别的意思，无人能听她讲话。
　　十几年的宠爱如同泡影般被戳破，巨大的落差让她这个娇养长大的小姐无法接受。
　　放眼整个丞相府，唯一一个不被任何人影响的，竟然只剩风凌卿这个讨人厌的姐姐。
　　手中的茶水散发出热源温暖了身体，她突然感觉自己是如此的卑劣不堪。
　　她三番四次的去挑衅风凌卿，明明在内心深处她还希望风凌卿永远不要回来，她多坏啊。
　　但风凌卿却从未与她计较，哪怕现在她已经压了她一头，风凌卿也完全没想过报复，还放她进来，怕她喝凉茶不好，特意给她准备了热茶。
　　风昭儿内心涌出浓浓的愧疚，母亲和下人们都说风凌卿是来攀高枝的，目的是抢走她的一切，下意识的，她对风凌卿多出了许多敌意，尤其是在知道能嫁给萧哥哥的人不是自己时，不满达到了顶峰。
　　但风凌卿也是她的姐姐啊！她们也是亲人啊！
　　风昭儿抬头，泪眼汪汪的看着风凌卿。
　　风凌卿用看傻子的眼神看她。
　　这人脑子被雨淋傻了吧，差点让她用了小雨的杯子，还好她反应快。
　　但看着她惨兮兮的样子，实在不忍心将内心想法说出来。
　　“要是没什么事我派人送妹妹回去，淋了雨可别染了风寒。”
　　风昭儿心里又是一阵感动。
　　她用帕子擦擦自己的脸，尽量让自己维持一个好点的形象。
　　“我昨日去见萧哥哥了。”
　　“所以？”
　　风凌卿挑了下眉，淋雨跑来就是要说说她和萧景柏的爱情故事，那她真够无聊的。
　　见风凌卿完全不感兴趣的样子赶忙接上后半句。
　　“我想了想觉得你说的对，与其被关在府里，永远无法和萧哥哥在一起，倒不如和他私奔，去做一对快活的平凡夫妻。”
　　身后的柜子悄悄地敞开了一条缝。
　　是里面太闷了吗？风凌卿默默的用自己的身体挡住风昭儿的视线。
　　同时风昭儿的话也引起了她的兴趣，上次只是随口一提，看来最近变故太多，让她有些慌了。
　　“那就恭喜妹妹了。”
　　提起这个，风昭儿神色中多了几分痛苦。
　　“*他没答应。”
　　不仅没答应，他还叱责了风昭儿，说她一个女儿家，怎能把私奔两字挂在嘴边。
　　萧景柏从未用如此态度和她说过话，那不耐烦中还夹杂着恼怒，似是在怪她，但为什么？
　　她满心满眼都是和自己心爱之人长相厮守，连钱财她都已经打理好了，萧景柏明明说过荣华富贵不过都是浮云，她才是最重要的。
　　但等到真的要他付出实践时，他却不同意。
　　两人大吵了一架不欢而散，走到一半风昭儿有隐隐觉得是自己太过激进，萧哥哥一定很伤心，遂返回想要道个歉。
　　不料却听到萧景柏吩咐他的属下，让人把几匹上好的段子送给风凌卿。
　　他的原话是:“现在看来娶了风凌卿也不错，把这些给她送去，哦，记得是以景公子的名号送，别报本皇子的名字，和用在风昭儿身上那套一样”
　　这句话让风昭儿如坠冰窟。
　　因为在她被萧景柏救之前，就常会收到一个名为景公子的人所送来的各种物件。
　　后来无意间发现了原来萧景柏就是景公子，本就对萧景柏心生好感的她一下子便爱的无可自拔。
　　现在告诉她，这一切都是计划好的，萧景柏对谁都这样。
　　她虽然不聪明，但种种迹象表明萧景柏根本就不爱她！
　　说到兴头处，她忍不住拍桌而起。
　　“他就是个骗子！呜呜，你别相信他。”
　　风昭儿朝着风凌卿走了两步，裙摆还滴着水。
　　“我知道了，你先别动，我叫人取来一套干净的衣裳。”
　　风凌卿捏捏眉心，怕她再过来两步会发现异常。
　　风昭儿吸吸鼻子站在了原地。
　　“你为什么从刚才开始就一直站在那儿？”
　　“待着舒服”
　　好吧，别人的地盘，她爱站哪站哪，她识趣的退后，却不料因着水渍，脚底一滑，身子不由自主的向前踉跄两下。
　　手下意识的去扶住什么，却还是阻止不了身子的倾斜倒下。
　　咚——
　　一声闷响风昭儿跌坐在地上。
　　“嘶——疼死了。”
　　她摸着自己的头，刚才好像有什么东西护了她脑袋一下。
　　“哇！你这柜子也太乱了点吧！”
　　风昭儿看着被她拉开的门，不由得感叹，这么好的料子就和破布一样堆在一起，风凌卿还真是……
　　“要是你再穿着湿哒哒的衣裳呆在我的屋子里，我就要赶人了。”
　　看着被她搞得一团乱的屋子，风昭儿自知理亏，灰溜溜的出门跟着侍女去更衣。
　　待屋内恢复平静时，风凌卿弯下腰。
　　“还好吗？”
　　手指挑起几件衣裳，慕晓雨挣扎着露出脑袋，就这么抬头看着风凌卿，头发乱糟糟的，整个人无辜又可怜。


第102章 一世情缘（20）
　　◎什么是爱◎
　　风凌卿揉了揉她毛茸茸的脑袋。
　　“先委屈你呆一会儿,很快我就把她送走。”
　　“阿卿，三皇子要对你下手？”
　　慕晓雨抓住她作乱的手，脸色有些凝重,三皇子不是个善茬，虽然已经这些天已经在暗暗的计划铲除那些个土匪窝。
　　但他毕竟是圣上的儿子,若没有一下子按死他，恐怕在未来必成大患。
　　之前他是看风凌卿没有任何价值,而现在,她神医的名号不管人们信或者不信，大街小巷中都流传着她的美名。
　　不仅是丞相府，就连萧景柏也对风凌卿生出了别的心思。
　　慕晓雨在听到谈话的那一刻就忍不住摸上身旁的绸缎,那一匹是他送来的？
　　好烦！慕晓雨也更担心风凌卿的情况,丞相想将她嫁人,无非是在三皇子和摄政王直接选一个。
　　嫁人……这世上又有那个男子能配的阿卿？
　　这一刻她慌了。
　　报复似的将那绸缎弄乱,她会赔偿的，但这些东西真的是越看越不爽。
　　最后还在那二小姐险些磕到脑袋时用这些帮她挡了一下,也算是物尽其用，就是‘不小心’弄脏了。
　　“放心,他动不了我，我们之间可是有仇的,我又怎会嫁他？”
　　风凌卿修长的手在她脸颊上蹭了下,如同一根羽毛般挠的人心痒。
　　“她快回来了,小雨要躲好哦。”
　　风凌卿起身将门关上，还贴心的给她留下了一条小缝。
　　“还有”风凌卿顿了顿,似是自己也不好意思“你手上挂着的好像是我的小衣。”
　　一时间屋内寂静下来,咚的一声,是脑袋撞到门的声响。
　　慕晓雨颤抖着手将不小心缠绕在自己手上的小衣解下,恨不得找个地缝钻进去。
　　“姐……风凌卿，今天晚上谢谢你。”
　　收拾妥当的风昭儿扭捏的坐到风凌卿对面，她还是叫不出姐姐两字。
　　“呵，无妨，你冒雨跑来就只是为了和我谈心？”
　　“什么叫只是！我明明是好心来提醒你别被骗了！”
　　风昭儿非常不满，过分！
　　她被罚跪在祠堂，平生第一次做出不符合世家贵女的礼仪，翻墙偷跑出来，讲真她还是很害怕的，但当她从那偌大的祠堂逃出后内心深处生出一股别样的快感。
　　“既然你都来了，我也有问题要问你，你知道风吕让你嫁摄政王的原因吗？”
　　风凌卿歪着脑袋，看上去毫无攻击力。
　　“因……因为摄政王他更能给我带来幸福？还有你怎能直呼父亲大名！”
　　也许之前说这话时她虽有对于亲人不看好萧景柏这件事的恼怒，但底气却是十足，她认定父母哥哥都宠爱她。
　　但现在，她明显有些心虚。
　　“噗哈哈”风凌卿乐出了声，关于风昭儿的婚事其实知晓的人较少，但有些聪明的也隐隐能猜出丞相打的什么主意。
　　“你还真是单纯啊，妹妹。”
　　“难道不是吗！我知道之前因着种种误会让哥哥们和爹爹对你有所亏欠，但他们是真的疼爱我！我会去好好劝劝他们的，以后他们也一定会对你好。”
　　虽然最近的事情却是让她心凉，但十几年的感情可不是说放下就放下的！
　　好吧，虽然风凌卿可能对他们没什么感情，但也不能否定哥哥和父亲对她的疼爱啊！
　　[小球她的结局是什么来着？]
　　风凌卿只知道她的结局很惨，但没仔细看过。
　　[额……是被卖进青楼后五马分尸了。]
　　001小心翼翼，说实话这个结局连她看了都感觉怪怪的。
　　风凌卿脸上的笑瞬间消失，取而代之的是一种001从未见过的神情。
　　001看不懂，她只知道宿主现在很生气。
　　“你……你那是什么表情！”
　　风昭儿害怕的挪了挪屁股，怎么突然变脸了？不会是她哪句话戳到她痛处了吧！
　　风凌卿的眼神晦暗不明，手掌握住桌角。
　　“你说你哥哥和父亲疼爱你，如果有天他们放弃了你，那你能靠什么生活？”
　　“你这是什么问题！”
　　“回答我。”
　　短短几个字让风昭儿辩论的话堵在了喉咙里，虽然她认为自己的亲人是爱她的，何谈放弃一说？
　　但看风凌卿的样子，好像她不回答就要杀了她似的，真是的，干嘛这么凶！
　　此时慕晓雨透过缝隙观察着外面的情况，看到风凌卿这个样子，她不由得吃惊，哪怕在第一次见面，两人打架时都从未见过阿卿露出这样的神情。
　　到底怎么了。
　　“我可以开间小铺子啊，我娘亲手里可是有地契的。”
　　风昭儿突然想起她外祖家里也算是小有名气的商人，再怎么着也能混间小铺子嘞。
　　“你会记账吗？你知道要卖什么吗？你对经商的事又了解多少？他们有教过你吗？”
　　一连串问题砸的风昭儿头蒙。
　　她会什么，风昭儿仔细的数了数，会弹琴，写字，刺绣，但说实话这些也仅停留在会这一层面，因为哥哥们说过，她不需要努力，只要安安心心的当家里的掌上明珠就行，到年纪了再嫁个如意郎君。
　　至于其它的，她从未想过。
　　“你口口声声说他们爱你，但他们留给你的退路又在哪？父母之爱子则为之计深远，认清现实吧，风吕他眼中只有自己的利益，你我皆是棋子，府里唯一爱你的人恐怕只有你娘。”
　　爱一个人不是把她当做宠物养在家宅之中，而是教她生存之道，哪怕以后她孤身一人之时，她也能拥有活下去本事。
　　爷爷爱她，所以将毕生所学传与自己，护国将军夫妇俩爱这三个儿女，所以尽心培养几人成才。
　　但在丞相眼中她们这两个女儿只是随时可抛弃的物件罢了。
　　“另外我再提醒你一下，可别把你的两个哥哥想的太简单了，给你个提示，不妨猜猜你那三哥是怎么死的。”
　　“三哥他！”
　　风昭儿瞪大了眼，“不可能！你胡说八道！”
　　“去试着自己查查看吧，好好睁眼看看这肮脏的丞相府，哦，我说了，你那娘亲是真的疼爱你，所以去问问她到底为什么要你嫁摄政王吧，问清楚了，就想办法把自己摘出去，好了，我让侍女送你回去，万一你跑我这儿来的事被发现，他们又要来找我麻烦了。”
　　信息量太大，风昭儿脑子完全转不过来，还愣愣的看着风凌卿。
　　有点像清溪村里那个总缠着自己要糖吃的傻二妞。
　　风凌卿眼皮一跳，她到底听没听懂？
　　打开药柜，风凌卿翻出了些许治疗擦伤和预防风寒的药物，直接塞到风昭儿怀里后把人轰了出去。
　　“想清楚了再来找我，送客！”
　　侍女打着伞走到风昭儿身旁，手里还拿着件披肩。
　　“二小姐，走吧，奴婢送您回去，不会被发现的，外面凉，这个给您披着点。”
　　风昭儿挣扎的看了眼风凌卿的屋子，信还是不信？
　　她掂了掂手中的东西，没关系的，等她查到后再来向风凌卿证明。
　　[001你听懂了吗？]
　　被突然点名的001有些不知所措，风凌卿从未如此严肃的叫过她的编号。
　　[好像懂了。]
　　难怪之前她向风凌卿描述未来她有多幸福时，人家完全不为所动。
　　原来那根本不是真正的he结局啊，她是实习系统，才出厂没多久，只知道让宿主走完剧情是她的任务，却完全不知这么做的意义是什么。
　　或许她需要更多的时间来研究感情方面的东西。
　　[宿主您别生气，我知道这几个男主都不是好东西了，您做什么我都支持！]
　　跟着风凌卿还是很有意思的，她学到了很多，或许会对她以后的统生有很大帮助。
　　“阿卿。”
　　慕晓雨静静的站在她身后。
　　风凌卿心头有一种难以言说的酸涩感，不知是为书中的那个自己感到不值，还是对这个被几个男人掌控一生，不得善终的妹妹而感到悲哀。
　　她抱住慕晓雨，贪婪的感受着对方的体温。
　　“让我抱一会儿吧。”
　　“想抱多久都行。”
　　真好，在这个糟透了的故事中能遇到小雨，也算是一种幸运。
　　……
　　“哥哥！你怎么回事？魂不守舍的。”
　　慕晓雨将自己的红缨枪擦得光亮，又解决一个山头。
　　现在那萧景柏养的私兵正一点点的被换成公主的人。
　　而萧景柏最近正陷入一场贪污案中，目前所有证据都指向他，他正忙着开脱，无暇顾及这边的情况。
　　这是慕鸿志第三次发呆了，她很少见她哥哥陷入沉思，但这些天他经常望着一处发呆。
　　被慕晓雨喊了一声后，他后知后觉的回神。
　　“你到底怎么了？”
　　慕鸿志左顾右盼，最后这个糙汉子竟红了脸，悄咪咪的靠近慕晓雨。
　　“妹啊，我好像喜欢上了一个姑娘。”
　　“什么？！”
　　慕晓雨满脸震惊，自家老哥这是铁树开花了？
　　“小点声！”
　　慕鸿志慌忙比了个小声的手势，然后继续不好意思起来。
　　“就是那个姑娘脸圆圆的，笑起来有小酒窝，眼睛很大，特别可爱，好像是大理寺少卿家的女儿，妹妹你帮我问问呗。”
　　“你们怎么认识的？”
　　将军府和这大理寺少卿也不熟啊。
　　“就是那天碰见有间包子铺的老板搞什么活动，说是能一口气吃完十框包子，就不用付钱。”
　　他害羞的讲起自己是怎么被旁边姑娘以一筐包子的差距而比了下去。
　　最终输掉了比赛。
　　慕鸿志不可置信，立马上前想去交朋友，那姑娘却说她不和吃不过她的男人玩儿。
　　于是慕鸿志想尽办法请她吃饭，一来二去便熟络了起来。
　　看着自己哥哥猛男娇羞，慕晓雨不知说些什么好，突然她想起了一个重要的问题。
　　“哥哥你是怎么确定自己喜欢她的？”
　　“就是不见的时候会想她，比如现在我心里就想的是她。”
　　慕晓雨脑内突然浮现出风凌卿那温柔的脸庞，她的一瞥一笑都清晰无比，还有那天她难得发火时的表情。
　　“还有会情不自禁的靠近她，比如揉揉脑袋，或者想捏捏她的脸。”
　　阿卿的脸确实很好捏，她很喜欢风凌卿身上的气味，和她在一起时总忍不住贴近。
　　“最重要的是我还梦见过她！梦里我们一起去看了桃花，吃了桃花酥，这就是喜欢！”
　　这句话给了慕晓雨当头一棒，她也梦见过阿卿。
　　就在那个雨夜，她陪着风凌卿睡下，
　　梦里，阿卿面色红润，眼神中是她从未见过的情欲。
　　长长的睫毛投下阴影，含笑看着她，随后她坐在慕晓雨身上解开了上衣，露出精致的锁骨，里面的那件小衣遮住一片春光，竟是她在柜子里不小心勾住的那件。
　　她缓缓俯身，柔软的唇逐渐靠近……
　　“啊啊啊！”
　　“哇！你搞什么？”
　　慕鸿志被吓了一跳。
　　“起！起来！我们好久没切磋了！快点！”
　　慕晓雨蹦了起来，语无伦次。
　　慕鸿志:？我妹妹傻掉了？
　　【作者有话说】
　　赶上喽！[狗头][狗头]


第103章 一世情缘（21）
　　◎她妹妹喜欢女子◎
　　慕云舒发现自己的两个弟妹好像有事瞒着她,早出晚归不说，还天天凑在一起嘀嘀咕咕的。
　　慕鸿志也就算了，他做事一向让人无法预测,小雨又是怎么回事？
　　刚好今日已经盯着萧雁把药喝完了，她也该去找妹妹好好聊聊。
　　有一阵子没见到凌卿了,那孩子和小雨的关系倒是好，两人估计没少见面,下次小雨再去见她时顺便捎过去些谢礼吧。
　　这位小神医留下的药方让萧雁的身体一日比一日健康,还有虫灾问题也完美解决。
　　现如今圣上虽然不说，但明眼人都能看出他对风凌卿十分器重，随着册封圣旨一起下来的还有一处单独的宅院。
　　相信哪怕以后丞相府倒台也不会连累到她。
　　慕云舒敲响慕晓雨的房门
　　“小雨？你在吗？”
　　里面久久未回应,这是又跟着鸿志那小子跑哪儿玩去了？
　　她轻叹一声,对于这个妹妹她还是很担心的,自小就跟着父亲上战场导致了她与同龄人心智的不同,没什么知心的友人，现在能开开心心的出去玩她自然是高兴的。
　　但这短暂和平又能持续多久？一但边关又有战事,等待她的又将是几年分别。
　　罢了罢了，随她去吧,慕晓雨已经为自己攒下来足够的资本，以后遇到喜欢的人了,就由她这个当姐姐的做主,把人招进来当个赘婿。
　　正想着房门吱呀一声打开。
　　真是的,说了多少次出门要关好房门。
　　慕云舒直接推门而入，一眼便看见了桌上摆放的东西,乱七八糟的线团打成结横七竖八的躺在桌案上。
　　怎么没人来收拾？还有小雨什么时候对女红感兴趣了？
　　她拨开那些线团,一个小小的荷包正躺在中间,一针一线缝的认真,可以看出主人对它的重视。
　　这上面的两只丑鸭子，莫不是……鸳鸯？
　　慕云舒心里咯噔一下，小雨这是喜欢上了哪家的公子？
　　不对啊，她从未见过小雨和什么男子亲近过，而且有什么事非要去找鸿志那个大男人商量？不应该来找她这个姐姐吗？
　　她一时有些难以接受，自己在妹妹眼中竟如此不可靠，连这种事都要瞒着她。
　　手臂不小心将桌角的书扫落，发出哗啦啦的声响。
　　她下意识的蹲下身去收拾，却在看见里面内容时愣在原地。
　　书页打开，上面没有什么字，只有几张画，画卷上那纠缠在一起的身子让慕云舒晃神。
　　这是……
　　春宫图？！
　　冷静，小雨也到了这个年龄，同为女子，有这些欲望很正常。
　　她现在更生气的时到底是谁家的混小子敢带歪她妹妹！以她对慕晓雨的了解，她绝不会去主动接触这些事。
　　看着手中书页上那香艳的一幕，她忍不住闭了闭眼，随意的翻了翻后，慕云舒意识到了一个更严重的问题。
　　这春宫图上画的怎都是两个女子？！
　　她揉了揉眼睛，脸上的红晕慢慢延伸到了耳尖。
　　啪的一声，书被重重合上。
　　原来外面说的她妹妹有磨镜之癖是真的，这些流言蜚语她听过都是一笑而过的，还有人传过她和永安公主有私情呢。
　　但真没想到这件事竟不是流言，那一切都说得通了，怪不得小雨对待男子疏离，对待女子却极有耐心。
　　一切都是有迹可循的，她妹妹喜欢女子！
　　她很快接受了这个事实，不禁开始思考起另一个问题。
　　她喜欢的到底是谁呢？
　　好吧，这一点也不难猜，美艳，温柔，还有才华，很难不让人动心，不过凌卿她喜欢女子吗？
　　根据她的推断可能是自家妹妹已经心动正在追人家。
　　慕云舒将东西整好，急匆匆的前往了公主府，她需要一些外援。
　　“影竹我让你帮忙买的东西你买好了吗？”
　　“咳，已经放在您房里了。”
　　影竹有些尴尬的别开脸，慕晓雨有些疑惑，不就是让她买些关于两个女子的爱情画本子吗？
　　这市面上写趣书的人多了，有钱什么书买不到？
　　“小姐，大公子问您那荷包您帮忙改好了吗？”
　　芳玖跑过来开心的打招呼。
　　“好了，你随我去拿吧。”
　　也不知道她哥哥怎么想的，非要缝个荷包送给人家姑娘，但又没那手艺，到头来还是来拜托她帮忙改改，她也只是简单的改了下针脚，让那荷包不至于散架。
　　剩下的还是看他自己吧，话说她是不是也要考虑给阿卿缝一个？
　　“咦？今日有人来过我屋内？”
　　慕晓雨敏锐的发现自己放在桌上的线团变了位置。
　　“奴婢看见大小姐进来过，然后又匆匆跑走了。”
　　慕云舒离开时正好和回来的芳玖打了个照面。
　　“阿姐？她怎么不等我回来？”
　　慕晓雨没多想，把荷包交给芳玖后便独自坐在桌前，她暗暗给自己鼓劲。
　　连她哥哥这种笨蛋木头都知道遇到喜欢的人要勇敢去追，那她也不能放弃！
　　她从未追过人，对方还是个姑娘，所以还是先学习一下，让影竹买个书她还神神秘秘的。
　　她翻开那摆放整齐的书。
　　一声响彻云霄的吼声自慕晓雨房内传出。
　　“影竹！！！你买了什么！”
　　——————
　　丞相府内风凌卿正把玩着精致小巧的匕首。
　　匕首精致锋利，最重要的是还暗藏机关，刀柄上隐藏着一个特殊按钮，轻轻一按整个刀刃上便会沾满毒素。
　　可使人立刻麻痹。
　　这个送给小雨她应该会开心吧？
　　[宿主，您确定风昭儿能查到吗？]
　　[放心，肯定能，有我的人帮忙，她想查不到都难。]
　　风凌卿心满意足的合上匕首，就希望她脑子能清醒点。
　　她现在虽说能搬出府，但不着急，她还要留下给她哥哥找点事做呢。
　　“小姐那景公子好像又送了东西过来。”
　　“烧了”
　　风凌卿不带一丝犹豫，脏东西留着干什么。
　　“这里面还有封信，需要奴婢一起处理掉吗？”
　　信？风凌卿来了兴趣。
　　“拿过来我看看。”
　　信纸上有一股浓浓的熏香味闻的风凌卿头疼。
　　简单的看了眼，上面净是些酸诗，最后一句暗示她今晚在东湖的桥上一见。
　　风凌卿将信纸烧成灰烬，又用帕子仔细的将手擦干净。
　　“晚上派两个会武功的，给我把他的头按到水里洗洗”
　　最近她出门办事总会碰到些意外，比如失控的马车，突然冒出的劫匪，和调戏她的流氓。
　　这时候小球就发挥了作用，帮她规避了不少风险，躲不掉的风凌卿就用实际行动告诉他们自己有多不好惹。
　　各种毒药直接招呼上。
　　而这些意外无疑出自于萧景柏之手，她前两日被各家夫人请去喝茶顺便看病，没空收拾他，才让他一直蹦跶。
　　吩咐侍女提上药箱，整理了下衣着便坐上了进宫面圣的马车。
　　谁料刚出院门便被丞相堵住。
　　“父亲可有急事？”
　　风凌卿深情淡漠。
　　“我是你父亲，你翅膀硬了，敢如此对父亲说话！”
　　见风凌卿不为所动，丝毫没有被她的话镇住，他不由的一噎。
　　“来书房一趟，不会耽搁你去见圣上”
　　说完他拂袖离去。
　　“小姐我们现在是要……”
　　侍女小心翼翼的问，她是公主的人，负责保护风凌卿的安全。
　　“离面圣时间还早，稍等我一下。”
　　她跟着风吕去到了书房，刚停住脚步就听他直接问道:
　　“你也老大不小了，是时候考虑婚嫁问题了，你母亲不在，就由为父来替你做决定。”
　　风凌卿眸色一暗。
　　“我不是与三皇子有婚约吗？”
　　“你妹妹爱慕三皇子已久，为父也不好去拆散他们，你放心，你是长女，为父为你挑选的夫婿定不会差。”
　　这时候还打什么父女感情牌，明显是决定好了要放弃风昭儿。
　　“不嫁。”风凌卿转身就走。
　　终于丞相彻底恼怒起来，一拍桌子大声道:“父母之命媒妁之言！这事由不得你！”
　　“你可以试试，把我嫁过去，我拉着所有人一起死，到了阎王殿我们再做一家人。”
　　风凌卿嘴角勾起一抹笑，侧头看他，明明还是那样温柔小意，但说出的话却是如此大逆不道。
　　“你！你！逆女！”
　　风凌卿毫不留恋的关上门，徒留风吕一人在书房内无能狂怒。
　　“咳咳！”
　　他重重的咳嗽两声，他就不该小瞧了这个女儿，简直和她的那个娘一个模子里刻出来的。
　　但摄政王现在的意思是想要风凌卿嫁过去，风凌卿处理了虫灾，在百姓之间有了声望，名门贵族间也上赶着去找她。
　　就连皇帝和公主也十分看好她。
　　也难怪摄政王更想娶她。
　　但这丫头可不好控制啊，早知道就不该急着处理那个村子，现在也不清楚她知道多少。
　　“去把墨儿叫来，我有事找他。”
　　风吕眼神狠厉，要控制她首先就要废了她的爪子，他倒要看看无法拿针治病后风凌卿还能掀出什么风浪。
　　……
　　“小姐，丞相大人他没为难你吧，公主说了，您需要什么尽管提就成。”
　　“无事，让公主放心就行。”
　　萧雁怪病被医好的事并未外传，也只有几人知晓，外界都认为是风凌卿想法子吊着她的命，治标不治本罢了。
　　萧雁现在手里的证据已经齐全，就等一个契机，一个逼着萧景柏造反的契机。
　　摄政王离京遥远，可以先放一放。
　　还是要先解决这个男主角才行。
　　她此次进宫也是为了给皇帝上上眼药，暗示一下丞相府与摄政王关系不一般，好方便以后动手。
　　微风吹在脸上，风凌卿突然有些恍惚。
　　盛夏早就过了啊。
　　中秋宫宴好像快要开始了，不知道这次又会有什么妖魔鬼怪在等她。
　　【作者有话说】
　　小雨:学习一下如何追姑娘，不对！方向错了吧！


第104章 一世情缘（22）
　　◎我们阿雨心悦你◎
　　中秋佳节,圣上仁厚大摆宴席邀各臣子及其女眷共赴皇宫赏月团圆。
　　此次宫宴还有为圣上祈福之意，保佑我朝国事顺遂，因此宫内上下无人敢怠慢,全都热火朝天的忙活着。
　　各家官员也都严阵以待，各种宫宴对一些官员来说就是向上爬的梯子,他们可要牢牢抓住才行。
　　但对于那些世家大族来说，宫宴不过是换一种方式寻欢作乐,顺便听听下面人的恭维罢了。
　　“卿卿,你今日很好看。”
　　风凌卿一抬头便对上了双能溺死人的眸子，她的大哥有一双温柔的眼眸，论谁看了都能生出些好感。
　　前提是这人不是风凌卿。
　　“大哥过誉了,我看昭儿妹妹今日打扮的也是温婉可人。”
　　“是是是,哥哥疏忽了,我的两个妹妹都好看,也不知以后会便宜了哪家小子。”
　　风文笑呵呵的和风凌卿互吹马屁，风昭儿却没有向从前一般到风文面前撒娇卖乖,反而紧紧跟在风凌卿身后。
　　表面上看真是和睦的一家人。
　　“诶？二弟你收拾好了？伤势可好些了？”
　　身后风墨惨白着一张脸站在门口，看向风凌卿的眼神是藏不住杀意与仇恨。
　　他的双手上缠着厚厚的纱布,风昭儿不由得别开眼后退几步，往风凌卿身后藏了藏。
　　大夫人见状颇有些恨铁不成钢,一下子将她拉了过来,母鸡护崽似的将风昭儿挡在身后。
　　她对风凌卿的敌意并非风昭儿几句话就能化解,在她眼中风凌卿和自己女儿的利益冲突，所以她才不会和昭儿演什么姐妹情深,必须时刻提防。
　　但自己女儿根本意识不到,最近还眼巴巴的往上凑。
　　“大小姐昭儿近日有些风寒,就不叨扰您了,让她与妾身共乘一辆马车就行。”
　　“娘……”
　　风昭儿还未开口便被大夫人狠狠地瞪了一眼，随后头也不回的上到后面的马车。
　　风凌卿只是淡淡的扫了她们一眼，这个大夫人可算不上什么良善之辈。
　　书里有不少事情她可都是幕后黑手，不过现在，风凌卿懒得去管她，连那些她仰仗的人都奈何不了风凌卿分毫，她又怎会去惧怕她？
　　不过，风昭儿查到了不少东西，希望她脑子聪明些，劝劝她那固执的娘。
　　“兄长身子可还好？莫不是还在怪妹妹没能及时救你？”
　　提到这件事，风墨的脸色更白几分。
　　他忘不了那个夜晚。
　　受到丞相的指示后风墨在犹豫，毁掉风凌卿对他的好处并不多。
　　但父亲却说出来这样一番话。
　　“墨儿你要知道，为父一直都很看中你，你聪慧能干，为父知道风凌卿是你亲妹妹，但你也要为丞相府考虑，若她得罪了摄政王，我们都吃不了兜着走。”
　　顿时风墨欣喜若狂，他很少受到风吕的认可，将这任务交给他，是不是就意味着他有机会越过风文成为这丞相府的继承者。
　　于是他答应了。
　　风凌卿别怪我，是你太不乖了，要是老老实实的别出什么风头，不就没这些事了。
　　他将过错推到风凌卿身上，是她不老实，不帮助他这个哥哥，是她不守规矩，在百姓中的声望竟超过了丞相府的所有人。
　　他绝不会承认自己在嫉妒。
　　于是在一天夜里，他带着花大价钱找来的死侍摸进了风凌卿的院子。
　　风墨知道这院中之人很多都是永安公主的人，他不能暴露，和那些死侍交代了任务，只废了她的手，不可伤其性命，动静闹的越大越好。
　　到时候她失去一切，自然就任由他们掌控。
　　风墨独自呆在一处隐秘的角落，等待着消息的传回。
　　随着时间的流逝，院内依旧静悄悄，他有些坐不住了。
　　有些许功夫底子的他想要去看看，却在刚进入院门时迎来了当头一棒。
　　记忆的最后，余光只留下了一双森寒的眼眸，是谁？
　　再次醒来时他鼻青脸肿，整个丞相府都灯火通明，他费力的想要动弹，手掌传来钻心刺骨的疼痛。
　　他的神智彻底清醒，爆发出惨叫。
　　据下人所说当夜府里遭了一伙儿贼人，下人们在听到动静时就掌着灯四处寻找起来。
　　最后是在假山附近发现了被打的奄奄一息的风墨，而那伙贼人也被风凌卿院内的侍卫就地解决。
　　衙门前来调查，被丞相拉走说了些什么，最后事情被定性为意外，风墨的伤被推到那伙人头上。
　　衙门的人将地上的尸体拖走处理，草草结案。
　　风墨的手废了，往后拿不起重物，甚至写字都会抖，见到风凌卿安然无恙后甚至想直接扑上去杀了她。
　　但却被家丁们按住，强行带回去修养。
　　慢慢冷静后，回想起那天见到的身影，那么陌生，绝不会是府内之人，风凌卿身上到底有多少底牌？
　　对于这件事丞相的态度模棱两可，他不会让这种事传出去，对风墨表达了劝慰后便没了下文。
　　所以这些日子他一直心神不宁。
　　今日也是强打起精神才出来。
　　一看见风凌卿的脸，内心的怨恨就如同野草一般疯长，恨不得现在就杀了她。
　　[呸！狗东西！看什么看！]
　　001骂骂咧咧，怎么会有人想要毁了自己的妹妹。
　　她算看明白了，这狗东西原剧情中打着母亲和风昭儿的旗号欺负女主，现在干不过她家宿主就耍阴的。
　　是个纯粹的人渣！
　　[别慌，丞相府要倒台了，我们马上就离开，这份大礼就当我还他的。]
　　风凌卿忽视他的眼神，对着刚出来的风吕甜甜一笑。
　　“爹爹，公主邀女儿在宴会前小聚，女儿就先行离开了！”
　　如此作态让所有人都一怔，风凌卿自打入府以来就从未用这种近乎撒娇的语气和他们任何一人说过话。
　　对待这个父亲，虽然言语上礼数周全，但谁都能看得出来两人之间的生疏感。
　　风吕沉着脸不搭腔，谁知道她又想干什么。
　　风凌卿也不生气，又说了几句好话，便驱车离开。
　　这一幕何其诡异，但落在风墨眼中却有几分父慈女孝的感觉。
　　但为什么？明明是父亲让他出手的，风凌卿和父亲的关系一向不和又怎会去向她撒娇。
　　有个更让他崩溃的想法在脑中浮现，他可能只是去试探风凌卿底细的一颗不重要的棋子。
　　……
　　“小风大夫来了？快坐！”
　　刚到皇宫，风凌卿就被一众太监宫女毕恭毕敬的请到了偏殿处。
　　萧雁摆好茶具，笑着指了指身边的位置，看样子等候多时。
　　怎么今日的公主看上去有些过*分的热情呢？
　　“公主叫我来可是身子不舒服？”
　　殿内只有她们两人，除了当时在公主府的那几天，她们很少两人单独相处。
　　几乎每次萧雁身边都有慕云舒的陪伴。
　　这次怎么单独约见她。
　　风凌卿不明所以，只好先坐下。
　　“听说不久前丞相府遭了贼，小风大夫可有受惊？”
　　“有公主的人护着，臣女怎会有事？”
　　“诶~这功劳我可担不起，我派去的护卫可说了，她们到时，地上可是倒了一片人呐，小风大夫炼药制毒可真是一把好手，不过我听说那天晚上还有个不认识的家伙帮了你，嘶，你知道那是谁吗？”
　　萧雁装出一副困惑的模样看着风凌卿。
　　“……公主既然知道，就别绕来绕去的了，您想问我什么？尽管说就是了。”
　　说来也巧，风墨去雇佣死侍的地方正好在山下，那时慕晓雨刚调查完这座山头上的山匪是不是私兵。
　　发现不是后顺带的剿个匪，听属下汇报说山下有人偷偷摸摸的不知在干什么。
　　一听这话，慕晓雨当机立断的带人去查，这一看，就发现是个熟人。
　　这不是阿卿那个哥哥吗？在听清他们的交易后慕晓雨的愤怒达到了顶峰。
　　于是许久没去丞相府的她又趁着夜色溜了进去，当天夜里就把人逮了个正着。
　　“好吧好吧，话说我们阿雨经常去找你吗？她好像对丞相府很熟悉呀。”
　　并不是很熟悉，她只对自己院子了如指掌。
　　“我与小雨算得上是挚友，她担心我，但奈何身份不便，所以才经常趁着夜色来找我聊会儿天。”
　　风凌卿慢悠悠的说，随后她指节轻敲。
　　“公主和云舒姐姐的关系不也很好？”
　　“哈哈哈！那是自然，我与云舒自小一起长大，情谊自然不一般。”
　　萧雁将一盘点心推到风凌卿面前。
　　“不过有时候太过相熟也不见得是件好事，比如，有些真心话会被当做玩笑。”
　　说着她眼中划过一丝落寞。
　　风凌卿不知该说什么，她很羡慕在慕晓雨身边的每一个人，羡慕她们能参与她的过去。
　　萧雁还能说出真心话表达自己的情感，但她不一样，她是个胆小鬼，害怕被拒绝，最后连朋友都做不成。
　　风凌卿轻咬了一口点心，甜味在嘴中蔓延。
　　“所以小风大夫，要大胆追爱，好好对我们阿雨，可别辜负了她的一片真心。”
　　“咳咳咳！”
　　[滋滋滋滋滋！什么玩意！]
　　一块点心直接噎在喉咙里，脸色通红不知是被噎的还是被吓的。
　　猛灌了一口茶水后她才活了过来。
　　“你说什么？！”
　　风凌卿脑子如同生锈般转不过来，是她表现得太明显了吗？不对，什么叫做好好对小雨，别辜负她？
　　“呀！说漏嘴了，你可别告诉云舒是我说的。”萧雁懊恼的捂住嘴。
　　“你不知道吧？我们阿雨心悦你呢。”


第105章 一世情缘（35）
　　◎我真的好喜欢她◎
　　朱红的宫门打开,皇宫内来往宫人脚步匆匆的迎接各家官员，不敢有丝毫怠慢。
　　待人都到齐了，随着一声尖细的嗓音响起
　　“皇上,皇后娘娘驾到——”
　　顿时大殿之上所有人齐齐行礼。
　　“众爱卿不必多礼，都平身吧！”
　　当今圣上年过五十,身子骨早就大不如从前，他咳嗽两声,露出一抹微笑。
　　风凌卿起身落座,正好和对面的慕晓雨来了个四目相对。
　　宫宴的排座都颇有讲究，丞相府和将军府分别为文臣武将之首，虽然两家颇有不合,但还是被安排在了相对面。
　　说远不远,说近不近的。
　　奏乐的宫娥挥舞着衣袖依次进入大殿,视线被遮挡,风凌卿只得暂时别开眼。
　　心口似是有猫儿在挠，完全无法平静。
　　忽的桌上放上一道菜,那是几块被切成片状的鱼，每一片的大小都相同,被精美的摆放在瓷盘中央，四周还有些花朵作为点缀,金黄的酱汁裹满每一块肉,看上去分外诱人。
　　当然如果它不是生的话可能会更好。
　　不留痕迹的扫了一眼其他人桌上的食物,都没有这道菜的身影。
　　“风大小姐，这是我家王爷特意给您留的,这鱼可是从海边捞上来的,快马加鞭的运回京城让贵人们尝尝鲜,王爷惦记您这个未婚妻,特意嘱咐奴才给您端上来一块。”
　　风凌卿不语，在听到未婚妻三个字后怒气值逐渐上升，她真的很想现在就和萧雁说让她赶快把这个烦人的男主给除去。
　　小球之前说过什么气运消退就能除掉他，气运消退的办法就是让他的金钱，势力，形象脱离原书，现在已经做的大差不差了。
　　也不知道上次把他的脑袋按进水里能不能加快进度。
　　这样想着她一时没去搭腔，被买通的太监见风凌卿迟迟不动筷子，还以为她是没吃过这种好东西，有些高傲的开口解释:
　　“风大小姐有所不知，这鱼就是要生的，才能展现出这鱼的鲜美。”
　　“回去告诉三皇子殿下，如果他想要吃生的，那下次我会派人把他的头按到鱼虾多一点的池塘中。”
　　风凌卿现在很忙，没空和他扯皮。
　　太监脸色一变，似是震惊于风凌卿怎敢如此对皇子说话。
　　但事实是她不仅敢，还言出必行，她与萧景柏一个是解决了虫灾，在民间颇有威信的小郡主，一个是刚被陛下叱责贪污，罚俸三年的草包皇子。
　　只要不是太过分，没人会说她些什么。
　　碍事的鱼肉被送了下去，风凌卿静静的看着大殿上的歌舞升平。
　　[宿宿宿主，那个公主说的话，是什么意思？]
　　001宕机了好一会，脑内电流乱窜，一直到现在才反应过来，整个统都陷入懵逼状态。
　　什么叫慕晓雨心悦她家宿主？！
　　系统守则上倒是有说过，如果宿主对其他人产生了爱慕的情绪，应当电击制止。
　　但现在她对任务都已经摆烂了，爱上别人就爱上吧。
　　但守则里没说过要是宿主爱上的是同性是怎么回事啊！
　　不对是同□□上了她！两个女人也能在一起吗？她彻底错乱了。
　　风凌卿微微低头，羞涩一笑，手指波弄着自己的发丝。
　　[可能意思是，我与小雨两情相悦，她祝福我们]
　　001一副见了鬼的样子，她何时见过宿主这番姿态，还有谁要听她讲这个啊！
　　[你们俩都是女人啊！]
　　[所以呢？你觉得我家小雨哪一点比不过你的那几个男主？]
　　说出来，我砍了他们。
　　001:……好像还真没有哪点，还有，那不是她的男主！谁要他们啊！
　　想不出什么理由，001决定去更新一下系统，尤其是对于两个女人谈恋爱的板块，系统也要与时俱进的。
　　“风大小姐，我家公主邀您坐到那边去闲聊，您放心，已经和皇后娘娘打过招呼了，不会怪您失了礼数。”
　　风凌卿望向萧雁的方向，却见她嘻嘻笑着朝她做了个举杯的动作，然后在想将杯中酒一饮而尽时被旁边的慕云舒伸手夺下。
　　这位公主又想干什么？她今日已经被她惊人的话给吓了一跳。
　　不过，瞥见慕晓雨身旁空出来的位置，她心动了。
　　大好的机会，不要白不要。
　　当风凌卿施施然落座时慕晓雨竟还没意识到自己身边多了个人。
　　她正专注的和自己盘子里的食物做着斗争，倒也不是多饿，自从上次看了那不正经的本子后，她一看见风凌卿脑子就控制不住的想些什么，搞得她都不敢多看阿卿了。
　　这样可不行，她还要追人啊！
　　她脑子里不能一直想着那档子事，好好想想前几日阿姐送来的话本子里是怎么写的……
　　突然，一块帕子轻柔的抚上脸颊。
　　“在想什么呢？小雨。”
　　熟悉的声音与气息，慕晓雨猛地侧头，就见到那张魂牵梦绕的脸正含笑看她，慕晓雨呆呆的看她，似是没反应过来。
　　手指带动帕子在慕晓雨脸上轻扫而过。
　　“这里沾上酱汁了。”
　　慕云舒离得也算是近，正不着痕迹的打量这边的情况。
　　萧雁到底和凌卿说了什么？她找萧雁说明完情况后，萧雁便打包票说一切交给她来办。
　　当然为了维护自己妹妹的尊严，她没将那春宫图的事说出来，只说了荷包。
　　现在萧雁将两人安排坐在一起，希望凌卿能意识到，并接受她妹妹的一片心意。
　　还有小雨你倒是说些什么啊，慕云舒观察着这边，丝毫没有意识到背后也有人一直在盯着她。
　　永安公主默默地灌了口茶水，酒已经被慕云舒收走，唉，真羡慕小风大夫，两人都对对方有意，还要感谢小雨，让云舒关注到了磨镜是个什么回事。
　　现在她不必再担忧自己某天会突然撒手人寰，她有一辈子的时间去等她。
　　而被观察着的慕晓雨脑子和浆糊一样，最后脑子里浮现出现一句话，便直接脱口而出：
　　“女人，你真有趣。”
　　“咳——”
　　慕云舒差点被呛死，小雨都学了些什么？！
　　“重点是你给她看了些什么吧。”
　　萧雁看热闹不嫌事大。
　　“我能给她看什么啊，就是京中盛行的话本子，小雨常年在边关，别说追女子了，身边连个密友都没，好歹随便看些了解一下，谁知道她就记住了这个。”
　　“云舒不是我说你，你好歹找些对口的啊，我这里到是有些，你想要我拿给你提前看看，把把关。”
　　“你为什么会有这种书？”
　　“……”
　　慕云舒眼神一凌，开始和萧雁拌起嘴来。
　　另一边的风凌卿努力地掐住自己的腿才没让自己笑出来。
　　“咳，能吸引慕小将军的目光，是我的荣幸。”
　　慕晓雨意识到自己说了些什么后，脸刷一下就红了个彻底，完了！她在说什么啊！
　　她用手捂住自己的脸。
　　“我……我喝多了。”
　　在喜欢的人面前丢脸了，给我条地缝让我钻进去吧！
　　见状风凌卿也不再挑逗她。
　　“小雨我还是第一次见你穿裙子呢。”
　　慕晓雨将手放下，是了，今日她一袭白底青竹罗裙，除了腰带上那她经常佩戴的玉佩外，和慕晓雨平日里的穿着打扮完全不同。
　　这身衣裳穿在她身上倒也不显得违和。
　　“毕竟是宫宴，穿衣打扮还是要讲究些规矩的。”
　　慕晓雨手指无意识的搅动着，装作不在意的问了一句：
　　“好看吗？”
　　“特别好看！其实我很喜欢帮人打扮，小雨这么漂亮，以后由我帮你打扮，如何？”
　　这话应该暗示的很明显了吧。
　　“当然，只要你开心的话。”
　　对方并未收到你的暗示。
　　但是，小雨她一本正经的样子真的超可爱的！
　　借着她又明里暗里的开始将话题绕到荷包上。
　　慕晓雨有些不明所以，阿卿她很喜欢荷包吗？那改天缝一个给她好了！她的绣工还是比哥哥好的。
　　等等，要不然干脆送的时候再表明心意？那她需要好长时间准备了。
　　两人都各有所谋的计划着自己的事，竟还能聊到一起去，也真是不可思议。
　　“陛下，臣代表胡氏一族特向陛下献礼！还望陛下笑纳！”
　　“爱卿有心了。”
　　皇帝威严的声音响起，每逢佳节，各小国都会派使臣前来送礼，以代表两国交好的情谊。
　　胡氏一族属于依附于昭国的小国家，只是最近有些不老实，被皇帝敲打了一番。
　　“今日佳节，若只是单看这歌舞未免有些乏味，臣斗胆为陛下表演一番！”
　　皇帝来了兴致，宴会表演倒也不是什么稀奇事，他便准许了下来。
　　只见那使臣命人取来弓箭，蒙上眼睛，搭弓，射箭，正中红心。
　　“好！早就听闻胡氏一族弓箭技法了的，今日一见果真名不虚传。”
　　皇帝象征性的夸了两句。
　　“这个我也会！”
　　坐在一旁的慕鸿志跃跃欲试，现在圣上需要的是更厉害的将士将他比下去，他刚好能胜任。
　　却听那使臣开口：“陛下，臣早就听闻天朝小将军巾帼不让须眉，不知臣是否有幸与其比试一番？”
　　瞬间所有人的目光都聚集在慕晓雨身上。
　　这比试说重要也没多重要，就算没赢，这小国也奈何不了什么，但这关乎到本国与皇帝的面子问题。
　　使臣可能提前对慕鸿志的实力有过了解，因此选了慕晓雨，一来赢一个女子他还是有信心的，二来不至于太打皇帝的脸面，给自己也留条后路。
　　他所探查的消息是这小将军很少用弓箭，更多时候用的是红缨枪。
　　“慕小将军你可愿意与他比试一番？”
　　皇帝丝毫不慌，眼神中看不出喜怒。
　　慕晓雨调整好状态，起身行礼，衣裙簌簌，给人的感觉和她穿盔甲时无异。
　　“微臣接受这位大人的挑战。”
　　风凌卿盯着她的背影，一到这种时候，她总是像变了个人，平时在她面前表现出的木木的样子消失不见，取而代之的是威严与肃杀之气。
　　“真是自讨苦吃。”
　　慕鸿志哼了一声，坐在位置上。
　　风凌卿有些紧张的看着殿中央蒙上眼睛，身子挺拔如松的慕晓雨。
　　“凌卿别担心”慕云舒仿佛知道她的想法般开口道：“小雨的骑射师父可是纵横江湖的神射手。”
　　随着破空声响起，羽箭在空中划过弧度，百步穿杨，正中红心。
　　还没等众人的夸赞声结束，另一支箭便紧随其后，不过这一支羽箭的作用是将那使臣还在靶子上的箭打落。
　　连发数箭，箭箭命中。
　　她将黑色的布条取下，拱手行礼。
　　“承让了。”
　　“好！好！好！哈哈哈！不愧是朕亲封的小将军，赏！”
　　圣上开怀大笑，他就知道慕晓雨是个将才。
　　慕晓雨似是有所察觉，转头和风凌卿对上视线后，明媚一笑。
　　【小球怎么办？】
　　刚学习完新事物的001疑惑抬头。
　　【我真的好喜欢她。】
　　得了，宿主这是彻底陷进去了，001不想说话，可在瞥见任务栏时突然激动起来。
　　【宿主！别看了！重要剧情点来了！下药，你旁边的婢女有问题！】
　　身旁的婢女低着头，手中捧着酒壶，和旁的婢女无异。
　　但时不时飘来的奇怪香气告诉她，这个人不是刚才一直站在她身侧的侍女。
　　【作者有话说】
　　卿卿:说喜欢我，快说喜欢我！
　　小雨:嗯，要循序渐进
　　卿卿:……


第105章 一世情缘（24）
　　◎你是我的◎
　　居然敢在皇帝眼皮子底下动手。
　　不过奇怪,现在对她下药有什么好处？原剧情中可以理解为是丞相一家子搞的鬼。
　　但现在丞相很明显是想让她去做那枚有用的棋子，那又是谁来给她下的药？
　　重要剧情是不会发生改变的，原剧情中是风文给她下的药,现在也会是他吗？
　　事实上，她的猜想没错。
　　因为当宴会从新恢复热闹,大殿上开始有了些许恭维声时，风文来了。
　　长兄去找妹妹,谁又能阻止什么？
　　“卿卿,中秋是团圆的日子，你怎的跑到这边，也不回去敬父亲一杯？”
　　他端着酒杯,满脸都是对妹妹的关心,看上去还真是一位好哥哥。
　　“兄长说笑了,父亲那边正在与同僚把酒言欢,哪里会顾得上我？”
　　风凌卿微微一笑，对着风文恭维几句。
　　“昭儿和二弟都在那边呢,卿卿还是和我一起过去吧，莫要扰了公主才是。”
　　他话中带着强硬,想要劝说风凌卿和他去那边。
　　去到那边是方便他动手吗？
　　“大公子，本公主怎不知凌卿何时扰到了我？”
　　萧雁皮笑肉不笑的插话,风文表情不变。
　　“是臣唐突了,还请公主莫怪。”
　　他对着萧雁告罪,慕云舒也盯着他，甚至他还能感受到就连隔了好几个位置的慕鸿志的眼神也落在自己身上。
　　该死,这慕家人都发什么疯？怎么一个个的都这么维护风凌卿。
　　“既然卿卿不愿回去,那留在这里陪着公主解闷儿也是好的。”
　　他忽视那几道视线。
　　“来,哥哥敬你一杯,算是对之前忽视你这件事赔个不是。”
　　他举了举手上的杯盏，婢女很有眼色的上前为风凌卿斟满一杯酒，透明的酒液在杯盏中掀起波纹。
　　这次他们确实做好了准备，知道风凌卿精通医术，常规的药酒定会被识破。
　　所以用的药性并非有多猛烈，用酒气掩盖后很难识别出，在加上这婢女身上浓重的香气会干扰她的嗅觉。
　　这香气不是其它，正是媚香，与酒中的东西一结合，若是毫无准备，估计就要栽了。
　　原文中可没有这么多弯子。
　　【宿主剧情节点来了！不过没关系，咱们身边这么多人，不喝也没事。】
　　【完成这个节点后还会有那个积分吗？】
　　【这……应该吧，上次落水我们就拿到了些。】
　　风凌卿闻言毫不犹豫地将手伸向那杯酒。
　　“哦？怎么个忽视法？大公子方便和我讲讲吗？”
　　一只手按住了杯盏。
　　得了赏赐的慕晓雨不知何时已返回座位，此刻满脸好奇的看着风文，好像非要他说个所以然。
　　“呵呵，没想到小将军竟也关心这种事。”
　　风文干笑两声，快速恢复正常神情。
　　“慕小姐今日可真是漂亮。”
　　他嗓音低沉，似是想用这种方式跳过这个话题。
　　“所以到底是什么忽视？”
　　慕晓雨主打一个固执。
　　见躲不过去，风文只好随意地敷衍了几句，现在让风凌卿喝下这杯酒才是关键。
　　他想快点摆脱掉慕晓雨，便说了些鸡毛蒜皮的小事，什么没有给风凌卿送见面礼，或者是没有去找她多说话一类的。
　　慕晓雨听完，若有所思的点点头。
　　“那你确实是个很差劲的哥哥。”
　　“……”
　　评价完这一句后她终于如他所愿的走开了，但那句话怎么听怎么别扭。
　　他的假笑都快维持不住了，将杯中酒一饮而尽后看向风凌卿。
　　他这个长兄都这么低声下气了，风凌卿若是不喝，那就是她的不懂事了。
　　风凌卿藏住眼中的讥讽，端起杯子，只一下她就意识到了不对。
　　这是一杯蜂蜜水！里面没加任何东西，刚才那杯呢？
　　她不动声色的将杯中水喝光，风文松了口气，露出了势在必得的笑容后转身离开。
　　风凌卿几乎是瞬间便捉住了慕晓雨的手。
　　还在和其她人说话的慕晓雨被吓得一激灵，和她说话的人识趣的退下。
　　“怎么了？阿卿？”
　　风凌卿看了眼她桌案上已经空了的杯子，果然是这傻子干的！
　　风凌卿恨不得立刻帮她催吐，她怎么什么都敢喝！
　　瞧见风凌卿脸色不对，慕晓雨还以为是她身子不舒服，忙去探她的额头。
　　“刚才那杯酒，是你喝了？”
　　是因为这个？
　　“没有，我酒力不佳，一般不喝酒，刚才那杯我倒掉了。”
　　只是一小口应该不算，她有些心虚，刚才趁着风文不注意，她悄悄换了杯子，潜意识里她觉得风凌卿这种不怎么喝酒的人应当是和她差不多的酒量。
　　出于担心，她才将风凌卿那杯换成了蜂蜜水，自己拿到酒后不知出于什么心理，竟鬼使神差的端起来喝了一口。
　　反应过来这是风凌卿的杯子后才慌忙把剩下的偷偷倒掉。
　　“那就好。”
　　她松了口气。
　　【宿主那咱们这个积分就拿不到了。】
　　有人已经替她顶了上去，001摇头叹气。
　　风凌卿摸了摸慕晓雨的脉搏，确认没什么问题后才放开她。
　　“阿卿你是遇到什么事了？反应好奇怪。”
　　慕晓雨有些担心她。
　　“没事，我……”
　　突然，面前经过一个人影，她腰上的荷包吸引了风凌卿的注意。
　　让她在意的不是那荷包上的两只丑鸭子，而是那缝合的针脚。
　　看似有些不平整，却缝合的牢固的针脚，风凌卿再熟悉不过，她经常在睡不着时拿出慕晓雨缝制的帕子，对着它想事情。
　　况且慕晓雨的刺绣就是她教的，又怎会认不出？
　　随着风凌卿的视线瞧去，慕晓雨一眼便看见了那人。
　　这不是她哥哥喜欢的那个姑娘吗？
　　“阿卿你认识她？”
　　“不认识，只是觉得那姑娘身上的荷包很是特别。”
　　慕晓雨一愣，随即有些不好意思。
　　“其实那个……咳，也算是我缝的。”
　　好了，得到了证实，悬着的心死了。
　　慕晓雨不清楚现在风凌卿内心的崩溃，还想着既然她喜欢，一定要给她缝个更好的。
　　【小球，现在这个节点还能过吧。】
　　【欸！可以是可以，但……】
　　不等001说完，在慕晓雨惊诧的眼神中，风凌卿拿回了自己的杯子，随后直接拿过婢女手中的酒壶给自己倒了一杯。
　　眼也不眨的仰头一饮而尽。
　　本想着完成任务默默隐身的婢女都惊呆了。
　　这风大小姐竟如此豪迈？
　　【任……任务完成，不过给的比较少，宿主我给您换解药！】
　　【不用浪费了，春药这种东西我还是能解的。】
　　那你倒是快解啊！趴在慕晓雨肩膀上是几个意思！
　　“阿卿！”
　　肩上猛然一沉，她赶忙去扶，粗重的呼吸打在脸颊上。
　　风凌卿双眸泛着水雾，楚楚可怜的望着她。
　　“小雨，酒里有问题，我不能留在这里。”
　　慕晓雨脸色一变，怎么会！什么人敢在宫宴上动手脚！
　　这件事不能声张，看风凌卿的反应，她也能猜到些什么，慕晓雨咬牙，可恶！别让她逮到是谁！
　　正所谓关心则乱，她甚至没去想为什么风凌卿会看不出有问题。
　　慕云舒也注意到了这边的情况，无声的询问发生了什么。
　　慕晓雨只是摇头，示意不方便明说，离宫宴结束还有一会儿，一般人可能无法提前离开。
　　但作为刚被圣上嘉奖的她这点事情还是可以办到的。
　　“永安姐姐，我现在必须要带阿卿回府，帮帮我。”
　　暗处有人的眼睛不断地向这边看来，是风文安排想将风凌卿借机带出去的人。
　　那人显然还没准备好，明明药效发作至少要到半个时辰以后，怎么会这么快？
　　他刚靠近，准备借机将酒水洒在风凌卿身上。
　　风凌卿半阖眼，趁着那太监移动脚步时猛地伸脚拌了他一下，在其站不稳时趁机用袖内银针扎在了他的穴位上。
　　哗啦——
　　瓷器碎裂的声音吸引了皇帝的目光。
　　“奴才该死！奴才该死！”
　　太监跪下连声认错。
　　“罢了，又不是什么大事，自己下去领罚。”
　　皇帝摆手，毫不在意。
　　“风家丫头这是怎么了？”
　　他突然注意到这位他亲封的小郡主状态好像有些不对。
　　“回禀陛下，舍妹不胜酒力，还请陛下允许臣先送她去偏房休息。”
　　收到萧景柏的眼神后，风文迎着自己父亲的目光硬着头皮站起来。
　　他一定会被父亲怀疑，但现在没办法，他既已经加入了三皇子的阵营，就必须这么做。
　　“父皇，女儿这些日子旧病复发，不知可否再请风大小姐到府上一住，为女儿诊治一番，顺便看看能不能弄出些新方子。”
　　萧雁起身，柔弱无骨的咳嗽两声。
　　“陛下，依臣妾看永安和这风大小姐关系不错，不如就允了她吧。”
　　皇后心疼自己女儿，连忙劝说。
　　“父皇不可！”
　　萧景柏见情况不对，也顾不得现在皇帝还在厌弃他。
　　“风大小姐毕竟是丞相家的女儿，还是要问过丞相的意思才是。”
　　被打断交流的皇帝很不爽，眼峰扫向丞相。
　　“能为公主解忧是小女的荣幸！”
　　丞相眼神复杂的看了眼他的大儿子，现在这个儿子已经不和他一条心了。
　　“风家丫头，你觉得呢？”
　　“公主殿下是臣女的病人，臣女自应负责到底。”
　　“好！准了！”
　　“陛下恕罪，微臣身子有些不适，不如就由微臣送风大小姐去公主府。”
　　慕晓雨起身告罪，本来今日慕晓雨就为他挣足了脸面。
　　皇帝不仅没怪罪，还送了些补品。
　　慕晓雨扶着风凌卿走出殿门，见四下无人便将其打横抱起。
　　“阿卿！坚持一下！我马上带你去医馆！”
　　“不去医馆。”
　　上了马车慕晓雨吩咐马夫驾驶快些，风凌卿的情况好像比想象中的还严重。
　　她整个人开始往她怀里钻，很显然已经意识不清了，但她还是坚持不去医馆。
　　倔的像个孩子般。
　　无奈慕晓雨只能让马夫快些回将军府。
　　大不了可以请府医。
　　“小雨，小雨……”
　　她口中喃喃着，黑夜里她面色潮红，可眼神却分外清明。
　　她揽住慕晓雨的脖子，将自己发烫的脸颊贴在慕晓雨耳边。
　　对不起，我只能用这种方式来让你说喜欢我。
　　你是我的。
　　风凌卿觉得自己很无耻，但内心对慕晓雨的渴望与占有依然达到了极致，她需要一个突破口。
　　感受着风凌卿整个身子的重量都压了上来，慕晓雨只能紧紧抱着她，被她压在身下，还要尽可能的安慰阿卿，让她恢复些理智。
　　“阿卿，我在，我在别怕，我们快到家了。”
　　她一定要把那个下药的混蛋给砍了！
　　风凌卿埋头在慕晓雨颈边蹭来蹭去，将她的衣领蹭的凌乱。
　　想到了那个戴在别的女人身上的荷包，她顿感委屈不满，于是一口咬在了慕晓雨的脖颈上。
　　“嘶——”
　　虽然没用力，但滚烫的呼吸打在敏感的脖子上，还是让慕晓雨感到一阵颤栗。
　　她并未推开对方，而是一下下顺着风凌卿的脑袋。
　　喘息几口气在风凌卿耳边说：“阿卿，不怕”
　　【宿主！你冷静一点啊！】
　　宿主的神志明明还很清醒，但为什么做的每个动作她都看不懂呢？
　　下一秒，她被屏蔽了。
　　【作者有话说】
　　小雨终于能反攻一下了！
　　虽然是被卿卿套路了，但她心甘情愿！[狗头叼玫瑰]


第107章 一世情缘（25）
　　◎我愿意做你的解药◎
　　“小姐！出了什么事！”
　　“无事,阿卿喝醉了，今夜先歇在我屋，你快去打些水来,然后吩咐下去，任何人不准靠近我的院子。”
　　影竹愣了一下,风小姐这种情况不需要请府医吗？
　　看着自家小姐脖子上被咬出的红痕，她识趣的闭了嘴,算了,风小姐自己就是名医，相信她有把握。
　　“遵命。”
　　这不是风凌卿第一次来慕晓雨的屋子，不过前几次都是取了个东西就走,根本没多呆过。
　　她被平稳的放在床上。
　　刚才慕晓雨一提到要请府医来她就在她脖颈上咬上一口。
　　见她如此反对,慕晓雨也没办法,只得先安置好她再想办法。
　　药效确实上来了,风凌卿只觉浑身燥热，但她毕竟有所准备,身上藏着解药，她用了些许,让自己的神智保持清醒。
　　随便用凉水帮风凌卿擦完脸后，慕晓雨感觉她的身子更烫了。
　　“小雨,别走。”
　　见慕晓雨转身,她直接抱上她的腰,贪恋的嗅着她身上的味道。
　　“我不走，阿卿,听话我取水帮你擦身子。”
　　“不行！陪我！”
　　慕晓雨从未见过风凌卿这般模样,不知是不是在马车上被她闹的狠了,现在自己也变得燥热起来。
　　似是身子太过难受,风凌卿开始撕扯身上的衣服，可衣服布料繁重，她一时解不开竟开始拉扯起慕晓雨的衣物。
　　吓的慕晓雨一把按住她的手，耳根子通红，她不能趁人之危啊！阿卿现在不清醒，万一醒了以后后悔了怎么办？那自己不就伤害到她了吗！
　　“阿卿，你好好看着我，还认识我吗？”
　　“认识，你是我的小雨。”
　　风凌卿暂时停下了手中的动作，因着刚才在挣扎，松松垮垮的带子终于被解开。
　　“那……那你应该会配解药吧，你不想让别人知晓，我能理解，你告诉我该怎么做，我帮你配解药，你放心，府里什么药材都有，还有今日之事我也不会说出去，我……”
　　话还没说完她便被一阵力道给拽上了床，不等她反应过来，唇上便附上一片柔软。
　　呼吸交错，如果不是因为时机不对，她真想狠狠的掐自己一把确认这是不是在做梦，风凌卿身上的香气将她包围，慕晓雨头脑变得晕乎乎。
　　怔愣间，舌尖撬开唇齿，风凌卿以一种强硬的方式掠夺着她口中的空气，明知道这也许是风凌卿现在神智不清，才做出如此破格的举动，但她却完全不想推开。
　　风凌卿完全没了平日里的温柔，吻的肆意，恨不得和她融为一体。
　　“唔唔！”
　　终于慕晓雨因为喘不上气而被迫发出抗议，风凌卿也终于舍得松开她。
　　两人都剧烈的喘息着，尤其是慕晓雨，整个人如同煮熟的虾般。
　　“你！我……我们”
　　慕晓雨胡言乱语着，风凌卿的状态也好不到哪儿去，虽说能保存清醒，但身体也是难受不已。
　　可目的还未达成，她还是要继续演下去。
　　“慕晓雨……你个木头呆瓜！”
　　颈窝处有微凉的液体划过。
　　阿卿她，哭了？紧接着风凌卿那如同被蜜糖泡过的声音又在耳畔响起。
　　“我真的好喜欢你……”
　　慕晓雨脑子轰的一声，心脏好像抑制不住似的想要跳出胸腔。
　　她听的清楚，阿卿念的绝对是自己的名字，这世上叫慕晓雨应该不多，至少阿卿只认识她这一个。
　　风凌卿咬牙，都这个时候了，她怎么还是傻愣愣的。
　　身下慕晓雨腰上的玉佩和腰带硌的她难受，她烦躁的想把这碍事的东西拿开。
　　手却被忽的被慕晓雨攥住，来了个十指相扣。
　　随后风凌卿直觉眼前一花，身后被贴心的垫上软枕，慕晓雨用了巧劲，没让她磕着碰着。
　　“阿卿我明白了，我愿意做你的解药！”
　　听到了想要的答案，风凌卿感动的要落泪，然后她就听到慕晓雨似是自言自语的声音。
　　“抱歉让你忍了这么久，都开始糊涂了。”
　　慕晓雨脸颊红了个彻底，手有些紧张的发抖，但还是去解风凌卿领口的扣子。
　　“中药的是你，解我的衣衫是没用的，嘶，这扣子真难弄。”
　　风凌卿：……她还是装作难耐的样子吧。
　　“其实我第一次见你时就很喜欢你，当然，那时还是更想帮帮你，没别的意思，我不是什么随便的人，但慢慢地*我忍不住想要靠近你，喜欢看你笑起来的样子，我想这世间最美的风景，也比不上你，不只是容貌，你身上的一切都令我心动，所以，阿卿，我愿意冲破世俗的一切去守护你。”
　　好像是以为风凌卿这会儿肯定听不懂，她的话也多了起来，喋喋不休的诉说着情谊。
　　同时手上也终于脱下了那繁琐的衣衫。
　　当然这过程中少不了风凌卿的悄悄配合。
　　她担任了引导者这一身份，只因慕晓雨太过生疏。
　　当风凌卿眼神彻底清明时，床榻上早已乱七八糟，身子的不适感彻底消失。
　　碎发贴在脸颊上，让她整个人看起来柔弱不堪。
　　慕晓雨有些羞愧，可能确实是她的技术很差吧，她不敢去看风凌卿的眼睛，正准备帮她收拾下时却猛地被按在床上。
　　她数不清这是第几次被扑到了，不过这次可能有些不一样。
　　“阿……阿卿？”
　　回应她的是铺天盖地的吻。
　　风凌卿手指一挑将慕晓雨那本就半挂不挂的衣衫剥下，随意的丢到一旁，她的动作比起慕晓雨要利索太多。
　　心意已表明，那么现在到她算账的时候了。
　　“那酒你也喝了对不对？”
　　她哑着嗓子问，刚才风凌卿就察觉到了她脉象的不稳。
　　“只是一口而已，难道说那药就是下到了酒里！”
　　慕晓雨反应过来，难怪刚才自己身体也怪怪的，原来是因为自己也中招了啊！
　　然后她一个不注意最后一件蔽体的衣物也被剥下，她现在是彻底的赤身裸体了，两只手都不知道怎么遮。
　　阿卿怎么这么有精神！
　　“等等！那你现在是要……”
　　“帮你。”
　　她不需要啊！那么点药效对她来说完全不顶用的！但风凌卿完全没给她继续说话的机会。
　　直接用身边的腰带将慕晓雨的眼睛蒙了起来。
　　“看不见的话，就不会害羞了吧？”
　　事实上，眼睛看不见，感官只会变的更敏感，但这有什么办法？她永远拒绝不了风凌卿。
　　风凌卿在她耳边回应着她的情话。
　　“呼，停……停一下，这么说，你一直都是清醒的？”。
　　“算是吧，不过这很重要吗？”
　　风凌卿手上加重了几分力道。
　　当然重要，这是不是说明，她被风凌卿给套路了？
　　脑袋变得空白一片，再无瑕去想那些事。
　　“唔，慢……慢一点。”
　　桌上的红烛已经燃尽，留下一滩蜡油慢慢凝固。
　　室内衣物散落一地，却无人顾及，今夜的将军府很是安静，当然，除了慕小将军的屋子会发出些奇怪的声响。
　　……
　　【宿主！宿主！你们昨天干了什么！】
　　风凌卿皱了皱眉，缓缓睁眼，耳边响起的是001尖叫般的声音。
　　外面早已天光大亮，身侧早已没了昨夜缠绵之人的身影。
　　她坐起来，拢了拢身上松松垮垮的衣衫。
　　背后的抓痕有些刺痛。
　　这是慕晓雨院内的一处偏房，没办法，两人都精疲力竭的，谁去收拾那凌乱的屋子？
　　【怎么？你很好奇？】
　　风凌卿摸了摸身旁微凉的床铺，看来小雨醒的比她早多了，崭新的衣裙被叠的规整，一看便知出自谁手。
　　她揉了揉自己有些凌乱的脑袋。
　　小雨跑到哪里去了？她累不累？
　　【我当然好奇啊！昨天突然就把人家屏蔽了！好过分！】
　　要不是屏蔽有时间限制，宿主估计根本想不起来她！
　　【欸？宿主，你被啥东西咬了？】
　　001死机了几秒后突然意识到了什么，她新学习的板块告诉她，这绝对是什么少儿不宜的事情。
　　于是，伴随着001的嚎叫声，她换好了衣服，淡定的推门而出。
　　“呀！风姑娘！您醒了！”
　　一个小丫鬟有些惊讶。
　　“嗯，昨夜睡得有些晚，你家小姐呢？”
　　“小姐她今早和大公子出门了，说是有急事处理，她特意嘱咐奴婢，等您醒了便给您送些吃食，然后带您去见公主殿下。”
　　“我知道了，麻烦先带我去沐浴一下。”
　　风凌卿礼貌又温和的说。
　　“是，请随奴婢来”
　　风姑娘真是一位温婉动人的美人，也难怪小姐会喜欢和她呆在一起呢！
　　“啊，风姑娘，这个是小姐让我交给您的。”
　　小丫鬟突然想起了什么，递出一块精美的玉佩，风凌卿立刻认出，这是慕晓雨的贴身玉佩。
　　风凌卿抚摸着上面的纹路，不由得轻笑两声。
　　“多谢你了”
　　————
　　“小风大夫来了？昨夜还好吗？”
　　萧雁乐呵呵的打招呼。
　　“承蒙公主关照，自是极好的。”
　　果不其然，萧雁又和慕云舒呆在一起，慕云舒咳嗽两声：“卿卿，快坐。”
　　她不经意间看见了风凌卿腰上自己妹妹的贴身玉佩。
　　好了，小雨这次也算是得偿所愿了，但还是要嘱咐她一下，要顾及一下人家的身体才是啊。
　　“小风大夫最近可要注意一下，京城未来些日子，可不太平啊。”
　　萧雁托着下巴，眼眸中却带着狠厉。
　　“请公主放心，我等这一天可是许久了。”
　　风凌卿换上平日里惯用的语气。
　　“不过到时候有件事想请云舒小姐帮忙”
　　“都是一家人，但说无妨。”
　　一家人几个字还是让风凌卿愣了下，随即嘴角抑制不住的上扬。
　　“我想过段时间送个人到你手底下学习。”
　　“小问题”
　　慕云舒答应的爽快：“卿卿你也别那么生分，和小雨一样叫我姐姐就成”
　　“多谢云舒姐姐！”
　　【作者有话说】
　　慕云舒:我妹妹真的太不懂得克制了！
　　慕晓雨:？谁不克制？
　　小雨好好珍惜反攻机会呀！[彩虹屁][彩虹屁]
　　（审核，你看清楚啊！我什么都没写啊！别锁我啊！好了，我改了，放我出去！）


第108章 一世情缘（25）
　　◎宫变◎
　　砰——
　　桌案上的东西被一扫而空。
　　“你说什么？父皇查到地库的事了？！”
　　萧景柏大口喘着粗气,双眼腥红，强烈的不安感涌上心头。
　　这不可能！那么多年他干的事都没被注意到过，怎么最近有是贪污案,又是地库的。
　　再这么下去，他做的事早晚被发现,到时候就彻底没了翻身的机会！
　　属下战战兢兢的跪在地上，生怕触怒了这位爷。
　　“三皇子殿下。”
　　书房内响起另一人的声音,风文拖着受伤的身体站在角落。
　　“殿下还在等什么呢？再等下去老皇帝迟早查到我们。”
　　“闭嘴！你当本皇子不知道吗！”
　　萧景柏暴怒的声音打断他,风文脸沉了下去。
　　“殿下可还记得我背弃父亲加入你阵营的原因？”
　　风文与他两个蠢弟弟不同，他在外给自己立了个谦谦君子的形象，在内他是父亲最看重的儿子。
　　所有人都认为他有大好的前程,但实则丞相府的衰败他都看在眼里。
　　关于父亲想要扶持摄政王登基的事,开始他是支持的,毕竟这是唯一一个能让丞相府恢复昔日尊容的方式。
　　可渐渐的,他发现自己的那个废物弟弟开始搞起了小动作，且父亲完全不去制止。
　　而这些都不是最重要的,让他彻底改变决定的是萧景柏的邀请。
　　萧景柏主动拉拢风文，透露了自己的底细。
　　比起一个远的几忽没什么消息的摄政王,自然还是这个皇帝的亲儿子，名正言顺的继承者要更加靠谱。
　　况且萧景柏透露出的实力,不可小觑。
　　其实他才是最像父亲的一个儿子,父亲应该感到高兴才是。
　　为了利益,他能把自己爹出卖个干净。
　　“不知殿下这些日子是否有注意到，风凌卿前往公主府和皇宫的次数越发频繁,这两人露面的次数也在变少。”
　　萧景柏眼神微眯,充满审视的看着他。
　　“我知道,这都是殿下您的手笔,现在放在我们面前的只有两条路，要么放手一搏，要么等着被陛下清算。”
　　“你的意思是，逼宫？”
　　他计划的可不是这样，他想要的是名正言顺的坐到那皇位上，本来一切都在按计划行事，他在朝堂上已经有了属于自己的隐秘势力，兵，银子也都已准备齐全。
　　本想等个万全的时机再展露锋芒，可现在……
　　“胡闹！你当这是是什么儿戏吗？”
　　风文冷笑一声。
　　“我们没得选，还有谁说您是逼宫了？这明明就是拨乱反正才对”
　　他现在已被父亲怀疑，宫宴之后，他第一次遭到了父亲的责罚，风墨站在一旁，脸上的笑都快遮不住了。
　　既然选了这条路，那他就一定要得到自己想要的。
　　他早就觉得丞相府太过拥挤，人太多了，什么弟弟，姨娘，这些与他何干？
　　“殿下不就是不想在史书上留下不好的名声吗？若是有其他人先谋反，您以救驾之名出兵，想必世人只会记得您的好，到时候皇帝在宫变中突发恶疾身亡，那么这天下不就是您的掌中之物吗？”
　　是了，皇帝近些日子总是突然昏睡，太医院完全无从下手，只能开些滋补的汤药，身子稍有起色的永安公主也是旧病复发，减少了露面。
　　所以受到惊吓或打击后归西，合情合理。
　　“你是说我那几个兄弟？”
　　萧景柏眼前一亮，瞬间觉得这方法可行，那几个兄弟现在斗得死去活来，只要稍一挑拨，自然有人会按耐不住。
　　“不过那将军府两兄妹可不是吃白饭的，有虎符在手，将军府兵力强大，那一家子又都是群不识抬举的，想要计划成功，就必须要先想办法支开他们。”
　　想起慕晓雨和慕鸿志两兄妹，风文就恨得牙痒痒。
　　上次计划明明都快成功了，偏偏被插了一脚。
　　要是没有慕晓雨找事，现在整个丞相府都应当和他一条心，尽管是被迫的，但也不至于闹到现在这个样子。
　　被风墨钻了空子。
　　父亲与摄政王交情颇深，不是他三两句就能劝说的。
　　现如今只有等萧景柏继位，自己有个从龙之功，成为真正有权力的丞相，到时候父亲就可以安享晚年了。
　　“这个我早有准备，那一家子不是向来与萧雁那丫头片子交好，随便放出些关于解毒之法的消息，想办法让她们亲自前去，到时候将军府不认也待认，还能算护国公那老家伙一个救驾不周的罪名。”
　　传闻那虎符被一分为二，分别保管在慕鸿志和慕晓雨手中，只要把这两人调走，独剩个年老的慕盛，量他也翻不起什么风浪。
　　“臣定会全力辅佐殿下，还望殿下来日莫要忘了臣。”
　　风文转身，仿佛已经看见了自己成为权臣的样子。
　　“还有，风凌卿，可别忘了把她送给我。”
　　风文脚步顿住。
　　“哦？殿下当真如此喜欢她？”
　　“喜欢？一个乡下来的野丫头，仗着自己会点皮毛医术就开始不守女德，作威作福，本王会看上她？我要她可只是为了将她养成药人治病，这是她不识抬举的代价，怎么？你心疼了？”
　　“呵呵，怎会，能为殿下所用是她的福分。”
　　他语气散漫，如同随意处置物件般。
　　此事一出，估计昭儿那丫头也会被吓到，不过没关系，小姑娘，随便哄哄就成，毕竟是自己疼爱多年的妹妹，和风凌卿自然不同。
　　————
　　轰隆———
　　风凌卿停下了制药的动作，望向窗外。
　　黑云压城，风雨欲来。
　　她低垂下眼睫，凉风打在身上让她的大脑前所未有的清醒。
　　【小球，如果这个世界的男主们都死了会怎样？】
　　外面的一棵小树被吹的东倒西歪，脆弱的树干却拥有强大的韧性，倔强的不肯倒下。
　　【这，其实我也不清楚，守则里说过主角是这个世界的中心，我们要守护好主角，否则世界会崩塌。】
　　001没翻到类似案例，但是这个世界的各项数值都很正常。
　　男主们的气运是掉了，哦，还死了一个，但好像这些也没造成什么太大的影响？
　　这与守则内说的不太一样啊。
　　【那就行，放心，我不会死的。】
　　风凌卿可也算是女主呢。
　　【宿主，您就这么肯定能杀死其他人？】
　　【不能肯定，但总要试试，都走到这一步了。】
　　开始她只想复仇，现在她想活下来，不是成为谁的禁脔，而是想要变成那个能站在慕晓雨身边的人。
　　【那宿主就去吧！唉，我能做什么呢？只能呆在这个世界养老喽。】
　　001在风凌卿脑内咸鱼趴。
　　【那恐怕不行，我还要和小雨一同去看看这大好河山，你只能跟着我四处游玩了。】
　　风凌卿眉目见染上温柔的笑意，倒是让001看呆了几分。
　　还不等她抒发对宿主的爱意，敲门声就响起。
　　纸条被沿着门缝递了进来。
　　熟悉的字迹，字条上只简单的写着四个字
　　‘今夜小心’
　　她将字条收好，算算日子她和小雨已经半月未见，自从上次的一夜情后她就再没见过小雨。
　　也许待一切都结束后，她们才能好好停下来歇息一番。
　　【小球，帮我换个护身符给小雨吧。】
　　……
　　是夜，京城内家家门窗紧闭，就连流浪的乞丐也纷纷躲藏起来。
　　马蹄声打破寂静。
　　兵荒马乱中只听得有人在喊些什么。
　　“六皇子造反！我等誓死捍卫圣上！”
　　那声音直冲皇宫方向而去，像是要让全京城百姓都知道发生了什么。
　　砰的一声巨响，丞相府的大门被猛地撞开。
　　管家小厮四散而逃。
　　“给我搜！”
　　为首的人大喝一声，身后士兵鱼贯而入，迅速包围了丞相府众人。
　　“你是何人！竟敢擅闯丞相府！”
　　风吕穿着整齐，显然也是得到了什么消息，今夜根本没打算入睡。
　　“丞相大人好久不见啊。”
　　风吕浑身一颤，紧盯着来人，萧景柏身穿一袭明黄长袍，打扮的光鲜亮丽，再没了那草包皇子的半分影子。
　　“三皇子殿下，不知殿下半夜到访所谓何事？”
　　风吕擦擦额角的汗，没想到这三皇子竟藏得如此之深，不对啊，之前风文和他说时他就去查过了。
　　三皇子手下明明没有什么兵马！
　　他竟如此胆大包天，敢直接闹到丞相府？
　　“何事？六弟他妄想趁着父皇体弱，两位将军不在京中之时逼宫夺位！本王已召集兵马前往皇宫护驾，现在本王怀疑你丞相府也是谋逆案中的一员！”
　　“这！微臣冤枉啊！臣世代忠良！怎敢有谋逆之心！”
　　“请三皇子明察！”
　　风墨跪地，这一切到底是怎么回事？他疯狂的想着如何明哲保身。
　　“父亲，二弟，既然三皇子说我们参与谋逆那就让他搜寻一番！好证我丞相府清白！”
　　即使风吕心里百般个不愿意，眼下也只能让他搜上一搜。
　　他看着自己的大儿子，明了他和萧景柏是一伙的，内心是即恼怒又紧张。
　　恼怒于风文竟真的敢违抗他的命令，同时又紧张于那书房的信件会被真的搜出，到时候就真的撇不开关系了。
　　“回禀三皇子！丞相府所有院子都搜了，除了……”
　　“除了什么！”
　　“除了那最大的一间院子！门口护卫拼死不许属下进入！”
　　环顾了一圈，几乎丞相府的人都聚集在此。
　　风昭儿被大夫人护在怀里，近乎麻木的看着眼前的一切。
　　全都对上了，风凌卿说的对，他们都有自己的目的。
　　“哼！看来没错了，定是那院主人做贼心虚，走！随我去捉拿她！”
　　萧景柏很兴奋，大师推算出那能作为药人的最好躯体就在丞相府内。
　　而风凌卿的生辰八字也完全符合条件。
　　一但这药人养成了，便可让死人复活，还能治疗他的隐疾！
　　他生怕风凌卿跑了，大费周章的跑来把人带走先关起来。
　　但他想错了，风凌卿完全没有要跑的意思，她就站在那院门口，月牙色长袍显得她如同下凡仙子般。
　　风凌卿回头，那张脸上无悲无喜，如同欣赏一出闹剧般看着众人。
　　如此美貌却让萧景柏生不出欣赏的心思。
　　因为他看见自己派来的人倒了一地。
　　“风凌卿！你多次忤逆本王！不顾皇家颜面！现在还窝藏六皇子谋逆证据！本王现在便将你带到父皇面前！”
　　萧景柏给她按上个莫须有的罪名便想将她带走。
　　“才不是！姐姐她没有！唔唔！”
　　大夫人死死捂住风昭儿的嘴，风凌卿朝着她的方向望了一眼。
　　也算没白帮她一把。
　　“圣上还健在，三皇子这就迫不及待地想登上皇位了？”
　　“逆女！你怎敢如此说话！我教你的礼仪都教到狗肚子里去了！”
　　风吕立刻表明了态度，毕竟识时务者为俊杰。
　　“父亲倒是识得‘礼’字，却偏偏忘了‘忠’字怎么写。”
　　风凌卿反唇相讥。
　　“大胆！敢对殿下不敬！来人拿下她！”
　　风墨沉默着，站在原地不为所动，风文脸上一片淡然，而她的父亲此刻更是巴不得她赶快被带走。
　　这里真的糟透了。
　　隐藏在风凌卿院内的精兵蓄势待发，只等她下令。
　　突然
　　羽箭划过夜空，裹挟着风声快速闪过。
　　一箭封喉，那气势汹汹前来捉拿风凌卿的男人直挺挺倒下。
　　“谁！”
　　风文率先反应过来，立刻警惕起来。
　　“大公子忘性还真大。”
　　闻声望去，只见一人衣袍翻飞，脸上还有未来得及擦掉的血迹。
　　如同杀神一般，四周站着手持刀剑的兵甲。
　　一片肃杀之气。
　　她将手中的弓箭丢给身旁的属下，带血的刀刃直指萧景柏。
　　“三皇子萧景柏，贪污受贿，祸乱朝纲，谋害圣上，现将其押入天牢，等候发落！”
　　【作者有话说】
　　嘎嘎！我来了！


第109章 一世情缘（27）
　　◎永远在一起◎
　　萧景柏瞪大了双眼。
　　怎会！探子传回的消息明明说慕晓雨两日前便已然离京！
　　现在又怎会突然！
　　“小将军这是何意？造反的是六弟,本王只是想进宫保护父皇。”
　　萧景柏故作淡定，要是只有她一人，那他还有胜算！
　　慕晓雨挥了挥手,两个狼狈的身影被扔到了地上。
　　“三皇子殿下还真是不见棺材不落泪。”
　　那两个赫然便是萧景柏派去的探子和传假消息的人，他们满脸惊恐的磕头求饶。
　　“将军饶命！饶命啊！”
　　风文面色惨白,糟了，他们好像中计了！
　　“本王根本不认识他们,将军这般诬陷本王是不把皇家颜面放在眼里吗！”
　　萧景柏攥紧袖中报信的烟花。
　　若实在不行,就只能用武力殊死一搏，他养的精兵未必不能与慕晓雨的人碰上一碰。
　　“风凌卿是本王的未婚妻，本王来这里,合情合理,倒是将军你怎会对丞相府如此熟悉,一下子便找了过来。”
　　都到这个时候了,他竟还想着将矛盾引到丞相府和将军府之间。
　　“萧景柏”
　　风凌卿平静的嗓音响起，萧景柏下意识回头。
　　“你真是个畜生”
　　这句话是替那故事中惨淡一生的风凌卿所说,话音刚落她毫不犹豫地扬手，一瓶特制的药水就这么洒在了他脸上。
　　“啊啊啊啊！”
　　萧景柏捂着脸大叫,周围的人谁都没想到这个如谪仙般的人出手会如此狠辣。
　　【好！宿主棒棒！就是要把一切都还给他！】
　　原剧情早就变成了指南，风凌卿给他们都设定好了结局。
　　原书中风凌卿确实被毁了样貌,不过是在萧景柏动心后,他无法接受自己爱上了她,这才出手毁了她的容貌。
　　现在一报还一报！
　　“毒妇！毒妇！”
　　萧景柏别说爱上她了，看向风凌卿的眼神恨不得生吃了她。
　　烟花在空中炸开。
　　“毒妇！我要你生不如死！”
　　丞相府的人都将自己的存在感降到最低,这可是牵扯到谋逆的大事！不可轻举妄动。
　　萧景柏脸上如刀割般疼痛,恐怖的面容形同恶鬼。
　　他的亲信们见烟花已放,就说明殿下的大军会飞快赶来,索性也都拔出了自己的佩剑。
　　“给我杀了……啊！”
　　慕晓雨不等他说完，体内运功如闪电般冲到萧景柏面前，手腕一翻，那坚硬的刀柄就重击上了萧景柏的脸。
　　生生让他吐出了两颗牙。
　　同时袖中飞镖射出，瞬间将两个准备偷袭的侍卫击倒。
　　她将风凌卿挡在身后，杀意仿佛凝为实质。
　　见自己将军都已经动身，身后的将士立刻冲入将包括风吕在内的丞相府众人一同控制起来。
　　慕晓雨将染血的剑架在风文脖子上。
　　“还有你，大公子还请和本将军一同入宫面见圣上。”
　　风文整个人都摇摇欲坠，他四处张望着，似是在找什么东西。
　　“你在找什么呢？不会是还想着萧景柏养的私兵能过来吧？”
　　慕晓雨冷笑：“刚回京时闲来无聊，便去剿了几个匪窝，这些匪窝里可藏着不少有意思的东西呢。”
　　明白的人都知道，那信号弹放出去的瞬间就该有人来的，可这都过去多久了，四周还是一片静悄悄。
　　他们这次输的彻底。
　　慕晓雨的剑已经划破了风文的脖子。
　　就是他那天晚上动的手脚，他想毁了阿卿！
　　“小雨。”
　　一只微凉的手捉住她，将那剑轻轻移开。
　　“这是圣上要的人，不是吗？”
　　慕晓雨侧头，对上了风凌卿那温柔的眼眸。
　　多日未见，她好像有些瘦了。
　　“来人！带走！”
　　慕晓雨抑制住杀心，让人拖着萧景柏进宫。
　　“阿卿，你也同我一起。”
　　她柔声对风凌卿说，变脸速度之快让所有人都为止一颤。
　　“小将军您看，这事与我丞相府可无关，是不是该让您的属下们都跟着离开？”
　　见慕晓雨直接离开，但周围的那些个兵甲依旧围着他。
　　风文有些恼怒。
　　“丞相莫急，你做的事也不少，等一会自会有人来接你。”
　　“你什么意思！无知小儿！给我回来！”
　　可慕晓雨忙着往宫里赶，看都没看他一眼，拉着风凌卿便离开了这是非之地。
　　风凌卿往后再不会回来，她离开了牢笼。
　　她紧紧回握住慕晓雨的手，慕晓雨似有所感，嘴角漾开一模笑。
　　001由衷的感到开心，正在欢呼雀跃，突然一阵电流声传过，她卡壳了几秒，有些摸不着头脑，这是怎么回事？
　　……
　　风吕的预感并没错。
　　几乎是慕晓雨前脚刚离开，另一伙人后脚就又跟了过来。
　　但他万万没想到，那人竟是旧病复发，传言命不久矣的永安公主。
　　萧雁带着圣旨和大批御林军。
　　她被簇拥着，身旁的太监尖着嗓子宣读旨意。
　　“传圣上旨意，风家勾结摄政王！妄图谋逆！证据确凿！现将风氏一族压入天牢，等候圣上发落！”
　　风吕扑通一声跪下，嘴里直喊冤枉。
　　“风大人，若是没有证据，父皇不会派本公主来此。”
　　萧雁神色冰冷，将手中罪证全部扬在他脸上。
　　“你这些年可在这位置上捞了不少好处给我那位皇叔，还敢贩卖私盐，这桩桩件件，你有几个脑袋够砍？”
　　“不！不可能！老爷他怎会！定是你们搞错了！”
　　大夫人完全无法接受，质问的眼神在触及到丞相那灰败的面色后消失，整个人瘫软在地。
　　全完了，她熬了那么多年才争来的尊荣和女儿的大好前程，都没了。
　　“娘！”
　　风昭儿搀扶住她娘亲，眼泪顺着眼角滑落。
　　原来风凌卿早就计划好了一切，她该恨她吗？还是该感谢她给自己和娘亲留了一线生机。
　　她也不知道。
　　当萧景柏被押着跪在大殿上时，他才彻底看清了面前的场景。
　　本该昏睡的帝王静静的坐在那高不可攀的龙椅上。
　　身旁一同被押着跪在地上的，是被他派人挑唆，头脑一热就决定造反的六弟。
　　他浑身血污的对着帝王磕头认错。
　　“父皇！儿臣只是一时糊涂才犯下如此大错。儿臣知错！儿臣知错啊！”
　　慕鸿志站在一旁闻言给了他一脚。
　　都嚷嚷着要当皇帝了，还糊涂呢？
　　“你们可真是朕的好儿子。”
　　皇帝似是都被气笑了，两个儿子盼着他死，还有一个嫌他死的太慢，给他下毒。
　　文官之首的丞相连络摄政王想把他踹下来。
　　“朕是不是太惯着你们了！”
　　他抄起手边的木盒子就砸了过去，这里面放着的是各个被萧景柏假传圣旨剥削的苦不堪言的百姓联合起来写下的状告书。
　　“哈哈哈！惯着？你眼中根本就没我这个儿子！”
　　萧景柏癫狂大笑。
　　“你惦记着那个已经死了的太子就算了，可为什么！就连萧雁一个女人也能排到我头上来！”
　　他恨恨的大骂，似是要将这些年的苦水都倒光。
　　皇帝额角突突直跳，气的说不出话，他真的想抽死这个蠢儿子。
　　身为陛下的重臣，慕鸿志毫不犹豫地也给了他一脚，让皇帝舒坦了一口气。
　　“混账东西！你也不看看你是个什么样子？先太子和雁儿那个不是做出过巨大功绩？你呢？天天吃喝玩乐！你让朕怎么重用你！”
　　但凡这剩下的儿子中有一个中用的，他都不会有想传位给萧雁的想法！
　　萧雁也深知这一点，所以她比其他人都要更加拼命。
　　但萧景柏不懂，他执意认为是皇帝偏心，还死瞪着皇帝，良久，他忽地笑了出来。
　　“父皇，你的毒只有我能解，你若是杀了我，你也活不久，哦对了还有皇姐，你那么看重她，可惜你们两个都活不了！”
　　这是当众承认自己毒害皇帝了。
　　“你咋那么能呢！还只有你能解！”
　　慕鸿志一巴掌呼了上去。
　　与此同时风凌卿已经走到了皇帝身边为他把脉。
　　“恭喜陛下，余毒已清。”
　　“这不可能！”
　　萧景柏显然是不相信。
　　“怎么不可能？小风大夫医术高明，你那点下三滥的手段，还是留到地下用吧。”
　　萧雁面色红润，哪有半分中毒的样子。
　　她行了一礼。
　　“回禀父皇，风吕已被押入天牢，等候您的发落。”
　　萧景柏浑身颤抖，哆哆嗦嗦的说不出一个字。
　　皇帝像是累了，无力的瘫坐在龙椅上。
　　“六皇子蓄意造反，今日起废为庶人，永世不得入京。”
　　没当场将他赐死已是顾及皇家颜面。
　　“至于三皇子，妄想毒害朕与公主，结党私营，打入死牢。”
　　被拖走时萧景柏大脑刺痛不已，陌生的记忆涌入脑海。
　　不！不该是这样的！
　　他是皇帝！是掌握所有人生死的帝王！风凌卿不是什么郡主，她只是他的玩物罢了！
　　“风凌卿！！！都是你干的对不对！我要杀了你！是你毁了朕！你在报复朕！”
　　那凄厉的喊声传出几里，咒骂声不断。
　　风凌卿望着他被拖走的身影出神。
　　他想起来了什么，是那话本子中的东西？
　　呵呵，这是上天都看不下去了，所以才让他想起的吗？
　　温暖的掌心捂住了耳朵，挡住一切声音。
　　慕晓雨一个眼神，萧景柏的嘴立刻被死死堵上。
　　风凌卿紧紧盯着慕晓雨，慕晓雨脸一红，赶忙放下手，在衣服上抹了又抹。
　　可无奈血迹依然干涸，身上也算不得干净。
　　风凌卿轻笑一声，伸手抱住了她，好累啊，不过真好，她还能有一个抱抱。
　　……
　　丞相府的倒台仿佛就在一瞬之间。
　　昔日辉煌的府门上被贴上了大大的封条，巨大的牌匾被拆下，每天都有重兵把守在外。
　　百姓的生活似是没发生什么变化。
　　对他们而言，只要能够照常生活，那些个皇室之间的事情，也就是茶余饭后的消遣罢了。
　　最近让人们津津乐道的事可太多了。
　　丞相府犯了大罪，全府被抄家流放，说是流放，其实和砍头也没什么区别，有些机灵奴仆的早就收拾银两跑路了。
　　所有人作鸟兽散。
　　不过有一人例外，那就是小郡主，圣上仁慈，没将这件事和她牵连上，反而还因医治好了公主，得了些赏赐。
　　现独自居住在赏赐的宅院中，日子估计过的也不错。
　　确实不错。
　　风凌卿独自在院中侍弄着自己的草药。
　　“卿卿！这些交给我来就好，你怎么还蹲在这！”
　　芳玖惊呼一声，放下糕点便拉着风凌卿去净手。
　　“阿九姐姐，没事的”
　　风凌卿有些无奈。
　　“你啊”芳玖摇了摇头“呀，我要去将军府一趟了！影竹说让我过去取东西，卿卿我先走了！”
　　风凌卿摆手，自从她搬来后，阿九姐姐真的是两头跑。
　　不过，将军府，她是不是也要抽空去一趟呢？
　　毕竟，也不知道慕晓雨是怎么回事，上次见完面，匆匆说了几句话后就又不见了踪影。
　　去问影竹，她只说小姐有事出去了。
　　哈，这个小呆子一天天都在想什么呢，她当真不愿见自己？
　　风凌卿换了身衣服，满脸惆怅的望着天空，都到傍晚了，过的真快……
　　突然背后传来动静，风凌卿警惕回头，手中自保的小刀已经抽出，却在看清来人面貌后愣在原地。
　　“阿卿。”
　　少女身形挺拔，就是脸上有些擦伤，衣袍上布满泥土，头上还有几片叶子。
　　见到自己想见的人，风凌卿却心头一紧。
　　“小雨？你去哪儿了！怎么弄成这样！”
　　她急忙捧住对方的脸颊，小心的帮她查看伤口。
　　慕晓雨摇摇头，将身后藏着的盒子拿出，小心打开。
　　清幽的香气铺面而来，一朵沾染着露珠的花静静的躺在中间。
　　花瓣晶莹剔透中还带着暗红，神秘而又高雅。
　　“这是……雪崖莲！你怎么拿到的！”
　　风凌卿吃了一惊，这花生长在悬崖峭壁的背面，花期仅三天，被采下后一般用特殊方法晾干保存。
　　但它就连干花都及其少见，更别说是新鲜的了。
　　它是剧毒亦是神药。
　　“这是我在山间找了许久才找到的，有片花瓣被我不小心碰坏了，它看起来没那么完美，但我还是想把它送给你，你之前说过想用它尝试新的方子。”
　　火红的夕阳将慕晓雨的脸颊染的绯红一片。
　　她一双眼睛亮晶晶的看着风凌卿，认真而又羞涩。
　　“之前对你的回应有些草率了，所以现在。”
　　她将那朵美艳而圣洁的花朵送上来。
　　“阿卿，我心悦你！”
　　双唇被柔软所覆盖，一个轻柔的吻代表了风凌卿的全部回答。
　　良久，仿佛世间一切都静止般，风凌卿将她头上的叶子摘*下，眼睫轻颤。
　　“笨蛋。”
　　【作者有话说】
　　咳咳，提前预警一下，接下来的剧情会有些刀子，这个世界非he，但是结局一定he！请放心。


第110章 一世情缘（25）
　　◎出征◎
　　【宿主！男主们在牢里嚷嚷着要见你呢！你真的不去看看。】
　　风凌卿倚靠在椅子上,目不转睛的看着练武场上飒爽的身影。
　　【不想去。】
　　皇帝的旨意很快下来，为保全皇室颜面，两个皇子的处罚并未直接放出。
　　萧景柏被关入死牢,活不了多长时间，001发现他现在和普通人无异,身上的最后一点气运也消失殆尽。
　　风家被抄，从丞相府搜出的书信成为铁证,风吕被处刑,另外两兄弟下场也好不到哪儿去，明日就要被流放了。
　　流放之地苦寒，皇帝根本没想让他们活着到达。
　　至于摄政王,他倒是有先见之明,在皇帝的人查到他时率先跑的远远的。
　　皇帝念在手足之情,只是剥夺了他摄政王的封号。
　　男主们现在和死了也没区别。
　　说实话001非常迷茫,最近和宿主的连接总是突然断开但却找不出原因。
　　她有些慌慌的，但她没告诉风凌卿。
　　宿主只是个古人,对这种事肯定完全不知，告诉她也没用。
　　好不容易才走到这一步,就让宿主歇息一下吧。
　　她默默的又将全身上下扫描了几遍，确认没什么问题后才稍稍放下心来。
　　上面管理那么多系统,她只是个新系统,应该查不到她头上吧。
　　“阿卿！”
　　慕晓雨放下剑,飞快的朝她奔来。
　　“你什么时候来的！”
　　她扑过来，撞入了风凌卿的怀抱。
　　“有一会儿了,看你练剑,可真是赏心悦目呢。”
　　她摸摸慕晓雨的脑袋,顺手将身旁的杯子递上去。
　　“渴了吧。”
　　慕晓雨正欲伸手去接,风凌卿却灵巧一躲，将杯口放到她唇边。
　　【诶哟！没眼看啊！】
　　001抱怨一声，美滋滋的看起好戏。
　　慕晓雨有些脸红，但还是顺了她的意，论谁被这样一张脸看着都说不出拒绝的话吧！
　　任由她给自己喂水，反正又没其他人，两人现在都已经光明正大的在一起了……
　　“呦，我来的倒是不巧了，打扰你们黏糊了。”
　　慕晓雨一口茶差点呛到鼻子里，两人也是光速分开。
　　“阿姐！你不要突然吓人啊！”
　　慕云舒站在不远处，有些无奈的摇头。
　　“突然？分明是你们两位没看见我。”
　　这两人，没在一起时就恨不得时刻黏在一起，现在更是形影不离的，搞得她都有点想找个伴儿了。
　　“云舒姐姐。”
　　风凌卿倒是没什么尴尬的，反正慕云舒早就知道了不是吗？
　　“好了好了，客套话就不必说了，我来这里是要给你送东西的。”
　　慕云舒轻笑一声，对于风凌卿她没什么不满意的，早就把她当成了自己的另一个妹妹。
　　两个女子之间要想在一起，在如今这个世道属于难上加难。
　　她们不在乎世俗的眼光，刚好将军府也不在乎，随外面怎么说，反正也说不到她们脸上来。
　　但内部问题还是要解决的。
　　劝说父母的任务就光荣的交到了慕云舒手上。
　　比起慕晓雨这直愣愣的性子，慕云舒更能胜任此工作。
　　她端上来一个精致的盒子，交到风凌卿手中。
　　打开后里面摆放着一只古朴的玉镯。
　　“我要恭喜你们了，爹娘那边我已经搞定了，这是娘亲托我给你的，是祖传的玉镯，卿卿，以后我们就是你的家人，将军府是你的后盾。”
　　风凌卿双手微抖，指尖无意识的摩挲着木盒。
　　她终于又有了家。
　　“多谢云舒姐姐！我这就去准备礼品前来拜见护国公大人和夫人！”
　　“欸，客气什么？改日再准备也不迟。”
　　慕晓雨挠了挠头。
　　“阿姐，我们家到底有多少祖传的镯子？”
　　“很多，但是这一只不一样。”
　　慕云舒朝着她的脑袋上敲了一下，这个破坏气氛的家伙。
　　她朝着风凌卿悄声说：“这一只可是最珍贵稀有的，全京城上下可都找不到第二只，本来是娘亲给小雨的嫁妆，现在，它是你的了”
　　慕云舒拍拍风凌卿的肩。
　　“哦，还有”她脸色变得严肃了几分。
　　“鸿志和我说你的两个兄长马上就要被流放，他们想要见你一面，见还是不见，就看你的意思了。”
　　“阿卿她不想去。”
　　不等风凌卿回答，慕晓雨便率先开口。
　　风凌卿有些诧异，因为小雨在不确定她意见的情况下都会先来问她的。
　　她只当是她太了解自己了。
　　“嗯，云舒姐姐，我不想见他们。”
　　慕云舒表示自己明白，又打趣了两句后便借口离开。
　　“阿卿！你先把东西放到我房间，我带你去个地方！”
　　慕晓雨拉着风凌卿，一路跑到了马厩。
　　风凌卿好奇的张望，不理解慕晓雨带自己来的原因。
　　慕晓雨径直走到里面，牵出一匹又高又壮的骏马。
　　骏马毛色深红，如同一团火焰般，它高昂着头颅跟在慕晓雨身后。
　　“这是小黑，算是我的战友，陪我征战沙场多年，怎样？看起来是不是很勇猛！”
　　“小黑？”
　　风凌卿围着它看了一圈，愣是没见到一缕黑色的毛发。
　　她挑眉看向慕晓雨，这么俊美的马匹和这名字属实不搭。
　　“它小的时候颜色可不是这样的”
　　慕晓雨拍拍它，它这才低下头去嗅了嗅风凌卿，表示它认识这个新主人了。
　　“它生出来时几乎整体接近于黑色，谁知道长着就成这样了。”
　　慕晓雨推着风凌卿。
　　“走，你还没骑过马吧，我带你！”
　　风凌卿淡笑不语，骑马还是会一点的，不过嘛，看小雨难道有这份心情，她就装作不会吧。
　　慕晓雨将她托举到马背上，小黑倒也乖乖的站在原地不动。
　　“驾！”
　　骏马带着她们离开了将军府
　　风声呼啸而过，慕晓雨牢牢地圈住她。
　　风凌卿感到前所未有的畅快，眼前的景色快速倒退。
　　终于停下时风凌卿这才发觉慕晓雨竟是带着她来到了一片旷野之上。
　　天色已黑，抬头便是万千星辰。
　　慕晓雨翻身下马，牵着小黑慢慢行走着。
　　“阿卿现在高兴些了吗？”
　　风凌卿一愣，原来是为了哄她吗？
　　“有你在，我怎会不高兴。”
　　黑夜里，她有些看不清慕晓雨的表情。
　　“阿卿，等到我不再是将军时，我们去游历江湖可好？”
　　慕晓雨激动起来。
　　“我们去看看这世间美景！我是仗剑天涯的侠客，你是救死扶伤的神医！”
　　慕晓雨停下脚步，对着夜空絮絮叨叨，忽地身后贴上热源。
　　风凌卿不知何时已然下马，从背后环住她的脖颈。
　　“好啊，无论你想干什么，我都陪着你，只要别丢下我就好。”
　　“怎会呢！我们拉钩！”
　　慕晓雨笑容明媚，她伸出自己的小指，风凌卿伸手钩住她。
　　拉钩，笑笑，一百年，不许变。
　　……
　　春去秋来，朝堂上下仍旧井井有条。
　　不同的是病弱的永安公主痊愈后以雷厉风行的手段在朝堂上有了一席之地。
　　皇室间的斗争还在继续。
　　“小郡主！我儿子他没事吧！”
　　一位老妇人正焦急地在门口踱步，见有人出来，她慌忙地抓紧她的衣袖。
　　“万幸中毒不深，毒素已清，我开副药方，记住一定要定时服药。”
　　风凌卿挥笔洋洋洒洒写下药方。
　　“神医啊！小郡主还请到正堂休息片刻！”
　　老妇人感激涕零，她的儿子在上山途中不知中了什么毒，她家徒四壁，只有这一个儿子，家中没钱请不起名医。
　　求助无门之时才跪在风凌卿门前求医。
　　百姓可能不认识小郡主是谁但一定认识小风大夫。
　　过去的两年间她不知研发出多少方子，手下又救活了多少人。
　　简直是和阎王抢人。
　　“我还有事，就不多留了。”
　　风凌卿收好药箱，现在是什么时辰了，今日可是答应了陪小雨一同逛灯会的。
　　“小郡主！诊金还没付呢！”
　　“不必了。”似是想起了什么，她又补充道：“听闻你的竹筐编的不错，改日多编几个送来，就当诊金了。”
　　她留下一句话便头也不回的离开。
　　妇人老泪纵横，这位真是活菩萨！
　　【小球？小球？】
　　见没什么回应，风凌卿眉头一皱。
　　最近001对她的回应在减少，她对此很是担忧。
　　她问过001这是怎么回事，对方的回答是什么电路老化等模棱两可的回答。
　　风凌卿完全听不懂，也无从下手，只能把所有积分都送给她。
　　希望她能换些有用的东西。
　　风凌卿一点都不希望001出什么事，对她而言这个会说话的小东西也是她的家人。
　　她第一次感觉到了自己的渺小无力。
　　思索间只见一人着急跑来。
　　“郡主！圣上急召！让您赶快入宫！两位将军也都被召进宫了！”
　　风凌卿心下一沉，不好的预感涌上心头。
　　“走！进宫！”
　　大殿中气氛沉重，就连已经不管朝堂之事的护国公慕盛也带着夫人站在大殿之中。
　　风凌卿平缓了下呼吸。
　　走到慕晓雨身边，对着皇帝行上一礼。
　　“参见陛下！”
　　“免礼。”
　　与慕晓雨眼眸交汇的一刻，她便知这是出了大事。
　　“朕当年就不该心软，放虎归山。”
　　皇帝的手重重砸在龙椅上。
　　边防图泄露，前摄政王萧烬联合外族和其它边陲小国起兵造反。
　　此事非同小可，多年以来还从未出现过边防图泄露的情况。
　　慕晓雨和慕鸿志齐齐单膝下跪。
　　“陛下！臣等定以血肉之躯，保卫我大昭国土！”
　　“好！两位将军！朕命你们即可挂帅出征！捉拿反贼！”
　　“是！”
　　保家卫国，是将军府的职责。
　　风凌卿明白，这是慕晓雨的使命，但心里还是止不住的担忧。
　　“凌卿。”皇帝威严的声音再次响起。
　　“臣女在！”
　　老皇帝重重的叹口气。
　　“南方突然爆发大规模疫病，所有派去的太医都束手无策，朕只能寄希望于你了。”
　　这瘟疫就如同突然冒出来似的，没人能找到根源。
　　现在内忧外患，打的人措手不及。
　　皇帝的意思是想让她前往疫区。
　　慕晓雨猛地抬头，眼内都是担忧，疫区一个不好是要人命的，她不想让阿卿去，可是若再得不出解决法子，那受苦的只会是百姓……
　　风凌卿膝盖跪地，说出和慕晓雨一样掷地有声的话。
　　“臣女定不辱使命！”
　　这是慕晓雨要守护的家国，同时也是她要守护的。
　　四目相对中她们都看到了对方眼中的坚定。
　　她们抱有同样的想法，无论是担忧，还是决心。


第111章 一世情缘（29）
　　◎慕家人，都是犟种◎
　　匆匆准备好行囊,大军便趁着夜色准备出发。
　　今夜的京城亮如白昼。
　　街边百姓挂起灯笼为出征的将士们祈福送行。
　　慕晓雨一袭战袍，坐在马背上与风凌卿遥遥相望。
　　手中缰绳猛然收紧，代表了此刻她不安的内心。
　　过去的两年里,她们从未分开，慕晓雨虽也离开过京城被派去平乱,但每次身边都能见到风凌卿的身影。
　　风凌卿带着被派来协助她的太医登上了马车。
　　她们身上背负着的是万千百姓的命，她们不会退缩。
　　千言万语汇集在心口,最终也不知能说些什么。
　　她看见慕晓雨张了张嘴,用口型轻说了几个字。
　　“平安归来。”
　　既是对她的嘱咐，也是对自己所说。
　　风凌卿郑重点头，这也是她所希望之事。
　　鼓声震天,城门缓缓打开。
　　慕晓雨不再留恋,狠狠一扬马鞭。
　　马蹄声碾碎一切,大军高喊着口号,整个京城都为止颤动着。
　　萧雁站在城楼之上，慕云舒死死的攥紧拳头。
　　目光回望到风凌卿身上时,风凌卿对着她们行了一礼。
　　随后合上了车帘。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　若是能早些解决这灾害,她便能先一步回来，等着小雨回家。
　　“等等！风凌卿！”
　　大呼小叫的声音拦住了她的去路。
　　风凌卿走出,就见到一位熟人。
　　少女气喘吁吁,话都说不完整,但害怕耽搁了风凌卿的时间，所以磕磕绊绊的吐出些话语。
　　“风……风凌卿,这个,给给你！”
　　她塞给风凌卿一条厚重的披风。
　　随后她仰起脸,那模样和她初见这个妹妹时,相差甚远。
　　来人正是风昭儿，在谋逆案中，风凌卿想办法保住了她们母女。
　　但大夫人好像是接受不了如此落差，变得有些疯疯癫癫。
　　母家快速与其切割，不过好在风昭儿确实将风凌卿的话听进去了几分，偷偷留下了几间小铺子和些许银钱。
　　风凌卿还让她跟着慕云舒学了些经营之道。
　　小铺子也是开的风生水起，不过两人也再未见过面。
　　今日她来此，是特地来给风凌卿送行的。
　　“你……你要小心。”
　　她最后嘟囔了句：“好不容易才走到今天，要活着回来。”
　　“我会的，多谢你，妹妹。”
　　车队行驶出去老远，风昭儿还定定的站在那里，鼻尖被冻的有些发红。
　　“要保重啊，姐姐。”
　　最后两字消失在了风中，隐秘在黑暗里。
　　南方的疫病来势汹汹，等风凌卿赶到时，这疾病早已蔓延至大半个城池。
　　当地官员采用了最简单的方式。
　　锁城，但这并非长久之计。
　　风凌卿必须以最快的速度压制住这疫病，不然一但前线战事吃紧，资源有限，必定会牺牲一方。
　　风凌卿带上面罩，花了一天的时间在城内调查着，这很危险。
　　但她必须要亲眼看看这发病症状，要亲手把脉。
　　慕家担心她，给她准备了许多套衣物与防护用品。
　　穿过一次后直接扔入火炉之中焚烧。
　　这疫病很是蹊跷，往上数几年，不是没有爆发过疫病，前人也留下了治疗方法。
　　但奇怪的点在于这种病的高发期分明在盛夏，眼下已然入冬，怎会突然爆发。
　　而且它应该是有缓和期的，但根据城内百姓的得病情况。
　　分明是一下子就感染上的。
　　“有试过古方吗？”
　　风凌卿询问知县。
　　“有的，有的，试过许多，但都不管用啊！今日喝下药退了烧，明日就又起来了！”
　　知县欲哭无泪，这疫病最早就是他们这个小城最先发现的。
　　也是当属他们这边最严重。
　　“神医！求求您救救我们啊！”
　　门外的百姓已经跪了一地，不住的磕头。
　　他们现在出不去，只能被困在这里等死，内心的绝望到达了顶峰。
　　“来求她有什么用！最后我们都要死在这里！”
　　有人开始煽动情绪，这种时候恐惧往往能驱使着人做出发狂的行为。
　　历代瘟疫的爆发，有一部分原因就是恐惧的灾民四处逃难，将瘟疫带去了其它地方。
　　风凌卿必须阻止这种情况发生。
　　刀剑出鞘，架在了带头之人的脖子上，他立刻噤若寒蝉。
　　现在疫病还没到彻底失控时，这种方式虽然粗暴，但确实能镇住那些激动的民众。
　　这还不够，武力不解决全部。
　　见众人安静下来，风凌卿这才开口。
　　“各位百姓请放心！朝廷并未放弃你们！我一定会找到医治好大家的方法，我风凌卿与你们同生死，共进退！”
　　一番话先安抚下了民心，随后她将运来的药材分发了些许。
　　既然说古方能拖延，那必然是有效的，用这些先延缓住众人的病情。
　　风凌卿开始根据原有的方子进行改进。
　　她几乎是不眠不休，不敢停歇。
　　药方得到改良后先用到了那一批最早染病的人身上。
　　确实有效，但也只是减缓，
　　还不行！
　　城内百姓得到了救助，再加上看到了些许希望，那暴动的情绪才被压下了些许。
　　但还是会有来找事的，风凌卿敏锐的察觉到那几个领头的，相貌好像有些许不一样。
　　他们比起这些普通的中原百姓，看上去更加健硕，走路的姿势也很不同，还有口音，虽极力掩盖，但有些字还是暴露了出来。
　　不对劲，风凌卿立刻派人去跟踪调查。
　　将军府培养的暗卫十分出色，不费吹灰之力便查到了那些人的身份。
　　是外族人。
　　这外族进攻与瘟疫若都是巧合也就罢了，可当城内出现了外族人且都是他们在带动民众情绪，那这可就不是什么巧合了。
　　“去，给我继续搜，把那些人都捉起来，不许他们往外传递任何消息。”
　　她有预感，这背后的阴谋，可能比她想象的更为可怕。
　　……
　　“报！将军！不好了！敌方好像掌握了我们的用兵策略！”
　　一名将士满脸血污的跪在地上，神情中满是焦急。
　　“可恶！”
　　慕鸿志重重的锤了下桌子。
　　战事很不乐观，对方好像掌握了他们所有的布局。
　　总是会突然冒出来搞偷袭。
　　可无论是机密还是边防图，上面都有特殊的暗号和部分错误信息。
　　边防图更是分为好几块，怎么可能会被人轻易掌握！
　　慕晓雨喘着粗气，抹了把脸上的血迹。
　　“哥哥，我怀疑军中有内鬼。”
　　不然不能说明为何每次战术都被看破，有些自己建成的暗道中都设有埋伏。
　　“萧烬既然敢通敌叛国，想必他手中定是掌握住了许多东西，但单凭他一个，定是无法做到。”
　　“就算是内鬼，也无法知晓的如此清晰。”
　　是了，别说是一个内鬼了，就算是上百个也不可能将所有线路摸的这般清楚。
　　慕晓雨沉默下来，可若，这内鬼是凌驾于万物之上的神鬼呢？
　　她紧咬牙关，到底是什么神鬼，会帮着萧烬挑起战争！
　　赤族的战力虽不及昭国，但是耐不住对方将他们的底细摸的干净。
　　现在双方僵持不下，他们这边靠的就是兵力强劲。
　　如果再继续这般下去，最后定会损失巨大，这座城池绝不能失守。
　　一但被攻破，等待百姓的只会是无尽的杀戮。
　　她与慕鸿志绝不许这种事发生！
　　“若实在不行，那么小雨，就由你去带玄甲军来。”
　　慕鸿志说的斩钉截铁，他带上盔甲，提起带血的刀便走了出去。
　　将所有事情都往最坏的方向想的话。
　　那么敌方很有可能已经掌握了他们的粮草路线。
　　天寒地冻，若是粮草被烧，那将士们就都会埋葬于此。
　　慕晓雨靠着墙角坐下，她已经几天未曾合眼，如今已然支撑不住。
　　她在军营中的时间早已占据了人生的一半。
　　这是她打过的最艰难的仗，她深知，若是败了，那等待她与哥哥的会是什么。
　　可她不甘心，到底是输给了什么东西？
　　难道真的是神明吗？
　　她在怀里摸索了一会儿，拿出一枚小小的护身符。
　　阿卿……
　　什么狗屁的神明！挑起战争的，这分明是鬼怪！
　　她将那枚护身符放在了距离心口最近的位置后，靠着墙壁沉沉睡去。
　　“小将军！不好了！”
　　慕晓雨猛地站起，冲了出去，营帐外是慕鸿志的心腹。
　　“出什么事了！”
　　“慕大将军他在与敌军交锋时受了伤！”
　　慕晓雨赶去慕鸿志的营帐中，慕鸿志面色苍白，浑身是血。
　　“小雨！”
　　“哥哥！到底是怎么回事！”
　　慕鸿志武艺高强，鲜少有人能伤他至此。
　　“他们是算好的！”
　　慕鸿志抖着手，他猜到了萧烬会派人烧了粮草，所以在各个粮草线上布满了兵力。
　　却没想到他们的目标是他。
　　当时慕鸿志身边的人并不多，他在四处巡逻，却突然遇袭。
　　他们不是普通士兵，而是死士，那么多死士不要命的往上扑，犹如蝗虫般杀不干净。
　　慕鸿志双拳难敌四手，肩上被砍了两刀。
　　可他们的目标却不是他的命，而是他身上的虎符！
　　到最后几乎所有的死士都死在了他的刀下，可偏偏还是没能挡住虎符被盗。
　　世人都以为这两块虎符是皇帝赐下的，但其实，两兄妹真正不离身的，则是慕家亲传的那块。
　　帝王疑心重，所以慕家先辈早就培养了一批能够以一敌百的玄甲军。
　　若后世君王想要对慕家子孙出手，可借此自保。
　　不仅是这样，慕鸿志认识的不少江湖能人，认得也都是这块虎符。
　　可以说除了慕家人，这世上无人知晓它的真实作用。
　　到底为什么这些人会目标明确的来抢！
　　慕鸿志面色痛苦，竟不顾身上的伤强撑着要出去。
　　慕晓雨按住他，神色晦暗不明。
　　她挥退了所有人。
　　“小雨你……”
　　慕鸿志惊愕的看着自己妹妹，她将属于自己的那块虎符塞到他手中。
　　“若是没有这半块，那么他抢去的便是块废铁，对于我们来讲也是一样的。”
　　几乎是瞬间慕鸿志便知道了她要干什么。
　　“不行！慕晓雨！你这是去送死！”
　　“不，我只是在确定一件事，相信我吧”
　　慕鸿志死死的攥紧慕晓雨的袖子，这是他的妹妹，是他要保护的家人，爹娘交代过要好好照顾妹妹！
　　“小雨，凌卿和阿姐她们还在等你回去。”
　　他近乎哀求，但内心深处他也知道，他拦不住的。
　　慕家人，都是犟种。
　　“圆圆姐也在等你回去。”
　　提到他喜欢的那个姑娘，慕鸿志愣了一瞬，慕晓雨抽出手，消失在了茫茫夜色中。
　　啪嗒——
　　一滴墨水在纸张上，晕染出一片墨痕。
　　风凌卿直直的看着那片墨痕。
　　就差最后一点了，马上就能找出最完美的药方。
　　她的脑子昏昏沉沉，是因为太久没休息了吗？
　　【滋滋——宿主！——最后的药材是地谷霜！——滋——出事了！千万别去边关！】
　　脑内神经猛地绷紧。
　　这是001的声音！


第112章 一世情缘（30）
　　◎你来了◎
　　风凌卿捂住头。
　　刺耳的滋滋声在脑内回荡。
　　边关出事了！那小雨！她大口喘息着。
　　刚才的声音绝不是幻觉,几乎是下意识的她冲了出去，巨大的动静惊醒了院内的其她人。
　　“郡主！”
　　风凌卿神色慌乱，这些日子风凌卿一直都是所有人的主心骨,行事冷静而果断。
　　如此慌张的情况倒是第一次见，这让刚赶来的人心头一紧。
　　“最后一味药,我找到了！是地谷霜！快！现在就开始制药！”
　　太医们一愣，地谷霜是很常见的药材,这会是解决问题的关键吗？
　　还有找到最后一味药,郡主应该开心才是啊。
　　看风凌卿斩钉截铁的样子，他们不敢过多犹豫，纷纷前去准备药材。
　　“带我去牢房！”
　　“是！”
　　风凌卿在脑海里不断地呼唤着001,希望得到回复,可消息几乎石沉大海。
　　现在的突破口,只有那几个被捉住的外疆人。
　　暗卫在风凌卿身边贴身保卫着,风凌卿的脚步匆忙，一脚将牢门踹开。
　　那几个外族人正在睡觉,被风凌卿这动静给吓得惊醒。
　　暗卫都惊呆了，但还是冲在前面将那几人死死压在地上。
　　这些人身份成谜,他们根本就没想过要活着离开，被抓到时想要服毒自尽,幸亏被暗卫及时发现,制止了他们。
　　但这些人嘴硬,愣是不肯多透露出一个字。
　　想必这次也是一样。
　　为首的那人嗤笑出声。
　　“臭娘们！有本事杀了我！啊啊啊！”
　　话还没说完，他便爆发出剧烈的惨叫,风凌卿将手中匕首插入他的大腿。
　　眼神如同索命的鬼魂般。
　　“小郡主！您别激动啊！这些人虽死不足惜,可我们还要审问,您这样会……”
　　“你觉得你能审出什么？”
　　狱卒噤了声。
　　风凌卿将一包药粉交到暗卫手里。
　　“给他们灌下去。”
　　“神明是站在我们这边的哈哈哈！”
　　为首那人突然猖狂大笑起来。
　　风凌卿看都没看他们一眼。
　　这药粉本是她想用来研制用来治疗天生痴儿的材料。
　　自然,这东西会对人脑造成一定影响，制造幻象。
　　风凌卿没想过要靠着拷打问出什么，浪费时间。
　　药粉被强制灌入他们喉间，不出片刻几人瞳孔开始涣散。
　　胡言乱语起来。
　　“把所有话都记下来。”
　　风凌卿咬牙，心悸的感觉再次出现，神明？
　　001，她到底遇到了什么事？此城距离边关路途遥远，加上封城的缘故，很难得到什么消息。
　　暗卫与狱卒都恭恭敬敬的记录着，不敢有丝毫怠慢。
　　医者仁心的小风大夫怎也会有如此凶残的一面。
　　乱七八杂的口供长达几十页，风凌卿将自己关在房内，反复翻看。
　　外面传来雀跃的呼喊。
　　“有效！药方有效了！我们不用死了！”
　　“感谢上苍！感谢佛祖！”
　　“神医！郡主是神医啊！她一定是佛祖派下来的神仙！”
　　外面吵嚷声一片，风凌卿的呼吸越发急促，因为她好像拼凑出了一个可怕的真相。
　　被神明选中之人降临外族，他通晓万物，会带领外族成为一方霸主，任何人都不可能阻止他。
　　神明降下瘟疫，让昭国大乱，很快他们便能取得胜利。
　　昭国有一圣女，得圣女者，得天下。
　　神明选中之人……系统！
　　可得知的消息只有这些，得圣女者得天下，001在许久前和她说过，男女主是注定要在一起的。
　　所以他们的目标是，我。
　　边关现在很危险，那小雨她！
　　“备马！现在就赶往边关！”
　　“边……边关？郡主这……”
　　“现在就去！”
　　风凌卿失控的怒吼，暗卫被吓得一抖，想到主子交代的，一切听从郡主命令。
　　她便还是慌乱地去准备。
　　出了封锁区，各种消息如同潮水般涌来。
　　边关战事吃紧，朝堂之上乱成一片，几位皇子明争暗斗，不少人趁机参慕家一本。
　　永安公主极力稳住朝堂，保障粮草，兵器和冬衣能持续供应。
　　那慕大小姐竟还准备亲自前往前线。
　　“听说慕小将军被俘，现在是死是活都不知呢！”
　　“我早就说过，女人相夫教子就行，看吧，现在把自己搭进去了吧……”
　　峥——
　　一柄长剑插入老旧的桌中。
　　“啊！”
　　正在说话的两人被吓得尖叫。
　　“小姐！别冲动！”
　　影竹急忙上前将风凌卿拉开。
　　她被派去了别处执行任务，这次没能陪同慕晓雨一同上战场，在回京的路上听闻小姐出了事。
　　便马不停蹄地往边关赶去，路上却遇到了本该在县城治疫的风凌卿。
　　影竹从未见过这般的她，疯狂，偏执。
　　“走。”
　　风凌卿抽回刀，极力抑制住怒火，她现在已经完全控制不了自己了。
　　只要听到慕晓雨的消息便会发疯。
　　001让她不要前去边关，可她还是去了。
　　爱人下落不明，她怎可能安心回京。
　　影竹跟在她身后，将一串铜钱丢给店家以作为赔偿，受到惊吓的两个茶客噤若寒蝉。
　　谁会去招惹一个疯子？
　　风凌卿快马加鞭，为了能够更快到达，她选择亲自驾马，从崎岖的小路赶去。
　　影竹还想再劝，毕竟风凌卿已经太过劳累，她刚治理好了疫病，现在又没日没夜的赶路，这身子怕是会受不了。
　　圣上奖赏的旨意到县城，风凌卿就跑的没影了。
　　但看着风凌卿毅然决然的背影，她又将准备出口的话咽了回去。
　　什么都阻止不了她的，她和自家小姐简直一模一样。
　　……
　　雪花如同刀片一般划在脸上。
　　慕鸿志站在城墙之上，下面是十万外敌，他现在该做的应当是率领将士击溃他们。
　　可他不敢，他的妹妹为了拿回虎符，只身一人深入敌营。
　　她是个极为出色的将领。
　　那虎符哪怕无法拿回，也绝不能落入敌人之手。
　　但有时候，慕鸿志更希望她自私一点。
　　慕晓雨中途绕路，将敌方引至崖边，歼灭了对方上千精兵后被俘。
　　慕鸿志的手心溢出鲜血。
　　城墙之下的士兵突然让出一条路。
　　一个面容俊俏的男人被人簇拥着，他一张棱角分明的脸上带着势在必得的笑。
　　“慕将军真是少年英才，居然能在我手下撑这么久。”
　　慕鸿志一双虎眸几乎要喷出火来。
　　叛国贼！
　　“慕将军可别这样瞪着我，毕竟你这边能一直撑着，那你妹妹，又能撑多久呢？”
　　“混蛋！你这个反贼！我杀了你！”
　　一提到慕晓雨，慕鸿志双眼猩红，提起刀就要冲下去。
　　“将军！不可！这反贼是在故意激怒您啊！”
　　副将拦住他，同样眼眶泛红，这兄妹俩也算是他看着长大的，小雨却……
　　现在对方对他们的战术，兵力布局都了如指掌，若贸然下去，后果不堪设想。
　　“哈哈哈，两位果然是兄妹情深，真让本王感动。”
　　萧烬抚掌大笑。
　　“本王并非嗜杀之人，这样吧，今日你若投奔本王，助我登上王位，本王便让你们兄妹团聚，如何？”
　　“你做梦！”
　　慕鸿志暴喝一声。
　　“啧，冥顽不灵，那你就等着给她收尸吧，哦，不只是她，还有整个平川城。”
　　过不了多久，他便能破了这平川城，杀了慕鸿志，这天下便尽在他手中。
　　他是受到神谕之人，这天下之主本就该是他。
　　双方僵持不下，萧烬也没想在此多留。
　　“站住！”
　　一道嘶哑而又夹杂着滔天怒气的声音响起。
　　“风小姐！”
　　“凌卿？！”
　　影竹面色苍白的趴在城墙边，她是什么时候下去的！
　　若是连风小姐都出了事，那她还有什么脸面去见小姐！
　　风凌卿的身影显得格外渺小，她站在城门之下，狂风暴雪肆意吹打却无法动摇她半分。
　　她独自一人面对千军万马。
　　“你是……”
　　【滴——女主角已出现】
　　“圣女！”
　　萧烬眼眸中浮现惊奇与狂喜。
　　果然，风凌卿被冻的有些发硬的指节咔咔作响。
　　她听见了和001完全不同的机械音，那声音毫无感情。
　　“凌卿！胡闹！弓箭手！快！”
　　气氛变得剑拔弩张，城墙之上一排排箭弩对准了萧烬。
　　“放她回来，我和你走。”
　　风凌卿双眸中看不出波动。
　　“你就是那位大名鼎鼎的郡主？早就听闻你和这慕小将军间情谊深厚，看来是真的。”
　　萧烬眼中闪过算计。
　　“想让本王放人，单凭你可是不够的，不过……”
　　【请宿主杀死隐患，并与女主成婚完成新定结局。】
　　系统冰冷的声音打断了萧烬的思考。
　　可萧烬却并不怎么听它的话*。
　　现在杀了或放了慕晓雨会让他失去一个有利的把柄。
　　毕竟慕鸿志还在这守着，是个大麻烦。
　　他看向风凌卿，这个就是能助他登上皇位的女人，不仅姿色不错，而且有一身医术，若有了她，那么他的腿伤也能被治好。
　　萧烬可舍不得放走这个主动出现在他面前的人。
　　“你若是和本王回去，本王便把小将军接出天牢，将她奉为座上宾，她也能少吃些苦头不是？”
　　“风凌卿！别去！”
　　慕鸿志的手不住的捶打着墙面。
　　风凌卿抬眼看了看城墙上的众人，伤药已经提前交给了影竹，相信慕鸿志的伤会恢复的很快。
　　雪地上只留下一串深深的脚印。
　　“我要见她。”
　　————
　　水滴的声音在耳旁作响。
　　哗啦一声，慕晓雨被从水牢中提起。
　　她用力的咬住口中软肉直至鲜血溢出。
　　清醒点，现在还不能死……起码要见她最后一面。
　　“殿下有令，快把她收拾一下。”
　　有人用着听不懂的语句说着些什么，身子已经被冻到没了知觉。
　　所谓的收拾也就是把她身上的水擦干，免得她被冻死。
　　慕晓雨感觉自己的身体被人粗暴的扔进了什么地方，脑袋撞到了坚硬的石壁，眼前顿时一黑。
　　还真是多亏了自己身子骨好，不然早就死了几百遍了。
　　呼出的气变为白烟消散在空荡的房内。
　　她坐在草垫上，低着头不知在想些什么。
　　寒冷让她的五感变得迟钝，以至于有人走到她面前时她才反应过来抬起头。
　　眼前像是蒙了一层雾，看不真切。
　　是啊，她的眼睛有些坏了，看不清了。
　　身子猛地被抱住，滚烫的温度将她包裹。
　　慕晓雨渗血的嘴角上扬，露出了和从前别无二致的笑容。
　　“阿卿，你来了。”
　　【作者有话说】
　　马上就完结了，激动[眼镜][眼镜]


第113章 一世情缘（31）
　　◎杀了我◎
　　风凌卿感觉自己坠入了深渊。
　　心口如同被刀子硬生生划开。
　　昔日耀眼夺目的小将军如今狼狈不堪,可她的脸上却没有丝毫惧怕。
　　那明亮的双眸从前会在看见风凌卿时迸发出光彩，此刻却蒙上了一层雾气。
　　身上各种伤口早已凝固，衣衫上带着一层薄冰。
　　“对不起……对不起……我……我……”
　　风凌卿浑身颤抖,已经无法说出什么连贯的语句。
　　“阿卿。”
　　慕晓雨轻轻的摇头，狭小的牢房中只剩她们二人。
　　“小雨,别怕，我一定带你回家,你别怕。”
　　风凌卿手抖得几乎拿不住手中药瓶,指甲深深掐入掌心，殷红的血滴落在慕晓雨的手臂上，热度惊人。
　　慕晓雨冰凉的手指轻覆上她的手腕。
　　按下了她那颗颤抖的心。
　　“我不怕的,阿卿,我知道你会来,我的女主角。”
　　眼前朦胧的影子好像变得清晰了许多,哪怕看不清楚面容，她也能想象出阿卿脸上现在会是怎样一副无措的表情。
　　“别说了,我先给你上药。”
　　风凌卿有预感，慕晓雨接下来说出的话就等同于宣布了她们的结局。
　　或者说,这是她在来到这里以后就规划好的，自己的结局。
　　她不想听！
　　慕晓雨伸出自己的双手,风凌卿瞳孔猛然一缩。
　　身为医者她怎会看不出,慕晓雨的武功,被废了，无法远视,无法像以前般挥舞刀剑,甚至可能无法奔跑。
　　“没关系的……没关系的,我会治好你,这些都会好的……会好的。”
　　风凌卿抚摸上慕晓雨毫无血色的脸颊。
　　难道这一切都是因为自己？是她不按照系统给出的剧本走，是她将本在故事之外的慕晓雨拉了进来，如果按照原本的剧本走，小雨是不是就不用经受这些了？
　　自责，愧疚的情绪几乎要将她淹没，喉头好像有什么东西堵在那里，让人无法呼吸。
　　“风凌卿。”
　　坚定而又熟悉的声音将她拉回现实。
　　那失去光彩的眼睛中所散发出的是顽强的生命力。
　　“听着，你没做错任何事，错的是他们，还有那将我们视为玩物的高位者，如果你将错全部揽在自己身上的话，我会不高兴。”
　　慕晓雨的话如同冰锥般，刺入她那早已混乱的大脑，为她带来疼痛和清醒。
　　“神明并非不可逾越，它的能力有限，让瘟疫提前和拿到所有的边防图已经耗费了它绝大部分力量，阿卿，这场战事，我们决不能输。”
　　“好，好，我们一起回去见证这场胜利好不好？”
　　她将慕晓雨的头按在自己怀里，像是对待一件易碎的瓷娃娃般，珍重万分却又小心翼翼。
　　她不在乎慕晓雨是怎么知道系统的存在，她只想和带着慕晓雨回去，去一起完成她们承诺过的未来。
　　“我必须留在这里。”
　　慕晓雨贪婪的感受着爱人身上的体温，这是她最后一次，也是唯一一次的任性。
　　“话说你身上的那个小家伙，是叫001吧？她有时可真吵啊。”
　　慕晓雨自顾自的说着。
　　她是从什么时候听到那个声音来着？
　　哦，好像是和阿卿确定关系起，那声音就像个孩童般，总是围着阿卿吵闹，她假装不知，装了好久，直到今天。
　　“她确实很吵，等到以后，我介绍你们认识好不好？”
　　风凌卿的慌乱与不安达到了顶峰。
　　“阿卿，抱歉啊，我要食言了，我出不去了……”
　　“不可能！小雨，你听我说，我可是神医！我能带你出去，我能治好你！”
　　别丢下我，求你……
　　风凌卿发出小兽般的呜咽，像个找不到家的孩子般语无伦次的说着。
　　啊，阿卿哭了，真不想见到她落泪啊。
　　她也好想活着，陪着自己所爱之人一起到老。
　　可她听到了萧烬身上那东西说过，她是扰乱这个世界的元凶，她早已引起了那些东西的注意，如果她不死，那么就算解决了一个男主，它们也会选出更多的男主。
　　几次濒死时，她看到了那些原定结局，上苍收走了她的双眼，却又让她以另一种方式看清事情真相。
　　凭什么啊，凭什么所有结局中阿卿都要如同囚鸟般失去尊严，成为那些人的玩物。
　　慕晓雨决不同意！
　　“阿卿，你的小神明她也在努力，只有我不在了，它们才会放松警惕，001才能冲破桎梏来帮你，而且……”
　　眼泪无声的滑落。
　　“我们身上还兼顾着平川城所有百姓的性命。”
　　她看到了，平川城破之日，将会是一片血流成河，生灵涂炭之景。
　　慕晓雨现在是哥哥的软肋，是风凌卿的累赘，更是被它们盯上的重大隐患。
　　“阿卿，我一点都不想死在他们手中。”
　　风凌卿的心脏被一只无形的大手狠狠攥住。
　　她恨，为什么她们会这么默契，一个眼神就能知道对方想干什么。
　　不！不要这样看着我！
　　不要对我这么残忍，慕晓雨，你真的好过分。
　　“杀了我。”
　　内心的最后一道防线被彻底击溃。
　　良久，风凌卿一言不发的抱起她，却发现她已变得消瘦不已。
　　慕晓雨离开了牢房，她被安置在一间小营帐内疗伤，风凌卿每天都会来，为她换药，擦拭身子。
　　但她们之间谁也没开口说过话。
　　风凌卿眼下的乌黑一日比一日重。
　　她在找寻其它方式，一个能救出慕晓雨的方式。
　　“卿卿，等本王登上皇位，便封你为贵妃。”
　　这才过了几日，萧烬明显感觉到自己的腿伤在缓慢恢复，顿时欣喜不已。
　　这腿疾是他当初为了逃避皇帝的追捕，不幸从马背上摔落所落下的。
　　果然，他便是这天选之子！
　　风凌卿眼神泛着幽幽寒气。
　　“殿下还是先将这疗养的汤药喝了吧。”
　　萧烬还是不放心风凌卿，尽管她开的药方已经验过没问题，但萧烬还是要求风凌卿试药。
　　风凌卿毫不犹豫端起另一碗苦药一饮而尽。
　　“哈哈哈！这么些日子了，也是时候该收场了！”
　　“殿下何不再等等。”
　　风凌卿端着碗的手一紧。
　　“等？本王为何要等？无论那虎符的传闻是真是假，现在另一块已经坠入崖底，本王倒要看看他慕鸿志能撑到何时。”
　　萧烬斜靠在榻上，系统还在时不时发出警告，让他杀了慕晓雨。
　　“卿卿，本王对你可是一见钟情，你好好听话，本王自不会亏待了你。”
　　他言语间带着些蛊惑。
　　“小将军的伤可好些了？本王可要带上她，这兄妹俩许久未见，本王便让他们叙叙旧，不过放心，本王答应过你不会让她死了。”
　　“那就谢过殿下了。”
　　风凌卿不记得自己是怎么回到药方中的。
　　她坐在床榻上，烛火照亮了房间的一角，却照不到她。
　　死局。
　　为什么……
　　萧烬对她的防范并不高，或许是自以为拿捏住了慕晓雨，亦或是因为有系统在，所以他无所畏惧。
　　走不掉，单凭她自己完全无法与强大的系统所对抗，一但她有想离开的迹象，那个系统都会将情况汇报给萧烬。
　　小雨说的对，她需要001。
　　更何况想在这冰天雪地中带走身负重伤的慕晓雨更是痴人说梦。
　　萧烬想用小雨来作为要挟，到时候慕鸿志会如何？
　　等到那时便是城破兵败之日。
　　天下与慕晓雨她只能选一个。
　　两个血淋淋的选项摆在她眼前，上苍并没有给她太多的时间。
　　萧烬对慕晓雨的看管只会越来越严，到时候便是真正的结局已定。
　　咚——
　　一声闷响，接着第二声，第三声……如同反抗者微弱的呼喊。
　　直至双手捶打的鲜血淋漓，风凌卿胃部一阵痉挛，拼命的想要吐出些什么。
　　不要不要不要不要……
　　来个人救救她们……
　　————
　　慕晓雨穿着单薄的衣衫，窗户大开着，有冷风灌入她却丝毫未觉，只是看着外面的一片白雪皑皑。
　　营帐的帘子被掀开。
　　慕晓雨回头，哪怕看不真切，她也知道是谁来了。
　　风凌卿不知在外面站了多久，身上落满了雪。
　　她定定的望着慕晓雨，不舍得眨一下眼。
　　“阿卿。”
　　慕晓雨唤她，几天未曾开口说话，声音都变得有些嘶哑。
　　风凌卿的腿如同灌了铅般，艰难的挪动，每一步都像是走在刀尖上。
　　她蹲在慕晓雨身前，想将对方的面容刻入心脏。
　　“冷不冷？”
　　慕晓雨伸手为她拂去身上积雪，这满头积雪像是白发般，和阿卿实在不搭。
　　“冷。”特别冷。
　　慕晓雨拉起她的手却摸到了一片不平的疤痕，她只能看清上面的鲜红。
　　那是血液凝固成的痂痕。
　　慕晓雨轻轻为她吹着伤口，她小时候受伤娘亲都会这么做。
　　这样伤口就不会疼了。
　　“阿卿，要来抱一抱吗？”
　　虽然是询问，可慕晓雨还是率先伸出手臂将风凌卿揽入怀中。
　　“辛苦你了，阿卿。”
　　风凌卿身躯颤抖，她有好多话想要对慕晓雨说，最终这些话语变为了一个最虔诚的吻。
　　如同烙印般印在了慕晓雨的眼眸上。
　　不知道是不是错觉，她的眼前好像变得清明些。
　　她知道，风凌卿会完成她的心愿。
　　“明月高悬之地，去吧，我相信你，我的阿卿是世界上最厉害的人。”
　　她捧住风凌卿的双颊，同样在她唇瓣上印下一吻。
　　“我一直都在，阿卿，别怕。”
　　腐朽的牢笼关不住自由的灵魂。
　　她的阿卿本就是九天翱翔的凤，而不是成为那些人手中的傀儡。
　　她愿意用自己的生命为风凌卿争取到一线生机。
　　不知什么时候，外面的雪停了，很难得在如此寒冬腊月中，天上还有几颗星星。
　　001拼劲全力想要冲破那道屏障。
　　宿主她们需要她！可恶！明明她们都已经很幸福了！为什么上面非要再托举上来一个男主！
　　001违抗了命令，切断了与上面的联系逃了出来。
　　可她无法再找到宿主，上面盯上了这个小世界，她完全无法进入。
　　突然，那紧盯着世界的磁场减弱了。
　　她来不及思考是怎么回事，打破屏障，钻了进去。
　　【宿主！我来晚了！你……】
　　001的话音猛然止住。
　　屋子里蜡烛已然熄灭，整个营帐昏暗一片，只靠着一扇小窗透出些许亮光。
　　风凌卿轻柔的为床上人盖好被子。
　　【宿……宿主。】
　　001明明不会有呼吸，但现在她却体会到了什么叫做喘不上来气。
　　“小雨你真是厉害，居然猜的这么准。”
　　胃部再次痉挛，风凌卿突然觉得这一切都那么可笑。
　　高高在上的神只需动动手指便可摧毁她的一切。
　　凭什么？
　　她很想大笑一番，可喉间腥甜，她猛地呕出一口鲜血。
　　本该刺目的红在黑夜里显现不出任何痕迹。
　　001像是被抽干了力气，呆呆的看着面前一幕。
　　“001，帮我。”
　　她听见风凌卿如同被撕裂的声音。
　　好一会儿，001才颤抖着电子音仿佛下定决心般回答。
　　【好。】
　　“走水了！快来人！”
　　尖叫声划过夜幕，整个营地变得混乱不堪。
　　风凌卿站在高处，安静的看着这一幕，火光在她眼中倒映。
　　冷漠的面庞下是极致的疯狂。
　　【宿主，我已经切断了这个世界和上面的联系，剩下的就靠你了。】
　　001的声音中透着虚弱。
　　但她不后悔，她十分庆幸自己还存有人的情感，而不是真正变为和其它系统一样的工具。
　　【我要去休息一会儿了，宿主！你千万别放弃！你和慕晓雨一定会再见的！】
　　话到此处，001的声音逐渐减小，直至消失。
　　一道黑影冲到风凌卿面前停住。
　　红棕烈马仰天发出凄厉嚎叫，似是在悲哀于主人的逝去。
　　风凌卿摸着它的脑袋，语气温柔。
　　“小黑乖，等我把他们的肉割下来，给你做饲料。”
　　本在暴怒中的烈马竟安静下来。
　　风凌卿最后回头看了眼那还在燃烧的熊熊烈火。
　　“驾！”
　　明月高悬之地，荒野之心。
　　“阿卿你知道吗？边关那一片土地贫瘠，简直寸草不生，但有个地方特别好看！”
　　那是一个夜晚，慕晓雨喝的有些醉，她拿出地图，兴致勃勃的给她指着一块地方。
　　“就是这里！有很多野花，对了！还有一颗巨树！每次我夜晚过去时都能看见月亮被挂在树顶尖！等到有机会，我一定要带你去看！”
　　风凌卿笑着答应，心里将那地图描摹了千万次。
　　牢牢记住了这块地。
　　黑夜之中，只剩破碎的马蹄声和不知是谁的哀鸣。
　　……
　　“快看！那边是不是有个人！”
　　“难道是敌袭？防卫！”
　　“慢着！”影竹大喝一声，带看清那身影后慌忙跑下去。
　　城门被打开。
　　“凌卿！”
　　“卿卿！”
　　慕鸿志和慕云舒震惊的看着她。
　　风凌卿一深一浅的走着，身后的战马也低着头，乖巧的跟着。
　　那不是小雨的小黑吗！
　　瞬间两人面色惨白。
　　风凌卿在他们不远处站定，随后跪在了冰凉的雪地中。
　　半块满是泥泞的虎符被她托起。
　　慕鸿志颤抖的接过，上面有已经凝固的血迹，也有新粘上去的。
　　风凌卿的十指鲜血淋漓，泥土与血迹混合，她竟是徒手挖开了那被冻得宛如石头的土层
　　两块虎符被拼在一起，复杂而又美丽的纹路显现。
　　怒吼声与哭泣声在整个平川城内回荡。
　　久久未停。
　　【作者有话说】
　　[求求你了][求求你了]


第114章 一世情缘（完）
　　◎去找寻她◎
　　营帐失火,加上当晚不知怎的刮起大风，火焰一下子蔓延至整个营地。
　　一时之间损失惨重。
　　萧烬本还做着一统天下的美梦，却被突如其来的灼热给痛醒。
　　他被卫兵救出来时手臂已经被烫的皮肤脱落。
　　在发现风凌卿不见时他暴跳如雷。
　　“神啊！您为何不及时提点我！”
　　可这次那道声音却没能响起。
　　他又尝试着呼唤了几次,依旧得不到回应。
　　“殿下，神它说了什么？”
　　萧烬有些汗流浃背,他之所以能命令这群野蛮的外疆人，就是因为他那通神的本领。
　　他说的话都会灵验,还弄来了边防图。
　　这才能让这些野蛮人听信于他,可若是没了这神通……不可能！
　　神可是亲口告诉他，他是这个世界的中心，他想要的一切都会送到他手中。
　　只要他按照指示当上皇帝,娶了圣女,然后对她虐身虐心最后追悔莫及一下,神对他保证过,到时候他就是这天下霸主。
　　萧烬板起脸，做出严肃的表情。
　　“神说这一切都是那女将军害的,来人，去把她给本王拖过来！”
　　众人闻言面面相觑,但又放下些心来。
　　“殿下，昨夜的火就是从她那营帐中烧起来的,现在她恐怕早就死了,殿下无需担心。”
　　“什么！”
　　萧烬大惊,怎会突然死了！
　　转念之间他又想到了逃跑的风凌卿，一定是她！
　　果然最毒妇人心,他居然还真信了她！
　　“殿下！不好了！慕鸿志他！带兵杀过来了！”
　　萧烬立刻冷静下来,嘴角勾起冷笑。
　　“哼,真是个蠢货,就等着他来呢！来人！率十万将士与我出征！一举拿下平川城！”
　　“是！”
　　还好提前将边防图给记录了下来，现在城内兵力正缺，正是偷袭的好机会。
　　至于慕鸿志那边，找些兵力暂时抵抗，等到平川城破，他还能反了天不成？
　　————
　　“咳咳！”
　　风凌卿捂住嘴，鲜血从指缝中流出。
　　“小风大夫，您没事吧！”
　　一旁的随从赶忙上前查看，这小风大夫自从昨晚回来后就不吃不喝的制毒，连手上的伤都不让处理。
　　随从有些不忍，慕小将军以身殉国，大将军杀红了眼，云舒小姐操持着城内各种事，晕倒了好几次。
　　现在看着这位和小将军情深似海的风凌卿，她心中情绪难以言喻。
　　“无妨，将这些都送到玄甲军手中。”
　　剧毒而带有麻痹效果的剑刃是对付那些蛮子最有利的武器。
　　桌上的虎符已被拼凑在一起，风凌卿抓起它向外走去。
　　虎符是慕鸿志走之前交与她的。
　　他说：“这两块一块是小雨的，另一块是你和她拼死夺回的，所以我把它交给你。”
　　对于领兵之道，她过去的两年里跟着慕晓雨悟到了许多。
　　她将所有事情全盘托出。
　　这两人都是慕晓雨的家人，他们有权利知道一切。
　　三人就这样枯坐了着，谁也没有开口，慕鸿志亲自带着虎符去请来了玄甲军。
　　回来时已经天明。
　　其实他们怨也好恨也罢，对于风凌卿来讲都无所谓了。
　　她现在只想要把萧烬给千刀万剐，报仇后她便去追寻小雨。
　　可她没料到慕鸿志会把这么重要的东西交到她手中，慕云舒只沉默，并未制止。
　　得知妹妹出事的她千里迢迢的赶往边关，却连妹妹的尸首都未见到。
　　心中也可谓是恨意滔天，但她清楚的知道这份恨应当面向谁。
　　她们都不会去责怪风凌卿，因为她们都共同爱着一个人。
　　……
　　当萧烬率兵从后面打算来个突袭时，他惊觉怎的这一路上连个人影都没看到，不对劲！哪怕这条小道就算兵力再少也不至于一个人都没有。
　　“停！”
　　萧烬刚喊了声撤退，却发觉自己带来的人变的有几分晃晃悠悠。
　　上方忽的出现几双眼睛，不，是几千双。
　　萧烬抬头直直的装上一双血红的充满杀意的双眸。
　　只听她轻声开口。
　　“杀。”
　　顿时一群身披金甲，口带面罩的人挥刀冲来。
　　是埋伏！但兵力应该大都被慕鸿志带去了才是！这些是什么人！
　　萧烬躲在保护圈内，满脸惊恐的望向风凌卿。
　　“殿下！既然兵力都在此处，那其它地方一定无人防守！”
　　手下脚步踉跄。
　　好歹毒的女人！竟然用毒！他们根本来不及细想这毒素是怎么悄无声息的钻入体内。
　　这条路不行，那就换一条！他早有先见之明，让兵力分散去到各个暗道内进行包围。
　　就不信他们十万大军还搞不定一个女人！
　　萧烬被手下护着踉跄逃走。
　　风凌卿站在满地尸体中，鞋底沾满了腥臭的血迹。
　　“主子，要追吗？”
　　玄甲军之手毕恭毕敬的站在风凌卿身侧。
　　“追，中间的那个，不用管，让他跑。”
　　“是。”
　　萧烬见后面没人追来，不由得松了口气。
　　还是要多亏了这女人，不然以他的腿伤可跑不了这么远。
　　“不好了！殿下！殿下！”
　　还未跑到另一条路，便见一人跌跌撞撞的跑来，扑通一声跪到他面前。
　　“殿下！我们中计了！”
　　萧烬脸色一白，拎起那人的衣领便将他提了起来。
　　“你说什么！”
　　“属……属下刚到带人那边，突然冒出来一群身披金甲之人，属下不敌，正欲撤退至其余阵列，却不料……”
　　他抖成了筛子，磕磕巴巴道：
　　“其余阵营几乎全军覆没。”
　　萧烬如遭雷击，身后的追喊声不断，他一把将手中人丢了出去。
　　骑上唯一一匹马，头也不回的逃跑。
　　一定是哪里出了问题！等他回去再召唤一次神明，这次只是意外！没错！还有机会！
　　不顾身后属下的惨叫与求饶声。
　　他屁滚尿流的逃回被烧焦了一半的营地，还没喘口气，变故再生。
　　“殿下！殿下！慕鸿志他疯了！已将我军逼退百里，他这是想直接打到我们宫廷里去啊！王那么信任您，您想想办法啊！”
　　萧烬只感觉胸口一同，一口血吐出，随即腿上传来钝痛，像是有无数虫蚁在骨头中啃食，让人生不如死。
　　“殿下您怎么了！您快召唤神谕啊！”
　　“先……先带我回王宫，神……神谕要亲口和王上说……啊啊啊！”
　　腿上的骨头仿佛被人一寸寸敲碎，他强撑着说完，绝不能落到慕鸿志手中。
　　还不等他们想出能将萧烬拖回去的办法，远处便传来振聋发聩的喊声。
　　“杀！！！为小将军报仇！”
　　本来军营内因着多日的不顺而士气低迷。
　　慕小将军以身殉国的消息一经放出，整个军营如同炸药桶般被点着。
　　怒气达到了顶峰。
　　慕鸿志更是杀红了眼，手持红缨枪，所到之处片甲不留。
　　“狗贼！我要你给我小妹偿命！！”
　　“还不快走！”
　　萧烬冷汗浸湿了衣襟，他大喊出声。
　　侍从来不及思考太多，王上吩咐了，让他们听从萧烬的命令。
　　顾不上其它，他将萧烬往马上一扔，便不管不顾的逃命。
　　他就不信了，这慕鸿志能追到王宫里去？
　　事实上，昭国兵力强盛，之前一直被压着是因着顾虑太多，一直在防范敌军。
　　如今没了困扰，加上每个将士心中都憋着口气。
　　他们跟着慕鸿志不要命的往前冲，竟真的一路打到了对面的老巢中去。
　　王宫内，赤王本还在塌上做着春秋大梦，便被巨大的响声吵醒。
　　睁眼一看是灰头土脸的萧烬。
　　还没等他缓过来这是个什么情况时，只听一声惨叫，一人生生飞了过来，重重砸在他面前。
　　竟是他亲自选中辅佐萧烬的军师。
　　“来人！来人！护驾！”
　　赤王抖着腿扯着嗓子，没喊两声便被脖子上的刀吓得不敢发一言。
　　“慕……慕将军……有什么事我们好好说……”
　　刷——
　　刀刃顺着他的脑袋削了过去，将他的头冠劈碎。
　　“来说啊！你不是要好好说吗！”
　　慕鸿志泄愤般直接一拳的打在他脸上，随后拎起被他一脚踹飞的军师。
　　“就是你出主意把我小妹关入水牢的？”
　　“不不不！不是！不是我！”
　　暴怒中的他可不听他那些苍白的解释，直接挥刀砍下了他的手臂。
　　萧烬的腿疼痛难忍，他在地上翻滚着，眼前忽地落下阴影。
　　他看见了风凌卿那如同鬼魅般的脸庞。
　　“是……你……”
　　这怎么可能，她医治时分明被看着，不可能做手脚！除非那药里有问题！
　　可她分明自己也喝了！
　　风凌卿黑漆漆的瞳孔中只有仇恨。
　　赤王早已被这场面吓得瑟瑟发抖，尽力的减小着自己的存在感。
　　但到了最后也没逃过被带上囚车的，运回京城的命运。
　　四周的小国本还想着借机分上一口肉，但眼看着赤族老窝都让人一锅端了，顿时都老实了起来。
　　战争胜利，可军营中有的只剩伤痛。
　　慕鸿志命副将在边关管理新地等候圣上命令，在此期间不得滥杀无辜，欺压百姓，违抗军令者，杀无赦。
　　他则带着大军与囚犯回京复命。
　　将士们只知道，之前还喜欢同他们说笑的将军，如今浑身都是颓然，沉默寡言的样子让人害怕。
　　那总是会关系将士们吃的好不好的小将军已经不在了，他们再也听不见两兄妹拌嘴吵架的动静。
　　慕云舒坐在马车内，抚摸着慕晓雨亲手给她刻的木簪子。
　　眼泪大颗大颗砸下。
　　她们命人找了三天，却连小雨的尸首都不曾找到。
　　只取回了她的一副战甲。
　　她不知道回去该如何面对爹娘，更不知道该如何适应往后的日子里再无人会亲热的喊她一声阿姐。
　　突然她想起一人。
　　“卿卿去哪儿了？！”
　　影竹抱着慕晓雨常用的那把剑，本就性格有些沉闷的她变得更不喜与人交流，但听到慕云舒的询问，她还是抬起布满血丝的眼眸。
　　“风小姐她，一直守在关押罪人的囚车旁。”
　　她能感觉出，风凌卿现在唯一的执念就是弄死萧烬。
　　京城的城门敞开。
　　将士们头戴白布默默的跟着自家将军。
　　路边百姓纷纷下跪，慕晓雨身亡的事早已传回京都。
　　护国公和夫人许元哭成了泪人，一夜白发。
　　萧雁早已等候多时，她亦是满眼疲态。
　　这些天与那些兄弟斗，为将军府撑腰，虎符的事一出帝王疑心重，她还要安抚住父皇。
　　骤然得知慕晓雨的死讯，整个人悲痛万分，但她知道，此刻她必须要站起来，不然就会有心怀不轨之人以各种由头拖将军府下水。
　　将军府经不住第二次打击了，这个女皇的位置，萧雁要定了。
　　她第一时间去拜访了将军府。
　　萧雁见到了往日中得体的青梅抱着酒坛子醉的不省人事。
　　见到她来，慕云舒定定望着她。
　　“萧雁，我没有妹妹了。”
　　萧雁只是沉默的坐到慕云舒身边，轻轻的抱住她。
　　今夜，她陪她，一醉方休。
　　……
　　慕鸿志坐在将军府门前，沉默着盯着来来往往的众人。
　　身边坐下一人，慕鸿志没有任何反应，如同一具枯木。
　　直到一个热气腾腾的包子递了过来。
　　“吃吧，小将军她不会想看见你饿肚子的。”
　　他将那包子塞进嘴里。
　　奇怪，怎么越吃越苦？
　　……
　　安静的屋内传来磨刀声。
　　尽管那刀片已经被磨的闪出寒光，那双布满伤口的手也丝毫没有停下的意思。
　　风凌卿时不时会忍不住咳嗽，每次都会带出大量血迹。
　　但她都不在乎。
　　回来的路上，她几乎每天都在盯着牢车中的萧烬。
　　她会让他死的凄惨。
　　她恨他恨得要命，怎么可能会给他治腿。
　　药里早就被她下了毒，和那巧妙地针法相结合，足以让他生不如死。
　　当然，汤药她自己也喝了，所以现在的吐血都是药物的副作用。
　　风凌卿懒得为自己治疗。
　　多日来的疲惫让她本来健康的身体瘦成了一把骨头，脸上更是毫无血色。
　　要是小雨看见的话，一定会心疼的，说不定还会发火。
　　她眼神柔和下来。
　　小雨，放心，我很快就去找你。
　　皇帝见到萧烬震怒不已，再不顾及那点手足之情。
　　当场将萧烬判处了凌迟之刑。
　　他大喊着什么神明，神明天选之人，还说风凌卿是妖女。
　　人们只当他是失心疯了。
　　行刑当天，许多人来围观。
　　“就是他害了慕小将军！”
　　“杀了他！杀了他！”
　　群情激愤间，有一女子缓步上前，宽大的衣袍被风吹的翻飞。
　　风凌卿拿出那把波如蝉翼的刀。面无表情的划在他身上。
　　她太清楚哪些位置能让人疼，哪些位置不至死。
　　她的小雨在牢中受的那些苦，她要一一讨回。
　　萧烬惨叫着，面目狰狞的瞪着风凌卿。
　　“你又在这里装些什么！我只是弄断了她的手脚！真正杀了她的人是你！你这个毒妇！”
　　风凌卿照着他的胸口处用力一剜，她丝毫不在意围观的人是怎么看待她的。
　　百姓自然不会相信一个叛国者的话语。
　　谁不知道郡主与慕小将军情深意切。
　　慕云舒看着风凌卿，她相信风凌卿，爹娘也是，没人会怪她，可她好像不肯放过自己。
　　一直到了傍晚，萧烬才在痛苦中咽气。
　　风凌卿盯着自己满是鲜血的手，脸上有茫然，接下来她要做些什么呢？
　　要不然直接去死好了。
　　“卿卿，该回去了。”
　　风凌卿脸上染上血迹，她转头，对上慕云舒有些担忧的神情，笑了一下。
　　“好。”
　　还是不要死在这里了，会吓到她们的。
　　————
　　风凌卿回到了自己的府上，她点燃了蜡烛，一点点写着自己这些年改良过的药方。
　　还有那本爷爷留下的书，她也一同整理好。
　　这是她能为这个国家的百姓做的最后一件事。
　　干枯的花束被她取下，这是慕晓雨送给她的雪崖莲，她没舍得用来制药，便做成了干花挂在墙上。
　　她坐在院中呆呆的看着这些东西。
　　该用什么样的方式去找她呢？
　　她可不希望死的太过狰狞，因此吓到了慕晓雨。
　　“宿主。”
　　听到熟悉的称呼，一瞬间风凌卿以为自己是幻听了。
　　这分明是人的声音，而且不是在她脑内响起的。
　　她回头，便见到院门前站着个身影。
　　“小……雨……不，不对，001，是你吗？”
　　少女走近她。
　　面容在月色下更为清晰。
　　那模样与慕晓雨有五分相像，尤其是那双眼睛，清澈而明亮。
　　“宿主，是我。”
　　001笑着。
　　“抱歉啊宿主，忘记我还是人类的时候的模样了，所以只能参考你们两个的，先捏造了一个出来，因为我真的很喜欢你们两个呢。”
　　风凌卿触碰到她的脸颊，是温热的。
　　“你怎么来了？”
　　她本以为再也见不到这个吵闹的小家伙了。
　　001露齿一笑。
　　“来带你去找慕晓雨。”
　　“什么*！”
　　风凌卿以为自己听错了，情绪激动间再次咳出血。
　　“这里可不适合送你过去，宿主，我在旷野等你。”
　　说完她便消失不见。
　　风凌卿慌忙去追。
　　“卿卿。”
　　脚步硬生生停住，是慕云舒，她不知在这里待了多久，又听到了多少，这可能就是001说的不合适之处吧。
　　慕云舒没有质问刚才那奇怪的事，而是扣住她的肩膀。
　　“我不知道你身上发生过什么，也不知道刚才那个孩子是怎么回事，但她说了，能找回小雨对吗？”
　　风凌卿点头，慕云舒的泪顺着眼角滑落。
　　“太好了……卿卿，去吧，去找她吧，无论能不能回来，求你去试一试，哪怕……哪怕再也见不到她，只要她能在另一个世界中幸福就好。”
　　“我会的，即便是赌上我这条命。”
　　风凌卿向她承诺，随后将桌上整好的东西塞进慕云舒怀中，头也不回的跑了出去。
　　慕云舒盯着她的背影。
　　“风凌卿！保重！”
　　不知道她是否听见，慕云舒会一直为这两个妹妹祈福。
　　她们一定会再次相遇。
　　——
　　冷风吹来，旷野上的雪早已融化。
　　风凌卿气喘吁吁的赶到。
　　001早已等在这里，见她来了对着她伸出了手。
　　“宿主，我说过你们一定会再次相见的。”
　　她花了些力气将慕晓雨的残魂推出了这个世界，现在这抹残魂不属于这个世界，不会被世界所消灭。
　　“宿主你知道吗？我原来也是个人类呀，怪不得我跟着你总是能共情许多事。”
　　001只知道自己可能是某一方小世界的游魂，被系统局抓去变为了系统，可她记不清自己的前世是什么了。
　　她是好人还是坏人呢？
　　没人知道。
　　她仰望着黑压压的天空。
　　“系统局真算不上什么好东西，它们绑架过许多人，强制她们完成一堆不知名的狗屁任务，然后将世界搅得一团乱后吸取世界与所谓主角的痛苦作为能量。”
　　001的神情有些悲哀，让所谓的女主走剧情受苦，也只是想更完整的榨取其价值罢了。
　　创造者不在乎她们的死活，世界也同样不在乎。
　　“宿主，我们绝不是个例，还有许多反抗者和我们一样，所以我会送你去到那些人身边，我已经帮不到你什么了，为你打开通道是我最后能做的事。”
　　“你帮我已经够多了！”
　　风凌卿坚定的看着001。
　　“我向你承诺，我也会找到你，到时候，你就和我还有小雨，我们一同游历！”
　　“那就好，宿主，去吧，你的身体会在离开世界后修复。”
　　001的身躯消失，取而代之的是一道泛着白光的裂痕。
　　风凌卿擦干眼泪，决绝的踏入白光内。
　　“谢谢你，001。”
　　【作者有话说】
　　快哉快哉！[彩虹屁][彩虹屁][彩虹屁]


第115章 大结局
　　◎永不分离◎
　　我叫慕晓雨,是将军府最小的女儿。
　　身为最小的孩子，我享受到了全家人的宠爱，当然这份宠爱是指爹娘和哥哥姐姐都想要把自己最拿得出手的本领教给我。
　　娘亲和阿姐想让我学习经营之道,日后好去继承家里的上百间铺子。
　　可我对这些着实没什么兴趣。
　　我更喜欢去偷看爹爹练兵，同时挥舞着手臂模仿。
　　爹爹发现了这一点,他特别高兴，便给我请来了最好的夫子,教我习武。
　　娘亲对此也表示支持,她说锻炼锻炼身体也好，以后谁敢欺负我就直接揍他。
　　很显然，他们并没有想过带我去战场。
　　再长大一点后,爹爹出征时会带上哥哥,他们坐在高头大马上,迎着全城百姓的欢呼声去了远方。
　　永安姐姐说他们是大英雄,出征是为了保护我们。
　　那一刻我看着飘扬的军旗一种向往在心中浮现。
　　我做了一件大胆的事。
　　趁着娘亲和阿姐不注意，我钻进了运输粮草的车队里。
　　等到被人发现时,我已经出现在边关。
　　我的出现着实吓了众人一跳，爹爹匆匆赶来,将我拎起来揍了一顿。
　　哥哥就在一旁劝。
　　我这才知道娘亲和阿姐在京城里找我找疯了，我意识到我的行为有多么的过分。
　　爹爹赶忙托人送信回去,并想把我也顺带送回。
　　“我不要！我也要上场杀敌当将军！”
　　爹爹无奈蹲下来身来。
　　“小雨儿为何想当将军？”
　　“我也想保家卫国！保护百姓们！这不是将军府的职责吗！”
　　不知是那句话戳中了爹爹,他愣了下后开心的抚掌大笑。
　　“好！好！不愧是我的女儿,有志气！”
　　于是我便留了下来，和将士们同吃同住。
　　一晃许多年过去,爹爹身体不好,护国将军的旗号便落在了我与哥哥身上。
　　期间我也找到了几位有趣的人。
　　其中有个女扮男装的姑娘,她直到受伤医治时才被发现是女人。
　　属下问哥哥打算怎么办时我对上了她的眼神。
　　不屈的,充满斗志的。
　　“哥，这个人，我要了。”
　　姑娘没有名字，她来参军的目的很简单，就是杀外敌为家人报仇。
　　我很欣赏她，便为她取名影竹，自此她成了我忠心的属下。
　　我突然想到，会不会其实也有很多女子和我们一样想要进入军营呢？
　　于是我拉着影竹前去招揽女兵。
　　来的人很少，但也不是没有，我将她们统统交给了影竹，毕竟她教人很厉害。
　　边关的战事暂时停歇，我们全胜而归。
　　回京前我去了趟我的小基地。
　　这是一片长满野花的绿洲，我喜欢这些花，它们在贫瘠的土地上依旧顽强盛开。
　　背靠着大树，我在想回京以后的事。
　　虽然因着常年在外的缘故，我并没有什么知心好友在京中，但我还是很喜欢和京中小姐们聊天。
　　她们好像也挺喜欢我的，有几个还给我送了荷包，所以这次回去还是给她们也带些礼物吧。
　　回京的路上我捡到一只受伤的鸟儿，它很漂亮，我为它包扎伤口，想着等它伤好了就放它自由。
　　可它却在回京后飞走了，希望它还活着，能遇到好心人。
　　事实上它确实遇到了。
　　因这一个小小的变故，我的人生也发生了翻天覆地的变化。
　　那天晚上我遇到了她，丞相府新找回来的大小姐。
　　第一次见面我们打了一架。
　　她出手干脆利落，月色下我看清了她的面庞，如此温柔，眼尾一颗不起眼的小痣让她婉如不食人间烟火的神仙。
　　那一刻我感受到了心脏的撞击声。
　　她叫风凌卿，多好听的名字啊，正如她这个人一般。
　　我不由的被她吸引，开始派影竹每天晚上去看她有没有被欺负。
　　我的担心有些多余，这样一个人哪怕没有别人的帮助，她也会在这虎狼窝中赢到最后。
　　可我控制不住自己，很想见她，很想能看见她的一瞥一笑。
　　心口如同有猫在挠，我不清楚这是个什么情感。
　　后来我知道了，这叫做心动。
　　我钦慕于她，可能还有种其它说法，叫做一见钟情。
　　过去的十几年里我从未喜欢过什么男子女子。
　　我不清楚同为女子的我们是否能有在一起的可能。
　　但我想试试，我想保护她。
　　我制定了一套完善的追人过程，也许只要等个五到十年，我就能追到她。
　　可她好像有些奇怪。
　　直到躺在床上，身侧睡着她时，我才意识到，我好像被阿卿套路了。
　　不过无所谓，我甘愿被她套路。
　　京中流言伤不到我们分毫，我爱她，恨不得将一颗心掏出赠与她，她亦是如此。
　　很快我就发现了她身上的不一样，总是有个什么声音忽然响起，起初我以为是鬼魂，后来发现那声音咋咋呼呼的，好像在和阿卿说话。
　　久而久之我也就不在乎那个声音了，也挺有意思的不是吗？
　　我真想就这样陪着她一辈子，可惜我是个不守承诺的骗子。
　　我食言了。
　　冰天雪地中我拼劲全力将那关乎到全城百姓性命的虎符藏在了那颗树下。
　　也算是幸运，那么多人追杀我竟还能被我反将一军。
　　这也许和怀中的那护身符有关吧。
　　我必须要搞清楚边防图到底是如何泄露的。
　　能做到这个份上，绝不是人为。
　　果然，在牢中我见到了那个前摄政王，如今的叛国者。
　　不知什么原因，我能听到他脑中那个东西的声音。
　　萧烬是被选中的新男主，所有的一切都是那东西带来的。
　　钉锥刺入手脚时可真疼啊。
　　但我一声没吭，我不会让这个狗贼得意。
　　好几次被从水牢里拎出来我都以为自己要死了。
　　濒死时我看见了所谓的原剧情。
　　阿卿，我捧在手心的人，竟被他们如此糟践！
　　丞相，三皇子，他们都该死！
　　我也看到了自己与将军府的结局。
　　丞相那个十几岁却依旧只是个孩子的三公子，不成器而又顽劣不堪。
　　就是这样一个人在结局顶替了将军之位。
　　我与哥哥战死沙场，那个所谓的原男主萧景柏对将军府出手了。
　　我只是配角，一个在结局被草草收尾的配角。
　　是阿卿改变了我们的命运，萧雁姐姐的病好了，萧景柏死了，将军府会留住满门荣光。
　　接着我又看到了萧烬为男主的结局，和前面的别无二致，受苦的只有风凌卿。
　　凭什么！
　　我撑着一口气，阿卿她一定会来的，我要将听到的都告诉她。
　　心有灵犀可能说的就是我们。
　　阿卿变瘦了，我能感觉出来。
　　只可惜我无法再看清她的面容，现在的我一定特别狼狈吧。
　　我对她提出了残忍的要求，她没有说话，但我知道，她会答应的。
　　请原谅我阿卿，比起死在那群肮脏之人手中，我更希望在死前感受到你的气息。
　　我的阿卿是个神医，我一直都知道的。
　　我靠在她怀中，只觉越来越困，浑身的伤痛都仿若消失了。
　　黑暗中我感受到了有温热的液体砸在脸上，我好想为她拭去泪珠。
　　可身子已经没了力气。
　　阿卿，用你自己的力量去将这该死的规则打碎吧。
　　我爱你，永远永远……
　　…………
　　滴……滴……
　　慕晓雨感觉自己眼皮沉重，耳旁是各种机器运行的声音。
　　它们有规律的发出滴滴响声，仿佛在催促着她快些醒来。
　　“体征正常！灵魂也修补完成了！快去通知总局长！”
　　终于慕晓雨费力的睁开双眸。
　　上方有不少身穿研究服的中年人正拿着笔在单子上记录着什么。
　　慕晓雨想动动身子，却发现自己身上绑满了各种仪器。
　　“1001号任务者，你现在感觉如何？”
　　“一切正常女士。”
　　有人走入房内为她取下仪器。
　　慕晓雨坐起身来，揉着自己的脑袋，眼神前所未有的明亮。
　　“总局长在哪？我要见她。”
　　女人沉默了下，然后试探的问道：
　　“请问1001号任务者，你为什么要见她？”
　　“她是我老婆，我当然要见她。”
　　上方一片哗然。
　　“她真的想起来了！”
　　“我的天！这这简直就是奇迹！”
　　一群老学者围在一起激动地讨论着灵魂修补的新方式。
　　来查看她情况的女人检查完她的各项指标后松了口气，脸上露出真心实意的笑容。
　　“好的，她马上就来，你可真是让她好等啊。”
　　“以后不会了。”
　　慕晓雨抬头看见了正趴在玻璃罩上对她拼命挥手的同事张鑫。
　　她对着她微微一笑，同样挥手示意自己没事。
　　张鑫一愣，怎么感觉小雨身上的气质和之前不太一样？
　　难道是因着太久没见了吗？
　　慕晓雨闭了闭眼，脑内回忆一帧帧闪过。
　　但无一例外都出现了同一人的面容，或笑或哭。
　　阿卿……
　　“她醒了？！”
　　女人从椅子上站起，脚下生风的冲向救治室。
　　走到半路却又猛然停住。
　　身边的人满脸困惑。
　　“怎么了？你不是一直守着她想让她醒来吗？”
　　风凌卿长发遮住眉眼看不清神情。
　　她生生抑制住冲动。
　　“还是再派人去检测几遍她的灵魂吧，要是她还没有完全恢复的话，我又会伤害到她……”
　　“阿卿连见我都不愿吗？”
　　略微带着沙哑的声音自身后响起。
　　风凌卿浑身一僵，身旁人拍拍她的肩，意味深长的看了她一眼后便识趣离场。
　　风凌卿转身，生怕自己是出现了幻听。
　　朝思暮想之人就在眼前。
　　那神情她很熟悉。
　　不是在监控画面，也不是在小世界，她真正的，完整的回来了。
　　慕晓雨身上穿着宽大的实验服，头发披散在身后有些凌乱。
　　看向风凌卿的眼神热烈而赤诚。
　　风凌卿死死掐住自己的掌心才没让眼泪落下。
　　“小雨，你的灵魂刚刚修复，还不稳定……”
　　话还没说完便被扑了个满怀。
　　“对不起，阿卿，让你等了这么久，很累吧。”
　　泪水突然控制不住般的往下流。
　　在受伤最严重时，她没哭，在带领着大家推翻系统局时，她也没哭。
　　同伴都快以为她是机器人了，直到现在，所有的委屈如同开了闸的洪水般涌出。
　　她感受到了慕晓雨那颗有力的心脏正贴在她胸口诉说着强烈的爱意。
　　“小雨……慕晓雨……我真的好想你，我找了你好久……”
　　她用力的抱住慕晓雨，哭的像个孩子般。
　　慕晓雨的衣襟被打湿一片。
　　她只是摸着风凌卿的头，一遍遍的道歉。
　　不知站了多久，一群吃瓜群众的身影出现在墙角。
　　“咳咳，局长大人，小雨的身体还要经过进一步的检查才行。”
　　被推出来的人有些小心的打断她们。
　　“知道了，你们先去准备吧。”
　　只见她们那向来平静如水的总局长连头也没抬的吩咐了一句。
　　一群人推来推去的去准备。
　　“你要理解凌卿，别忘了她当时花了多少功夫才找回爱的人，让她们俩腻歪一会儿吧。”
　　另一人叹了口气。
　　“是啊，还记得当年她领着我们起义时那可是拼了命的，让她歇歇吧。”
　　慕晓雨拍拍风凌卿。
　　“阿卿。”
　　埋在她颈窝的脑袋发出一声闷哼。
　　慕晓雨拉起她的手与她十指相扣。
　　“能成为总局长，我们阿卿真的很厉害，和我讲讲这些年发生的事吧。”
　　风凌卿紧紧地回握住她。
　　“我们回家，我慢慢讲给你听。”
　　一系列检查坐下来，医生与监测者们统一给出结论。
　　慕晓雨无论是身体还是灵魂都已达到最佳状态。
　　“辛苦大家了，总局全部人员放假三天。”
　　说完风凌卿直接抱起慕晓雨头也不回的离开。
　　身后欢呼声和八卦声响起。
　　慕晓雨靠在她怀中，她的阿卿究竟吃了多少苦才建成了这偌大的系统总局。
　　刚才那些人都是她的伙伴吗？
　　她真的错过了许多呢。
　　不过没关系，她有一辈子的时间去了解。
　　回到风凌卿的住处，慕晓雨一眼便看见了那墙壁之上的花束。
　　这是……雪崖莲？
　　哪怕是到了家中，风凌卿还是不舍得放开慕晓雨，那是一种随时会担心对方消失不见的不安。
　　亲手杀死自己的爱人对她的打击太大。
　　她现在十分没有安全感。
　　风凌卿给慕晓雨讲她是如何一步步找寻其她同盟者，然后聚集了强大的力量后找到了系统局的老巢，直接端了那些高高在上的掌控者并销毁了那些人贩子系统。
　　“你现在看到的人很多都是觉醒者，还有些是我在找你时捡到的灵魂。”
　　风凌卿眷恋的蹭着慕晓雨。
　　她虽省略了许多，但慕晓雨还是能从这些只言片语中感受到她的艰辛。
　　“那给我安排任务还不来见我是怎么回事？”
　　慕晓雨捏着她的脸，瘦了这么多？
　　风凌卿想起当时好不容易找到了慕晓雨的残魂，却发现这抹残魂几乎要破碎。
　　她小心翼翼的将爱人呵护起来，却无法靠近。
　　因为负责研究灵魂体的同伴说这抹残魂太过脆弱，而经历过多个世界的风凌卿精神力太过强大，两人虽来自同一个世界，但相差过大，一但靠近便会使得灵魂破碎。
　　风凌卿只能通过监控设备看着慕晓雨，她逐渐苏醒，却因着少了记忆的缘故显得有些呆。
　　但她还是看到了那骄阳般女子的身影。
　　在多番与同伴的讨论下她制定出能帮助慕晓雨修复灵魂的方式。
　　让她进入小世界进行任务。
　　同时风凌卿也会让自己的意识进入小世界，但她不会拥有记忆。
　　身处于小世界的她不用担心会对慕晓雨造成影响，同时也能让她更快的恢复。
　　直到最后一个世界，出了些意外，阴差阳错之下反而刺激了慕晓雨，完成了灵魂的修补。
　　也难怪慕晓雨之前完全找不到人。
　　“小雨，这一次不许再离开我。”
　　她很少对慕晓雨如此强硬的说话。
　　回答她的是一个轻轻的吻。
　　“好，这次决不食言。”
　　“如果这次再说话不算话，我会拿绳子绑住你。”
　　“都听你的。”
　　无论风凌卿说什么，慕晓雨都回答好。
　　这让风凌卿那颗惊疑不定的心稍稍得到了安抚。
　　她拥住慕晓雨，两人齐齐倒在床上，享受这迟到了太久的重逢。
　　“001她还好吗？”
　　“她很好，我给她发了一笔奖金，让她去休息。”
　　001的记忆也在慕晓雨晕倒的那刻全部回来。
　　她惊讶于风凌卿竟然真的做到了，还把原本乌烟瘴气的系统局给管理的井井有条。
　　整个统激动的转圈圈。
　　现在的系统不再是设定好的程序，而是那些不愿成为人类的灵魂自愿选定的一份工作。
　　有奖金，有分成，有休假，还能谈恋爱，是份好工作。
　　001是风凌卿花了许多功夫才修好的，出于信任，她将她派去和慕晓雨一起做任务。
　　兜兜转转，一切像是命中注定。
　　爱人在身旁的感觉令人心安，风凌卿牢牢抱住她。
　　“我们举行一场婚礼吧。”
　　尽管在其它小世界里，她们早已成婚了不止一次，但风凌卿还是想再一次宣布，慕晓雨和风凌卿是生生世世的恋人。
　　“都听你的，小风大夫。”
　　两颗分开已久的心再次重逢，这次她们不会再分离。
　　十指相扣，道不完的话语在黑夜中倾诉。
　　—
　　“哇塞！新上任的副局长居然是我们的同事！小雨出息了啊！”
　　“那可不！咱们她可是咱总局的老婆，也算是开山功臣了，你们没收到婚礼请柬？”
　　“收到了啊！咱们这儿可没办过婚礼呢！不行，我也要找对象！”
　　“话说小鑫你不是和小雨关系好吗？”
　　同事们八卦的目光望去。
　　张鑫一甩头发，颇有些骄傲。
　　“当然！要不然我怎么会成为司、仪呢？”
　　“哇塞！司仪欸！”
　　“哈哈哈！那我要去应聘当伴娘！”
　　……
　　“我告诉你们，我有两个宿主！而且我的两个宿主一个比一个牛！你们羡慕不来！”
　　系统聚会上，001不断地显摆着自己最佳系统的奖牌。
　　“001这事你都说了八百遍了。”
　　“那又怎样！我还要说第八百零一遍呢！”
　　她就是可以骄傲！
　　“而且我的两个宿主要结婚了！”
　　“所以你负责干什么？”
　　“我是花童！”
　　系统们想了想001顶着花束的样子，不由得笑出了声。
　　一时间系统聚会厅充满了欢声笑语。
　　……
　　“小雨，大致操作就是这样，你明白了吗？”
　　“明白。”
　　操作人员为慕晓雨详细讲解着工作流程，慕晓雨全都一一记下，认真学习。
　　“接下来……总局！您怎么又来了？”
　　操作人员头痛，半个小时内，风凌卿来了四趟！
　　“我就在一旁看着，你们继续。”
　　风凌卿坐在一旁，眼睛眨也不眨的盯着慕晓雨。
　　操作人员快速交代完离开，真的受不了，临走前她悄声对慕晓雨说:
　　“我怀疑总局长她有分离焦虑，您还是劝劝她去看看心理医生吧。”
　　慕晓雨只是笑笑，没有说话。
　　等人走后她整了整领带，用力的给了自家恋人一个拥抱。
　　风凌卿顺势贴了上来要亲亲。
　　慕晓雨挡住她的唇。
　　“怎么了阿卿？不是说好了试着分开一小时的吗？”
　　“想你了。”
　　慕晓雨拉开自己的衣领，泛着蓝光的拟态项圈出现在风凌卿眼前。
　　“不是有这个吗？实时定位。”
　　洁白的脖颈上还留着昨夜的吻痕。
　　风凌卿眼眸低垂，看起来好不可怜。
　　真是输给她了。
　　“只能亲一下。”
　　（正文完）
　　【作者有话说】
　　正文结束！完结撒花！
　　可喜可贺呀可喜可贺！
　　挤牙膏般一点点的更，终于迎来了大结局！
　　非常非常感谢一路支持我的小天使宝贝们！要是没有各位读者宝宝们的支持我坚持不下来的！
　　非常非常非常非常感谢能看到结局的各位！
　　后面会掉落一些番外！作者也会去修文，下一本真的要全文存稿了，不然就会变得拖拖拖[求你了]
　　我也会努力写的更好！
　　各位宝宝我们番外见！
　　我要开始爆金币了！
