


　　书名：《年上清冷与美艳钓系》
　　作者：李仲
　　文案：
　　扮猪吃虎18线搞钱陆云云能演大佬攻vs美艳傲娇嘴硬心口不一影后慕冷受（攻比受大两岁）
　　陆云云穿越了，穿成了一本娱乐圈真假千金文的真千金恶毒女配。
　　女主假千金万人迷，知道身世真相之后，不得已和亲生父母出国。
　　而女主的追求者众多，原主下场极为凄惨。
　　陆云云镇定沉思。
　　【系统∶恭喜宿主绑定替身系统。】
　　请宿主攻略未婚妻，慕冷，成功即可获得三亿现金礼包，以及脱离家庭奖励。
　　未婚妻慕冷，顶级影后，从小暗恋女主，原书中女主头号追求者。
　　因为女主出国，才不得已和原主订婚。
　　但是为了回到原世界，陆云云不得不化身贤惠大度未婚妻人设。
　　慕冷∶你只是个替身，不要妄想我会爱你。
　　慕冷∶为什么走的不是你？
　　慕冷∶别这么做作，你连她的头发丝都比不上。
　　陆云云表面温婉的笑，内心咬牙切齿。
　　等任务进度满了，看她用钱锤爆慕冷的狗头。
　　等到攻略进度99%时，【系统∶任务的攻略人物出现差错，正在为宿主重新选定攻略人物。】
　　……
　　慕冷记事起就是天之娇女，进入娱乐圈更是风生水起，成为影后。
　　酒吧。
　　朋友∶不是吧，你养了个替身，也不用给替身砸钱砸资源吧？
　　慕冷满不在意∶利用陆云云捞钱而已。
　　朋友∶得，你不会喜欢上人家了吧？
　　慕冷冷呵∶我不会，她不配。
　　慕冷话音刚落，前出现了一个熟悉的清冷身影。
　　陆云云正拿着红酒杯，跟酒吧台子前的女人调-情。
　　朋友结结巴巴∶眼前那位是你的替身陆云云？她身边的……是温总？
　　慕冷脸色微沉，怒气似起，捏着红酒杯，起身上前，“我不是告诉过你，在家先睡别等我么？”
　　陆云云眼里有着戏谑，红-唇轻启，“抱歉啊慕影后，温总出的价格更高，我已经是温总的人了，毕竟……当谁的替身不是当呢？”
　　慕冷咬牙，心中莫名发酸，那个昨天还在她耳边，说离开她会死掉的女人是谁？
　　【高亮∶慕冷并不是真心喜欢原女主，有误会。】

　　内容标签： 娱乐圈 ，女配 ，打脸， 穿书，现代
　　搜索关键字：主角：陆云云，慕冷 ┃ 配角：
　　一句话简介：死傲娇就得进火葬场
　　立意：要认真对待自己的职业，保持敬业的态度


第1章 
　　“我不同意，为什么星星要和别人走，我养了她二十四年，她就是我的亲生女儿，别人我都不认。”
　　陆云云有些懵的睁开眼睛，上一秒她耳边传来车子碰撞的刺耳声音，突发的车祸让她的大脑在那一秒停止思考，然而身体上的疼痛却没有来临，当眼睛闭上再睁开时，却听见了陌生的女人声音。
　　【系统∶恭喜宿主穿越到系统世界，而您在本世界降临的身份为，本世界女主角成功路上的垫脚石女配，异父异母的姐姐。】
　　一段陌生的不属于她的记忆融入到陆云云的脑子里。
　　这是……
　　她在出车祸前那一晚上，看到的接下来要拍戏的剧本？
　　还没等陆云云仔细回想，站在二楼一脸怒意的女人，瞪着陆云云急败坏的谩骂，可还觉得不够解气，拿起身后桌子上漂亮的玻璃水杯朝着客厅中间的陆云云的额头上砸去。
　　陆云云本来低着头陷入沉思，但是拍戏多年，对于意外的敏-感度很高，让她条件反射的抬头，然后利索的侧过身子，躲过朝着她额头飞过来的玻璃杯。
　　陆云云抬着头看到了站在二楼对她不断呵斥的女人的脸，那女人显然是看到玻璃杯没有砸到她，怒气更盛，精致的手紧握成拳。
　　“陆云云你还敢躲，哪来的给我滚哪去，不愧是小门小户出来的，看到蝇头小利就立马贴上去。”
　　陆云云，和她一样的名字。
　　陆云云脑海中立马出现了那个女人的信息。
　　安斐然，她现在这具身体的亲生母亲。
　　而这个剧本又叫做《假千金的逆袭之路》
　　她在原世界二十四岁，却已经是大满贯影后了，但是拍的片子大部分是文艺风，一般是大导演大制作，或者是情绪大起大落的苦情片，导致她年纪轻轻就有种看破世俗，看到红尘的倾向。
　　经纪人认为她是在戏中走不出来，所以擅自给她接了一个符合时代潮流的偶像剧。
　　但是她选择了一个剧本中和她同名同姓的炮灰女配。
　　陆云云只看到了炮灰女配的剧本，觉得这个人物有种说不出口的凄凉。
　　她对这个角色很感兴趣，却没想到拿到剧本的第二天去剧组的路上，出现了车祸。
　　她从小是孤儿在孤儿院长大，十五岁被星探挖掘，开始混娱乐圈，九年的摸爬滚打，让她演绎过不少的人生。
　　她可以一秒入戏，瞬间变成另外一个人。
　　在原世界，她的风评可以说是两极分化，有人说她演技极好，说她从来不会出戏，可又有黑子说她从来没有自我，完全在演别人，现实生活中毫无趣味。
　　陆云云却从来没有这样觉得，她觉得那些都是她，也都不是的她。
　　她，就是她自己。
　　【系统∶人物背景信息记忆已传输完毕，请宿主在一分半的时间，做出适合的回应。】
　　陆云云这才回过神来，认真思考她所穿越到的这个所谓的系统世界中。
　　这个剧本大概讲的剧情，是一个女主万人迷剧情，女主陆凌星从小就和女配陆云云抱错，过着本属于陆云云的豪门贵女人生。
　　大女主剧本，女主陆凌星的万人迷属性强到可怕，就连追求者，都是拿着号码牌一二三四的排队，更别提配角与路人对其的好感度。
　　而她当初选择出演配角陆云云，是觉得这个角色虽然戏份不多，但是特别鲜活，有非常强的张力。
　　但是现在看来，在这个系统世界，陆云云可谓是人人恨不得踩一脚，拉到泥里，与陆凌星成为对比衬托。
　　她根据在那个剧本上所看到的信息分析，根据原身母亲对原身的谩骂，这场戏刚好是原身养母拽着原身，来到陆家要了二十四年的抚养费。以及精神补偿费，并且带走了原女主的戏。
　　原女主不知道因为什么原因，选择了和原生家庭离开，只留下了原身在陆家承受陆父陆母的雷霆之怒。
　　【系统∶温馨提示宿主，留给宿主作出反应的时间，只剩下二十秒。】
　　然而在陆云云反应过来之后，听到系统催促的提示，立马转身，朝着陆家别墅大门的方向，飞速跑去。
　　无神主义者的她，身上都发生了穿越之类的离谱现象，还干嘛这么听话，演绎原身在这个世界的剧情。
　　她又不是傻，原身在这个剧本中，那可真是天下无敌第一惨，如果这个所谓的系统世界，真的是按照剧本的剧情走的话，她一会还要被原身的亲生母亲安斐然扇好几个嘴-巴子。
　　她傻啊！
　　留在这儿受虐。
　　遇到这种剧情，有多快跑多快，能跑多远跑多远。
　　原世界拍戏那是为了生存，她得赚钱。
　　都穿越了，又不给她钱。
　　她受这份苦？
　　再说了，这本来就是个无脑的捧女主的万人迷离谱剧本，她在原世界作为大满贯影后日子过的无聊，演个女配解闷罢了，真发生了，那些无脑配角成了真人，那真全是神经病，她可不跟她们玩。
　　然而在别墅里，在站在二楼，居高临下的陆家人眼中，陆云云这幅转身撒丫子狂奔，像有恶狗在身后追她一般的情景，着实让他们有些意外。
　　安斐然更是诧异到咬到了舌-头，谩骂的话顿在了口中。
　　在角落里默默观察的慕冷，细长的眉毛一挑，在黑暗中，眼中突然浮现了点点的光。挺直了腰板，好奇的看着陆云云的背影。
　　陆云云跑出了陆家的别墅，还没等她开心的把嘴咧开，二里地都没跑出去。
　　就发现下一秒自己腾空又出现在了陆家别墅的客厅中央，只不过发酸的腿肚子表明，她刚刚狂奔出去并不是臆想。
　　【系统：警告，宿主不能偏离系统剧情，更不能出现人物人设ooc。】
　　陆云云喘着气在抬头时，看到站在二楼上的那几个人表情。和刚刚她跑出去之前的表情一样，看来偏离系统世界，偏离原身性格所做出的行为会被系统抹杀。
　　“看你那副穷酸样子，一点教养都没有。”安斐然刻薄的话已经接上了。
　　陆云云在原世界，虽然高中就辍学了，但是她演技好的一方面是因为她记忆力好，对台词过目不忘。
　　火了之后上了成-人-大学，成绩也极为优秀，所以就算是穿越之前晚上看的剧本，现在她也能将台词一句不差的复述出来。
　　但是剧本上写的台词是绿茶味的，剧本上的陆云云想通过装可怜，卖惨取得陆家人的信任。
　　可结局早就已经安排好了，炮灰女配没有翻身的资格，绿茶是讨人嫌，为自己谋利益是害人作死。
　　所以她必须换一种方式。
　　“母亲这就叫教养？对于自己二十四年的亲生女儿不闻不问，见到的第一面，却只是言语恶劣的嫌弃，我倒是觉得，你比我那眼中只有蝇头小利的养母更加轻贱。”
　　原身的养母知道原身漂亮，所以只让原身上了一个省钱的三流大学，毕业之后就天天期望原身进入娱乐圈，为她捞钱。
　　但是由于没有家庭背景，在剧本中原身也只是一个十八线的小糊咖。
　　安斐然是一个控制欲极强的人。
　　她对于陆云云并没有感情，过多的厌恶只是因为陆云云的突然出现。
　　她觉得自己是一个家庭美满事业顺利的人。
　　她不在乎陆凌星是否是她的亲生女儿，
　　她培养的陆凌星二十四年。
　　陆凌星才貌双全，举止得体，是一个标准的大家闺秀，人人都会夸赞，是她心中的完美女儿。
　　而现在有人将她的完美女儿带走了，还甩给她一个毫无优点，没有半点培养意义的累赘，让她难以接受。
　　但是这个累赘如果听话，还会让她心情好一点。
　　但是明显眼前这个累赘，不仅不听话，而且还会出口反驳她的话，安斐然最不喜欢被人质疑她的话和观点。
　　安斐然踩着细高跟鞋，噔噔噔的从二楼楼梯走下来，走到陆云云面前。
　　保-养得当的脸上看不出丁点的皱纹，常年假笑的脸此刻瞪着一双眼睛，盯着陆云云质问，“你怎么敢这么和我说话？”
　　说着气急败坏的抬起手，一副长辈教训小辈的模样，要给陆云云一个嘴-巴子。
　　陆云云眼神一冷，抬起手握住安斐然的手腕，丝毫没有退让。
　　“我已经是成年人了，你敢动我一分一厘都是故意伤害。别端着那副长辈的架子，你对我没有半分小辈的怜惜，也不配装模作样的当长辈教训我。”
　　陆云云长得很白，标准的扇形双眼皮，那双眼睛乍一看的温婉的不多了，严肃起来却冷的吓人，完美的唇形有着恰到好处的唇珠，声音也如清晨的清泉般好听，高挺的鼻梁，柔和的鹅蛋脸，只要周身的气势稍微冷一点，便是一个标准的清冷美人。
　　而且陆云云身高在一米七左右，和穿着高跟鞋的安斐然平视，气势完全不输。
　　安斐然：“你！”
　　场面一时间有些不可控制，陆云云又不是原身，自然是毫不顾忌，最后安斐然不顾形象的抓着陆云云的头发。
　　陆云云气的不行，将陆家一顿砸。
　　差点拿打火机将别墅给Hela点了。
　　【系统：警告警告！宿主再次出现了人物人设ooc。】
　　突然系统世界的时间被静止。
　　所有人物不动。
　　陆云云松了一口气，头发凌乱的坐在别墅门口发呆，像一张沉思的狗头表情包。
　　【系统：温馨提示宿主，宿主已经用了两次可以时间回溯的机会，目前剩余一次机会，继续系统世界的剧情。
　　当宿主完成系统所发布的任务，以及走完系统剧情后，可完好如初回到原世界。】
　　陆云云：！
　　为什么不早说？
　　她确信在意识来到这之前在原世界的确是出了车祸，按照那种程度，她不是植物人，也得半身瘫痪。
　　系统说了四个字很重要，完好如初。
　　也就是说，她在这个系统世界经历了精神折磨之后，回到原世界就会变成正常人，身体上不用经受折磨，也不用受到痛苦。
　　那确实还算是一桩划算的买卖。
　　陆云云：“好，成交。”
　　系统时间再一次回到了最初。
　　陆云云看着站在二楼的原身母亲安斐然和一旁没有说话的原身父亲陆明辉。
　　挨打是不可能让自己挨打的。
　　陆云云眼睛微眯，冷漠的表情中浮现着一丝欠揍，“啊对对对，母亲说的对，我是没有教养，谁让父亲母亲生下我之后不负责，将我弄丢了，我在孤儿院长到了八岁，之后才被养母领养，不像被母亲心疼的妹妹，每天衣食无忧，有钱学习特长，修身养性。我每天想着如何能多挣一点钱，好好的活下去，我没有教养，没有尊严，实属正常，我不觉得有什么。”
　　安斐然觉得面前的陆云云和自己拿到的资-料不一样。
　　陆云云漫不经心，“父亲母亲，可以去拿我的头发去做DNA验证，你们都喜欢优秀的女儿没有错，但是抛弃诋毁和做不到一视同仁就是错。”
　　安斐然气的发抖，“不要指望我给你一分钱。”
　　陆云云呲笑一声，“还陆总裁，安夫人？父爱母爱吝啬到一分都不给，连金钱补偿都没，想都别想，否则我就去网上卖惨，好好叙述一下陆家是如何对待自己的亲生女儿的？”
　　想要日子过得去，该有的票子得备齐。
　　她可不想当冤大头。
　　委屈自己，不会有人心疼。
　　【系统∶宿主牛。】
　　陆云云挑眉，没有崩人设，看来人还得多为自己考虑。
　　陆明辉也不好开口，只是皱着眉，眼神一样冷淡的看着陆云，安慰着安斐然，“别和孩子一般见识，毕竟她没有在咱们身边长大，一时间难以相处，在身边慢慢教就好了。”
　　安斐然才没有那个耐心，要是被圈子里知道，这个不学无术，连最基本的名校文凭都没有的人，是她的亲生女儿，她会被别人笑死的。
　　安斐然看向角落，“慕冷，既然星星已经出国了，现在你也知道，星星并不是我的亲生女儿，当初你的母亲和我定下约定，两个人的孩子结为姻缘，那现在陆云云就是你的未婚妻，星星选择和亲生父母出国，我尊重她的决定，但星星一走，不知道什么时候才能回来，你们两个要尽快培养感情，忘掉过去。
　　还有你陆云云，我可以答应给你钱，但是你不许和任何人透露你和陆家的关系，也不许说你是我的亲生女儿，我的女儿星星出国深造了。”
　　陆云云看着角落里，一个美-艳的女人缓缓走了出来。
　　剧本中最大的冤大头女配，女主的大舔狗之一，慕冷。
　　慕冷从小就暗恋陆凌星。
　　【系统：攻略目标人物出现，系统并不限-制宿主的行为，只要人物慕冷对宿主的好感度达到百分之百，即可认定宿主完成任务。
　　宿主可获得奖金3亿以及脱离原生原生家庭。】
　　陆云云知道回到原世界没那么容易，攻略慕冷可能只是其中的一个任务，但是得到的条件还不错，所以能够接受。
　　‘好。’
　　陆云云看着走出来的慕冷，穿着红色亮片吊带裙，完美的身材一览无余，波浪卷挡住了直角肩，慵懒的靠在二楼的楼梯扶手上，从头到脚都写满了精致，能看出来是天之娇女，被众星捧月长大，脸上都是快要溢出来的自信。
　　陆云云心中啧了一声，当初她还不知道是谁演这个角色。
　　剧本中慕冷好像比她小两岁，长得还不错，人设也立得起来，有自信的资本。
　　然而一开口却是……
　　“安姨，我不喜欢她，这个陆云云好丑，我的心里只有星星。”
　　安斐然端着长辈的架子，“婚约不可废，你们都已经成年，必须要进行婚前同-居，一会儿你领着陆云云回家，你已经是影后，而陆云云还是个废物，她不能养活自己。”
　　【系统：宿主，同-性可婚，婚前同-居，这是系统世界的设定，请不要大惊小怪。】
　　陆云云冷笑一声，“母亲既然都这么说，那就把慕冷影后隔壁的小私人别墅给我买下来吧，就算是我回家的见面礼，以免被别人知道您对自己的亲生女儿不好。”
　　慕冷一顿，她不能反驳安斐然，走下楼梯，桃花眼仔细的看着陆云云的脸，“也不是很丑，原来是耐看型。”
　　陆云云也不知道，慕冷为什么对她的敌意少了几分，礼貌的回应，“你也中等偏上。”
　　慕冷突然压低声音，在陆云云耳边小声说的，“不要妄想半夜爬我的床。”
　　陆云云：“……。”
　　作者有话说：
　　开文啦～我李总又回来啦～贴贴宝子们
　　追妻火葬场完结文有
　　现百《穿书后和傲娇反派he了》
　　古百《美人相公》
　　预收《和傲娇反派先婚后爱了》
　　入股不亏～完结可宰～
　　——————————?


第2章 
　　这个慕冷虽然有自信的资本，但是也自信过头了吧。
　　陆云云知道安斐然说出她与慕冷的婚事，只是因为不想让她出现在陆家，眼不见心为静而已。
　　但是在上流圈子认错自己的亲生女儿这件事情，很快就会传出去。
　　纸包不住火，隐瞒不过是自欺欺人罢了。
　　陆明辉此刻看着陆云云，也端上了作为父亲的架子。
　　“毕竟这么多年，云云你都没有陪伴在你母亲身边，你母亲对你陌生也是应该的，你身为女儿，要体谅你的母亲，如果有朝一日-你的妹妹回国，重新回到陆家，你也要把星星当做亲妹妹一样，不可有二心。”
　　又是下马威。
　　陆云云真不知道为什么陆家的人这么讨厌她，虽然原身不学无术，但也是个清清白白的好姑娘，不偷不抢，可怎么到了他们的眼中就跟尘埃一样，不配抬起头。
　　陆云云却没有应陆明辉的话，而是驴唇不对马嘴的回答。
　　“那就希望父亲在三天之内，将别墅的钥匙送到我手中，毕竟我从小到大最缺的就是爱，没有爱，我不知道自己会变成什么样子，也许我身体中的第二人格就要冒出来了，父亲母亲为我花钱，才是爱我的最好证明。”
　　想PUA她，没门。
　　在原世界混娱乐圈，她什么阵仗没见过，摸爬滚打，从最底端一步一步的往上爬，这种话连侮辱都算不上，但是她也不会让自己吃亏。
　　陆明辉一噎，用手扶着身旁的安斐然，看到安斐然已经气得浑身发抖，站不稳，目光看了一眼站在陆云云身旁的慕冷，眼中的意思非常明显。
　　慕冷修长的手指背在身后，有些不耐烦的用拇指抠了一下自己的食指指节，但是脸上却依旧挂着不经心的微笑。
　　看到陆明辉直白的示意，慕冷转过头，桃花眼眯成了一道月牙，笑眯眯的看着陆云云。
　　“星星姐姐离开家之后，安姨伤心过度，身体状况越来越差了，你若是想日子过得舒服，最好识趣一些，陆家没你的位置，既然我们两个人的婚约不能取消，那你就跟我来吧。”
　　陆云云看着慕冷那一张美-艳的脸，耸了耸肩，表示自己无所谓，反正要攻略的人物是慕冷。
　　能和慕冷同一屋檐下反倒更好，得来全不费工夫。
　　【系统：恭喜宿主，已经绑定好攻略人物，目前宿主对人物慕冷的攻略值为0％。】
　　陆云云虽然不知道，为什么系统会选择慕冷作为攻略人物。
　　但是有一说一，慕冷的条件的确是非常优秀，她们两个人身高差不多，但是慕冷的身材比例近乎完美，红色的吊带连衣裙，将肩腰臀比完美的衬托出，走的每一步路都是风-情。
　　两个人出了陆家别墅，慕冷从包包中拿出了豪车钥匙，转在食指的指节上，用那双桃花眼上下打量着陆云云。
　　慕冷红-唇微启，说话的语调都带着股慵懒劲，像是高傲的猫主子看着铲屎的一样，“会开车吗？”
　　陆云云斩钉截铁，“不会。”
　　谁要给慕冷当免费司机。
　　【系统：宿主这是什么态度？不讨好攻略的目标人物，怎么可能增加攻略值。】
　　陆云云在原世界是影后级的，到哪都是别人捧着她的，虽然她没架子，但也不代表她被逼迫就能低头。
　　慕冷啧了一声，“果然是穷乡僻壤出来，驾照都没考到手，上车吧，注意点儿，别碰脏了我的新车。”
　　安斐然不喜欢陆云云，她必须表现出同样的厌恶，来迎合。
　　陆云云没有回应慕冷，反而站在原地一动不动，慕冷都已经坐在这车里，两手握着方向盘。
　　见到陆云云半天没动，疑惑的朝着车窗外面看着，看到陆云云如同木桩子一样站在那，窥然不动。
　　慕冷刚要下车，看热闹的耐心已然用光，这时候手机突然传来了特殊的铃声。
　　慕冷整个人脸色都变了，神情凝重的打开手机。
　　是她的母亲慕思安，发给她的短信。
　　慕思安：【你安姨很不喜欢陆云云，你知道该怎么做吧？陆凌星出国了，不知道什么时候才会回来，你即便是喜欢陆凌星，也必须选择和陆云云相处结婚，必须顺着你安姨，安抚你安姨的情绪，你安姨说什么你就做什么，不要让你安姨再受打击。】
　　慕冷那双桃花眼里的灵动，在看到这条短信的时候全然消失，只剩下麻木和呆滞，然后机械的打出好的两个字发送。
　　看到陆云云依旧站在那不肯上车，慕冷皱着眉下车。
　　“陆云云，你搞什么？还不上车。”
　　陆云云梗着脖子，眼睛不眨，“怕弄脏了慕影后的新车，不敢开车门。”
　　慕冷长吸了一口气，压制住，缓缓的吐出，“你给我老实点儿，别动什么歪心思。”
　　陆云云狐疑的望着慕冷，那眼神里明晃晃的你太自恋了吧，看的慕冷一阵火大。
　　偏偏陆云云还用着一副非常认真的表情，而且陆云云长得清秀正派，莫名的让人讨厌不起来。
　　慕冷：“别叫我慕影后，我要低调一点。”
　　陆云云：“既然慕小姐这么嫌弃，那就劳烦慕小姐帮我打开车门吧。”
　　慕冷：“你！”她长这么大，什么时候伺-候过别人。
　　陆云云满不在乎的撇了撇嘴，“毕竟慕小姐刚刚出言不逊，真是挺败好感的，我突然有点反悔，不想和慕小姐住在一起了，要不然我还是回家吧，毕竟虽然父亲母亲不喜欢我，但是也不会说我脏，怎么说我身体里也流着他们两个人的血，我脏的话，他们两个也没干净到哪儿去。”
　　慕冷饱-满红艳的唇张了张，半天没吐出一个字来。
　　只好弯了一下-身子，伸-出胳膊，替陆云云，打开了车门。
　　桃花眼瞪人也没什么杀伤力。
　　“陆云云，你给我等着。”
　　【系统：宿主，如果不是系统无法统计不可攻略值的话，宿主这一波是要受到惩罚的。】
　　‘作为系统，你是出任务的，我是完成任务的，不要插手我是如何做的，你只需等结果就好，过程不要多嘴。’
　　陆云云满不在乎的坐了进去。
　　陆云云看着所谓的豪车，在原世界，她大爆火之后就比较低调，成立了个人工作室，以免树大招风，被群起而攻之。
　　慕冷关上车门，拧动钥匙。
　　陆云云看着那双细白的筷子腿，看到慕冷竟然踩着小高跟正准备踩油门。
　　陆云云：“等等！”
　　慕冷还没开出陆家别墅，一脚踩了刹车，“又怎么了？”
　　“你穿着高跟鞋开车？”陆云云看着慕冷迷茫的眼神，又看了一眼后面的座位，没有发现备用的鞋子。
　　慕冷，“怎么了？”
　　“穿高跟鞋开车非常危险。”
　　慕冷那好看的美人面显然也有些裂开，“不是，你怎么这么多事儿呢？让你开车你不会开，我开车你还管这管那的。”
　　陆云云也不听慕冷解释，看着慕冷不配合的表情，开了车门就要下车。
　　“得得得，我怕了你了，你别走，我现在就换鞋，可是我没拿备用的鞋子，这车是今天提的，店里直接送过来的，司机没有跟来。”
　　陆云云将自己脚下的运动鞋脱了下来，“咱们两个身高差不多，你要是真想带我走，就将就着穿吧，反正我是不会坐穿着高跟鞋的人开的车的。”
　　慕冷不情不愿的穿下陆云云的鞋子。
　　慕冷虽然在极力控制自己的表情，但在看到陆云云嫌弃的穿上她的细高跟高定鞋之后，又起身从副驾驶下车，坐在了她主驾驶位的后方的后排座椅后，整个人都快绷不住了。
　　凭什么她要听这个女人的摆布。
　　【系统：宿主，这番举动又是为什么呀？系统明确感受到慕冷的耐心值逐渐下降，难道不会因此对宿主产生反感吗？】
　　陆云云舒服的靠在跑车的真皮座椅靠背上。
　　‘系统说了是攻略值，又没细说是怎样攻略。我只不过是随便试试而已，再说了，穿高跟鞋开车本来就是违规的，我可不想再出现第二次车祸了，那种窒息般的恐惧，不想再体验到。’
　　【系统：那宿主完全可以让人物慕冷到陆家别墅，让佣人给慕冷拿一双备用鞋子呀。】
　　‘既然是要攻略，那就要想方设法的产生接触，知道慕冷对我的抵触程度是多少。’
　　陆云云抬起眸子，看着大-波浪略有些炸毛的慕冷，嘴角微微勾起。
　　攻略难度应该不大，至少还算听话。
　　【系统∶宿主为什么会这么自信？】
　　因为：……陆云云记得剧本中写着慕冷，好像是个颜控。
　　她在跑车的玻璃面前看到了自己的脸，和原世界一样。
　　既然是自己的脸，她当然有这个自信。
　　美女要自信，但也要有自知之明，知道自己的优点，知道自己漂亮，但也知道自己不是最漂亮的，也要尊重其他美女的美。
　　所以她也是个颜控。
　　【系统∶……。其实宿主的心声系统也是能知道的，根据与宿主相处的第一个小时时间内，系统会根据宿主的性情而产生相对应的具体系统性格。】
　　慕冷从后视镜看到陆云云那副惬意的表情，气不打一出来，转动了方向盘，没有往自己的别墅开去。
　　停车之后，陆云云睁开了眼。
　　推开门却是热闹的宴会。
　　有名媛看到慕冷的出现，连忙拿着红酒杯递过去讨好，“咱们慕影后今天怎么迟到了？诶，身后那位不是星星姐吗？”
　　“小点声，难道不知道陆家那位并不是亲生的已经和亲生父母出国了，现在这个才是在外面流浪了24年的，陆总的亲生女儿。”
　　宴会上都是上流圈子的名媛，豪门中的那点私事，大家背后心中都清楚，也知道慕冷从小就暗恋陆凌星。
　　慕冷竟然将陆云云带到她们这儿来，那就是让她们欺负的。
　　谁欺负的越狠，就越能讨慕冷的欢心。
　　“呦，这是哪来的穷酸呀？连高定礼服都没穿，穿着这份便宜货可没资格迈过宴会的门槛。”
　　陆云云看着慕冷身上红色亮片吊带裙，原来是准备参加宴会而穿的。
　　但是原身突然被认领回陆家，所以匆匆赶到的。
　　陆云云微微抬了下巴，眼神中有点冷，“你们口中的慕影后，可正穿着我的入不了眼的便宜货鞋子。”
　　这一下那两个挤到慕冷面前的名媛瞬间就闭嘴了，尴尬不已。
　　慕冷皱着眉，将陆云云拽到了角落，然后将鞋子脱了下来，“把鞋子还我。”
　　陆云云也一脸嫌弃，“以为谁爱穿似的，你安姨口口声声说了不让我粘上陆家半点儿，你还把我带到这儿来，不怕你安姨生气？”
　　“自欺欺人而已。”慕冷冷呲一声。
　　陆云云看着慕冷离开的背影，发觉慕冷和陆家的关系好像并不像表面那样和谐。
　　慕冷坐着最中心的沙发上，将陆云云丢在一旁。
　　如同嫩藕般的胳膊展开，靠在沙发上，看好戏一般，看着陆云云的方向。
　　陆云云不得不感叹，慕冷真的太美-艳了，而且皮肤白的自带冷色调，往那儿一坐，活脱脱的将背景都称成了滤镜色。
　　“你就是陆云云，离小蛋糕远一点行不行？臭死了。”穿着粉色萝莉裙的名媛捏着鼻子扇了扇，厌恶的看了一眼陆云云。
　　而此时，一个穿着蓝色礼服裙的女子走到了钢琴处开始演奏，琴声美-妙，陆云云都忍不住回头看了一眼。
　　穿着粉-嫩公主裙的名媛翻了个白眼，“还真是没见识，不过是一架钢琴而已，就露出那样的表情，长这么大，碰都没碰过钢琴吧。”
　　陆云云，“谁说我没碰过？我还能把她刚刚弹奏的钢琴曲，原封不动的弹出来。”
　　“吹什么牛呢？你吹牛都不打草稿吗？刚刚弹钢琴那位是华区最年轻开展个人钢琴表演展的，我敢说，在华区，徐姐第二，没人敢说第一。”
　　“如果我真的原封不动的弹出来了呢，并且让在场的人无不为之震惊呢？”
　　名媛们最是听不得别人反驳她们，在她们看来，面子比什么都重要，“你不是18线小胡咖吗？你要是真能弹出来，我就把我爸最新投资那个剧的小配角给你。”
　　陆云云嘴角微勾，目的达到了。
　　“好，一言为定。”
　　陆云云就穿着普通的白衬衣，宽松的黑裤子，在一众名媛看好戏的眼光中坐在了钢琴面前。
　　穿蓝色裙子的女生细心的帮助陆云云打开了谱子。
　　陆云云修长的手指摁在了钢琴上，过目不忘的她闭着眼，眼前却浮现了熟悉的旋律。
　　她曾演绎过，从小富养长大的富家小姐，因为爱情而执拗，却变得贫穷，垂老之时见到商场的钢琴却依旧十指飞扬。
　　她演过很多戏，体验过不同人的人生，所以转换情绪特别快，入戏也特别快。
　　不管这系统世界是真实的还是虚拟，对于她来说，都不重要，她当做这只是个没有限-制的剧本，她在其中演绎真实的自己。
　　钢琴优美的旋律让在场的人都有些沉默，因为她们都感受到了淡淡的哀伤和愁怅。
　　陆云云最后一个音符落下之后，她缓缓的抬起手，睁开了双眼，却突然发现宴会安静不已，所有人的目光都聚集在她的身上。
　　慕冷也有些愣神，看着陆云云简单而干净的背影，觉得有些熟悉，想仔细想时，像是大脑有保-护机制，开始疼痛，不让她再往深处细想。
　　粉色公主裙的名媛有些不甘心，却又爱于面子，“好了，你赢了，我会让父亲的手下联系你的经纪人的。”
　　陆云云满意的点了点头，然而就转过身看着慕冷的方向，在还有一些安静的宴会上开口。
　　清脆的声音清楚的传到慕冷的耳朵里。
　　“未婚妻，对于我的琴音，还满意吗？”
　　陆云云的话，让宴会厅中开始窃窃私语起来。
　　“未婚妻？慕冷不是喜欢陆凌星？”
　　“慕冷都是影后了，难道还没有摆脱她母亲的控制吗？”
　　“不过陆云云长得也不赖呀，不会真的是慕冷移情别恋了吧？毕竟听说慕冷是个颜控，而且陆凌星这一走，不知道什么时候才能回来的。”
　　慕冷自从出道便是天之娇女，众星捧月，好资源砸到手软，拍都拍不过来，最重要的是从来没有传过绯闻，粉丝们的粘性极大，每个人奉慕冷为神。
　　慕冷也保持着完美人设，不容出现一丁点负面消息。
　　慕冷捏着手中红酒杯，咬着牙，桃花眼微眯，红-唇勉强的扯出一抹笑来，“自然满意。”
　　这个陆云云，还真是有些不安分。
　　要……好好调-教。
　　作者有话说：
　　陆云云∶呵，谁□□谁，还不一定呢
　　慕冷∶暗搓搓，我美我说了算。
　　依旧是追妻火葬场，小慕是不完美人设，需要成长～接下来每天零点更新～
　　啾咪～
　　--------------------
　　


第3章 
　　慕冷亲口承认了陆云云的身份，其他名媛也就没人再敢上前，明目张胆的欺负陆云云。
　　慕冷看着陆云云那副无所畏惧的模样，突然没了兴致，将红酒放在了面前的透明茶玻璃桌子上，起身。
　　陆云云跟了上去。
　　两个人前脚离开，后面议论就炸开了锅。
　　“不会吧，慕冷难不成真答应和陆云云结婚了？在华区谁不知道慕冷暗恋陆凌星，都不记得多少年前开始了，为此，慕冷和温雅然暗戳戳的，不知道都较过多少回劲了，对了，陆凌星出国的这么突然，不知道温总知不知道消息，到是一点动静都没有。”
　　“行了行了，你可少说两句，现在慕冷红透半边天，她的粉丝更是相当疯魔，听不得别人说慕冷半句坏话，再说慕冷母亲慕思安，慕总，公关能力那是一绝，这顶级豪门背后的水谁知道有多深。”
　　“你们没听说，陆凌星是自愿和亲生母亲走了，所以陆夫人才会发那么大火，还受了精神刺-激，看来陆云云跟着慕冷，是因为被陆家赶出来了，果然，对于陆家这种全是大家族，利益才是最重要的，血缘都不被重视，真是有点可怜呢。”
　　“陆云云哪里是可怜，分明是幸运。认了陆家，那也算是麻雀飞上枝头变成凤凰，身价不知会长多少倍，而且看陆云云钢琴弹得如此流利，看来之前也是不简单。”
　　“这不会是最近比较火的替身文学吧？心上人走了，所以即便是没有血缘关系的姐姐，也要留在身边，透过替身看着心上人。”
　　“十八线小糊咖而已，装什么装啊，陆凌星是天上的星星，耀眼无比，陆云云不过是为了钱而已，不要脸的贴上陆家，再说了，陆家的又没有发布官方声明，也没有把DNA报告摆在大家面前，不过是在圈子传出来而已，陆凌星走了，陆家总要有个交代不是，还真以为自己脸上贴金就能成凤凰了？”
　　三五个名媛围在一起，暗戳戳的说一些八卦，本来今天就是名媛聚会，大家都是有钱不上班，游手好闲的富二代聚在一起聊聊天，这时候一个手拿着香槟酒杯，穿着极为显眼的玫红色礼服女生，像是不经意一般走到那三五个名媛旁边，然后阴阳怪气的说出了一大段话。
　　“有些人呢真是眼光极差，看到个像大-腿的就恨不得贴上去，也不知真假，万一抱错了大-腿，岂不是惹人笑话？”
　　那个身穿玫红色礼服的女生说话之后，名媛们就都闭嘴了。
　　见到没人应她话，自讨没趣，说完之后便转身离开。
　　能参加宴会的都是家里底厚的，哪怕是有些差距，但也大差不差。
　　“还真以为是根葱啊，到咱们姐妹面前阴阳怪气的，慕冷在的时候屁都不敢放一个，不就是陆凌星的小跟班吗？一个假千金的小弟有什么可傲气的？”
　　“算了算了，少说两句吧，在华区喜欢陆凌星的人那么多，陆凌星一走，估计现在也就是暴风雨前这宁静，陆云云接下来，麻烦估计也有一大堆呢。”
　　陆云云虽然已经离开了宴会，但是系统原封不动的将那些女生的话播放在了她的脑海中。
　　【系统：宿主听这些话有什么用啊？她们只不过是炮灰而已，宿主的任务是攻略面前的人物慕冷，宿主怎么不为所动啊？】
　　陆云云一边走一边思考着，当初错以为时间充沛，所以她只看了自己的剧本，身穿玫红色礼服现在到了这个所谓的系统世界，想完成任务，那必须知己知彼。
　　慕冷喜欢陆凌星，是整个华区都知道的，而且陆凌星还有一位知名的追求者，华区最出名的娱乐公司之一的女总裁温雅然。
　　慕冷：“不用把你的脏鞋脱下来，我已经通知了司机过来接我。”
　　陆云云柔和的脸上，唇角微微在勾起，朝着慕冷的面前走了几步，虽然气质柔和，但是突然升起一股压迫感，凑进慕冷的耳边说道，“既然如此，那还要多多委屈慕小姐了，毕竟我和慕小姐已经是未婚妻。过不久就要结婚，慕小姐接触的可不仅仅是我的鞋子，还有我的衣服，我的人，我的体温，慕小姐这么干净，像一张白纱一样，千万不要被我……染脏了，而且慕小姐身上有股红玫瑰般的香气，轻易就能把人给迷的神魂颠倒，我可不能保证在我不理智之后做出什么事情？”
　　慕冷感受到陆云云的突然靠近，温热的呼吸喷拂在她的耳廓处，让她浑身顿住，她从来没有和别人，在不拍戏的时候，靠的这么近过。
　　慕冷想下意识的后退，但是白嫩修长的手握成了拳，她忍住了，后退就代表她底气不足。
　　看到慕冷的反应，陆云云眼中闪过些差异，“真没想到，慕小姐，竟然意外的……好欺负呢。慕小姐喜欢星星妹妹这么久，难道就没有靠的这么近过？”
　　慕冷看到陆云云一脸自然的坐在了副驾驶位上，明艳的那张脸，被气的不行，“你！别拿星星姐姐和你这个老女人比。”
　　老女人！
　　陆云云开车门的手一顿，手背都出现了隐忍的表情包括弧。
　　忍一时风平浪静，还没到还击的时候。
　　慕冷看到陆云云如此风轻云淡，更加郁闷。
　　好啊，她开车的时候，陆云云就坐在她的后面，原来是在暗暗的嘲讽，是不相信她的开车技术。
　　【人狠话不多系统∶系统已为宿主解析出与宿主最匹配的系统性格，正在为系统做出升级。】
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加5％。】
　　……
　　到了慕冷的别墅。
　　陆云云下车，长长的呼出一口气。
　　慕冷双手抱臂。
　　天空已经有些暗了下去，陆云云跟在慕冷身后，明显感觉慕冷踏如别墅的范围内之后，就变得有些压抑。
　　进入别墅，陆云云心一惊，因为墙上挂着许多陆凌星和安斐然的合照，更多的是陆凌星的个人海报。
　　怎么看怎么有些诡异。
　　不过陆云云早就在穿越过来之前，就知道剧本上描述，慕冷是陆凌星的头号大舔狗，所以也不太意外。
　　“慕小姐，还真是一位深情的人。”
　　慕冷听到陆云云的话之后，突然转过头，桃花眼中有了杀伤力，瞪了陆云云一眼。
　　“母亲。”
　　陆云云又跟着慕冷走了两步，看到幕冷停了下来，微微低着头，叫了一声母亲。
　　陆云云顺着慕冷看去，看到一个脸上明显带着不耐烦的中年女人，坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　慕思安冷冽的目光像一把刀，落在了陆云云的身上，“你……就是陆云云？”
　　即便是陆云云在原世界水深的娱乐圈-养混了多年，还是被慕思安身上强大的压迫感，压得头皮发麻。
　　陆云云：“慕伯母好。”
　　慕思安穿着干练的西装，精致的脸上依旧保-养得到，不过眼神中的锐利显示了整个人不是表面上看的那么简单。
　　半长的头发烫成了卷，在后脑处用夹子夹住，侧脸两边分别留下了半弯的卷发，挡住了有些棱角分明，锐利的脸颊。
　　气氛一阵压抑，慕冷一只手背在身后，拇指的指甲死死的摁着食指的骨节处。
　　慕思安半晌才开口回应陆云云，“长得倒算是清秀，却和星星一点都不像，我们家阿冷是个死心眼儿，你们两个以后是要过一辈子的人，云云就要多担待些。”
　　陆云云的脸上浮现了示弱讨好的微笑，打算上前一步挽住慕冷的胳膊。
　　就在陆云云的指尖要碰到慕冷的胳膊时，慕冷突然变脸。
　　慕冷侧过身子，从面前的茶几上拿起了一个水晶杯，用力的砸在了地上，飞溅的玻璃碎片，划破了陆云云的手背。
　　慕冷此刻那双桃花眼中尽是冷漠和嘲讽，“滚开！我喜欢的是星星姐姐，你不配碰我，如果不是母亲，我才不会和你在在一起，肮脏的东西，离我远点，你对我来说不过是星星姐姐的替身而已，替身就要有替身的样子，不要有不该有的妄想。”
　　慕冷说完之后便低着头，陆云云看不清她脸上的神情。
　　然而，慕思安却站了起来，脸上的表情柔和了不少，像是极为满意慕冷出现的反应。
　　“公司还有事，我就先走了，你们小两口要好好培养感情，不要让慕家和陆家生出嫌隙。”
　　陆云云手背上的伤口划破了表层的血管，顿时间，屋内弥漫着血腥气。
　　【人狠话不多系统∶宿主对于人物慕冷的攻略值增加3％，目前攻略值为8％。】
　　慕思安离开之后，慕冷红-唇动了动，没有话，阴沉的转身离开。
　　陆云云看着慕冷的背影，总觉得慕冷，好像带着一丝愧疚。
　　【人狠话不多系统∶宿主的手还在流血呢。】
　　‘没关系。’
　　【人狠话不多系统∶宿主，系统资-料显示，如果想攻略一个人的话，最好的办法就是表达对她的喜欢。】
　　陆云云眼神中却有着坚定和冷漠。
　　‘不，慕冷喜欢陆凌星，对于慕冷来说，喜欢是没有意义的，都是成年人了，想要挑起一个人的兴趣，暧-昧才是最好的办法。’
　　佣人带陆云云来到了房间。
　　傍晚，陆云云穿着轻薄的睡衣，手背上的伤口已经结痂，却没有任何处理，端着一杯热牛奶，走到慕冷的房间，轻轻地敲了敲门。
　　慕冷开门的速度不算慢。
　　“有事？”
　　陆云云没等说话，手一抖，牛奶撒在了轻薄的睡衣上。
　　“不好意思，手背太疼了，我让佣人再给慕小姐热一杯。”
　　陆云云身材高挑，慕冷不穿高跟鞋时还要比陆云云矮上一些。
　　慕冷看着沾染甜腻牛奶气息的陆云云，胸前和腹部腰处大部分都被牛奶浸湿，黏在了身上，身形被显现了出来，清瘦却有肉。
　　慕冷有一瞬间的晃神。
　　反应过来之后，桃花眼微眯，抓起了陆云云的手腕，看着陆云云已经结痂的手背，“在我母亲面前最好老实点，否则下次就不单单是伤及手背，你不过是陆凌星的替身而已，连脸都不像。”
　　说完砰的一声就把门关上。
　　【人狠话不多系统∶宿主，出卖色相这一招好像有些不好用啊。】
　　陆云云呵呵。
　　【人狠话不多系统∶没办法宿主，系统世界就是这样设定的，脸不像也没办法，硬替呗。】
　　然而关上门的慕冷却靠着门将手放在胸前，平复着自己有些急-促的呼吸和剧烈的心跳。
　　客厅没有开灯，陆云云刚刚只被她房间里透露出的灯光照在身上，香甜氤氲，偏偏那张脸清冷至极，想起了性冷淡，整个人又纯又欲。
　　不行，她喜欢的是陆凌星，她得装的更像一些才行，能骗得过自己，才能骗得过别人。
　　陆云云没有在意，回到房间洗过澡之后，第二天早上醒来却发现自己手背上的伤口已经被处理干净，而且包扎纱布切口工整，床头柜上面还放着几个浅色系的创可贴。
　　“伤口是慕冷处理的吗？”
　　【人狠话不多系统∶……是的，宿主。】
　　陆云云有晨跑的习惯，起身下床。
　　顺手给慕冷做了早餐。
　　即便是系统世界，没有自己的事业，就会被任人宰割，没有底气。
　　所以陆云云要想办法，一步一步回到自己在原世界的巅-峰。
　　经纪人：【陆云云，你是消失了吗？电话怎么关机了？公司说如果再接不到戏，可要赔偿1000万巨额赔偿金呢。】
　　……
　　慕冷上一部戏刚刚拍完，是难得的清闲，睡到自然醒之后起身。
　　看到客厅上已经准备好了早餐，慕冷有些意外，因为家里的佣人是在她起来之后，询问她想吃什么才会现做的。
　　佣人：“慕小姐早，这是陆小姐给您做的。”
　　陆云云做的？
　　慕冷冷静的拿出手机词条搜索。
　　【如果昨天和人起了冲突，将人的手划破，第二天那个人却给你做了早餐，到底是什么原因？】
　　回答∶【请问两个人的关系如何？
　　A∶死对头。
　　B∶妻妻。】
　　如果是A请看下一道题。B请滚到别处秀恩爱。
　　慕冷一想，两个人之前素不相识，而且见面不愉快，姑且算是死对头吧。
　　【她长得漂亮吗？请诚实回答。
　　A∶漂亮。
　　B。一般。】
　　慕冷犹豫了一下，还是点了A。
　　【很好，对方表明过闻到你身上的体香么？
　　A∶有。
　　B∶没有。】
　　慕冷一惊，陆云云说过她身上有红玫瑰味，可昨天她分明涂的是兰花味的香水。
　　【请尝一口对方为您准备的精心早餐。】
　　慕冷照做了吃了一口。
　　反应过来，放下筷子。
　　她真是无聊透顶了，竟然信这种东西。
　　陆云云不过是烫手的包袱，被扔在她这儿的，她……管她……
　　【如果您吃下之后没有感觉到头晕目眩，腹泻，浑身无力，那么恭喜您，为您做饭的死对头并没有下毒，而是默默的暗恋您，对您一见钟情。】
　　这个陆云云，果然不简单。
　　想抓住一个人的心，就要先抓住一个人的胃。
　　陆云云想抓住她的胃？
　　一步登天。
　　作者有话说：
　　陆云云∶就行硬替啊？
　　慕冷∶不对，有诈！


第4章 
　　慕冷冷静的吃完陆云云给她准备的早餐。
　　一边思考，一边觉得哪里有些不对劲。
　　按理来说，她本来应该是排斥和陆云云接触的。
　　她的人设是陆凌星疯狂的追求者和敬业的影后，身边不允许出现一丁点绯闻，要洁身自好，一心扑向事业，是站在云端的高岭之花，不沾染凡尘半分。
　　她无时无刻不紧记着这个架子，压-在她的肩上。
　　其他同龄的那些圈子里的名媛和她接触，也无外乎看中她的名气和家事，想从她这儿得一些好处。
　　自从进入演艺圈的那一刻，她的人气就开始暴涨，每天都有无数人和她表白，叫她老婆，甚至还有私生粉一直跟着她。
　　粉丝们营造出了一种全天下都喜欢她的感觉。
　　所以现在她总是下意识的会觉得接近她的人都不怀好意，要不然就是对她有兴趣。
　　但是陆云云却没有这样，陆云云仿佛是不在乎她的影后身份一样，对待她就像对待常人一样，毫不顾忌，竟然让她放松许多。
　　手机来了一条信息，慕冷放下筷子，用手帕擦了擦嘴。
　　经纪人老刘：【新戏的导演通知今天要来剧组试试戏，要不然给个面子？毕竟这个薪酬很高。】
　　慕冷今天的心情还算不错。
　　毕竟昨天打碎玻璃杯之后，陆云云的表现还算配合，母亲也没有过多的苛责她。
　　慕冷：【可以。地址发过来。】
　　……
　　娱乐公司。
　　陆云云晨跑过后就出发，来到所谓的经纪公司。
　　原生大学毕业之后由于着急挣钱，被黑心娱乐公司骗了，签下了五年的卖身合同。
　　剧本中写到，当初签约之前，公司信誓旦旦的说会拿最好的资源捧原身，并且会把原身打造从公司一级合同签约五年，原身反悔可以随时离开。
　　然而，原身也不懂同上的条约，稀里糊涂签下之后，才知道公司说的都是鬼话，不仅没有底薪资源，还要自己找资源，而且赚了钱之后还是八二分成。
　　娱乐公司分八，原身分二。
　　原身毕业半年，不仅没有从公司得到任何戏，反而自己去剧组当群众演员。
　　一天赚300块钱，还要被娱乐公司拿走80%的抽成。
　　而且合同上还写着每个月要有一定的业绩，如果达不到业绩，合同会自动续约。
　　简直是吃人血馒头的霸王条款。
　　陆云云昨天被陆家认回这件事，只有小部分人知道。
　　原身的经纪人是一个年轻的小姑娘，也是大学毕业出来实习的，家庭条件优越，心地善良。
　　“云云，你终于来了，怎么办？公司真是太不要脸了。他们下了最后通牒，说如果这个月你再接不到戏，合同就要自动再续五年，而且她们还会要求你去陪酒局。”
　　经纪人小姑娘叫白梦颜，眼睛都愁红了，愤愤不平的。
　　陆云云叹了一口气，安慰，“不急，兵来将挡，水来土掩。”
　　“怎么不急？陪酒局只是口头上说的好听，背地里谁不知道……解约还要天价违约费。”
　　陆云云知道这是小型娱乐公司骗人的套路，他们会挑选刚大学毕业，没有进入社会的小姑娘。
　　一口气找十个，都签下来，然后签约霸王条款，只要有一个人运气好火了，公司就像吸血鬼一样。
　　其余不火的就放那自生自灭，想起来的时候再压榨一下，把最后的利用价值也榨干。
　　“上班时间都过了，怎么才到呢？别以为我不天天盯着你，你就可以为所欲，都毕业半年了，怎么，还以为自己是大学生啊？什么臭德行？”中年男主管挺着啤酒肚，一下子推开了门，大声的呵斥着。
　　白梦颜是通家里关系介绍来实习的，所以不怕，小声的嘀咕，怼回去，“还没到上班时间呢，再说了，公司也不给发基本工资，迟到了也没有钱扣。”
　　那男主管也是个看人下菜碟的主，“梦颜，你说什么呢？”
　　白梦颜撇了撇嘴，敷衍，“没什么。”
　　那油腻主管好-色的眼神在陆云云身上来回扫去，“陆云云，半年你都没有接到戏了，再接不到戏给我去陪酒。”
　　陆云云脸色极冷，“陪酒并不在当初签约的合同条约之内，我不会同意。”
　　“都这个时候了，还装什么清高呢，不会又想打官司吧？别看我们公司小，但是我们也是鼎鼎大名慕氏娱乐的分公司，半年了，傲气还没有被磨平？我就在给你半天时间，如果下午4点之前还没有戏拍，那么晚上7点，我要在华区最大的酒店7楼VIP贵宾室看到你。”
　　男主管又上前了两步，打算伸-出手摸陆云云的脸颊，但是被陆云云灵巧的躲开，主管猥-琐的盯着陆云云的脸，“当然。你要是愿意跟我，我还能跟上头通融一声，再给你一段时间。”
　　陆云云即便是在原世界，在娱乐圈里摸爬滚打混了九年，知道有这种事情，再次遇到这样的事情，还是忍不住心头生恶，“拿开你的脏手。”
　　“嘿，你别给脸不要脸。”
　　那男主管恼羞成怒，要拉扯陆云云的衣服，白梦颜在一旁都愣住了，没想到事情会变成这样，想上前帮忙。
　　这时候，门突然被推开，一个男人慌慌张张的跑进来，在那男主管耳边小声说了几句。
　　主管气的铁青的脸顿住，收敛了一些，但眼中还是有着不屑，“怪不得这么嚣张，原来是在别的地方攀上高枝了，公司没有资金为你安排车，自己去。剧组结账之后，钱需要直接打到公司的账户上，再给你发工资，否则就算违反合同，到时候你就等着巨额的违约金赔偿吧。”
　　陆云云双手握着拳，看着男主管离开。
　　她看过剧本，自然是知道原身陆云云在剧本中的结局。
　　陆云云在剧本中，被黑心娱乐公司坑了之后一直接不到戏，被安排陪酒，被占便宜，被潜规则，养母视她为利益，亲生父母看不起她，陆家身边圈子中有钱人都把她看做尘土，可原身陆云云却从始至终都没有黑化，只是一直在与自己的内心挣扎，从未想过放弃，一直在寻找自己人生的出路，也从来没有招惹过慕冷。
　　这就是配角的悲哀。
　　既然现在是她的灵魂穿越，她就不可能走剧本的老路。
　　在宴会上她记得穿着粉色公主裙的名媛，她的父亲在娱乐圈有一定的话语权。
　　原身陆云云得到戏拍是剧本中后剧情。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主开启事业线，获得拍戏资格，系统世界任务值达成1%。
　　恭喜宿主获得狗血偶像剧《我不丑，我只是有些古怪》的配角。该剧的主角是慕冷。】
　　白梦颜见男主管走了，松了一口气，“云云你没事儿吧？没关系，我陪你打车去，你手头紧的话，钱我先出。”
　　……
　　到了剧组，陆云云没想到自己所饰演的配角，竟然是一个面瘫的路人，被主角质问美不美，需要特别违心的回答，美。
　　而慕冷也没想到，在剧组要是的第一场戏，对手戏的演员竟然是陆云云。
　　“导演，慕影后也没有化丑妆啊，这么好看，也不符合咱们的剧名啊。”
　　副导演小声的在导演耳旁说道。
　　导演手中台本纸团成了长条，打在副导演头上，“你傻呀！咱们百分之九十的成本都用来请慕影后了，哪还有钱去那么认真的搞装造，再说了，虽然咱们剧名是丑，但是慕冷不丑，这不就是争议吗？慕冷粉丝那么多，拍了之后肯定会火的。”
　　“可是导演，咱们拍的是女-女相爱剧，女二还没定呢。”
　　导演也一筹莫展，“没办法，剩下的资金不够了，有点咖位的，咱们都请不起，我还没有遇到满意的素人，先这样吧，第一场戏开拍，各组人员就位。”
　　陆云云是一个普通的路人配角，连化妆的资格都没有，就一句台词。
　　慕冷饰演的女主被心爱的人拒绝，理由嫌弃她相貌丑，所以到处抓着路人质问她到底丑不丑。
　　陆云云的唯一一句台词，就是，你好美。
　　此刻慕冷抓着陆云云的脖领子，眼神中带着急切和自我怀疑，极强的信念感让她问出，“我是不是很丑，是不是因为丑她才拒绝我的？”
　　陆云云那双标准东方美人眸，无比真切的望着慕冷的眼睛，温柔的声音，还带着淡淡的热气，“你好美。”
　　慕冷一下子就出戏了。
　　立马松开陆云云的玻璃，向后退了两步。
　　慕冷的经纪人刘蕊希见状，皱着眉跑了过来。
　　导演也摆了摆手，“好了，这场戏就到这，不错，收工。”
　　刘蕊希递给了慕冷水杯，“搞什么，怎么突然就出戏了？剧组好几双眼睛都盯着呢。”
　　陆云云偏过头，突然觉得自己的耳朵有些疼，烧的慌。
　　喝了口水，润了润喉。
　　“没什么。”
　　“等等，她好像叫陆云云吧，是你昨天领回去的新未婚妻？”刘蕊希眼中闪过诧异，“长得确实对你的胃口，你们不会one night papapa。”
　　“咳咳咳，你在说什么？我喜欢的是陆凌星！”慕冷被水呛到了，立马左右环顾，看到应该没有人听到她们讲话才放心。
　　刘蕊希：“我声音很小的，不会有人听到的，我知道你一直被安总控制，压抑的很，但是现在股节骨眼上不能出现差错，下个月就是红玫瑰女神评选，你的粉丝们可都争着这个名额给你刷票，千万不能让她们失望，要知道很多老婆粉儿可占95%，陆凌星就算了，你是单恋，粉丝也算是勉勉强强的接受了，闭口不提，况且陆凌星现在出国了，你们两个根本不会成，这个突然冒出来的陆云云你可要藏好。”
　　慕冷桃花眼垂了下去，遮住了眼睛中的光，“我知道。”
　　刘蕊希摸了摸自己的下巴，“不过依我过来人之见，我30年的看人眼光，刚刚那个陆云云夸你的时候怎么那么认真，都不像是演出来的，你都出戏了，那就只有两种情况，要不然她对你有贼心，要不然她是个演戏的好苗子。谁让你这么惹眼，对你一见钟情也是情有可原。”
　　慕冷捏着手中的水杯，也跟着认真的思考，“我搜索一下。”
　　回答∶【可能是暗恋。】
　　咕噜咕噜。
　　刘蕊希：“什么声音？”
　　慕冷明媚艳丽的脸僵住，“我感觉，我好像要坏肚子……”
　　作者有话说：
　　慕冷∶哪里不对劲，我捋捋
　　陆云云∶小菜鸡，拿捏


第5章 
　　【人狠话不多系统∶报告宿主，人物慕冷出现了腹泻的情况。】
　　此刻陆云云正在换衣间，穿上白大褂。
　　原来。刚刚那个路人角色是原身找到的群众演员戏份，而粉色连衣裙名媛介绍的，是这部剧中，能够出场三分钟的医生。
　　听到系统的提示，陆云云表情如常。
　　‘那可真是糟糕了。’
　　【人狠话不多系统∶宿主不会是故意的吧，万一被慕冷发现了，人物的攻略值下降怎么办？
　　再说了，难道宿主真的不是因为慕冷划破了宿主的手背，而暗暗的报复吗？】
　　‘你怎么可以这么想你自己的宿主？慕冷给我准备了创口贴，我为她热了一顿饭，是为了感谢她，只不过我的厨艺向来不好，所以是拿冰箱的隔夜饭给她热的，谁知道慕冷的肠胃那么差。吃坏了肚子能怪谁？再说了，慕冷的别墅有专门做饭的阿姨，谁让她非要吃我做的东西。’
　　【人狠话不多系统∶宿主，有没有一种可能，就是人在心虚的时候，总是会出现特别多解释的话？】
　　陆云云：……
　　陆云云没有继续和系统废话，换好白大褂之后就走到了指定的房间。
　　即便陆云云在原世界是影后，但是也没有架子，因为她娱乐圈的最底层摸爬滚打一步一步走上来的。
　　她对自己的定位非常明确，虽然她是陆家的亲生女儿，但是陆家对她不喜，所以她依旧是毫无背景，只能靠自己的努力，一点一点的获得资源和流量。
　　慕冷跑了三次厕所，那张明媚的脸上隐隐约约的出现了一些虚弱。
　　可恶，她肠胃一向不好，所以吃东西尤为注意。
　　是不是陆云云给她下毒了？
　　导演：“不愧是慕影后，知道这场戏是生病了要看医生，现在的表情极为痛苦，身体也非常虚弱，进入状态真是太快了，佩服佩服，各部门注意准备开拍。”
　　慕冷：“……。”
　　场景布置是医院科室。
　　慕冷在把手搭上门的那一刻，开拍开始，所以慕冷推开门，看到坐在电脑面前带着淡色金属边框眼镜，身穿白大褂的人是陆云云之后，眼神中透露着没有压制好的震惊。
　　陆云云：“挂号单给我，哪里不舒服？”
　　慕冷所饰演的主角是因为被心爱之人拒绝之后，心脏出现钝痛，所以挂的号是心内科。
　　慕冷面色有些苍白，捂着自己的心口处，棕灰色的眉毛微微皱着，那双桃花眼中浮现出悲伤之感，整个人如弱柳扶风，却仍旧带着美-艳的光环，美到不可方物，任谁看了都会心生怜惜。
　　“医生，我的心口不舒服，老是觉得闷闷的。”
　　慕冷说完台词之后察觉到自己的肚子又传来咕噜咕噜的响声，咬着牙，夹紧了双-腿。
　　陆云云脸上尽是医生的镇定自若，拿起一旁的听诊器戴在了耳朵上，“坐在我前面，把外套脱掉。”
　　陆云云知道负责任的医生会将听诊器贴在病人的那一端，放在手心中捂热一会儿，以免过凉。
　　但是昨天慕冷说她是老女人的那一仇，还没有报。
　　慕冷还是个小崽子，太嫩了一些。
　　陆云云直接拿着听诊器，从慕冷的衣服下摆伸了进去，放在了慕冷的胸口前。
　　衣服撩了起来，慕冷露出了一节白嫩细腰。
　　慕冷被凉的浑身一颤，却不能出戏。
　　陆云云面色极白，分明五官，哪一处单拎出来都不算是美，可合在一起却异常的柔和，让人越看越觉得有韵味，偏偏是温柔似水那一挂的长相，可是正经起来却严肃极了，带上淡色系的金属边框眼镜，就更加显得有职业感，像是真正的医生一样，让人-大气都不敢出。
　　陆云云微凉的指尖点在慕冷的胸口前，控制着听诊器，在三四处抬起放下，仔细的听着心跳声。
　　两个人靠的有些近，因为听诊器的长度有限，陆云云是微低着头。两个人之间的距离不超过20cm。
　　慕冷看着陆云云那张清冷的脸，脑海中莫名的浮现，昨天晚上陆云云身穿轻薄睡衣，牛奶撒了一身的场面，觉得自己的心跳有些快。
　　因为个人的特殊原因，她很少与人接触，更别提是与同龄人接触，而且这个同龄人还有着特殊身份，是她的未婚妻。
　　相比于陆凌星，陆云云是真正意义上的未婚妻，不出意外的话，可能真的会结婚过一辈子的。
　　所以慕冷在见到陆云云的第一面就心生敌意，但是之后她发现自己变得怪怪的。
　　分明不想理会陆云云，但还是控制不了，把目光放在陆云云身上。
　　陆云云摘下听诊器，沉稳的声音响起，“心脏跳动的频率有些快，心音正常，如果想具体查查的话，建议拍一个心电图。”
　　慕冷回过神来，说出台词，“原来是我心跳太快，所以她才讨厌我的……可是，医生，我觉得我的心中只剩下了痛，我感觉不到自己的心跳了。”
　　虽然台词异常羞耻，但是配合着台词，慕冷精准的在最伤感处，从眼角低落一滴泪，然后目光含着幽怨，望着窗外。
　　导演看这画面，满意的不得了。
　　副导演只能在心中吐槽，
　　这剧纯纯的是拍给粉丝看的，完全没有剧情，全是在靠着慕冷这张脸支撑。
　　不过慕冷这张脸真是绝顶的美，360度无死角，无论从哪个角度截图，都是绝美的壁纸封面。
　　副导演在心中吐槽完之后，突然看着和慕冷演着对手戏的陆云云，惊诧到，“导演，那个演医生的演员是哪儿来的？我怎么觉得有些面熟？”
　　导演也眯了眯眼睛，认了出来，“好像是刚刚演路人角色的那个演员，这张脸可塑性不错呀，不仔细看都没认出来，而且气质和状态也非常到位，什么身份背景，是被谁塞进来的？把资-料找出来拿给我。”
　　在慕冷眼角那一滴泪落下之后，导演喊了卡。
　　全部收工，摄影组退出了房间，慕冷捂着咕噜噜的肚子，不敢轻举妄动，陆云云淡定的坐在慕冷的对面，一时间房间中只剩下两个人。
　　慕冷咬着牙，“陆云云，你是不是故意的？”
　　陆云云摘下脸上的眼镜，一不小心将小皮筋刮了下来，柔顺的长发散落开来，整个人身上的仙气一下子拔高了八度，“慕小姐在说什么？我听不懂？”
　　“别不懂装懂，早上的饭是不是你动了手脚？都说了让你安分一点。一个十八线的小糊咖，竟然跟到了我要新拍的新剧里，做配角，说，你用了多少手段？”
　　陆云云嘴角微微勾起，上半身挺直，身子突然朝着慕冷靠近。
　　“慕小姐说的对，我只不过是一个18线小糊咖而已，没身份，没背景，我哪有那么大的能耐，故意的出现在慕小姐面前。不过是缘分而已，不过慕小姐身为影后，的确演起戏来情感饱-满，入戏特别快，和慕小姐对戏，让我的大脑紧张到只能干巴巴的说出台词。”
　　陆云云每说一句话都会观察慕冷的面部表情连，最细微之处也不会放过。
　　没有人不喜欢别人夸奖自己，慕冷也不例外。
　　陆云云发现，她说出那些赞美的话之后，慕容脸上的表情明显的有了变化。
　　开始浮现得意，自信的神情。
　　而且也放松了警惕。
　　陆云云接着趁热打铁，“我当然知道，慕冷小姐喜欢的，是我那异父异母的优秀妹妹。我自然不会奢求能在慕小姐的心中留下什么，但是我的身份毕竟是慕小姐的未婚妻。我也要不断努力，只希望能跟得上慕小姐的脚步，有朝一日，若是我的身份被狗仔扒了出来，也不至于丢了慕小姐的脸。”
　　慕冷嘴角已经要控制不住的上扬了，若是有了尾巴，也肯定在身后欢快的拍着，但脸上的神情是努力的摆出淡定，“倒也不必这么说，不过你有这个觉悟，还是挺好的。”
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，目标人物慕冷攻略值增加7％，目前攻略值为15％。】
　　陆云云没想到几句话就能让攻略值增加这么多，慕冷倒是意外的单纯。和她所设想的有些出入。
　　为了印证自己的想法，陆云云突然站起身来，和慕冷靠的特别近，眼神温柔中带着崇拜，居高临下的看着慕冷。
　　然后抬起手，用自己的食指将慕冷耳朵的碎发别到了耳后，动作极其轻柔，而且缓慢，指腹还若有若无的擦过了慕冷的脸颊。
　　“慕小姐在娱乐圈这么多年，已经到了影后的位置，没想到还这么纯真，让我更加控制不住自己了。”
　　慕冷没想到气氛会变成这样，那双桃花眼瞪得圆圆的，一时间都忘记偏过头，躲开陆云云的手，完全被陆云云那句控制不住自己震惊到。
　　“你在胡说些什么？”
　　陆云云看着慕冷快要跳脚的模样。心中不禁疑惑。
　　慕冷都成影后了，这个剧本世界，最喜欢那些狗血偶像剧，慕冷应该拍过不少戏了，在这方面竟然还这么纯情。
　　陆云云趁慕冷没反应过来，捏住了慕冷的下巴，将头微微低下，将唇印在了慕冷的耳廓处。
　　陆云云穿着白大褂，整个人庄严又禁欲，分明没化什么妆，但就是有种不敢让人直视其双眼的气势，反差极大。
　　“毕竟我的身份是慕小姐的未婚妻，大家都是成年人……”
　　陆云云话说一半突然起身，立马后退几步，和慕冷保持了一米距离，“剧组在催了，我要把白大褂还回去了。”
　　慕冷咽了一口口水，全程身子僵着没动。
　　但是能感觉到自己的头脑在发热，心跳极快。
　　陆云云真是可恶，这是什么新型的18线招数？
　　她们就喜欢搞这套，然后上位。
　　她拍剧，拍过很多感情戏，但是只要一旦入戏，她完全是拿出敬业的态度，根本不会走心。
　　全部是演技，没有感情。
　　而且出戏之后并不会影响她，但是在戏外，她还是第一次被人如此明目张胆的调-戏。
　　陆云云推门离开。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，任务慕冷的攻略值增加10％，目前的攻略值为25％。】
　　陆云云脱下白大褂，看着陆明辉秘书发过来的短信。
　　别墅已经准备好了，但是她突然不想搬出去了。
　　慕冷站起身，手扶着门，强-迫自己冷静，手中拿着一个闪着红色紫外线的，如同拇指大小的东西，对着其说的。
　　“陆云云不过是陆凌星的替身而已，我喜欢的是的恬静的陆凌星，优秀的如同天上的星星般耀眼的陆凌星，而陆云云不过是路边的野草，如果不是为了守着陆凌星在陆家的一切，我才不会让陆云云留在身边，只要能让安姨和母亲高兴，我做什么都是值得的。”
　　说完红着脸将那小东西丢在一旁。
　　她说的都是真话，没有一句违心的。
　　作者有话说：
　　陆云云∶满级大佬重回新手村
　　慕冷∶我说的是真话！
　　陆云云∶那耳朵怎么红啦！
　　慕冷∶天冷涂的蜡……
　　哇！我竟然收到了一个宝子空投的月石，这是我写文以来第一次收到！！197个！！呜呜呜！太感动了，是那个宝子，快跳出来让我亲亲！！太开心了！让我今天多写了三千字！


第6章 
　　陆云云脱下白大褂准备离开，却没想到被副导演拦住了。
　　“你叫陆云云？”副导演一边说着，一边看着手中的资-料，“小公司里出来的，是这样的，我们导演觉得你是可塑之才，剧里还有一些没有定的配角，如果你有兴趣的话，1000块一个演一个。”
　　除了回到慕冷的别墅时间，和慕冷白天在一起的机会很少，想要增加对慕冷的攻略值，接触量是必不可少的。
　　陆云云摆出谦卑的姿态，“多谢导演和副导演提携，我会尽力做好的。”
　　副导演看着陆云云更加满意了。
　　因为在这个圈里，脚踏实地，踏实肯干，长得漂亮，还不骄不躁，而且没有架子的年轻人越来越少了。
　　……
　　白梦颜看到陆云云收拾好东西，忍不住的吐槽，“公司还真是狗，直接和剧组方面谈妥了，让钱直接打在公司账户上，到时候发工资还那么费劲，云云姐，你当初怎么就那么糊涂被骗了呀？”
　　陆云云听着白梦颜透露出来的消息，的确，这种公司待不得。
　　陆云云叹了一口气，“毕业，都是就业焦虑搞的。”
　　那个油腻男主管说这是分公司，她猜测，这个小娱乐公司，一口气就签约十个女生目的，并不是得到那1000万的违约费。
　　因为公司心中清楚，这些被骗签了合同的女生，根本就拿不出来。
　　陪酒……
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑，这些丧良心的东西，让女孩和其签了合同之后，就把女孩当做商品一样，榨干价值。
　　并不是所有刚大学毕业的女生都有社会经验，而且这些公司在签约之前花言巧语特别能说，也舍得拿出一些好处，做做样子，像原身这样一直被养母压榨，渴望自-由，渴望独-立的女生来说，极为容易上当受骗。
　　所以当初虽然知道这个剧本有些狗血无脑，但是对于陆云云这一角色，根据陆云云从小到大的经历来说还是合理的，她这才接下。
　　但是想破天她，她也没有想过自己会遭遇车祸，而且还会穿越到书中的世界。
　　陆云云：“我会想办法从那里出来，那现在，和我一起签约其他的九个人情况如何？”
　　白梦颜摇了摇头，“云云姐，你知道我是过来实习的，对公司的情况也不太清楚，但总感觉情况应该不太妙，毕竟像你这样倔强的人实在是太少了，真不知道这半年你是怎么挺过来的。”
　　白梦颜说完话，陆云云转身打算离开，没想到和慕冷打了个照面。
　　慕冷看到陆云云的那一刻，觉得耳廓被吻到的地方，莫名的开始苏痒起来，忍不住的用手摩-挲了一下。
　　陆云云嘴角微勾，并没说什么。
　　和慕冷错身离开。
　　慕冷摸了摸自己的胳膊，总感觉陆云云那笑容别有深意。
　　刘蕊希远远的跑过来，“我的小祖宗，怎么这么慢？刚刚公司来消息了，说你身上的东西丢了，别和慕总较劲儿了，你现在所拥有的不都是慕总给你的吗？咱得识趣不是吗？”
　　慕冷听到刘蕊希的话，眼神一下子冷了下去，“知道了。”
　　这时候手机突然亮了起来。
　　竟然是陆云云发的消息，陆云云是怎么知道她的私人号码的？
　　陆云云：【身为十八线，外出拍戏没有经费，没有钱打车回去了，能不能蹭一下慕小姐的车？】
　　慕冷看到陆云云给她发的消息，总感觉刚刚压抑的心情莫名的好了一点。
　　刘蕊希：“小祖宗，别以为我不知道为什么你会和这个陆云云走的近，为了哄你开心，我都不明说的。
　　但你怎么能把监听器给扔了？你觉得陆云云在反抗陆家和安总，所以和陆云云接触，心中也能痛快一些，对不对？但是陆云云她接近你，肯定不怀好意，不要被她为了讨好你，有意而为之的行为骗了。而且慕总为了培养你，可是花了很多心思，全公司拿所有的资源来捧你，为你接的戏，都是对你的前途有好处的戏，慕总在你的身边放那个东西，也是为了你的安全，毕竟你也是慕总的宝贝女儿啊。”
　　刘蕊希本来没把陆云云当回事儿，但是刚刚收到了慕总身边秘书的消息，说慕冷把监听器扔掉了。
　　慕冷并不是慕思安的亲生女儿，而是在孤儿院收养的。
　　慕冷本来不想理会陆云云的，但是听到刘蕊希的话，手指不控制的在手机上打出了一个好字，回复了过去。
　　慕冷出了剧组之后，外面有了成群听到小道消息，提前再此等候的粉丝。
　　一个个狂热的不得了，举着灯牌大喊着慕冷的名字。
　　慕冷带着墨镜，出了剧组之后，脸上挂上了得体大方的微笑，朝着粉丝招手，极为的亲和。
　　陆云云和白梦颜在后门，慕冷的粉丝已经将门堵住了，只有慕冷离开之后她们才能走。
　　白梦颜眼神中含着羡慕，“不愧是影后，真威风啊，就连经纪人也那么有底气，被那么多粉丝捧着。”
　　“水能载舟，亦能覆舟，我们看到的都是表面的，也许慕冷此刻并不想让粉丝在外面等着她，而是想立马回到家中，上个厕所。”
　　陆云云的声音轻飘飘的传来，白梦颜疑惑的转过头，没有听懂。
　　【人狠话不多系统∶宿主怎么有点损呢？】
　　陆云云摆了摆手。
　　她明明说的是大实话。
　　【人狠话不多系统∶考虑宿主是第一次穿越，所以业务不熟练，系统已为宿主整理了攻略人物最简单，最有效的几种办法，请宿主浏览。】
　　挺身而出，英雄救美。
　　坚定不移，舌战群儒。
　　我不是来讲道理的，我是给我的宝贝撑腰的。
　　陆云云只是在脑海中浏览的三条，就已经让系统打住，因为实在是太土了。
　　剧组拍戏的地方都比较偏，慕冷别墅也不再市中心，一个东面，一个西面Hela，打车的费用还很贵。
　　陆云云看了一下自己的钱包，还是要精打细算过日子。
　　也不能老让白梦颜一直出钱。
　　等慕冷的粉丝都走-光，剧组的门口终于清净下来。
　　陆云云转头对白梦颜说道，“你先走吧，我正好溜达溜达散散心，等快到市区了，坐公交回去就行。”
　　白梦颜：“云云姐，别和我那么见外，我自己一个人也是走。”
　　陆云云嘴角勾起一抹温柔的笑，柔和的脸上像是被打上了一层光，“你能帮我一回两回，能次次都帮我吗？我知道你好心，但是在这个社会，不小心和天真从来都不是褒义词，不用担心我，我比你大三岁呢，我会照顾好自己的。”
　　白梦颜撇了撇嘴，“好吧，云云姐，你小心一点，那我先走了。”
　　陆云云点了点头。
　　等白梦颜离开后，陆云云沿着马路走着，没有看到慕冷的车。
　　也在意料之中，并不失望。
　　走了快一个小时才走到有公交的位置。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发炮灰垫脚石剧情，请宿主到指定地点完成剧情，即可获得神秘惊喜奖励哦！】
　　陆云云早就已经打破了剧本中的剧情，所以也不知道系统所说，到底是剧本的哪一部分剧情。
　　但是看着系统弹出来的虚拟页面，显示的是一处地摊烧烤。
　　看着卡里的12块8，陆云云咬了咬牙，花了两块坐了公交。
　　……
　　而此时。
　　慕冷由于摔掉了窃听器，所以趁着刘蕊希不注意，偷偷的换上了便装，戴上了口罩帽子，去溜达。
　　慕冷极为难受的坐在了烧烤地摊的小桌子面前，看着对面有点神经质的白羽。
　　慕冷皱着眉，“为什么非得在这儿见面？”
　　好好一个美女，丝毫不注重自己的形象。
　　白羽是个编剧，擅长狗血虐-恋，“我最新的剧本有一位主角是地摊儿卖串儿的，我得来这找灵感。”
　　白羽也是豪门中的异类，执着写小说，写剧本，两个人就莫名其妙的成了朋友。
　　白羽头都没抬，喝了口啤酒，接着在电脑上疯狂打字，“听说陆家为你新领回一位未婚妻，是叫陆云云？”
　　慕冷此刻脸上素气，穿着白衬衫牛仔裤，微微的侧过头，生怕被人看见，“安姨不喜欢陆云云，母亲让我把她领回家，可我觉得她的行为有些怪异。”
　　听到这儿白羽抬起了头，眼中有着八卦之光，对于狗血剧情，她的嗅觉一向很灵敏，“快讲讲，有什么奇怪的地方。”
　　慕冷：“她明知道我喜欢陆凌星，还往我身上贴。”
　　白羽一拍大-腿，“还不简单，陆云云对你一见钟情了呗，在华区100个人见到你，101个都会喜欢上-你。”
　　慕冷不太相信，“也许是因为陆云云单纯没地方住，才赖着我？”
　　白羽：“你不信我？我写过多少本爱情小说了？”
　　慕冷：“她还给我做早餐，还半夜给我送牛奶。”
　　白羽：“你看，还没结婚呢，就已经开始照顾你了，听说陆云云好像比你大两岁呢，这不是把你当老婆照顾了吗？”
　　慕冷半信半疑，“陆云云签了娱乐公司，讨好我，不会是为了让我给她资源吧？”
　　白羽白了她一眼，“目光短浅，要资源，只有一个资源。得到了你那可是无数资源，再说了，这万人迷设定放在别人身上，我不信，放在你身上……今天你去剧组拍戏，门口差点又被粉丝挤爆了吧，慕冷，承认自己的魅力有那么难吗？”
　　慕冷没有接话，总觉得哪里有些不对劲。
　　爱情怎么会像一见钟情那样简单。
　　陆云云下了公交，到了系统指定的烧烤摊面前。
　　想起了剧本中的一段剧情，这一段本来是陆云云为了生存到烧烤摊打工，结果被陆凌星的暗恋者找事，不仅把她打工的烧烤摊给砸了，还让她背上了债务，成为压垮剧本中陆云云最后一根稻草，被迫陪酒。
　　陆云云已经感觉到身后有人在盯着她。
　　白羽凭着对狗血的敏锐嗅觉，一偏头就看到了刚下公交，迷茫的陆云云。
　　白羽：“这不是暗恋是什么？有缘分的暗恋更带劲。”
　　陆云云提前知道剧情，也就知道找茬的是陆凌星暗恋者雇一群地痞。
　　陆云云还是忍不住的吐槽，写剧本的人，是不是就喜欢撒狗血加这种无厘头的剧情。
　　与剧本不同的是，这群地痞看到陆云云之后直接动手。
　　陆云云拍过武打戏，学过一些躲避的招数，但也仅仅只能自保，并不能还击。
　　陆云云和坐在烧烤摊桌子面前的慕冷和白羽都不远。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主达到指定任务地点，触发的神秘奖励就是偶遇攻略人物慕冷。】
　　陆云云：……
　　陆云云故意往人多的地方跑，这样地痞也不敢轻易动手。
　　“大哥，那边烧烤摊人多。”
　　“怕什么？老子有背景，金主给的钱多，就算交出一半，老子还有的赚给我打。”
　　陆云云朝着烧烤摊跑去。
　　慕冷都愣住了，养尊处优这么多年，哪里见过这种阵仗。
　　陆云云一个闪身，抵在了桌子上，偏过头，认出了戴着口罩的慕冷。
　　眼看地痞手持木棍就要挥来，陆云云一把抓住慕冷的手腕，将慕冷护在怀中。
　　慕冷穿着平底鞋比陆云云矮上一截，刚好鼻梁到陆云云的肩膀。
　　白羽：“我靠，天神下凡，英雄救美，好狗血，好土，好喜欢，记下来，记下来。”
　　陆云云回忆着剧本，事件的结束是由于一个路人拿着手机在打电话。
　　陆云云用余光不断扫描着是否有路人掏出手机，看到不远处一个女生慌里慌张的拿出手机。
　　看来没几分钟结束了。
　　慕冷被抓的有些晕，鼻梁一下子砸在了陆云云的锁骨上，感觉有些痛。
　　但是一股清冷的幽香传入她的鼻中。
　　陆云云手心抵在慕冷的后脑勺处稳住慕冷的平衡，将慕冷整个人都罩在怀中，以免被路人发现慕冷的身份。
　　就在最后时刻，陆云云分-身乏术，躲不开一闷棍打在了她的后背上。
　　在之后，城管来了。
　　地痞纷纷散去。
　　白羽拿着笔记本兴奋的在电脑上打字，“这个情节真是爱了爱了，哪怕自己受伤，也不会让别人伤到你半分，保-护欲爆棚。”
　　慕冷：“……”
　　陆云云松开了慕冷，脸上出现了薄汗，但还是强装镇定，询问慕冷，“你没事吧。”
　　【人狠话不多系统∶宿主也太拼命了吧，没必要用身体去扛啊，宿主本来应该不用受这一棍的。】
　　‘不是说要攻略慕冷，慕冷喜欢陆凌星，天天挂在嘴边上，那我就反其道而为之，句句不提爱，处处都有爱，撩-人心魄，猜不透，窥不破，才最引人心痒，再说了，苦肉计，最简单粗暴。’
　　白羽写完之后松了一口气，凑了过来，“哇，自己受伤了，一声不吭，第一时间竟然是关心你，你这个未婚妻，真是痴情。一看就是个好1。”
　　慕冷耳朵有些红瞪了白羽一眼。
　　她怎么觉得，那群地痞是冲着陆云云来的。
　　慕冷眼神乱飘，不和陆云云对视，微微抬了一下巴，“我喜欢的陆凌星，有些人不要太过自作多情。”
　　但是陆云云身上……还挺香。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加15，目前总攻略值为40。】
　　作者有话说：
　　慕冷∶大威天龙妈咪妈咪哄，我喜欢的是陆凌星陆凌星陆……陆云云好香……


第7章 
　　慕冷怎么又脸红了。
　　而且，说的话真是让人莫名的火大。
　　真是一点都不上道。
　　陆云云压下心中的怪异，虚弱的开口道，“既然是我自作多情了，那就请慕小姐交一下保-护费吧，慕小姐知道的，我一贫如洗，没有归宿，只能赖在慕小姐的别墅。被打一棍，不知道有没有骨折，去医院拍片对我来说是一笔不小的费用，要不然用钱算清楚了，了清一下，我想慕小姐应该也不是喜欢欠别人人情的人。”
　　慕冷那双桃花眼瞪得圆圆的，显然没有想到事情的走向会是这样。
　　白羽吹了个口哨，两只手合一，十指紧握，放在脸边，身体扭的不行，一副磕到了的模样。
　　“芜湖，温柔大姐姐型，生怕自己的暗恋会给你造成压力，所以用这种满铜锈味儿的借口来打消你的疑虑，之后忍着伤痛，默默的在身后守护你，真是太太太有爱了。”
　　慕冷：“……。”
　　她看着转账记录，如果陆云云掏出手机，打开收款码的速度再慢上三秒，她就信了白羽的鬼话。
　　……
　　下午，慕冷坐着车回到了别墅。
　　陆云云坐公交，快到傍晚才到别墅。
　　【人狠话不多系统∶宿主，陆明辉给宿主的那套房子，户主的名字是安斐然。】
　　陆云云推开别墅的门一顿，果然，她就知道，安斐然也是老谋深算，不可能被她轻易的拿捏。
　　安斐然是户主。那别墅的钥匙对她一点作用都没有，住进去说不定还会被监视。
　　慕冷有些别扭。
　　因为，归根结底，陆云云后背的伤确实是为了护住她。
　　不过，她还没找陆云云算她坏肚子的账。
　　慕冷坐在客厅，心不在焉的看着电视，但听到别墅的门有声音之后，却立马起身，躲回了房间。
　　陆云云有些疲惫，打算先回房间洗个澡。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，系统世界的任务度完成为2％。】
　　陆云云打开花洒，一时间也没明白系统对于任务完成度是怎么算的。
　　不过有一点，陆云云是确认了，就是在原剧本中遇到的大部分剧情，也必然要出现在她的身上，尤其是作为炮灰配角，在成为女主垫脚石的那一部分。
　　不过有一点，陆云云升起了一点好奇心。
　　上次她的手背由于慕冷，被割伤。
　　慕冷在夜晚偷偷送来了创可贴，还给她包扎了伤口，那这回，慕冷会不会再一次出现。
　　于是陆云云早早就熄了灯，躺在床上，闭上眼睛装作睡觉。
　　而另一边，慕冷还以为陆云云会借着英雄救美这个由头，跑到她面前来刷刷存在感，所以在房间里忐忑的等着。
　　等到了送牛奶的时间，开门的却是佣人。
　　慕冷穿着清凉的吊带睡衣，美-艳的脸板着，声音冷漠，“陆云云有朝你要过药物吗？”
　　佣人将牛奶放在了桌子上，疑惑的抬头，“陆小姐受伤了吗？陆小姐并没有朝我要过任何药物，小姐，还有其他的吩咐吗？”
　　慕冷摆了摆手，有些烦躁。
　　这个陆云云到底是什么来头？怎么这么不按套路出牌，让她都摸不清了。
　　她讨厌这种感觉。
　　就像她现在，看起来光鲜亮丽，其实就是一只被人囚禁在笼中的金丝雀。
　　陆云云闭目养神许久，顺便梳理着剧本中的剧情。
　　这时候，听到自己的房间门把手出现了轻微的响动，陆云云立马调整呼吸，装出熟睡的模样。
　　一个鬼鬼祟祟的身影走了进来，捏手捏脚的，点着脚尖，两只手翘着兰花指，食指和拇指都捏着捏着一小瓶药，绷着呼吸缓慢放在床头柜上。
　　就在慕冷将药物已经放在床头柜上，打算起身之时。
　　陆云云睁开眼，突然伸-出手，一把抓住慕冷的手腕。
　　慕冷被吓了一跳。
　　陆云云用另一只手打开了灯，坐在床上，眼神中带着疑惑。
　　“慕小姐这么晚了不睡觉，来到我的房间做什么？”
　　慕冷：“……”
　　陆云云松开了慕冷的手腕，拿起床头柜上的两个小瓶，仔细的看，原来是治跌打损伤的。
　　“慕小姐还真是口不对心，分明，不让我自作多情，却还要再半夜偷偷潜入别人的房间，做出这些让人误会的事情来。”
　　慕冷紧张的咽了一口口水，“我听不懂你在说什么。”
　　陆云云坐起身后，缓缓的下床，白色的真丝吊带睡衣，由于她的动作，有一处的吊带，缓缓的，顺着肩头掉落。
　　慕冷穿着红色的真丝睡衣，乍一看还有些像情侣装。
　　陆云云将两只小瓶捏在手中，眼神略有些幽暗，“慕小姐大晚上穿的这样清凉，到我的房间中，有点考验我的定力。”
　　一边说着，一边将另一个吊带也拂了下去。
　　慕冷：“你你你你干什么？我告诉你再过来，我可要喊人了，我已经有心上人了，我会为了她守身如玉的。”
　　陆云云没等慕冷说完，就已经转过了身，将自己的后背露了出来，上面被木棍敲的青紫痕迹也显露出来。
　　“慕小姐在说什么？我只是觉得慕小姐半夜给我送了药，一定是刀子嘴豆腐心，心中还是惦记我的，那就劳烦慕小姐帮我上药吧，受伤的位置，我够不到。”
　　慕冷咬着自己的红-唇，觉得自己被调-戏了。
　　“谁要给你上药？我，我这是梦游了，这药你爱上不上。”
　　慕冷转身要离开。
　　陆云云却直接将肩带撩上，然后伸-出手抓住了慕冷的手腕。
　　“慕小姐说来就来，说走就走，还真是任性呢，既然不帮我上药，那这一份也转化成钱打给我吧，钱货两清，谁也不欠谁。”
　　【恭喜您到账10万元。】
　　慕冷拿着手机，有些呆的靠着陆云云的房间门，看着陆云云半坐在床上，露出大半个白嫩的后背，肩头没有半点瑕疵，只有后背有一条整齐的青紫棍棒痕迹，像是青白色玉不小心沾染了墨水。
　　陆云云长发及腰，头发极为顺滑，莫发如同瀑布一样，被撩到了脖颈一旁。
　　而陆云云熟练的给自己上着药，每一处都均匀的喷满了药膏。
　　慕冷莫名的觉得自己的喉咙有些烧。
　　等等，她为什么会在一天之内损失了20万元。
　　还在大半夜，看着陆云云受伤的美背？
　　作者有话说：
　　（慕冷）真正的口嫌体正直∶受伤的‘美’背


第8章 
　　陆云云给自己涂完药之后，将睡衣穿好，转过身，清冷而温柔的脸上带着一丝笑意。
　　“慕小姐脸红什么？”
　　“我才没有脸红，是天气太热了，我警告你，今天晚上的事情不能让第三个人知道，否则你没有好果子吃。”
　　慕冷说了一句不轻不重的威胁，就落荒而逃离开。
　　陆云云看着手中的喷雾小瓶，将手指放到鼻子轻闻了一下，手指上还残留着喷雾小瓶上，沾染慕冷身上的淡淡气息。
　　【人狠话不多系统∶宿主的手段很老练呀，看来攻略人物慕冷成功指日可待。】
　　然而陆云云将喷雾小瓶，放在床头柜的抽屉之中后，开始思考。
　　慕冷的一系列反应都不在她的意料之中。
　　当初由于是刚拿到剧本，所以她只看了陆云云配角的剧情，也没有看其他的，对于剧本世界的整体世界观，和一些人物关系并不清楚，但她总觉得慕冷的身上存在着疑点。
　　比如慕冷今年22岁，但是已经是最年轻的影后了。
　　陆云云打开手机开始搜索。
　　慕冷的母亲慕思安，是华区数一数二的公司总裁，杀绝果断，慕冷之所以平步青云，看来也是因为背后有这样一个靠山。
　　可是慕思安短暂的出现过一回，她观察慕冷见到慕思安时的反应，并不是母慈子孝那样的其乐融融。
　　而且根据剧本设定，慕冷是女主陆凌星的头号舔狗，可以说是明恋了十几年，但是最终也依旧没有在一起，慕冷怎么说也不应该像这样清纯，好逗弄。
　　自从接触以来，慕冷的种种反应，都显示了慕冷好似一个长期处于封闭和压抑环境下，渴望自-由，渴望爱，渴望与同龄人交往的人格。
　　如果她的猜想是正确的话，那就说明，慕冷和其母亲慕思安的关系并不好。
　　就比如慕冷最近接的新剧，分明是小成本小制作，以慕冷的身价是没有必要去拍这种剧的。
　　但是这种小成本的网剧却是聚集流量的最快途径。
　　‘难道就不能跟我透露透露，一些隐藏的设定？’
　　【人狠话不多系统∶抱歉啊宿主，由于宿主在穿越之前已知的剧本信息内容只有这些，穿越过来之后系统也不能额外透露。
　　不过宿主可以想象成是宿主原世界中一种游戏的角色，叫做剧本杀，宿主可以想成自己成为了某个角色，而这个角色有着特定的任务，在进行自己任务的同时，也必须发掘其他角色身后的秘密，这样才能更好的完成自己的任务。】
　　陆云云听着系统完全没有用的废话。
　　‘所以说，我现在的任务有两个，一是攻略慕冷得到慕冷的好感，二是打破原本剧本命运，完成一条事业线。’
　　【人狠话不多系统∶是的是的，宿主真是太棒了。】
　　才短短几天，慕冷的攻略值就达到40％，陆云云总觉得事情没这么简单。
　　【人狠话不多系统∶宿主不要老是把事情往坏处想嘛，完成攻略慕冷后，宿主可以获得3亿现金，和脱离原生家庭陆家的奖励哦。】
　　陆云云清楚，娱乐圈这条事业线并不好走，想混得风生水起，不仅得有人脉，得有背景，还得有钱，各处都需要打点，竞争力极大，一步踏错变，就会跌入深渊。
　　她想回去。
　　……
　　慕冷捂着自己的胸口，像是受惊的垂耳兔，风一般的，跑回了自己的卧室。
　　其他未婚妻之间也是这么相处的吗？
　　不过几天时间见了几次面，就这样大胆的撩拨人？
　　然而在客厅的角落里，佣人偷偷的躲着，将事情的经过都记录了下来。
　　……
　　盛夏七月，天气燥热的不行，让人心中莫名的生出烦躁。
　　陆云云起了大早坐公交去剧组，却被告知慕冷今天没有来，所以停工一天。
　　【人狠话不多系统∶宿主不好了，系统检测到人物慕冷正在遭受精神折磨，如果宿主不打断的话，可能会影响宿主对其的攻略值。】
　　陆云云：“？”
　　最后陆云云忍着心痛，花了小200打车回到了慕冷的别墅。
　　【人狠话不多系统∶啊，宿主……这是系统世界，虚拟货币，回到原世界之后也不能当真钱花，没必要这么抠吧。】
　　陆云云进去之前默默翻了个白眼。
　　‘这叫精打细算好过日子，要真回到原世界，我还看不上这点钱。’
　　陆云云打开别墅的门之后，客厅扑面而来这一股压抑感，本是正午，外面炎热不已，可一脚踏入客厅，整个人都感受到了阴冷。
　　慕思安长腿交叠，坐在客厅最中心的沙发中央，上位者的气势狠厉，盯着刚进来的陆云云。
　　慕冷捂着自己的脸颊。
　　陆云云此刻警惕起来，立马扫视着客厅的情况。
　　“陆云云？”慕思安平淡到没有一丝波澜的声音响起，虽然平淡，却像是抓人心的毒蛇，一口咬住，“你既然被认回了陆家，出门在外不仅代表的是你自己，更是你母亲的脸面。”
　　陆云云低着头，再没有弄明白事件之前，收敛着自己的锋芒，低声的询问，“伯母，是我做错什么事了吗？”
　　慕思安眼神冰冷，没有任何感情，“小冷是影后，你是她的未婚妻，天天抛头露面，岂不让人笑话？若是日后被那些狗仔媒体挖出来了，我堂堂慕家的儿媳妇，在剧组吃着廉价的盒饭，穿着肮脏的衣服，演着可笑的配角，你知道，这些带给我慕氏的损失是你几辈子都赚不回来的。”
　　慕思安一边说着，那双精明又锐利的眼，还注视着慕冷的一举一动。
　　陆云云看到这种场景，证实了心中所想。
　　然而还没等她应对，只见慕冷冷漠的转过身子，放下了捂着脸颊的手，走到陆云云面前，一把抓住了陆云云的衣领，“跟踪我去剧组演配角？刷存在感？不要妄想我能爱上-你，你只不过是个替身，我恨你，每天都想着，当初走的为什么不是你？”
　　和慕冷面对面，陆云云这才看清，慕冷的右侧脸颊已经红肿起来，上面一个清晰的手掌印。
　　陆云云调动情绪，让自己那双清冷的眼中立马蓄满泪水，楚楚可怜。
　　慕冷咬着牙，“别这么做作，你连星星的头发丝都比不上。”
　　慕冷语气超凶，却控制着力道，没让收紧的衣领子勒到陆云云的脖颈。
　　说完之后甩开陆云云的衣领，背对着陆云云。
　　慕思安脸上阴冷的表情这才好转一些，“小冷，刚刚是妈妈误会了，不小心失手打了你，妈妈向你道歉，不要再让妈妈和你安姨失望了，别墅里的药全部都过期了，我让佣人都扔掉了，过几天我会让私人医生再送过来一批。”
　　慕冷站着没动，慕思安却像是得到满意的结果，起身离开。
　　【人狠话不多系统∶宿主，慕冷现在的情绪很不好，需要安抚。】
　　的确。
　　因为慕冷现在像极了一只被人欺负，揪掉了耳朵毛，哭红肿了眼睛，却不肯哭出声的倔强粉色垂耳兔。
　　作者有话说：
　　慕冷∶我超可怕的！嗷呜嗷呜！
　　陆云云∶弹你小鼻子。


第9章 
　　慕冷梗着脖子，用拇指的指甲狠狠的抠着自己食指的骨节。
　　在客厅站了半晌。
　　陆云云也没有说话，静静的观察着。
　　【人狠话不多系统∶宿主快上前安慰啊，错过这村就没这店儿了，这可是大好的机会呀。】
　　陆云云并不认同系统说的话，在没有彻底了解一个人之前，不能说那些莫名的话。
　　因为，可能根本不会起到安慰的作用，反而还会起反作用，未知全貌，不予评说。
　　陆云云看着慕冷的身上穿着的，是稍微正式的服装，不像和她一起在别墅时，穿着随意。
　　明显脸上的妆容。也是精心打扮的，不像是在见自己的母亲，仿佛在见自己的上司。
　　不知过了几分钟，慕冷的肩膀突然微微的颤-抖了几下，然后挪着沉重的步伐回到了自己的房间内，啪嗒一声，房间门被反锁。
　　【人狠话不多系统∶宿主真是太不争气了。】
　　慕冷回到房间后，佣人走了出来，照常的开始收拾卫生，仿佛什么事情都没有发生过。
　　陆云云调整情绪，让自己的脸上挂上泪痕，故意让佣人看到。
　　表明自己柔弱无力，没有主见，被狠狠的吓到了。
　　然后回到自己的房间。
　　看来，慕思安之所以会突然到访，一定是听到了什么。
　　慕思安……
　　这个名字好像有别的含义。
　　慕冷的脸上有着那么明显的巴掌印，如果不上药的话，红肿可能连续几天都不会彻底消下去。
　　已经中午了，她还没有吃饭，陆云云决定先到厨房找些东西吃。
　　陆云云洗了个澡，换了身衣服，走到厨房，佣人根本没有抬头，并不像从前那般恭敬的态度。
　　“陆小姐，有些东西很名贵的，陆小姐不要乱碰。”
　　陆云云眼睛眯了眯，“我饿了，想找点东西吃。”
　　佣人无动于衷，“我是慕家的佣人，是照顾我们家小姐的。”
　　陆云云双手抱臂，靠在门口，长发没有绑起来，散落在后背，活脱脱一个清冷美人，神色淡淡的，看着忙碌的佣人，“你就是这么照顾你家小姐的？慕冷脸上红肿那么大的巴掌印，你都没有拿消肿的药，去给你们家小姐上药，如果因为这个延误了剧组拍戏的时间，你们慕总同样会有巨大的损失，我是慕冷的未婚妻，也不是外人，这么说应该不奇怪吧？”
　　佣人依旧头都没抬，“慕总说了，别墅里的药都过期了，过几天会派私人医生送过来。”
　　见到佣人这副样子，陆云云也没有继续纠-缠。
　　‘系统，这个房间里，是不是有监控摄像头？’
　　【人狠话不多系统∶是的……宿主。】
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑。
　　怪不得。
　　慕思安打慕冷那一巴掌，是在惩罚慕冷偷偷给她拿药。
　　慕冷到底为什么要冒着得罪慕思安风险，两次都偷偷的给她拿药。
　　陆云云心口有一丝动容。
　　陆云云走到冰箱打开门，打算自己拿点东西做了，对付一口。
　　她不善厨艺。
　　然而佣人却着急忙慌的突然挡在了冰箱冷冻层面前，“慕总吩咐了，冰箱里的冰块不能用。”
　　陆云云手一顿，打开了冷藏，拿了一些蔬菜。
　　食之无味的填饱了肚子。
　　到底是怎样的母亲，女儿身为影后，最重要的就是那张脸。
　　慕思安打了慕冷一巴掌之后，不仅不许用任何药物，就连最基本的冰块消肿也不可以用。
　　这是母女？这分明是仇人吧。
　　【人狠话不多系统∶宿主，系统检测到人物慕冷，陷入自我怀疑的情绪之中，请宿主尽快安抚，否则攻略值就会下降。】
　　‘我的房间有监控吗？’
　　【人狠话不多系统∶回宿主，房间内是没有经过摄像的，但是有监听器，不过宿主的房间系统是可以展开屏蔽器的，但别的房间不可以。】
　　看来即便是谈话，也得把慕冷弄到她的房间去才行。
　　陆云云喜欢穿着雪纺材质的白色长裙，不会起皱，而且非常具有仙气，陆云云拿出皮筋将自己的长发撇到一旁，然后扎成了一个麻花辫，搭在自己的右肩膀处。
　　嘴角永远是温柔和善的抿起15度，像极了一个温柔的邻家大姐姐。
　　陆云云走到慕冷的房间前，抬手敲了敲门。
　　慕冷吼着说道，“我不饿。”
　　陆云云：“是我。”
　　房间内瞬间安静了，陆云云也没有催促，站在门口静静的等着，两分钟过后，门锁被打开，慕冷将门开出了一条缝，侧着身子，只露出明媚的半张侧脸。
　　陆云云眼疾手快，直接抓着慕冷的手腕，慕冷下意识的往回缩，可没想到陆云云的手劲儿特别大，根本挣脱不开。
　　慕冷：“陆云云，你干什么？”
　　陆云云直接用力一拽，慕冷失去平衡，身子向前倾，朝着陆云云栽去。
　　陆云云伸-出另一只胳膊，环住慕冷的腰，将慕冷整个人困在她的怀中，分明脸上还是温柔的表情，可是每个动作都强硬无比，霸道至极。
　　陆云云微微低头，在慕冷的耳边轻声说道，“乖一点，否则就惩罚你。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，你在干什么呀？是安抚，不是威胁，怪不得宿主在原世界，即便是影后也是个单身狗！】
　　慕冷反倒意外的老实了一点，挣扎的幅度变小。
　　陆云云趁机抓着慕冷来到了二楼，到了自己的房间。
　　而佣人在厨房的一角，探出了半个脑袋，偷偷的观察着，然后打开对讲机，“小姐和陆小姐打起来了，两个人刚刚扭作一团，关系特别不好，小姐刚刚还辱骂了陆小姐，陆小姐咬在了小姐的身上还击。”
　　……
　　到了陆云云的房间，慕冷挣脱开陆云云的手，揉自己的手腕，警惕地看着陆云云，身子紧紧的靠在门上。
　　陆云云没有说话，转身去了卫生间，有水流哗哗的响动声。
　　几分钟过后，陆云云抿着唇，那双温柔的眼，执拗的注视着慕冷，一步一步的向前，直到和慕冷挨得极为相近，面对面，然后将手伸到了慕冷的腰处。
　　咔哒一声，房间门被反锁了。
　　慕冷有些狼狈的将自己红肿的侧脸偏过去，不想被陆云云看到，“你干什么？报复吗？如果你动我一根汗毛……”
　　【人狠话不多系统∶已经为宿主开启屏蔽器干扰信号，接下来在两个小时之内，宿主所说的内容并不会被监听。】
　　陆云云将手抬起，放在了慕冷红肿的侧脸上。
　　慕冷没说完的话顿在口中，“……”
　　陆云云的手好凉，让火-辣辣的脸颊舒服了不少。
　　陆云云：“对不起，给你添麻烦了。”
　　慕冷看着面前，眉眼柔和，声音极为轻柔的陆云云，“你说什么？”
　　陆云云轻轻的笑了一下，“我在向你道歉，如果不是我的出现，慕总应该不会恼怒打你这一巴掌，如果不是我被陆家认回，陆凌星也不会出国，你也不会和自己所喜欢的人分别，如果不是因为我没有住处赖在你这，你也……不会这么烦心吧。”
　　陆云云的话让慕冷愣住了，她本以为陆云云会因此讨厌她，厌恶她，两个人的关系更加恶劣，毕竟她对陆云云说了那么过分的话。
　　慕冷眼眸微微敛了下去，目光看着地面，“不用这么假惺惺，我不会吃你这套的。”
　　可是火-辣辣的脸颊，因为陆云云冰冷的手心真是舒服了不少。
　　难道陆云云刚刚去卫生间，就是特意用凉水将自己的整个手掌冲凉，然后附在她的脸上么。
　　“慕小姐嘴硬的样子还真是有些可爱。”
　　慕冷立马抬起了头，美-艳的桃花此刻瞪得圆圆的，不服气的看着陆云云，但是口嫌体正直，脸颊依旧紧紧的挨着陆云云的手心，“别以为我不知道你这么做是为了什么，你不会轻易得逞的。”
　　陆云云挑了挑眉毛，完全不在意，倒觉得慕冷这样强作坚强的模样有些好玩，“慕小姐毕竟是我的未婚妻，咱们两个人结婚过日子的概率大概在50％左右，万一咱们两个真要过日子，过一辈子，我不得提前打好基础，我可不想守活寡。”
　　慕冷另一面白皙明媚的侧脸，腾的一下也红了，和另一边被打肿的侧脸颜色差不多。
　　“你这个女人在胡说什么？我才不会喜欢比自己大两岁的女人！我喜欢的是陆凌星！我是不会让你得到我的。”
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加10％，目前总攻略值为50％。】
　　任务完成了，目的达到了，陆云云将自己凉到麻木的手拿了下来。
　　熟练的长裙的口袋中掏出了手机，“既然如此，那我们钱货两清吧，今天被慕小姐莫名其妙的凶了一顿，手刚刚还在冷水里泡了半天，其中劳务费，精神损失费，惊吓费，剧组配角耽误进度费和身体受凉费，一并算下起来，慕小姐扫我的收款码吧。”
　　脸颊上的清凉消失，热胀更加严重，脸颊又涨又热。
　　慕冷那双桃花眼中，带着单纯被老练完杀的震惊。
　　“我就知道你这个女人没安好心，扫就扫！”
　　【恭喜您到账50万元。】
　　慕冷差点被气得跳脚，像极了爱美的垂耳兔，因为自家的窝边草都要被人偷没了，都不顾形象，恨不得跳起来咬一口将她窝边草抢走的可恶人类，百灵鸟般清脆的声音都带上了一丝颤-抖。
　　“你怎么不去抢？”
　　作者有话说：
　　慕冷∶为什么要欺负兔兔！


第10章 
　　慕氏公司。
　　秘书将一叠资-料放在了慕思安的桌子上。
　　“慕总，这是最近陆云云的动向，和您要的资-料，”
　　慕思安：“你将资-料看过了。”
　　秘书：“除了刚刚分公公司新调过来的合同，其他的资-料我都看过了。”
　　“没想到您在半年前找到了陆云云，但是我不明白的是，为什么要将陆云云签入我们旗下的一个分公司？”
　　秘书跟在慕思安身边十几年了，慕思安的大部分事，秘书都知道。
　　慕思安身子背对着秘书，坐在椅子上，看着落地窗外繁华的高楼大厦。
　　“你把最上面的合同好好看看，你就知道为什么。”
　　女秘书年龄也快40岁了，跟了慕思安大半辈子，两个人之间也有了一定默契，拿起最上面的合同翻看了几页，秘书的脸上出现了震惊，“慕总，这合同……难道就不怕出事吗？”
　　慕思安转过身子，那双凌厉的眼注视着秘书手中的合同，“怕什么？在华区我已经只手遮天，这陆云云还能翻出我的手掌心儿不成？”
　　“既然这样，那您还有什么疑惑？签了这份合同，陆云云这辈子都翻不了身了。”
　　秘书也不解，这份合同简直就是霸王条款，相当于卖身契，而且合同还有一条写着公司有全部解释权，无论出现任何事，公司都不会负一点责任。
　　“这就是最近奇怪的地方，按理来说陆云云签了那份合同，半年来公司都没给她一点资源，她最终的下场你我都清楚，可是最近她竟然出现在了剧组，而且所当的配角，还是慕冷最近新拍的新剧。”
　　早在半年前，安斐然就发现了陆凌星的怪异之处。
　　而慕思安喜欢安斐然大半辈子，自然看不得安斐然揪心，所以私自派人去查，发现陆凌星根本不是陆明辉和安斐然的亲生女儿，于是顺藤摸瓜找到了陆云云。
　　慕思安了解安斐然的性格，是万万不可能接受自己的亲生女儿，是一个从三流大学毕业，毫无一技之长，平平无奇，普通至极的人。
　　所以提前为了防止陆云云知道自己的身世，早早的让陆云云签上了一个永远没办法翻身的合同。
　　半年过去了，平安无事，直到最近却变故丛生。
　　到底是哪里出现了意外，慕思安不喜欢这种事情，偏离自己掌控的感觉。
　　她做事从来都是有目的的。
　　就像收养慕冷一样，因为在孤儿院中的那批孩子，慕冷是最冷静也是最漂亮的。
　　听话，懂眼色，识时务，这是她需要的。
　　她的目的就是等安斐然的孩子长大之后，可以与安斐然结亲，这样两个人还是亲家，交集更多，她就能一辈子陪在安斐然的身边。
　　而她不断努力让自己的公司在华区数一数二，就是为了有雄厚的背景，这样安斐然选择为自己女儿联姻，第一个考虑的也会是她。
　　慕冷的确很让她满意，慕冷喜欢陆凌星，从小将陆凌星捧在手心里，安斐然对慕冷也极为满意，这就是她想要的结果。
　　她想一直陪在安斐然身边，无论以什么样的身份。
　　陆云云就是那个她最讨厌的变故，打乱了她所有的计划，对于这种她都会尽快的除掉。
　　秘书将合同又放了回去，“慕总，这有什么难的？直接让剧组不用陆云云就好了，我们有专门的娱乐公司，只要和出名的剧组打声招呼，陆云云是接不到戏的。”
　　“不行，现在知道陆家事的，只有圈子里的小部分人，不能这样大张旗鼓，而且这个陆云云似乎藏着什么手段没有展现出来，就连着慕冷，最近都有些不听话，要使些手段让她自己知难而退，记住，不能让陆云云到斐然面前去。”
　　秘书也跟着一起思考起来，“总裁，资-料里有小冷的新戏资-料，女二号还没有定下，要不然我们用一回套路，小冷的未婚妻变成了陆云云，粉丝们还不知道，不如先用陆云云炒一番热度，本来小冷的这个新剧就是走流量型的公司的。”
　　慕思安也跟着认真思考起来，分明是在干坏事，但认真的模样，仿佛是想着什么商业套路一样，“可以，就说这个陆云云是慕冷的狂热粉丝，私生饭，为了接近慕冷不择手段，再把剧组里一些照片p一下，买一波水军，看那个陆云云还怎么嚣张。”
　　慕思安不仅培养了慕冷，还培养了慕冷身后，成千上万的脑残粉，在她的手中可以化成无形的利刃，让她指哪儿打哪儿。
　　慕冷想享受这一切被人捧着的感觉，金钱环绕的感觉，万众瞩目的感觉，就要乖乖听她的话。
　　秘书，“好的总裁，我这就去办。”
　　……
　　慕冷别墅。
　　小金库又入了五十万，陆云云这才放松了一些。
　　没办法，在原世界娱乐圈里步步为营，神经总是很紧绷，即便是穿越到剧本世界中，还是有着老-毛病，还是居安思危。
　　由于慕冷脸颊红肿，所以剧组迫不得已停工了五天，顺便寻找女二的人选。
　　陆云云每天的工作，就是将手放在冰水中，然后让慕冷偷偷摸-摸的在她的房间，用她的手敷着脸颊。
　　慕冷躺在陆云云的腿上，两只手抓着陆云云的手腕，让陆云云冰凉的手心贴在她的脸颊上。
　　慕冷自从记事以来，就是总裁的女儿，在哪里都如同众星捧月一样围绕，被伺-候习惯了，陆云云对他的体贴和示好，她也欣然接受。
　　慕冷睁开了那双桃花眼，看着陆云云微奸的下巴，冷声的问着，“你的房间没有被窃听，这是为什么？”
　　陆云云挑眉，没想到慕冷直接打直球。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发神秘剧情任务，请宿主顺着人物慕冷的话回答∶你亲我一下，我就告诉你。
　　即可解锁温雅然支线。】
　　温雅然？
　　陆云云记得这个人物，大女主剧本中陆凌星的第二大追求者。
　　为了陆凌星甚至跨专业读研，最后为了接近陆凌星，开了一家娱乐公司，是势头正胜的年轻女总裁，外号温总。
　　陆云云眼睛一亮，想完成任务，回到原世界有一条事业线她不得不走，但是她现在被坑人的娱乐公司绑着，想要解约，说不定温雅然可以用的上。
　　虽然这回答有些羞耻，但她毕竟是影后，多种情绪随意转换。
　　陆云云不喜欢炎热的天气，受不了热，所以穿着清凉宽松的吊带白裙，江头微微低下，散落的墨发在慕冷头的两侧垂落，整个人温柔的像是被镀了一层柔光一样。
　　慕冷见到陆云云半天没有反应，有些不耐烦了，那双艳丽的桃花眼微微睁开，眉毛皱了起来，睁开了一条小缝，不耐烦的看着陆云云。
　　陆云云看着慕冷这副模样子，也不知怎的，手心贴着慕冷的脸颊，修长的食指和中指，在慕冷的下巴微微往下移，用手指的指腹挠了挠慕冷的下巴，像是逗弄小动物似的。
　　慕冷一个鲤鱼打挺，立马翻身坐了起来，用那双美-艳的桃花眼瞪着陆云云，呼吸都有些急-促，“陆云云，你又干什么？”
　　陆云云那双温柔的眼中，含着水光，仿佛不用看陆云云那双漂亮的唇，单看这双眼睛，就知道陆云云此刻含着笑意，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　慕冷本来是心跳加速，但是对上陆云云这双眼睛之后，莫名的感觉有些呼吸不上来，因为这双眼睛的情绪实在是太过复杂，一时间难以解读，像是带着小心翼翼的深情，又像是带着随意的试探，又似乎是鼓起勇气强作镇定。
　　陆云云……不会真的对她……有那个意思吧？
　　慕冷屏住呼吸之后，耳膜之间就只听到自己的心脏在咚咚咚，一下又一下，剧烈而有力的跳动。
　　陆云云最高明的地方并不是她对情绪的投入速度极快，而是她对情绪的把控。
　　她能收放自如，不会外溢。
　　这就表明，无论陆云云演什么角色，即便是再过投入，她都是清醒的，她不会让自己失控。
　　反正系统只是说让她回答，这句话台词说完了，任务就应该算是成功，不需要等待慕冷的回应。
　　明明房间的空调已经开到25度，慕冷却觉得，除了自己的脸颊在火-辣辣的涨，她的身上也热极了，喉咙又干又涩，陆云云的唇，像是有着蛊惑一引-诱着她一步一步的往前挪动身体。
　　看着慕冷毛茸茸的脑袋瓜凑了过来，像极了垂耳兔耸-动着粉-嫩的鼻头，嗅闻着食物一样。
　　陆云云伸-出了手，在两个人之间的距离不超过二十厘米的时候，一下子挡在了慕冷的嘴前，形成了真手口罩。
　　陆云云眉眼都有着忍不住的笑意，“我在开玩笑呢，慕小姐荧幕初吻都还在，我怎么可以夺走慕小姐的初吻。”
　　慕冷炸毛了，“你，谁要和你亲嘴了，你用手先捂住了我的嘴，四舍五入，亲手心也算是亲到你了，你必须告诉我。”
　　这个陆云云真是坏死了，她不可能让她得到她的！
　　作者有话说：
　　慕冷∶鄙兔有较强的自我保护意识
　　陆云云∶是挺自我的


第11章 
　　陆云云低低的笑了起来。
　　“你笑什么？”慕冷那张明媚的脸极力克制着自己的表情，“这有什么好笑的？”
　　“没什么，只是没有想到，在网上一片赞扬，美-艳无比，超级敬业，对粉丝极为温和，充满反差萌的慕影后，竟然也会耍赖皮，用的还是最老套的小孩子招数。”
　　慕冷那双好看的桃花眼，此刻瞪得圆圆的，一时间没有找到话回怼回去。
　　因为这还是第一次，有人这样和她说话。
　　说话的态度亲密，完全没有架子，对她也没有疏离感，就好像她并不是走到哪儿都备受瞩目的影后，而是普普通通的邻家女孩。
　　陆云云看着慕冷强忍着，没有炸毛的模样，接着说道，“我比慕小姐大两岁，慕小姐难不成还把我当小孩子？我说的东西，明明大家心知肚明，慕小姐却还拿其他来搪塞，这不是耍赖皮是什么？”
　　陆云云已经将自己的长腿伸平，默默的靠在床头上，拿出手机开始刷娱乐新闻热点，收回了自己的目光，“看慕小姐的反应，慕小姐应该也不太在意这个问题，所以我也没有必要回答了。”
　　【人狠话不多系统∶哇，真没想到宿主是个白切黑，竟然还调-戏起人来了，不过温馨提示宿主，宿主拥有系统的事，是不能被系统中的人知道的，否则会破坏系统世界的稳定。】
　　陆云云淡定的用食指划着手机屏幕。
　　“陆云云！”慕冷咬着牙，双手紧握成拳，却无能狂怒了半天，发现自己半点办法都没有。
　　因为这个陆云云真是软硬不吃，她好像没有什么可以威胁到陆云云的地方。
　　慕冷突然有点意识到，在陆云云面前，如果陆云云心情好，才捧着她，她才是备受瞩目的影后，如果陆云云不想捧着她，那么她好像什么也不是。
　　可恶，她怎么沦落到这么被动的地步了。
　　分明陆云云才是那个寄人篱下，被迫住在她别墅的小可怜。
　　慕冷内心纠结了半天，但是……她真的很想知道为什么在陆云云的房间里，可以不被监听。
　　自从她发现自己被监听之后，用过很多办法，但是一直都没有摆脱。
　　陆云云无聊的刷着手机，在一条娱乐新闻中，突然看到了一张照片。
　　照片上的内容是前几天在剧组拍的戏。
　　在室内，她穿着白大褂，拿着听诊器为慕冷检查心脏。
　　由于角度问题，两个人的距离挨得极近，慕冷因为角色的原因，所以微微抬着脖子，而她作为医生认真而仔细，稍微低着头，但是这个角度看上去，她好像是要吻慕冷一样，而慕冷的表情有些痛苦，像是在躲开。
　　陆云云敏锐的嗅到了不对劲，但还没等她仔细观看，就感觉右侧的脸颊旁传来了温柔的气息和带着淡淡花香的体香。
　　陆云云眼疾手快，直接丢掉手机，伸-出右手格挡。
　　慕冷没想到自己做足了心理准备，忍辱负重打算献出自己的初吻，还被人相当利落的拒绝了，眼中还带着满满的嫌弃。
　　陆云云身子挺直，偏过头，看到自己的手，正盖在慕冷那张美-艳的脸上，而慕容此刻撅着臀，双手抵在床上，以一个爬着的姿势在她的身旁，陆云云视线微微向下，就看到了慕冷身穿清凉红色吊带睡衣下，包裹的曼妙身材。
　　慕冷感觉自己被嫌弃了，感觉她的自尊被人疯狂敲打，“陆云云，你在玩我是吧？”
　　陆云云默默的收回了手，手心还带着温热呼吸的潮气，看到慕冷已经在暴走的边缘，也不逗她了。
　　“我这是拯救慕小姐的初吻，慕小姐怎么还生气了。算了，那我就告诉你吧，把耳朵靠近点，我悄悄跟你说，慕小姐记得，不要告诉别人，因为……这是我的秘密。”
　　没有人不对秘密两个字感兴趣。
　　慕冷听到秘密两个字，眼睛立马就亮了，将脸颊凑进了陆云云的唇边。
　　陆云云随便的编了个理由，而且编得还特别扯，“我的身体因为特殊原因，从小就带着某种怪异的磁场，可以干扰一些外来信号，有点玄学，所以希望慕小姐替我保密，不要和别人说，要不然，我估计会被抓走做实验的。”
　　陆云云看着慕冷那双桃花眼肉眼可见的亮了起来，还闪烁着坏光，像是信了一样。
　　陆云云突然觉得慕冷更好玩了，不仅单纯，怎么还有点傻呼呼的。
　　慕冷半信半疑，但是双手已经抱臂，整个人都透露出一种抓住别人小把柄的得意。
　　“真的假的？你不会再骗我吧？”
　　陆云云最喜欢不按套路出牌，于是又靠在了床头柜上，接着拿起手机开始刷，仿佛刚刚的秘密不存在一样，“假的。”
　　慕冷：“？”
　　“陆云云……你！”
　　陆云云：“慕小姐急什么，真真假假，可是事实不是摆在你面前么，这种比较玄学的东西，你若是信便是真的，若是不信就是假的，何必这样质问我。”
　　慕冷沉默，好像有点道理。
　　等等，她怎么被陆云云牵着鼻子走了，这样岂不是显得她很蠢。
　　可是回到她的房间，时时刻刻都被人监听着，一想到，自己的一举一动都被人掌握，这种感觉实在是太让人窒息。
　　被慕冷打岔，陆云云想再去翻刚刚的那个帖子，仔细看一下照片，却发现帖子被删除了，但是在点进去那一秒，她看到底下的评论数很多。
　　总觉得事情不会这么简单。
　　【人狠话不多系统∶宿主要抓住和人物慕冷独处的时间，努力增加人物攻略值，不能白白浪费这大好时光啊。】
　　陆云云放下手机之后，又冲了凉水，继续替慕冷敷脸颊。
　　‘现在系统也会PUA宿主么，任务进度我心里有数，不用老是催促我。’
　　【人狠话不多系统∶宿主不要以为拿一些系统听不懂的词汇，就可以糊弄系统，宿主分明就是在摆烂摸鱼。】
　　陆云云：‘拒绝007，拒绝996，拒绝在下班时间做任务。’
　　两个人接下来相处异常和谐，陆云云一只手放在慕冷的脸颊，另一种双手刷手机，而慕冷也享受着难得的闲暇时光。
　　渐渐的，天快黑了。
　　慕冷在床上拱了拱。
　　陆云云别被慕冷吸引了注意力。
　　“慕小姐不吃晚餐吗？”
　　慕冷撇了撇嘴，有些懊恼，陆云云竟然看不懂她的暗示，“新剧开拍，我要控制体重，不能多吃。”
　　陆云云又将目光收回，放在手机上，“好巧，我也是。”
　　下午看到的那张照片，保存之后，那个帖子就消失了，无论她怎么搜索都搜索不到。
　　陆云云手快，看到几个新开的帖子谈论着有关那个帖子的内容，但是当她点进去之后，立马又显示帖子被删除，像是有人刻意操控一样。
　　慕冷有些不甘心，因为陆云云到房间实在是太自在了。
　　回到自己的房间，她又要浑身难受，时刻警惕，神经紧绷。
　　慕冷心想，如果陆云云有意挽留，她就故意矜持几下，最后顺利成章的留在陆云云的房间，她睡床，陆云云打地铺。
　　陆云云不是对她一见钟情么。
　　这可是表露心计的最佳时间。
　　她可熟知舔狗手册的所有内容。
　　陆云云说了半天，看到慕冷依旧坐在她的身边，目光别有深意的望着她，有些意外，“这么晚了，慕小姐不回去休息吗？”
　　这个陆云云到底是真不懂，还是在装作不懂。
　　“毕竟慕小姐的心上人是我的异父异母的妹妹陆凌星，大家都是成年人了，估计说不定灯一关，我会做出一些让慕小姐吃惊的事情。”陆云云故意压低了声音。
　　慕冷显然是没有想到陆云云说话如此直白，被吓了一跳，两手交叠挡在胸前，做出了防御的姿态。
　　可恶。
　　这个陆云云就是在试探她的底线。
　　一定是感受到了，下午她对于没有监听设备的渴望，也知道她并不想回到自己的房间。
　　而且下午陆云云说的那一番玄乎的话，不就是想表明，只有留在她身边，才能不被监听，这不是明摆着让她贴在她身边么。
　　“龌龊。”慕冷不甘心的起身下了床，身后那浓密的秀发大-波浪都甩了一下，大步流星的朝着门口走去，关上门时都带上了一些力气。
　　【人狠话不多系统∶宿主怎么把人物慕冷给赶走了？这可是和慕冷同床共枕的好机会，增加攻略值得大好时机，不睡在一起，感情怎么升温。】
　　虽然系统的提示音并没有起伏，但是陆云云还是听出了系统那捶胸顿足的意味。
　　陆云云到卫生间洗漱。
　　“我不习惯和别人睡在一张床上。”
　　【人狠话不多系统∶宿主有没有想过，增加人物攻略值之后，系统是有奖励的？】
　　陆云云挤好牙膏开始刷牙，挑了挑眉。
　　‘比如？’
　　【人狠话不多系统∶比如现金随机抽奖，金额最高3000万。】
　　陆云云：“……。”
　　慕冷沉着一张脸，回到了自己的房间。
　　佣人看到慕冷面色不悦，总结：小姐和陆小姐在房间里吵了一天的架，小姐表情极为差，两个人的关系更加恶劣。
　　慕冷回到了自己的房间，砰的一声甩上了门。
　　骄-傲如她，还从来没有被人拒绝过。
　　更别提拒绝，凡是她脸上的表情表现出想要什么，她身边的人没有一个不主动送上来的，这个陆云云就是个例外。
　　等等……白羽曾经说过的话，响在慕冷脑子里。
　　‘如果一个人分明对你有意思，但偶尔爱答不理，不要焦虑！不要困惑！不要苦恼！
　　那一定是在欲、擒、故、纵，吸引你的注意力。’
　　作者有话说：
　　慕冷∶陆云云真是好心机
　　陆云云∶好困


第12章 
　　五天过去了，慕冷的脸颊也恢复如常，就立马开始拍戏。
　　陆云云也要去剧组打工，但是离开别墅的早上，陆云云看到了慕冷的经纪人，是一个沉稳干练目的性极强的女人，看穿着年龄在30左右。
　　而且那个女人在看到她那一刻，眼神中闪过了意味深长的光。
　　陆云云觉得这目光并不算友好，因为带着强烈的审视性意味。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主解锁新人物。】
　　刘蕊希，慕冷的经纪人。
　　在华区，极为有手段，也特别有头脑的经纪人代表人物。
　　慕冷的人设都是她一手操控起来的，而且还运营着慕冷身后那极为可怕又庞大的粉丝团。
　　陆云云照例做着公交去剧组，因为她有一种预感，她觉得自己被人盯上了，而且盯上她的人来头不小，她必须表现和以往同样。
　　并且陆云云觉得，盯着她的这个人，应该对她的底细极为清楚。
　　到了剧组，陆云云看到剧本上面显示着，今天她要演的十个配角。
　　分别有花痴的路人，找茬的反派炮灰，需要被扶着过马路的老奶奶……卖画的小女孩，被渣了的心女孩……
　　好家伙，除了主角慕冷，大部分的配角都由她演了。
　　陆云云倒觉得这一点比较不错，毕竟买热度的时候，标题可以为，剧组中最忙的人。
　　倒也算是有噱头。
　　白梦颜被家里的车送到了地方。
　　“不好意思，云云姐，今天有点事儿，所以来晚了，真是可恶，明明昨天就是发工资的日子，怎么还没到账？对了，云云姐，你剧组的工资到账了吗？”
　　陆云云摇了摇头。
　　白梦颜气的直跺脚，“真是的！1800的工资还拖，垃圾公司做不做人了，要不是为了实习报告，我才不干了呢，呜呜呜，云云姐，当然我也舍不得你。”
　　陆云云已经换好配角所穿的衣服了。
　　白梦颜立马拿出手机在不同的角度咔嚓咔嚓拍了好几张照片，然后在手机中挑选着。
　　“云云姐，你最近用了什么面膜吗？怎么感觉皮肤状态好了这么多，而且好像也比以前漂亮了。”
　　陆云云摸了摸自己的脸，分明和她原世界的面容一样，可能在从前由于是炮灰配角的原因不起眼吧，所以才没有引人注意。
　　“也许是因为公司可扣了的工资，并没有发给我，所以脸被气白了吧。”陆云云一脸平静的说。
　　“云云姐，作为经纪人，我为你创建了社交账号，到时候我要在上面发你的美照，身材这么高挑，穿着粗布麻衣也这么好看，以前我怎么就没发现呢。”
　　白梦颜一边冒着星星眼舔屏，一边说道，“哇，怎么360度没死角，这个角度竟然看起来都有别样的美感，清清冷冷的，像仙女一样。”
　　陆云云犹豫了一下。
　　白梦颜创建账号，肯定会吸引来一些热度，但是也有利有弊。
　　弊端就是被公司肯定会抓住她，榨干-她的任何商业价值，搞不好到时候还会把账号据为己有。
　　可是，系统当时说完成攻略慕冷的任务之后，只能获得3亿奖励和脱离原生家庭，也并不能摆脱这个霸王合同和垃圾娱乐公司。
　　说明想完成事业些还得靠她自己，那么创立社交账号之后获得热度能有曝光，让更多人知道这件事。
　　也是有利的。
　　陆云云权衡利弊之后，点了点头，“我相信你，自己放手做吧，能不能红就靠你了。”
　　白梦颜听到之后，咬着自己的下唇，眼睛含着泪花，一脸崇拜的望着陆云云，“云云姐，我爸我妈都没有这么信任我，他们觉得我就是在玩，根本不把我当回事儿，还天天指责我，我一定会努力做好的，不让云云姐失望。”
　　陆云云看着白梦颜朝气蓬勃的样子，眼神中都带上了长辈，看着小辈的慈爱，因为白梦妍现在的模样像极了那些刚踏入娱乐圈，想要挥洒自己热血的小年轻人。
　　虽然她的年龄不大，但是在原世界在娱乐圈里摸爬滚打太久了，太多的事情让她麻木不已，所以看着刚入圈的新人，总是像长辈看着小辈，充满慈爱。
　　相比于陆云云的无人问津，慕冷那边可谓是热闹至极。
　　助理就五六个，打伞的，递水的，补妆的，擦汗的，拿着台词本的。
　　刘蕊希在一旁扇着风，“小祖宗，这部戏可是流量型的，靠的可就是你这张脸，粉丝们都是来观赏的，你可要端着好架子，连头发丝都要精致。”
　　慕冷有些不耐烦，因为她并不想接这样的戏，但是她没有选择。
　　她虽然年纪轻轻就拿到了影后，但是网上褒贬不一，哪怕是粉丝捂嘴，她也能知道。
　　大多数人都觉得她是靠脸才拿到的，但是她也想让别人知道她是有演技的，她在每一部戏中都在默默的努力，不断的进步着，可是偏偏又让她接这些只有流量靠着脸才能出圈的剧，让她的口碑大大下降。
　　慕冷心中莫名的有些烦躁，一偏头就看到了不远处的陆云云换好了衣服，和一个年轻姑娘有说有笑的，那个女孩笑的脸上都快开花了。
　　慕冷：“陆云云身边的那个人是谁？”
　　刘蕊希顺着望过去，“哦？那个……好像是分公司的一个经纪人，叫什么我没记着，看这模样应该是管陆云云的。”
　　慕冷看着白梦颜走路都一蹦一跳的，还跟着陆云云身后卖着萌。
　　不屑的切了一声，不愧是18线，有这种经纪人，能火才怪，看那经纪人不稳重的模样，刚大学毕业吧。
　　陆云云还真是厉害，什么人都能被她哄的心花怒放。
　　是不是这几天用在她身上的那些手段，也在别人身上用过。
　　慕冷觉得这天热的慌，心中怎么也静不下来，拿起水杯喝了一大口水。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加5，目前的总共列值为55。】
　　陆云云本来正在饰演被主角慕冷穿扶着过马路的老奶奶，脑袋上披着围巾，身上穿着厚重而破旧的衣服。
　　慕冷刚把手搭在她的胳膊上，系统就传来了提示音，陆云云都愣了一下。
　　她好像什么都没做，这攻略值怎么自己增加了？
　　慕冷抓着陆云云的手腕，发现没有拽动，显然陆云云是还没有入戏，不知怎的，突然没了耐心。
　　“你怎么回事？演个配角的演不好，到底能不能演了？”
　　慕冷穿着漂亮的酒红色长裙，脸上妆容稍微一些浓，长发披在肩上，配上烈焰红-唇和微凶的表情，妥妥的疯批美人。
　　扶老奶奶过马路，是为了显示慕冷饰演的主角哪怕失恋之后，疯批叛逆，但是还是有善心。
　　慕冷略微生气的模样，被一个躲在角落里拿着相机的粉丝偷偷记录了下来。
　　导演和副导演哪敢耽误，立马就跑到了慕冷面前。
　　“慕姐，怎么了，出什么事了？”
　　慕冷沉下了情绪，“没什么，出现了一点小问题，再来一次就好了。”
　　陆云云还保持着佝偻的姿势没动，因为攻略值增加的突然，慕冷这气撒的更是没有理由。
　　在原世界她已经很久没有受到过这样的气了。
　　陆云云虽然修炼了一副心平气和的情绪，但是她不得不承认，她还是非常记仇的。
　　陆云云扶着拐杖走不稳，装不小心踩到了慕冷的脚。
　　陆云云在镜头面前混了多年，特别能抓住摄像机的机位，直到现在只拍摄着上半身，所以还偷偷使了力气。
　　慕冷维持着自己绝美的表情，所以只能硬压下来。
　　好痛，但还是要保持微笑。
　　慕冷默默咬牙，这个陆云云，她到底是不是故意的？！
　　对刚刚那个女孩儿温柔相待，对她就是这种态度。
　　她都看到了，陆云云还上手摸了那个女孩儿的脑袋，结果到了现在，不仅不好好配合她演戏，还偷偷给她下绊子，踩她的脚。
　　这是放屁的欲情故纵，这分明就是蓄意报复。
　　白羽脑袋抽了，说陆云云暗恋她，谁暗恋别人踩暗恋对象的脚背啊，还这么使劲。
　　【人狠话不多系统∶警告警告宿主！宿主对人物慕冷的攻略值下降3，目前攻略值为52。】
　　可一般人看到有不好的结果发生，肯定会立即收脚。
　　陆云云挑眉，既然降都降了，那不如踩的更狠一点，否则岂不是亏了。
　　直到机位改变，拍到全身时，陆云云默不作声的收回脚。
　　慕冷此刻还要脸上带着明媚的笑容，说出台词，“老奶奶，您腿脚不好，走路一定要小心一些。”
　　陆云云：“谢谢小姑娘了。”
　　慕冷表面上笑容不变。
　　内心：我是真的会谢。
　　“卡！这条过了。”
　　听到了导演的声音，陆云云直起了腰，而慕冷脸色瞬间变得阴沉，刚想质问。就看到不远处的白梦颜，蹦蹦跳跳的拿着水杯递给了陆云云。
　　慕冷有些烦躁的用拇指抠了一下自己的食指指节。
　　切了一声。
　　没什么好说的。
　　真是碍眼。
　　作者有话说：
　　慕冷∶在意我就输了，都是计谋


第13章 
　　一上午的拍摄完成。
　　慕冷老是目光不自觉的就落在一直和陆云云叽叽喳喳的白梦颜身上。
　　“剧组太热了，我要回酒店。”
　　慕冷说的话就是命令，工作人员哪敢不从。
　　到了九点，慕冷看到了一个超级精致的三层蛋糕。
　　刘蕊希准备好的东西，“小祖宗，今天是陆家那位千金的生日，你要在准点送上生日祝福的。”
　　慕冷看了一眼手上的手表，下午两点。
　　陆凌星出生的时间是两点半。
　　小时候，每到今天她都会准时去陆家和母亲一起围陆凌星庆生，是母亲心情最好的一天。
　　踏入娱乐圈之后，在社交软件上，她每年都会准时送上生日祝福，没有一年落下过。
　　慕冷站在蛋糕前，双手合十，闭着眼。
　　刘蕊希找好角度，不断的拍照。
　　全世界的人都以为慕冷喜欢陆凌星。
　　可慕冷不需要全世界以为，她只需要让她的母亲知道就好。
　　“拍完了吗，文案我自己发。”慕冷睁开眼，美-艳的桃花眼中只剩下一片冷漠。
　　然而在其他工作人员看来，这是慕冷因为陆凌星离开，而引起的失落。
　　慕冷配上了一段极为肉麻而伤感的文案。
　　谁看了都会觉得，是不是深情的有点儿假。
　　但是那些粉丝看了却引起了轩然大-波。
　　因为每年在这个时间，还有另一位人物也会给陆凌星准时送上生日祝福，那就是华区新生势力娱乐公司总裁，上升势头很猛的温雅苑，温总。
　　每到这时候，慕冷的粉丝就会一边倒的攻击温雅苑。
　　慕冷为了表现出因为陆凌星的离开而伤心，所以在陆凌星出国之后一直没有发微-博。
　　这条饱含深情的生日祝福，是陆凌星离开之后，慕冷发的第一条微-博，粉丝们立马躁动起来，开始活跃。
　　然而，知道慕冷拍新剧最新消息的那批头部粉丝群里，突然被人发了一张照片。
　　照片的内容正是前几天陆云云下午是偶然刷到的那张。
　　粉丝们一下子就炸了，因为图片慕冷的表情十分抗拒，而那个穿着白大褂的女人像是要强吻慕冷一样，一看就是在借着拍戏而占便宜。
　　粉丝们立马气势汹汹的开始查照片上的女人是谁，因为她们没有在慕冷其他剧中注意到过这个配角。
　　有粉丝在五分钟之内查了出来，这是新剧的一个配角演员，叫陆云云。
　　也就是说她们捧在心尖尖的偶像，现在还在剧组，正在和这个试图意图不轨的女人拍戏。
　　她们可不干。
　　“门口守着，有没有看到图片上的这个女人从里面出来？”
　　其他人纷纷摇头。
　　“那好，我们就在这等着，大家抄起家伙，等她出来要她好看。”
　　白梦颜在剧组里面还什么都不知道，试图找剧组说清楚，让剧组把陆云云的工资直接转到陆云云的个人账户上。
　　虽然那个垃圾合同上写着陆云云所赚到的钱要和公司分，并没有规定直接要把钱打在公司的账户里。
　　慕冷下午发了为陆凌星隔空庆祝生日快乐的消息。
　　华区的网络一下子就炸了。
　　导演自然也是知道慕冷暗恋陆凌星多年的这件事。
　　在华区无人不知，无人不晓。
　　所以决定下午暂时不进行拍摄，让慕冷专心伤感。
　　白梦颜将副导演磨的团团转，最后竟然真的成功了，让剧组将工资先打到陆云云的卡中。
　　白梦颜一脸欣喜的跑到陆云云身边。
　　陆云云自然也是开心的摸了摸白梦颜的头，“做的不错，以后你一定会成为最棒的经纪人。”
　　然而陆云云眼底却浮现幽深，白梦颜一定是有家庭背景的，否则副导演不会轻易松口。
　　在娱乐圈，是权势和利益的地方。
　　没有点背景，怎么可能让别人让步。
　　既然下午没有拍摄，陆云云也准备收拾东西回去。
　　看着自己账户被剧组打过来的5000块钱，心中总算是踏实了一些。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，目前总任务进度为10％。】
　　因为有工资了，所以事业线进步了一大步么。
　　白梦颜觉得自己终于做出了一点儿有意义的事情，心情不错的跟在陆云云身后屁颠儿屁颠儿的走着。
　　正好今天慕冷已经离开了，白梦颜估摸着，那群候着慕冷的粉丝应该都离开了。
　　于是打算和陆云云走正门。
　　可没想到刚走出门就感觉到一股杀气，门外的那些举着灯牌的粉丝，如同恶霸一样，居高临下的看着她，朝着她们丢置手中的东西。
　　陆云云眼急手快，一把抓住白梦颜。
　　“快点回去躲好。”
　　那些粉丝偷了剧组用来拍戏的菜叶子，臭鸡蛋，全部丢在了陆云云的身上，还有个别极端的粉丝觉得不满意，竟然捡起了地上的石头朝着陆云云丢置过去。
　　白梦颜即便是追星，也是温和那一派，哪里见过这种阵仗，当时就被吓傻了，腿肚子直哆嗦，走不动道。
　　陆云云立马用力推着白梦颜。
　　如同鸡蛋一样大的尖锐石头，砸在了陆云云的肩膀上，立马就开始顿痛起来。
　　“真不要脸，竟然敢占我们影后的便宜，也不算算自己几斤几两，真是想红想疯了吧。”
　　那张照片被人刻意流出去，却并没有在网上传出去，而是单单发在了守着慕冷拍戏，守在剧组门口的那群的粉丝群里。
　　像是在故意给陆云云下马威一样。
　　导演和副导演还有其他工作人员听到了响动，立马赶到了门口，忙将那群已经失控了的粉丝拦住，将门关上。
　　然而他们的眼中却没有关心。
　　副导演，“你们不要走正门了，从小门出去吧，记住，这件事情闹大了，对你们没有好处。”
　　陆云云知道在娱乐圈咖位小，没有流量，就相当于没有人-权，连最基本的尊重都得不到。
　　她并没有动怒，反应异常平静，平淡了点的点头，“给导演添麻烦了。”
　　陆云云受了这么大的委屈，并没有闹，着实是让导演有些刮目相看，对陆云云的好感更多了几分。
　　而在酒店的慕冷也得到了消息，说自己的粉丝失控，闹了起来，立马就坐不住了，连忙回到剧组。
　　看到的景象却是自己的粉丝发了疯一样，从正门用到小门，像是要抓着谁不放。
　　仔细一看，那急急忙忙离开的人，正是陆云云和她的经纪人，而陆云云的身上狼狈不已，有着菜叶，臭鸡蛋，好像还受了一些伤，脚步都有些踉跄。
　　那些在剧组蹲着的粉丝像是被人操控了心智，已经红了眼。
　　慕冷的头开始剧烈的疼痛起来。
　　她不明白为什么会变成这样。
　　慕冷想上前阻拦，却被刘蕊希抓住，“粉丝行为和偶像无关，你现在过去，那些粉丝说不定还会做出什么更偏激的事情。”
　　慕冷此刻美-艳的脸上表情极为痛苦，甩开了刘蕊希的手，“怎么可能无关，她们在以我的名义伤害别人，为什么要这么做？是谁怂恿她们的？！”
　　刘蕊希沉默了，并没有回应慕冷的话，好似这一切，她也是知晓一部分的。
　　慕冷看着刘蕊希不回答的模样，突然觉得有些窒息，太压抑了，这种犹如被关在囚笼中的感觉，光鲜亮丽的自己处处受到压制，没有一丝自-由。
　　而陆云云因她受伤……
　　刘蕊希让工作人员强硬的拉着慕冷，将慕冷塞上了车里。
　　刘蕊希：“你现在是影后，一举一动都被人盯着，一不小心就会做文章，慕总这么做都是为了你好。”
　　……
　　陆云云拖着疲惫的身躯回到了别墅，天已经快黑了。
　　【人狠话不多系统∶抱歉宿主，系统真是无能为力。】
　　陆云云眼神微冷，她记得剧本中有这么一段剧情，但也是后期的剧情，莫名其妙的提前出现，一定是有人有意安排。
　　慕冷突然身穿清凉的出现在客厅，手中拿着一杯水，咳嗽了两声，放在了陆云云面前。
　　“今天的事情……我当时在酒店，便不知道剧组发生了那样的事情。”
　　慕冷本是想道歉，但是那三个字怎么也说不出口。
　　陆云云清冷的脸上牵强的勾起一抹笑来。
　　攻略人，一个最好的办法就是抓住对方愧疚的点，并不深究，装作落落大方的模样，加深对方愧疚。
　　而且，那些人不过是披着粉丝皮的极端人，一群乌合之众，即便是报警，警察也拿他们没办法。
　　她要做的，是在一件事情中能将自己的利益最大化。
　　“我知道这件事和慕小姐没有关系，慕小姐的名气大，总会有一些极端的粉丝会借着慕小姐的名头，做一些发-泄自己情绪的事，这不是你能控制得了的。”
　　慕冷本来不敢直视陆云云的眼睛，听到陆云云的话之后，却把头偏了过来，桃花眼中带了点点星光，有些不敢相信，“你真这么觉得？”
　　“我是慕小姐的未婚妻，以后我们两个人结了婚，作为你的伴侣，我要接受的抵毁和压力比这多的多，现在这些也算是让我提前适应，只不过我受了这么大的委屈，慕小姐有没有一些补偿的？”
　　陆云云的话成功让慕冷想歪了。
　　结婚……补偿……
　　慕冷耳朵尖顿时红了。
　　这个陆云云，胳膊都青了，还想着占她便宜。
　　真是美死她了。
　　作者有话说：
　　慕冷∶就是欺负她没处过对象，哼
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第14章 
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加3，目前攻略值为55。】
　　陆云云脸上的笑意更加柔和，就连那双柔美的眼睛都充满了温和的光。
　　像是解锁了什么新属性一样。
　　贤惠无比。
　　因为通过攻略值，陆云云发现了，慕冷是典型的吃软不吃硬。
　　只要好话哄着，将慕冷哄的开心，攻略值就会增加，试了几次，屡试不爽。
　　“没关系，我知道今天是妹妹陆凌星的生日，所以慕小姐的心情可能会有些差，但我不在意，我是慕小姐的未婚妻，是和慕小姐共度一生的人，慕小姐开心我就开心，慕小姐不开心，那我也不开心，年少之时谁都会有爱慕之人，但是我不在意，因为现在陪在慕小姐身边的人是我，我不求慕小姐能回头看看我，我只希望能一直留在慕小姐身边。”
　　要八十万会不会太多。
　　慕冷被这几句话捧得飘飘然。
　　现在不仅是耳朵尖尖上红，现在整个耳朵都红彤彤的。
　　像是垂耳兔高兴的扭起了自己的小屁-股，那毛茸茸的小尾巴在屁-股后面来回的抖动。
　　慕冷微微抬了下巴，那双桃花眼都有着压抑不住的愉悦。
　　看来白羽写了这么多狗血爱情小说，还是有些经验的。
　　陆云云果然就是暗恋她。
　　连她有喜欢的人都不在意，而且因为她受了伤也不怪罪她，这不是暗恋是什么？
　　就是陆云云刚刚说的这些话有些耳熟，好像在哪里见过一样。
　　“哼，别以为你说这些话，我就可以对你放松警惕，毕竟是因为你的出现，星星姐姐才因此离开的，我是不会轻易原谅你的，而且也不要妄想取代星星姐姐在我心中的地位。”
　　慕冷这段话说的超大声，像是故意让谁听到一样。
　　佣人在角落处拿着小本本，一句不差的记录下来，然后满意的离开。
　　陆云云因为系统的提示，敏锐的注意到了在角落里偷听的佣人。
　　陆云云挑了挑眉，慕冷的知道和她的离得近，会屏蔽窃听器的信号，但还是故意大声说话，因为知道别墅还有佣人得监视，
　　可为什么会有人监听慕冷说这些话？
　　慕冷看到陆云云半天没有反应，站在那儿痴痴的望着她，即便是在戏中演过爱情戏的她，也顿时有些不好意思。
　　演戏和现实生活中那是完全不同的。
　　在戏里她融入角色，她并不是她自身，而现在在陆云云面前，她是她自己，她所有的感官反应都源于她本身。
　　更何况刘蕊希给她接的那些戏，在感情戏中演的也是求而不得，苦苦追求的女二，好让粉丝们有代入感。
　　慕冷从来没有体验过双向奔赴的感情。
　　陆云云看着慕冷的表情，一点又一点的软下去，虽然慕冷长相美-艳，身材高挑，美到让人有一种高不可攀的感觉，可是相处之后才发现，慕冷高冷的外表下，藏着极为软萌的内在，而且时不时还很呆萌。
　　陆云云看着自己的账户余额，轻微的强-迫症犯了。她这么体贴得到一点其他的补助，应该不过分吧。
　　陆云云缓慢的上前两步，那双温和的眼已经笑的眯了起来，带着丝丝不怀好意，“我这么懂事儿，慕小姐是不是应该给我一些奖励？毕竟听话的孩子有糖吃，有糖吃的孩子才会更听话。”
　　慕冷愣了两下。
　　因为陆云云的不断靠近，这才看清楚，陆云云的衣服上还沾着扔过鸡蛋的痕迹，带着一些青菜的味道。
　　但是，分明应该带有食物腐烂的气息，可她却没闻到半点让人厌恶的气味，反而还觉得陆云云身上那本来清清凉凉的味道还带了丝接地气的青草味儿。
　　难不成是她的鼻子坏了，还是呼吸系统出现了问题？
　　陆云云靠近的脚步没停，慕冷觉得自己的气势被陆云云压制住了，毕竟自己心怀愧疚，所以也不打算还嘴再讽刺。
　　可是如果她后退的话，又会显得她矮了陆云云一截，毕竟她可是影后，还是别墅主人。
　　陆云云住在她的房子，凭什么这么嚣张。
　　所以慕冷梗着脖子，抬着下巴，眼神却不敢和陆云云对视。
　　而且，慕冷觉得，陆云云靠的越近，好闻的气息就越发的都融入到了她的鼻中。
　　脑海中控制不住，想了一些乱七八糟的东西，美-艳的脸上顿时出现了坨红。
　　慕冷顿了顿，装作听不懂的模样，“什么奖励？我不明白你在说什么，但是做人要识趣，你既然无依无靠，住在我这儿，就得听我的话，我很欣赏你的识趣，这样我们相处也能舒服一些，但是你要记住自己的本分，还有身上都臭死了，还不去洗澡，别把我的别墅弄脏了，真是的。”
　　陆云云看着慕冷，一股脑的说完之后，就立马转身朝着自己的房间走去。
　　只不过那些话半点威胁力都没有，像极了软萌无害的垂耳兔，蹬起了两只前爪勉强的站立起身子，仿佛是想用自己的气势压倒人，但是半点作用都没有，只能灰溜溜的落荒而逃，而且尾巴还一翘一翘的。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加5，目前总攻略值为60。】
　　没来的及要钱，回到房间后，听到系统的提示音，陆云云已经将脏衣服换了下来，看着镜子中自己的脸，那柔和的笑意已经完全消失，仔细思索着，今天下午在剧组发生的事情。
　　这时候旁边的手机却突然收到了一条消息。
　　陆明辉：【这周日上午九点，有一个宴会需要你参加，提前一天回到家中，等待安排。】
　　陆云云挑了挑眉，有些意外，想到陆明辉竟然会给她发消息，毕竟陆家可是非常厌恶她这个亲生女儿的。
　　陆云云看了之后却没有回复，直接将手机关屏，快速的洗个澡。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，宿主是没法改变剧情的大致方向的。】
　　陆云云洗完了澡，正打算在卫生间将头发吹干，就听到了系统提示音。
　　‘我知道。’
　　但是，还不急。
　　即便是陆家有千般不好，但是如果出现了对她致命打击的剧情，还是能用得上的，所以陆云云并不着急，现在脱离。
　　毕竟安斐然极为在乎自己的名声，自己的亲生女儿流落在外那么多年，认回来之后不闻不问，不管不顾。
　　传出去会被别人戳脊梁骨，安斐然和陆明辉显然也知道这个道理，所以并没有把事情做的太绝。
　　只是放任自留不管她，但也符合她现在的心意。
　　然而等到陆云云吹干头发，打开卫生间的门时，发现慕冷不知道何时到了她的房间，此刻正趴在床上刷着手机，两只腿欢快的翘了起来，两只脚丫晃来晃去的。
　　慕冷显然也听见了声音，转过头，“以前都说普天之下莫非皇土，这是我的家，我想去哪儿就去哪儿，你的房间也是我的。”
　　慕冷这副模样，像是怕被人拒绝，所以提前急吼吼的占好了窝。
　　虽然今天被砸胳膊受了伤，但是毕竟慕冷的攻略值增加了，所以陆云云的心情还算不错。
　　“我寄人篱下，慕小姐当然说什么就是什么，我没有任何意见。”
　　慕冷那张美-艳无比的脸上，肉眼可见的翘起了嘴角，桃花眼都弯了弯。
　　“看你态度这么诚恳，那我就跟你说件正事儿，陆叔说了，周日要参加一个宴会，到时候都是圈子里的人，都是有头有脸的人物，估计都是听说陆家的亲生女儿被认回来了，打算亲眼一见的，你有什么安排？”
　　慕冷抬着自己那双好看的桃花眼看着陆云云。
　　陆云云思索了一番，摇了摇头。
　　慕冷翘着摇的更欢了，“就打算还你个情，到时候你的礼服我可以包了，只不过在宴会上，不许向别人提你是我的未婚妻，要和我撇清关系，因为我喜欢的可是星星姐姐。”
　　陆云云听话的点了点头，“父亲说让我周六回去听从家里的安排，我是不会让慕小姐丢脸的。”
　　“什么丢脸不丢脸，不许这么说，好像咱们俩是一家的似的。”慕冷立马反驳回去，“而且记住。在宴会上不许理一个姓温的人。”
　　慕冷这句话引起了陆云云的好奇心。
　　姓温的人……
　　在这个剧本中剧情比较多，而且还姓温的，也就是女主陆凌星的第二大追求者温雅苑了。
　　慕冷看着陆云云不知道在想什么的表情，微微有些恼怒。
　　怎么回事？她都已经暗示的这么明显了，难到陆云云还没看明白她的意图？
　　还不邀请她睡在房间的床上，然后趁机将自己暗恋者的身份表露，打个地铺守在她身旁，让她免受被监听的困扰。
　　陆云云神色淡然，“慕小姐，还有别的事儿吗？没什么事的话，我要休息了，明天还要接着坐公交去剧组呢。”
　　慕冷愣住了，一时间不知道该说些什么好。
　　“有……有那么累吗？非得坐公交，你不是坑了我70万吗？打车去不得了。”
　　陆云云将睡袍的带子解开，“我又不能让慕小姐一直养着，毕竟以后结婚的话，我要承担起养家糊口的责任，所以要精打细算，给慕小姐攒彩礼钱。”
　　听到陆云云的话，慕冷又像是被触碰到了敏-感的地一下子跳了起来，“什么彩礼钱？胡说什么呢？”
　　陆云云脸上的表情很是无辜，“我真的要休息了，慕小姐不走的话，我可要现在就换衣服了。”
　　慕冷气势汹汹的离开，砰的一声甩上了门，那双桃花眼中仿佛都冒着愤怒小火苗，气的咬牙。
　　这个不解风-情的女人！
　　她就算是被监听一辈子，被人一直看着，被母亲一直控制，都不会再踏入陆云云房间半步。
　　作者有话说：
　　慕冷∶我超有原则的好吧！?


第15章 
　　又去了一天，这星期五，陆云云在剧组所有配角的戏都完成了。
　　由于剧组也防着那群狂热粉丝，陆云云也更加小心，所以没有出现昨天的情形，没有让自己受伤。
　　而且陆云也观察了，那张图片似乎并没有流传到网上，只是在慕冷粉丝的小群内传播。
　　而且像是被人有意的压制着，没有在网上引起轩然大-波，否则她就会被网爆了。
　　白梦颜由于受到了惊吓，陆云云就让她在家休息两天。
　　陆云云演完配角之后，就回到了慕冷别墅。
　　却没想到慕冷竟然演完一同回来了。
　　由于剧组一直没有找到合适的女二号，所以有很多和女二号的对手戏，慕冷都拍不了，只能回家先行等待。
　　然而让导演组头疼的是，慕冷的粉丝实在是太过庞大，攻击性太强，如果女二找不好的话，整个剧组都会被粉丝的口水给淹没的。
　　慕冷在剧中的人设是痴情疯批人设，暗恋着女二这个角色，这个剧本是为了让那些狂热的粉丝有代入，感觉得是她们的偶像在追她们。
　　但是女二这个角色不能太出色，长得不能太美，风头不能盖过慕冷，但是又不能太差，让导演们头疼不已，不得已暂时搁置。
　　慕冷因为昨天晚上陆云云没有开口，让她留下来，心中还带着气。
　　在车上就看到了坐公交远远走回来的陆云云，却根本没有理，让司机直接开车超过去。
　　却回到别墅时，在门口来回的排徊，没有进去。
　　看到陆云云进了院子之后，这才拿出门口开了门，而且还超级傲娇的抬了抬自己的下巴。
　　陆云云：“……”
　　【人狠话不多系统∶虽然慕冷的情绪变化不大，但是宿主真的没有感知到吗？】
　　陆云云：‘感知到什么？’
　　【人狠话不多系统∶原来宿主在原世界单身了那么久，不是没有原因的，怎么会这么迟钝啊？】
　　慕冷开了门，陆云云跟在后面打算直接进去的时候，慕冷却突然把门关上，而且转过身朝着她的脸还哼了一声，不轻不重的。
　　陆云云看着门在她面前关上，也不知道慕冷又闹了哪门子脾气。
　　这时候院子后面突然传来了车子发动机的声音，陆云又回头一看，下来了一个管家。
　　“陆小姐，老爷让我接你回去。”
　　陆云云一下子就知道这是陆家的管家。
　　只不过今天才周五，不是说周六接她。
　　陆云云并没有拒绝，转身上了车。
　　然而慕冷气呼呼的坐在沙发等了半天，发现门口都没有人摁门铃的声音。
　　最后忍不住起身，打开门却发现门口哪里有人。
　　佣人这时候一边扫着门口，一边说道，“小姐，陆小姐已经回陆家了，刚刚陆家派人来接的，小姐在门口张望什么呢？难道陆小姐没有告诉你吗？还是说一会儿有别的客人要来吗？需要我准备些什么吗？”
　　佣人的话，让慕冷误以为陆云云是提前知道陆家是在周五要来接她的。
　　以为陆云云故意没告诉她，所以气呼呼的直接将门关上。
　　“没有人要来。”
　　佣人看着慕冷的反应，默默的拿出对讲机记录，“小姐，因为陆凌星陆小姐的离开，心情越发暴躁了，不过陆云云离开了，小姐的心情好像因此会好上一点，汇报完毕，over over。”
　　慕冷对这些早就习以为常。
　　回到自己房间后，慕冷在床上刷手机，却觉得浑身难惹的不舒服，于是起身走到了陆云云的房间。
　　关上房门，反锁，慕冷躺在陆云云床上，才觉得好上许多。
　　仿佛在陆云云的房间不会被监听一样。
　　打开了白羽写的那些狗血爱情小说，开始复习。
　　为了讨好母亲，她从小就必须装出暗恋陆凌星的模样，从小陆凌星受了欺负，她第一个出头。
　　事事都要为陆凌星想的周全，最开始她不得章法，母亲对她很是冷淡，但自从看了白羽的小说，她学到了很多招数。
　　就是那个姓温的老是来捣乱，让她有些烦。
　　慕冷看这上面的情节和条条框框，总是不自觉的拿陆云云往上对比。
　　[对待喜欢的人，是不会在意喜欢的人的过往，只在乎是否能和喜欢的人共度将来。]
　　[喜欢一个人，最重要的就是要欲擒故纵，虽然心中时时刻刻喜欢，但是若隐若现的疏离，会让对方更加的抓心挠感。]
　　[想夺得心上人的喜欢，必须要贤惠大度，知进退，体谅心上人的难处，学会宽慰自己的心上人。]
　　慕冷看着这些话，就不自觉的想到陆云云的所作所为。
　　分明和这些行为都对得上，可怎么陆云云就是不直说。
　　如果陆云云直说，她一定会斩钉截铁的拒绝，并且表明自己喜欢的只有陆凌星，让陆云云不要痴心妄想。
　　最可恶的是，偏偏陆云云就不说，她想警告，想摆冷脸，都无处寻找机会。
　　一想到陆云云回到了陆家，慕冷那双好看的桃花眼瞬间有些落寞，因为慕冷心中也清楚，安斐然和陆明辉根本就不喜欢陆云云。
　　就像母亲也分明不喜欢她，但是她还是会努力讨好母亲的欢心。
　　因为母亲说，没有她，就没有她慕冷现在的一切。
　　……
　　陆家。
　　回到了陆家的陆云云刚下车，就敏锐的感觉到了有一道目光，不悦地注视着她。
　　这是在原世界娱乐圈中摸爬滚打，练出来的敏锐度，看的人越多，看的脸色越多，就越敏-感，并且能准确的感知别人对她的态度如何。
　　陆云云顺着自己的感觉，抬头望去，果然在面前的别墅二楼，落地阳台那儿，看到了安斐然。
　　安斐然站在那儿，面色不悦，居高临下的望着她，眼神中充满着看着陌生人般的冰冷，仿佛站在楼下的不是与她血浓于水的亲生女儿，而是她的杀父仇人。
　　看到陆云云抬头，安斐然的目光显然的是顿了一下，以后立马甩着袖子离开。
　　管家只负责将陆云云送到陆家，便连一个眼神都没给，这时候一个上了年纪，大概五十几岁的佣人走了出来。
　　“陆小姐跟我这边来，由于周日的宴会，老爷有很多事情吩咐你，怕你记不住，所以提前一天把你接来。”
　　陆云云跟着那人走，却发现那佣人领着她去的，并不是她穿越过来第一天就进入的别墅，好像是别墅旁一个有些破旧的二层矮楼。
　　陆云云看着其破败的模样，心中不自觉的变冷。
　　虽然已经知道在剧本中和垫脚石没什么要区别的炮灰角色陆云云的剧情，但是真实发生了，还是忍不住的心寒。
　　因为安斐然和陆明辉安排她所住的地方。竟然是连佣人都不住的仓房。
　　在家里，连最基本的装装样子都不做。
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑，脸上那副温和已经全然消失。
　　“告诉父亲母亲，他们要求的事情，我会在一个小时之内完全记，如果我做到了，我要求到别墅中干净整洁的房间居住，否则我会现在离开陆家。”
　　陆云云立马拿出手机拍照，“而且我会在周日的宴会上告诉所有人，华区身价过百亿的陆家总裁和总裁夫人，是如何对待他们的亲生女儿的。”
　　那女佣人的脸色刷的一下就黑了，“陆小姐，虽然我尊称你一声小姐，但是希望您心中清楚你的身份，你和尊贵的凌星小姐是不一样的，凌星小姐被夫人留在身边抚育24年，和亲生女儿已无差别。即便您是夫人的亲生女儿，但是您现在这种说话做派，是完全登不上台面的。”
　　陆云云默不作声的将图片备好份上传到云端。
　　然后冷眼和那佣人对峙，“你们是不是觉得我被陆家找回，祖坟冒青烟，麻雀飞上枝头变凤凰了？
　　我却觉得流淌着陆家这种商人的自私自利的血，才是可悲，把自己的女儿当做商品一样，可有人问过我是否想要这样的父亲母亲？我可以笃定的说，如果我有选择，我选择不要。”
　　陆云云的神色实在是太冷，眼神中没有丝毫感情。那气度与气魄完全不像是一个24岁的姑娘。
　　佣人口中的话全部顿住了，被陆云云的气势震慑住，虽然不知道该怎么办。
　　“让她上来吧。”
　　昏暗的二层破楼里，传来了一个机械般的男声音，陆云云却猜到了，一定是佣人身上的通话机，她所说的话都被另一头的陆明辉听到了。
　　那佣人也是见过许多大场面的人，被陆云云呵斥了一顿，觉得脸上挂不住，只能冷着脸带着陆云云回到了别墅。
　　进到别墅，陆云云却在二楼的楼梯处见到了一个熟悉的身影。
　　慕冷怎么也来了。
　　慕冷显然是精心打扮过的，不知说了什么，哄到她身边的安斐然和陆明辉脸上都带了些笑意。
　　“伯父伯母，若是跟陆云云这样一个乡下来的丫头一般见识，岂不是掉价，她既然费尽心思的想当陆家的女儿，不如让她体验一下上流的圈子有多难混，一身傲骨，自然会有人磨。”
　　慕冷虽然说话难听，但是陆云云看着慕冷那双笑意不达眼底的桃花眼，突然懂了，她能回到别墅，看来慕冷旁敲侧击的，说了一些有利的话。
　　慕冷一边用鄙视的眼神，在陆云云身上扫射，一边扶着楼梯，矜贵的慢慢走下台阶。
　　离陆云云越来越近，然后走到陆云云面前，用肩膀用力的撞了一下陆云云，表面上看起来，两个人视同水火极不友好。
　　然后，慕冷却偷偷的偏过头，在陆云云的耳边兔里兔气的说道。
　　“你欠了我一个人情，记得还哦。”
　　作者有话说：
　　陆云云∶怎么不美死她。
　　慕冷∶嘿嘿嘿，我是无敌的小可爱


第16章 
　　安斐然见到慕冷，对待陆云云态度如此恶劣，脸上的笑意更加深了一些。
　　“既然小冷来了，那我和你陆叔就先去忙了，接下来的事就麻烦你了。”
　　慕冷收回头，转过身去，美-艳的脸上又带上了甜美的微笑，“安姨放心，我一好好教教这位新未婚妻规矩的。”
　　安斐然和陆明辉转过身离开，却丝毫没有顾忌的在二楼说的话。
　　也不在乎是否能被陆云云听见。
　　安斐然那不耐烦，掺杂厌恶的声音飘来，“看着她那副小家子气的模样，我就觉得眼睛疼，和她那养母当初朝着陆家要钱的模样简直一样，跟条疯狗似的，是不是DNA检测结果出现了问题，留着我的血液的女儿，怎么可能会是这个模样的？”
　　陆明辉轻声的安抚着，“不用担心，凌星是个好孩子，我们养她24年，我是她的父亲，最了解她的性子，凌星性子软，心地善良，陆云云的养母那天哭诉的样子，你也看到了，凌星还是小孩子，一定是心软了，见到自己的亲生母亲如此窘迫，所以才跟着走的。
　　陆云云养母拿走的钱，还不够凌星在家里一周的零花钱，凌星在外面受了苦，肯定会回来的，而且我向你保证，陆云云这个女儿我是肯定不认的，只要你开心，我什么都依着你。”
　　安斐然依旧没有消气，“凌星现在还没有消息吗？这丫头跑到哪儿去了？我都要担心死了，你也不是没有听到刚刚那个陆云云说的话，还拍了照片，还说要威胁我们，这哪里会是我们的亲生女儿，像极了白眼狼要反咬一口，我都说了那个别墅你就不应该给她买，白眼狼的胃口总是越喂越大。”
　　陆明辉却完全没当回事，握住安斐然的手，“那别墅，我写的是你的名字，她若是被小冷赶了出来，好歹也有地方住，没个正经工作，到时候流落街头，若是被圈子里的人看到了，难免会落人口舌。”
　　安斐然和陆明辉越走越远，声音也越来越小。
　　慕冷脸上的表情有些微妙，看着陆云云。
　　然而陆云云却丝毫没有受到影响。
　　因为对于安斐然和陆明辉，陆云云只是觉得愤怒，并没有代入感，她又不是剧本中的陆云云。
　　“还请慕小姐多多指教，免得在宴会上给我的母亲父亲丢脸。”陆云云神色平静，那双温柔的眼一如往常，让慕冷有些看不懂了。
　　慕冷点了点头。
　　佣人们因为安斐然的缘故，都想给陆云云一个下马威，但是碍于慕冷在陆云云身边，也纷纷不敢造作。
　　到了陆家给慕冷准备的房间，慕冷关上门反锁，惬意的坐在了沙发上，“我说过礼服我会为你准备的，只不过我只能偷梁换柱，最后还是以陆家的名义，陆家的女儿被认回，在华区的上流圈子早就被人知道了，你现在是我的未婚妻，衣品不能太差，否则会丢我的脸。”
　　慕冷说完之后，半晌没有得到陆云云的回应，这才偏过头去看陆云云的表情，却发现现在陆云云神色冷的有些陌生，虽然还是那副温和的眉眼，可身上却半点没有暖意。
　　陆云云不得不承认，现在的心情有些糟糕。
　　而且已经糟糕到了一定程度，在原世界她有轻微的躁郁症。
　　是由于工作压力太大，所以她的工作室养了一只猫和一只狗。
　　每当她心情比较糟糕的时候就会撸猫撸狗，排解自己的压力。
　　但是显而易见，现在她眼前没有任何毛茸茸的东西。
　　“我在和你讲话，喂。”
　　慕冷的声音吸引了陆云云的注意力，慕冷有着一双好看的桃花眼，那双眼尾像是自带眼影一般，有着淡淡的红色，勾人心魄，像极了兔子眼。
　　今日慕冷没有涂着鲜艳的红-唇，而是涂的淡红色的唇釉，大-波浪依旧披在身后，长腿交叠，整个人如同高傲的女王一样。
　　然而在陆云云眼中，慕冷像是一个带着女王皇冠，不断动着可爱粉-嫩小鼻头的垂耳兔。
　　于是在慕冷的不解中，陆云云起身从梳妆台上拿起了一把梳子，走到了慕冷的身后。
　　慕冷：“你干什么？不要恩将仇报哦，我警告你。”
　　陆云云缓缓的用梳子梳着慕冷的大-波浪卷，“幕影后这么喜欢说倒装句，会对台词有影响的。”
　　一语点醒梦中人。
　　慕冷知道网络上总是有人说她的台词怪怪的，但是一直没有发现，她的问题到底在哪。
　　“你是怎么发现的？”慕冷索性任由陆云云给她梳头发了，“我的经纪人和台词老师都没发现。”
　　陆云云：“随口一说的。”
　　因为，在原世界，这个毛病，她也是纠正了很久才彻底纠正过来的。
　　慕冷的头发保-养的很好，黑而亮，长而顺滑，陆云云最后直接放弃了梳子，直接用手指插-进了慕冷的长发，柔顺的发丝顺着指缝流下，平复了陆云云的心情。
　　“好了。”陆云云收回了手脸上的神情变，回了温柔的模样。
　　慕冷起身走到梳妆镜面前，左右的看着，发现自己的发型并没有什么变化，突然觉得有些莫名其妙，“你该不会要用这个，来报答我今日的救命之恩吧？休想。”
　　【人狠话不多系统∶宿主！这可是难得的二人独处时间，而且地点还是在慕冷不熟悉的陆家别墅中，这种地方可是会增加刺-激的程度，宿主难道不好好把握一下吗？】
　　陆云云真的觉得系统有时候说话不清不楚的。
　　【人狠话不多系统∶系统有时候也会觉得宿主脑子不清不楚的。】
　　不过头发的发型确实要比刚刚好看了一些，慕冷对自己的颜值极为重视，因为她知道她是一个流量型影后。
　　能够到这个位置，她的粉丝们贡献了不小的力量。所以她也极度重视自己这张脸，而且刘蕊希也会天天在她的耳旁提醒。
　　“正好今天下午有时间，我带你去挑选礼服。”
　　陆云云麻利跟上小富婆。
　　出了房间之后，慕冷却立马又和陆云云压开了距离，抬着下巴，高傲的走在前面，将陆云云衬托的跟个丫鬟一样。
　　慕冷太多次的反差也成功的引起了陆云云的注意。
　　陆云云穿越到剧本的系统世界之后，还从没有怀疑过剧情的严谨性。
　　在原世界她演过太多的戏，也见过太多的现实中离谱的情景，所以知道，无论剧本中多么让人不敢相信的剧情，也许在现实生活中都是发生过的。
　　可是越接触下去，陆云云越觉得疑惑，凭着她对人敏锐的感觉，她觉得慕冷对于陆凌星的喜欢，太过口语化和表面化。
　　就像是每日要做的工作，要喊口号一样，完全不走心。
　　可是在这个系统世界，又所有人都以为慕冷喜欢陆凌星，没有一个人对此提出质疑，所以陆云云也保持着疑惑态度，并没有轻易定下结论。
　　“走的那么慢，难道还要慕小姐等你不成？哪里来的架子？不会真以为自己是陆家的小姐吧。”刚刚被陆云云冷着脸怼了的女佣人，在楼梯下，一边擦着楼梯扶手，一边用着所有人都能听到的声音嘟囔。
　　没等陆云云做出反应，慕冷已经停下脚步，“刘姨，怎么说话突然这么大声，吓了我一跳，差点让我歪到脚，楼梯扶手不要用这么湿的抹布擦，星星姐姐不喜欢楼梯扶手湿-漉-漉的触感，而且最好是用酒精湿巾擦拭一遍，就立马用干纸巾擦拭，不要有任何水渍的感觉。”
　　慕冷说完之后，便接着抬着下巴离开。
　　只留下那莫名其妙，一脸不解的佣人，“慕小姐今日怎么对我发起火来了？看来是凌星小姐走的太久了。”
　　……
　　由于带着陆云云试礼服是安斐然和陆明辉的要求，所以并没有引起刘蕊希的注意。
　　慕冷心中也偷偷的松了一口气。
　　将陆云云带到了和她长期合作的高定礼服品牌店。
　　这种高定品牌店有一点好，这就只认钱不认人，不会说那些无关痛痒的话。
　　效率极快，生怕客人后悔不买。
　　所以陆云云进店就被拉去试衣服了。
　　慕冷并没有太多期待，但是当帘子拉开的那一刻，慕冷那双桃花眼中只有掩盖不住的惊-艳和震惊。
　　陆云云穿着一袭露背长裙，米白色的色系，将陆云云冷白色的皮肤衬着有了一丝暖意，而陆云云身材高挑，骨架大，虽然纤细，但并不瘦，每一处肉都长到了该长的地方，将裙子恰到好处的撑了起来，由陆云云本身就气质温润，还带着点淡淡的清冷，硬是让本来素气并无亮点的裙子，瞬间气场高贵了起来。
　　穿的漂漂亮亮，谁的心情都会变好，陆云云也不例外，看着镜子中的自己，有些找回了在原世界的感觉。
　　走下试衣台，陆云云朝着坐在沙发上的慕冷靠近，微微弯下腰，突然在慕冷的耳边说道，“我突然想到该怎样报答慕小姐了。”
　　慕冷咽了一口口水，修长的手指抓着沙发脚，保持自己的镇定，“什么……？”
　　这个女人不会要求，要以身相许吧……她不会答应她的！
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔可不是那么好吃的！
　　陆云云∶兔兔那么可爱……


第17章 
　　“慕小姐晚上可以睡在我的身边。”
　　慕冷：“……？”
　　美-艳的桃花眼里有着大大的问号。
　　欲擒故纵是这么玩的？
　　眼睛里笑的那么坏，谁信啊。
　　真以为她吃素的？
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，人物慕冷的攻略值增加10，目前总攻略值为70。】
　　“看慕小姐的表情好像很不情愿，那请慕小姐不要放在心上，我只不过是随口一说的，毕竟我现在身无长物，也想不到其他更好的办法来报答慕小姐。”
　　“你！”慕冷哪里会料到陆云云来了一个180度的大转弯，好话坏话都让陆云云一个人说尽了。
　　“你住在我的别墅，就连你那个房间也是我的所有，我想去就去，不想去就不去，即便是我把你赶出去，我也没有半点不对的地方。”
　　陆云云自然知道是这个道理，但是她就是要为自己争取。
　　在剧本中的配角陆云云原本也是有着自己的平静生活的，但是被陆家，慕家搅得一团糟。
　　她才不会按照剧本那样，按部就班的做别人的垫脚石。
　　于是陆云云直起了身子，温和的脸上浮现了一丝落寞，整个人都有些可怜，“慕小姐说的对，我的存在本身就是个错误，只可惜偌大的华区，却没有我的容身之所。”
　　慕冷看着陆云云这副模样，也不知怎的，心中竟然浮现了一丝愧疚，但是被自己强压下去，因为这愧疚实在太没有缘由，她做的本来就是对的，而且她说的话也没毛病。
　　从她记事起，身边的人都是捧着她的，她的母亲告诉她不能向任何人低头，除了陆凌星。
　　要把陆凌星放在至高的位置上，就像母亲把安姨捧在手心中一样，对别人越不好，便越能突出对陆凌星的好。
　　……
　　试完衣服，礼服被定下。
　　慕冷的说辞是由于陆凌星离开，回到陆家只会睹物思人，更加伤感，所以带着陆云云回到了自己的别墅。
　　晚上两个人顺理成章的在一个房间内。
　　而慕冷半夜偷偷趁着佣人休息，点着脚尖，跑到了陆云云的房间。
　　进了房间反锁上门，一个箭步，就是朝着陆云云的被窝钻去。
　　陆云云根本没把白天的事情放在心上。
　　【人狠话不多系统∶宿主宿主，这可是大好时机呀，投怀送抱，一定要把握好啊！】
　　陆云云睡觉很沉。
　　因为她白天需要强大的脑力，所以也很注重自己的睡眠。
　　慕冷有些别扭的感受着被窝中的温暖，“你的房间空调怎么开的这么低？什么家庭啊？空调开到20度，盖着棉被子。”
　　慕冷不想和陆云云睡在一张床上，但是陆云云背对着她，连声都不出，也不知该怎么开口。
　　陆云云敷衍的嗯了一声。
　　“要不然你去地上睡吧？我给你钱还不行吗？”
　　慕冷那双桃花眼中已经放了光。
　　这么多年，还是头一次在没有被监听的房间中熟睡，这种感觉真是太美-妙了，浑身的每一个毛孔都在兴奋。
　　陆云云睡得正香，怎么可能轻易的动，“慕小姐这么晚打扰别人睡觉，已经是很不礼貌了。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，什么时候睡觉不行，但是机会可不是什么时候都有的，为什么不现在起身反扑压住！攻略值可是会大大的增加的！】
　　陆云云脑子中被系统墨迹着，外面还有慕冷的叽叽喳喳，整个人被烦的不行。
　　直接闭着眼睛皱着眉转过身来，清冷的脸被薄薄的窗帘透过的月光照应的洁白如玉，“慕小姐若是想在我的房间睡，那就睡，如果慕小姐再这么折腾，我就去客厅睡。”
　　说完还伸-出手，直接摁着慕冷的胳膊，将慕冷摁在了床上，“这床这么大，被子也这么大，中间还能隔两米宽，慕小姐放心，我是不会轻易碰到您的。”
　　慕冷睁着眼睛，被陆云云摁在了床上，看着陆云云紧闭双眸的脸。
　　根据白羽的那些狗血爱情小说，陆云云的这种行为分明就是欲盖弥彰。
　　将她强行的留在床上，虽然嘴中说着一些威胁的话，但并没有动作，看来目的不就是想和她同床共枕，然后趁她放松警惕，在占她的便宜。
　　她可不是那么随便的人。
　　但是慕冷也清楚的知道，陆云云所说是其身上有特殊的磁场，会干扰监听器的信号，所以才不会监听。
　　而且最重要的是这么多天了，母亲那里也没有派人来调查，说明陆云云身体的磁场还蛮有特性，不会被监听那一方察觉，如果陆云云真被搞烦了，去了客厅，那么她就得不偿失了。
　　慕冷也不落下风，撇了撇嘴，扭着身子跑到了床边边，然后正正方方的躺着，将被子盖到了胸口。
　　“不就是想故意把我骗到你的床上？就这么想和我在一起。”
　　陆云云的睡意已经积攒到极限，觉得自己下一秒就要失去意识，只能轻声的回复，“是是是，离开慕小姐我会死掉的。”
　　慕冷不轻不重的切了一声，是离开她会心痛的死掉吧。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主对人物慕冷的攻略值增加10，目前总攻略值为80。】
　　自从发现了有监听器的存在，慕冷每到夜深人静的时候就会神经敏-感，耳朵旁边出现幻听，觉得老是能听到咔咔咔哒滴答滴答的声音。
　　然而今晚而却却清净异常，什么声音都没有，没一会儿就熟睡了过去。
　　……
　　周日很快就到了，由于陆云云最近接到了戏，所以公司那边也暂时没有来骚扰她。
　　慕冷被司机送到了宴会，而陆云云照常是坐公交去的。
　　【人狠话不多系统∶真没想到宿主竟然这么会，即便是快睡着了，几句话就能让人物慕冷的攻略值增加，真是佩服佩服。】
　　陆云云却没有放松警惕，因为她在剧本中，知道会发生宴会剧情，只不过剧本中的人物陆云云，并没有得到慕冷所赠送的礼服，去参加宴会后穿着普通的衣服，被那些所谓上流社会的名媛嘲笑白眼。
　　而那所谓的亲生父母安斐然和陆明辉就远远的在那里和别人说笑，静静的看着自己的亲生女儿被羞辱，仿佛是别人替他们说了他们想说的话一样。
　　下了公交，陆云云进到了宴会酒店，到了洗手间将礼服换上，穿着整齐，简单了理了理自己的发型，出现在了一楼大厅的宴会门口。
　　一时间就连安斐然和陆明辉都没有将陆云云认出来。
　　“这是谁？怎么没见过？”其他人开始窃窃私语起来。
　　陆云云将请帖拿给保安，那年轻的保安穿着贴身的西装，戴着白色手套，眼神中带着忍不住的惊-艳，“陆小姐，您请进。”
　　保安这一声不大不小的陆小姐，没有被宴会中那柔和的音乐盖住。
　　大家纷纷思考，在华区能有头有脸姓陆的，人家可就只有一家，只不过陆家的女儿不是陆凌星？
　　而且听说前阵子还出了国，这又是谁？
　　难不成还是那陆家所谓，从乡下里回来的亲生女儿？
　　陆云云身穿白色礼服裙，露背的款式，将她的身姿完美的衬托，而且神色淡淡，并没有被宴会的华丽所震惊住，细白的手腕与修长的脖颈并没有任何装饰物，但是又与这条素白裙子，将她那张冷清且柔和的脸衬托到完美。
　　这气度，这身段，这举手投足，哪里像前段时间流传的，陆家那个从小门小户里出来的亲生女儿。
　　然而安斐然看到陆云云如此出色，并没有喜悦，反而脸上那装作柔和的假笑完全消失。
　　她不允许陆云云如此耀眼，在华区，她安斐然的女儿才是最优秀的，而她亲自培养，只有陆凌星。
　　安斐然争强好胜一辈子，力求事事做到完美。
　　所以即便后来发现，陆凌星并非她的亲生女儿，但是她也不在乎。
　　从前为了拥有孩子，她放弃爱情，是因为想将自己这一身优秀的血脉传承下去。
　　但是陆凌星现在已经成为她想要的样子，她就更不可能放手，也不甘心这半路杀出了陆云云，毁了她这一生的好名声。
　　陆云云冷眼和安斐然对视着。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主解锁打脸爽文逆袭支线，当宿主遇到这种进行时如果能改变其原本方向，并且系统会根据其逆袭翻身爽度增加任务度。
　　恭喜宿主达成惊-艳众人，目前总任务度为15%。】
　　慕冷本来坐在最高点，如众星捧月一样。
　　见到大家的目光都朝着门口望去，也偏过头，轻轻的晃动自己手中的香槟杯，看到了穿着白色礼服出现在宴会门口的陆云云。
　　眼底中还是忍不住的涌现了惊-艳之色。
　　只不过左右偏头，看见周围的人的目光都落在陆云云的身上，而且眼神中也含着震惊。
　　心头莫名的涌起一股烦躁。
　　像是自己发现的玩具，被别人也知道了一样。
　　转过头，再也不看，将香槟杯重重的放在桌子上。
　　招蜂引蝶。
　　真是一名不合格的暗恋者。?


第18章 
　　“等等，这个陆云云被认回了陆家，那现在慕冷的未婚妻岂不就是这位了？”
　　一个名媛拿着红酒杯喃喃自语的说出，却被旁边的一位好友怼了怼胳膊，“别乱说，在华区谁不知道慕冷的心里只有陆凌星，都迷恋多少年了。”
　　那两个人离慕冷不远，慕冷自然是听到了。
　　“我才看不上那种人。”慕冷美艳的脸上有着不屑和嫌弃。
　　周围的人都偏过头，朝着慕冷看去。
　　慕冷又拿起了桌上的香槟杯，有些烦躁的在手中晃着。
　　也不知怎的，平时她在外也是这么说的，为何今天老是觉得有些心虚。
　　陆云云脸上挂着淡淡的微笑，朝着安斐然和陆明辉走去，“父亲，母亲，还好今天路上的车不多，公交没有堵，我才准时到达的。”
　　大家伙一听被认回了陆家的陆云云，竟然还要坐公交出行，显然是不得宠的，脸上都出现鄙夷。
　　一连看着慕冷都带了些同情。
　　慕冷现在好歹也是影后，婚姻大事竟然还不由自己做主。
　　无论陆家的女儿是谁，慕冷的未婚妻就是谁。
　　安斐然极力克制自己脸上那嫌弃与厌恶的表情，冷漠的点了点头。
　　陆明辉混迹多年，忍耐力更强一些，不耐不在脸上表露出来，从二楼下来，走到了陆云云面前，轻轻的揽着陆云云的肩膀，在宴会中介绍着，“这是我的亲生女儿陆云云，由于当年医院的原因，让云云在外面受苦了，云云你放心，既然你回了陆家，父亲就不会再让你受苦了。”
　　陆明辉这表面子的功夫做的极足，陆云云脸上也配合的有着感动，但心中却冷漠极了。
　　“谢谢父亲。”
　　陆明辉带着陆云云走到了慕冷的面前，“你要好好和小冷相处，你比小冷大两岁，要尽到自己未婚妻的责任，照顾小冷，这样你慕姨才能放心把自己唯一的女儿交给你，交给我们陆家。”
　　陆云云依旧乖巧听话的点头。
　　陆明辉例行公示一样，说完之后，便上楼拉起了安斐然的手，“父亲母亲今天叫你来，就是想让你多认识几个朋友，公司还有事，就先和你母亲回去了，在这里好好玩，有什么需要和父亲直说，不要见外。”
　　安斐然和陆明辉走了，其他人看着陆云云的表情就微妙起来。
　　大家心中都清楚，如果真如陆明辉所说的那般，就会带着陆云云到处介绍，来显示对自己亲生女儿的重视，怎么会像这样，敷衍的随意说了一通，就自顾自的离开，留下陆云云面对这么大一个场面，毕竟陆云云没见过世面，第一次出现在这么大的场合，难免会心中胆怯。
　　而在华区被陆凌星一直死死压着的名媛，此刻也大胆起来，既然她们找不了陆凌星麻烦，那这个倒霉的陆云云就当她的出气筒。
　　三个衣着华丽的名媛走到了陆云云面前，手中都拿着红酒杯拦住了陆云云的去路，“你就是陆云云？”
　　陆云云过目不忘，记得剧本中的剧情，知道在宴会上会有三个比她还炮灰的炮灰会找她的麻烦。
　　“我是。”
　　那三个女孩噗嗤的笑了一声，“这么贵的礼服，你是第一次见吧。”
　　“而且还是高定的，还真是脸皮厚，别人给就像是乞讨的狗一样，眼巴巴的捡走了。”
　　陆云云看着说话最为难听的女生，发现这女生好像和陆家有那么一点亲戚关系，看来是知道些内情，所以说话更加放肆。
　　而不远处，穿着淡蓝色西装的女人默默地注视着陆云云的方向。
　　“要是红酒洒在了这白色礼服上，你会不会没有衣服换，而光着身子出去？那可真是给安姨和陆叔丢人了。”那个女生的声音有些尖，说起话来阴阳怪气的，惹得其他两个名媛也跟着嘲讽的笑了起来。
　　陆云云没有出声，她现在最好的解决方式就是忍耐。
　　但是她并没有低着头，而是身姿挺直，丝毫没有胆怯。
　　这种话来说对她并没有什么攻击力。
　　她在思考怎么样反击回去，让任务值增加。
　　那个女生见到陆云云半天没有反应，装作手抖，想将红酒泼在陆云云的身上。
　　慕冷在一旁坐着，手指紧紧的握着自己手中的香槟杯，想上前却忍住了，因为她知道，一定有人在角落里默默的注视着她，盯着她的一举一动，她不能露出马脚。
　　陆云云练过一些动作戏，又能敏锐的感知到那个女生的动作，所以在酒杯倾斜时，她想立马抓住酒杯底，拍一下酒杯就会反转方向，倒在那个女生的礼服上。
　　然而就在陆云云打算伸出手时，突然一个与她身高差不多的身影出现在了她的身边，替她扶住了酒杯。
　　温雅苑神色淡淡，“蕊蕊，酒杯要拿稳了，现在夏日大家穿着清凉，万一掉在地上，玻璃碎片不小心划伤了谁的皮肤，在宴会上闹了不愉快，你的责任可就大了。”
　　那个被称作蕊蕊的女生见到了温雅苑，立马就惊慌了起来，“我知道了，温总。”
　　陆云云听到温总俩字，立马偏头。
　　温雅苑，剧本中女主陆凌星的第二号追求者。
　　其实知道剧本的大概内容之后，陆云云觉得温雅苑排在第二位，可能有些低了。
　　毕竟慕冷还是有名有份的，而温雅苑可是无名无份，还一直追求在女主身旁，其诚心可是要比慕冷强很多的。
　　陆云云想开口礼貌道谢，却感觉到自己的左脸处有一道强烈注视的目光正在盯着她。
　　慕冷那双桃花眼已经全然冷了下来，面色不悦的看着她。
　　陆云云表情清清冷冷，只是淡淡的和温雅苑点了点头，然后就朝着慕冷的方向走去。
　　陆云云也能理解，毕竟慕冷和温雅苑是情敌，她现在是慕冷的未婚妻，如果和温雅院走的近，其他人肯定会在后面指指点点，慕冷自然没脸。
　　“慕姐的未婚妻真是训的极好，叫陆云云往东，绝不往西。”
　　慕冷扬着下巴，抬着脸，神色淡淡，“我才不稀罕。”
　　陆云云刚走到慕冷身边，不知慕冷从哪儿竟然掏出了一堆卡，齐刷刷的扔在了地上，“这是大家给你的见面礼，一张里面是20万。”
　　慕冷居高临下观察着陆云云的反应，美艳的脸上是嚣张，和被宠坏的叛逆。
　　陆云云脸上堆笑，“谢谢，我很喜欢。”
　　然后蹲下身子，将那十几张卡，一张一张的捡起来。
　　有冤大头谁不宰，白给的谁不要。
　　就是有点气，等她有钱了，她一定拿现金砸懵慕冷的狗头，让她知道什么叫做尊重。
　　慕冷鼻孔中轻轻的哼了一声，望着不远处拿着红酒杯的温雅苑，美艳的脸上摆出了一个胜利者的微笑。
　　瞧瞧，陆云云就是喜欢她，没有底线，没有原则的喜欢她。
　　她温雅苑拉拢不走。


第19章 
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主人物慕冷的攻略值已增加为90％。】
　　陆云云生怕那些冤大头反悔, 利索的将十几张银-行卡都齐齐的放在手心中。
　　听到了系统的提示音，陆云云有些意外的看着慕冷的脸，看着慕冷那张美-艳的脸上, 有着写不尽的得意和张扬。
　　突然有些不解，她穿越过来去，也不过几天。
　　与慕冷的相处, 也仅限于在别墅之间，为何攻略值会长得这么快，到底是依据什么。
　　而且瞧着慕冷的样子，像是虚荣心得到了极大的满足。
　　根据她的观察，慕冷好像很缺爱, 喜欢被别人关注, 喜欢被别人捧着，而且还很单纯。
　　【人狠话不多系统∶只要宿主达成攻略慕冷，就可以获得三亿现金奖励和脱离原生家庭奖励哦～宿主离成功只剩下一步之遥了！】
　　陆云云穿着素白的礼服，因为身材高挑，和优美的体态，亮眼不少, 让宴会中的其他名媛暗暗的不甘心嫉妒。
　　陆云云引起了温雅苑的注意, 这一点, 让慕冷极为的不爽。
　　慕冷慵懒的从沙发上起身, “时间不早了，我还有事, 大家继续玩, 我就先走了。”
　　慕冷说完之后, 用余光盯着陆云云。
　　看到陆云云亦步亦趋的跟在她身后, 慕冷抿着的嘴角总算是微微上扬了一点, 但是被压了下去。
　　陆云云看到温雅苑意味深长的眼神，顿了顿，但是系统提示，任务完成就差一步，不能在这时候出现差错。
　　但是温雅苑还是大步流星，快了一步，拦住了陆云云。
　　温雅苑一副笑面虎的模样，看起来像是一个没有架子的温和总裁，嘴角勾起，食指和中指之间夹着一张名片，递给了陆云云。
　　“这是我的名片，如果有需要可以随时和我打电话。”
　　慕冷简直都要被气死了，当着她的面明目张胆的抢她的人，温雅苑好大的胆子。
　　看着温雅苑递过来的名片，慕冷双手攥拳，强忍住将名片夺过来，撕成碎片，扔在地上，在狠狠跺几脚的冲-动。
　　也强忍住偏过头，用自己的目光威胁陆云云的眼神。
　　她知道陆云云懂事，一定会做出她满意的反应的。
　　于是慕冷扬起下巴，自信的像一只昂首挺胸的垂耳兔，走出了宴会，然后在外面不耐烦等着陆云云。
　　陆云云就是有十个胆子肯定也不敢接下温雅苑的名片。
　　陆云云不知道慕冷是怎么想的，只不过温雅苑的一句话，让她有些感兴趣。
　　温雅苑：“我可以帮你摆脱公司，也可以捧你。”
　　这句话让陆云云顿住，偏过头，眼睛仔细的端详温雅苑的脸。
　　温雅苑作为华区娱乐公司的总裁，知道她的底细是不奇怪的，但是奇怪的是，为什么温雅苑要给她开出这个条件。
　　天上从来不会轻易的掉下馅饼。
　　陆云云神色没变，淡定的接过了温雅苑手中的名片。
　　眼睛随意一扫，记住卡片上的所有内容。
　　于是，陆云云拿着名片走到了慕冷面前，在慕冷那张明艳的脸上黑的彻底之前，将手中的名片开始慢慢的撕碎，一片，两片，三片，四片。
　　“慕小姐，是需要扔在你的脚下踩几脚，还是直接扔在垃圾桶内。”
　　慕冷心情简直来了一个180度大旋转，如同过山车一样，“你不会是面瘫吧？怎么最近都没有表情？不过倒挺适合新剧的女二……
　　上车，今天破例带你回去，以免弄脏了我送的礼服。”
　　陆云云露出了一个极为温婉的笑，将名片的碎片，扔在了附近的垃圾桶之内，然后快步又走了回来，起身进入了豪车。
　　慕冷坐在陆云云一旁，本来是相安无事，只能听到车中空调呼呼的声音，没想到慕冷突然没话找话似的，甩了一下自己的大-波浪。
　　“倒还算是有眼力见，知道谁才是自己的金主，瞧那小家子气的模样，那十几张银-行卡，在手心里捏的死死的，生怕丢了一张，都是些小钱而已。”
　　陆云云努力保持自己脸上温婉的表情，但是已经有些忍不住的想要咬牙切齿，慕冷的嘴还真是欠，明明那么好看的一张脸，说这话怎么就是这么不中听。
　　“还有，我警告你，离那个温某人远一点，别看她表面上笑嘻嘻，很好相处的模样，其实就是一个虚伪的骗子。”
　　陆云云连忙点头答应。
　　是是是，那当然，温雅苑和慕冷可是情敌，情敌见面分外眼红，这是理所当然的。
　　回到了别墅，陆云云换上了居家服，将银-行卡放在了安全的地方。
　　慕冷换了一身衣服，好似又要出门的样子。
　　“在家里要做家务，要尽到自己未婚妻的本分，别以为自己是星星姐姐，可以被我捧着照顾着，你终究是个替身，是个劣质的翻版。”
　　慕冷走在楼梯上，好一顿下马威。
　　陆云云立马拿起笤帚，化身温柔贤妻模式。
　　“请问慕小姐现在是要出门吗？大概什么时候能回来呢？需要我准备晚饭吗？”
　　慕冷回想了自己肚子受到打击的那几天，让陆云云做饭……倒是不必了。
　　慕冷将手握成拳放在唇边咳嗽了几声，“做饭不用，今天晚上我可能回来的有些晚，不必等我自己在家先睡，记住要安分一点，不要给我惹事生非，听话的人可是有奖励的哦。”
　　慕冷走下了楼梯，来到了陆云云面前，从自己的钱包里抽出了几张现金，拍在了陆云云的身上，一副大方给小费的模样。
　　陆云云站在慕冷身侧，那温柔贤惠的笑容，简直都要变成狗腿子的笑了。
　　看到手中的现金一共500块，笑容有些凝固。
　　“好的慕小姐，一切都听慕小姐的吩咐。”
　　毕竟今天可得了十几张银-行卡，不和这个冤大头计较了。
　　慕冷悠哉悠哉的走出了门。
　　陆云云看着手中的扫把，在想是等慕冷快要回来的时候做做样子，还是直接摆烂。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，人物慕冷的攻略值已达到99。】
　　陆云云：“？”
　　99？
　　卡谁呢？糊弄人呢？
　　【人狠话不多系统∶正在为宿主检测剩余1的问题所在。】
　　【人狠话不多系统∶系统检测完毕，很抱歉宿主，由于宿主在刚穿越到系统世界时，使用了两次时光回溯，导致系统检测出现错乱，绑定了错误的攻略人物，正在为宿主校正，新的目标攻略人物为温雅苑。】
　　对于陆云云来说，这些都不重要，她想的是，那3亿现金就这样给她打水漂了？
　　【人狠话不多系统∶请宿主在今晚12点之前，顺应校正的系统剧情，与温雅苑联系，否则宿主在系统世界的意识将被抹杀。】
　　陆云云脸上浮起一抹冷笑。
　　系统，有种。
　　……
　　慕冷穿着低调，来到了酒吧。
　　也不知道为什么今天白羽要在这个地方和她见面。
　　慕冷戴着口罩，进入酒吧最喧嚣的地方，看着在角落处拿着笔记本电脑不停敲击的白羽。
　　越是危险的地方越是安全，白羽是这么说的。
　　可慕冷觉得，即便出现什么事，也会有公司替她公关，所以也不太担心。
　　慕冷摘下口罩，在喧嚣的酒吧中掩盖住自己的身影，“又是什么狗血新题材？还要到这儿来找灵感。”
　　白羽：“是是是，咱们慕冷后可是乖乖女。”
　　慕冷看着白羽欲言又止，而且眼中还带着八卦之光的模样，有些头痛，“有什么话你就直说吧。”
　　白羽：“我最近这本是替身题材，还挺想问问你对陆云云的看法的，上次见过陆云云，还挺1的。
　　而且你老是说把陆云云当个替身，可最近我怎么听到一些风声，说你要推荐陆云云去演新剧的女二？一个替身，慕影后干嘛要砸钱砸资源？”
　　吧里灯红酒绿的光，一闪一闪的划过慕冷的脸，“你知道的，我是逼不得已，陆云云总不能一辈子靠我养，不过是利用她捞钱，而减轻负担。”
　　慕冷满不在意的说道。
　　白羽却半信半疑，看着面前这位已经结交了十几年的好友。
　　慕冷别人不了解，但她知道。
　　傲娇的要命，嘴硬心软，而且与她无关的东西才不会多看一眼。
　　事出反常必有妖。
　　白羽小心翼翼的试探，“你不会喜欢上陆云云了吧？”
　　慕冷立马瞪大了那双桃花眼，只不过酒吧太暗，白羽看不清，坚定的否决着。
　　“我不会，她不配。”
　　白羽啧啧两声，转过头本打算进去看着面前的电脑，却不小心一抬眼看到了一个熟悉的身影。
　　“吧台那位……可是你的替身陆云云。”
　　白羽结结巴巴的。
　　看到慕冷的目光也朝着那处望去，显然也是发现了。
　　“她身边的那位是……温总？”
　　慕冷看着面前的陆云云穿着清凉，只能看到一个冷清的侧脸，但是打扮的却成熟性-感，与白天大不不同。
　　此刻手中还拿着酒杯，和面前的温雅苑谈天说地，笑的好不开心。
　　那氛围还有些像……调-情。
　　慕冷脸色微沉，捏着红酒杯，没有克制住，走到阴奉阳违的女人面前，低声质问，“我不是告诉过你，在家先睡别等我么？”
　　陆云云眼里有着戏谑，看到慕冷一点都不意外。
　　红-唇轻启，“抱歉啊慕影后，那500块的小费我实在有些看不上。
　　温总出的价格更高，我已经是温总的人了，毕竟……当谁的替身不是当呢？”
　　慕冷咬牙，心中五味杂陈，莫名发酸，搅动的她喉中发涩。
　　昨天那个在她耳边，说离开她会死掉的女人是谁？
　　作者有话说：
　　下一本《与傲娇反派先婚后爱了》求收藏
　　沙雕甜美嘴炮狗系攻韩霜霜vs阴郁暴躁傲娇清冷美人受沈玉茹（年下，攻比受小五岁）
　　韩霜霜穿越了，成了书中的降智炮灰女配。
　　原主是家里次女，父母重男轻女，让原主和豪门沈家联姻，娶了沈家长女沈玉茹。
　　沈玉茹，书中最大反派，因为心脏不好，被当做家族弃子，受尽冷嘲白眼，在郊区别墅，无人问津，阴郁暴躁。
　　书中原主被降智，听从狐朋狗友挑衅，对沈玉茹百般不好，还给沈玉茹带绿帽子，最后被下场极惨。
　　穿越过来的韩霜霜瑟瑟发抖。
　　系统∶【宿主完成治愈沈玉茹心脏任务，可以改变炮灰命运。】
　　穿书第一天是两人的新婚之夜。
　　韩霜霜看着沈玉茹阴冷的表情，直接单膝跪地，“沈姐姐，我们形式婚姻，我不会碰沈姐姐一根汗毛，为沈姐姐生，为沈姐姐死，为沈姐姐哐哐撞大墙。”
　　沈玉茹捏着韩霜霜的脸质问∶“为什么？”
　　韩霜霜脑子一抽咬到舌-头∶“因为我暗恋沈姐姐很多年了！”
　　婚后，韩霜霜化身嘴甜人美小保姆，360度无死角伺-候好沈玉茹。
　　等到沈玉茹的心脏健康值为100，韩霜霜拿出蓄谋已久的离婚协议。
　　过自-由小日子喽～
　　……
　　茶室。
　　发小看着沈玉茹光润透亮的脸∶那个韩霜霜把你照顾的很好啊。
　　沈玉茹清冷一笑，不屑∶她暗恋我，对我蓄谋已久。
　　发小震惊∶啊？你没看到韩霜霜发的朋友圈么？
　　沈玉茹看着发小递过来的手机，韩霜霜拿着离婚协议自-拍，笑的甜美。
　　发小∶你的表情怎么这么吓人，你不是不喜欢韩霜霜么？
　　沈玉茹捂着早已经好了的胸口，觉得一阵钝痛，咬着牙，“真是好一个蓄谋已久。”?


第20章 
　　“你这是临死前的狂欢？”
　　慕冷压制着自己的声音, 低声的质问着，语气却极为的重。
　　“什么？”
　　陆云云温婉的脸上，嘴角勾着笑, 摇晃着自己手中的酒杯，那应对自如的模样，像一个情场老手, “慕小姐这话是什么意思？我听不懂。”
　　慕冷看着陆云云这幅翻脸不认人的样子，像是铁了心要和她划清关系了。
　　可骄-傲如慕冷，从来没有人主动和她撇清关系，而且还对她置之不理。
　　无论在任何事情中，她才是那个应该掌握主动的人。
　　“是你在昨天晚上对我说的, 离开我你就会死掉, 还骗了我那么多钱。”
　　慕冷咬着牙，不甘心的说道。
　　陆云云哼笑了一声，那双温婉的眼睛都笑成了月牙，“慕小姐是小孩子吗？连这种梦中胡话都信。”
　　白羽此刻在后面默默吃瓜，拿出笔记本将这几句话变成台词，记了下来。
　　慕冷那双美-艳的眼睛, 恶狠狠的盯着陆云云和温雅苑。
　　“上午还好好的, 晚上-你们就搞到一起了, 说！是不是背着我早就勾结起来？陆云云, 我警告过你的。”
　　陆云云看着慕冷这副说也说不过，闹也闹不过, 无可奈何, 只能用怒气来当作伪装, 气得直跳脚的垂耳兔样子, 这些时日阴郁的心情好上了不少。
　　原来欺负人这么有乐趣。
　　“慕小姐这么说话就不对了, 我和陆小姐只是偶然碰到而已。”温雅苑一副笑面虎的模样，没有穿着正经的西装，随意的穿着一身休闲服，还带着金丝边框的眼镜，随意的扎了个低马尾，看着就是副斯文败类的模样。
　　慕冷被气笑了，但是还想不出什么话怼回去，只能在心中，呸呸呸。
　　分明上午在宴会上，她都看到温雅苑递过来的名片，而且还被陆云云给收了，现在告诉她是偶遇，骗鬼呢，她才不会信。
　　慕冷看着温雅苑，就像是垂耳兔看到了天敌，浑身的兔子毛都竖了起来，眼睛瞪得通红，鼻子间已然嗅到了敌人的味道，然后下了最后通牒，用微冷的语气朝着陆云云问道，“你是要跟着她走，还是跟我回去？别忘了你最近这段时间是吃谁的，用谁的，花的谁的。”
　　温雅苑一副淡然的模样，在慕冷说完话之后，将手中的酒杯轻轻的放在了桌子上，修长的手指被酒店五颜六色的灯光晃的纤细洁白。
　　“听说陆小姐最近在一个新剧中做群演，鄙人不才，刚好那部新剧我的公司，出了一部分的投资，并且和副导演有些联系，而且那部剧的女二人选似乎还没有定下，我可以举荐陆小姐作为女二的人选。”
　　陆云云听完温雅苑和慕冷说的话之后，淡定的将自己面前的酒杯拿起，放到唇边轻轻的抿了一口，眼神落在了慕冷身上，又转移到了温雅苑身上，那目光中的衡量非常明显。
　　此刻白羽在慕冷身后轻轻的扯了一下慕冷的衣服角角，“算了吧。你打不过她的，从小到大都输多少回了，别把动静闹得太大，小心被人认出来，对你不利。”
　　慕冷偏过头，看着白羽，有些不甘心的咬了咬自己嫣红的下唇。
　　白羽将自己的12寸码字电脑合上，看着慕冷的反应，敏锐的嗅到了狗血的味道，“你不是说你不喜欢陆云云吗？现在温雅苑想拉拢陆云云，直接让陆云和她走，这样陆家和慕家你岂不是都有交待，而且陆云云走了，你不是更清净，温雅苑暗恋陆凌星，要是让国外的陆凌星知道，温雅苑竟然把陆云云带了回去，岂不是对温雅苑好感大大下降，对于你来说，这不是一石二鸟的好事，有什么可闹心的。”
　　白羽的话跟唐僧念咒似的，在慕冷的脑子旁绕啊绕，绕啊绕的。
　　“不是吧？不是吧？你不会连我都骗吧？才几天啊，你不会真喜欢上那个陆云云了吧？她只是个替身啊。”
　　听到白羽诧异的声音，慕冷皱了皱眉，第一时间开始反驳，“别胡说，我怎么可能看得上她。”
　　虽然白羽说的有道理，但是她从小到大都不服输。
　　由于慕思安一直给慕冷灌输唯我独尊自私的想法，让慕冷越发的傲气。
　　尤其是在面对温雅苑的时候。
　　慕冷为自己找好了理由和借口，而且只有和陆云云离得近，她才不会被监听。过上自-由的日子。
　　还有最近这阶段，陆云云都从她那，骗走多少小金库了。
　　陆云云这个女人怎么这么贪心？这都不满足。
　　慕冷越想越不甘心，越想越气。
　　温雅苑却权当没看到慕冷渐渐冷下去的表情，接着火上浇油，“每个月需要多少钱，陆小姐可以自己写，这是我准备的支票，如果陆小姐打算在娱乐圈发展，我可以为陆小姐量身打造星途，让最有经验的经纪人带陆小姐，当然陆小姐也可以自己选择经纪人，而且陆小姐与原公司违约金我会一分不差的全部揽下，当然有什么需要的陆小姐可以随便提，我会尽全力满足陆小姐的条件。”
　　陆云云听着温雅苑的话，眉毛微挑，不仅有馅饼掉下来，砸在了她的身上，而且这个馅饼还是金子做的。
　　温雅苑每说一句话，就像是一把锋利的箭头，插在已经变身为可怜兮兮无措的垂耳兔的慕冷身上。
　　【人狠话不多系统∶宿主，你看，这条件多丰厚啊，不愧是系统新修正后为宿主量身挑选的攻略人物，出手就是大方，系统是不会坑宿主的，请宿主不要记仇哦。】
　　陆云云突然敏锐的觉得，如果接受了温雅苑的条件，系统就会为她提出新的任务线。
　　慕冷垂在两侧的时候已经握成了拳，舌尖儿舔着自己的后槽牙。
　　真是棒棒的，因为温雅苑提出那些条件，她竟然一个也做不到呢。
　　“你别以为找到姓温的这个靠山，就可以摆脱陆家，劝你安分点，会过得更舒服。”
　　慕冷那气吼吼的模样实在是让白羽有些不解。
　　既然不喜欢，也不在乎，为什么要有这么大的反应？
　　对一个陌生人，冷漠难道不是最好的态度吗？
　　陆云云将酒杯放到唇边，扬着头，一口将就杯中的酒全部喝下，修长的脖颈浮现出了一个优美的弧度。
　　“我不过是个普通人，能让慕影后在我耳边不辞辛苦的提醒和让温总裁提出这么优厚的条件，真是让我有些受宠若惊，不过慕影后，即便我们目前是未婚夫妻关系，我想我应该也有最基本的人身自-由，与谁接触，做什么事情，应该可以自-由支配吧？”
　　如果慕小姐这个称呼是调侃，那陆云云叫慕影后，就硬生生的将她们两个人的关系瞬间拉远。
　　慕冷也不知道，自己从哪儿来的一股气，只觉得堵在心中，让她不上不下的，就是莫名的烦躁恼怒，想让陆云云变回以前的样子，分明两个人在上午还相处融洽，她往东，陆云云绝不往西。
　　陆家和慕家本来对温雅苑就不看好，陆云云这么堂而皇之的和温雅苑走这么近，陆家是不会善罢甘休的，而且陆云云现在所在的公司也是她母亲旗下的分公司，那些公司什么样子她也有所耳闻，想跳槽不是那么容易的。
　　温雅苑虽然有一定的权利和地位，但是在华区那些老牌的人物不是这么轻易就撼动的，规则早就已经制定了，想要活的轻松，就要顺应规则。
　　虽然心中是这么想的，可是慕冷突然觉得，她也没有什么立场要对陆云云说的这么清楚明白。
　　陆云云将酒喝光之后，酒杯放在了吧台上，服-务员极为有眼力见儿的，让眼睛能看见，耳朵听不见的，为陆云云续上了一杯酒。
　　陆云云将酒杯举到嘴边，豪爽的一饮而尽，之后眼神看着慕冷，目光极为坚定。
　　“慕小姐，我的亲生父母是如何对我的，你也看到了，人生在世，所有人都在为自己考虑，你我的相遇也不过是家族的安排，被迫的委曲求全，我知道你厌恶我，将我视作陆凌星的替身，可是我就是我，陆云云就是陆云云，凭什么没钱没势就要被有钱人随意摆弄？凭什么我的人生就要成为别人的垫脚石，成为别人的棋子？这如同蜉蝣的一生，暗淡无光，现在有一个机会摆在我面前，如果我抓住了，便能翻身，站在阳光下，至少堂堂正正的做自己。”
　　陆云云说着这些话时，目光逐渐变得悠远，像是和剧本中的陆云云融为了一体，她沉浸在陆云云悲惨的一生中，并且试图的走出来，这些话像是替剧本中的陆云云所说的一样。
　　在剧本中，陆云云恪守着炮灰配角的人设，兢兢业业，所以惨状都发生在她的身上。
　　凭什么？凭什么配角就要被这么对待？
　　看着慕冷和陆云云对质，温雅苑就像是鹬蚌相争，渔翁得利的渔人一样。
　　修长的手指转动着吧台上的酒杯。一圈又一圈，看着酒杯中薄薄的一层酒，因为她的转动炫起不大不小的漩涡。
　　静静的听着陆云云的话，听到后半部分的时候，眼睛突然亮起，有些好奇的望着陆云云的侧脸。
　　“如果陆小姐觉得我这些条件还可以的话，我对陆小姐只有一个要求。”
　　慕冷在一旁撇着嘴，气呼呼的。
　　陆云云转过头看着温雅苑的脸，突然有一种棋逢对手的感觉，“话都说到这个份儿上了，温总裁就直说吧。”
　　温雅苑：“我希望陆小姐在我的帮助下，与慕家解除婚姻。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶介个温雅苑不是个好人呐！
　　陆云云∶顺着剧本冠冕堂皇，巴拉巴拉，内心∶这不答应，我不是大傻蛋吗？


第21章 
　　摆脱陆家, 和与慕冷解除未婚夫妻关系其实没什么差别。
　　陆云云小口小口喝着酒的模样，像极了不出声的默认。
　　【人狠话不多系统∶宿主这就叫好事多磨，恭喜宿主完成与新人物温雅苑接触任务, 宿主的事业线进度已达到25％，请宿主继续在酒吧里逗留一小时时间，为系统校正任务剧情。】
　　听到系统的提示音, 陆云云在脑中飞快的思索，如果直接满脸喜悦的印象温雅苑的话，岂不是在打慕冷的脸，慕冷一向娇纵，若是将她强行的拉出酒店, 再找一堆人把她给揍了, 她都无处喊冤，而且也会导致系统剧情任务失败。
　　【人狠话不多系统∶不得不说，宿主的想象力还是非常丰富的，不过这种情况，确实很符合人物慕冷的人设的。】
　　陆云云在心里默默的翻了个白眼，系统接话了, 就说明这种现象是可能发生的。
　　温雅苑的话说出来之后, 吧台的空气有着瞬间的凝固, 慕冷的眼神直直的盯着陆云云的脸, 像是要在陆云云的脸上看出个究竟来。
　　陆云云梗着喉咙，一杯一杯的喝着小酒, 就是不说话, 哪怕是气氛尴尬。
　　最后还是白羽挺不住了, 摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩, 扯了扯慕冷的衣角, “时间快到了，你不能在外面逗留了，否则你母亲会派人来抓你的，我们先撤吧。”
　　这时候温雅苑还不忘出来补刀，“对了，我突然想起来陆小姐是不是还没有住处？陆小姐放心，以后陆小姐的衣食住行由公司全部负责，陆小姐的所有花销都可以用公-款来解决，随时打票子，我报销。”
　　哪怕是穿着随意的休闲装，温雅苑的举手投足和那说话的气度，都充满了阔气的意味，和某个只能从钱包里翻出五百块拍在人身上当小费的，形成了鲜明的对比，而且那话语中都有着稳稳的碾压意味。
　　陆云云哪怕是抿着酒，小口小口的喝着，那已经勾起的唇角都已经压抑不住，被慕冷敏锐的感知到。
　　慕冷只能点起脚尖凑到陆云云的的肩膀处，将头凑到陆云云的耳旁，也不知怎的，突然有些上头，一口咬住了陆云云的耳廓，然后小声的，恶狠狠的威胁，“陆云云，你别后悔。”
　　陆云云的耳廓被咬的一痛，偏过头，看着慕冷两只手垂在身侧握成了拳，气呼呼炸着毛离开的模样，有些情不自禁的抬手，搭在了自己的耳廓处，拇指和食指无意识的抚-摸着，不知怎的，竟然给慕冷脑补了一个哭唧唧的表情。
　　“陆小姐。”
　　温雅苑的语调中带着笑意，又带着别有深意的，让陆云云收回了意识。
　　转过头时眼神中带着一丝不易察觉的警惕，但是竟然被温雅苑捕捉到了。
　　“想必温总有些话刚刚没有直说吧。”
　　“陆小姐果然是有些与众不同，和我调查的有些出入，我们上包间说话。”
　　温雅苑说话太客气了，让陆云云不得不提高警惕，总觉得温雅苑这个人有些让她出戏。
　　一个人想要拉拢别人的目的都能有些什么。
　　她对于温雅苑来说，除了能成为气气慕冷的目标，其他应该没有太大作用。
　　毕竟对于陆家她也并不重要，安斐然看中的女儿是陆凌星，温雅苑喜欢的是陆凌星，她的存在和出现势必影响到了陆凌星的位置。
　　毕竟陆凌星也是因为她的出现，才破不得已和亲生母亲出国的，所以温雅苑对她的态度更应该是排斥。
　　难不成是给一个甜枣再打一棒-子的节奏。
　　还是说。
　　温雅苑是先让她以为得到了好处，离开慕冷，让慕冷和她产生矛盾之后，再以此更好把她的解决掉，这样即便东窗事发，还能转移注意力。
　　【人狠话不多系统∶宿主放心，在系统世界中，除非宿主违背了系统世界的任务剧情，否则系统是会保证宿主的安全哒。】
　　陆云云跟着温雅苑到了一处僻静的包厢。
　　温雅苑坐在沙发上，将自己休闲衣的胳膊袖子，往上撸了撸，包厢是正常灯光，陆云云就更好看清楚温雅苑那张笑面虎一般的脸，金丝边框眼镜下那张锐利且精明的眼睛，盯着她的眼睛，像是要望透她的内心，也好像是在寻求着什么答案。
　　“今日见到陆小姐，感觉好像和简历上的不大一样。”
　　陆云云立马敛起眼眸，开始警惕起来。
　　温雅苑和慕冷给她的感觉并不一样，慕冷虽然看起来像是炸了毛的兔子一样，可是那扎起的门并不是刺猬毛，一点都不扎人，偏偏慕冷还以为自己的那身毛是扎人的毛，还傲娇的不得了，其实用手一撸就全部贴贴服服。
　　不过兔子也是有气人的地方，除了那身柔-软毛，其他好像并没有什么优点。
　　但是温雅苑不一样，温雅苑的柔和是装出来的，她能敏锐的感知到温雅苑像是用柔和包裹住内心的刺，周身充满着试探和不信任，根本让她无法放松。
　　陆云云神色淡淡，坐在离温雅苑不远不近的沙发上，“能有什么不一样，不过是换个地方讨生活而已，你既然调查过我的背景，就知道我的养母对我也不算好，也是利用我捞钱，无论到哪，我都不得不为自己考虑。
　　所以有什么不一样？难道是比以前更自私了吗？还是把算计都写在了脸上？”
　　温雅苑的笑意加深，像是确定了自己心中的想法，于是开始主动出击，试探起来，“并没有，陆小姐比我想象的要坦率。”
　　“如果温总认为这是坦率，那便是坦率。”
　　温雅苑长相非常精致，每个五官单拎出来都是一等一的美，但是戴着金色边框眼镜，硬生生的降低了人们对于温雅苑五官的关注度，让温雅苑低调了许多。
　　反而增加了一股神秘的气质，又由于太过精致，有着让人轻易不敢近其身的气质，让温雅苑硬生生的充满了疏离感，一般人可能连抬头直视她的勇气都没有。
　　“我想陆小姐踏入娱乐圈的时间已经不短了，半年时间，一定是触过一些剧本的，那么陆小姐对于剧本上的人物都有研究吗？者说剧本的上面的人物是有自己的想法的么？”
　　陆云云并没有应答，打算让温雅苑说的更明白一些，温雅苑既然已经抛出了橄榄枝，就说明她有想得到的东西，一旦人有了想法，那么不得到，是不会罢休的。
　　“陆小姐，不要奇怪，我问这些也只不过是想试探一下陆小姐在影视方面发展的决心，毕竟无论是演电视剧还是演电影，最重要的都是把握剧本中人物的塑造，有时候我觉得我们存在的世界都像个剧本一样，每个人物都像是被设定好的，走什么样的剧情，走什么的套路……”
　　听到温雅苑说到这，陆云云一下子就发觉了，她终于知道，到底是哪里奇怪了。
　　她穿越到系统世界，分明是个大女主万人迷恋爱脑剧本，慕冷和温雅苑都是女主的狂热追求者，可是她接触下来，温雅苑根本就不恋爱脑。
　　在与温雅苑接触的这段时间内，哪怕是有慕冷的存在，她们二人之间，除了慕冷，温雅苑根本一句陆凌星都没有提过。
　　难道温雅苑也是穿越的？
　　陆云云静静地观察，但是她觉得不像。
　　温雅苑和她所听闻的一样，行为也像是剧本中的设定，而且并没有那种水土不服般的不适感，这副试探的样子，反而像是剧本中的人物觉醒了自我意识。
　　陆云云当时只看了属于自己的剧本，其他人的她并不知情。
　　但是要是这么一想，陆云云有了一种猜测。
　　陆凌星为什么会出国。
　　是不是与温雅苑，一样觉醒了自己的意识。
　　在华区，所有的事情都被老一辈的人掌控着，被安斐然陆明辉，慕思安等封建且保守的人制定着规则。
　　陆凌星可能看起来光鲜亮丽，其实是被控制着的。
　　就像慕冷在外面是正当红的影后，回到家却还是会被慕思安毫不留情面的打嘴-巴，并且让佣人不许上药。
　　温雅苑拉拢她，让她和慕冷解除未婚妻关系，也就是解除陆家和慕家的联姻关系。
　　那等到陆凌星回国，她也不会与慕冷有关系了。
　　陆云云并没有轻易下定论，“我听不懂温总在说什么，我想出人头地，娱乐圈无疑是个捷径，吃再多的苦我都不怕，我身上还有些钱，自己会找个住处的，日后再麻烦温总。”
　　说完之后，陆云云便打开包厢离开。
　　看了一眼手机，过去四十多分钟了，离系统要求的一个小时还差十几分钟。
　　这时候隔壁包厢传来了刺耳的吵闹声，隔壁的包厢打开，一股刺鼻的酒气传来。
　　一个喝昏了头的人，踉踉跄跄的走了过来。
　　“不就是个陆云云，要走就走，滚远点，我才不稀罕。”
　　陆云云看到慕冷脸上戴着不正常的潮-红，朝着她走过来。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发随机任务，请宿主上前握住慕冷的手，并且维持肌肤相触30秒，即可完成任务，可获得被网暴保命卡一张。】
　　陆云云只好主动的上前。
　　慕冷左脚绊右脚，整个人栽在了陆云云的怀里，“放开我！我才不要吃里扒外的人。”
　　慕冷身上的温度极不对劲，陆云云经验比较多，立马将慕冷带到了角落处。
　　果然，慕冷的兔子毛瞬间软了下来，“陆云云，我中招了，可恶，我没有求你，也不需要你帮我。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶我超有骨气的！
　　白羽∶呸呸呸
　　陆云云∶烫手山芋


第22章 
　　陆云云谨慎的摸了摸慕冷的额头。
　　慕冷咬着自己嫣红的下唇, 别过头不和陆云云对视。
　　“你没必要帮我的，一会儿我的母亲会派人把我接回去。”
　　陆云云抓着慕冷的衣领，两个人在角落里, 安静到呼吸可闻。
　　陆云云见过死鸭子嘴硬，但是没见过熟兔子的还嘴硬的。
　　陆云云把手放在慕冷的额头上，又用手背量了量慕冷脖子的温度。
　　眼神逐渐变凝重, “你刚刚说你中招了，是字面上的那个意义吗。”
　　“我……”慕冷的脸越来越红，并且开始出汗，她有些不舒服的扭动了一下，“这次是我疏忽大意, 我又不是傻子。”
　　陆云云冷笑一声, 松开了抓着慕冷衣领的手，“你不是有门禁，回去晚了，你的母亲会训斥你，今天怎么胆子这么大，敢忤逆你母亲的命令了。”
　　慕冷没有了陆云云的手作支撑, 身子一下子有些脱力, 只能向后靠着, 靠在冰冷的墙面上。
　　抬起那双红红的桃花眼, 强装镇定的瞪着陆云云，眼神中都在控诉。
　　陆云云冷声问道,  “还有你那位朋友, 她的状况怎么样了。”
　　慕冷看着陆云云这幅关心的模样, 心中的那口气反而更大了。
　　“你不是已经投靠温雅苑了吗, 还来在这里假惺惺的干什么, 表面上这幅样子，其实心里在笑话我吧，不过认识几天，我就被你骗的团团转，那么信任你，给你小金库的时候，眼睛都不带眨一下的。”
　　慕冷酒劲儿已经上头，现在整张脸红扑扑的，像是熟透了的苹果。
　　慕冷身子颤颤巍巍，只能用手用力的扶着墙才能保持站立的姿态。
　　慕冷也不清楚今天自己到底是怎么了，也许是因为和温雅苑对峙，输了。
　　各种气儿不顺，晚上也不想回家，只想好好的快活一下。
　　尤其是听到陆云云说的什么自-由，凭什么陆云云能有自-由，她却要被限-制，晚上要在规定的时间回家，和什么人接触，做什么事，无时无刻都被监听监视。
　　最开始对陆云云多那几分留意，就是因为陆云云对于陆家和慕家那不在乎的态度，和敢于反击的样子。
　　陆云云脸上的神色淡淡的，看着慕冷嘴硬的模样，也没有上前，静静地站在那儿。
　　在原世界，这种事情她都见多了。
　　为了利益不择手段的人，大有人在。
　　但是在原世界，当她有一定的地位之后，每次看到这种事的时候，都会默默的出手。
　　也并不是圣母心，她会按照情况，根据那女孩儿的意愿，默默地帮的人一把。
　　娱乐圈本来就不是什么好地方，既然自己见过黑暗，那就努力把光明传递给别人。
　　所以就开始看到慕冷踉踉跄跄的样子，扑在她怀里，她并没有推开，而是将慕冷拉到了安全的角落，她尊重慕冷的选择。
　　而且还有一个最重要的原因就是，系统要求她，要在这个酒吧逗留一个小时。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，距离一个小时的时间还剩下五分钟，请宿主耐心等待，即可完成任务，获得奖励哟。】
　　所以陆云云和慕冷，现在就处于两个人相对无言，大眼瞪小眼的状态。
　　慕冷感觉自己的腿肚子都在打颤，就快要站不住了，这个陆云云既然不想帮她，为什么还不走，看她狼狈成这个样子还看不够？
　　慕冷现在脑子混混顿顿，莫名的回想起刚刚在包间白羽对她说的那堆屁话，什么陆云云就是暗恋她，这么做的目的都会都是引起她的注意，是为了能在她的心中取得平等的位置，让她有危机感。
　　狗屁危机感，她现在都这样，也没见到陆云云主动出手帮助。
　　陆云云左右看了一眼漆黑的走廊，这五分钟时间，好像能从包房走到酒吧的门口。
　　好心不能喂兔子。
　　慕冷浑身都散发着热气，像极了一个烫手的山芋，也像一个快被蒸熟了的垂耳兔，毛都快掉光了，还强装镇定。
　　陆云云打开手机，看着最后五分钟的倒计时，“慕小姐真的不用帮忙？不用的话我要走了。”
　　慕冷已经慢慢的滑落，变成了半蹲在地上，将头埋在胳膊里，安静的角落里出现了淅淅索索的动静。
　　【人狠话不多系统∶哇，宿主没有觉得慕冷有些可怜呀。】
　　‘你就不觉得我有些可怜。’
　　【人狠话不多系统∶宿主，你有没有听到小声抽泣的声音，是不是有人在哭呀。】
　　哭。
　　陆云云也细细听着。
　　果然听到了一些不寻常的声音。
　　她虽然觉得自己不算心软，但是也见不到别的女孩儿哭。
　　陆云云拉着慕冷的胳膊，慕冷疑惑的抬头，陆云云看到那双红红的桃花眼已经全然都是泪水，在眼眶直打转，一副好委屈的模样。
　　陆云云轻轻的开口啧了一声。
　　慕冷平日里娇纵强势从不低头，现在泪流满面的样子，像是被人欺负了。
　　陆云云总觉得自己是有些恶趣味存在的，想起最近被慕冷支配的日子，看到慕冷现在这幅样子这人有点……想欺负。
　　慕冷的脑子已经热成了一片浆糊，根本无法正常思考，只觉得自己好委屈，身上也好难受，想哭，又哭不出来。
　　陆云云：“我送你去医院。”
　　慕冷努力的摇着头，“不能去，会被别人知道的，对我的声誉有影响。”
　　陆云云舌尖抵着上颚，没想到这个时候，慕冷还在讨价还价。
　　“你到底要不要跟我走，我再问你最后一次。”
　　慕冷噘着嘴，眼泪吧唧的，用着自己最后一丝理智摇了摇头，那副样子，有点像她在原世界的猫猫和狗狗，一副兽人永不为奴的模样。
　　陆云云当然也不惯着，只能装作-爱莫能助的模样，摆了摆手。
　　松开了抓着慕冷的手腕，然后起身离开。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，一个小时逗留酒吧任务已经完成，奖励发放在系统页面，在宿主有需要的时候，可以随时使用，有效次数为，一次。】
　　就在陆云云已经转身，打算迈出第一步的时候，发现自己的鞋带子被人紧紧的抓住了。
　　慕冷那张美-艳的脸上，写满了执拗，不服输似的，紧紧的抓着她的鞋的。
　　“带我走……”慕冷那求人的声音跟蚊子的声音一样。
　　陆云云居高临下都看着慕冷的头顶，眼神是在原世界常年上位者的淡漠，“求我。”
　　“求求你……帮帮我。”
　　……
　　某个不知名且不需要身份证就可以开房的，而且没有摄像头并且环境超好拥有大床房的酒店。
　　陆云云的声音像是低声哄诱，“我是在帮你，你是自愿的吗。”
　　慕冷现在已经变成缺水的鱼，只能张开自己嫣红的唇，艰难的呼吸，寻找湿-润的源泉。
　　慕冷带着极高热度的双唇，跟碰瓷似的撞了上来，陆云云身形顿住，呆愣片刻，脑海中的第一想法就是，软软的，吃起来也不硬。
　　怎么说出的话就那么嘴硬。
　　手上湿温黏腻，陆云云眼神逐渐变得幽深，看来慕冷不仅眼泪多。
　　……
　　慕冷第二天早上迷迷糊糊的醒来，有了意识之后，眼睛瞬间睁大，在被子里整个人都没敢动，脖子僵硬的慢慢转过头，瞬间就回想起了昨天晚上都发生了什么。
　　然而就在慕冷鼓起勇气转过身，想好了满肚子的话，打算颠倒黑白，并且斥责那个有不正当行为的女人时，却发现自己的身边早就已经空空如也，把她带来的女人早就不见了。
　　慕冷用力的锤了一下床，显然被气得不轻。
　　看了一眼手机，发现上面有数不清的消息。
　　慕冷的脸色凝固。
　　……
　　剧组。
　　刘蕊希：“小祖宗，你昨天晚上去哪儿了？慕总都发火了。”
　　慕冷一顿，果然和陆云云在一起，既不会监听也不会被监视，而且她连自己身上的定位都失效了。
　　慕冷：“没什么。”
　　白羽竟然也出现在剧组。
　　白羽看到慕冷之后立马就凑了过来，叫人拉到一边小声的说悄悄话，“你昨晚没事吧，你是被陆云云带走的？我就说你们俩肯定有事儿，昨天的事儿你调查清楚了没，确定是那个人做的吗？”
　　慕冷点了点头，不用脑袋想她都知道，想要她身败名裂的人只有一个。
　　由于慕冷本来就有些迟到，所以开拍有些急。
　　白羽突然看到一个人，抓着慕冷的衣袖兴奋的说道，“是陆云云，她怎么也在这？她脖子上红红的那是什么？”
　　慕冷的脸腾了一下红了，想起了一些不可描述的画面，而且那个印子，好像还是她啃出来的。
　　慕冷摇了摇自己的脑袋，试图将那些画面甩出去。
　　不对，陆云云演的都是配角早就已经没有戏份了，她今天来，是和女二演对手戏的。
　　白羽立马拿出笔记本开始敲打起来，“本作者加编剧就是能嗅到狗血爱情的味道，这不是暗恋不是喜欢是什么？见到心上人有难，奋不顾身的挺身而出，哪怕受到言语打击，依旧稳住心神，为了和心上人走得更近一些，能够忍受会误会的痛苦，这是大爱！”
　　慕冷喉咙滚动，咽了一口口水，有一个奇怪的想法，在她脑海中疯狂生长。
　　难道陆云云答应温雅苑的要求，就是因为温雅苑可以让她出演新剧的女二，这样陆云云就可以和她有对手戏，接触更多？
　　陆云云做的一切，难道都是为了她？
　　陆云云脸上带着礼貌性的微笑，和慕冷颔首。
　　慕冷警惕。
　　陆云云带着吻痕来勾-引她了。
　　作者有话说：
　　慕冷∶全身警戒！不能松懈！对抗到底！
　　陆云云一来，沙卡蹦～
　　慕冷∶是我啃滴（脸红）
　　配上脑海中的bgm！


第23章 
　　温雅苑的行动速度很快。
　　陆云云常年的生物钟让她很早的就醒来了, 看到手机已经发来的信息。
　　温雅苑并没有替她解决公司的问题，只是先给她点儿甜头。
　　决定给她慕冷新剧女二的角色。
　　而且也不知道是怎么越过慕思安的分公司的。
　　“云云姐这么快就又接到资源了，真是太厉害了, 我看那个油腻主管还怎么挑刺儿。”白梦颜在陆云云化好妆之后，就开始三百六十度，各种角度拍摄陆云云的美图。
　　而且陆云云觉得温雅苑并没有打消怀疑, 依旧是在试探她，是否也是剧本中的人物觉醒了自我意识。
　　导演和副导演看着化好妆的陆云云和慕冷，突然从两个人之间看到了一种微乎其微的cp感。
　　当初女二人选一直没有定下，就是因为女二的身上必须要有一种的特质，既要淡雅平和而且外貌上又不能艳压慕冷, 毕竟这部剧拍出来是给慕冷的粉丝看的。
　　慕冷在剧中的人物是一个狂热的舔狗, 爱而不得，求而不得，为爱疯狂。
　　满足那些粉丝，让她们有代入感。
　　简而言之是一个没有逻辑性的狗屎无脑爽剧。
　　而陆云云的长相让两个人都沉默了，因为谁敢说陆云云长得丑，那绝对是没长眼睛, 可陆云云分明化着淡妆, 穿着也是极为普通的衣饰, 可举手投足就像是一个有着别样身份的低调大佬, 越看越让人着迷忍不住将目光放在她的身上。
　　而且导演和副导演之前一直就有一个忧虑，就怕女二的角色选不好, 让粉丝们觉得, 身为女主的慕冷去追求一个不完美的女二, 会导致饰演女二的那个演员被网暴, 可现在如果是让陆云云来饰演女二这个角色, 一切好像又合情合理了。
　　美-艳的疯批美人，和清冷禁欲的低调大佬，怎么看怎么有点儿配。
　　等等……
　　副导演最先缓过神来，陆云云不过是入圈不到半年的新人，咖位还是十八线，他们这个剧还是陆云云接触的第一个剧本，怎么可能有这种成熟老练的气质，一定是他眼花了。
　　白梦颜最后小声地在陆云云的耳边说道，“云云姐，这一场戏，你一定要小心点，以前有不少和慕冷演过对手戏的演员，都被网暴了，一定要和慕冷保持距离，要是被那些显微镜般的粉丝发现了一点蛛丝马迹，认为你们二人有肌肤接触，她们都会认为是你故意占慕冷的便宜，那群人是非常没有理智的，就跟疯狗一样。”
　　陆云云眉毛一挑，突然想到昨天系统发放给她的奖励。
　　原来在这等着她呢，真是一环扣一环。
　　陆云云偏过头小声的说，“没关系，黑红也是红，没有什么比没有流量没有钱更可怕。”
　　陆云云说完之后就已经朝着片场走去。
　　白梦颜有些楞的看着陆云云的背影，眼神中渐渐的浮现出崇拜，仿佛自身的格局一下子就被打开了一般。
　　“不愧是云云姐。”
　　白梦颜和陆云云窃窃私语的模样被慕冷和白羽看到了。
　　白羽：“快看快看，陆云云和别人说个悄悄话，眼神都撇着你这边的，这不是故意做给你看是什么，这是让你吃醋。啧啧啧，超A1竟然有这样的小心机，真是反萌差啊。”
　　慕冷无意识的用自己的拇指抠着自己食指的关节。
　　导演喊快要开始了，慕冷也不再去想白羽的那些屁话。
　　这一场戏，是剧中女一和女二极为重要的对手戏。
　　是感情爆发的一场大戏。
　　慕冷饰演的女一角色，是个极端的美-艳疯批，为了爱什么都能做的出来。
　　也是个极度病娇，喜欢女二，她也要让女二喜欢上她。
　　所以为了证明女二喜欢上她，故意使用计谋给自己下药，让两个人发生了关系，之后第二天穿着性-感，带着身上的吻痕，去质问女二，如果不爱她为什么要这么做。
　　可是剧本本来就是无脑的，剧本中的女二就是不会喜欢上女一，就是要演慕冷演出那种病娇疯批美人的感觉。
　　导演喊开始。
　　道具组影像组，摄影组立马都准备就位，音乐一响，慕冷立马入戏。
　　头发凌乱的在身后披着，美-艳的红-唇，精致的眼妆，一双微红的桃花眼，慕冷抬着头，嘴唇微微抿着，用无声的表情，与眼神向陆云云控诉。
　　慕冷在戏中穿着宽松的低领长裙，脖子上的草莓印是化妆化出来的，所以陆云云脖子间的草莓印，并没有引起的剧组的注意。
　　陆云云居高临下，眼神淡漠的看着慕冷，然后伸-出手，微微的捏住了慕冷的下巴，拇指按在了慕冷的唇角用力一擦，慕冷嫣红的唇彩就滑在了脸上。
　　“是你自己送上门来的。”陆云云皮肤白，细腻的看不到毛孔，睫毛修长，额头上有碎发随风飘着，偏偏是一个温和的温婉美人，说出的话和身上的气质却冷的不行，控制着情绪和语气说的台词，“你知道倒贴的，都叫什么，便宜货而已。”
　　陆云云脸上的表情控制的极好，虽然眼神中是淡薄的，但是能从微皱的眉头，看出一丝对于慕冷疯狂行为的厌恶，“别再缠着我了。”
　　哪怕是口红凌乱的沾到了脸上，慕冷那张脸依旧是美-艳到过分，纤细的手腕，白嫩的皮肤，突出的锁骨，修长的脖颈，冷色调的裙子，为慕冷增添了一抹破碎美人的感觉。
　　慕冷看到陆云云那不加掩饰的厌恶和冷漠不知为何心中竟然膨胀出一种愉悦的爽感。
　　因为陆云云的情绪好真实，身上有一种强大的压迫感好像陆云元说的每句话都是真的，并不像演的仿佛是从心里就厌恶她不想见到她似的。
　　和以前同样是流量型的演员演对手戏对方总是难以入戏，使她浑身都不自在难受的要命
　　本来没有对陆云云抱有什么期待却没成想她这么惊-艳。
　　慕冷的每个细胞都在愉悦着兴奋着，并没有因为陆云说的那些台词而低落，反而猖狂的笑了起来那双桃花眼里有着执拗和偏执。微笑越来越大，也不在乎陆云云的手指触碰到了她的鼻尖，让她的鼻尖也沾上了口红。
　　一边疯狂的笑着一边说着台词，“你是爱我的对吧，你看我身上的痕迹，都是你昨晚的杰作，我们那么疯狂，那么纯粹，做了那么多次，你在心虚什么？”
　　陆云云的目光有些躲闪，抿着唇，偏过头，没有回应慕冷的话。
　　而慕冷紧追不舍踮起脚尖，强-迫陆云云和她对视，“你就是喜欢我的，不承认没关系，我知道就好。我会一直一直在你身后，直到你准备转过头看我的那一刻。”
　　在慕冷说完这句台词之后，按照剧本的安排后面会有一个强吻的戏。
　　但是导演组也都知道慕冷粉丝的德性，所以就将这个决定权交给了慕冷，如果慕冷打算完成那就完成。
　　如果不完成的话就自己删掉。
　　就在导演准备喊卡的那一秒。
　　慕冷突然踮起脚尖，两只手按住了陆云云的头，然后奋不顾身的拥吻了上去。
　　然而这个戏，在陆云云的剧本中是完全没有的。
　　所以陆云云相当意外的，由于拍摄还没有结束，所以即便是意外，所给出的反应也要增加着几分克制。
　　陆云云下意识地伸-出了手捏住了慕冷的下巴。遏制住了慕冷的下颚。
　　但是从摄像机来看，却像是两个人吻的难舍难分。
　　都说演戏的最高境界，让人很有代入感的情绪。就是克制与含蓄。
　　越激烈的情绪越要收。
　　慕冷一放，陆云云一收。
　　导演喊卡喊到一半，立马就抬起手，让所有人按住不动。
　　慕冷吻完之后，整个嘴已经不能看了，全是口红的印记，就连陆云云月那淡红色的唇上面也沾染了血红色。
　　慕冷收回点起的脚尖，眼神中带着控诉的看着陆云云，之后朝着陆云云画好的草莓印就是啊呜一口。
　　“卡！”
　　导演的呼吸都快要暂停了。
　　因为这一段演的实在是太好了。
　　刘蕊希却坐不住了，要不是副导演面不怀好意的盯着，她早就冲出去，让慕冷停止这段戏。
　　导演，“小慕辛苦了，没想到小慕这么敬业，我本来都不抱希望的，没想到小慕竟然倾尽全力的演绎出来了，而且还演绎得这么棒，这一条一遍过。”
　　慕冷已经顺利出戏，身上的病娇疯批感觉全然消失，“谢谢导演的夸赞，这是我应该做的，而且女二这个演员也不错，让我很快就入戏了，期待下次合作。”
　　慕冷一边看着陆云云的方向说着，一边示意的摸了摸自己脖子间画好的草莓印。
　　陆云云当时饰演那些无关紧要的配角的时候，她还没有发现，一旦演了对手戏，陆云云的身上就像是有强大的气场，让人移不开眼睛。
　　真不知道这个陆云云身上还有多少秘密，是她没有发现的。
　　陆云云摸着自己发痛的脖颈，昨天晚上就疼的不行，慕冷不仅偷偷加戏而且还给她来了个后手。
　　没想到这兔子竟然牙尖嘴利，咬起人来还挺疼的。
　　刘蕊希见到慕冷没有乖乖回答她的话，又想说什么，白羽却突然起身，拉了刘蕊希一把，将她推开，走到慕冷身边，两只眼睛仿佛变成了星星眼，开口说道，“我听说你刚刚强吻这段戏，陆云云的剧本中是没有的，说明陆云云根本不知情，但是陆云云并没有推开你，而且我刚刚看到她好像在回应，这说明什么！！”
　　白梦颜也也知道白羽的名号，无语的化身成死鱼眼，凑到白羽身边，悠悠的开口的，“这说明堂堂慕影后公然耍大牌，加戏！占对手戏演员的便宜！”
　　白梦颜一看家庭条件就不错，否则说话不会这么有底气。
　　白羽自然而然要向着自己的朋友，当然不能任由白梦颜侮辱慕冷，于是冲上去打算和白梦颜理论。
　　“睁大你的无辜狗狗眼看看，站在你对面的，可是华区最红的最年轻的影后慕冷，她还需要占一个十八线的便宜？再说了那陆云云有什么便宜可占的，我们慕影后要钱有钱，要颜值有颜值，追慕影后的人从这儿都排到了西北区，你个小小的经纪人，竟然敢在这里诋毁，小心我们慕影后的粉丝攻击你。”
　　白羽不愧是写小说的，嘴皮子利索，巴拉巴拉给说了一大堆出去，白梦颜想反驳，一时间没有找到机会。
　　白羽虽然知道自己有的话说的毫无道理，但是和外人相比，毕竟要向着自己的朋友。
　　白梦颜那双无辜狗狗也瞪的老大，“还攻击我，真是好大的本事。”
　　慕冷这时候缓缓地站了出来，挡在了白羽面前，“好了，别吵了，这是个误会，导演在我的剧本上写了吻戏的内容，如果这位小姐不信的话可以去看我的剧本，至于为什么陆小姐的剧本上并没有这个内容，我想可能你去问问导演更好，还有，陆云云所在的公司毕竟是我母亲旗下的分公司，你作为经纪人还是要对给自己饭碗的老板尊重一些。”
　　白梦颜眨了眨自己无辜的狗狗眼，也有些后悔了。
　　的确，云云姐可是慕思安旗下分公司的艺人，她这么做确实太冲-动了，而且还可能给云云姐带来不好的影响。
　　白梦颜立马鞠躬弯腰低头道歉，“对不起慕影后，是我武断了，给您带来不好的影响。我真诚的向你道歉。希望这件事情不要影响云云姐，云云姐在公司真的举步维艰，非常难。”
　　白羽也没有想到这个气冲冲走过来的小姑娘竟然这么坦率，弄得她心里反倒有些不是滋味。
　　她刚刚说的那些话好像也挺过分的。
　　白羽有些不好意思地挠了挠头，“其实是我说话说的太重了，千万不要对慕冷产生误会，她才不是内容利用粉丝随意网暴别人的人，而且陆云云并不像我说的那么糟糕，其实挺漂亮的而且超a的。”
　　慕冷默默地后退了两步，远离了那两个互相鞠躬道歉的白梦颜和白羽，看起来像小脑发育不全的模样。
　　不过陆云云身边的经纪人，竟然会这么认为，难不成是陆云云想打探，她到底是不是在占她的便宜。
　　慕冷脸上满不在意心中切了一声，还真是的，直接问不就好了，偷偷摸-摸的算什么本事。
　　……
　　由于饰演了剧中的女二，也算是个主要人物，所以陆云云得到了在剧组的单独休息室。
　　夏天天气热极了，剧组的摄影棚温度高达三十多度，陆云云好不容易到休息室感受凉快。
　　手机还没有来得及看，就发现手机被信息轰炸，叮当叮当的响个不停。
　　陆云云打开一看，是陆家的管家，发来的大致信息就是问她为什么私自搬离了慕冷的别墅，还有昨天晚上慕冷到底去哪了。
　　陆云云果断拉黑。
　　现在陆家等一点儿好处都不能给她，就没有必要搭理，也不用费心力去应对。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主的事业心任物进度已达成百分之三十。
　　根据系统的分析，该剧播出后宿主的咖位，可以挤到前三线。】
　　陆云云看着从慕冷那得来的小钱钱，三百万出头，还不够。
　　跟三个亿相比，毛都不是。
　　【人狠话不多系统∶宿主不要这么幽怨嘛，系统为宿主关上了一扇门，还是会打开一扇窗的，温雅苑多有潜力啊，只要宿主攻略了温雅苑，那前途不可限量。】
　　系统一提的温雅苑，陆云云就想起了慕冷在酒吧里跳脚的模样。
　　还有在床上嘤咛个不停样子。
　　嘴角传来刺痛，陆云云嘶了一声，用食指细细的摸去，发现嘴角出现了一条细小的裂口。
　　肯定是慕冷刚刚咬的。
　　这时候门口传来了脚步声。
　　还没等陆云云转过身，准备开门，门竟然就被人打开了。
　　慕冷还是那个傲娇的模样，防晒的外套也不好好穿，白嫩的肩膀露了出来，慵懒的靠在门框旁，眼神略带嫌弃的审视着陆云云简陋的休息室。
　　手中还拿着什么东西。
　　“呢，东西给你放这儿了。”
　　陆云云走过去，从桌子上将东西拿了起来，仔细一瞧竟然是碘伏。
　　陆云云轻笑了一下，“怎么？慕小姐是觉得自己有毒吗？拿着东西给我消消毒，毕竟我的身上，可被慕小姐咬破好几处。”
　　从慕冷直接开门，并不敲门的举动来看，慕冷是从心底不尊重她，不把她放在眼里。
　　对待这种不懂事的小兔子，要有耐心的，将其一点一点的放在温水里煮，等所有的兔子毛都软了，再全部剥下，最后把刀架在兔子脖颈上威胁，兔子就会服软。
　　慕冷双手抱臂，抬着下巴，一脸不服气的样子，“谁占便宜，谁心中清楚，我就不直说了，昨晚的事不要让第三个人知道，否则，我对你不客气，还有管好你的经纪人，今天多出来的戏份，是导演安排的，你咖位不够，所以导演没有和你说，娱乐圈本来就是现实，陆小姐可千万别受到打击。”
　　看着慕冷这幅不可一世的垂耳兔模样，陆云云磨了磨自己的后槽牙，突然觉得自己的牙齿有些痒痒。
　　陆云云将手中的碘伏放在了桌子上，然后朝着慕冷靠近，高挑的身材，带着与生俱来的压迫感，让慕冷说话都有些磕巴，咽了一口口水。
　　慕冷：“你……你干嘛……干嘛靠的这么近。”
　　陆云云就那样直直地站在慕冷的面前，盯着慕冷的脸，无比自然地说到，“我的休息室简陋，没有空调，只有风扇，风扇吱呀吱呀的声音太大，我怕没有听清慕小姐说的话，离得近一些，听得更清楚。”
　　慕冷被捧的飘飘然，“算你识趣，当然毕竟是演戏，我还希望陆小姐不要误会，私下的时候我们保持距离，毕竟陆小姐已经投靠温雅苑了，对于这种亲密戏份，我手到擒来，演过很多次了，还请陆小姐不要自作多情。”
　　慕冷一条一条地说着，数着手指头生怕哪一点被她漏下来。
　　陆云云一边听着，一边点了点头，仿佛慕冷说的很有道理一样，根本没有反驳。
　　“不得不说，慕小姐的定力很差，一碰就哭，吻技也很差，还要多实践，小雏鸡是会被笑话的。”
　　慕冷瘪了瘪嘴，耳尖通红。
　　陆云云还真委婉，想亲她就直说，还让她多练练，跟谁练？
　　真是自恋。
　　哼！
　　作者有话说：
　　慕冷∶本兔一眼就看穿了你的小心思，biubiubiu
　　陆云云∶蜕毛，扒皮


第24章 
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主, 由于宿主攻略的人物，已经变为温雅苑，宿主请在第一时间回复温雅苑的消息。】
　　陆云云本来和慕冷离的就特别近, 而且还在门口风扇根本吹不到，两个人对视着，空气都在逐渐升温, 感觉更热了身体都在不断地往外冒热气。
　　慕冷看着陆云云那双仿佛性冷淡的眼睛，轻轻的咽了一口口水，因为昨天晚上陆云云有多强势她是知道的。
　　分明看起来温温柔柔，怎么压制她的时候，让她连一点反抗能力都没有呢, 就像是天生的猎人, 前面的耐心都是在等猎物上钩。
　　她就像被死死遏制住的兔子，无处可逃。
　　就在慕冷以为陆云云要对她做什么的时候，气氛突然戛然而止。
　　陆云云低头，打开手机，面色凝重且认真的回复消息。
　　‘我想知道，攻略温雅苑的方式都有什么。’
　　陆云云打开手机, 微微皱着眉的看着消息。
　　温雅苑这个人让她不自觉的防备, 相处起来并不轻松, 况且她现在猜测, 温雅苑和陆凌星都是剧本中觉醒了自我意识的人物，是知道自己的结局的。
　　如果结局好, 那还好, 如果她挡了这两位的路, 她的下场岂不是更惨。
　　而且她一定要隐藏好, 自己是穿越过来的, 并且还有系统这一情况。
　　慕冷眨了眨自己的桃花眼，有点不敢相信自己竟然就这样被无视了。
　　好！
　　慕冷明媚的脸上渐渐阴沉，嘴角勾起一抹冷笑。
　　一定是陆云云吃透了这样可以刺-激她的胜负欲，在这里故意的引起她的注意。
　　陆云云看着温雅苑发来的消息。
　　温雅苑：【晚上有时间一起吃个饭么，我让司机去接你，聊一聊你公司的事情。】
　　慕冷撇着嘴，靠在门口，无声的和陆云云僵持着。
　　按理来说，要是别人这么对她，她早就甩脸子走人了，不过别人见到她，哪有不恭恭敬敬的，都恨不得来巴结她，她随手一指，可就是那些人，做梦都得不到的资源，也就是陆云云，不知好歹。
　　“喂，我在和你说话呢，你这是什么态度，别以为是我想找你，我们要演对手戏，在戏中我这个角色可是喜欢你的，你这个样子会让我不好入戏的。”
　　慕冷一边说着，一边用眼睛偷瞄着陆云云的手机，虽然她知道这种偷窥的行为非常没有礼貌，但是这眼睛怎么就控制不住的往那看。
　　可是陆云云暗恋她，她这样岂不是在暗暗的关注陆云云。
　　不行，不能这么做，要是被陆云云发现了，岂不是要美死她了。
　　慕冷在旁边一直说个不停，直到看见发送信息的对象是温雅苑，她就像是一直充气的气球，温雅苑就像一根针，啪的一下，就炸掉了。
　　陆云云还在想着关于温雅苑攻略的事情，没太听清慕冷在说什么，抬头的时候发现慕冷竟然还在，有些意外，“慕小姐不是入戏超快么？我觉得我还并没有这个能力，能够影响到慕小姐的发挥。”
　　慕冷发现，只要陆云云一对她说好话，无论她多么烦躁，都会立马平和下来。
　　慕冷撅了噘嘴，将头偏到一侧，“行吧，虽然你说的是实话，但是你这个状态，肯定是会影响到我的，到时候电视剧上映之后，效果就不能最完美，我可是完美主义者，我有那么多粉丝，都在对我抱有期待，我不能让她们失望。”
　　陆云云：“……。”
　　天气本来就热，慕冷说个没完的样子，有点像一直在保持一个姿势，吃着一根长长的草的一只垂耳兔，有点想rua。
　　慕冷那个模样看起来还想说，但是陆云云突然敏锐的感觉到门外有人在偷-拍，将手机屏关掉，面色凝重。眼疾手快的伸-出手，揽住慕冷的腰，然后用脚踢上门。
　　慕冷完全没有准备，身子软的不行，被陆云云这么一捞，轻薄的防晒服掉落在地，整个人都扑在了陆云云的怀里，陆云云本来就比她高半个头，她这幅样子，像是没骨头似的，趴在陆云云的胸膛上。
　　慕冷懵懵的，不知道发生了什么。
　　陆云云将门踢上，由于注意力在门口，握着慕冷的腰的手，微微用了力气，也没有发觉，耳朵贴在门上，慕冷在她怀中夹着，夹缝生存。
　　慕冷反应过来，以为陆云云是故意因为她刚刚说的话，在报复她占她便宜。
　　刚想开口，气鼓鼓的质问，嘴-巴就被人捏住。
　　是的，捏住。
　　别人不想让人说话，不都是用手心温柔的捂住。
　　陆云云竟然扭住她的嘴-巴，是的，就是捏成鸭子嘴一样的那种！
　　陆云云没有出声解释。
　　她在原世界被狗仔，和狂热的私生饭缠了很久，后来为了能够最大程度的避免，还专门去学习了一下反侦查。
　　外面那个人穿的一身黑，这么热的天捂得严严实实，不怕热死，最大可能就是，从剧组那个狗洞爬进来的狗仔，拍到慕冷的剧组图片之后，在高价卖出去，或者勒索慕冷的经济公司。
　　她和慕冷的未婚妻关系，并没有在大众视野公开。
　　两个人同时出现的场景，就是上一次，有人故意p图，放在慕冷那些故意蹲在剧组的粉丝群里，导致她被网暴，还被人身伤害，伤口前几天才好。
　　那个狗仔看到慕冷在她的门口，肯定会两眼放光，不肯离开。
　　就在陆云云神经蹦起，大气都不敢喘一下的时候，正在想，到底该给谁发消息，让那个狗仔知难而退的时候，门外突然想起了敲门声。
　　由于陆云云抱着慕冷抵在门前，白梦颜用力的推了推门，也打不开，“怎么回事，云云姐，你在里面嘛，我从剧组哪里领了冰镇西瓜和冰水。”
　　陆云云胳膊上的完美形状肌肉放松，长长的松了一口气。
　　白梦颜以为陆云云在里面换衣服才把门反锁的，一边整理手中的东西，一边等着陆云云开门，“云云姐，慕冷不见了，那个刘蕊希都找疯了，哈哈哈哈。”
　　听到了白梦颜哈哈大笑的声音，陆云云才注意到自己胸前还有一个温热的呼吸。
　　一低头，看到慕冷在她怀中，被她压的不成样子，头发都有些凌乱，超低的衣领，让里面都挤出了弧度。
　　慕冷那双桃花眼被热的哄哄的，嘴-巴微张，喘着气，这幅被欺负了的模样，像极了昨天，受不了还想要，哭唧唧，嘴硬的模样。
　　慕冷这才后知后觉，自己被陆云云调-戏了。
　　而且还是被非常嚣张的调-戏，脸上没有半点愧疚。
　　就在白梦颜等的无聊，吃了一块冰西瓜，发现门漏了一个小缝，以为陆云云忙完了给她开门，手刚搭上门把手，“云云姐，我跟你说，剧组里有个编剧人还不错诶……”
　　白梦颜还没反应过来，就看到陆云云的休息室里冲出来一个人，跟干了坏事，落荒而逃一样。
　　白梦颜没说完的话，跟她嘴里没咽下去的西瓜一起卡在了她的嗓子眼里，“咳咳咳……那是……那是……”
　　那是全剧组都找疯了的，慕冷？？！
　　她怎么会在陆云云的休息室里？而且脸色通红，一脸娇羞的跑出来？！
　　白梦颜一边咳嗽，一边挤进陆云云的休息室，拍着自己的胸脯，顺着气。
　　陆云云却仍然没有放心，出了门，谨慎的看了看。
　　“云云姐，慕冷都跑远了，你还看什么啊。”
　　白梦颜终于把嗓子眼里的西瓜顺下去，颤颤巍巍的问：“云云姐，慕冷怎么会在你这，你们俩……”
　　陆云云：“你在门口有没有看到一个，捂得严严实实，穿一身黑，戴着墨镜和口罩的男人。”
　　白梦颜不明所以，“好像有一个，还拿着照相机，我以为是来给云云姐做采访的，或者拍照片的，就跟他说，你现在没有时间，让他和剧组沟通时间，那个人就走了。”
　　陆云云眉毛一挑，没想到白梦颜直来直去，还挺有一手的。
　　“没什么，慕冷来我这，是想讨论一下剧本上的戏份。”
　　白梦颜半信半疑，“哦哦哦……”
　　哦……哦？
　　不对，白梦颜察觉到了不对劲。
　　但凡是有事的，好像都拿分析剧本做借口。
　　而且慕冷加的吻戏就是很奇怪啊。
　　慕冷可是不食人间烟火的美-艳影后人设，高冷的不行，从入圈开始从来没有穿出过任何绯闻，而且慕冷喜欢陆凌星，都多少年了，人尽皆知，慕冷粉丝都接受了，怎么就突然加吻戏了。
　　白梦颜狗狗眼滴溜溜的转，在陆云云身上来回的看。
　　云云姐最近突然有了资源，而且陆凌星姓陆，云云姐也姓陆。
　　虽然云云姐和陆凌星长得不太想，但是云云姐也是非常出挑的啊。
　　不会是被慕冷给包-养了吧！
　　白梦颜越想越觉得最近的事情都能联系到一起。
　　如果没有风吹草动，慕冷的粉丝怎么可能会守在剧组门口。
　　白梦颜恍然大悟一般。
　　狗狗眼里充满了可怜的泪水，“云云姐，可不能出卖节操啊，当舔狗是没有好下场的，而且慕冷喜欢的可是陆凌星啊，那些粉丝会把你吃了的！”
　　陆云云看着扒着她裤腿的白梦颜：“？”
　　这个小妮子在胡说些什么？
　　白梦颜一边哭一边暗自下决定，一定要帮云云姐，不能让云云姐成为可怜的舔狗！
　　……
　　另一边。
　　刘蕊希看到回来的慕冷只穿着低领长裙，防晒服不见了，脸色有些不悦，“你去哪里了。知不知道有多少人盯着你，最近对家又买通稿了。”
　　慕冷脸上还带着丝丝的红晕，“没事，就是被人绊住了手脚。”
　　可不是么，陆云云拿胸挤她，这是明晃晃的勾-引！
　　刘蕊希非常疑惑，因为慕冷的身上有着监听设备，并且还带有定位系统，是不可能出现找不到这种情况的。
　　“你昨天晚上的事情，慕总已经很生气了，你已经这么大了，不要再让慕总担心了。”
　　慕冷知道刘蕊希说的是什么。
　　昨天去酒吧放纵了一下，却不小心中招，是一直拉踩她的新人小花做的事。
　　慕冷冷笑一声，“母亲就打算让这种用下三滥手段的人，为公司带来利益么，也不怕翻车？”
　　刘蕊希叹了一口气，“慕总不仅是你的母亲，也是掌握着华区大部分命脉的总裁，她做事不单单要考虑你，也要考虑公司的利益，而且你昨天晚上发生的事情，已经让她头疼不已，动用了大部分的关系，给你擦屁-股，你还想怎么样？你已经这么大了，该懂点儿事儿了。”
　　慕冷握紧了双拳，脸上的那些红晕全然退下，美-艳的脸也变得越来越冷，那双桃花眼里已经没有了温度。
　　又是这样，从小到大，总是用这种话搪塞她。
　　口口声声说爱她为她好，说她是她唯一的女儿，可是做事却那样的冰冷无情，丝毫不考虑她的感受。
　　慕冷沉默了半晌，回答了一句，“我知道了。”
　　刘蕊希看出了慕冷情绪的不对劲，急忙转换话题，“好了好了，事情都给你处理好了。你也没有什么可担心的，接下来把这部戏好好的拍好，公司最近有一个新项目，还需要这笔资金运营。
　　我知道你在难过什么？不就是觉得那个新签约的艺人会动摇你的地位，那是不可能的，你是慕总的女儿，慕总肯定是偏向于你的，那些人不过是公司里捞钱的工具罢了。”
　　慕冷从小到大就被迫听这些仿佛洗-脑般的话语，久而久之她也已经麻痹了自己。
　　慕冷敛着眼眸，情绪上没有丝毫的波动。
　　小的时候她可能还会相信，可越长大，她就越觉得不对劲。和这些人相处，那种空虚和虚假感，让她烦躁。
　　“对了。”刘蕊希看着手机上新弹出来的消息，“刚刚公司发了一个消息晚上有一个饭局，需要你去参加，就算是对你昨天做了那些出格事情的惩罚，你现在的一举一动都有人盯着，任何风吹草动都会毁了这么多年苦心经营的心血，你要心中有数。”
　　刘蕊希说完之后摆了摆手，表示自己的无辜，“我可没有多加词汇，是照着手机念的，公司就是这么发来的，看来是慕总亲自写的。”
　　慕冷知道自己无法反驳。
　　白梦颜给陆云云送完西瓜和冰水之后，就被陆云云派出来，寻找那个穿着黑色衣服的狗仔。
　　于是偷偷摸-摸的，躲在角落的黑暗处，不小心听到了刘蕊希和慕冷的对话。
　　忍不住的内心啧啧啧几声。
　　没想到地位那么高，已经是影后慕冷，还会身不由己。
　　要听从公司的安排，公司让她往东。她就不能往西，也不像表面上看起来那么光鲜亮丽。
　　白梦颜偏过头一看，三十多度的大夏天，白羽在一个简陋凉棚下，打着笔记本电脑，手指在飞速的敲击键盘，不知在写什么。
　　怎么都奇奇怪怪的。
　　……
　　陆云云的休息室。
　　【人狠话不多系统∶由于宿主并没有第一时间回复。攻略人物温雅苑的消息，导致宿主的任务值下降，请宿主在晚上的饭局，尽可能打消温雅苑的疑虑。】
　　听到系统这么说，陆云云的嘴角勾起一抹冷笑，看来是默认她一定要去的。
　　没有及时回复消息。攻略值就下降，看来温雅苑也不是一个好相处的人。
　　与这种吹毛求疵看起来具有八百个心眼的人接触，还不如和那个垂耳兔在一起呢。
　　虽然嘴-巴臭，傲娇到讨人嫌，但总之心里还是轻松舒适的。
　　休息一会儿之后还有下午的对手戏。
　　陆云云看了一眼自己发红的指腹，全然是勒某个人的腰勒红的。
　　慕冷那副落荒而逃，面色通红的样子，好像谁对她做了什么事似的，怪让人误会的。
　　这一次，她帮助慕冷挡住了一个差点引起大误会的狗仔，可是替慕冷了省下了不少事。
　　陆云云眼冒金光。
　　要好好的敲她一笔。
　　……
　　下午的戏拍的并不算轻松。
　　白梦颜也替陆云云捏了一把汗，厚着脸皮走到了摄像机面前看着。
　　因为这个剧本太无脑，纯纯的狗血感情戏，一点儿剧情都没有。
　　全靠演员的小动作，和面部表情来抒发-情绪，如果有一丁点儿演的不好，到时候播出去之后，便是如海潮班的差评，和慕冷粉丝铺天盖地的攻击。
　　白梦颜甚至怀疑写这个剧本的人是不是被甩了八百次。才能搞出这么丧心病狂的舔狗剧本。
　　慕冷倒是没什么问题，人家粉丝多，自带流量，演什么都有人买帐。
　　这就是自带流量的演员和那些没有流量演员的区别。
　　这样的无脑剧本，类似的角色得到的评价确会截然相反。
　　刘蕊希也凑在摄像机面前看着，只不过刘蕊希的地位高，离得近，白梦颜只能在后面远远的瞄上几眼。
　　白梦颜却发现自己的有些想法的确错误了，因为她下午看到慕冷分明情绪很差，但现在演戏却全然没有受到影响，完完全全的入戏了，根本没有带个人情绪进去。
　　看来慕冷的演技完全被慕冷公司的大部分营销给盖住了。
　　如果慕冷在演技方面有追求的话，那一直接这些狗血偶像剧，岂不是会阻碍慕冷演艺事业的发展。
　　可是慕冷签约的公司，不是慕冷母亲慕思安的娱乐公司吗，自己的亲生女儿为什么都不好好规划一下事业。
　　白梦颜怎么想也没想通索性就不想了。
　　认认真真地盯着摄像机里面的画面，她发现陆云云真的像是天生就该吃娱乐圈这口饭的人，表演的特别有灵气。
　　因为最后一个画面，是在大雨中慕冷饰演的角色，从陆云云的身后紧紧抱住陆云云。
　　陆云云的脸上并没有坚定的拒绝，小拇指微微的抖动，能看出来她内心的隐忍，角色内心是有触动的，人物一下子就鲜活了。
　　可是白梦颜记得，自己看过剧本，好像慕冷饰演的那个角色，纯纯的就是个舔狗。
　　云云姐的那个角色，应该就是单纯拒绝慕冷啊。
　　难不成云云姐和慕冷真的有事？！
　　她竟然是在吃瓜第一线！
　　作为艺人的贴心经纪人，慕冷可是无良公司的太女，她要不是撮合撮合，让云云姐抱好大-腿。
　　……
　　人工降雨下的慕冷，抱着陆云云的腰。
　　雨水落在她的脸上，妆容却一点都没有花，像是被浇了水的玫瑰，娇-艳无比。
　　雨水让两个人的身形显露。
　　慕冷感觉手感有些不对劲。
　　嗯？
　　有马甲线？
　　作者有话说：
　　慕冷∶我可不是那种随便的人，嗯？马甲线？
　　随便起来可不是人
　　陆云云∶狠一个？
　　慕冷∶当场就是一个旋转跳跃兔子脱毛，姐姐贴贴～


第25章 
　　不确定, 在摸一下。
　　捏一下会不会被镜头发现？
　　陆云云：“……。”
　　眉头已经微微皱了起来。-_-||
　　白梦颜：哇哦哇哦！云云姐又在做微表情了，太有代入感了。
　　慕冷正在用镜头捕捉不到的拇指，慢慢的刮着陆云云的腹部。
　　陆云云眉角一跳, 有点痒。
　　这兔子的爪爪还有点不老实。
　　然而慕冷掌握着自己的情绪，更增加了一种落魄的兴奋和偏执。
　　主要是内心在懊悔，昨天晚上她怎么没有发现。
　　也是, 昨天晚上她的两只手都被陆云云控制住了，哪里得空能够乱摸。
　　但是……也太亏了吧。
　　没想到陆云云平日里穿衣打扮，既保守又土，衣服包裹下的身材竟然这么有料。
　　上次陆云云穿着露背的素白礼服裙时，她就发现了, 陆云云并不是单纯的瘦, 是脱-衣有肉，穿衣显瘦的那种。
　　可是，陆云云是什么时候偷偷锻炼，练出马甲线的？
　　可恶。
　　竟然在内卷。
　　陆云云说完最后一段台词之后，导演喊了卡。
　　导演激动的跑上前，跑到陆云云和慕冷面前, “快, 道具组把人工降雨停下, 多拿几条干毛巾过来, 不要让演员着凉。”
　　陆云云和慕冷都立马收回情绪，慕冷慢悠悠的松开了环抱着陆云云腰间的手, 拇指有些不甘心的揉了揉自己食指的关节。
　　马甲线不也是练的肌肉包裹着一层皮吗, 怎么和自己食指的关节的触感这么不一样。
　　不都是硬的。
　　慕冷撇了撇嘴, 有点意犹未尽。
　　导演眼中直冒光, 拿着台词本激动的不知道该说些什么, 看着陆云云的脸，眼中有说不出的满意。
　　“今天的拍摄真是太顺利了，上午下午都是一条过，小慕的情绪非常饱-满，爆发的特别到位。多一份少一分都会影响角色塑造，而且没想到你们两个人的形体塑造非常不错，本来下午这场雨中的戏我还很担心，湿身之后会不会影响整体画面的美感，没想到你们两个人竟然都有饮食控制，大雨中的这场戏美的像幅画一样。”
　　慕冷长相美-艳，本来就是波涛汹涌那一挂的，身体软乎乎。
　　而陆云云长相温婉清瘦，身材高挑，骨架分明，乍一看会觉得太瘦，身材不好，干巴巴的不好看。
　　可没想到湿身之后，却发现那衣服下包裹的，都是形状完美的肌肉，超级具有美感。
　　慕冷对于这类夸奖早就已经免疫了，她是被迫的，因为公司对她有极强的控制欲，无论吃什么，做什么。都是规划好的，她根本要反抗不了。
　　而且一想到那些被控制的画面，慕冷听到导演的夸奖，并没有高兴，反而心情有些糟糕，偏过头看了一眼被导演认可的陆云云。
　　陆云云饰演新剧的女二的机会，是温雅苑争取到，其实她本来也有心，但是这个想法被公司扼杀的了摇篮里，她表面上是公司的太女，其实就是个提线木偶。
　　最初，她也没把陆云云当回事。
　　她觉得陆云云也是那种，为了走进娱乐圈，不择手段，想赚快钱，没有底线的人。
　　突然出现在陆家，打乱了她平静的生活，而且让她接受新的指令，她恨不得把所有的气都出在陆云云身上。
　　可是这几天的接触下来，她觉得陆云云非常有灵气，就像是蒙尘的明珠，迟早一天或被人发现。
　　而且……陆云云好像跟个棉花球一样，根本不吃这一套，无论别人来硬的还是软的，陆云云都不会怕。
　　好奇怪有好可怕的8特质。
　　况且机会摆在面前，也不是什么人都能抓的住的。
　　可不知为何她的心中有些怪异。
　　慕冷一想到陆云云可能会被更多人看见，就觉得心中不舒服。
　　莫名的烦躁起来。
　　又忍不住的，用拇指的指尖，死死的抠着食指的指节。
　　一定是陆云云骗走了她太多的小金库，才让她觉得碍眼。
　　陆云云本来就是一个替身，却没有自觉，总想着发光发亮。
　　到时候陆家和慕家都不会容忍她的。
　　慕冷轻轻的哼了一声，转过头，也不在看。
　　好话不说二遍，她已经提醒过很多次了。
　　是陆云云不听，出事也怪不了她。
　　而且，她才不关心，这个有马甲线不告诉她的坏！女！人！
　　陆云云和慕冷的身上都铺上了干毛巾，严严实实的。
　　刘蕊希打算将慕冷拉走，到空调房里好好休息，以免身体不适。
　　影响晚上的饭局。
　　导演跟发现宝藏一样，上下打量着陆云云。
　　慕冷站在原地跟木桩似的，刘蕊希怎么使力气也拉不走，而且也不能把动作弄得太大，只能僵着笑容，任由慕冷站在原地。
　　导演激动的问道：“你就是陆云云，对吧，温雅苑温总推荐过来的，之前在剧组一直饰演小配角。我就知道我的眼光，和温总的眼光总没错，你的表演非常生动，特别有代入感，能带动观看者的情绪，而且让我特别惊喜的，就是你的身材管理，现在的年轻演员，尤其是默默无闻的，很难会注意到这方面。”
　　陆云云的头发上还滴着水滴，白梦颜听到了导演夸赞陆云云。跟夸了她一样，美滋滋的拿着毛巾，都忘记给陆云云擦头发上的水了。
　　“导演您就是有眼光，我们云姐每天早上都会进行晨跑，和日常的锻炼，用来管理身材，我是她的经纪人，她每天做什么，我都一清二楚的绝对没有撒谎，我超了解她的。”
　　导演满意的点了点头，“好，这部戏拍完之后，以后有合作，我们及时联系，你是陆云云的经纪人白梦颜对吧。离开剧组之前，和我加一下联系方式。”
　　白梦颜受宠若惊，看了一眼陆云云，在得到陆云云与鼓励以及肯定的眼神之后，立马朝着导演鞠了个躬，“谢谢导演！”
　　慕冷没有想到她故意留在这里半天，竟然半点她的戏份都没有，而且还看到陆云云和别的人眉目传情，那眼睛里像是有交流电似的，噼里啪啦的传个不停。
　　气的她本来湿-漉-漉的头发都差点儿炸毛，转身气鼓鼓地走了。
　　白羽看到慕冷回来，立马拿着干毛巾上前，“哇，你这个未……你这个对手戏演员真的不错呀，你没看到刚刚你们两个人演戏的时候，剧组的人都差点忘记了呼吸。”
　　白羽看到慕冷接过毛巾之后，用手指戳着下巴仔细的思索着说道，“而且你有没有发现陆云云的身上有一股很神奇的特质，特别吸引人，分明背景那么简单，而且还很低调，话也很少，为什么就像是一个低调的大佬呢，你看她那个经纪人，忠心耿耿，很小麻雀似的围着她转……其实我也……”
　　毕竟陆云云这个人设她还从来没有见过，写到剧本里肯定非常带感。
　　还没等白羽说完，就感觉自己的太阳穴要被人盯出个洞来，身上的鸡皮疙瘩都起来了，转过头就看到慕冷平日里那双美-艳的桃花眼，此刻正含着淡淡的杀气，化成凌厉的目光冰针，在她的太阳穴旁威胁着。
　　白羽默默地咽了一口口水，眼神中含着疑惑，“怎么了吗？你不是不喜欢陆云云吗，而且根据我的推论，如果陆云云被更多的人围着，她就不会把注意力放在你的身上，你就可以更好地喜欢陆凌星了啊。”
　　慕冷那双桃花眼中的杀气瞬间收回，敛着眼眸，也不懂自己为什么突然变成这样。
　　可能是她被慕思安洗-脑成功，骄-傲自满，不允许别人先放弃她，也不允许别人喜欢她，又轻易的不喜欢她。
　　头发快要擦干，刘蕊希走了过来提醒慕冷，记住晚上的饭局，要衣装得体。
　　……
　　白梦颜和导演成功加了联系方式。
　　陆云云看着白梦颜欢喜跳脚的模样，就想起了在原世界，刚入圈时的大部分新人都是这样，对着未来抱着满心欢喜的期待。
　　她之所以默许白梦颜加了导演的联系方式，就是决定，哪怕是跳槽到温雅苑的公司，也决定带着白梦颜一起去。
　　毕竟能够信任的人，是最难找的。
　　白梦颜很善良又很天真，她用着放心。
　　用人不疑，疑人不用。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，距离和温雅苑见面的时间不足两个小时了，请宿主把握时间，不要迟到哦。
　　根据温雅苑龟毛的人设，迟到会降低对于人物温雅苑的攻略值的。】
　　陆云云坐上公交，并没有放松戒备。
　　因为温雅苑并没有停止的试探，她今天晚上的饭局一定也不轻松。
　　……
　　陆云云按照系统给的地址，发现见面的地点竟然是非常大的酒店。
　　陆云云根据系统给的酒店构图，看到一到四楼都是吃饭的包厢。
　　这华区有头有脸的人谈生意，都是在这个酒店。
　　可是正经谈生意谁会在酒店，楼上的那些房间是用来干什么的。
　　陆云云勾起一抹冷笑，娱乐圈从来就不是什么干净的地方。
　　陆云云提前二十分钟到达了约定地点。
　　等陆云云进入酒店大门的那一刻，有服-务员根据她的穿着，就立马为她指引的房间，都没有询问她的姓名。
　　进入包厢后，发现温雅苑已经在那儿等着了，脸上还是那副似笑非笑的表情，金色边框眼镜也挡不住眼神中的算计。
　　陆云云面色如常，“温总。”
　　温雅苑自来熟一般站起身，“今天在剧组的感觉怎么样？角色饰演的还顺利么？”
　　“托温总的福，一切顺利。”
　　“那就好，我昨天和你提过的事情，你考虑的怎么样了。”
　　温雅苑眼睛中的狐狸光都有冒出来了。
　　陆云云，“温总提出那么好的条件，是个人都会答应的，我又不是傻子，只是我想不明白为什么这个馅儿饼会落在我的身上，毕竟我身无长物，一无是处。”
　　陆云云直接装傻，就是听不懂。
　　温雅苑依旧扎着低马尾，整个人带着职场精英的干练，反应比昨天要稳重许多，像是预料到了陆云云的回答。
　　“有些人就是天生好运，没关系。”
　　这时候，包厢的门忽然被打开，一个醉醺醺的男人冲了进来。
　　服-务员在后面一脸歉意，“不好意思，温总，这位客人喝多了，走错了房间。”
　　陆云云一眼就认出来那个醉醺醺的男人，就是公司那个油腻总管。
　　陆云云瞬间明白，脸上的冷笑放大。
　　这么大的酒店，连她进门都不需要报名字，服-务员就能把她认出来，怎么可能让油腻总管走错。
　　就是有人故意安排的。
　　“陆云云，你怎么在这儿，竟然不接我电话，跟我玩消失？公司的巨额赔偿金你担待的起么？”
　　那个油腻总管醉醺醺的，大着舌-头，喝了酒更是上头，怒气冲冲地在温雅苑和陆云云面前比比划划。
　　“我告诉你，我们公司，可不是这么好惹的……”
　　那个油腻总管一边说着，一边上手就抓住陆云云，陆云云眼疾手快，利索的躲开。
　　温雅苑就默默地坐在后面的沙发上，不放过一丝细节，谨慎地盯着。
　　那服-务员也没想到事情会变成这个样子，若是酒店真的伤了客人，她可担待不起这个责任，只能慌张地盯着温雅苑的眼神，“这位先生，是您走错包间了，请跟我回去吧。”
　　油腻总管喝多了，从酒里那里借了八百个胆子，一时间力气大的不行，一下子将服-务员给推开。
　　服-务员撞到了门上，弄出了不小的动静，其他包间的人，纷纷探出头来。
　　慕冷也听到了动静。
　　慕冷此刻正在她所在的包厢隐忍的坐着，她没有想到母亲竟然会让她参加这样的饭局。
　　刘蕊希在一旁，也手心冒着冷汗，小声地说着，“我的小祖宗，你可忍着点儿，这位在华区，也是有头有脸的大人物，咱们可得罪不起。”
　　那个中年女人笑眯眯地看着慕冷，眼神中闪烁着怪异的光，“真是年轻呀，皮肤真好，不像我们，这年龄大了，怎么保-养都不行。”
　　那女人一边说着，一边就想动手，抬起手，似乎想要摸一摸慕冷的脸。
　　慕冷不落痕迹的偏头躲开，脸上的笑意，却维持不住了。
　　那女人本来脸上温和的假笑，也瞬间消失，眼神有些锐利的盯着慕冷，出言不善，“慕影后的架子还挺大，慕总就是这样教导女儿的，真是让我大开眼界。”
　　刘蕊希擦着额头上的冷汗，刚要起身道歉，外面却传来了更大的动静，一个男人哎呦哎呦的惨叫声不断响起。
　　慕冷趁着这股功夫，立马起身闪人，走出了包间。
　　刘蕊希想拦都没来得及拦住。
　　那油腻主管是负责带着分公司的艺人，来参加酒局的。
　　这个酒店有四层，但是每一层也不一样，地位越高的人就在楼层越高的地方吃饭，谈生意。
　　每个包间都有专门的服-务员领着，不会让任何一个客人走错。
　　然而这个油腻主管是被服-务员特意领到三楼，推开了陆云云所在的包间。
　　慕冷跑出去，就看到不远处，陆云云面色冷峻，居高临下的看着在她面前，嗷嗷乱叫的油腻男人。
　　而陆云云身后的包间内，温雅苑慢慢悠悠的走了出来。
　　那油腻主管显然是不甘心，“你竟然敢殴打自己的头顶上司，看来你是真的不想在公司混了，好好准备你那天价的违约金吧。”
　　陆云云嘴角勾起一摸冷笑，眼神中平静的毫无波澜。
　　“你也知道那是天价违约金，那你知不知道，这种合同是没有法律意义的，并不会被承认。”
　　那油腻主管狼狈的站起身，呸了一口口水，“装什么清纯玉女，谁不知道你们是做什么的，不过是陪笑的，青春值几个钱，我给你一条活路，别不知好歹。”
　　那油腻主管透过陆云云看到了温雅苑，喝多了他没有认出来，“我说怎么这么嚣张，有底气了。原来是傍上大-腿了，身后那位金主看着挺有钱的样子，那你也得记住自己的身份，不过是被人玩儿的贱-货而已，来这个酒店谈生意的，都是来送货的，你-他-妈也不过是个下等货而已。”
　　陆云云知道这个主管为什么这么嚣张。
　　【人狠话不多系统∶宿主，这还能忍？在系统世界，宿主可是有外挂和特权的。】
　　即便听到系统这么说，陆云云也没有轻举妄动。
　　到一个地方就要遵守一个地方的规则。
　　系统世界也不意外，那些姑娘也是知道自己被坑了，但是她们不反抗，因为在华区，慕家也算是只手遮天，有一定权势的，没有背景，就只能忍气吞声，在光照不到的黑暗面，有多么可怕，她都见过。
　　那油腻主管说完之后，觉得自己骂的还不解气，转过头看到站在不远处的慕冷，脑子有些模糊，也没有看清，指着慕冷，底气十足的说到，“就那种，上等货又怎么样？长得漂亮又怎么样，还不是要成为别人的玩物。送到这个酒店的，大家都心知肚明。”
　　那主管一边说着，一边酒精上头，还动了歹心，走过去，像是要占慕冷便宜，“被谁玩儿不是玩，别以为老子是好欺负的。”
　　酒店的设计，中间是中空的，房间的包厢外，有一圈奢华的围栏，过道只能说还算宽敞。
　　这时候，慕冷身后的包厢来人了，刘蕊希面色焦急，像是要把她拉回去。
　　慕冷前后看了看，觉得还是那油腻主管安全些。
　　那油腻主管除非是脑子被酒糊住了，会不认识她。
　　而温雅苑在后面静观其变，像是将一碗水交到浑浊不堪的木棍。
　　慕冷才不想回到那个让人恶心的包间，只能往前跑去。
　　陆云云也猜到了。
　　这一切都是温雅苑算计好的。
　　不过温雅苑是为了什么？
　　难道是觉醒自我意识，看到了结局，发现慕家，陆家，这些老牌势力难以撼动，所以在利用她，引起风波？
　　慕冷颇有自信的走了过来，却没想到那主管真是被糊了脑子，没有认出她，作势就要扯她的胳膊。
　　慕冷美-艳的桃花眼一瞪，“你！”
　　陆云云长腿一迈，提前抓住了慕冷的手，慕冷兔兔无力的顺势扑到了陆云云的怀中。
　　陆云云伸-出手肘就是给油腻主管一个暴击，一个扫阴腿，整个酒店就响起了杀猪般的嚎叫。
　　陆云云看着有些慌的慕冷，认真思索。
　　救慕冷一命，坑多少合适？
　　慕冷小兔乱撞。
　　这个陆云云，还挺A的。
　　又来英雄救美这套，这么主动，不会要和她的表白吧。
　　作者有话说：
　　慕冷∶一切都被我看穿，尽在掌握
　　陆云云∶宰人，我是专业的


第26章 
　　刘蕊希现在一看到陆云云和慕冷在一块都头疼。
　　只要有陆云云出现, 慕冷就变的不正常，开始不听话，还老是做出一些出格的举动。
　　但是陆云云的真实身份她是知道的。
　　慕思安对安斐然的态度, 她们公司的大部分老人也知道。
　　所以，即便是刘蕊希在想把慕冷拉回来，也要注意一下陆云云。
　　毕竟陆云云和慕冷的未婚妻关系, 并没有在大众视野中公开。
　　这酒店业不是百分百的安全。
　　于是只能立马给慕思安的秘书发消息。
　　服-务员也没想到，事情会严重成这个样子，看着躺在地上，捂着下面，发出杀猪般惨叫的男人, 被吓的不知所措。
　　能到这个酒店谈生意的人, 都是非富即贵，哪一个都是她得罪不起的。
　　温雅苑站了出来，“不用叫保安，出了什么事，我来负责。”
　　听到温雅苑这么说，服-务员这才放心许多。
　　温雅苑观察着陆云云和慕冷的反应。
　　她发现了一个有趣的东西, 就是慕冷在遇到陆云云后, 和以前有些不太一样了。
　　而这个陆云云也是不简单。
　　事情闹的还不够大, 还没有达到她想要的效果, 不能这么轻易结束。
　　刘蕊希不能让包厢里的那位等的不耐烦，只能不停的催慕思安的秘书。
　　而陆云云也松开了抱着慕冷的手, 只是慕冷还赖在她的身上不走。
　　陆云云淡定的发问, “请问慕小姐, 这次打算付我多少, 充当保镖的费用？”
　　慕冷眨了眨那双桃花眼, 眼神中有了震惊。
　　立马起身，后退几步，双手抱臂，一脸得意，指着陆云云身后的温雅苑说道，“你都抱到大-腿了，怎么还过得这么穷酸，还指望着碰瓷我？看来温雅苑对你也不怎么样，说的天花烂坠，结果一分没得到，啧啧啧，有些人就是太天真，分不清好坏，别人几句花言巧语，就被那三瓜俩枣骗走了，真是笑死人了。”
　　慕冷一副春风得意的样子，像是抓到了陆云云和温雅苑的小编子，赢了似的。
　　陆云云却没有被刺-激到，“温总自然是说话算数，只不过我这个人向来是公私分明，毕竟和慕小姐，相处了这么久，了解慕小姐的为人，知道慕小姐不喜欢欠别人的人情。”
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，攻略任务温雅苑的攻略值增加10。】
　　陆云云真是要笑死了。
　　一个人两个的，怎么都那么爱听恭维的话。
　　温雅苑推了推自己鼻梁上的金丝边框眼镜，觉得陆云云是个可以长期合作的，智商在线的合作对象。
　　慕冷被陆云云吹捧的僵持住了，不好意思拉下脸来说不给，可她的手机没有在身边，也没有带现金，想来想去，记住身上还有一张卡。
　　看到慕冷在犹豫，陆云云已经将手机的收款码调了出来，“请问慕小姐，选择什么方式支付？现金，扫码，还是……”
　　慕冷美-艳的脸上出现了一抹皎洁的微笑，“不好意思，我刷卡。”
　　一副势在必得，让陆云云吃瘪的模样。
　　陆云云自然不怕。
　　‘系统……’
　　【人狠话不多系统∶好的宿主，正在为宿主开启外挂，请宿主从自己的口袋中取出迷你刷卡机。】
　　温雅苑和刘蕊希都被情不自禁的吸引了，也在想陆云云怎么办。
　　在慕冷，刘蕊希和温雅苑的注视中，陆云云淡定的把手伸-进裤子口袋，于是平平无奇的裤子口袋，慢慢的被拉出了一个刷卡机的角角，一点一点的全部浮现，最后，陆云云手中真的出现了一个刷卡机。
　　慕冷：？？？
　　陆云云一定都是算计好了的！！
　　出现就是为了套路她！
　　陆云云摆了一个请的手势。
　　慕冷只能咬着牙，不甘心的一划。
　　恭喜您的账户收益80万元。
　　温雅苑顿住了，刘蕊希震惊了，慕冷哭了。
　　这都是她辛辛苦苦偷偷摸-摸一点一点存下的私房钱。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，宿主的取款机可以提走刷卡人所有钱哦～】
　　陆云云淡定的将刷卡机放回口袋。
　　只不过眼神意味深长的看了温雅苑一眼。
　　温雅苑莫名的觉得有些发毛。
　　慕冷现在像一只回家之后发现，自己所有的屯粮都被盗走的垂耳兔，靠着墙，红红的眼睛望着天，嘤嘤嘤的无声哭泣。
　　陆云云有些手痒，温雅苑的算计让她的躁郁症有些犯了，想顺毛，想看兔子哭……
　　“我看看谁这么大胆子，敢惹华区的大人物。”
　　一个冷漠到没有感情的女声响起，在三楼的电梯口处传来。
　　陆云云记得这个声音，是慕冷的母亲，慕思安。
　　慕思安的眼神已经不能用冰冷来形容。
　　是那种近乎无情的冷漠，仿佛所有的人和物的生死都和她没有关系，只在乎她的利益。
　　慕思安慢慢的走了过来，压迫感也慢慢袭来。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发新的任务，请宿主完成打脸慕思安任务，该任务不做具体限-制，系统会根据温雅苑的心理状态，分析宿主打脸慕思安的程度，打脸程度越高，人物温雅苑的攻略值增加越高。】
　　慕冷看到慕思安出现之后，明显身体开始紧绷起来，像是不知道做错了什么事的孩子，已经因为肌肉记忆在等着挨骂。
　　陆云云听到系统的提示音之后，将系统发放的刷卡机又从新塞回系统。
　　挑了挑眉。
　　其实，最开始对于那个离谱的公司合同，她是摆烂的，并没有管。
　　因为系统也没作要求，只要她达成任务之后，能回到原世界，就行。
　　她并没有想在系统世界打破什么。
　　不过是被人设定好的虚拟世界，她并没有打算付出太多心思。
　　只是没想到，系统竟然绑定了错误的攻略任务。
　　攻略慕冷，很简单。
　　慕冷的小心思很好猜，只有顺着毛，一点一点就能将她拿下。
　　可是温雅苑不一样，她还不清楚温雅苑的想法。
　　不过系统这次给的提示，但是有些作用。
　　打脸慕思安。
　　温雅苑和陆家还有慕家都不对盘。
　　慕思安轻蔑的看着陆云云，眼神中都是不想掩饰鄙夷。
　　陆云云决定先发制人。
　　“慕姨要来，怎么不提前说一声。我好提前准备一下。”
　　慕思安没想到陆云云会主动搭话，但是很快就调整过来，“就你？”
　　陆云云满不在意，“慕姨虽然瞧不上我，但是我的母亲可是希望我不要太过抛头露面，给她丢人。只可惜慕姨，给下了套，想把我卷进一些不好的事情，就是不知道会不会连累的我的母亲。”
　　慕思安本来根本没有把陆云云放在眼里。
　　她利用权势压人压习惯了，在她眼里，那有那么多道理，她就是道理。
　　她故意让陆云云签约了天价违约金合同，她怎么会不知道合同的内容有多离谱。
　　但是半年了，在她的眼皮子底下，陆云云根本没有反抗，她也就慢慢放松了警惕。
　　最初她的目的也不过是，为了更好的拿捏陆云云，以免陆云云起了什么歪心思，天天在斐然面前闹。
　　“真是不知道，慕姨那份合同要是被曝光了，慕冷的事业，和慕家的公司会不会有影响。”
　　陆云云的声音平淡，表情也没什么变化，本来就气质清冷淡漠，说话也没什么的声调，好像在没有感情的读词器。
　　慕思安眼睛眯了起来，“你在威胁我。”
　　陆云云笑了，笑的很突然，像是没有忍住，“为什么慕姨会这么想，您肯甘心给我什么？或者说我能从您那得到什么？我不过是在陈述一个事实而已。”
　　慕思安的脸色凝重起来。
　　陆云云这幅样子，她秘书可从来没有汇报过。
　　“其实我都不理解我母亲，自己的亲生女儿弄丢了，一点愧疚都没有，找回来了还百般的不情愿，这么有种，当初别生啊，生下来不闻不问，一点父母的责任都没有尽到，我长着么大了，好不容易回家，还给我脸色看，默许别人欺负我，我多可怜，老天爷要是有眼，我宁可去要饭，宁可当个孤儿，我都不想当她安斐然的女儿，慕姨，瞧你这幅防备的样子，好像我要要挟你得到点什么东西一样，我没被陆家认回来的时候，我也没饿死到外面，我大学也读完了，你管我是什么学历，我都是自己努力得到的，我一不求你们，二不靠你们。你们那里来的长辈般的自信优越感？而且，慕姨，你真以为我不知道，是你故意让我签约的这个天价违约金合同么？我只是不想让你们难堪。”
　　陆云云这么长的一大段话，都能当一个小作文。
　　慕冷都被震惊住了。
　　因为她长这么大，还是第一次看到母亲的脸色如此难堪，难堪到都不知道该用什么词来形容。
　　慕思安显然是被陆云云激怒了，但是却无话可说，说什么都有些理亏。
　　她仗着的就是别人不敢说。
　　没想到陆云云不仅敢说，还说了这么多。
　　“你想如何。”慕思安半天挤出了这么几个字。
　　陆云云摊开了手，非常无辜，“我只想过正常人的生活，身份是你们强加给我的，天价合同是你套路我的，我只是陈述实事而已。”
　　温雅苑眼神中透露出掩饰不住的欣赏。
　　陆云云：“我要贵公司主动解除我的天价合同，否则，我不介意让陆明辉和安斐然网络出道。”
　　慕冷看着陆云云沉着冷静，有条不紊的模样，有些被a到了。
　　陆云云说了这么多，不会是为了转移母亲的注意力，不让母亲训斥她吧。
　　还挺会为她着想的。
　　作者有话说：
　　慕冷（穷兔∶这怎么好意思呢
　　陆云云∶八十万到手


第27章 
　　慕思安声音冷峻, “陆云云，你好大的胆子。”
　　陆云云满不在意，“我户口本上一个人, 嚣张点怎么了？”
　　在酒店这么多人看着，慕思安作为华区慕氏公司的大总裁，不可能在这么多人面前翻脸。
　　慕思安：“我不知道谁给你这么嚣张的底气, 但是你记住，如果你让你的母亲安斐然难过，在华区，你就别想好过。”
　　慕冷的眼底浮现出担忧，她的母亲好像真的生气了, 陆云云再这样挑衅下去, 是没有好果子吃的，为了她，也不用做到这种程度吧。
　　陆云云却一点都没有被慕思安的威胁吓到。
　　在原世界，她见得多了。
　　慕思安现在只是为了找回一点面子，说一些下马威的话。
　　半点作用都没有。
　　慕思安和陆家的关系，有些微妙, 她不太清楚。
　　但是, 她清楚的知道一点, 慕思安不会动她。
　　慕思安说完之后, 就朝着慕冷出来的那个包厢走去。
　　陆云云轻轻的挪动步伐，挡在了慕思安的面前, “慕姨的话, 说的不够明白, 我没有听清楚, 慕姨是说解除分公司的合同, 让我安分一些？”
　　慕思安也没有想到，这个陆云云竟然会把她逼到进退两难的地步。
　　秘书看了眼手机，给了慕思安一个焦急的眼神。
　　那个主管看到慕思安，一下子就清醒了过来，连滚带爬的爬到了一边，等看清楚慕冷的脸后，唰的一下就冒出一身的冷汗。
　　看着陆云云面对慕思安丝毫不怕的模样，整个人的都清醒的发蒙。
　　这个陆云云到底是什么身份。
　　为什么陆云云会认识慕思安和慕冷。
　　慕思安那还算保-养得当的脸上的表情，都可以用阴鸷来形容，“好，你在分公司的合同可以取消了。”
　　陆云云清冷的脸上浮现了一丝笑容，然后缓缓的从外套口袋中，拿出了打印好的合同，还有红手印印泥。
　　“真是不好意思，慕姨，我这个人一向胆小，所以喜欢两手准备，今天我运气好，碰到了您，我知道您一定是金口玉言，一言九鼎，但是为了以防万一。您还是在分公司的合同上摁个手印，不仅我放心，您也放心。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，系统是不是超有用的～放心吧宿主，系统世界的人物会收到系统世界的限-制，他们只会觉得惊奇，并不会深究的。】
　　慕冷之前所在的包厢传来不大不小的动静，慕思安压制着怒气，上前用拇指摁了红色印泥，摁在了合同上。
　　陆云云：“一式两份。”
　　慕思安：“……。”
　　看到慕思安摁完了手印，陆云云这才露出了心满意足的微笑。
　　“慕姨接着忙，我就不奉陪了。”
　　陆云云拿着那份一式两份的合同，拿起其中一份，走到了油腻主管的面前，将那一份合同甩在了油腻主管的脸上。
　　在油腻主管震惊的眼神中说道，“是贵公司将我开除，我有权利要回在公司期间的所有工资，将剧组的钱打回我的卡上。”
　　那油腻主管现在不知道陆云云是哪路神仙。哪里敢不从，态度恭敬的不得了，连忙点头。
　　慕冷因为大受震撼。
　　这是她长这么大，第一次见到有人忤逆母亲，还将母亲逼成这个样子。
　　原来，自己的利益是可以争取的。
　　慕思安走到慕冷面前，眼神示意慕冷进去。
　　慕冷站在原地没动。
　　她不想进去。
　　里面那个老女人想占她便宜。
　　“母亲……刚刚那个男人喝多了，还想对我动手动脚，既然他是分公司的主管，怎么会不认识我？”
　　慕思安抬了抬眼皮，并没有看那个油腻主管。
　　秘书有眼力见的开口，看着那个油腻主管说道，“办事不力，来这里是为了公司，你明天就不用来分公司了，我会让分公司的人事给你除名。”
　　那个油腻主管立马要爬到慕冷脚边，但是被刘蕊希踢开，刘蕊希小声的说着，“慕总，里面那位已经等不及了。”
　　慕冷脸色瞬间变得苍白起来，“我不想去……为什么要这样……”
　　“慕冷！”慕思安冷声训斥了一句，“不要忘记自己的身份，慕氏公司那么多人将你视为公主，这一单生意如果谈不成，你知道公司要有多大的损失，把你捧到这个位置，不是让你任性的。”
　　慕冷刚刚燃起温度的心像是被浇了一盆凉水，瞬间跌入谷底。
　　她不敢反抗，走了进去。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，人物温雅苑的攻略值为40。
　　宿主真的太厉害了，说的话字字诛心，那个慕思安一句话都反驳不了。】
　　陆云云回到了温雅苑的包厢。
　　看到慕冷离开前，神情略有些可怜的望了她一眼，虽然心中有些触动，但是理智告诉她，不能多管闲事。
　　温雅苑看到了一出满意的好戏，心情自然是不错。
　　“陆小姐，真是让我有些意外。”
　　温雅苑不怀好意的目光让陆云云有些烦躁。
　　“有什么可意外的，温总才让我意外，说好的东西什么时候兑现。”
　　温雅苑不明白陆云云哪里来的这份底气，如果陆云云和她并不是一类人的话，留着也没什么用。
　　她本来想着再好好试探，不过今天，看到慕思安如此吃瘪，她突然觉得，留着陆云云，这华区的天，变的能更快一些。
　　“我答应陆小姐的，我当然都能做到，但是我也只有一个要求，陆小姐是知道的。”
　　温雅苑推了推自己的金丝边框眼镜。
　　陆云云坐在了沙发上，长腿交叠，一时间竟然分不清，她和温雅苑谁的大佬气质更足一些。
　　陆云云知道，温雅苑要求的是，让她和慕冷解除婚约。
　　但是婚约本来是慕冷和陆凌星。
　　慕冷喜欢陆凌星，是剧本的设定。
　　慕冷是不可能同意退婚。
　　“温总说好帮我解决公司的事，但是温总也看到，刚刚公司的事，是我自己解决的，温总再想让我做什么，是不是要拿出一些诚意来。”
　　陆云云的脸被有些灰暗的灯光照着，不像是被动一方，反而像是开条件的一方。
　　温雅苑不仅没有生气，反而心情更好。
　　看着陆云云的眼神，变成了探究。
　　然而陆云云最不喜欢别人用这种眼神打量她。
　　温雅苑：“陆小姐有什么条件尽管提。”
　　陆云云直接开口，“我现在对温总的娱乐公司没什么兴趣，我要成立个人工作室，希望温总可以出资，我的个人工作室，我需要有百分百的话语权，我不喜欢别人插手。”
　　温雅苑轻笑了一下，“所以陆小姐的意思是只需要我的资金么，让我当冤大头。”
　　陆云云摆了摆手，脸上的神情一副，姜太公钓鱼愿者上钩的模样。
　　陆云云和温雅苑的身上仿佛有一种都是一的排斥磁场。
　　“温总希望我和慕冷解除婚姻，但是我现在没能力没本事，仗着自己光脚不怕穿鞋的，才强撑着气焰嚣张三分，温总若是真想利用我达成目的，就应该进行适当投资，不是么？”
　　“确实……陆小姐说的没错，我会让财务联系陆小姐，以后只要陆小姐有需要，我随叫随到。”
　　……
　　陆云云回到了安斐然和陆明辉给她准备的别墅。
　　【人狠话不多系统∶放心吧宿主，保证安全，系统外挂的力量可是超级强的。】
　　陆云云：“……。”
　　外挂就是没有钥匙直接开门？
　　今天的还算顺利。
　　之前解除了合同。
　　并且和温雅苑形成了平等的交易。
　　陆云云有一种直觉，温雅苑攻略成功的关键点是和慕冷解除婚姻。
　　陆云云进入别墅。
　　躺在床上休息了一下。
　　解除婚姻，除非……陆凌星回国。
　　别墅和慕冷的别墅离得特别近。
　　陆云云安心躺了一会。
　　就听到慕冷的别墅传来哔哩啪啦的声音。
　　她回来的时候天已经阴了起来，晚上看起来像是要下雨。
　　【人狠话不多系统∶这是系统为了宿主，贴心设置的传声外挂，宿主可以大概听到慕冷别墅的声音哦。】
　　陆云云挑了挑眉，慕冷已经不是她的攻略对象，听慕冷的声音有什么用。
　　陆云云不仅听到慕冷发-泄的声音，还听到了佣人平静的劝解。
　　但是那种劝解，只会让人更加火大。
　　大概持续了10分钟，才慢慢安静下来。
　　而外面也下起了瓢泼大雨。
　　陆云云有些无聊的打开系统页面，看着事业线的进度，达到了40%。
　　还在思索，外面竟然响起了门铃声。
　　陆云云起身的时候，外面一声雷声。
　　陆云云打开门，预料般看到已经浑身湿透的慕冷。
　　慕冷眼睛红红的，都哭肿了，头发黏在脸上，浑身湿透，像一只无家可归的流浪兔，可怜的不行。
　　刚打开门。
　　慕冷就像浑身没力气一样，扑在了陆云云的怀里。
　　陆云云：“……”
　　慕冷眼神有些迷离。
　　陆云云只好先把人带到房间。
　　“慕小姐这是……”
　　陆云云刚打算给慕冷找一些干净的衣服。
　　慕冷就已经踮起脚尖，咬住了她的唇。
　　恶狠狠的，跟一只凶兔一样。
　　慕冷咬了半天，不得章法，停了下来，声音有些沙哑，“听说，在大雨天做运动，可以忘记一些烦恼。”
　　陆云云：“……？”
　　作者有话说：
　　慕冷∶今晚是摆烂兔


第28章 
　　陆云云后退了两步, 觉得事情有些不对劲。
　　不会是慕思安为了拿捏她，搞的仙人跳吧。
　　慕冷此刻眼睛红红的，还有些肿。
　　虽然陆云云因为系统的原因, 能够听到慕冷别墅里的一些声音，但是她没有太在意，所以也就没仔细听。
　　不过也能大概猜出来, 慕冷为什么心情不好。
　　毕竟那个油腻主管说的那么的明白，那个酒店的作用。
　　慕冷毕竟是慕思安的女儿，竟然也要委屈自己。
　　慕冷气势汹汹还要上前，眼神中充满着执拗。
　　陆云云连忙伸-出手，抵住了慕冷的额头。
　　却发现慕冷的额头烫的离谱。
　　陆云云：“你发烧了。”
　　慕冷现在心情很糟糕。
　　她这么多年虽然一直被监视, 但是她周围的人都告诉她, 这是为她好，这是对的，是她应该承受的。
　　可是陆云云的出现，完全打破了这份平衡。
　　那个分公司的油腻总管当时用那样的眼神看着她，让她浑身难受极了。
　　母亲怎么会让她做这种事情。
　　还好母亲来了之后，那个老女人安分了许多, 并没有动手动脚。
　　可是慕冷不明白, 陆云云都能反抗, 她为什么不能。
　　陆云云可以随心所欲, 想说什么就说什么，想做什么就做什么, 她连陆云云都比不上。
　　从小到大, 一直以来的信仰, 开始慢慢的崩塌。
　　“你发烧了, 慕小姐。”
　　看到慕冷眼神中的恍惚, 陆云云又将声音提高了一些，“慕小姐这么晚来，是有什么事呢。”
　　听到陆云云的声音，慕冷回过来神，看着陆云云有些不满，像是有些恼怒陆云云在这里装不懂。
　　哈着热气，红着脸颊，身子软绵绵的朝着陆云云走去，眼神中还带着控诉，“你今天说了那么多，做了那么多，不就是为了这个？我今天就成全你，你还在那里做作什么？”
　　陆云云：“？”
　　看着慕冷已经化身小无赖的模样，陆云云突然有些头疼，手心被慕冷的额头烫了一下，“我听不懂你在说什么。”
　　既然攻略人物已经变成温雅苑，她觉得还是和慕冷保持一点距离比较好。
　　难道是今天刷了慕冷80万，慕冷有些心疼了？
　　陆云云回想了一下当时慕冷的表情，好像确实很肉痛的模样。
　　而且系统也说了，会把慕冷那张卡所有的钱都刷出来。
　　一想到钱，陆云云看着慕冷的眼神，就多了一丝戒备。
　　想把钱要回来？
　　没门。
　　慕冷被气的不行，头脑一热，听到佣人说，陆云云回到旁边住了，不知怎么，一时间没有控制住，就冒着大雨跑过来敲门了。
　　她本来还心中窃喜，你看，陆云云在怎么反抗，她不也还是被陆家监视着，一举一动，都被人盯着。
　　而且，那天在酒吧，她都听到了，温雅苑不是答应陆云云。给陆云云安排住宿么，可是陆云云怎么回到陆家给安排的房子了。
　　一定是温雅苑在给陆云云画大饼，陆云云发现温雅苑根本就不靠谱，又拉不下脸来找她。
　　可是看到陆云云悠然自得的模样，慕冷就更不平衡了。
　　陆云云年龄大，脸皮薄，她理解，可是她都已经给她一个台阶下。这个陆云云怎么就这么不识趣。
　　慕冷感受到雨水打湿后的寒气了，有些开始瑟瑟发抖，但是为了稳住自己的形象，只能装作不在意。
　　“别以为我不知道你的心思。”
　　慕冷撇过了脸，小声的嘟囔着。
　　但是即便是心理活动这么多，慕冷也没有停下朝着陆云云靠近的脚步。
　　然后身子一软，跟碰瓷似的，就将脸贴在了陆云云的怀里，软软呼呼，带着热气和湿气，像一只被大雨淋湿的可怜垂耳兔。
　　陆云云眼睛直视着前方，慕冷的反应太过反常，她反倒更加清醒了。
　　“慕小姐可是影后，应该不在乎那三瓜俩枣的，不会反悔吧。”
　　陆云云一说完，慕冷的脸更红了，她想起来那天在酒店，她失算之后，两个人朦胧的一-夜，第二天早上，她醒来的时候陆云云已经不见了，但是她给陆云云发了消息，并且告诉陆云云，这件事情到此为止，不许再提，还给陆云云一笔辛苦费。
　　陆云云本来说的是下午的八十万，但是慕冷现在已经完全想偏。
　　“当然不会，你这次要是表现得好，奖励依旧不会少。”
　　慕冷摆烂的将胳膊抬起，挂在了陆云云的脖颈上。
　　说话都黏糊糊的，说不出的娇滴滴劲。
　　而那双桃花眼更是风-情异常。
　　陆云云：“……。”
　　好像事情变得更奇怪了。
　　慕冷不耐烦的皱起了眉，撅着红润的唇，质疑的说道，“陆云云，你是不是不行？”
　　饶是陆云云在想其他方面，现在也看懂了慕冷的意思。
　　这个兔子发烧，把脑袋烧坏了？
　　陆云云眼神中有些无奈，只能将慕冷抱起，放在了床上，“我不和不清醒不理智的病号计较，我去给你拿衣服。”
　　看到陆云云没有一丝留恋的离开，慕冷被气得不轻，愤愤的捶了一下床。
　　这个陆云云是木头么？！
　　慕冷偏过头，看到了门后面的梳妆镜，本来想欣赏一下自己的美貌，却看到自己跟一只落汤鸡一样，头发全部黏在脸上，妆都花了，眼线黑黑的，都可以用惨不忍睹来形容。
　　慕冷一下子就冷静了。
　　看来陆云云是个有眼睛的正常人。
　　等陆云云找到睡衣之后，又顺便找了一些退烧药。
　　【人狠话不多系统∶宿主真是太厉害了，妥妥的坐怀不乱嘛。】
　　陆云云懒得理系统。
　　她的目的很明确，她想回到原世界，并且回去了可以不受任何痛苦。
　　和系统世界的人物没有必要有太多接触。
　　不过慕冷是她目前接触的人中，少有的没心机的，相处起来要比温雅苑舒服许多，所以，一定程度上来说，她并不排斥慕冷。
　　等陆云云回到房间后，听到房间的浴-室传来哗啦啦的水声。
　　“慕……冷……？”
　　陆云云迟疑了一下，叫了一声，却没有应答。
　　慕冷泡在浴-室了，太热了，本来发烧头晕，因为要和陆云云做坏事，心里紧张，一时间忘记了身体的不舒服。
　　泡了热水澡，身体放松了一下，感觉头晕眼花，浑身都没力气，嗓子干涩的的要命，脑袋晕晕乎乎的，一时间无法思考，所有烦心事都涌了上来，怎么也赶不走。
　　“慕冷？”
　　陆云云声音大了一些。
　　可是还是没有回应。
　　发烧的人不应该泡澡，容易出汗过多，身体虚弱昏过去。
　　“你不出声我就进去了。”
　　陆云云沉着声音问了最后一遍。
　　慕冷感觉浑身酸重，模糊间听到了陆云云的声音，但是一点都不真切。
　　脑子里闪过很多回忆，有的是她的，有的，好像又不是她的。
　　陆云云打开了洗手间的门，看到慕冷正躺在浴缸中，头已经放到了水面下，嘴-巴处咕噜咕噜的冒着泡。
　　这是想不开了？
　　“区区八十万，就让华区当红影后想不开了？”
　　陆云云拉着慕冷的胳膊，一下子将慕冷拉出了水面。
　　慕冷睁开带着水气的桃花眼，看到了陆云云，一下子站起身，整个人跟睡袋熊一样，攀在了陆云云。
　　陆云云头疼的不行，又怕慕冷摔到，只能用一只胳膊环住慕冷的背，小心翼翼的将慕冷放回浴缸中。
　　慕冷心中说不出的酸涩。
　　陆云云总是这样，表面上冷漠，可是细节却总这么温柔，每次都是这样，那种仿佛骨子里带有的尊重，让她忍不住的留恋，真是过分……
　　头好痛，身边的人口口声声说为她好，却从来不在意她的感受。
　　慕冷这一刻只想将现实中的所有事都忘掉。
　　“别闹。”
　　陆云云沉的眼眸。
　　有些不明白事情为什么会演变成现在这个样子，下午还是好好的，慕冷看到她，眼神还带有着和温雅苑的针锋相对。
　　如果不给慕冷开门，事情是不是就不会变得这么奇怪。
　　她不知道慕冷这个乖乖的垂耳兔怎么就突然变成疯兔了，抓着她，将她往浴缸中拉。
　　陆云云的衣裳也全部湿透，头发也粘上了水珠。
　　整个人也狼狈的不行，然后罪魁祸首却一丁点都不愧疚，反而还在察言观色，想更放肆一些。
　　慕冷不管不顾吻住了陆云云的唇，不得章法的捧着陆云云的脸。
　　陆云云得着空隙，沉着声音说道，“慕冷，明天你醒来可别后悔，是你招我的。”
　　慕冷还在昂着头，满不在意又超级傲娇的回答，“我不差钱，就看你活好不好。”
　　陆云云咬了咬牙，“真不知道慕小姐从哪学的话语，这么容易把人惹怒。”
　　浴-室的水声一浪接着一浪。
　　慕冷昏昏沉沉的想，这也算是以毒攻毒，明天烧一定会退的。
　　果然，身体舒服了，就不会想那么多。
　　等等，陆云云从哪里越来的这么多花样？
　　浴-室氤氲，有不断涌出的热气，烘的人身体热乎乎的。
　　慕冷渐渐的也没办法专心思考，只能听见耳边的水花声。
　　在之后，就什么都不记得了。
　　……
　　第二天一早，慕冷想转身，却发现自己被人抱在怀里，动弹不得。
　　慕冷睁开眼，发现陆云云正眉头微皱，眼睛紧闭，睡得很熟。
　　慕冷看着陆云云恬静的睡颜，发现，陆云云的睫毛好长，而且也好白，冷冷的……
　　不，陆云云才不冷。
　　一想到昨晚，慕冷就忍不住的脸红。
　　感受到身上的清爽。
　　慕冷新中源有了一丝暖意。
　　陆云云……真的很细心。
　　她就是喜欢她！毋庸置疑！
　　作者有话说：
　　慕冷∶真是个聪明兔，嘿嘿嘿嘿嘿嘿
　　实习好累，每天都好困好困好困好困好困，宝子们要激励我，有时候我会把这章细写一下。
　　好困好困好困好困啊啊啊啊


第29章 
　　慕冷想的有些出神, 抽出了一只胳膊，抬起手，没忍住, 伸-出了拇指轻轻的拂着陆云云的睫毛。
　　不是很软，跟陆云云那冷硬的性子一样，麻麻的刮着指腹。
　　其实陆云云早就已经醒来, 但是慕冷一系列怪异的举动，让她有些捉摸不定。
　　【人狠话不多系统∶宿主，一般这个时候，不是谁先醒来，谁尴尬么。】
　　陆云云：……
　　眼睛有些痒, 慕冷还在摩-挲她的睫毛。
　　陆云云默默的在心中回复系统, ‘你看慕冷像是会尴尬的样子么？’
　　【人狠话不多系统∶宿主，虽然是系统最开始挑错了攻略人物，但是系统是不限-制宿主在系统世界的感情戏的，宿主干嘛这么抗拒嘛～】
　　陆云云被慕冷弄的痒得不行，直接睁开了眼睛。
　　看慕冷会不会被吓一跳。
　　陆云云听了系统的话，只想呵呵。
　　这是一个精神体的虚拟世界, 她的身体在原世界出了车祸, 也就说明, 她只有意识被投射到了这里, 这里面的一切动力都是我虚假的，她做的一切就是为了规范现实世界, 在虚拟世界付出感情, 增加留恋, 那无疑是慢性自杀。
　　【人狠话不多系统∶宿主就是妥妥的孤狼！这样一个大个美女在怀里不好好把握, 脑子竟然想的都是这些！】
　　陆云云心跳正常, 没有半点旖旎。
　　在原世界，她慢慢爬到了影后的位置，忍耐和吃苦是必备的，还有一个重要的原因，就是她会克制，她能清楚的知道自己想要什么，并且为了这个目标，舍弃一些东西。
　　况且，陆云云对待感情非常的执拗，她要求一生一世一双人，毕设认定了一个人就不会变，会全心全意的对她好，无论被选中的人时是好是坏，她都会毫无保留的献上自己的偏爱。
　　陆云云突然睁开眼睛，把慕冷吓了一大跳。
　　一时间，两双眼睛近距离的对视着，慕冷后知后觉的尴尬起来，第一时间选择的就是逃离。
　　但是她被陆云云紧紧的环抱着，退无可退，只能努力的将头埋到陆云云的怀里。
　　于是，陆云云的锁骨就受到了慕冷额头的重击。
　　陆云云闷哼一声，慕冷听的耳根发红。
　　这个陆云云是不是早就已经醒了，就是不睁开眼睛，故意等她动手动脚，然后让她尴尬？
　　真是好心机！
　　慕冷心想:我拱死你。
　　慕冷软软的鼻头，抵在她的肌肤上，搞得陆云云有些痒。
　　这个慕冷果然像只兔子，这种动作像极了受到危险，往自己的洞里钻。
　　“慕小姐，今天不用去剧组拍戏么？”
　　慕冷顿住，一下子起身，下意识捂住自己的身体，却发现自己穿着轻薄的睡裙。
　　可恶，她和陆云云在一起，监听器就会失效，定位系统也锁定不到她，要是刘蕊希找不到她，说不定会弄出多大动静。
　　要是传到母亲耳朵里就惨了。
　　而且，她和陆云云还不能传出绯闻。
　　她的那些粉丝会把陆云云吃了的，尤其是她和陆凌星的cp粉。
　　陆云云看到慕冷突然慌里慌张的收拾东西，突然觉得锁骨没那么疼了。
　　看着慕冷现在的样子好像也没有那么气人了。
　　慕冷下了床，蹑手蹑脚的探出头，趴在窗户旁边看，“没有狗仔吧，刘蕊希没有叫公司的人一起找我吧，等等，天怎么还是黑的。”
　　陆云云打了一个哈欠，“因为现在才五点，为了防止起不来，昨晚睡觉没有关灯。”
　　慕冷：“……？”
　　“对了慕小姐，把昨晚的小费结一下，我昨晚的服-务还满意么？”
　　慕冷那双桃花眼已经眯了起来，看着陆云云开始磨牙，“温雅苑不给你饭吃？天天到我这里打劫？”
　　陆云云慢悠悠的起身，长发及腰，穿着白色的宽松睡裙，气质慵懒又清冷，妥妥一个美人，慕冷咽了一口口水。
　　有些走神，以前怎么没觉得陆云云长的这么好。
　　“慕小姐分明昨晚答应好的，难不成要赖账？”
　　这有什么可赖账的！
　　慕冷手下意识的摸着裤兜，却发现她穿的是陆云云的睡裙，昨天晚上她湿着身子，身上也没带钱，最重要的是，她也没有带手机。
　　慕冷那双美-艳的桃花眼有些发虚，眼神往门口处瞟了几眼，似乎是在算，她离门口的距离。
　　陆云云一眼就看出了慕冷打算逃单的意图，嘴角微微勾起一抹冷笑，站起身，走到了慕冷面前，居高临下的看着慕冷，并且伸-出了一只胳膊，拄着墙，横在了慕冷面前，断了慕冷想要逃跑的心思。
　　“慕小姐，我这也是小本生意，出的是体力，慕小姐不会反悔，打算不给钱吧，昨晚慕小姐那么折腾，浴-室里全是水，浴霸都开到了四十度，我的体力费，辛苦费，水费，电费，早起费，保密费，一个都不能少。”
　　慕冷呆住了。
　　整个兔都萦绕着被宰的气氛，呆若慕兔。
　　慕冷在脑海中思索着，却发现，现在脑子竟然都只剩下了白羽的烂俗狗血剧本的台词。
　　‘女人，别以为招惹我就能轻易离开，我可不是那么好惹的。’
　　‘招惹我可是要付出代价的，就惩罚你一辈子都留在我身边。’
　　慕冷鸡皮疙瘩都起来了。
　　想到了当时问白羽的话。
　　她问白羽为什么主角要说这种油腻的台词。
　　白羽是怎么说的来着……
　　‘别看她表面上虽然这么说，但是其实心里很卑微，这叫强装镇定，为了多留住心上人一会，但是死鸭子嘴硬，不肯直说，而且因为我塑造的这个人物性格，霸道，强势，冷漠，有主见，还偷偷的温柔，还是非常符合人设的。’
　　慕冷莫名的将陆云云对应了上去。
　　好像一字不差诶。
　　所以陆云云是在故意引起她的注意。
　　慕冷抬起下巴，找回了气势，“我昨天来没有带钱，我回去给你取，你开个数吧，直接两清，免得日后麻烦。毕竟我的身位摆在那，这点小钱，我还是不在乎的。”
　　陆云云挑了挑眉，看着慕冷就要从她的胳膊下钻出去，眼疾手快拦住，“慕小姐要是就这么走了，反悔了怎么办，我岂不是无处说理。”
　　慕冷咬了咬牙，嗔怒的瞪了一眼陆云云，虽然没什么杀伤力，“那你想怎么办？”
　　陆云云一字一顿，“打欠条。”
　　慕冷：“！”
　　好个陆云云，手段之残忍，如此不解风-情，是不会轻易得到她的。
　　慕冷有些恍惚的回到了自己的别墅，躺在床上的时候还有些恍惚。怎么就鬼使神差的签了吗五十万的欠条！
　　而且那个陆云云说什么来着，不能摁手印，防止她耍赖。
　　因为她在网上有给粉丝签收过吻痕唇印，陆云云竟然让她涂她最不喜欢的那个色号，给她吻唇印。
　　而且五十万……
　　她的小钱钱都要被陆云云给搜刮光了！
　　攒彩礼也不是这么攒的，都是她的小钱钱啊。
　　慕冷想着想着又迷迷糊糊的睡着了。
　　……
　　等陆云云到剧组的时候。
　　白梦颜早就已经等着了。
　　“云云姐！”白梦颜那双狗狗眼瞬间亮了起来，立马快步跑到陆云云身边，“听说云云姐和那个无良公司解约了？”
　　白梦颜压低了声音，左右看了一下，“云云姐，慕氏的那个分公司。这么几年，出过很多次艺人抑郁事件了，还没有一个人成功从那个分公司逃离出来。云云姐你到底是怎么做的，真是太厉害了。”
　　陆云云笑而不语，走到休息室门口，顿住，“我已经和公司解除合约了，你今天怎么还过来了，我已经不是你的艺人了。”
　　白梦颜笑的狗里狗气的，“我知道云云姐和那个无聊分公司解除合约之后，我就立马辞职了，本来我也是在里面实习的，我觉得云云姐非常有前途，以后一定会红极一时的。
　　我在娱乐圈里也没什么资源，稍微红一点的艺人根本看不上我，还不如跟着云云姐，对了，我已经将云云姐在剧组的工资全部要回来了，而且已经和剧组的财务打好招呼，让他们下次将工资直接打到云云姐的账户上。”
　　陆云云挑了挑眉，“还不错，不过以我现在的经济能力，还不能给你优厚的条件。”
　　白梦颜摆了摆手，“云云姐那个无聊公司，也没给我开多少钱呀，我是喜欢做一个经纪人，看着一个艺人一点一点的成长，超级有成就感的，只要云云姐不嫌弃我什么都不会就行。”
　　陆云云进了休息室坐在沙发上，白梦颜熟练地接了杯水，放在了陆云云面前。
　　“我现在也没得挑，那你就留下吧。”
　　白梦颜已经被陆云云身上那股子大佬气质深深地折服了。
　　两个人没谈论几句话，剧组已经准备好，就开始拍今天的戏份。
　　白梦颜也跟着陆云云出去，发现慕冷团队那边，并没有白羽的身影，心中微微有些失落。
　　慕冷眼下有些微青。
　　刘蕊希皱着眉，让化妆师给慕冷补妆，“你昨晚没有睡好？这个戏很快就要结束了，但是你必须要保证在这部戏的状态，知道了么。”
　　慕冷当然没有睡好，但是昨晚的事竟然没有被刘蕊希发现，心中大喜。
　　导演喊了卡。
　　慕冷迅速进入状态，因为这部戏中，80％的台词都是她，陆云云演的女二只需要出境做配就好，慕冷从开拍开始就一直说个不停。
　　直到陆云云转过身来，看着她的眼神，纠葛又黏腻，好像都能拉丝一样。
　　慕冷差点没接住戏。
　　这么直白，万一戏外传出绯闻怎么办。
　　陆云云就是故意的，故意勾她。
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔真的没有了，呜呜呜
　　陆云云∶拔毛


第30章 
　　白梦颜摸着自己的下巴, 也看出了不对劲。
　　前几天，这两个人之间对戏还带着那么一丝丝生硬感，虽然让人有代入感, 但还是能知道这是在演的。
　　只不过谁看了都会说一句演的好。
　　可现在这两个人的感觉……好像明眼人一看就会觉得不对劲。
　　是那种会怀疑她们两个有事的那种状态。
　　白梦颜又仔细看了一下，发现陆云云的表演状态，和平时好像没什么不同, 但是慕冷的差别有些大，像是被陆云云带入了情境。
　　白梦颜啧啧两声，其实慕冷身为影后，在新生一代这些青年演员中，算是演技比较好的了, 但是和陆云云相比还是一眼就能看出差距。
　　她就知道自己没有跟错人。
　　陆云云和那个无良的公司都签约半年了, 一直没有妥协。可见其坚韧不拔的性子，半年了，终于守得云开见月明。
　　不过陆云云之前签约的那个公司，好像是慕氏集团下面的一个分公司。
　　白梦颜品了品，网上对于慕冷的身份，虽然扒的很明白, 知道慕冷的背后是慕氏集团。
　　但是毕竟慕氏集团的总裁慕思安, 财力太过强大, 一般大豪门中, 水都很深。
　　网友们就算再扒，也扒不出来太多, 因为有很多消息会被瞬间压下去, 只不过看着慕冷的样子, 应该是不知道的。
　　慕冷看起来就像是那种不食人间烟火的美-艳仙女, 被捧得高高的。
　　这也是慕冷粉丝比较多的原因之一, 因为慕冷的资源好，并不需要虐粉，粉丝只需要看着自家姐姐美-美的，广告代言好剧接到手软，然后看着自家姐姐站在巅-峰，没有人能撼动。
　　……
　　由于这部剧只不过是快餐时代下的小网剧，靠着快节奏和慕冷的颜值出圈，所以并没有太多的内容，一共只有十二集，而且每一集只是八分钟的短句，所以不过短短两周，就全部杀青。
　　杀青之后只需要小部分的剪辑和新剧宣传就可以上映了。
　　是典型的靠着流量，捞快钱变现的一种方式。
　　陆云云躺在床上，看着自己账户的余额，又到账了二十万。
　　这两周一直忙着拍戏，竟然忘记慕冷给她打的欠条。
　　慕冷还有五十万没有给她。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，等宿主的第一部 剧上映之后，宿主的事业线进度会增大一大部分哦。】 
　　陆云云却还记得，系统下发给她的一个奖励，避免网暴奖励还没有用。
　　所以陆云云并没有觉得事情会这么简单。
　　却没想到来的这么快。
　　门铃声急-促的响起，按门铃的人显然没有那么多耐心。
　　陆云云起身，透过猫眼看到门外的，是陆家的管家。
　　本打算不开门的，门外去想起了中年男人的声音，“陆小姐我知道你在别墅，夫人想见你一面。”
　　说实话陆云云对陆家一丁点儿兴趣都没有，甚至懒得和他们有口舌上的纠-缠。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，系统显示如果宿主顺应管家的请求，可能会增加攻略人物温雅苑的攻略值哦～】
　　陆云云这才把门打开。
　　没办法，想要回到原世界就必须乖乖执行系统下发的任务。
　　管家也没想到陆云云竟然会这么爽快点直截了当的开门，脸上也有一愣，随即立马调整过来，摆出长辈的架子，开口说道，“陆小姐要记住自己的身份，这段时间夫人没有联系上陆小姐，很是着急，您毕竟是夫人的亲生女儿，夫人对您还是有着些许关心的，但是您毕竟没有从小长在夫人膝下，夫人对你有些陌生，您也应该理解。要做好自己身为子女该做的事情。”
　　陆云云有些不耐烦，“管家说的对，我是她安斐然亲生的，又不是您亲生的，轮不到您在这替她教训我，有什么话让她当面和我说就行了。
　　再说了当初她生下我又不是我要求的，既然常在她膝下的女儿是陆凌星，她为什么要把我带回来？我活了二十四年，没靠你们陆家，不也挺好的，我不去法院告安斐然一个生而不养，就不错了，你还在这儿堂而皇之的，道德绑架谁呢？”
　　陆云云神色淡淡，说话声调也没有太大的起伏，可说出的话去字字珠玑，怼的那管家哑口无言。
　　管家也稍微低了低他的头颅，在陆云云面前，表现出了三分假惺惺的恭敬态度。
　　“陆小姐是姥爷让我请您回去的，下周一有个宴会，华区顶流的家族都会参加，夫人想带着您参加，所以您不能缺席。”
　　那管家最开始也抱着下马威的态度，毕竟陆云云从小在乡下长大，没什么见识，说不定会被她的三言两语混唬住。
　　可她却没想到陆云云完全不吃硬的这套，所以只能软的来了。
　　陆云云还是那副神情，一丁点儿面子都不打算给，“既然是下周一，现在打扰我做什么？难不成让我回去继续住那个破二层小楼？你说的那个宴会……看我心情，如果你们在周日之前，将所用到的所有东西准备好，送到我的面前，我会好好考虑一下的。”
　　陆云云说完之后，砰的一声就把门关上。
　　管家也没想到，自己信誓旦旦地出发，竟然没拿下这个陆云云还碰了一脸灰。
　　慕冷躲在小房子的窗户里看热闹。
　　陆家管家的车到了大院子之后，佣人以为是来找她的，所以就和她说了一声，慕冷慢慢悠悠的走到门前，却发现车朝着陆云云住的别墅开去了。
　　就立马跑到了离陆云云别墅最近的房间，贴着窗户看热闹，将两个人对话全部都听到了。
　　不知为什么，慕冷觉得心中爽快极了。
　　本来就是这样，华区的那一批老人，总是自身有种优越感，跟发号施令一样，一点都不尊重人。
　　好像她们这些年轻的，就是她们的小辈，天生就该对她们毕恭毕敬一样。
　　只不过不知道陆云云这两周在忙着什么，白天拍戏，回来晚上也不见人影。
　　难不成，是在欲擒故纵？
　　……
　　周一。
　　陆云云先是回了陆家。
　　管家给她送来的东西，她还算满意，其次是因为这个宴会她必须参加，因为会有温雅苑出现。
　　陆云云大概摸清了温雅苑的意图。
　　她的身份很特殊，是陆明辉和安斐然的亲生女儿，陆家不能把她怎么样儿。
　　慕思安又因为慕冷和她有着未婚妻婚约，看在陆家的面子上，也不可能对她下太重的手。
　　又由于她虽然是安斐然的亲生女儿，但是与安斐然并无母女情。
　　而且陆家对她的态度如此恶劣，温雅苑一定会觉得，她对陆家恨之入骨，厌恶至深，所以用她作为跳板机撬动华区最大的两个势力，慕家和陆家，是最好的棋子。
　　就连陆云云，都不得不承认，温雅苑这个算盘打的极好。
　　只可惜，温雅苑算错了。
　　她并不是这个系统世界中的角色，而是穿越过来的。
　　也就是这个系统世界中的陆云云觉醒了自我意识，所以对于陆家并没有太多的怨恨。
　　陆云云这次穿着陆家准备的高档礼服，堂堂正正的踏进了陆家的大门，上一次给她脸色看的佣人这回无不低着头，低眉顺眼。
　　陆云云心中清楚，那些佣人之所以这么有眼力见，只不过是因为她身上的这件衣服，是陆明辉准备的。
　　那些佣人真正害怕的是陆明辉。
　　这时候陆明辉从书房中走出，从二楼的楼梯间看着陆云云。脸上摆着的是慈父的笑容，“云云，你回来了，到书房吧，父亲有话和你说。”
　　陆云云面色平静地走到了二楼的书房。
　　陆明辉却从心底里没有将陆云云视为自己的亲生女儿。
　　陆明辉坐在自己的书桌后，陆云云站在陆明辉的面前。
　　陆明辉双手交叠，放在桌上像极了领导在和自己的下属说话，脸上是极为刻意而摆出的柔和。
　　“云云，今天晚上的宴会很重要，之前都是你的妹妹凌星陪你的母亲参加的，所以你可能不太熟悉宴会中的人。
　　不过没关系，如果你不适应的话，就躲在你母亲的后面就好了，你母亲最近身体不好，所以可能对你有一些疏忽，但你不要介意，希望你晚上能够听话一点，不要惹母亲生气。”
　　每一句话都在用着肯定的语气。
　　哪里是劝导分明就是在警告。
　　在陆明辉和安斐然的眼中，陆云云就是一个一无是处，从小地方走出来的女儿，根本比不上被培养了二十几年，精心照顾，是名门贵女的陆凌星。
　　陆凌星的优秀可以为陆家争光。
　　而陆云云永远只会让他们丢脸，豪门大家的亲生女儿竟然是这个样子的。
　　更何况安斐然是一个重度的完美主义者，她不允许自己的人生出现一丁点的失误，她的每一步都按照的世俗中最优秀的那一步走着。
　　而陆云云的存在就是在狠狠地打她的脸。
　　她完美无瑕的四十几年人生中，出现了一个重大的失误，而这个失误是她无法抹去的。
　　陆明辉是一个精明的商人，所以最会察言观色，陆云云是不满的，他知道。
　　“你有什么要求可以和父亲提，父亲能做到的一定答应。”
　　陆云云眼睛一亮，早这么说不就得了。
　　成立个人工作室需要大量的资金维持，钱这种东西，当时是多多益善。
　　陆云云扯了一个借口，“慕冷是我的未婚妻，但是我却没有任何能力，我需要资金……养她。”
　　刚刚走到门口的慕冷，正巧就听到了这句话，桃花眼含水，耳尖红红。
　　这个陆云云……还挺会的。
　　陆云云只是随便扯了一个借口因为一时间想不出更好的理由。
　　陆云云并不知道慕思安喜欢安斐然，慕思安和陆明辉的关系可以算是剑拔弩张但是表面上波澜不惊。
　　所以对于慕思安的事情，陆明辉并不知情。
　　陆明辉目前并不清楚陆云云的反骨，只是以为陆云云初来乍到并不适应，而且带着小家子气，不识大体而已。
　　陆明辉听到陆云云这么说，并不奇怪，虽然从前慕冷和陆凌星的有过婚约，但是慕冷是华区当红的影后，长相美-艳，各方面都突出。
　　陆云云作为一个乡下来的的丫头，见到这样的金凤凰，动心是在所难免的。
　　陆明辉身子更加挺拔一些，看着陆云云，像是抓到了陆云云的把柄，说话更有底气。
　　陆凌星和慕冷都是她看着长大的，陆明辉心中更倾向于将她们划为同一类，而陆云云就是那个格格不入但是又不得不融入的外人。
　　“的确，你和小冷的身价是有些差距，但是你已经这么大了，父亲也只能从侧面协助你，并不能倾尽所有的全部给你，那样会磨灭你的自尊，你还需要靠自己的努力一步一步的赶上小冷的脚步。”
　　听到陆明辉冠冕堂皇的话，陆云云在心中呵呵一笑。
　　扣扣搜搜就是扣扣搜搜，说的那么冠冕堂皇有什么用。
　　陆明辉盯着陆云云的表情然后接着开头说到，“我知道你心中不痛快，毕竟突然换了一个陌生的环境，但是如果不是你的母亲，你也许这辈子都到达不了这样的高度，开不了这样的眼界，在这个家只要你的母亲高兴，所有事情都会顺顺利利的，父亲这里有一张卡，上面没有密码，你先拿去用如果在宴会上表现的好，我会让财务部陆续往里面打钱，就作为让你创业的资金。”
　　虽然到达了自己想要的预期但是陆明辉这话说的着实是难听意图非常明显不就是告诉她如果不是自己的身体流淌着安斐然和陆明辉的血自己这个普通的穷人一辈子都踏不上这么金碧辉煌地方。
　　陆云云心中直犯恶心，真不明白陆明辉哪来的优越感，如果原主陆云云被认回陆家，被好吃好喝的对待，钱随便花，地位极高，被众人捧着，他们说这话她也就认了。
　　陆家那副小抠的模样，生怕她粘上他们半点，陆明辉是怎么好意思说出这种话的，而且每一句话都带着PUA的意味。
　　像是在给她洗-脑一样，让她认定陆明辉说的话。
　　好像这地方是什么金疙瘩一样。
　　陆云云大大方方的接过钱，毕竟再烦陆家，也不能和钱过不去，只有自己地位高了，才会有能力反抗。
　　“多谢父亲，我会记住父亲的话，但前提是其他人不要轻易地来招惹我，毕竟我是陆家的亲生女儿，打狗还要看主人。其他人讽刺我的时候是不是也应该看一下父亲和母亲的面子，如果他们的话说的太难听，为了维护陆家的名誉，我也会出手的。”
　　陆明辉的脸色一瞬间的难堪。但是被他瞬间的调整了过来，脸上还带着温和的假笑，“你说的对，你现在既然也是陆家的一份子，就应该为陆家考虑，你和小冷本来就是不对等的，所以更需要好好努力，好好把握，不要让陆家和慕家失望。”
　　陆云云脸不红心不跳的将卡放到自己的口袋中，“如果父亲这张卡余额超过五百万，我想我会更听话的，也会更好的照顾好我的未婚妻慕冷的。”
　　感觉到书房的谈话快要结束，慕冷才蹑手蹑脚地离开，回到了陆家给她准备的房间中，坐在床上，用手捂着自己扑通扑通乱跳不停的心口。
　　没想到陆云云竟然会为了她做到这一步。
　　和陆云云相处这么久，她知道陆云云虽然表面上看起来平淡温和，但其实骨子里特别的执拗。
　　陆家对于陆云云的态度并不算好，甚至可以说是非常恶劣。
　　对于自己的女儿，不待见就算了，而且还百般诋毁，恶意拉踩。
　　她知道陆云云不喜欢陆家，就连陆家的管家，都被陆云云拉黑。
　　而且陆云云并不会主动回到陆家。
　　难不成……陆云云这次答应陆明辉，参加陆家的宴会，就是为了从陆明辉那要到钱……为了养她？
　　毕竟……她的私房钱都被陆云云给要走了。
　　陆云云分明那么讨厌陆家，但是却能为了她，回到陆家，而且还低头朝着陆明辉要资金。
　　手心朝上的滋味儿有多难受，她小时候是体验过的。
　　而且陆明辉说的那些话也称不上好听，那话外之音明显的，都可以弹棉花了。
　　这时候佣人敲了敲门，“慕小姐，您想喝点什么？打算用晚膳么？夫人和温总正在楼下，云云小姐也在下面等着慕小姐。”
　　慕冷的思绪被打断，回过来神，起身打算下楼时，心中却有些慌乱，她还没有想好，怎么面对……陆云云的心意。
　　找个时间，她要向白羽求助一下。
　　于是在出发去宴会时，慕冷由于心中五味杂陈，不知道与陆云云说什么好，两个人完全零交流，好像非常陌生似的。
　　陆明辉和安斐然对于这种情况，似乎觉得非常的理所当然，并不奇怪。
　　这才是他们觉得应该发生的情况。
　　如果慕冷和陆云云两个人突然热络起来，那才是反常，反倒让他们觉得事情脱离了掌控。
　　上流圈子里的贵妇名媛都比较闲，所以时不时就会举办一场宴会，让大家联络联络。
　　主要是可以交换一下对方知道的八卦。
　　这一次，陆云云是和陆明辉，慕思安和慕冷一起来的。
　　宴会上的人，齐刷刷的，都将目光会汇聚到了陆家身上。
　　温雅苑也在。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，恭喜宿主触发剧情节点任务。
　　如果宿主在该宴会上获得足够的爽度，即可获得开启温雅苑资金支持。】
　　陆云云朝着温雅苑的方向看了一眼，挑了挑眉。
　　这个温雅苑藏的还挺深，表面上看起来斯文有礼，背地里恨不得整个宴会上的人都被扇嘴-巴子。
　　而且，即便温雅苑心中这么想，脸上却半点都没有表露，这耐力也算是很强了。
　　安斐然却满脸的不情愿。
　　如果不是顾及慕冷在陆云云的身边，安斐然早就扬长而去，远远甩开陆云云。
　　生怕别人看出来陆云云和她的关系。
　　陆云云倒没那么在意。
　　【人狠话不多系统∶宿主就不想知道为什么安斐然那么讨厌宿主吗。】
　　如果她并没有穿越过来，是原主陆云云的话，可能非常想知道自己的亲生母亲，为什么如此厌恶自己。
　　但是她并不是真正的陆云云，她的内心强大，看过那么多风风雨雨，这种淡薄的亲情，并不会将她网住。
　　‘安斐然爱怎么想就怎么想，那是她的事，跟我没有任何关系。’
　　【人狠话不多系统∶宿主说的好有道理。】
　　陆云云看着宴会上，那些眼神中都带着考究目光的人们。
　　嘴角勾起抹冷笑。
　　在原世界，哪怕是她已经成为影后，在娱乐圈混了那么多年，喜欢她的粉丝那么多，但是黑粉的数量也不容小觑。
　　无论她变成什么样子，都会有人喜欢她，也会有人讨厌她。
　　所以只要坚定的做自己就好了，不需要讨好那些本来就不喜欢自己的人。
　　【人狠话不多系统∶宿主真的活的好通透啊，如果人人都这么想，是不是就没有那么多抑郁症和感情障碍的患者了。】
　　陆明辉给陆云云使了个眼色。
　　吃人嘴短，拿人手软。
　　毕竟从陆明辉那儿拿了张……金额还不确定的银-行卡。
　　看陆明辉的意思，这么明显，只要今天晚上她表现的，好这张卡里的数字一定会变得更多一些。
　　陆云云乖巧地走到安斐然面前，低眉顺眼，“请问母亲有什么需要吩咐的么，我一定会牢牢的记在心上。”
　　即便是陆云云的姿态卑微到这个地步，安斐然眼中的厌恶还是压不下去。
　　没办法，当一个人讨厌一个人的时候，被讨厌的那个人，无论做什么都是错的，因为已经被加满了厌恶的滤镜。
　　安斐然觉得，宴会中其他的豪门贵妇和名媛们，都将目光投向了她。
　　那眼神都是在嘲笑她，嘲笑她倾尽心血培养的优秀女儿，离她而去，只留下了这个攀龙附凤，为了踏入豪门的乡下来的女儿，不在乎颜面不在乎风度的努力讨好她。
　　她不会承认陆云云流淌着她的血。
　　安斐然将头偏了过去，冷漠的说了几句，“离我远一点，没有必要的时候不要讲话，注意自己的仪态。”说完之后皱了皱眉，上下衡量了一下陆云云的穿着，“离那些贵女们都远一点，以免被比较。”
　　陆云云表面上点头哈腰，答应了。
　　但心中却一点都不在意，她的衣服是陆家准备的，是好是坏，陆明辉心中清楚。
　　只要内心强大，并不脆弱，就没有人可以打倒她。
　　然而，跟着垂耳兔一样，亦步亦趋的跟在陆云云身后的慕冷，两只手提出自己的裙摆，在别人看不见的角度，克制不住的用拇指的指尖摁着食指的骨节，让自己越发的清醒。
　　好掩盖住自己心中的酸涩。
　　在刚认识陆云云的时候，她也觉得陆家是对的，陆云云是一个外人，打破了陆家和慕家二十多年的平静。
　　并且让陆凌星被迫出国。
　　可是她仔细了解之后才发现，陆凌星当初分明是自愿的，是她自己想和她的亲生母亲走的。
　　陆云云也并不是主动回到陆家的，而是被陆家找回来的。
　　于情于理，陆云云也是一个受害者。
　　最重要的是，即便是陆云云被陆家认了回来，也没有享受到陆家大小姐的待遇，还在自己艰难地求生。
　　慕冷觉得自己都有点看不下去了。
　　而且……陆云云为了从陆明辉那要到钱，养她，不惜将自己的尊严都不要了。
　　这个陆云云，上次还让她打欠条呢。
　　难道是怕她不理她么，特意找的借口。
　　慕冷走到陆云云身旁，想说点什么，“那个……”
　　刚想说话，就看到不远处盯着她们的温雅苑。
　　慕冷心情一下子就不好了。
　　陆云云感觉到慕冷情绪的不对劲，微微低下了头，“还请慕小姐忍耐一下，虽然慕小姐不喜欢和我一起出现，但是我已经答应了父亲，不让母亲难过。我会和慕小姐保持距离的，也不会故意和慕小姐产生接触，我也清楚慕小姐喜欢的人是我的妹妹，陆凌星。”
　　【人狠话不多系统∶哇，宿主真的是太卑微了。】
　　陆云云心想，当然得卑微可怜一点，慕冷不是傲娇么，欠她五十万，这段时间提都没提，她不说惨一点，表现的惨一点，慕冷耍赖皮不还了怎么办。
　　慕冷一哽。
　　听到陆云云这么说，也没什么话可接的。
　　只能将不满，都发-泄在了瞪温雅苑的眼神上。
　　温雅苑抬了抬下巴，金丝边框眼睛下是无声的挑衅。
　　刚好这一幕被陆云云看到了。
　　说实话，陆云云不讨厌有心机的人，但是反感那种，故意利用人的，在背后偷偷使坏的那种。
　　陆云云知道自己不应该管，但还是鬼使神差的伸-出了手，拉了慕冷一下。
　　慕冷愣住了，看了一眼两人十指相扣的手，没有甩开，反倒有些脸红。
　　然而这一幕被拿着香槟酒杯的淑女看到了。
　　慕冷刚想说话。
　　安斐然就走了过来，小声的对陆云云警告着，“这里人这么多，你注意一点，不要对小冷动手动脚，会被其他人议论，真是一点风度都没有。”
　　陆明辉在不远处社交，但是眼神却留意着安斐然。
　　陆明辉和安斐然越是恩爱，矛头就越会指向陆云云。
　　当那个淑女走向陆云云面前，在陆云云身前顿住时。
　　安斐然紧皱的眉头立马化开，脸上摆上了一副慈祥的微笑，“思思，怎么了？是云云有什么地方不对，碍到你们的眼了么。”
　　安斐然这话说出之后，让那个被称为思思的女人一顿。
　　余思思穿着一身鱼尾裙，长发及腰，一颦一笑都非常恬淡，是一个标准的淑女，说话声音也柔柔的不急不慢，“阿姨，您误会了，我是想请云云姐给我的妹妹签个名。”
　　余思思的话一说，宴会中立马安静下来，支棱着耳朵的听八卦。
　　安斐然也愣住了：“什么签名……”
　　在华区的上流圈子里，她们不太追星。
　　也都不知道陆云云和慕冷有一个新上映的网剧。
　　余思思撩了一下耳边的头发，淡淡的说到，“慕影后和云云姐最近上映了一个新的感情网路，我妹妹天天守着看，她给我发了云云姐的照片，但是当时我只是觉得眼熟并没有认出来今天云云姐和慕影后在一起，我这才认出来，妹妹天天在家缠着我，希望我能要到云云姐的签名，由于云云姐和原公司解约了，所以我一时间也没有联系上云云姐的经纪人，云云姐的确比照片上还要美三分。”
　　宴会上的任何人，都没有想到，事情竟然会有这么大的转折。
　　她们在心中默认陆云云是个乡下来的土丫头，所以都没有仔细看过陆云云。
　　听到余思思这么一说，大家纷纷仔细地端详起陆云云的脸和身材起来。
　　好像的确是一个气质出挑，难得一见的美人。
　　就是太低调了，一点都不张扬，低调的让人会不自觉地忽略。
　　然后慕冷却突然嗅到了不对劲，如果真是余思思的妹妹想要签名，随便差遣她们家公司的人就能要到。
　　陆云云现在咖位也不大。
　　慕冷看着余思思醉翁之意不在酒的模样，眼神紧紧盯着陆云云的脸，好像突然想起，第一次与陆云云参加宴会时，余思思就盯着，陆云云所穿露背装礼服的后背来着。
　　慕冷那张美-艳的小脸瞬间垮了下来，看着陆云云认真思考的模样，莫名的来了一股气。
　　偷偷的用拇指扣着陆云云手心的软肉。
　　让你看。
　　作者有话说：
　　慕冷∶我可不是那种不懂事的兔，我掐我扣
　　好困好困好困好困好困好困好困，是真爱了，给宝子们来了一个大肥章，我去洗漱了，有气无力，需要充气加油


第31章 
　　陆云云也感受到了手心的疼痛。
　　偏过头, 看到慕冷面色不悦，那双桃花眼正在默默地瞪着她。
　　余思思不知道从哪儿拿出了一个精美的本子，却没有准备笔。
　　陆云云这才发现她和慕冷的手还牵着, 以为是余思思所说，慕冷与她新拍的网剧上映，将她与慕冷绑在了一起, 慕冷不高兴了，所以立马将手抽了回去。
　　看了一眼手心，发现手心上赫然留下了几个被扣红的指甲印。
　　感觉到手中空落落的，这下子慕冷那张桃花眼里的阴郁更加深了，整张美-艳的脸都渐渐黑了起来。
　　安斐然愣愣的待在原地, 觉得自己的脸被狠狠地打了。
　　此刻她觉得浑身别扭。似乎能听到周围的人在嘲讽她。
　　陆云云看到安斐然的脸色有些奇怪, 但并没有理会。
　　余思思看着她的眼神也有些怪异，虽然不知道这个余思思抱着什么样的心思，但是着实是帮她狠狠的打了安斐然的脸，这样的话温雅苑的攻略值应该会有所增加。
　　安斐然不死心，又开口问了一句，“我怎么不知道云云竟然去当演员拍戏了, 她也没有向我和他的父亲说呀, 是小冷帮助云云走后门进去的吗, 我们陆家不做这种偷鸡摸狗, 见不得人的事情。”
　　慕冷摇了摇头，“不是的安姨, 是陆云云自己去做群演被导演发现的, 陆云云之前签约了我母亲的分公司, 半年前就已经进入娱乐圈了, 只不过前段日子和公司已经解约了, 现在是自-由人。”
　　本来只是听八卦看一会儿戏，听到这之后那些贵妇们，也忍不住的窃窃私语起来。
　　“早就听说安斐然对这个自己的亲生女儿并不好，心心念念的都是那个养了二十几年出国的白眼狼，今天一看果然是真的。”
　　“可不是呢，刚刚他们四个人一起下车，她那的亲生女儿穿衣打扮起来，我都没看出来会是个乡下的土丫头，没想到安斐然还是不中意。就连自己的亲生女儿在做什么都不知道，谁家的父母会这么不管不顾自己的亲生孩子。”
　　“刚刚思思去要签名，你们听安斐然说什么来着，碍了别人的眼，看来她是打心眼儿里瞧不起这个从乡下来的亲生女儿，明明是自己生的，怎么还那么偏心眼。”
　　“这算什么，你们没听说。这个陆云云被认回陆家之后。一天陆家都没待过，直接就被赶出来了，就连上次参加宴会之前回了陆家，也是被佣人带去陆家别墅旁边最破的二层小楼里住着，连陆家的宠物狗都是不住的。”
　　“啊……不是亲生的吗，DNA鉴定不都做了，怎么还这样呢。”
　　“谁知道……”
　　安斐然的脸色肉眼可见的变差。
　　看着陆云云的眼神越来越糟糕。
　　她从小到大都是一个精致利己的完美主义者，从来就没有出过这么大的丑，都怪这个陆云云，如果不是她突然出现，打破了她四十几年顺风顺水的人生，她才不会变成今天这个样子。
　　她的完美女儿陆凌星也不会离她而去。
　　陆明辉察觉出了不对劲，立马大步流星的走到了安斐然的身旁，用手揽住了安斐然的胳膊。
　　即便如此，安斐然紧皱的眉头依旧没有施展开来，差一点就要在宴会的众人面前情绪失控，还好陆明辉及时赶到压制住了她那糟糕透顶的情绪。
　　陆明辉眼神警告的看了陆云云一眼，然后立马调整表情，面带微笑的和余思思说道，“这都是你们年轻人的事，你安姨最近工作太忙，休息有些不好，所以一时间没有记清楚，还有云云，你这孩子，有什么事记得和父母直说，不要都藏在心里，知道你从小没有在我们身边长大，但是我们毕竟是血脉亲缘，不必这么生疏。”
　　陆云云点了点头。
　　余思思却没有太大反应，只是守礼的和陆明辉客套道，“家里那个妹妹太过闹腾说什么都要云云姐的签名，我这才不好意思贸然打扰，是不是这个举动太过唐突了。”
　　陆明辉看到彼此双方都有了台阶下，脸色好了许多，“没关系，云云也是要多和你们这些同龄人来往，别搞得那么疏远，那你们年轻人的事情你们自己谈，我扶着你阿姨到旁边休息一下。”
　　如果放在平常，此刻陆明辉扶着安斐然到旁边休息，慕冷一定要贴心的扶着安斐然的另一边。
　　但是不知为什么，慕冷突然对于今天的陆云云非常不放心。
　　尤其是面对着不怀好意的余思思。
　　根据慕冷的直觉，余思思肯定不止是替她妹妹要签名这么简单。
　　圈子里好像传出过，余思思套路貌美年轻艺人的事。
　　陆明辉和安斐然离开后，余思思从口袋冲拿出了一根口红。
　　“不好意思云云姐，我没有带笔，不如……”
　　慕冷瞪大那双桃花眼，这什么啊，拿口红干什么。
　　还有刚刚她就觉得奇怪了，这个余思思怎么上来就朝着陆云云叫姐，怎么这么受。
　　陆云云静观其变，毕竟对于这些名媛，还是不能交恶。
　　陆云云在慕冷的震惊中，接过了那只口红。
　　余思思的脸上突然出现的一点红晕，“我妹妹看剧已经入迷了，这是她选的和云云唇色，最想近的色号，麻烦云云姐给我妹妹……印一个唇印吧，这样我也好回去交差。”
　　兴许是慕冷在一旁整个人阴沉的可怕，余思思也不得不注意一下慕冷，“我妹妹也非常喜欢慕影后，家里已经有很多慕影后的签名海报了。”
　　慕冷咬了咬牙，她果然最讨厌这个色号的口红。
　　陆云云打开了口红，有些犹豫，如果现在她还看不来余思思的意思，那就有些假了。
　　还没等陆云云做出动作，慕冷就拿过陆云云手中的口红，拉起陆云云的拇指，涂上口红，又在自己的拇指涂上口红，拉着陆云云的手指在余思思的本子摁上了两个手印，一左一右，合起来像个心形。
　　慕冷满意的看着自己的杰作，“看来妹妹是cp粉，这下好了，我和陆云云都有份，我不会让我的粉丝失望的。”
　　余思思狐疑的看了一眼慕冷。
　　就连陆云云也都觉得有些奇怪。
　　慕冷，这是在帮她解围？
　　慕冷美滋滋了半天，感受到周围怪异的目光之后，咳嗦了一声，板着脸，皱着眉说道，“陆云云饰演的不过是为了衬托我的女二，别想强了我的风头，在华区，只要有我一天，你就永远不可能取代星星姐的位置。”
　　嘴上这么说着，心中却窃喜。
　　她可真是太聪明了。
　　作者有话说：
　　慕冷∶我超聪明的～
　　陆云云∶五十万？


第32章 
　　虽然不明白慕冷这么做的意义是什么, 但是也算帮她解围了。
　　毕竟在大庭广众之下，自己亲在一张纸上，弄出一个唇印, 也是比较失态的。
　　余思思目光有些怪异的看了一眼慕冷，拿在手中的签名纸上面还有着慕冷和陆云云拇指指印摁下的温度，随后便转身离开。
　　接下来的宴会进行的比较顺利, 由于余思思的那番话，别人也没有再来找陆云云的麻烦，为此陆云云在心里也小小的感谢了一下余思思，虽然不知道余思思抱有怎样的目的来接近她，但现在当务之急是顺利结束宴会, 然后向陆明辉索要自己应得的报酬。
　　等到宴会结束, 慕冷放下假笑的唇角，眼神一直瞄着陆云云，仿佛生怕陆云云逃掉了不成，
　　紧跟着陆云云出去，打算找到机会好好的和陆云云谈一谈。
　　毕竟这次她帮陆云云这么大的忙，陆云云那50万应该可以不要了吧。
　　慕冷一直跟在陆云云的身后, 发现陆明辉和安斐然早就已经走了, 根本就没有管陆云云。
　　而她有自己的司机, 司机会将她送回别墅。
　　慕冷却看到陆云云走到了一个拐角处, 而前面还有让人讨厌的温雅苑。
　　然而陆云云不知道慕冷一直在后面跟着她，她现在只急着完成系统任务。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主完成任务。温雅苑的攻略值上升到65。请宿主再接再厉哦。】
　　陆云云挑了挑眉, 温雅苑到底是多讨厌华区这些老牌的资本。
　　“温总, 对于我今天的表现还满意么？”
　　慕冷立马躲了起来, 虽然知道偷偷听别人讲话没有礼貌, 但是就是不知道, 自己的腿怎么就突然失控了，根本就动不起来。
　　温雅苑那双金丝边框下的眼睛充满算计。
　　“可以……但是还远远不够。你需要多少，可以直接开口。我既然答应了你，就不会干涉。”
　　陆云云算了一下，“那就先五百万吧。我先用着。”
　　温雅苑明显一愣，慢慢的把手握成了拳，眉头也微微皱起，但并没有失态。
　　虽然心中早有最准备，但是被这么直白的当做冤大头宰，还是让人有些……。
　　“温总，怎么了？这点钱对于您应该还是小数目吧，毕竟您随随便便一个项目的净利润都会达到这些钱的几十倍不止。”陆云云在旁边一个劲的高拍马屁，希望温雅苑痛快点赶紧把钱给她。
　　温雅苑咬了咬牙，有些不甘心。但为了自己的计划可以顺利实施，温雅苑也只好打碎牙齿往肚子里咽了。
　　她怎么现在才发现陆云云是个扮猪吃老虎的主。
　　真的不是觉醒了自我意识？知道自己的结局？
　　但这种事情很显然不现实，就陆云云从小到大的眼界，就算真觉醒了应该也没什么用。
　　看来是和慕冷待久了，变得市侩了而已。
　　慕冷在角落里正偷听的起劲，突然鼻子变得痒痒的想要打喷嚏，立马就捂住鼻子才没有打出来，好险差点被人发现。
　　可恶，是谁在偷偷骂她。
　　“温总？”陆云云打算乘胜追击，就是要让温雅苑放低自身的底线，让她可以掌握主动权。
　　温雅苑转过身，恢复总裁的温润，“没问题，你遇到什么难题都可以来问我，我的娱乐部，随时都为你敞开。”
　　陆云云点了点头，一边对温雅苑表示感谢一边拿出手机，打开收款码，“温总打算怎么支付？刷卡还是直接转账？”
　　温雅苑只觉得一阵无语，心里想着要不要算了，实在不行换个计划吧，陆云云不合适。
　　慕冷透过光，有些模糊的看着温雅苑囧囧的脸，差点忍不住笑出声。
　　温雅苑，你也有今天。
　　然而，有一个想法，在她的脑袋里油然而生。
　　陆云云这么努力，不会还是为了她吧？
　　如果不是今天在陆明辉的书房偷听到了，知道陆云云对陆明辉低声下气，是为了要钱，给她存彩礼，她还一直被蒙在鼓里。
　　慕冷突然联想到，那么陆云云和温雅苑走得近，是不是也是因为这个原因。毕竟陆明辉答应给陆云云的钱还未知，口说无凭给多给少还不一定呢，为了她，陆云云只好再去另谋出路。
　　陆云云一张口就是五百万，妥妥的把温雅苑当做冤大头。
　　而温雅苑让陆云云和她解除婚约，都这么久了，戏都拍完了，陆云云一个字都没有提。
　　慕冷捂住自己的嘴，一脸震惊。
　　怪不得，陆云云这么久都没和她要那五十万。
　　这不妥妥的欲擒故纵！


第33章 
　　陆云云和温雅苑谈好之后, 转身离开。
　　温雅苑答应她那五百万会三天之内，转到她的账户里来。
　　陆云云低着头沉思，想着准备个人工作室的具体事宜, 没有注意到面前还躲在角落里偷偷探出脑袋的慕冷，两个人打了一个照面，陆云云被吓了一跳, 但表面上还是非常淡定。
　　慕冷觉得自己全然猜到了陆云云的心思，等着陆云云主动开口和她说话。
　　陆云云自然没有想到慕冷竟然会偷偷摸摸的躲在角落里，看着表情……像是偷听成功的模样。
　　“慕小姐在这做什么？难不成是有事吗。”
　　慕冷在心里啧啧几声，陆云云这个人还真是嘴硬，藏的这么深。
　　都被她听到了还不肯直说。
　　慕冷：“我……”
　　就在慕冷打算开口说话的时候, 角落处一处比较隐秘的包厢, 突然传出了响声。
　　温雅苑谈完事情之后，接了一个电话，就从楼梯拐角处离开了，并没有看到慕冷和陆云云。
　　包厢处的响声，引起了陆云云的注意，陆云云皱着眉, 有种不好的预感。
　　但是慕冷一直被公司保护的很好, 虽然从小到大被控制着行为, 但是对一些潜规则并没有陆云云了解的多。
　　陆云云打算带着慕冷赶快离开这个地方, 就看到包厢的门，已经被撞开了。
　　一个女生身上披着有些破碎的衣服, 捂着胸口, 跌跌撞撞的跑出来, 头发有些凌乱, 陆云云拉着慕冷躲到了暗处, 以免被发现。
　　陆云云这时候才看出来，原来华区这些富人举办宴会的地方，竟然也是那个酒店。
　　只不过这个酒店太大，每一个宴会的区域都不一样，她才一时间没有认出来。
　　那个油腻的中年主管说过，这个酒店是用来干什么的。
　　那么这个浑身凌乱跑出来的女孩儿，应该就是那些被送进来的商品。
　　慕冷被陆云云捂着嘴巴，整个人的后背靠在墙上，大气不敢出，只能微微抬着头，看着陆云云的脸。
　　两个人挨得极近，她的睫毛差一点就贴着了陆云云的鼻梁上，只能努力的抬头看着陆云云警惕儿谨慎的眼神。
　　慕冷想用眼神瞄着外面的情形，想知道那个女生是怎么回事。
　　但是陆云云将她按的死死的，根本动弹不得。
　　陆云云在慕冷耳边轻轻的虚了一声，示意慕冷安静一些。
　　那个跑出的女孩，由于鞋子都丢了一只，踉跄的摔倒在地。
　　后面立马追出来一个男人，拉着跌倒在地女孩的胳膊，抬手，给了那个女孩儿一个重重的巴掌。
　　“装什么清纯，你自己送上来的，现在反倒不愿意了，林清，今天本来不是你的日子，既然自己想出风头，那就得承担这个结果。”
　　林清……
　　陆云云突然觉得这个名字有些熟悉，猛地想起来，是在之前慕氏分公司那个无良娱乐公司名下，林清是被同样签约的那十个女生中的一个。
　　慕冷显然也猜到了一些。
　　那个跌倒的女生，好像发现了角落里的动静，望着角落中的地方。
　　慕冷有些愤愤不平。
　　虽然她嚣张跋扈，不在意别人的感受，但是这种事情，她还是看不惯的。
　　陆云云却丝毫没有松懈手中的力道。
　　林清所签约的公司，是慕思安的分公司，是慕冷母亲名下的公司。
　　慕冷即便是出面，也不会有任何的改变。
　　只会有一种可能，就是那个女生认出了慕冷的脸，之后将所有的怨念转移在慕冷的身上。
　　不过陆云云也没有打算坐以待毙。
　　抬起腿，一脚踹翻了不远处的垃圾桶，咣当一声，垃圾桶倒在了酒店走廊的灯光下，那个男人明显一愣，立马规规矩矩的站起身整，理一下仪容，左右的扫了一圈。
　　他也不敢上前查看到底是谁弄的动静，毕竟能出现在这个酒店的非富即贵，谁他也得罪不起。
　　林清趁着这个功夫，慢慢的爬了起来。
　　陆云云看到那个女生本来双拳紧握，像是挣扎了许久，最后两拳放松，摊开手，放在裤腿两侧，像是妥协了一样。
　　缓慢的站起身，整理一下自己，然后打开了包厢的门，走了进去。
　　那个男人脸上露出了一抹让人有些恶心的笑容。
　　陆云云这才松开捂着慕冷嘴的手。
　　慕冷的脸被陆云云的手心闷得湿润，嘴唇都有些光亮。
　　她用脚趾头都能想明白，陆云云为什么这么做，当然是为了保护她。
　　陆云云看到了刚刚那一幕，让她有些联想到在原世界，所遇到那些不好的事情，心中一些烦躁，感觉自己的躁郁症就要犯了。
　　现在只想回去躺在床上好好休息。
　　慕冷亦步亦趋的跟在陆云云后面，想着陆云云这次又耍的什么手段。
　　陆云云腿长，迈的步子大，慕冷在后面快步的跟着。
　　快走到酒店门口的时候，陆云云突然转过身，慕冷低着头跟着，一时间没有预料到，脑门就直直得撞在了陆云云的胸前。
　　天色已经全黑，街道两旁建筑的霓虹灯纷纷打开，五光十色，看起来繁华又萎靡，市中心那些无聊的有钱人慢慢悠悠的晃荡在那些灯光之下，脸上充满着都是死气沉沉的欲望。
　　慕冷捂着自己的额头，有些疑惑的抬头看着陆云云，发现那些灯光打在陆云云的脸上，不仅没有半点俗气，反而将陆云云称得更加淡雅。
　　陆云云脸上的表情太过木然，眼神中不带着丝毫情，冷漠到格格不入，木然到的仿佛她不属于这里。
　　慕冷看的有些出神。
　　陆云云却轻声开口，“对了，慕小姐，这段时间一直没有时间跟您联系，您欠我的那五十万打算什么时候还？啊……还有刚刚替慕小姐解围，就算十万块吧，我这个人也算是有良心。”
　　虽然画风又有些转变，事情的走向有些不对劲。
　　但是慕冷是真的口袋空空，全部被陆云云套路走。
　　所以没钱一身轻，欠债多了也不在乎了。
　　慕冷将手握成拳，放在唇边，掩饰的咳嗽了几声。
　　“剧才刚刚播出，后续的采访，还有热度还没有上来，你的目光要放长远，不要只放在那五十万六十万上面，如果你借着我的名头小火一把，给你带来的经济利益远远不止这些。”
　　陆云云点了点头，觉得慕冷说的有些道理。
　　“既然这样，那利息我就不要慕小姐的了。”
　　慕冷：“？？？”
　　得寸进尺这是，还提利息。
　　欲擒故纵玩多了就没意思了。
　　难不成想把她拿捏的死死的？
　　……
　　半个月过去了。
　　陆云云一直在着手准备个人工作室的事情，所以没太关注网上一时间，也忽略了慕冷。
　　自从她的攻略人物变成温雅苑后，陆云云就很少主动和慕冷扯上关系。
　　而且系统下发给她的奖励是躲避网暴券一张，所以陆云云在剧播出之后，并没有受到太多网暴的影响。
　　白梦颜发来了一条消息，“云云姐，来通告了，是文娱的独家采访！云云姐，这可是你接到的第一个采访，而且还有酬劳呢。”
　　陆云云看了一玩手机，这都是她预料到的，虽然现在需要资金维护以后个人工作室的运转，但是名气对她来说是眼下最需要的。
　　在娱乐圈，有名气就意味着有流量，有流量就意味着能赚钱。
　　不管是黑红，翻红，还是正常红，只要有话题度就行。
　　白梦颜现在也极为忙碌，因为陆云云的所有对接工作都落在她一个人的身上，但是对她也是极大的锻炼。
　　陆云云自己简单的画好妆，便来到约定的采访地点。
　　却没想到慕冷竟然也在。
　　陆云云的咖位和慕冷差了十万八千里。
　　工作人员对两个人态度自然也是不同，只不过对陆云云也保持了最基本的尊重，只是不太热络罢了。
　　不是独家专访么。
　　陆云云有些狐疑的看了一眼不远处的白梦颜，然后又将目光落在正在有专门化妆师化妆的慕冷身上，然而白梦颜给了她一个wink，眼神中别有深意，比了一个大拇指，点了点头。
　　陆云云嘴角一抿，不明白这小妮子又搞什么事情。
　　慕冷在陆云云来的时候，就知道了，只不过傲娇的偏着头，目光中带着不满，并没有主动理会陆云云。
　　这个陆云云忙什么，能忙半个月？
　　竟然一次都没有主动找过她。
　　六十万，她就算有了，也不会给陆云云这个负心薄凉女人。
　　直到专访开始前两个人都没有一丁点的交流。
　　本打算吃个精彩瓜的工作人员们，纷纷有些失望。
　　毕竟，慕冷一直喜欢陆凌星，追了这么多年。
　　但是第一次见到慕冷和别的女人拍感情戏，而且还同意了和陆云云一起拍专访。
　　本以为这两个人会有什么事儿的，却没想到纯纯是为了新剧的宣发或流量，浪费吃瓜感情。
　　主持人来到采访房间之后，发现气氛莫名的有些剑拔弩张。
　　主持人：“请问二人在拍戏的时候，会私下对一对台本，来更好地诠释人物感情的么？”
　　陆云云标准的应付微笑，挑不出半点错，“慕影后对于剧本的理解非常透彻，我只是在努力不拖慕影后的后腿，所以并不需要私下占用慕影后的个人时间。”
　　慕冷：“嘁。”
　　主持人：“……？”
　　主持人：“那请问平时拍戏，有比较有趣的花絮吗，产生一些有意思的错误什么的。”
　　陆云云：“并不会，慕影后的专业素养非常高，基本都是一条过。”
　　慕冷：“嘁。”
　　主持人拿麦克风的手，微微的颤抖。
　　陆云云：“……？”
　　作者有话说：
　　慕冷∶编，我就看着你编（超硬气）
　　陆云云∶嗯？
　　不能辜负我的的宝子们，爬起来写


第34章 
　　慕冷本来平时的人设, 是外表美-艳，攻击力极强，不能让人轻易近身的美女, 然而性子却有一些呆萌可爱，带点儿不食人间烟火的那个味儿。
　　一般对于这种采访，慕冷通常的表现都是极为乖巧的, 乖乖回答问题，对着镜头的每个角度，都是绝美的。
　　粉丝才不在乎主持人问了什么问题，或者慕冷回答了什么，只需要舔颜就好了。
　　刘蕊希作为经纪人最厉害的地方, 就是会发掘艺人最闪光的点。
　　只要懂了那些粉丝的喜好, 就将那群人死死地抓到手中。
　　但这次采访，反倒是慕冷出道以来，第一次这么不配合。
　　做在镜头前的刘蕊希看着镜头中的慕冷，也有些焦急，不断地朝着慕冷使眼神。
　　慕冷神色淡淡，偏过头, 完全无视。
　　刘蕊希只能将目光落在陆云云身上。
　　主持人是不能让采访冷场, 所以只好打圆场, “慕影后, 剧组里面也流露了一些比较有趣的花絮，上面慕影后的状态, 和平时也有些差别的, 是和这部剧里的工作人员相处的比较开心, 比较惬意么？还是……”
　　主持人一边说着, 一边将目光放在了陆云云身上, 意味悠长。
　　刘蕊希手心中捏着一把汗，生怕慕冷不配合，毕竟这家的独家专访，可是现场直播的，万一出现点差错，后期公关又要费力了。
　　由于在娱乐圈咖位的原因，所以主持人一定会将问题先和慕冷说，等到慕冷回答完之后，才会轮到陆云云。
　　慕冷这才把头偏回来，眼神似有若无的瞄了一眼陆云云，开口道，“这是我第一次出演纯感情的剧目，和以往开拍的影视和电视剧还是有些差别的，云云姐非常好相处，在剧组经常照顾我。”
　　也不知是否是故意的，慕冷将云云姐这三个字咬的极重，还带着抑扬顿挫的停顿，一边说着一边用眼神瞄着陆云云的脸，像是在暗示似的。
　　陆云云：“……”
　　这半个月两个人也没有接触，她好像没有地方惹到慕冷。
　　慕冷开口回应主持人之后，直播的弹幕瞬间就炸了。
　　[这撒子情况？慕冷竟然叫陆云云，云云姐，她们两个人是第一次合作吧？这个陆云云好像还是个新人吧？什么时候关系变得这么要好了。]
　　[不知道是不是我的错觉，怎么感觉这两个人眼神之间，好像带火花子呢，慕冷不会是没有出戏吧。]
　　[楼上-你在讲什么屁话，我家姐姐可是影后，怎么可能出不来，是这个陆云云太幸运了，饰演的第一部 戏角色，就是我家姐姐爱而不得的心上人。姐姐看到之后，一时间难免情绪激动，不是很正常吗。] 
　　[慕冷的粉丝就是疯，说都说不得，本人纯路人，知道慕冷长的好看，但是这两个人之间绝对不对劲，感觉那个陆云云像是在避嫌似的。]
　　[楼上-你还说自己是路人，你是对家派来的黑粉吧，还陆云云要避嫌？就算避嫌也是我家姐姐避嫌，陆云云是不出名的十八线，我家姐姐可是华区的当红影后，话我放这儿，后面就不用我说了吧。]
　　[果然有慕家军的地方寸草不生，吵架盖楼能九百九十九加，只有我一个人发现陆云云长得很漂亮吗，好像是娱乐圈没有的那种类型，十八线一-夜爆火，她脸上怎么没有一丁点儿兴奋，稳如老狗一样，这么淡定。]
　　[楼上加一，盲生你发现了华点。]
　　[楼上加二，以前从没听过陆云云这号人物，突然出现竟然不反感，我要深扒一下，没有黑料，我就先粉了。]
　　[楼上加三，记得回来踢一下。]
　　[……]
　　渐渐的，直播间的弹幕开始变得不对劲起来。
　　陆云云的微-博粉丝开始迅速增加。
　　路人粉发现，陆云云很少分享个人生活，基本都是工作，大部分的微-博发布的内容，都是在剧组所拍摄的照片。
　　听到慕冷的回答，陆云云也只能扬着笑脸，陪着笑。
　　“就像慕影后说的那样，我很幸运，能获得出演这部剧中女二的机会，本来我以为慕影后像网上说的那样，高高在上，毕竟美女都是不太好相处的，但没想到接触几天，发现慕影后平易近人，完全没有架子，对在工作人员也很好，而且非常敬业，也不会耍大牌，特别体谅我工作经验少，而且还时不时的提点我，我当然不敢奢望高攀慕影后，和慕影后成为朋友，但是让我对这个圈子有了一丝期待。”
　　陆云云这段话说得极为真诚。
　　就连主持人都听的有些入戏了。
　　【人狠话不多系统∶宿主，你这情绪转换也太快了吧。】
　　陆云云心中稳如老狗，没有半点涟漪。
　　毕竟她在原世界，可是一步一个脚印，吃了很多苦才成为影后的，并不是单纯的靠脸。
　　这种应付采访的漂亮话，她都不记得自己说过多少次了，可能做梦说的梦话都是这些。
　　刘蕊希看到弹幕上讨论路陆云云的话题度更高，慕冷被喧宾夺主，有些不甘心。
　　走到摄影的工作人员面前，吩咐到，“把镜头偏移一些，主要对准慕影后。”
　　摄影师有些为难，他不过是个打工的。
　　“你以为你们节目的收视率也是靠谁起来的，直播三百万人有谁是来看陆云云的？”
　　由于白梦颜还在忙其他事情，陆云云到了之后，白梦颜就跑去接下一个通告，和下个组工作人员进行对接了，所以只有陆云云自己在直播现场。
　　那个摄影师看了一圈，也只能听刘蕊希的吩咐。
　　但是陆云云对镜头的敏-感度极高。
　　当镜头偏移的那一瞬间，陆云云就敏锐地察觉到。
　　但是此刻她的眼神还不能乱看。
　　这个采访对于她来说很重要，她来可不是浑水摸鱼的，在短时间内提高知名度只有这一次机会。
　　陆云云轻微的，不落痕迹的侧过身子。
　　这种招数，想都不用想就知道，一定是刘蕊希干出来的，那么就证明，至少在这场直播采访中，她的表现被路人们看到了，并且有一定的讨论度。
　　甚至会压过慕冷的风头，所以刘蕊希才会采用这种办法，但是刘蕊希也不能光明正大地将她的镜头全部裁掉，所以不得不给她留半个。
　　陆云云侧过身子之后，在镜头中露出的脸就是偏四十五度角，是比侧脸更好看的角度，能完美的看到高挺的鼻梁，淡粉色的唇，纤长的睫毛，和那双淡然的眼睛。
　　陆云云完美的五官比例呈现在了镜头面前。
　　有一瞬间直播弹幕都沉默了，因为网友们纷纷沉浸在陆云云绝美的容颜之中，竟然忘记了打字。
　　刘蕊希看到情况竟然变成了这样，气的手都发抖，却无可奈何。
　　她就知道陆云云没这么简单。
　　而慕冷看到陆云云侧着身坐着，将半张脸对着她，以为是陆云云意识到了这半个月没有联系她的错误行为，心情莫名的好上了不少。
　　再也没有刁难主持人
　　后面的采访，由于慕冷突然的配合，变得很顺利起来。
　　长达两个半小时的直播采访结束，陆云云打算收工回去。
　　因为这部剧也只不过是个纯感情戏的小网剧，只有十二集，而且一集只有几分钟，除了她和慕冷是主要角色之外，其他的配角大部分也是由她饰演的。
　　所以并没有其他配角接受采访。
　　为了避免不必要的绯闻产生，陆云云和慕冷朝着相反的方向离开，最后同样回到了别墅区。
　　慕冷由于陆云云转了半个身子，以为陆云云是在妥协。
　　所以心情不错，回到别墅时，哼起来小曲儿。
　　却发现还没等她进门，身后就一个黑影出现，突然将她罩住。
　　慕冷感受到了熟悉的气息，并没有太过紧张。反而因为察觉到是陆云云之后放松了下来。
　　因为陆云云在她身边，表示她的所作所为不会受到监视，也不会被监听。
　　然而陆云云可没有那么客气，右手底在墙上，将慕冷困在她的胸前，左手拿着带着印有慕冷唇印的欠条，拍在了慕冷别墅的门上。
　　由于慕冷是背对着陆云云的，所以能清晰地看到陆云云拍在门上，纸条上的内容。
　　“都已经半个月，慕小姐难道还想耍赖不还吗。”
　　慕冷用鼻子轻轻哼了一声。
　　别以为她猜不到这是什么路数，不过是不好意思主动和她说话，找一个话题而已，这种小心思她一眼就看穿了。
　　“又来这套？今天直播采访的红利，难道你没有看到，我又不能和你绑着上热搜现，在热搜前十的有你的名字吧，还希望云、云、姐、不要得了便宜还卖乖，这六十万可连买热搜的一半都不够付呢。”
　　陆云云突然牙根有些痒痒，看着慕冷的后脑勺，都能想象到慕冷那张嚣张气焰的脸。
　　这就是所谓的借钱的时候是孙子，结果还钱的时候当老子？
　　陆云云沉着声音说道，“难不成慕小姐是像耍无赖？堂堂慕影后连六十万都拿不出来。”
　　慕冷听到陆云云远远这句话之后，突然转过身，陆云云也没有料到慕冷的动作，退都没来得及，嘴唇微微擦过慕冷小巧的鼻尖。
　　慕冷的眼神中充满了不在乎和得意，那张美-艳的脸上写满了无所谓，像是翻倒在地上，露出肚皮，甩着着耳朵和jiojio耍赖皮摆烂兔。
　　“是啊，我就是耍赖皮，那又怎样，我就是欠钱不还又怎样？你去微-博告发我啊？让我上热搜，你去啊你去啊。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶哼，没在怕的。
　　系统∶宿主！爆炒！兔肉！
　　宝子们真是太好了，感觉一下子被注满了力量，累了就看看宝子们的贴心评论，我还能写！


第35章 
　　陆云云不得不往后退了几步。
　　慕冷却更加理直气壮, 一边说着一边朝着陆云云凑着。
　　“云云姐怎么不说话了，知名影后欠钱不还，这个娱乐八卦, 应该可以卖上一个好价格，说不定就能还上云云姐的六十万了。”
　　陆云云看着慕冷那双亮晶晶的眸子，美-艳的脸上表情生动, 五官都充满了灵气。
　　奇怪的是，她心中并没有半点厌烦，反而还忍不住的想轻笑一声。
　　慕冷愣住了，微微抬着头看着陆云云那双清冷的眼睛，“你笑什么, 这很好笑吗。”
　　陆云云抬起了手, 用拇指划过慕冷右眼角下的那颗泪痣，然后用手捏住的慕冷的鼻尖，“欠债还钱，天经地义，慕小姐想耍无赖没问题，但是面对老赖我也有办法治。”
　　慕冷抬起手, 拍开陆云云的捏着她鼻尖的手, 一脸的不在意。
　　区区六十万而已, 陆云云费尽心机, 套了那么多的钱，不都是为了给她么, 那六十万, 说白了最后也会是她的钱。
　　慕冷也不知怎的, 心中莫名的较劲儿。
　　陆云云平日里太过冷静自持, 这种较劲儿, 像是想撕掉陆云云脸上完美无瑕的面具。
　　她突然想看陆云云失控是怎么样的，也想听到陆云云亲口解释这一切。
　　慕冷撇了撇嘴。
　　在心中默默的告诉自己，她不过是太过无聊而已，又不是真的想了解陆云云。
　　就在两个人还要继续说些什么的时候，慕冷的别墅门口，突然传来了响声。
　　白羽背着笔记本电脑，出现在了两个人的面前。
　　白羽颤-抖的伸-出手，用食指指着陆云云和慕冷，另一只手捂住自己的嘴，“你……你们两个人都已经同-居了？竟然住在了一起？这进展也太快了吧？”
　　慕冷刚想解释，陆云云就异常清冷的说，“并没有同-居，也没有住在一起，我住在慕小姐的隔壁，刚刚慕小姐找我说一些关于陆家的事情，既然慕小姐家里来了客人，那我先走了，就不打扰了。”
　　慕冷嫌弃的话还没来得及说就全被憋在了肚子里，只能瞪着那双美-艳的桃花眼，看着陆云云潇洒离去的背影。
　　白羽一脸八卦的凑到慕冷身边。
　　“我的天，我都错过了什么，你也太不把我当朋友了吧，这么重要的事情都不和我说，早知道陆云云住在你这里，我天天来蹲点，一定要将陆云云这个清冷御姐美人的人设写出来。”
　　慕冷狠狠的咬着牙看着陆云云离开的方向。
　　可恶啊！
　　就算是摆脱关系，也应该由她来说，陆云云有什么资格。
　　慕冷臭着一张美-艳的脸，“你忘记了？陆云云已经投奔温雅苑了，现在和我没有半点关系，你就算来，人家估计也不会看在我的面子上理你的。”
　　白羽一连已然看懂的表情，啧啧啧了几声，“你家厨房醋缸炸了？怎么闻着有点酸呢。”
　　“是你的狗鼻子出现问题了，今天来找我有什么事。”慕冷气冲冲地打开别墅的门，一屁-股坐在客厅的沙发上。
　　白羽紧跟其后，“陆云云和你主动撇开关系，你应该高兴才对啊，怎么这幅表情，而且你这部剧空前的火-爆，已经在各大平台上刷屏了，陆云云没有和你绑cp，营销自己，就已经很有道德了，要不然你后期公关还要费力。”
　　慕冷知道白羽的话说的都极为有道理。
　　如果和她合作演员换成别人，现在这幅清闲的模样，是她求之不得的，可不知怎的，这些行为一旦放在陆云云身上，她心中就说不出的难受，就好像本该开心的事情也变得不快乐了，只觉得烦躁和胸闷。
　　白羽说完之后还叹了一口气，感慨一下，“这可能是暗恋的最高境界了吧，小心翼翼的试探，明知道对于自己来说是一个大好的翻红机会，却为了你的名声果断放弃，为了能离你住的更近一些还搬进了隔壁的别墅，清冷美人御姐人设表面上冷淡疏离，不在乎一切，可所有作为却都表明了一个真相，那就是默默的喜欢。”
　　白羽一边说着，一边双手合十，我怎么就想不出这么好的人设。
　　然而坐在沙发上的慕冷已经呆滞，像是受到了什么冲击，随即又露出了恍然大悟的表情。
　　原来是这样。
　　怪不得陆云云从她的别墅搬了出去后，温雅苑给陆云云开了那么好的条件，也没见的陆云云离开。
　　而且最初陆云云对于陆家给她准备的这套别墅，是排斥的。
　　说住的不舒服，可没想到最后还是搬进去了，难道只是为了离她更近一些。
　　白羽看到慕冷脸上表情已经正常了，这才犹犹豫豫说出了今天来的目的。
　　“听说陆云云现在的经纪人叫白梦颜，之前陆云云是在你们慕氏分公司下面的，白梦颜应该也是你们分公司的员工吧……那你能不能查到那个白梦颜的联系方式……”
　　慕冷回过神来，偏过头狐疑的看了一眼白羽，当了这么多年朋友，她当然知道，白羽可从来没对别人上过心。
　　白羽被慕冷盯的一阵头皮发麻，连忙摆了摆手，“你可不要误会，我只不过是最近写书遇到了瓶颈，刚好有一个角色是那个白梦颜那种性格的人，我只不过是想好好观察一下，那种坦率又可爱的女生是什么样的。”
　　慕冷：“？”
　　这形容词是怎么回事。
　　还有到底是谁不对劲。
　　……
　　即使是拍剧的导演也没想到，一部网剧竟然会火出了圈。
　　然而这也是对于慕冷的流量最大的肯定。
　　所以陆云云的身价也跟着水涨船高，也是小火了一把，各大视频啥都能刷到她的身影。
　　白梦颜面对突如其来的众多资源，忙的跟旋转陀螺一样，根本分不开身。
　　但是她却一点都不觉得累，因为这就是养成系的快乐。
　　安斐然和陆明辉自然也听到了一些消息。
　　甚至不需要他们主动了解，就会有人潮他们报喜。
　　“斐然，你真是好福气呀，虽然走了一个女儿，回来的亲生女儿也不容小觑，竟然有这么高的表演天赋，第一部 剧就爆火了。” 
　　安斐然脸上的笑容有些顿住，摆着手打招呼的姿势都有些僵硬。
　　刚刚那个贵妇知道一些陆家的内幕，话里话外挖苦着，“听说这个孩子是个能干的，半点没有富贵人家的娇气，资源和机会都是自己争取来的，一点儿都没靠你和陆总，真是让人羡慕。不像我家那个天天什么都得靠着家里，衣食无忧的，还总觉得不知足。”
　　安斐然这几日在公司，遇到以前的老熟人，那些贵妇总是脸上带着戏谑和她讲究几句。
　　安斐然听了之后也只能尴尬的陪着笑。
　　转身离开后脸上的表情却变得狰狞。
　　陆云云又再一次狠狠地打了她的脸。
　　陆明辉在办公室久久不见安斐然离开，立马焦急的出去寻找。
　　然而来陆氏公司谈合作的慕思安，在洗手间发现的呕吐到苍白的安斐然。
　　“斐然，你怎么了？”
　　慕思安那精致到刻薄的脸上，总算了有了一丝裂痕，“药呢？药你带在身边了吗？陆明辉是干什么吃的，怎么会……”
　　安斐然是一个极端的完美主义者，对自己对周围人的要求都极为严格。
　　久而久之安斐然落下了一个老-毛病，当事情不按照她的设想发展时，她就会觉得非常痛苦，开始出现虚弱，出汗，呕吐不止，到最严重时会全身痉挛。
　　陆明辉请过最好的心理医生断定安斐然这是心理疾病。
　　然而安斐然觉得自己完美的人生中不能出现任何诊断性疾病，所以拒绝就医，不肯接受系统化的治疗。
　　也根本不承认自己有心理疾病。
　　慕思安虽然对于最近的消息了解一二，看着安斐然痛苦的样子，眼神中升起了一道狠戾。
　　又是那个陆云云。
　　她怎么就是不知道安分一些。
　　安斐然慢慢的好转，恢复了理智也停止呕吐，虚弱的坐在地上，将头靠在了慕思安的怀中，然而她的眼神却不是她现在表现出的娇弱。
　　“思安，帮帮我，华区都在传陆家的闲话，都带指责我做得不够好，是我让星星离开，是我对亲生女儿不好，可是当年抱错孩子的并不是我，我尽心尽力做了一个优秀的母亲二十多年，为什么没有人看到。”
　　慕思安立马安抚安斐然，“你放心，我不会让这件事情继续发酵下去。”
　　安斐然得到肯定的答案，脸上露出满意的表情。
　　她是完美的，她的家庭必然也要是完美的，有些事情不能脏了她丈夫的手。
　　……
　　虽然网上炸锅，陆云云这个话题度极高。
　　然而陆云云却没有管，这几天将个人工作室的所以资质和要准备的事情全部完成。
　　而且有温雅苑的帮助，更是顺利。
　　白梦颜跟个小陀螺似的转了回来，“云云姐，我们接到了第一个品牌合作耶，下午就出发～”
　　刘蕊希知道陆云云和分公司解约，在背后调查发现陆云云和温雅苑走得比较近。
　　以为陆云云被签到了温雅苑的公司，所以在营销这方面采取了无视陆云元的方式，不给陆云云半点热度。
　　慕冷也是最近才知道陆云云成立了个人工作室。
　　她发现她对陆云云的洒脱自-由，总是带着向往和羡慕。
　　白羽却震惊的发出了声音，“这就是那种什么，以凡人之力比肩神明？抬起头仰望着高高在天上的你？”一边说一边疯狂在电脑上打字，“我要记下来，暗恋的最高境界，踮起脚尖够不到，那就撑杆跳。”
　　白羽说完顿住，若有所思，“成立个人工作室，那以后不就是老板了，那岂不会应聘很多年轻漂亮的小姑娘，清冷御姐老板，和傻白甜新人，好像也挺好磕的。”
　　慕冷：“……？”
　　作者有话说：
　　白羽∶都好磕，嘿嘿嘿嘿嘿
　　慕冷∶？
　　白梦颜∶我旋转我跳跃，没人能懂我的快乐～
　　陆云云∶搞事业赚钱！


第36章 
　　慕冷听着白羽说的话越来越离谱, 看了一眼自己手上的手表。
　　“下午还有一个广告代言秀出席，你要跟着我一起吗？”
　　白羽还是在电脑上打字，根本没有抬头, “我可是个编剧，还要写剧本很忙的。你把那个陆云云经纪人的联系方式，告诉我就行了。”
　　慕冷撇了撇嘴。
　　这时候刘蕊希突然来了电话, “小祖宗，下午的代言你可不能再迟到了，慕总最近的心情很不好，公司给你接了一个综艺，过几天就要进组了, 你最近好好收拾收拾。”
　　慕冷眉头立马皱了起来, “不是说好我不接综艺的吗，为什么会突然这么说，为什么公司做决定之前都不通知我一声。”
　　刘蕊希那边显然有些忙。有些心不在焉的应付着慕冷，“慕总因为上次的事情，一直很忙心情也不好，下午的时候听说那个品牌代言陆云云也会参加, 你懂点儿事儿, 知道怎么哄慕总开心, 说不定慕总就会替你推脱了这个综艺。”
　　白羽知道自己不应该竖着耳朵听八卦, 毕竟凭她和慕冷关系，其实这件事情她心里都清楚。
　　白羽：“既然一下午的品牌代言, 陆云云也要参加, 那我就和你一起去吧。”
　　慕冷看着已经被挂掉的电话, 用手死死地攥住手中的手机, 由于太过用力, 手心的软肉已经发白，脸上仍是那不解和不甘心的表情。
　　……
　　陆云云知道了需要出席代言的地方离的很远，
　　还在想自己该怎么过去，一辆车就停在了别墅门口。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，事业线增加至百分之60%。】
　　白梦颜从驾驶位上下来，摘掉自己脸上的墨镜。
　　陆云云穿戴好之后出门，看着白梦颜挑了挑眉。
　　白梦颜：“云云姐你放心，这是我自己奖励自己的，毕竟现在云云姐已经有知名度了，不能再坐公交了，而且我已经算是知名演员的经纪人，所以买了辆车犒劳一下自己，现在公司只有我们两个人，我就顺便充当一下司机。”
　　白梦颜一边说着，一边在脸庞用手扇了扇风，“真是心酸打工人，天气热死了。”
　　陆云云：“……”
　　陆云云面无表情的做进了豪车的后排，默默地将车门关上。
　　白梦颜哪里是心酸打工人，分明是富家千金体验生活。
　　白梦颜美滋滋，打算把一个好消息告诉陆云云，“云云姐我最近收到好多合作请求，我进行了初次筛选，将发合作请求的公司背景都查了一下，过滤了一些三无公司，和无良小公司，最近剩下的几家，一会我将合同发给你，有时间你看一下。”
　　陆云云点了点头，她就知道自己的眼光没有出错。
　　“那你觉得哪一个比较好，毕竟我的时间安排有限，而且要和爆红的这部剧产生联系，才能维持热度。”
　　白梦颜看了一眼倒车镜，“云云姐，我发现了一个综艺。”
　　陆云云：“综艺？”
　　“没错，那个综艺也算是小作坊剧组，但是有一个特别重要的原因，就是慕冷也会参加。”
　　陆云云微微皱了皱眉，有些不解，按理来说，慕冷的资源都是慕氏争取到，那都是华区最好的影视资源和时尚资源，放着大把的资源不要，来参加一个小作坊综艺。
　　“其实我也不知道慕冷为什么会参加，但是昨天下午，我亲自到综艺的负责人那里谈合同，却看到了慕冷的经纪人刘蕊希。”
　　白梦颜撇了撇嘴，“我可没有故意偷听啊，我是无意中听到的，是刘蕊希主动找到综艺的负责人，说一定要慕冷参加的。”
　　陆云云眼色微沉，看着车窗外面不断闪过的场景，“开的价是多少。”
　　白梦颜：“价格是最近所有合作里面最高的了。”
　　陆云云：“那好，就这个了。”
　　陆云云刚下车，白梦颜就立马蹑手蹑脚的跑了过来，挤眉弄眼的。
　　小声地在陆云云耳边说道，“云云姐，你快看那不是慕冷么，这么小的一个代言品牌，慕冷怎么来了，不会和这些吃不饱的十八线抢资源吧，那我们岂不是要被饿死了。”
　　陆云云摇了摇头，示意白梦颜少说话。
　　这次的品牌代言是化妆品的。
　　陆云云因为小火一把，有几家娱乐公司蠢蠢欲动想要投出橄榄枝，又由于网上知名度的提高和粉丝的增加，地位也变高了许多，有了自己的休息室。
　　陆云云都到了休息室旁，才发现慕冷的休息室就在她的隔壁。
　　这时候门外突然传来了吵闹声。
　　白梦颜和白羽拿着手上领来的化妆品，和负责人对峙。
　　白羽被气的不行，“这个粉底液已经过期了，你们竟然打算拿这个东西给慕影后上脸使用，是疯了么？”
　　那个负责人不以为然，毕竟她的关系很硬，带床进来的，是品牌老板的小三。
　　还没等白梦颜开口说话，那个负责人就怼了回去，“刚刚过期几天而已，又不会影响使用，影后怎么了，那个陆云云用的同样是过期的，人家怎么没说话，就你们事儿多？是影后就能耍大牌？这是品牌方要求的，有什么事，找老板说去，还有你，你是谁啊你？你是慕冷的经纪人还是工作人员，有任何事情，让刘蕊希和我谈。”
　　白梦颜瞪着一双狗狗眼，也被气到无语，什么叫做她没有意见，她是没来得及说好吧。
　　女演员脸是最重要的，万一用过期的产品，过敏或者伤害皮肤怎么办，谁能负责。
　　陆云云打开了门，看到一旁的慕冷有些无助地站在那儿，愣愣地听着那个负责人和白羽对话，她身边慕氏的工作人员却没有一个人上前。
　　慕冷美-艳的脸上此刻带着一丝茫然，像是从来没有见过这种场面。
　　也对，慕冷从小就是天之骄女，出道即巅-峰，一直被保-护的好好的，如果不是慕思安故意的，慕冷可能这辈子都见不到这种，看人下菜，狗眼看人低的人。
　　慕冷还没反应过来，偏过头就看到陆云云站在她身侧。
　　也不知怎的陆云云觉得慕冷那个表情突然一下子就戳到她了，有点可怜巴巴，又有点儿故作坚强。
　　陆云云冷声开口，“刚刚你们说的话，我用手机录下来了，我没有学过法律，只能请求大众网友来替我们讨个公道。”
　　老总的小三也是一愣，猖狂过头，没想到自己竟然被轻松的KO了。
　　以为自己是小三儿，再迈一步就会成为老板娘了。
　　“我这就给您换最新的产品。”
　　陆云云：“道歉，和慕影后道歉。”
　　慕冷突然觉得喉咙有些哽咽。
　　其实她隐约的察觉到了，公司最近的反常，刘蕊希态度的改变。
　　她知道是母亲在给她下马威，在威胁她，如果她不听话，就会收回她曾经拥有的一切。
　　让她知道没有公司的庇护，她在这个娱乐圈，将会举步维艰，所有人都可以过来踩她一脚，她将一无所有。
　　一个小小的品牌公司的情-人，都可以利用职务之便，随意的恶心她。
　　她刚刚愣住了，并不是不想反驳，只是想不通，她想不通为什么母亲要这样对她。
　　随着那个小三不情不愿的道歉。
　　慕冷看着一旁陆云云的侧脸。
　　陆云云平日神色总是这样的淡，像是无悲无喜。
　　可刚刚陆云云的神态和语气都有些重，是生气了么？
　　因为她被欺负了，所以生气了？
　　白羽曾经说过喜欢一个人，情绪就完全会被那个人所牵动。
　　陆云云为了她生气。
　　是在明确暗示她，她喜欢她么？
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔害羞
　　陆云云∶捍卫自身利益
　　二更来啦?


第37章 
　　白羽白了那个小三负责人一眼, “还愣着干什么，赶快找人给我们影后和陆小姐化妆啊。”
　　白梦颜将手中的过期化妆品拍下照片，保存证据, 然后丢到那个负责人面前，和白羽同仇敌忾，“就是就是。”
　　两个人说完之后偏过头对视了一眼, 纷纷有些不好意思，立马又将头偏了过去。
　　慕冷回到了休息室，等了半天也没有化妆师过来。
　　白羽拿着化妆品回来，脸上的表情还带着些阴霾，“刘蕊希是怎么办事儿的？给你接下这么小的代言就不说了, 这些工作人员怎么胆敢对你这么怠慢？
　　还说化妆师请假了, 这什么意思？难不成让人自己化？而且连化妆用品也就只准备了一套，陆云云那边还得等咱们用完了之后才能用，这算什么，故意挑起矛盾吗？”
　　慕冷长相美-艳，但是为了博得更多粉丝的喜欢，公司将她打包成白幼瘦的笨蛋美人形象。
　　慕冷看着白羽放在面前的化妆品, 嘴角微微一撇, 那还真是求之不得。
　　而另一边白梦颜看着手表, 眼看拍广告的时间就要到了, 然而白羽那边还没有把化妆品送过来，正在犹豫要不要去催。
　　白梦颜用余光偷偷瞄了一眼, 坐在化妆镜面前, 一脸镇定的陆云云, 忍不住心中啧啧两声。
　　她就说这两个人肯定有事, 整的自己好像皇帝不急太监急似的, 不对，谁是太监……
　　白梦颜心里想着以云云姐的性子，可从来不是那种轻易出头的，刚刚却那么毫不犹豫的替慕冷说话。
　　而且现在广告拍不成，还要付违约金，云云姐却一丁点都不慌张，难不成就是因为正在化妆的对象是慕冷吗？
　　这时候门外想起了敲门声，白梦颜急忙就开门，看到白羽捧着化妆品，身后还跟着慕冷。
　　陆云云只是微微挑了挑眉。
　　白梦颜看到白羽将化妆品放好之后，眼神在陆云云和慕冷之间来回衡量了一下，然后恍然大悟一般，哦了一声，立马就拽住白羽离开。
　　白羽还有些懵的没缓过劲来就被白梦颜拉走了，看着白梦颜抓着她手腕的地方，久久都缓不过来。
　　联系方式还没有要到呢，这样是不是有些太快了？
　　陆云云看着走过来的慕冷没有说话，只不过眼神表达了疑问。
　　慕冷将手握成了拳，放在唇边咳嗽了几声来缓解尴尬的气氛，眼神有些心虚的乱飘，最后挺直了腰板，颇为硬气的在陆云云面前说道，“我这个人不喜欢欠人人情，刚刚你帮了我，我就得还回来。”
　　陆云云抬了抬下巴，微微压低了语气，“慕小姐要怎么还？”
　　慕冷看着陆云云坐在椅子上，比她矮上不少，她可以低着头看到陆云云的发顶。
　　有一瞬间竟然觉得这样的感觉好极了。
　　陆云云比她高，她总是抬头看着陆云云说话，总有一种莫名的压迫感，这下她也享受了高人一等的感觉。
　　慕冷拿起水乳和粉底液看了一眼陆云云：“我来帮你化妆，看你平日里脸上素气的样子，肯定不会化妆吧，今天算还你人情了，出去可不许乱说。”
　　陆云云挑了一下眉毛，“慕小姐确定是要报恩，而不是恩将仇报，而且报恩也不是这个报法啊，不如给钱来的实在，慕小姐意下如何？”
　　陆云云那张清冷的脸说出这种冷笑话的时候，着实是想让人想将那张美到让人窒息的脸，画成花猫。
　　慕冷默默的磨了磨牙，“以小人之心夺君子之腹。”
　　陆云云觉得其实可以不用和慕冷走的这么近的，毕竟温雅苑的要求是让她和慕冷解除婚约。
　　陆云云现在没有那个能力能绝对主导她与慕冷的关系，但是慕冷喜欢的是陆凌星，接触的越少，慕冷的注意力就会全放在思念陆凌星身上。
　　【人狠话不多系统∶宿主不一定要这么想啊。
　　虽然最开始是系统扫描的攻略人物出现了问题，但是当初系统选择慕冷的原因是和宿主的匹配度达到百分之百的。
　　再说了，系统选择让宿主攻略温雅苑是为了帮助宿主在主线任务事业线上面能够走的更远啊。
　　而且宿主有一个想法就是完全错误的，宿主怎么会觉得和慕冷接触的越少，慕冷越会思念陆凌星，分明是宿主与慕冷接触的更多，慕冷才会在宿主的身上发现不同，觉得陆凌星更好。】
　　慕冷已经拿起水乳和粉底液在陆云云的脸上绘画了，她要尽自己最大努力来把陆云云的魅力全部展现出来，在画到眉毛的那一步时，陆云云突然有些没有控制住眉部的肌肉，不小心的挑了一下眉。
　　就知道你吃这套，还嘴硬的想转移我的报答，这下被我给识破了吧，慕冷心里美-美的想着。
　　陆云云听到系统的提示音，在心中不断的冷呵。
　　说的也对，毕竟这个系统世界是一个剧本世界，剧本的主角就是陆凌星，是一个万人迷大女主设定。
　　更何况现在有一种可能就陆凌星已经觉醒了自我意识，相当于被剧透到结局的人物，会变得更强。
　　慕冷在做事的时候很认真，不会糊弄，只要是她答应的事情一定会做好。
　　慕冷拿起眼影盘给陆云云上眼影，她还没有见过陆云云浓妆的样子，但是拿着化妆刷慕冷思索了一会。
　　选定了一个最适合陆云云的颜色，开始下笔，慢慢的将陆云云的脸当做了她的一个作品，每一笔，每一画都极为用心，小心翼翼，生怕破坏了这张脸的美感。
　　口红无疑是一张脸的点睛之笔，慕冷先给陆云云细心的刷上了润唇膏，然后仔细认真的在众多的色号中挑选，找了半天也比较不出那个更合适。
　　陆云云的唇型真的很完美，上唇处还有一个唇珠，并不是当时最开始留下的微笑唇，但是配上她自己那副清冷的眉眼，反倒让人觉得那眼中带着几分疏离，又带着几分笑意，令人捉摸不透。
　　陆云云坐在椅子上，慕冷为了自己比陆云云坐着要高一点，所以并没有选择坐在沙发上，而是选择坐在陆云云面前的化妆桌上。
　　而且化妆桌的镜子上有灯光，打在陆云云的脸上，也可以让她看的更加清晰，只不过坐着坐着腿有些麻了，感觉坐不稳了开始有些打滑。
　　慕冷终于选好了最后的口红，打算用唇刷慢慢的涂抹在陆云云的唇上。
　　慕冷突然回忆起陆云云的唇色好像总是淡粉色的，并没有太重的颜色，并且都是雾面的，更衬气质，要不然这次她都想给她画个嘟嘟唇。
　　用唇刷仔细的刷好颜色之后又拿出唇蜜在上面做一层覆盖。
　　慕冷觉得自己坐在硬板子的化妆桌上面屁-股都要麻木了，正打算下来的时候，白羽突然把门打开，像是有什么着急事儿要说一样，慕冷猝不及防，手中的唇蜜还没有放在桌子上，被吓了一跳，腿一抖，身子不受控制的往下倒去，眼看就要栽到陆云云的怀里。
　　白梦颜颜面露愁容的跟在白羽后面，还没等说什么，突然间白羽转过身两个人猝不及防的脑门磕脑门儿发出了砰的一声。
　　然而白羽来不及解释，就推着白梦颜两个人转身离开，顺手就把就把门给带上了，然而这并没有阻止慕冷往下扑的动作。
　　结结实实的扑在了陆云云的怀里，而且两个人刚好唇对着唇，陆云云的唇蜜瞬间花了。
　　慕冷：…………
　　陆云云：…………
　　作者有话说：
　　慕冷∶我可不是故意的
　　白羽∶我可什么都没有看见


第38章 
　　【人狠话不多系统∶啧, 这种剧情可不是系统安排的哦，还请宿主千万不要多想哦。】
　　系统莫名奇妙的发出了提示音，这才让陆云云从震惊无措中回过神来, 陆云云心想这是什么情况，这么狗血的剧情怎么会发生在自己身上，只有电影里才这么演啊……。
　　陆云云扶住了慕冷的肩, 但并没有用力推，以免慕冷的腰磕到后面的化妆桌上。
　　慕冷动了动唇，那双桃花眼瞪的老大，显然是还没有回过神来。
　　直到两个人都尝到了口中蔓延的血腥味。
　　慕冷化身弹簧一样一下子就跳到了一旁，但还是撞到了身后的化妆桌, 腰上被撞的痛感瞬间就传递了过来, 慕冷疼的撕撕的吸气，下意识的用手背捂住了自己被磕破的唇角。
　　还没等慕冷打算用什么情绪来掩饰这种尴尬，门外就又响起了敲门声，慕冷听到之后立马转过身去，留下了一个直高高的后脑勺。
　　陆云云微微咳嗽了一声，缓了一下自己的嗓子, 用拇指指腹擦了一下嘴角的血迹, 然后转过椅子对着门口, 轻轻的说了一声进来。
　　白羽两只手盖在眼睛上, 但是五指张开，那眼睛上分明留着缝, 一脸八卦的进来, 本来白梦颜是非常焦急的, 但是刚刚见到了八卦, 此刻也探头探脑的走了进来。
　　白梦颜：“咳咳, 没有打扰到云云姐和慕影后吧。”
　　白羽：“说没打扰谁信啊？算了，我们还是有话直说吧，免得打扰到某些人的二人世界。”
　　慕冷被这种暗含深意的话，一下子刺-激到了刚才强压下的尴尬，转过身，慕冷用那双美-艳的桃花眼恶狠狠的瞪着白羽，白羽被慕冷的眼神不由自主的将目光撇向别处，完全无视攻击。
　　白梦颜只好忧心忡忡的说道，“我刚刚听到了小道消息，说需要参加的综艺临时变了，合同加了霸王条款，违约的话需要赔偿高额的违约金，参加的话完全没有人-权，要全部听从导演组的安排，这不是故意坑人吗？分明我当时看的合同并不是这样写的，云云姐，这该怎么办呢？要不然我去找一下温总求助吧？”
　　白羽摸着下巴认同的点了点头，毕竟她是知道陆云云和温雅苑之间的事，温雅苑不知怎的看中了陆云云，任平陆云云开了那么条件都能答应，现在陆云云有难，肯定不会置之不理。
　　而且她也能猜到几分，毕竟慕氏娱乐公司点名要慕冷也参加这个综艺，到时候慕冷的待遇肯定也和陆云云一样，这背后定有几分慕思安的手笔。
　　白羽：“现在最好的办法，就只有去求助温总了。”
　　一听到温雅苑，慕冷立马偏头去看陆云云的反应，看着陆云云眉头紧锁，慕冷就气不打一处来，又是温雅苑，每次面对这种情况的发生自己都无能为力，难道自己要一辈子这样寄人篱下，任人宰割吗？不光保-护不了别人，还要收到别人的保-护，慕冷感觉自己整个人都不好了。
　　而此时陆云云却在沉着思考着。
　　在华区喜欢让她过得不顺心的，也就只有慕家和陆家。
　　一想到以前和慕冷剑拔弩张的气氛，放在之前，也许她还会想一想会不会是慕冷的恶作剧，但是看到慕冷现在和她一样的下场……陆云云不知怎的，竟然有些动了恻隐之心。
　　如果一个人本来就是从泥里长大的，摔的多么惨，即使满身泥水也都不会那么在意，但是被捧在天上的公主突然重重的摔下，那心中的落差不是一般人能承受得了的。
　　慕思安还真是够狠，亲女儿也要做到这种地步，难道这帮贵妇都是这个德行吗？
　　陆云云将手托在下巴上，眉头微皱，“既然合同已经签了字，就没办法改变了，只能见招拆招，找温雅苑也没有用，还是得靠自己。”
　　慕冷那双桃花眼愣愣的盯着陆云云的侧脸，每次她面对这种无力的情况都不会被打倒，都会镇定自若迎难而上。
　　她进入娱乐圈这么多年，慕氏的包装，刘蕊希的营销，她从来没有担心过这些事情，其实仔细想想，现在心中是有些慌的，没有了母亲的庇护，一个如此小的品牌方小三都可以任意的打压她，可想进入综艺之后她受的待遇，没有公司的庇护她将寸步难行。
　　可陆云云面对这些，既然能如此淡定的说出靠自己这些话，真不知道这些年她该经历怎样的困境才能变得这么勇敢坚强。
　　也许放在别人身上会有一种摆烂般的轻狂，可不知为何，陆云云说出这些话，那周身的气质就是会莫名的人信服，觉得超有安全感。
　　慕冷突然觉得自己的心跳的有些快，莫名的不舒服，将手抬起捂在了自己的胸口。
　　撇了撇嘴，偏过头，不再去看陆云云。
　　一定是空调吹的太大了，吹的她心里不舒服。
　　……
　　温氏公司。
　　助理有条不紊的和温雅苑汇报着，“温总这已经是我们这个月第三次被抢走的资源了，而且她们似乎察觉到了温总和陆云云之间的交易，在暗暗的打压着陆云云。”
　　温雅苑抬起头，放下了手中不断旋转的电子笔，“还有么。”
　　助理有些意外的看着自家总裁如此淡然的态度继续说，“抢走的这三个资源对于我们娱乐部门相当重要，损失估计大概3000万左右，而且并没有算后续的收益。”
　　这些温雅苑早就知道了自从觉醒了自我意识之后，她便知道了自己的结局，她被华区的那些老人捧的极高。
　　从前他她懵懂的时候，以为这些老人是在培养她。可是到她觉醒自我意识后才知道那些人不过是把她当作养分而已，在这个公司越发展越好时，慕氏，陆氏就觉得她会威胁到她们的统治地位，然后使用方法将她慢慢吞并，让她一无所有。
　　虽然都沾亲带故，但是她们的眼中只有利益，从来没有长辈的慈爱。
　　她要做的就是改变自己的悲惨结局。
　　最初她意识觉醒之后第一个怀疑的就是陆凌星，因为她看到的结局中，陆凌星并没有出国，可是这一次，等陆云云回来之时，陆凌星却义无反顾的出国了，她试探后发现的确和她想的一样，所以两个人达成了共识。
　　而陆云云就是破解这一切的关键点。
　　在她知道的结局中，陆云云逆来顺受，被陆家和慕家一直利用打压，最后结局凄凉，可现在陆云云的性子大变，让安斐然和陆明辉几次都被打脸，并且还脱离了陆家的掌控。
　　而且在她看到的结局中，慕冷是极为讨厌陆云云的。
　　可不断的有舆-论八卦新闻传出，她却觉得事情好像并不是表面上看到的那样，虽然刘蕊希在不断的打压，但是慕冷对于陆云云的态度和她看到的结局并不一样。
　　慕冷就是被慕氏养出来的洗-脑包一样的人物。
　　像是一个光鲜漂亮的布娃娃，被随意的摆弄，没有自己的思想，可现在看来因为陆云云的改变，这一切的一切都在朝着不一样的方向发展，每个人都因她而产生变动，所以温雅苑知道只有将这个突破口牢牢抓紧才能改变自己的命运。
　　“温总，我听说陆云云被骗签了一个综艺的合同，上面写着霸王条款，需不需要帮忙……”
　　温雅苑立马抬手打住，“棋子有没有用，试一试便知道了，没有必要为她费这么多心思，你先下去吧。”
　　作者有话说：
　　这周真是天热加中暑，拉肚子又感冒，还要打工，呜呜呜


第39章 
　　综艺开拍的时间很快。
　　像是生怕慕冷搞出什么幺蛾子名堂一样。
　　不过一周就到了开拍的时间, 而且导演组对慕冷和陆云云一丁点儿都不客气。
　　到了综艺开拍的场地进度之前，白梦颜差点没忍住和工作人员吵起来。
　　白梦颜那双狗狗眼不可置信的瞪的溜圆，看着那一群狗仗人势的工作人员, “什么，还不能带经纪人？这是什么狗屁规定，拍摄的地点这么恶劣, 而且环境这么差，跟大山沟子都没什么区别，万一我们的艺人出现了差错你们担当的起吗？你们负的了这个责任吗。”
　　白羽本来没有理由来的，但是不知怎的，她觉得自己的素材仿佛就会在这出现一般, 鬼使神差的跟来了。
　　白羽也跟着帮腔, “就是就是，慕影后可是华区的顶流，不知道带经纪人这项条约就很离谱好吧，不要觉得你们写了霸王合同就很在理。”
　　那工作人员得了指示，底气十分的足，丝毫不惧怕白羽, 更是没把白梦颜放在眼里。
　　“不好意思白小姐, 合同既然已经签了那么我们就得按照规定走, 我也不过是个打工的, 您就不要为难我了。”
　　白羽和白梦颜都姓白，这一声白小姐叫的也不知道是谁。
　　不过两个人都有些心虚的偏过头, 咳嗽了一声, 因为在对方面前, 她们都装着月入一千八, 每天笑哈哈的贫穷打工人。
　　慕冷有些不适应的跺了跺脚, 看着自己脚下沾着的泥泞，浑身都不舒服极了。
　　她有轻微洁癖，而且对陌生环境的适应能力很差，这里的每一处都在抓着她的死穴。
　　“哟，慕姐姐还没有做好心理准备呢。”
　　一个略有些尖锐的夹子音传来。
　　陆云云也偏过头去看。
　　【人狠话不多系统∶宿主，这环境也太差了吧，完全就是山沟沟啊，事情本来是可以有转机的呀宿主为什么不去找温雅苑，温雅苑肯定有能力让宿主拒绝这一个综艺的，而且宿主不是要攻略温雅苑么，和温雅苑接触越多难道不更有利于任务完成吗。】
　　陆云云看到那个被簇拥的女生目光直勾勾的盯着慕冷，身边三四个经济人围着，而且穿着华丽，看向慕冷的眼神中有着直白的挑衅。
　　然而系统的提示音传来，陆云云却嘴角微勾，在心中冷笑了一声。
　　和慕冷的天真骄横不同，温雅苑纯纯一个腹黑八百个心眼子。
　　温雅苑给她开出的条件皆是因为她有利用价值，温雅苑要利用她来达成自己的目的。
　　而最开始温雅苑之所以能那么痛快的开出那么多有利于她的条件，不过是因为当时她和慕冷走得近，温雅苑需要用她，来和慕冷作对，这样侧面是在打慕氏的脸。
　　她也凭借着这个，由此得到了不少的好处，但是温雅苑也不是傻子，商人最重利益，付出多少就收回多少，当棋子没有利用价值时，她们会毫不留情的抛弃。
　　陆云云微微抬了抬下巴，眼神中一片淡然，仿佛没有什么事能让她的思绪为之牵动半分。
　　‘而且，系统口中的攻略，无非是想分散我的注意力，瓦解我的意志，原身陆云云，在这个剧本儿中的作用，就是纯纯的推动剧情发展的炮灰工具人，只要能推动剧情发展任何不合理的剧情悲惨的剧情全部都在往她的身上加，虽然我穿越到了系统世界，由于性情的不同导致剧情的改变，但是系统仍在似有若无的校正，别以为我没有发现，如果我真的将攻略温雅苑和攻略慕冷当做同样的事情，那么现在我早就被系统抹杀了意识。’
　　【人狠话不多系统∶宿主怎么可以这样想系统……系统也是第一次当系统，出现错误……也无可厚非吧。】
　　当陆云云猜到温雅苑是剧本世界中，觉醒的自我意识的人物之后，就猜到这一点。
　　温雅苑觉醒自我意识，但是剧本世界又不能崩塌，所以又需要她这个纯纯工具人，来平衡系统世界的剧情稳定。
　　所以才会有攻略人物出现差错这一说。
　　虽然还是和往常一样的系统提示音，但是陆云云就是能听出那干巴巴的机械音中，带着几分心虚。
　　陆云云并没有继续纠-缠，因为她知道没有用，解决好眼下是最重要的。
　　而且她心中有一种直觉，面前这个故意来挑衅的女生，也是由于剧情改变后出现的产物。
　　‘我需要面前这个人的详细信息。’
　　【人狠话不多系统∶好的宿主，详细信息正在下发宿主大脑。】
　　陆云云想的没错。
　　就像和原本在剧本中并不存在的综艺一样，这个人也在本不该出现的时段中-出现了。
　　然而还没等陆云云仔细思考，慕冷双手握成了拳，那双桃花眼此刻冷若冰霜，整个人气场和平时完全不同，隐隐的散发着压迫感，朝着那个故意夹着的女生开口，“你来做什么？以你的咖位，没有资格这么和我说话。”
　　那个夹子音女生听到慕冷的话之后，脸上看戏的表情丝毫没变，还噗嗤一声笑了出来，用手在自己的脸庞扇了扇，“慕姐姐，您还当你是之前的自己吗？”
　　那女生用手在自己的脸庞扇风时，就立马有助理，打开了伞，替她挡住了日渐升起的阳光。
　　而这时不远处导演急急忙忙的跑了过来，跑到了夹子音女生的旁边微微弯着腰，脸上满是恭敬，直接无视了陆云云和慕冷，“慧丽来了，快快快，准备遮阳伞和椅子，别把人累着了。”
　　而那工作人员也变了脸色，脸上摆上了狗腿笑，“赵小姐快请坐。”
　　赵慧丽翘着二郎腿坐在了椅子上。
　　慕冷紧紧的握着拳，指尖都已经发白没了血色，她第一次感觉到心是如此的冷。
　　她知道之前那件事情就是赵慧丽做的，但是她没有证据，也一直心中存着最后一点希望，觉得母亲不会如此纵容赵慧丽。
　　陆云云看着赵慧丽得意又嚣张的模样，显然也猜出了一些。
　　赵慧丽长得还算可以，饿到脸上带着点儿肉，笑声还没褪去的婴儿肥，乍一看有些可爱，只不过那圆圆的眼睛中带着让人一眼就能看懂的心机和野心，还有一种美而自知的做作感，虽然外表是可爱型，但是夹子嗓子说话和那故意做出的可爱之情，实在是有些油腻，不太清楚，会给气质和形象大大减分，而且无论从妆容还是打扮上，举手投足仿佛都在学着慕冷的样子，有点儿东施效颦。
　　像是慕氏在精心打造出一个完美的替代品，但是又想走点儿不同的风格，结果出来的效果不伦不类一样。
　　白梦颜被工作人员赶走，但是三步一回头，咬着牙恶狠狠的看着赵慧丽。
　　竟然敢欺负云云姐，给她等着。
　　白羽也是不甘心，自己的朋友被这样屈辱，必当两肋插刀。
　　若是放在平时慕冷肯定不会让赵慧丽这么舒心，但是现在她整个人沉浸到自我怀疑之中。
　　刘蕊希之前和她说，她还并没放在心上觉得母亲终究是疼她的，她做了那么多自己不想做的事情，就是为了让母亲开心。
　　即便是母亲平时里管的很严，要求很多，但是她也知道自己的这一些都是母亲给的，所以也尽自己最大的可能讨好母亲，成为母亲喜欢的样子。
　　但是赵慧丽就这样直白的，将一切都摆出来，明晃晃的打她的脸。
　　慕冷不知道自己到底做错了什么，浑身的力气和血液就像是被人抽空一样，没有，没有，日头不断的升高，温度不断上升，可还是觉得浑身冰冷，心脏像是空了一样，思绪不知道飘到了哪，漫无目的，没有终点。
　　陆云云看到了慕冷的后背在小幅度的颤-抖，然而却还坚强的挺直着腰板，并没有服输。
　　像极了天真浪漫的垂耳兔，准备了一窝过冬的粮食，一转身发现自己家都被偷了，想不通，不甘心，但还强装镇定的模样。
　　陆云云知道这种综艺节目的尿性，超会剪辑，并且拍摄角度很迷。
　　呈现出来的效果只是他们想看到的。
　　陆云云也不知怎的，只要慕冷一表现出脆弱的模样，就会升起无端保-护欲，可能是在原世界照顾新人，照顾久了留下的后遗症。
　　陆云云抓住了慕冷的手腕，手心中微温的热度传到了慕冷的皮肤上，让慕冷微微回过了神。
　　陆云云上前一步侧过身子半倒，在慕冷面前指了指自己的胸口前的一枚纽扣。
　　“不好意思，由于火的太过，突然还有些不适应，加上有一些自满，所以我自己准备了一枚针孔摄像头，不小心将刚刚的一切都记录了下来，我想赵小姐和导演应该是不介意的吧。”
　　赵慧丽顿时就慌了。
　　慕氏给她的人设可是可爱清纯，无辜烂漫，视频要是流出去，她的事业可就毁了，而且还挑衅了慕冷，要是被慕冷的粉丝知道，一人一口口水都能把她淹死。
　　赵慧丽一下子站起身，伸-出手就要将陆云云胸前那枚纽扣给拉下来。
　　陆云云灵活的侧过身得过，“赵小姐，请自重，我的针孔摄像头是联网的，而且和我经纪人的手机相连，想必现在和刚刚的视频都已经保存本地上传到了经纪人的手机里了。”
　　赵慧丽也知道，这种东西都是需要联网的，等陆云云的经纪人走远之后，断了我这针孔摄像头就没作用。
　　“你应该知道谁才是真正的大-腿，最好有脑子一点。”
　　慕冷看着赵慧丽犹如黄鼠狼放屁之后生怕把自己熏到的速度落荒而逃。
　　感受着自己的身体渐渐回温，有些呆愣愣的问着陆云云，“为什么要这么做？赵慧丽这个人特别小心眼，得罪她之后没有好果子吃，一定会想方设法的报复你，和她对着好没有任何好处，况且……”
　　况且还有母亲为她撑腰，赵慧丽其实早就被签约到公司之下，她当时知道之后并未在意。
　　直到偶然发现赵慧丽竟然在接着和她同样的代言，只不过档次稍微低，之后她就隐隐的有一种感觉，她觉得赵慧丽像是公司制造出的，类似她复制品。
　　为什么要帮她出气？明明她之前欺负她时，也是这副模样。
　　陆云云神色淡淡，像是刚刚并不是在威胁和警告，仿佛是在菜市场买菜的砍价一样自然，“看不惯而已。”
　　慕冷心头一跳。
　　陆云云是看不惯什么？
　　看不惯赵慧丽嚣张跋扈。
　　还是看不惯……自己受委屈？
　　作者有话说：
　　实习和学业稳定了


第40章 
　　现场有赵慧丽, 慕冷，陆云云以及两个慕式分公司下面的两个新人，分别林清和徐梧俞。
　　除了赵慧丽, 其余四个人都没有经纪人跟着。
　　节目并未正式开始录制，而赵慧丽只不过带着经纪人大摇大摆的来到慕冷面前炫耀罢了。
　　见到事情有可能败露，赵慧丽立马收起尾巴, 就连导演都收敛了几分，告诉几个人收拾好东西之后到指定的录制现场集合之后就匆匆离开。
　　陆云云看着拿着皮箱的林清和另一个叫徐梧俞的姑娘。
　　她有点印象，好像是当初和原身一起被骗到慕氏分公司的。
　　而且她记得林清的脸，当时在酒店里最后决定自己走进房间的那位。
　　林清的脸上有些木然，而徐梧俞则是唯唯诺诺的躲在林清的身后, 有些不安的看了一眼陆云云和慕冷, 脸上赔了陪笑，之后也并未说话看来是被人提前打好招呼，不许和慕冷套近乎的。
　　等所有人提着自己的行李来到指定的录制现场时，发现导演用几块木板临时搭置了录制的现场，简陋不堪，周围已经举好了摄像机, 不知道摄像机是否被打开, 录制是否已经开始。
　　副导演让五个人站成一排, 之后拿着稿子开始念。
　　“由于档期的问题, 我们的综艺节目提前一段时间开拍，但是各位也是签了合同的, 也许有人没有用心看, 所以我在这里再次和大家讲述一下。
　　我们综艺是实时直播跟拍, 当摄像机打开的那一刻, 就已经与直播同步展现在大众面前, 你们的每一举一动都会被网友看到，而我们综艺的第一期节目内容为山沟逃脱大战。”
　　副导演叽里哇啦说一通之后，就下了场，接着陆云云敏锐的感觉到摄像机的灯光已被打开录制开始，这时候主持人上场，已然开始讲述规则。
　　赵慧丽用眼神瞥了一眼与她中间隔着两个人的慕冷，有些不甘心的皱了皱眉。
　　还不够，她要将这些年失去的通通夺回来。
　　当初她和慕冷同样在孤儿院长大，凭什么慕冷万人瞩目，差一点儿，她就是被选中的那个人，荣华富贵全部都会应验在她的身上，如果没有慕冷的存在，这些年她就不会过得这么苦。
　　如果慕冷是慕思安的亲生女，她也不会计较这么多，可慕冷不是。
　　慕冷与她一样，不过是个孤儿而已，凭什么慕冷运气就那么好？
　　她只能做慕冷的替身，学着慕冷的一举一动，这么多年她活在慕冷的阴影之下，没有自己的喜好，没有人在乎她。
　　可现在不一样了，她终于有了能翻身机会，谁让慕冷身在福中不知福。
　　主持人：“综艺第一期主题为山沟逃脱大作战，听名字大家就知道这是一个有竞争性的活动，大家需要在这山沟中度过一个星期的时间，期间住宿，烧火，做饭，生存都需要自己的努力，我们节目组一共准备了四间房子，而你们一共有五个人，第一期节目，节目组选择仁慈的使用抽签方式决定，而最后一个并未抽房子的人，需要通过自己的努力和其他队友打好关系才能顺利入住。
　　在接下来的一周时间内，节目组会不定时的给各位下发任务，每个人只有在自己做好任务的基础上，才能获得最后逃离山沟的资格，而逃离山沟的奖励就是可以获得豪华车票一张，其余人需要自行徒步走出山沟。”
　　陆云云对这种综艺兴趣并不大，但是她知道真人类综艺节目是最容易吸粉的。
　　【人狠话不多系统∶宿主，别人的心理活动都是对未来一周的绝望，和对山沟中恶劣环境的排斥，宿主，你怎么还一心搞事业？还分析的头头是道的，真是佩服。】
　　陆云云没有理系统扰乱心智的话，接着开始分析。
　　慕冷参加这个节目，是慕思安给慕冷的下马威，而林清和徐梧俞也是慕氏分公司的人，那这个赵慧丽一定是慕氏找来与慕冷衬托的。
　　该说不说，这个慕思安别的不会，PUA倒是很厉害。
　　而且就凭着这综艺的导演和工作人员，如此看人下菜碟的态度，这个综艺播出一定也不会实时播放，而是导演组剪辑过后的版本，再以直播播放为引子，将他们想呈现的那一面呈现给网友面前。
　　这种小套路在原世界她已经见得多了。
　　而且按理来说这种小成本的综艺根本没多少人能看，但是参加的人不同，慕冷作为华区的顶流，参加这种小东西无意义就是一个最好的噱头。
　　慕冷的粉丝肯定是要为了姐姐嘎嘎往前冲，而其他的路人也会因为这个反差被吸引进来。
　　【我靠，什么情况？这就开始播放了，不是说开拍时间在一个月之后吗？怎么突然提前了。】
　　【粉丝后援会会长站出来，姐姐的行程怎么对不上了？突然参加综艺这么大的事情，为什么不通知我们？是不是没把我们粉丝放在眼里？】
　　【慕家军果然是疯魔，不过是参加一个综艺而已，就这么大惊小怪，不过还挺新颖的，这群人真的没有带经纪人。】
　　【一群不食人间烟火的小仙女而已，到山沟沟体验生活七天，我估计不到半天就全得跑回来，这种东西有什么可看的，都是演的。镜头一离开说不定七八个人等着伺候呢。】
　　【我靠我靠我靠，姐妹们没有发现吗？那个是陆云云，她和慕冷怎么又二搭了新剧刚刚播出热量这么高，两个人在这个节骨眼上竟然还一同参加综艺，慕冷的公司是疯了吗？像慕冷这样上升型的演员最忌讳炒cp的，而且慕冷喜欢的不是陆凌星吗？】
　　【陆云云是纯素颜吗？这种死亡角度竟然这么好看，白的都在反光诶，日头要是再大一点，估计对面主持人的眼睛都要被晃瞎了。】
　　【楼上你真有眼光，加入我们天上白云飘组织，你会发现云云姐的更多美照。】
　　【我去，陆云云什么时候都有粉丝了。还不是吸着慕冷的血，希望陆云云买的水军不要碰我们慕冷的瓷，谢谢。】
　　【楼上在放什么狗屁？我家姐姐自热度高了以来，可从来没蹭过你们家姐姐任何热度，好吧，怎么不说你们家姐姐奇怪呢？花痴的顶流参加一个名不经传的小综艺干嘛呀？不会是移情别恋，花心暗恋我们姐姐吧，这种追人套路都过时了，呸呸呸。】
　　【楼上怎么又吵起来了？没想到还有几个新人呢，听刚刚主持的介绍，感觉这个综艺还蛮有趣的，这些艺人爱豆可平时都高高在上的让她们生活做饭？她们连锅是什么都不知道吧。】
　　主持人介绍完综艺的规则之后，导演组就立马呈上了抽签，五个人随机抽签，选中自己接下来七天要住的房子。
　　陆云云一边听着系统传递给她的网友弹幕的声音，一边看着副导演递过来的抽签筒。
　　赵慧丽脸上的得意都要抑制不住了。
　　因为她早就和导演组打好了关系最好的房间肯定会是她的，而慕冷会成为得不到房子的那位。
　　林清和徐梧俞公司早就给打过招呼了，她们两个是不可能有胆子让慕冷住在她们的房间，而陆云云由于上部剧的火爆，现在肯定和慕冷避嫌，况且慕容的粉丝无脑冲陆云云冲的那么狠，陆云云和慕冷之间的关系也一定很差，最后就只留慕冷一个人尴尬。
　　想到那个画面，她都忍不住的要笑出来。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，检测到宿主需要系统世界气运，请问宿主是否选择使用系统世界气运？当宿主选择使用之后，宿主会抽到所有标签中最好的房间。】
　　有这种好事傻子才不嫖。
　　参加综艺是下下之举，但是也不能白参加，她要利用这个综艺扩大自己的知名度，吸引死忠粉。
　　在娱乐圈里只有先拥有流量，才能拥有挑选剧本的资格。想完成系统世界任务的事业线，这些步骤哪一步都不能少。
　　赵慧丽早就在抽签上做了记号，所以她第一个兴致冲冲的跑去抽签。
　　经过慕冷的时候还不忘顿住脚步，夹着嗓音故作委屈的说道，“慕姐姐是老前辈，我一个新人先抽签，慕姐姐不会生气吧？”
　　赵慧丽这一段话说得极有心计，老前辈将慕冷的年龄说的很大，而且茶言茶语的慕冷如果当场冷脸，到时候黑粉就会说慕冷耍大牌，欺负新人。
　　慕冷那双美艳的桃花眼在镜头面前含着淡淡的笑意，“没事。”
　　而林清和徐梧俞也颇有默契的跟在赵慧丽的身后，越过了慕冷。
　　三个人抽完之后并未打开，赵慧丽胸有成竹，将抽到的签拿在手中都不看一眼，看着剩到最后的陆云云和慕冷，打算看一出坐山观虎斗。
　　陆云云脸色依旧淡然，白的发光，虽然气质柔和，但是那双眼莫名的让人冷静，温润如玉的气质，但是就像是一个隐藏的大姐大。
　　慕冷显然也八九不离十的猜到了结果，和陆云云谦让了起来。
　　留给她们的肯定是最差的谁抽到都不意外况且陆云云这么喜欢她，肯定不会看她没有房子住的，所以这个签她俩谁抽到都一样。
　　赵慧丽不屑的切了一声。
　　慕冷却没发现，她竟然已经下意识的开始信任陆云云。
　　然而陆云云走到抽签筒面前，将最后一个签打开时，导演组炸了，赵慧丽炸了，网友们也炸了。
　　这到底是什么运气？
　　剩的最后一个竟然是最好的房子。
　　慕冷也震惊了。
　　难不成陆云云是为了让她住上好房子，偷偷的用了手段？
　　由于慕氏的安排，赵慧丽胸有成竹，却不想被打脸，就连导演组也信誓旦旦的觉得赵慧丽抽到的一定就是最好的房子，所以主持人也没多想，直接拿着早就准备好的草稿打算念起来，但是刚念出赵慧丽的房子之后，副导演就脸色大变，立马上前一把捂住了主持人的嘴，将主持人拉到了摄像机之外。
　　直播弹幕刷了一下就炸了。
　　【这是什么意思？五个畩澕獨傢人分四套房子，凭什么我家姐姐最后一个抽，这不是直接默认我家姐姐没有房子了吗？这个综艺的投资人是谁？竟然敢这么大胆明目张胆的针对我们华区的顶流。】
　　【刚刚是我听错了吗？好像那个主持人念抽到最好的房子的那个人怎么是赵慧丽？可是不是陆云云抽的了吗？这综艺到底真不真啊？】
　　【楼上你还是太天真了，现在哪个综艺不是有剧本，估计这样是用来做卖点的。慕冷可是有背景的，怎么可能没房子住，不过是骗你们这些粉丝的。】
　　赵慧丽的脸色也变了，翻来覆去看着自己手中抽到的纸条没有错啊，她当初记好的就是这个记好。
　　由于现在网友的眼睛都跟显微镜似的，如果记号做的太明显，肯定会回放的时候被人发现，所以只在每张纸条的小角落处摁了一个小印记。
　　看刚刚主持人和副导演的反应，应该他们也不知情。
　　赵慧丽转身看了陆云云一眼。
　　陆云云到底动了什么手脚？
　　林清和徐梧俞打开自己的纸条，赵慧丽立马凑上前去看，发现她们两个和最初定好的一样，只有她和陆云云的变了。
　　难不成是她记错了不成，她不能让陆云云就这样得逞。
　　最破的可是茅草屋，连个睡觉的地方都没有不说，她可是提前看过的，这山里蚊虫众多，房子里面全是虫子，而且还是茅草盖的地儿，晚上风一吹就能听见风吹过茅草唰唰唰的声音，并且门和窗都不严实，嘎吱嘎吱的，活脱脱的现实版鬼屋，她才不要住进去。
　　陆云云将自己的纸条打开，站在摄像机面前，然后又三百六十度旋转，给在场的人都看一遍。
　　“房子我抽到了，告诉我具体位置，我要去收拾行李了。”
　　陆云云果决，半点不拖泥带水，反倒引起网友的一种好感。
　　【大家有没有发现陆云云长相温温柔柔的，看起来像是好欺负的那种，没什么脾气，眼里都波澜无惊也不争抢，怎么莫名的感觉有点a呢？】
　　【说陆云云运气好也太牵强了吧，最后一个抽签刚好抽到了最好的房子，会不会是抖音组捧新人呢？我们姐姐也太可怜了吧，堂堂华区顶流竟然给18线崛起新人做陪衬，这陆云云没内幕，我都不信。】
　　综艺开播不过半小时，热度直线上升，瞬间跳到热搜前十。
　　观看人数从最开始几千人上升到五十多万，而且还以肉眼可见的速度持续增加。
　　看着陆云云拎皮箱就要走，赵慧丽怎么能甘心。
　　立马窜到陆云云面前。
　　陆云云侧着身子，在摄像机照不到的那一半侧脸中嘴角微微勾起。
　　这个赵慧丽有心机，但不多，虽然人坏，但是不精明。她对于摄像机的角度掌握的最为刁钻，所以她能引导赵慧丽将自己那点心机完全的暴露在摄像头之下。
　　陆云云见到赵慧丽拦在她面前脸色捎带一些慌张，但是瞬间调整了过来。
　　慕冷厌恶赵慧丽不仅仅是因为赵慧丽总喜欢给她扯板子，在背后诋毁她，事事都和她比较，还有一个原因就是赵慧丽特别绿茶，假情假意的和别人接触，说话时那嗓子里跟卡了大鹅一样。
　　赵慧丽十指张开交叉，双手合十的将自己的纸条握在手心之中试图叠出几个能让她记住的痕迹之后，一脸星星眼的抬着头，望着陆云云，“云云姐，虽然我们还不熟，但是我很崇拜你的，我看了你和慕姐姐最近的新剧，而且我看你资料上面年龄比我大，所以我叫你一声云云姐，你应该不会介意吧？”
　　陆云云看着比她矮着半个头，将心机明晃晃摆出来的赵慧丽笑而不语，静静的等待下文。
　　赵慧丽见到陆云云没有反驳，以为陆云云在妥协，立马喜笑颜开，撇了一眼慕冷之后，开始微微垂着眼眸，故作可怜的说道，“导演说了五个人只有四套房子，可是慕姐姐还没有抽签，我觉得将慕姐姐留在最后是不合理的，毕竟我们五个人之中，慕姐姐的地位是最高的，而且慕姐姐从小就是童星，她入圈时间最久，我们这样是不是有些不尊重前辈呢？”
　　慕冷的粉丝自然是看不得慕冷吃苦，四个人抽到了房子，慕冷最后一名就要表明慕冷，要有求于人才能住在房子里，她的粉丝对于这种结果自然是不乐意的，见到赵慧丽替慕冷说话，那些粉丝们盲目的对赵慧丽生出了好感，在弹幕中疯狂刷屏。
　　然而有理智粉却一语道破，觉得赵慧丽是分明抽到了最破的房子，不甘心，打算重新再抽一次。
　　慕冷自然也是知道赵慧丽的心思的，略有些紧张的看着陆云，不知道陆云云会不会被赵慧丽这故作可怜的模样骗过去。
　　【人狠话不多系统∶宿主放心宿主作为系统世界的气运之子，不可能一次就将气运全部用光的，宿主放心大胆的来。】
　　慕冷看到陆云云没有说话，以为陆云云在犹豫，那双桃花眼眯了眯，咬了咬牙。
　　陆云云不是很精明么，难道也会被这种这么拙劣的绿茶手段迷了眼？
　　慕冷拂了一下自己的头发，扬着笑脸找到了赵慧丽面前出现在了镜头之内，“不必因为我而这么麻烦了，规则既是规则，如果能随意打破，那剧组接下来的规则又怎么会让人心服口服。”
　　【其他人看到没？这就是我家姐姐的气度，那个赵慧丽还挺厉害的。抽到不好的房子，想换就换，还拉我们家姐姐当背锅的，怎么感觉有点绿茶呢。】
　　【楼上加一，我也有这种感觉，而且对这种逢人就叫姐姐姐姐的，真的没什么好感。】
　　其他四个艺人的经纪人全被赶走了，只有赵慧丽的经纪人还在场，赵慧丽的经纪人刷着手机，看着直播弹幕发现风头大转，立马用眼神示意赵慧丽不要再闹了。
　　然而赵慧丽以为有慕思安给她撑腰，就可以像从前的慕冷一样，她一把抓住陆云云的胳膊，眼神直溜的看着陆云。
　　“可是我们有五个人只有四个名额，导演组也没有决定谁先开始，所以这是不严谨的。”
　　导演组见事情僵持在这，立马让主持人上前解围。
　　主持人将事先准备好的纸条团成团塞到口袋里。
　　“刚刚我和导演商量了一下，确实觉得默认慕影后最后一位抽不到房子，着实是有些不妥，这样吧，陆小姐，如果你同意重新抽取房子的话，我们就将这一轮重新来过，如果你不同意的话，我们也尊重您的选择。”
　　主持人这番话说的极为巧妙，一下子就将导火线引到了陆云云的身上，
　　慕冷的粉丝肯定是看不得慕冷受苦的，如果陆云云不同意，她将面对的是所有粉丝的怒火，她若是同意就要承担好房子拱手让人的风险。
　　所以无论是同意还是不同意，对她来说都不是好事。
　　慕冷捏了一把汗，若是放在从前，她有绝对的话语权，她说不允许重新分配，导演组没有人敢反驳她的意见。但是现在不同导演组和赵慧丽分明是明着和她作对。
　　陆云云放下了手提箱，将自己手中的纸条拿了出来，看了一眼慕冷，“我同意。”
　　这时赵慧丽才满意的松开了捏住陆云云手腕的手，“陆姐姐还真是善解人意，为慕姐姐着想，一起拍过戏就是不一样，这么有默契，真是让人羡慕。”
　　慕冷声音微冷，不知道自己从哪来了一股气，看着陆云云被赵慧丽碰过的手腕，对着赵慧丽说道，“好好提炼自己的演技，不想那些有的没的，你也可以记得好剧本。”
　　这样主持人开始新一轮的抽签，四个纸条变成了五个纸条，只不过有一个是空白的。
　　徐梧俞有些畏手畏脚的躲在林清身后，看着赵慧丽的眼神才敢下手。
　　赵慧丽这次仔细的观察着，盯紧了陆云云手中拿过的那个，将自己有折痕的躲得远远的，每个人抽完之后为了制造悬念并没有打开，而是等所有人全部抽完之后才一同打开。
　　赵慧丽看到陆云云手中拿的正好是她刚刚抽过的，一定是最破的房子，脸上的笑容都已经扬起，却没想到打开的时候，陆云云依旧是最好的房子。
　　慕冷看着自己空白的纸条又看了一眼陆云云，超逆天的运气。
　　陆云云肯定是耍手段，一定是想让她和她住在一起。
　　慕冷耳朵有些热，陆云云还真是的！
　　打咩涩涩！


第41章 
　　赵慧丽又抽到了最差的房子, 自然是极不甘心，还想重来，但是导演见到副导演匆匆忙忙跑过来, 在摄像机照不到的地方，在导演那儿旁小声说话。
　　主持人也意识到了事情的不对劲。
　　原来，导演组组最初定下的是, 直播只是个噱头而已。
　　导演组根本没想实时直播。
　　这个综艺，慕思安是投资人。
　　给他们下了很多指令，他们都心知肚明。
　　所以打算用剪辑版本播出。
　　而且他们综艺开拍时间提前了一个月，慕冷的那些粉丝大部分也不知情，所以他们根本没觉得这个综艺有热度。
　　但没想到直播设备不小心被某个工作人员打开了, 他们都毫不知情。
　　从一开始到现在, 所有内容全部毫无保留的播了出去。
　　而且直播间的人数从最初的几千人，竟然朝着百万人数增长着。
　　如果没人知道，赵慧丽想怎么做幺蛾子都可以，但是现在这么多网友看着，哪怕是现在网友没发现什么，到时候看回放的时候, 那些显微镜网友也会发现蛛丝马迹。
　　必须将这一环节立马过去。
　　导演立马上前, 拿出了四张卡片。
　　是四张房子的照片, 需要嘉宾自己寻找到房子, 转移网友的注意力和议论重心。
　　赵慧丽还不甘心，想和导演说什么, 但是被导演恶狠狠的瞪了一眼, 这才老实。
　　赵慧丽不甘心的剁了剁脚。
　　转过身时就立马摆手, 让她那几个经纪人立马跟上, 但是赵慧丽也不知道直播设备被打开了。
　　她一直以为摄像头是在录像, 所以才会故意走到陆云云面前，在摄像机录到的地方摆出了几个可怜的姿态，到时候，导演组后期，会将节目剪辑出她们想要的结果。
　　看到赵慧丽招呼经纪人的时候，副导演差点儿都要被吓晕过去，连忙冲上前搂住导演的肩膀，用自己的身体盖住直播摄像头。
　　但还是能从缝隙中看到赵慧丽和几个经纪人的背影。
　　由于是实施直播，只闪过一瞬间的画面，所以网友第一时间也没有留意。
　　毕竟她们的注意力都在陆云云和慕冷的身上。
　　最关心的问题就是慕冷今天晚上到底会和谁一起住。
　　【别搞笑了，慕冷怎么可能没有房子住？参加这种小成本的综艺，慕冷不被供起来都不错了，现在综艺为了热度都这么标题党吗？真没意思。】
　　【楼上这个名字都出现好几次了，能不能安安静静的看直播呀？这么聒噪不爱看就出去，没人逼你，在这儿找什么存在感。】
　　【就是，我们慕家军都不敢说话了，一出来就喷我们，那些人根本就是无脑吐槽，好吧，完全没有道理，和我们家姐姐有什么关系？】
　　【没有人发现陆云云和慕冷站在一起，那个身高差绝了！不行了，陆云云看起来真的好A，我宣布陆云云就是我心中的完美老婆！】
　　【楼上快把裤子穿起来吧，现在弹幕都是有IP地址的，华南-10086分。】
　　【臣附议。】
　　【臣附议。】
　　慕冷脸上还带着精致的妆容，只不过时间快到中午，天气越来越热，慕冷额头上细密的汗珠也快冒了出来。
　　慕冷将手背了过去，走到了陆云云身旁，“不知道陆小姐，能否收留我这个可怜的无家可归的人呢？”
　　陆云云微微低头，与慕冷那双桃花眼对视，阳光照在慕冷的脸上，显得慕冷那双桃花眼亮晶晶的，却有着一丝不易被人察觉的脆弱。
　　像极了垂耳兔，发现被偷家之后，但是不敢相信，又不能不相信，最后逼得没办法，只能有求于人的模样。
　　而且还在心中默念，不能信任人类，只是用自己的美貌蛊惑人类罢了。
　　陆云云心中啧了一声，不得不说，慕冷波浪般的长发手感极好，让人看了总是有种想撸毛的冲-动。
　　“荣幸至极。”
　　淡淡淡的回应了一句，之后就拉着慕冷的皮箱一起开始寻找房子。
　　既不谄媚，也不冷淡，不卑不亢。
　　慕冷乖乖的亦步亦趋的跟在陆云云身后，两个人像是有无形的默契一样。
　　【人狠话不多系统∶宿主，怎么样，气运之子是不是超级爽？宿主只要沿着这条小路直走，再往右拐，再往左拐，再往右拐，再直走两百米就到房子的地方啦。】
　　有个摄影师紧紧的跟在陆云云身后，而慕冷也有专门的摄影师。
　　由于大家分开去寻找各自房子，所以直播并不能把所有人都录进屏幕中。
　　赵慧丽带着经纪人差点露馅，林清和徐梧俞又没什么咖位，没有人想看，所以直播只能对着陆云云和慕冷。
　　的确是山沟沟，路程极为崎岖，旁边还有杂草，台阶都是大理石拼凑的，由于年久失修，有的石头还松动了。
　　陆云云由于身高比较比较高，所以除了出席活动一般都穿平底鞋，但是慕冷穿着3cm的小高跟，走路时极为小心，生怕崴脚。
　　路程走到一半时，陆云云突然停了下来，打开了自己的行李箱，从中拿出了一双拖鞋，转过身放在了慕冷的面前。
　　慕冷虽然脸上有那么一丁点的嫌弃，加上面无表情，还将自己侧脸处的头发扒拉了下来，盖住自己脸上的情绪。
　　但是嘴角怎么也压制不住，翘了起来。
　　这个陆云云还蛮细心的，在她前面走路，都在一直不断的关注她，连她脚腕痛了都知道。
　　的确和白羽写的小说内容比较相像，白羽写的小说里，主角总是表面嫌弃，但是心中在默默关心，并且在不经意的小细节特别暖。
　　这不和陆云云的行为一模一样。
　　而且白羽说，真心喜欢一个人是不在意外界的眼光的，陆云云知道有直播在跟着她们，是实时播放，还做这种突兀的举动。
　　可是有风险会引来网友的怀疑的。
　　但她还是做了，说明在陆云云的心中，她是最重要的。
　　兔兔翘嘴嘴，兔兔超开心。
　　慕冷抬起手。扶了一下自己的头发，微弯下腰，打算将拖鞋换上，然后眼中含着惬意的，朝着陆云云说道，“多谢陆小姐了，我没有参加过这类综艺的经验，还是陆小姐细心。”
　　陆云云又从皮箱中找出了一个垫子，放在慕冷的身旁，“小事而已，慕小姐可以坐在这儿换，毕竟慕小姐穿的可是裙子。”
　　慕冷那双桃花眼亮了又亮，陆云云不仅贴心，而且还细心。
　　那她就原谅陆云云，上次在化妆间磕了她嘴-巴这件事吧。
　　就在慕冷心满意足地坐下，已经将小高跟儿鞋脱掉。
　　刚打算穿进拖鞋，陆云云还没起身，两个人有一瞬间靠的极近，陆云云在慕冷的耳边小声快速的说道，“一只拖鞋5万块，屁垫儿3万。”
　　慕冷脚背还在弓着，一时间穿也不是，脱也不是。
　　直播间的弹幕又开始疯狂刷屏。
　　现在综艺直播开始时间已经超过两个小时，观看人数已经突破了500万，许多粉丝知道消息之后纷纷赶来。
　　陆云云和慕冷上部剧的cp粉虽迟但到。
　　【我的天，差点就错过宝藏了，要是说她们两个没事儿，我直接直播倒立洗头。】
　　【云冷cp永远的神，楼上-你是什么那派的？】
　　陆云云和慕冷上部剧虽然主要是拍慕冷的，但是陆云云的清冷无情和慕冷所饰演的美-艳疯批之间的cp感拉的十足，导致有很多人看了磕拉了，而且两个人颜值超高，本身就自带美感，集颜值和演技于一身，让许多观众都走不出来。
　　但是也因此形成了两大派系。
　　那就是陆云云和慕冷，到底谁是1。
　　也就形成了与云冷cp和冷云cp。
　　慕冷咬着牙，她总不能现在默默的将拖鞋退回去，再穿上自己的小高跟，这动作岂不是很奇怪。
　　这个陆云云就是死鸭子嘴硬，想对她好，还非得找什么借口。
　　所以慕冷脸上的笑意微微有些僵着，穿上了拖鞋，然后将小高跟儿提在手里，修长的手指提着亮晶晶的小高跟儿，竟然美的都能当壁纸了。
　　“陆小姐真是贴心，准备的这么周到，陆小姐都对我这么好，再继续称呼陆小姐为陆小姐……叫是不是有些生疏？我是不是应该换个称呼？”
　　慕冷微微咬着牙，桃花眼都眯成了月牙着，笑意盈盈的看着陆云云，一看就是没安什么好心思。
　　陆云云拎着皮箱，微微偏过头，挑了挑眉，看着慕冷这一脸冤兔头被宰的不甘心表情。
　　“既然慕小姐这几天都要借助在我这，那就称我为房东大人吧，用钱交房租有点儿太世俗，见外了，不如慕小姐就多做些家务，就算抵房租了，慕小姐不喜欢欠人人情，想必我的做法……应该会让慕小姐安心一些吧。”
　　由于系统的指引，所以两个人走的还算顺利。
　　因为五个人中，只有她们两个人不知道房子具体位置。
　　陆云云和慕冷抬头，看着所谓最好的房子，也是普通的平房，只不过像是近几年新盖的，里面基本设施比较齐全，干净的被褥，有洗手池有做饭的大锅，最重要的是竟然还有一个室内马桶，而且还能淋浴。
　　将行李箱放下，摄像师先是拍了一圈房间内部的环境，然后就在门口一直守着。
　　陆云云看到这个房子非常宽敞，但是也只有一个房间。
　　另一个小房间被堆满了杂物，放着柴火。
　　那也就是说和慕冷如果一起住在这个房子内，就得睡在一张炕上了。
　　陆云云在屋中扫视一圈不仅仅是看房间中的环境，更是发现了好几处隐蔽的摄像头。
　　看来导演组是做好了充足的准备，打算在她们不知道的情况下，来取素材的。
　　【人狠话不多系统∶叮咚，全屋已经扫描完毕，宿主放心，并没有发现隐秘的针孔摄像头，只是这些摄像头藏的有些深而已。】
　　这时候主持人让工作人员送来了任务卡。
　　慕冷上前接过任务卡。
　　在摄像机面前将任务卡读出来。
　　慕冷：“……”
　　怎么有种小孩过家家的羞耻感。
　　“各位嘉宾，你们好！由于是逃脱任务，所以生存问题是需要自己解决的，请各位嘉宾收拾好自己的行李后，将电子产品，例如手机，摄像机等，如实放到节目组准备好的箱子中，发挥自己诚实的品性，然后到指定地点集合。去准备中午做饭需要的食材，自行解决午餐和晚餐。”
　　房间中没有空调也没有风扇，炎热不已，没待多大一会儿，就已经开始出汗，觉得闷热。
　　导演组组给了每个嘉宾一个小时的休整时间。
　　这时候直播开始中断。
　　【怎么回事？不是直播实时更-新吗？还带断的，这节目组是不是玩不起呀？我就说这节目是作假的。】
　　【总感觉这个节目开拍匆匆忙忙的，好像什么地方都没准备好，估计中断一个小时是去重新调整了吧，现在竟然快有700万人观看了。】
　　白梦颜和白羽这时候才从山沟沟中-出来，手机的信号才好一点，看到网上都炸开了锅。
　　陆云云和慕冷参加的综艺已经被顶到了热搜第一，弹幕的评论次数超过120万。
　　白羽却一脸忧愁，“慕冷从小是娇养的，从来没有在这种条件下生存，而且这个刘蕊希到底是怎么想的？公司里的摇钱树就这么不管不顾了，她们慕家人脑子里好像都有泡。
　　还有那个赵慧丽，我在慕氏公司见过几回，没安什么好心，慕氏公司一直给那个赵慧丽打的标签就是小慕冷，咱们俩都被赶出来了，她的经纪人却都能留在那真是邪了门儿了。”
　　白梦颜特别喜欢白羽身上那股子仗义劲。
　　因为白羽和她说自己只不过是慕冷的小小的助理，却真心实意的为慕冷担忧着。
　　白梦颜也叹了一口气，拍了拍白羽的肩膀，安慰道，“没事的，有云云姐在，云云姐一定会将慕影后照顾好的，你也不要太过担心了，我相信你总有一天会成为和我一样出色的经纪人的。”
　　白羽顺口将慕氏公司说出来之后，就有些紧张，既然白梦颜没有怀疑，这才松了一口气。
　　因为根据她的观察，白梦颜似乎不太喜欢豪门。
　　所以她说自己不过是慕冷的一个小小助理，专门给慕冷塑造人设的。
　　不仅公司工资少的可怜，而且干的活还最多，白梦颜听了之后大方的将联系方式给了她，并且和她说有困难就找她。
　　没想到白梦颜不仅坦诚，还这么善良，她的眼光果然毒辣，没有看错人。
　　白梦颜：“直播也关了，不知道云云姐那边怎么样了。”
　　……
　　陆云云将房间的门关上，将摄像师隔在了外面。
　　虽然导演组收到了慕思安的指挥，但是不是所有工作人员对此事都知情，所以那些摄影师知道慕冷和陆云云的咖位，也没敢上前硬碰硬。
　　慕冷见到终于脱离镜头的束缚之后，一屁-股坐在炕上，用手扇了扇自己脖颈边的汗。
　　知道地点是山沟沟，之后早上她特意穿了假两件，里面穿了白色小背心外面裹了一个小马甲。
　　小马甲极为贴合腰身，现在就是特别热，而且没有扣子，是从头的那种，想要脱就无法保持完美的形象。
　　慕冷出道至今还没有参加过综艺，也不了解综艺的规则，更不知道综艺节目会在房间内设置摄像头。
　　而且天气太热，实在是受不了了，脱-衣服的时候也没加防备。
　　陆云云刚在洗手池处洗了个手，进了房间就看到慕容正在两只手交叉按住自己腰间的小马甲的边边，然后费力的往上卷。
　　由于天气太热，慕冷里面的小白背心和小马甲都粘在了一起，慕冷两只手微微向上卷衣服的时候，全部粘在一起卷了起来。
　　陆云云手上还沾着微凉的水，立马上前一只手平铺开来，捂在了慕冷的肚子前，盖住了肚脐。
　　慕冷被凉的浑身一哆嗦，小马甲刚翻到一半，大约在手肘处看着陆云云微低的后脑勺，瞬间愣住了，不知陆云云的举动是什么意思，脱掉也不是，放回去也不是。
　　陆云云另一只手盖在慕冷暴露在空气中的后腰处，然后微微抬起头，用那双清冷的眼淡淡的望着慕冷，微抿着唇开口，“你不知道这个房间中也有监控摄像头吗？”
　　慕冷大-波浪如同瀑布般的头发披散在身后，由于托马甲的动作，导致一些炸毛，那双桃花眼有着微微的迷茫。
　　慕冷下意识的歪了歪头，像极了在自己爆掉的毛发中，迷失自己的垂耳兔，喃喃的回应陆云云：“你的身体不是有特殊的磁场吗？在你周围并不会被监听，也不会监视，就说明你会扰乱监控器的网络，这房间即便是有监控摄像头，应该也录不出画面吧。”
　　陆云云有一丝不易察觉的僵硬，立马收回了手，“看来慕小姐还记得。”
　　慕冷的眼神从最初的迷茫变成了偏头，看着陆云云的疑惑。
　　她的肚肚上现在还有水呢，陆云云，这是干嘛，占她便宜？
　　慕冷：“所以……？”
　　陆云云那双清冷的眼极为坚定且认真，看着慕冷回答到，“所以，要加钱。”
　　慕冷：“……。”
　　她就知道准没什么好事儿，终究是她错付了。
　　导演组那边，因为突发的直播事故，忙的焦头烂额，并没有注意到陆云云房间中的监控摄像头没有采集到素材。
　　慕冷本来就热，陆云云满嘴加钱加钱，弄得她心更加烦躁了，这小马甲不脱，会把她热死的，于是慕冷，接着吭哧吭哧的用力，想将贴身的小马甲脱掉。
　　偏偏有的时候越着急，想干什么就越干不成，这小马甲像是卡住了一样，脱也脱不下来，弄也弄不回去。
　　慕冷又热又急，头发突然乱糟糟的，几缕头发炸了毛，像是头顶上立了一根呆毛。
　　偏偏陆云云还站在她身旁。一直直勾勾地盯着她，盯着她浑身不自在。
　　以前两个人在别墅的时候，她也身穿清凉小吊带儿睡衣，但是陆云云那时候的目光也没有这么别有深意。
　　然而在陆云云的视角中，她说完一只拖鞋5万，一个屁垫3万之后慕冷没有任何表示，就在刚刚她说完价钱之后，慕冷就开始费劲巴拉的脱-衣服，连里面的白色小衬衣都没放过。
　　这是要做什么？难不成堂堂慕影后连这点钱都拿不出来，竟然要用身体偿还了？
　　两个人加起来800个心眼子。
　　慕冷：陆云云这么盯着她，是不是要对她做些什么？
　　陆云云：慕冷做出这种奇怪举动，是不是要暗示她做些什么？
　　两个人脑回路清奇，但最后竟然还想到一块儿去了。
　　慕冷咬了咬牙，没好气儿的说道，“陆姐姐也太没礼貌了吧，人家在这儿换衣服呢，都不知道转过身，这么直勾勾的盯着，怕是没安什么好心吧。”
　　陆云云双手抱臂，靠在离炕头不远处的床头柜上，低着头，静静的凝视着慕冷，看着慕冷渐渐憋得通红的面色。
　　“可以啊，加钱。”
　　慕冷简直气的都要兔子回旋踢了。
　　“钱钱钱，你的脑子只有钱。”慕冷腾的一下从炕上站了起来，直接走到陆云云面前，扬起胳膊，一副小孩等着家长给脱-衣服的姿势，“我堂堂影后不差那点钱，既然要伺-候，那就伺-候到底，帮我把小马甲脱下来。”
　　陆云云看着慕冷小马甲和小背心已经撩到了胸骨处，表情还是那般清冷，只不过嘴角微微的向上勾了勾。
　　“慕小姐，还真的足够坦率。”
　　慕冷也不知道为何自己的脸为什么越来越红烧的慌，眼神也不自觉的乱跳，不敢直视陆云云的眼睛。目光落在陆云云的一只手腕上，想起来赵慧丽好像用她的脏手握住了陆云云的手腕，慕冷瞬间撇了撇嘴。
　　“不许用右手，右手手腕脏了，都不知道，好好洗洗，真是不爱干净。”
　　陆云云将手搭在了慕冷的腰处，拇指似有若无的轻轻划着。
　　慕冷现在显然是被慕思安针对着。
　　一个温室里的花朵，突然被强行一铲子移出了花室，怎么看怎么有些可怜。
　　一般这种时候的小兔子，只要被旁人稍加恩惠就会牢记在心，就会乖乖的将自己的全部信任拿出。
　　旁人想要rua的时候，垂耳兔就会翻出小肚皮，任人随便rua。
　　慕冷咬着嘴唇，才忍住了自己的颤-抖。
　　这个陆云云到底怎么回事，她可是有痒痒肉的，而腰上她是最受不住痒的。
　　陆云云自然是知道的，因为从前陆云云还拿过这个威胁她。
　　可恶，陆云云是想把她痒的浑身无力，然后栽在她的怀中。
　　之后在用眼神控诉她投怀送抱。
　　哼！
　　好心机！
　　天天只想和她贴贴。
　　作者有话说：
　　慕冷∶长的美还想想得美，哼


第42章 
　　摄影师收到导演的消息, 让他仔细盯着点陆云云和慕冷。但是屋里面半天没有动静，而且陆云云还把门给关上了。
　　他有一个朋友是娱乐记者，最近都在疯传陆云云和慕冷在一起, 只要他能拍到实锤的照片，那他就发了。
　　在娱乐圈，像慕冷这种咖位并不是爱豆, 所以虽然是娱乐流量的顶流，爆出谈恋爱这种事情，并不会对慕冷的事业产生太大影响。
　　但是慕冷不一样，因为慕冷喜欢的陆凌星，在华区无人不知无人不晓, 粉丝们都接受了, 一直等着慕冷和陆凌星在一起。
　　虽然慕冷上一部戏拍的是狗血的感情剧，但是因为是小成本，加上陆云云的戏份并不多，大部分是为了让粉丝有代入感，所以并没有引起什么轩然大-波。
　　而且陆云云也没有故意蹭慕冷的热度，所以粉丝们也是睁一只眼闭一只眼。
　　大部分粉丝对于陆云云都是平和的态度。
　　摄影师趴在门口, 听着里面的动静, 甚至试图偷偷的推开一个门缝, 打算偷-拍。
　　陆云云正和慕冷僵持着。
　　突然敏锐的察觉到门口的动静, 立马捏住慕冷的腰，慕冷倒抽一口凉气, 咬着自己后槽牙, 才没让自己叫出来。
　　好啊, 这个陆云云以前还能用点套路的, 现在都这么直白了, 直接上来就占她便宜。
　　慕冷心中还没有吐槽完，面色通红的就发现自己被人推到了抗上，然后被被子裹了起来。
　　慕冷：！
　　光天化日之下，朗朗乾坤，这个陆云云要做什么？
　　外面还有摄影师盯着！
　　摄影师偷偷的推开一个门缝，瞧着房间里的场景，隐约的看到陆云云最里面的房间没有关上门，心中大喜，又伸-出食指将门缝推的更大一点，看到炕上被子鼓了起来，而且好像有着稀稀索索的声音，一听就不是什么干好事儿的事儿。
　　【人狠话不多系统∶宿主外面的摄影师已经打算拿摄像机开始偷-拍了，这个角度摄影师很可能拍下宿主模糊的身影，请问宿主是否选择外挂求助？】
　　陆云云动作极快，直接用被子将慕冷裹得严严实实。
　　慕冷娇娇俏俏的只露出一双绝美的桃花眼。
　　盯着在她正上方的陆云云，陆云云的头发垂下来敷在她的额头上，带着一缕清香，而且让她的脸非常痒。
　　陆云云这个姿势不会是要强吻她吧，把她裹得这么严，她也没办法反抗。
　　慕冷心跳顿时突然加速，连炎热都忘记了。
　　满脑子都是想着到时候怎么拒绝陆云云。
　　然而就在慕冷打算妥协，闭上眼睛的时候，却发现身旁突然没了温度，再睁开眼睛的时候，陆云云已经到了门口。
　　拉摄影师一着急，从背包中翻着自己的私人照相机，一时间小巧的偷-拍照相机竟然怎么也翻不到。
　　等摄影师好不容易翻到小巧的偷-拍照相机是一抬眼再往门缝中看，就看到陆云云白到反光的脸露着半只眼睛直勾勾的盯着她。
　　陆云云：“你在做什么？”
　　那摄影师啊的一声大叫，然后身子朝着后面不受控制的倾斜，一屁-股就坐在了地上，脸上的冷汗都被吓出来了，手指尖泛白，颤-抖的不停。
　　【人狠话不多系统∶真没想到宿主会使用这么直白的揭穿方式。】
　　那摄影师被吓得够呛，哆哆嗦嗦的，连话都说不出来，旁边的工作人员看着却也没人上前帮忙。
　　这已经是圈内默认的规则了，他们也不可能断别人财路，被发现，也算是这个摄影师倒霉。
　　陆云云看了一眼，被吓坏的是人事，又看了一圈站在外面围着凑热闹的工作人员，声音冷淡，“即便是我们没有经纪人跟着，也希望大家做好自己的分内工作，不要过多干涉艺人的隐私，也维护好导演组的名声。”
　　在场的工作人员都知道陆云云是上一部新剧小火了一把，属于飞上枝头变凤凰的那种，心中不少都带着一丝鄙夷，但是表面上又不敢显露出来。
　　突然有一个小姑娘像是路见不平，拔刀相助，搬站了出来，将摔倒在地的摄影师扶了起来，看着陆云云蛮横的指着陆云云的鼻子说道。
　　“你不要以为你有一部新剧爆火，有了一些流量就能这么欺负工作人员，我追星已经十几年了，其他的老戏骨也没你这么打压工作人员的，真是一点礼貌都没有，摄影师需要拍摄你们艺人的镜头不是很正常吗？
　　而且他只不过刚刚在门口关心一下而已，何必让你动这么大的火，要是到时候传出去一个18线艺人，好不容易有了点热度，就开始随意的欺负人，岂不是会对你的星途有影响？再说了，里面的影后慕冷都没说什么，轮到你在这里丢人现眼。”
　　这时候副导演匆匆赶来。
　　陆云云眼神冷漠的看了一眼指着她鼻子的女生，眼神中没有半点波澜，更没有动怒，只是当着副导演的面淡淡的说道。
　　“不好意思，副导演，刚刚我忘记了原来我的微型摄像头是有专门的网络，原来没有断网，将刚刚的画面都记录了下去，包括你们剧组的摄影师拿个人的相机打算偷-拍艺人的隐私照片，还有这个没有素质的工作人员指着我的鼻子说了一些侮辱我的话，我希望副导演能给我一个说法。”
　　那副导演顿时就慌了。
　　他们做好了重重打算，没出手就被杀了个措手不及。
　　刚刚那个女生的话，她都听到了。这件事情要是传到了慕冷粉丝的耳中，可不是件小事。
　　副导演一把揪过那个女生的衣服袖子，把她扯到陆云云面前，“指着别人的鼻子说话，真是半点教养都没有，快点和陆小姐道歉，否则现在你就给我卷铺盖走人。”
　　然后又恶狠狠的瞪了一眼摄影师，不解气的还朝着摄影师的身上踹了一脚，“入行这么多年，竟然连最基本的底线都忘记了，要不是已经开始拍摄，现在又找不到人，我立马就让你滚。”
　　那个女生只能不情不愿的，朝着陆云云道歉低了低头。
　　慕冷在房间中的炕上躺着，被裹的严严实实。
　　也不知道陆云云怎么把她裹的，竟然挣脱不开，听到了外面争吵的动静，慕冷又好奇的紧。只能用着力气收紧腹部努力将头部支撑起来，透过门去瞧着外面的场景。
　　看到陆云云被那个女生莫名其妙的训斥，慕冷居然觉得自己的牙根突然有些痒痒，虽然手脚被束缚住了，但是她的牙还是很行的，咬人肯定会很疼。
　　看到了被导演踹了一脚的摄影师和指着陆云云鼻子骂了那个女生，但慕冷感觉还是不够解气，能不能再多给她点教训，谁让她蹦出来恶心人了？
　　不过慕冷见到副导演出面调和之后，仔细的去看那个女生和摄影师的脸，却突然发现那个摄影师一路拍摄她的时候一直皱着眉还似有若无的将摄像头放低，拍摄角度极为不对，而那个女生在她刚到的时候翻了她好几次白眼，而且不就是那个告诉她们不允许带经纪人的那个女生，态度超级不好，难不成陆云云故意挑着这两个人指责，是为了给她出气？
　　慕冷并不知道，陆云云发现了那个摄影师拿私人照像机要偷-拍。
　　一想到这种可能性慕冷就觉得自己的心像是被涂了蜜似的，一阵一阵的泛甜，就连嘴角都压不住，往上翘着。即使陆云云一会要对自己做什么，自己好像也没有反抗的力气了。
　　既然陆云云这么细心，那她多要点钱也就无可厚非了，反正她的小钱钱都被陆云云搜刮那么多了，陆云云以后也是要还给她的，两个人的钱放在谁那儿都是一样的。
　　这时候主持人又派工作人员下发了任务卡，副导演见此情形立马开溜。
　　陆云云只是点了点头，也没给副导演什么好脸色，然后砰的一声就将门关上了。
　　陆云云将被子里捂了半天的慕冷解放了出来，慕冷坐在炕上长舒了一口气，终于将束缚她的小马甲给脱掉，换上了一身宽松的衣服。
　　大家来到了指定地点，直播又被再次打开。
　　而这一次观看的观众竟然超过了千万。
　　陆云云和慕冷的未婚妻关系只有少数人知道。
　　赵慧丽自然也是不知情的，以为慕冷喜欢的是陆凌星，所以并没有把陆云云当回事。
　　而当直播再次打开时，直播间的观看人数竟然超过了千万。
　　【陆云云这是纯素颜吧？镜头都怼到脸上了，竟然半点毛孔都看不出来。】
　　【慕冷的妆是不是有点花了，难不成真的没有经纪人跟着？慕冷平时出去活动可从来没有这么凌乱过，那头发有一根翘着呢。】
　　【终于开播了，知道我这两个小时是怎么过的吗，那个赵慧丽怎么好像刚做完造型一样，不是说所有的人的经纪人都走了吗？】
　　【但不得不说陆云云和慕冷是真好看，这种死亡角度这么热的天，竟然还没有一点瑕疵，每一张都能当壁纸，正正说明，本人非粉。】
　　主持人让工作人员在五个人面前摆了几个筐筐。
　　“请大家将提前说好的电子产品放到面前的木筐中手机照相机，等电子设备全部放入，在未来七天，大家要靠自己的努力来获得生存的物资。”
　　赵慧丽第一个主动将手机放在了筐子里，因为她还有备用的。
　　徐梧俞不情不愿的，因为导演组最初不过是说说而已，没想到变成直播后竟然真的要上交手机，她就只带了一个手机过来。
　　徐梧俞看了一眼在她身边的林清，林清虽然没什么表情，但还是目光颇为温柔的安抚了一下徐梧俞的情绪，之后接过徐梧俞递过来的手机，将两个人的手机一起放在了筐筐中。
　　赵慧丽那双眼睛转了转，看慕冷和陆云站在原地，故作可爱的牛捏的朝着慕冷走去。
　　“慕姐姐，我来帮你把手机放进去吧。”
　　慕冷一听到赵慧丽姐姐姐姐的叫，就浑身起鸡皮疙瘩，假的让人恶心的想吐。
　　“毕竟导演组的规则我们都要遵守，慕姐姐不会因为自己咖位大，所以就无视规则吧？”
　　慕冷脸上含着淡淡的微笑，那双桃花眼中却冷若冰霜，“放手机不也需要排队，一个一个来，你这么着急做什么？难不成是想偷看我手机中的秘密？”
　　赵慧丽一顿。
　　陆云云拿出了自己的手机，放在了赵慧丽伸-出的手上，“竟然赵小姐这么勤快，自告奋勇那么替我送一趟，也无可厚非吧。”
　　直播网友看到这一场景又开始疯狂刷屏。
　　【这个赵慧丽怎么事儿事儿的？别人还没说什么呢，就她跳的最欢，像是疯狂刷存在感似的。】
　　【没有啊，我觉得她挺可爱的，而且她不是这五个人中年龄最小的嘛，可能心思比较单纯吧。】
　　【楼上纯纯分不清绿茶，在一声一声的姐姐中迷失自己，我用20斤肥肉保证，这个赵慧丽绝对不是什么好人。】
　　赵慧丽脸上的笑容僵住，但是毕竟直播怼着脸，她不可能当场拒绝。
　　只要慕冷将手机交出来，慕冷就得乖乖的听话，摄像头照不到的地方，她就可以随意拿捏，而慕冷，哑巴吃黄连，有苦也说不出。
　　慕冷将手机放在了赵慧丽的手上，然而陆云云掏着口袋的动作却没停。
　　不仅拿出了刷卡机，游戏机，比手机大了两圈的小型iPad。还有小型的照相机，上下口袋中足足翻出了七八个电子设备。
　　赵慧丽用手根本拿不下，只能不顾形象的捧在怀里，连发型都弄得凌乱了。
　　陆云云挑了挑眉，“想来赵小姐应该也不是看人下菜碟的人，不会因为我的开咖位小，就对我没有耐心吧，这些电子设备可都是我的命-根子，希望赵小姐不要摔了，否则是要原价赔偿的。”
　　赵慧丽为了抢镜回去特意换了一身超短裙，上半身的衣服也堪堪盖住腰。
　　手中的东西到了筐筐面前，又不能一股脑的扔下，只能缓慢的蹲下-身子，一个一个的放在筐筐中，一不小心就会走-光，但是一只手挡住上面，挡不住下面，一时间慌乱不已，像只被戏耍的猴子。
　　慕冷看着赵慧丽狼狈的模样，偏过头看了陆云云一眼，没想到陆云云正巧也看着她，慕冷立马偏头躲开，目光躲闪。
　　电子设备上交完成之后，时间快到中午。
　　导演组下发了中午需要用的食材，所以五个人只需要准备午餐。
　　由于四间房子中，陆云云所抽到的房子环境最好，也只有陆云云的房子有大锅可以准备食材，所以导演组让五个人一起走到陆云云的房子里，准备中午的午餐。
　　赵慧丽本来胸有成竹，但是看到自己那破败的房子和陆云云所住房子都对比之后，心中更加不甘心。
　　她的几个经纪人还在那里收拾，可是再怎么收拾也不会像这样干净整洁，而且还能淋浴，上厕所，她要保持自己的形象，时时刻刻都是完美的。
　　慕冷知道陆云云是不会做饭的，毕竟她清晰记得自己拉肚子的那一回。
　　导演组要求五个人，每个人做一道菜，之后扣起来变成盲盒，五个人随机挑选，并且吃完之后要给自己所吃的那道菜做出评价。
　　这也是考验性格的那种。
　　面对难吃的菜能否面不改色的吃下去，抽到的难吃的菜会不会接受，之后会不会因为违心而夸赞菜。
　　慕冷上午有些心不在焉，是因为还沉浸在，不相信母亲会如此对待她的震惊中。
　　然而一上午过去了，看到赵慧丽跳来跳去，颇有自信的模样，慕冷渐渐也就冷静了。
　　与其坐以待毙，不如放手一搏。
　　至少在这个综艺中是没有人约束她的，她可以随心所欲。
　　而且，赵慧丽欠她的可多着。
　　赵慧丽看到全是灰土的灶台，立马后退两步，面露难色，说话的声音夹着，“我不会做饭怎么办呀？怕我做出的东西把大家给毒到。”
　　一边说着一边还故作俏皮的眨了眨眼睛，最后吐了吐舌-头，表达歉意和尴尬。
　　慕冷站在一旁点了点头，“没有关系，做饭并不单单是子做饭，还有其他操作流程。”
　　赵慧丽怎么可能放过每一个张显她委屈可怜的机会，立马打断慕冷的话，开始委屈到，“慕姐姐，我不是想逃避，也是不想干活，我真的不会，你不要怪我。”
　　慕冷弯起那双桃花眼，“没关系，我没有怪你，你可以到一旁去烧火，看到你愧疚，我也很难过，为了不让你难过，我只好把我我唯一会做的让给你了，你不会让我失望的对吧。”
　　赵慧丽：“……。”
　　事情的走向怎么和她想的一样？
　　赵慧丽看了一眼黑漆漆的灶坑，超级不情愿，烧火肯定会把她的妆容弄脏。
　　赵慧丽将目光放在站在慕冷不远处的陆云云身上。
　　陆云云上午抽到了最好的房子，但还是在她的软磨硬泡下答应了重新抽签。
　　说明陆云云耳根子软，喜欢听好话磨一磨就可以为她做事。
　　赵慧丽立马走到陆云云身边，低着头，一副为难的模样，“陆姐姐好像不是华区本地人吧。”
　　陆云云眉毛微挑，看了一眼站在她身旁带着坏心眼儿的慕冷，又看着过来不怀好意的赵慧丽。
　　陆云云轻声开口，“的确不是华区本地人。”
　　赵慧丽眼睛一下就亮了，装作不太好意思开口一般，“我都没见过这样的土灶坑，我是真的不会用，我想陆姐姐这么厉害，一定会用的吧，我也不是不想干活，要不然陆姐姐先帮我示范一下，我学会了一定要好好干。”
　　这下子其他三个人的目光也齐刷刷对准陆云云。
　　徐梧俞多在林清后面默默吃瓜。
　　这五个人中，陆云云和慕冷气场很特殊，两个人有无形的屏障，将其他三个人隔开。
　　林清属于默默做事情，不多言。
　　而徐梧俞有意想和赵慧丽打好关系，但是赵慧丽看不上她，只能躲在林清后面。
　　慕冷这回可不打算惯着赵慧丽，上前了一步说到，“节目组应该有说明守则，讲述了在山沟沟中如何生存？赵小姐都没有仔细看吗？还是说赵小姐这是在找借口偷懒？”
　　赵慧丽看着慕冷走到了陆云云生前，由于陆云云的身高比慕冷高上半个头，在她的角度看起来，陆云云站在慕冷身后，像是给慕冷撑腰一样。
　　她最讨厌的，就是慕冷这副自信的模样，分为两个人是一起从孤儿院长大的，为什么慕冷就这般有气势，她却处处都要低她一头。
　　陆云云装作一副沉思的模样，点了点头。
　　“我觉得慕影后说的有道理，参加这个综艺大家都是平等的，各司其职，总不能什么都不做这样，确实有点败好感。”
　　慕冷听到陆云云回绝了赵慧丽之后，微微抬起的下巴扬的更高了。
　　像是被偷家的垂耳兔，转身发现原来自己还有个靠山在，根本不愁吃喝，直接美滋滋的抖了抖尾巴，粉粉的三瓣嘴都愉悦的抿了抿，先秀一下再说。
　　陆云云微微垂眸，就看到了慕冷的颇为得意表情。
　　慕冷现在耍赖皮，欠她钱竟然不还，看来她也得好好教训一下这个不守约定的垂耳兔了。
　　“不过我也不是要存心为难你，既然你实在不会，那就去做点别的吧，将节目组准备好的食材清洗处理一下，记得把洋葱切成碎末，慕影后和我一起把灶火生起。”
　　慕冷：“？？？”
　　这个陆云云怎么还是向着赵慧丽？
　　慕冷不情不愿的坐在了灶台面前，看到实时播放直播的摄像机已经转向到林清那处，悄悄的将头靠在陆云云的身旁说道，“这个赵慧丽可使过很多次手段，我还以为你那双眼睛识人识的清，没想到也不怎么样。”
　　陆云云拿着柴火的手一顿。
　　她所知道的剧本世界的信息是片面的，一直以为原生陆云云遭遇的那些都是系统设定，没想到竟然还是由于有人背后推波助澜。
　　慕冷：“记不记得最开始你被我的粉丝围攻？胳膊还砸青了一块，那时候就是她搞的鬼，还有那次在酒店我母亲突然出现，也是她通风报信，哼，人家不过是表面叫你姐姐姐姐而已……”
　　慕冷第一次脸上的表情如此生动，一边说话还一边撇着嘴，此后那双桃花眼带着淡淡的鄙夷和嫌弃。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发打脸炮灰反派任务，解锁任务新知信。
　　宿主打脸赵慧丽后，会增加宿主事业线的进度，但前提是须是赵慧丽主动挑事才行。】
　　慕冷拿着木棍在灶坑里捅来捅去，一阵黑烟呛在她的脸上，白净的小脸瞬间变得略有乌黑，但是却丝毫不影响她的美貌。
　　当直播的摄像机再一次将镜头转到陆云云和慕冷身上时，网友都要被美的窒息了。
　　【果然网红和明星就是有差距，那个赵慧丽精致的妆容一点都没掉，但是看起来塑料感十足，慕冷的鼻头上还粘着木灰呢，竟然第一个镜头就把人美的窒息，真是爱了爱了。】
　　【没有人发现陆云云和慕冷坐在一排，和其他三个人气场有些不同吗？这两个人怎么老是成双入对的出现了？】
　　【楼上不要过多猜测了，两个姐姐只好朋友而已，再说了，这五个人中就她们两个人的关系比较熟，离得近一点，怎么了？】
　　【最讨厌有些人猜来猜去，我们cp粉里玻璃里找糖吃很难的好吧，不要影响了我们姐姐的心情。】
　　慕冷看着使用守则，说要往灶坑里吹气，才能点起火来。
　　于是鼓起腮帮子，狠吹了一口气里面的烟灰，呛得她咳嗽。
　　陆云云轻笑了一声，在原世界她也演过农村的戏份，所以这些东西也有所了解，再说她本来就是从底层爬上去的人，最基本的生存能力还是有的。
　　不动声色的探过身子，伸-出手握住慕冷抓着那块柴火，微微的偏过了头在慕冷的耳边，用只有两个人才能听到的声音轻轻的轻生说道，“小笨蛋。”
　　慕冷感受到自己耳廓轻拂过的热气，像是一阵不易被察觉的微风，撩过及逝，快到让她觉得是自己的错觉。
　　难不成陆云云让她烧火，是为了制造和她独处的机会？
　　慕冷耳尖尖带上了一点点红，但是早已被造空中的黑灰盖住，没有被网友发现。
　　然而还没等慕冷心跳加速，觉得陆云云在故意撩她，一低头就看到陆云云用另一只手伸-出了食指和无名指，摆了一个耶。
　　慕冷却该死的看懂了，那手势本根本不是耶，而是两万块的意思。
　　慕冷一把夺过陆云云手上的柴火，腮帮子鼓得圆圆的，不断的朝着灶坑里tuituitui。
　　偏过头，慕冷桃花眼中带着些咬牙切齿，“就不麻烦云、姐、姐、了～”
　　看到慕冷的表情，陆云云会心一笑，知道慕冷明白了她手势的意思，本来清冷的脸，此刻嘴角微微勾起，脸上的柔和像是化开一样，但带着淡淡的佛光像是要渡人。
　　“慕影后不用这么客气，互帮互助是应该的。”
　　陆云云一边说着一边还躲着镜头，用小拇指勾了勾慕冷的手心。
　　慕冷手心一痒，自然就松开了柴火，被陆云云拿回手中。
　　【人狠话不多系统∶宿主真是好套路啊，学到了学到了。】
　　慕冷握住陆云云的手，试图阻止，“真的不用麻烦云姐姐了。”
　　陆云云反握回去，贴心道，“没事，没看懂还可以再来一遍。”
　　赵慧丽在一旁一边切着洋葱，一边忍不住的流泪，在心中还怨恨着慕冷。
　　如果不是慕冷在那儿插话，现在坐在陆云云旁边被照顾的人就是她了，他肯定什么都不用干，而慕冷还身在福中不知福，在那里推脱着。
　　赵慧丽被洋葱刺激的眼睛通红，发酸的，看着不远处坐在灶坑面前的慕冷，声音阴阳怪气，“慕姐姐真是好福气，到哪里都有人照顾，不像我，能尽力帮一下大家的忙，为了不扯大家的后腿，什么脏活苦活我都愿意干。”
　　慕冷双手被陆云云紧紧的握着，抽也抽不出来，两万又两万，什么时候是个头，小钱钱都要全部飞走了。
　　慕冷只能扭头咬牙切齿的回赵慧丽，“这福气给你，你要不要？”
　　作者有话说：
　　慕冷∶本慕兔的牙可不是摆设！


第43章 
　　赵慧丽闹了个没趣, 只好继续切洋葱。
　　【怎么突然觉得慕冷有些可爱呢？委屈巴巴的，和网上的人设有些不一样啊，不是说慕冷高冷的不得了, 一点都不接地气嘛，那些黑粉出来挨打。】
　　【而且之前看到传闻说慕冷有洁癖，见不得一点脏东西, 这次灰都沾在脸上了，也没说第一时间要求洗掉，不还是在这里兢兢业业做好自己的事嘛，没想到慕冷的性格竟然是这样的，还有点讨喜呢。】
　　【楼上-你纯纯是颜狗吧, 美女做什么都是对的。】
　　【这都能吵起来, 我可真是服了。】
　　【慕冷的粉丝不要披着路人的皮在这里刷屏，行吗？我们只是想安安静静的看个综艺。】
　　【话说其他三个人的镜头也太少了吧，大部分都是慕冷和陆云云，还说不是故意捧人。】
　　【楼上这么说，我就不同意了，我们家姐姐已经是华区的顶流了, 还需要这种小成本的综艺来跑吗？说不定我们家姐姐是被人陷害了, 才到这种鸟不拉屎的地方来受罪呢。】
　　【天天阴谋论。谁没事陷害你们家姐姐干嘛？真是服了。】
　　慕冷桃花眼中带了一丝妥协, 陆云云这才放开手, 之后开始认真的教慕冷如何生火，慕冷学的也极为认真, 不顾脸上的灰尘, 当灶台里的柴火被点燃时, 脸上也充满了愉悦。
　　这五个人中真正做饭算得上好吃的, 只有林清。
　　陆云云在料理方面完全没有任何天赋, 慕冷是从来没有动手做过，而赵慧丽刚刚说了并不会做饭的话，也为了营造出一个可爱笨蛋的人设，所以故意老是弄错东西，放错调料，徐梧俞做的东西中规中矩。
　　所以五个人中，其他的四个人在厨房如同打仗一般，终于做好了饭菜。
　　五个人做好菜之后，交给节目组的工作人员，再由工作人员进行盲盒打包，再让五个人随机抽取，赵慧丽给了工作人员颜色，她做的那道菜可是放了很多盐，看她不齁死慕冷。
　　然而这次赵慧丽又没有如愿。
　　慕冷选了一个凭直觉感觉起来最差的，没想到竟然是陆云云做的，而陆云云抽到的也刚好是慕冷所做的菜，林清抽到的是徐梧俞的，徐梧俞抽到是林清的，赵慧丽抽到的是最后剩下的自己做的那份。
　　徐梧俞打开之后发现是林清所做的菜，略带娇羞的看了一眼林清，林清面目温柔的安抚了一下。
　　这一慕却被陆云云细心的观察到了。
　　陆云云微微皱了皱眉，但并没有放在心上。
　　【人狠话不多系统∶宿主放心，宿主现在是气运之子，哪怕是食物中毒也不会有身体反应的，系统会为宿主自动解毒的。】
　　陆云云：……
　　陆云云看着卖相一般的菜，仿佛已经感受到她难吃的力量。
　　然而真正头疼的是慕冷。
　　慕冷看着面前这盘生不生熟不熟的东西，陆云云这个家伙，不会做菜就别用生肉啊，怎么感觉还带着血丝。
　　陆云云什么苦没有吃过，比这再难吃的东西都尝过了，所以一鼓作气直接长了一大口，在口中咀嚼了几下，发现并没有想象的那么难吃，反而好像还可以。
　　陆云云自觉自己并不是什么挑剔的人，毕竟小时候在孤儿院什么苦都吃过，再难吃的剩饭，在饿肚子的时候，她都当做美味一样。
　　所以陆云云仔细品尝之后发现慕冷做的东西真的还可以，像是那种极具天赋性的人，虽然第一次做料理，但是调料的掌握比例非常恰当，但还是能尝出有那么一丝丝的不熟练。
　　慕冷从小到大也是第一次做菜，所以对自己根本没有什么信心，但是看到陆云云大快抖音吃的好像非常香，仿佛吃的是什么珍馐美味，震惊之余还有感动。
　　这不就是白羽小说中所写的爱屋及乌，虽然东西并不好吃，但是是心爱之人所做，所以心理因素仿佛给舌-头的味蕾增进了几层滤镜，让食物吃起来犹如珍羞美味一样。
　　没想到陆云云对她用情至深都到达这种地步了。
　　慕冷看着盘子里黑乎乎，绿油油的东西，咽了一口口水，陆云云这么给她面子，她也不能……，好歹要尝一口。
　　然而一口下去，还没等咽下去，慕冷感觉身旁好像多了一个的自己，在无声的哭泣。
　　因为她裂开了。
　　怎么会有人把东西做的这么难吃。
　　哪怕了煮熟没有味道都比这强千倍百倍。
　　不知道该怎么放调料，就不要乱放调料。
　　这算是谋杀未婚妻么。
　　陆云云吃饭很快，而且一丁点儿都没有剩，吃完之后优雅的擦了擦嘴角，面含微笑的看着慕冷，“很好吃，慕小姐怎么不吃？”
　　慕冷：“……。”
　　“我吃我吃。”
　　这么优秀完美的人，怎么就偏偏不会做饭。
　　慕冷机械又僵硬的拒绝着，还好下一秒直播镜头切换，切到了林清和徐梧俞那边，这才将筷子放下，连忙灌了一口水。
　　放下水之后用胳膊在胸前给陆云云比了个叉。
　　“扣钱。”
　　陆云云：“？”
　　在镜头再度调回来，落在慕冷和陆云云身上时，陆云云面无表情，抬起手，十指指尖抵着盘子的边缘，又朝着慕冷的方向推了推，“慕小姐是不会浪费粮食的对吧？粒粒皆辛苦。”
　　慕冷也知道陆云云明白了她的意思，于是只能皮笑肉不笑的抽抽了，嘴角生硬的回答的，“那是当然。”
　　最后陆云云获得了差评，赵慧丽在镜头没有录到她的时候，将她的饭菜全部倒掉，然后给了自己一个好评。
　　徐梧俞被林清给了一个中评，林清自然收获了徐梧俞的好评。
　　这时候主持人出现，“大家的评分卡条我都已经收到了，评分最差的两位需要明天早上到镇子上采购食材，而其余的三位可以不用早起，等待食材回来准备早餐。”
　　慕冷立马歪了歪嘴角，朝着陆云云挑了挑眉。
　　嗨嗨嗨。
　　环节结束，第一天的工作到此为止。
　　其他人都准备回去休息，然而赵慧丽磨磨蹭蹭的，最后一个走，看到其余人都走掉之后将她倒掉的剩饭放在了慕冷的位置上，然后拿出手机拍了一张照片，发给了自己的经纪人，让经纪人以剧组工作人员的方式爆料说慕冷不遵规则，耍大牌，浪费食物。
　　经纪人立马以工作人员爆料的方式发到了网上。
　　……
　　慕氏公司。
　　温雅苑代表公司来到慕氏集团谈合作。
　　却没想到直接吃了闭门羹。
　　慕氏已经在光明正大的吞并了。
　　温雅苑坐在接待室中，脸色并没有什么变化，推了推自己金丝边框的眼镜，但是却在沉思着，因为现在的剧情要比她梦到的进展快了许多。
　　而站在她身旁的秘书偷偷将手机调出了个页面，放在了她的面前。
　　“温总，您看。”
　　温雅苑看着手机网页，是陆云云和慕冷参加的那个综艺热度已经被顶到了第一，而上面被剧组的某个工作人员爆料了一张照片。
　　照片中是一碗剩饭，像是被人故意扔掉的一样。
　　温雅苑看了几段文字，大概的意思就是慕冷，表面上遵守了规则，但其实背地里将剧组的食物倒掉。
　　已经有三万多评论了，大部分都在抵毁。
　　“温总，慕氏还真是狠心，自己的女儿竟然任由被网上的人这么骂，现在的网友一个比一个骂的难听，慕冷是做了什么错事？”
　　温雅苑并不知道慕冷并非慕思安的亲生女儿，在她的梦境中只是看到了自己的结局。
　　但是在她的视角中，这件事更加证明了慕思安的冷血，如果她不想让梦中的结局成真。
　　就必须快一点强大。
　　希望陆云云能发挥她应有的作用。
　　这时候慕思安开完了会，走到了接待室的门口。
　　温雅苑的眼底一瞬间的颤-抖，但立马调整了过来。
　　她已经知晓自己的结局，所以才要改变这一切，面对慕思安，她已经没有了曾经的尊敬和惧怕。
　　慕思安那张精明到尖酸刻薄的脸，摆不出任何和善的表情，将目光落在落在她面前的温雅苑身上，“小温，你对于昨天两家公司签的合同有什么意见吗？”
　　温雅苑推了推自己的金丝边框眼镜，嘴角勾起一抹微笑，“慕姨，昨天回去之后，人事那边看了一眼合同，发现贵公司签约的合同与我们公司上面的条款有几处不一致，在业内这种可算是阴阳合同，坑人的。”
　　慕思安听到温雅苑的话之后，脸色立马阴沉了下来，像是本来打算给温雅苑留几分情面，而现在已经全然撕破了脸，不需要那半点儿和善的伪装。
　　慕思安迈进了接待室，坐在了温雅苑一旁的沙发上，后背惬意地靠在沙发背上，秘书立马识趣的递来了一杯咖啡，“慕氏经营已经快20年了，在华区一步一个脚印，我走到现在，小温对我这点信任都没有。”
　　温雅苑不经心中冷笑，在她的梦境看到自己的结局中，她对华区的这些老人都抱着恭敬的态度，小心谨慎，以为自己的公司能在她们的庇护下慢慢发展，却没想到她们只是表面慈祥，背地里捅刀子，暗戳戳的一直想吞并她。
　　“慕姨说笑了，虽然我们温氏公司刚刚成立，但是手下的几百个员工也不能喝西北风，而且这个月我已经让出了几个项目合作了，慕姨把手伸到这儿，是不是就有些不妥了？”
　　慕思安将咖啡放到唇边，轻吸了一口并没有喝，就放在面前的桌子上，听到温雅苑的话之后偏过头，眼神中带了淡淡的考究。
　　以前她根本没把温雅苑放在眼里。
　　华区的这些新生市里小公司在她们眼中不过是为了养肥而吃掉的养料而已。
　　慕思安声音开始冷淡，看着温雅苑压迫感十足，“小温，这就是你的不对了，签合同这么大的事情，不派专门的人盯着那些员工，每日工作消极们难免会出现错误，可现在合同已经签了，难不成你要毁约吗？”
　　温雅苑今天来，就知道这个合同是没办法更改的，但是至少她要借着这件事情让慕思安知道她并不是软柿子，可以随便捏。
　　否则她的结局会和梦中的结局一样。
　　温雅苑嘴角的笑意放大，“慕姨这么说可就没把我当小辈疼爱了，我当然是知道工作人员出现的问题，所以我具体看了一下当时的监控录像，发现我们的工作人员核对完成，合同并没有什么问题，是慕姨那边的工作人员对接出现了问题，导致出现了阴阳合同，慕姨经营公司这么多年，着实是不容易，难免有几个人想浑水摸鱼，所以我今天特意过来和慕姨说一声，没有别的意思，如果这种人继续留在慕姨的公司，那以后可能会给慕姨带来更大的损失。”
　　慕思安眼神变得阴暗，突然说了一句驴唇不对马嘴的话，“听说最近你和陆云云走的比较近，在华区真正知道陆云云身份的比较少，但我听说，陆云云从我的分公司娱乐部脱离，有你的帮助？”
　　正面谈不过就开始秋后算账，这是精明商人谈话的话术之一。
　　温雅苑早就已经想到了这一点，所以根本不慌，“陆云云和我并没什么关系，只不过看在凌星的面上，陆云云和我借了一些钱，我并没有拒绝而已，毕竟陆云云是陆家的亲生女儿，哪怕是为了安姨的名声，我都不可能放任不管。”
　　提到陆凌星和安斐然，慕思安那极为强势的压迫感稍稍淡了一些，看着温雅苑的眼神带了一丝和善，“你是个听话的好孩子，你父母出车祸去世之后，你一个人走到今天，守着家业，也不容易，慕姨自然不会看你受委屈。”
　　慕思安和温雅苑说完之后扭着头便对秘书吩咐道：“找出昨天签合的工作人员，将整个部门全部辞退。”
　　“小温，既然合同改变不了，你看慕姨的这个处理方式，你可满意？”
　　温雅苑将桌子面前的咖啡拿了起来，恭敬的递给了慕思安：“慕姨是长辈，我怎么敢说满意二字，只是多谢慕姨看在我父母的面子上，对我多加关照。”
　　温雅苑离开幕式公司之后，助理在一旁忐忑的问，“总裁这次这么直白的找到慕氏谈论这件事，万一慕氏以后针对我们公司怎么办？”
　　温雅苑坐上了车，打开车窗，微风吹过她的脸，她顺手推了推自己的金丝边框眼镜。
　　她当然不怕，因为她知道慕思安有一个致命的弱点，就是自傲。
　　她之所以这么想利用陆云云，其实也没期望陆云云能做成什么大事。
　　只要陆云云能吸引慕家和陆家的注意力，她在背后搞一些小动作，陆家和慕家也无暇顾及。
　　“你去派几个人在慕氏外面守着，慕氏被解雇几个人，你拉几个人，将那些人，带到我们公司来。”
　　助理震惊了，从副驾驶偏过头看向自家总裁，“温总，这抢人抢的也太直白了吧，万一慕氏发现怎么办？”
　　温雅苑嘴角勾起一抹冷笑，“越是光明正大，慕思安才越不会放在心上。”
　　助理小心翼翼的试探性的问了一句，“温总，听说慕氏的总裁慕思安年轻的时候为了和别人抢一单生意，冲到过人家办公室，揪着对方总裁的头发，这是真的吗？”
　　温雅苑偏过头眼神威胁的看了一眼助理，但还是满足了助理的八卦之心，“你以为慕思安为什么常年留着八字刘海？是因为头皮下面被薅秃了一块。”
　　温雅苑走后，慕思安的秘书翻出了一条消息，汇报给慕思安，“慕总，现在热搜第一条就是慕冷小姐参加的那个综艺，还有一张照片也上了热搜。”
　　慕思安已经回到了自己的办公室，翻着手上的文件，眼皮子都没抬。
　　秘书接着说道，“导演组的工作人员称慕冷小姐浪费粮食，不遵守节目规则，现在这条消息的热度并不算太高，需要我们找人撤下来吗？”
　　慕思安抬头，将手中的文件丢到一旁，想起斐然那天倒在她怀里流泪的模样，心脏就不停的抽痛。
　　在这个世界上她什么都不在乎，只希望斐然能快乐。
　　“不需要撤下去，慕冷被我惯坏了，让她懂点事也好，给赵慧丽传消息，让她好好关照参加节目的那个陆云云。”
　　……
　　夏季的天气中午炎热，早晚却泛着凉气，山沟沟中蚊虫众多，一到晚上，蝉鸣声不绝于耳。
　　由于第一天各种状况层出不穷，导演组也应接不暇。
　　所以直播只进行到了中午，吃完午饭后便停止了，留给导演组和嘉宾们休息了一下午的时间，第二天再正式开始直播拍摄。
　　山沟沟中的信号本来就不好。
　　慕冷虽然偷偷私藏了一个小手机，但是没有特殊的信号，根本连不上网络，什么消息都得不到，也自然不知道赵慧丽为了陷害她，将自己丢掉的剩饭放在了她的位置上。
　　慕冷第一次感受到脱离手机的焦虑感，真是太无聊了。
　　反正有陆云云在，房间中的监控摄像头根本拍不到画面，而且此刻陆云云正在洗漱，所以也就不顾形象开始拿着小手机大大咧咧的在房间中的各个角落摆出各种姿势来求信号。
　　慕冷从房间的炕上跑到门口，发现离门口越近，好像信号能好一点，所以抬着胳膊，举着手机刚走到门口，却不小心和刚洗完澡擦着头发的陆云云打了个照面。
　　慕冷举着的手机，差点怼在陆云云的脸上。
　　陆云云拿着毛巾擦拭着自己微湿的头发，带着狐疑看了一眼慕冷，“慕小姐这是……穷的打算偷-拍我的照片，然后抵债？”
　　慕冷见到自己被冤枉，那双桃花眼，瞬间瞪得溜圆，气鼓鼓的瞪着陆云云，“我堂堂华区顶流，还差那点儿钱，我只不过现在身上没带现金而已，而且你的刷卡机已经上交上去了，所以在这段时间之内，先记账。”
　　陆云云看着慕冷，意味深长的哦了一声，“每拖一天，可是需要利息的，我可不像慕影后那么大方。”
　　慕冷表面镇定，但是内心已经不甘心极了，现在要是有小手帕，她立马就咬了上去，这个可恶的陆云云怎么变着发的套路她！
　　陆云云看着慕冷手上的小手机，恍然大悟，“没想到慕小姐，就是导演组手中的不诚实的人。”
　　慕冷生怕被别人听到，立马点起脚，伸-出手捂住陆云云的嘴，“能不能不要这么不合群？”
　　陆云云那双清冷的眼中带着淡淡的指责，反正正经的不得了，好像慕冷做了什么坏事一样。
　　像是那种集体中，分明大家都心知肚明的做坏事，但偏偏有一个人非要一本正经的打报告，害的所有人都没有好下场。
　　慕冷发现自己现在对陆云云越来越没有办法。
　　“好了，手机里有俄罗斯方块，还有蜘蛛纸牌，大不了晚上我们一人一把。”
　　陆云云：“成交。”
　　慕冷这时候才发现她和陆云云靠的太近，陆云云洗完澡之后带着淡淡的体香，并不是沐浴露那些劣质香水的味道，而是一股清冷的人，让人极为舒服的味道。
　　而且陆云云真的很白，皮肤也很细腻。
　　陆云云突然微微低下头，在慕冷的脖颈旁闻了闻，慕冷感受到轻柔的呼吸在锁骨边拂过，立马浑身僵住，耳尖慢慢爬上了红色，但是定在原地并没有后退。
　　陆云云声音淡淡，还带了一丝戏谑，“怎么有股臭汗了？难不成是因为慕小姐一天没有洗澡，都快臭掉了？只有一张卡，我可不和臭掉的人睡在一起。”
　　慕冷立马就炸了毛，像是被质疑了自己毛发的垂耳兔，听到别人说她的毛发并不靓丽，已经开始噘起三瓣嘴，要咬人了。
　　【人狠话不多系统∶宿主难道没有觉得慕冷超可爱的么？宿主坏坏，竟然故意欺负人。】
　　陆云云心中默默翻了个白眼。
　　‘请不要恶心心。’
　　看着慕冷气急败坏的模样，陆云云淡定的用一只手擦着头发另一只手的食指抵住慕冷的额头，又后退了两步，因为慕冷身高的元素，即便是伸-出手也只差二寸，根本够不到陆云云。
　　而陆云云发现和慕冷的接触越多，她好像有些越来越纵容慕冷。
　　在从前她讨厌和人太过亲近，所以和谁的保持距离，可是慕冷和她的接触，却半点没有让她讨厌，最开始是，现在也是。
　　反而现在还有些习惯了。
　　接受了慕冷表面上美-艳动人高冷不可接近，背地里却既好拿捏，又好欺负。
　　陆云云知道想要彻底脱陆家，就必须要和慕冷解除未婚妻关系，而且能从温雅苑那儿得到好处，也必须完成这一点。
　　但是，还一直没有找到机会和慕冷提这件事。
　　不过看现在的情形，慕冷好像也不像从前那样对她异常抗拒，反而和她相处自然，像是朋友一样。
　　若是两个人关系更好一些，说不定慕冷会把她当做朋友，到时候帮她这个忙。
　　毕竟慕冷喜欢的是陆凌星，这是剧本世界不可更改的设定。
　　【人狠话不多系统∶宿主，话也不能这么说，毕竟竟宿主是穿越的，响了系统世界的剧情，所以其他剧情被改变也是有可能的。】
　　陆云云发现一和慕冷在一起，这系统话就特别多。
　　‘那为什么我的任务线进展的这么慢？’
　　【人狠话不多系统∶宿主的事业不也得慢慢来嘛，不过捷径嘛……应该也有，要不然宿主攀上这华区最大的流量，蹭一蹭大-腿，说不定，事业线就能突飞猛进了呢，当然了，这只是系统一个小小的提议哈，能不能成功系统不能做保证哦。】
　　陆云云冷哼一声，不再听系统的废话。
　　也松开了抵住慕冷额头的手。
　　“慕小姐应该知道一句，人在屋檐下不得不低头。”
　　慕冷抬起那双绝美的桃花眼，望着陆云云，想起了最开始两人在她的别墅时，发生了一系列事情。
　　好啊，原来陆云云是在这儿等着她，变着发的报复着她当初的作为。
　　看着慕冷气急败坏又无可奈何的模样，陆云云心情莫名的变好。
　　本来在这个系统世界做任务，不过是没办法的事情必须要做的，她并不想投入太多情感，只是机械的，麻木的做好应该做的事情。
　　但是如果时不时能看到慕冷如此跳脚的模样，那还算是有趣一些。
　　“好你个忘恩负义的陆云云，不记得以前你受欺负时，是谁给你撑腰的了？”慕冷一边说着一边将小手机摔在了陆云云的手心中，“先把这个赔给你，够了吧。”
　　说完之后就气鼓鼓的跑到浴-室算洗澡。
　　陆云云看着手心中的小手机还带着慕冷的温度，擦了擦头发，并没有放在心上。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示，宿主只有宿主在这个综艺上的热度获得第一，才算是增加事业线的进度呢，如果宿主消极怠工，以摆烂的心态工作的话，系统会收回宿主打脸赵慧丽所获得的任务进度哦～】
　　陆云云脸上的冷笑不断放大。
　　‘如果系统世界崩塌会怎么样？’
　　【人狠话不多系统∶宿主，你冷静啊……】
　　‘我只是想回到原来的世界，属于我的真实世界，在这个虚拟世界中，你们随意的摆弄我，我也忍受了，但是不要得寸进尺，这次的综艺我忍了，再有什么奇怪的剧情加进来的话，我直接躺平。’
　　【人狠话不多系统∶宿主这个系统世界难道就没有你值得留恋的吗？】
　　值得留恋的……
　　这时候，慕冷突然传了一声惊呼，“烫死了，这水到底怎么用啊？”
　　陆云云下意识的已经迈出了步伐，朝着洗澡的方向走去。
　　连门都没有反锁。
　　陆云云没多想，生怕慕容遇到什么危险，推开门之后，卧室里雾气氤氲，还带着她洗完澡热水的热度。
　　而慕冷笨拙的像是从六十年代穿越过来的人。
　　听到门被打开的动静，慕冷偏过头，看到陆云云进来，嗷的一声又叫了出来，连忙抓着什么东西想挡在身前。
　　慕冷现在已经卸掉了妆，脸上是一张素白的小脸，那一双桃花眼已经没有了带妆时的美-艳攻击力，由于陆云云的突然进来震惊和懵懂，显得略有些无辜，头发上沾了一些水泽，湿成几缕在面前，像极了受到惊吓的仙子兔。
　　“你你你……你进来干什么？还不出去。”
　　慕冷抓过一旁的浴巾挡在身前。
　　陆云云相比于慕冷，反应倒是异常冷静，“洗澡不将门反锁，还怪别人进来，再说慕小姐喊的那么大声，我以为慕小姐遇到什么危险了。”
　　慕冷极不情愿地撇了撇嘴，然后凑个身子给陆云云看分不清的冷热水，“这个东西不知道怎么弄，一会儿水特别热，一会儿水特别凉，真是烦死了。”
　　陆云云：“笨。”
　　“左面是冷水，右面是热水，一次性不要把幅度调得太大，否则水温不好控制，慕小姐还真是娇生惯养。”
　　慕冷哼了一声，“那也轮不到你指责我。”
　　口口声声说要赚钱养她，除了搜刮她的小金库，半点没有表现出诚意。
　　慕冷用手推着陆云云的胳膊，“好了，我会了，你快出去吧，休想占我便宜。”
　　陆云云被人推走，突然也不慌不忙，不着急了，“我还以为慕小姐要用这种方式还钱，亏我还吓了一跳。”
　　“呸呸呸，你想得美。”
　　陆云云出去之后，慕冷砰的一声将门关上，然后利索的反锁，之后在门里面朝着陆云云吼道，“做你的春秋大美梦！”
　　陆云云刚要轻笑一下，发现刚刚将水龙头打开时，自己的半边头发也被水浇到了，有些湿，于是打算用毛巾再擦一擦，走到窗边正打算取毛巾时，透过窗帘，就敏锐的发现的窗外有一个光点。
　　赵慧丽今天又收到了安斐然秘书来的消息。
　　慕思安对于她的做法有些不太满意。
　　慕思安是想让慕冷知道什么叫做懂事，但是赵慧丽今天采用的方法只是让网友在攻击慕冷。
　　当事情越来越大，发酵起来，甚至连公司也受到影响，但是慕冷本人由于没有网络，没有手机，并不知情，这并不是慕思安想要的效果。
　　赵慧丽蹲在陆云云屋子的外头，是同从窗户的缝里看到里面的场景。
　　但是她才不在乎慕思安怎么想，反正山高水远，慕思安的手也伸不到这儿来，她要做的就是彻底毁了慕冷，这样她就可以代替慕冷，留在公司，成为流量一姐。
　　慕冷到时候黑料缠身，污点洗也洗不掉的时候，慕思安与其选择动用那么多资源去保住慕冷，还不如将那些资源投在她的身上。
　　赵慧丽为了夜黑风高，山沟沟中时不时刮过一股接着一股诡异的风，但是她心中有执念，所以她并不怕，拿着手机，试图把窗户开出一条缝来。
　　慕冷这么多年一直营销深情-人设，喜欢陆凌星，但是现在陆凌星出国，慕冷身边立马就多了一个陆云云。
　　两个人也不知道是什么关系，不仅拍了新剧，就连综艺都在一起，而且导演组也没有表明什么，陆云云和慕冷就这样顺理成章的住在了一个房子里。
　　只要拍到一些证据，她就有足够的底气让慕冷身败名裂。
　　但是还没等赵慧丽抬头，将手机对准窗户缝，就看到面前的窗户处，窗帘被人一把拉开，突然出现了一个模糊的人影。
　　赵慧丽被吓了一跳，但是她立马捂住嘴-巴，她还没开始行动，不可以被人发现。
　　慕冷快速的冲了个澡就出来，主要是那个冷热水，她实在是控制不好。
　　擦着头发就看到陆云云站在窗子边不知道在做什么陆云云立马骗过头，伸-出食指抵在唇前，对慕冷做了个噤声的动作。
　　慕冷站在原地没动。
　　陆云云蹑手蹑脚的跑到浴-室，将两个人洗澡的脏水抬了过来，轻声的放在了窗子面前。
　　赵慧丽此刻紧张的不行，背对的窗子，蹲在窗户下面，竖起耳朵，听着房间内的动静，用余光瞧着人影要走了，这才放心，不曾想她刚刚想探出身子，一盆热水还带着的味道，就泼在了她的身上。
　　慕冷那双桃花眼中带着古灵精怪，故意的大声说道，“云姐姐将脏水从窗户倒下去，是不是不太好？万一不小心泼到了流浪猫，流浪狗，小动物……岂不是可怜？”
　　陆云云将一大木桶的水都倒了下去，“可爱的小动物才不会猥-琐的跑到别人家的窗户下面，放心吧。”
　　赵慧丽浑身被浇的湿透，偏偏陆云云和慕冷还在窗户处吹着凉风，半天都没离开。
　　赵慧丽只好蹲在窗户下面，受着冷风吹透她的身子，冷的她直哆嗦。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主打脸赵慧丽，任务进程增加1％。综艺剧本结束之后，任务进度会转化为事业先进度，自动增加在宿主的事业线上哦。】
　　两个的头发差不多关了，陆云云这才将窗子关上。
　　慕冷撇了撇嘴，本来没把赵慧丽当回事儿，但是这么三番两次的恶心，是谁也忍不了。
　　陆云云和慕冷两个人并排站在炕头前，看着炕上的一床被褥陷入了沉思。
　　怎么连枕头都只有一个？
　　慕冷：“主随客便。”
　　陆云云：“人在屋檐下……算了，又不是没在一张床上睡过。”
　　慕冷两手叉腰，看着陆云云一脸自然的模样，桃花也眯了眯，嘴-巴不自觉的撅起。
　　“那可不一样，以前你在我的别墅是给我暖被窝，我们两个人的关系可是未婚妻关系，现在可不一样了，某些人可是投靠了别人。
　　我可记者温雅苑当时提出的条件，可是和我解除未婚妻关系，而某个人还心安理得的答应了呢，还接受了人家的好处，现在和云姐姐睡在一个被子里，可不太好吧，万一影响了我的名声怎么办？”
　　陆云云本来都已经打算关灯，听到慕冷这么说，转过身子挑了挑眉。
　　没想到慕冷竟然傲娇到这种地步了。
　　慕冷喜欢的是陆凌星，但是如果是她主动提出解除婚约，悟了也会因此不甘心。
　　还真是小兔鸡肠。
　　啪的一声。
　　房间的灯被关掉。
　　一片漆黑，只有透过窗帘儿照射进来几缕的月光，能让人模模糊糊的炕。
　　陆云云已经进了被窝。
　　慕冷哼了一声，看着陆云云好似故意给她留出来的半条被子，翘起的脚趾都显示出了得意。
　　嘁，口气心非的女人。
　　作者有话说：
　　慕冷∶我真聪明


第44章 
　　第二天一早, 陆云云早早就醒了。
　　不仅是因为她有晨跑的习惯，更是因为昨天导演组说了，做饭最难吃的两位今天早上要去镇子上的集市, 去准备做早餐的食材。
　　陆云云起的很早，时间非常充裕，还晨跑了两圈。
　　徐梧俞有些无精打采的收拾着。
　　这时候跟拍的摄影师打开了直播间。
　　没想到阴间作息的网友这时候还没睡。
　　【我靠, 这个综艺玩真的，现在还不到六点呢，竟然真的起床了。】
　　【那个是叫徐梧俞吧，我的天，果然艺人不打扮和普通人没什么差别, 起的太早, 估计都没有好好化妆，这黑眼圈都要掉到苹果肌那儿了，所以说姐妹们，根本没必要容貌焦虑好吧。】
　　【哇，我们陆姐姐真的好美，状态也太好了吧, 这么有气色, 而且不会是素颜吧, 怎么感觉并没有化妆的痕迹。】
　　【就算楼上是粉丝, 也没必要这么硬夸吧，估计是化了心机素颜妆。】
　　陆云云和徐梧俞一起坐在导演组事先安排好的牛车上和村民们去镇上集市采集物资。
　　早上6点的时间, 其实对于集市来说, 已经不早了。
　　徐梧俞倒是对于买菜讲价这一方面比较在行。
　　陆云云直接大方的将节目组交给她的钱全部给徐梧俞, 自己则跟在徐梧俞的身后, 拎着大部分的菜品。
　　网上的大部分人, 只有修仙到现在还不睡，怎么可能早起看到清晨的集市是这一副场景。
　　山间的气息，透过几缕阳光照射在卖菜的摊位上，新鲜的蔬菜上面甚至还带着一层薄薄的雾气，从直播间中能隐约的听到山间鸟鸣的声音，还有朝气蓬勃的人潮涌动的声音。
　　这让在快节奏生活的网友们，体会到了一种洗涤心灵的感觉。
　　徐梧俞看着陆云云将所有的钱都给了她，有些受宠若惊，“陆小姐，还有什么需要的吗，慕小姐有什么特别爱吃的东西吗？我现在去买。”
　　陆云云眼神中带了一丝意外，看了一眼徐梧俞。
　　徐梧俞这话问的极为巧妙，竟然从她这，打探慕冷的喜好，如果她回应了，岂不是会显得她和慕冷关系很好。
　　陆云云：“我并不清楚，在做饭这方面我也没什么天赋，你自己决定就好。”
　　徐梧俞有些不好意思，低下了头，“我只是以为昨天晚上陆小姐和穆小姐在一个房子里，因为慕小姐会会将自己想吃什么告知陆小姐而已，我没有别的意思。”
　　陆云云不落痕迹的，皱了皱眉。
　　徐梧俞这话，显然被直播间的网友听到了直播弹幕瞬间炸开了锅。
　　【我去我去我去，昨天晚上陆云云和慕冷真的睡在一起了？我就说有内幕吧，怪不得下午之后这直播就中断了，这综艺玩不起就别录！】
　　【楼上能不能不要这么造谣，本来五个人只有四个房子，总有两个人要在一个房间中休息，再说了，陆云云的房子是最好的，那么大的房子，不可能只有一个房间吧？】
　　【看热闹不怕事大，传下去，传下去，陆云云和慕冷睡了。】
　　【什么什么陆云云和慕冷，其实地下恋很久了，就是没公开，已经有实锤了。】
　　【慕冷喜欢的不是陆凌星吗？这么快就移情别恋了。】
　　陆云云看着徐梧俞，低服做小的模样，差点就被骗过去了。
　　由于在原世界她的位置已经算是顶点，所以对于那些刚入圈的小辈们总是带着一股怜爱，像是能看到过往的自己一样。
　　陆云云最初并没有把徐梧俞放在心上，只不过是以为这个姑娘性格内向而已，但现在看来，怕是心有城府，却不轻易坦露。
　　慕冷粉丝多，热度高，本来就是敏-感话题，而且在直播镜头面前这么直白的指出，她与慕冷昨天晚上睡在了一个房子，说话含糊不清，既不解释清楚，不将前因后果缓缓道来，只是说了一个让人好奇的结果。
　　徐梧俞看着陆云云注视她的眼神越发冰冷，连忙道歉，“对不起，陆小姐，我并没有窥探隐私的意思，只是生怕买错了东西，惹得大家不开心而已。”
　　陆云云并没有说什么，只是淡淡的回应，“没关系。”
　　徐梧俞双手攥着拳头，手心已经紧张到出汗，她没办法，她想获得流量，只能用这种方式吸引注意力，如果她不说这些话的话，直播间根本不会有人注意到她。
　　她不过是陪衬而已。
　　但这是她最后的机会了，她不想像林清一样去酒店。
　　上一次她用着她与林清之间的情分躲了过去，让林清替她去了，那么以后呢。
　　她踏入娱乐圈儿是想挣大钱，出人头地的，而不是将自己的人生都葬在这里。
　　徐梧俞这几句话不过是小插曲而已，网友们讨论了一番之后，慕冷的粉丝就开始疯狂刷弹幕，将刚刚的话题盖了过去，两个人也买好了早餐所需要的食材，打算往回走。
　　早晨的时间超过6点多之后，集市上的人就开始散开，很多卖东西的也都收摊儿了。
　　陆云云提的东西是徐梧俞的两倍。
　　两个人正常的走着徐梧俞突然眼睛一亮，像是看到了什么熟悉的人，但下一刻立马偏过头，是不想被认出来。
　　陆云云明明看到一个老人步履蹒跚的朝着她们走了过来，好像是认识她们中的某一个人一样。
　　直播还在继续，工作人员看着那个老太婆亮亮呛呛的走了过来，又不能被打扰直播，所以想上前将老人给赶走，但是老人仿仿佛没有听到一样，径直的朝着走过来。
　　工作人员没办法，只能抓住老人的胳膊，但老人像是被吓了一跳，立马惊恐的看着工作人员，开始挣扎起来，工作人员一个失手，一不小心老人被推-倒在地。
　　老人慌张的将目光放在徐梧俞身上，然而徐梧俞却站在原地，甚至还往后退了两步，老人伸-出手在胸前比划着声，陆云云却看懂了。
　　老人是聋哑人，比划的是手语。
　　在原世界她曾出演过类似的电影，所以对手也有学习过，最基本的交流都是可以的。
　　陆云云立马放下手中的东西，将老人扶了起来。
　　直播镜头里的艺人突然消失，摄影师也只好跟随着陆云云的背影照到了躺在地上的老人。
　　徐梧俞不想和老人扯上关系。
　　当初和林清两个人参加这个综艺，有一个原因就是因为林清的奶奶离这个山沟很近。
　　她大学毕业之后踏入娱乐圈，一直觉得自己可以红，所以就拉着林清立白富美的人设。
　　林清一直对她是有求必应，什么都顺着她。
　　所以年轻的奶奶不能暴露在大众视野面前，否则她们未来的星途就毁了。
　　看到陆云云上前想将林清的奶奶扶起来，徐梧俞又不敢太明目张胆的阻止，只能在一旁小声的开口，“这老人家看起来年岁这么大了，怎么这么早一个人出来了？而且就看着咱们人多，所以冲过来工作人员拦都拦不住，不会是……”
　　林奶奶是聋哑人，自然是听不见徐梧俞说的是什么，只是知道徐梧俞是不是孙女的好朋友，脸上带着慈祥的笑容，徐梧俞有些心虚，眼神立马撇开。
　　陆云云将林奶奶扶了起来，拍了拍林奶奶身上的灰尘。
　　然后和林奶奶同样右手在胸前比划着什么，林奶奶的眼睛逐渐亮了起来，点了点头，开始接着比划回应陆云云。
　　头中的网友都傻了，有人认出来这是手语，但是谁也没想到陆云云竟然还会手语，偏偏还有一个聋哑老太太从这里经过，不会是节目组找的演员吧？故意给陆云云立人设。
　　陆云云转头和工作人员说到，“这位老奶奶是来买菜的，但是平时一个能看懂她手语的摊位老板今天不在，所以她在寻找，老人家在不远处开了一家面馆，所以需要订购食材。”
　　徐梧俞手心的汗出的更多了，生怕陆云云说出林奶奶和她的关系。
　　然而陆云云也只是进行了一下简单的交流，并没有过多深问。
　　因为老人焦急的比划着手语是需要买菜。
　　徐梧俞在一朋友接着说道，“时间不早了，大家也都应该醒了，要不然我们快点回去吧，既然老人家没事就好。”
　　陆云云却看到老人的脚踝好像扭伤了，“林奶奶所说家中的位置离这里并不远，要不然我们先将老人送过去吧。”
　　陆云云并非圣母心，只是老人身上的气质太过慈祥，看着她的眼神是那样的柔和，她从来没有感受过长辈的关爱，老人的眼神像极了她在原世界中，所在孤儿院的那个年迈的，为孤儿院打扫卫生的老奶奶。
　　由于老人是节目组工作人员推-倒的，所以节目组为了息事宁人，也就默认了陆云云的话。
　　在帮助老人进行简单的沟通，买完菜后，又将老人送了回去。
　　徐梧俞两手在身前不断的交叠，一路上都忐忑不安，直到回去之后才松了一口气。
　　回去之后，林清立马接过徐梧俞手上的东西关切的问，“怎么回来的这么晚，是遇到什么事情了吗？”
　　徐梧俞和林青的镜头比较少，所以两个人并没有太多在镜头前的约束感，当直播镜头转移到陆云云或者慕冷身上的时候，两个人聊天也并不避讳什么。
　　徐梧俞：“没什么，一会儿和你说。”
　　徐梧俞知道林清对她好，两个人在一起这么久了，林清对她百依百顺，渐渐的她习惯了，觉得都是应该的。
　　但是两个人想这样共同生活下去，那是没有希望的，林清的家庭条件不好，奶奶还是个聋哑人。
　　她想要的是上流社会的奢靡生活，她想出人头地。
　　而不是这种一眼就看到头的日子。
　　陆云云和徐梧俞回来的时间是早上7点多。
　　慕冷工作繁忙，一年都休不了几天假，本来也没有早起的习惯，早上起来还有些懵懵的。
　　而且这几个房子里只有陆云云的房子能做饭，所以她起来之后随便用清水洗了把脸，就来到了厨房，也没有过多的收拾。
　　赵慧丽的脸色有些苍白，只不过又特意涂了颜色比较重的口红，让人看不出她的气色不佳。
　　本来她今天不想化这么浓的妆的，但是昨天晚上被陆云云一盆热水泼过之后，还在冷风中站了半个小时，等走回去，浑身已经冷僵了，早上发现自己有些感冒，如果妆不化的厚一点，脸上的苍白就浮现出来，会被陆云云怀疑。
　　【我的天，这个综艺不会真是玩真的吧？这个慕冷的模样，和我们刚起床的样子好像啊，一个眼睛睁开，一个眼睛睁不开。】
　　【这绝对是纯素颜了吧，头发好像都没疏通的模样，还有些炸毛呢。】
　　【我们家姐姐素颜也太美了吧，而且怎么还有点儿奶乎乎的？】
　　【突然有点羡慕慕冷的粉丝了，自家姐姐这么好看，怎么看都没有死角，每天都可以活在姐姐的盛世美颜之中，爱了爱了。】
　　【这五个人中怎么就那个赵慧丽妆化那么浓，不会是什么带资进组的吧？】
　　这条弹幕发出来之后三秒钟瞬间消失，像是被直播间自动屏蔽一样。
　　【刚刚那条弹幕是不是突然没了？】
　　慕冷因为昨天陆云云吃光了她做的午餐，所以信心大涨，今天早上撸胳膊挽袖子，打算大秀身手。
　　于是摊了两个葱香鸡蛋饼。
　　就是鸡蛋刚打进油锅的时候溅起来油花差点崩在慕冷的脸上，慕冷拿着锅铲慌张的往后退，这时候陆云云随手拿起大锅盖就挡在了慕冷身前，任由油锅中的鸡蛋噼里啪啦的直响。
　　【真的是超有代入感了，我第一次做饭就是这样，为什么鸡蛋放在油锅里会炸锅？】
　　【因为油遇到水会崩，肯定是放鸡蛋的时候洗了手，有水滴进入了油锅里。】
　　【各位集美们有没有发现陆云云和慕冷真的好默契，慕冷被油崩了，陆云云下意识的用右手就抓住锅盖挡在两个人的身前，完全是连眼神的交流都没有，这好像是相处很久才会有这种默契的。】
　　【楼上-你不要瞎猜了，好吗？我们家姐姐喜欢的是陆凌星，陆氏集团的千金。现在出国留学了，请不要乱点鸳鸯谱哦。】
　　其余三个人听到了动静，也纷纷将目光落在陆云云和慕冷身上。
　　徐梧俞看着陆云云眼神中还在羡慕，明明她们几个人都是同一批签在慕氏公司下的，而现在陆云云因为和慕冷搞好了关系，就飞上枝头变凤凰了。
　　综艺直播镜头有80％都在陆云云和慕冷的身上，明明大家的起-点都一样，为什么渐渐的就差的这么多了。
　　如果没有遇到陆云云之前，徐梧俞还没有这么不甘心，看到陆云云的待遇之后，徐梧俞贪-婪的种子在心中萌发。
　　看向在一旁认真做菜的林清，趁着镜头不在，徐梧俞咬了咬牙，凑了过去。
　　“今天早上买菜的时候，我看到奶奶了，奶奶常在买菜摊位的老板不在。”
　　林清眼睛立马亮了起来，偏着头，看着徐梧俞，两个人在一起已经有三年了，“所以你是将奶奶送回去之后，才回来的吗？怪不得耽误了时间。”
　　徐梧俞想到早上经过，但还是点了点头，之后用目光撇了一眼陆云云，“那个陆云云心肠真不怎么样，还说奶奶是碰瓷的，要不是我，奶奶就被工作人员给赶走了。”
　　林清脸上的表情立马阴郁起来。
　　林清对于金钱地位都没有太大追求，进入娱乐圈也不过是当初为了陪着徐梧俞而已，她现在世上只有一个亲人，就是奶奶，她只希望自己的奶奶能安享晚年，当初想着进入娱乐圈，如果能挣到大钱，也能让奶奶过上好日子。
　　但没想到她们两个人竟然是被骗了。
　　林清是一个木讷且专情的人，她认定什么事情不会轻易改变，也不想随意改变。
　　她觉得最深的感情就是对一个人好。
　　所以只要徐梧俞开口，她什么都愿意做。
　　更何况徐梧俞还愿意和她一起孝顺奶奶。
　　徐梧俞立马接着开口说道，“你放心，奶奶并没有受伤，我说服工作人员一起将奶奶送回去的，只不过没想到这个陆云云表面上看起来清清冷冷，像个好人似的。一离开镜头竟是这副嘴脸怪不得能攀上慕冷，现在获得这么多流量，真是知人知面不知心。”
　　林清皱了皱眉，切着黄瓜的手停了下来，转身也看了一眼不远处的陆云云。
　　“算了，惹不起，我们躲不起，只要奶奶没事就好，以后我们离她们远点。”
　　见到林清百分百的信任她，徐梧俞点了点头。
　　这时候只听见传来一声清脆的碗碟被打碎的声音。
　　赵慧丽立马蹲下-身子，看着满地的碎片，自责不已，“慕姐姐，都怪我，是我没有拿好盘子。”
　　慕冷右手抓着铲子，铲子上面还有煎好的鸡蛋饼。
　　本来是想让陆云云定一下盘子，没想到递盘子人变成了赵慧丽，盘子还没到她手里刚碰到她的指尖就掉落在地，碎成了碎片。
　　“慕姐姐是不是因为我昨天说错了话，所以讨厌我了，才故意没有接住盘子。”赵慧丽蹲在地上捂着脸，像是越说越委屈一般，“我真的不是故意的，我只是想和慕姐姐做朋友而已，我这个性格比较直爽，向来心直口快，没有想那么多。”
　　慕冷最受不了的就是赵慧丽，莫名其妙，自导自演。
　　慕冷只好费劲的从不远处拿了一个盘子，将手中的鸡蛋饼放到盘子里。
　　赵慧丽看到镜头没有，照到她时，偷偷的将手从眼睛上拿开，观察慕冷的表情。
　　“慕姐姐怎么不说话？是不是真的怪我了？我只是想着我什么也不会，尽量能帮上大家的忙而已，没想到竟然让慕姐姐不开心了，都是我的错。”
　　综艺最大的看点就是矛盾。
　　摄影师也都有充足的经验，立马将摄像头对准了慕冷的脸，直接怼脸拍，不放过慕冷脸上任何细微的表情。
　　慕冷保-护好手中的鸡蛋饼放在桌子上之后，这才转过身，看着蹲在地上装作可怜的赵慧丽。
　　那双美-艳的桃花眼中带了一丝的不耐烦，但是立马被她压了下去，反而人畜无害的扬起了嘴角。
　　“既然知道自己做错了事情，第一时间要想的应该是弥补，而且我觉得我的反应并没有怪罪你的意思。”
　　赵慧丽咬了咬牙，没有想到她话都说到这个份儿上了，竟然还没有把慕冷给激怒。
　　赵慧丽又将眼神放在了陆云云身上。
　　慕冷眼睛看着赵慧丽，蹲下-身子，伸-出了手，“你在昨天就已经打好招呼了，说明你什么都不会，所以你笨手笨脚的，我也并不意外，又怎么会怪你呢？与其蹲在这里哭泣，不如帮帮其他人，多做点什么，弥补一下。”
　　本来火药味十足的场面，被慕冷几句话就化解了。
　　【不愧是影后，慕冷的情商还蛮高的。】
　　【这个赵慧丽怎么总是不依不饶的，五个人中，就她老是将目光放在慕冷身上，其他人怎么没见像她这么能搞事情。】
　　这条弹幕发出去之后。
　　立马弹出，您的弹幕已被删除，并且被禁言半小时。
　　【不会又是营销笨蛋美人人设吧，这个赵慧丽充其量也就是可爱型的，做作过头了，反而只会让人觉得蠢啊。】
　　您的弹幕被判定为不友善弹幕，已被屏蔽，并且禁言十分钟，请您注意直播间弹幕规则，文明发言。
　　照着现在这个情况，赵慧丽只能顺着慕冷给她台阶下，否则就会变成她不知好歹。
　　但是明眼人都能听出，慕冷话语中的讽刺意味。
　　五个人中已经形成了无形的默契，虽然慕冷的咖位最大，但是陆云云的身上有一种无形的压迫感，让其他四个人都觉得，陆云云是最有领导力的。
　　导致赵慧丽眼神总是不自觉的飘向陆云云，“陆姐姐，一共只有三个盘子，却在刚刚不小心打碎了一个，真的很抱歉，慕姐姐没有怪我，真是太好了。
　　我知道咱们五个人中操心最多的就是陆姐姐，不过……慕姐姐也不是故意没把盘子接住的，希望慕姐姐不要怪陆姐姐，你们两个人不要因为我而吵架。”
　　赵慧丽眼神中带着祈求，眼眶中好像还带着星星点点的泪水，说话的声音越来越小，一副真诚的不得了的模样。
　　慕冷看到赵慧丽这副模样，脸上的表情瞬间就冷了。
　　也不知道为什么，赵慧丽在她面前怎样作妖都行，只要舞到陆云云面前，她就莫名的心中发堵。
　　陆云云根本没把这件事情当回事。
　　不过赵慧丽一直在那说着没完，吵的让人心烦，陆云云停下了手中的动作，清冷的声音，回复到，“你虽然什么都不会做，但是做事一定要认真，慕冷是华区的顶流，如果刚刚的盘子碎片划伤了她的手，对于其公司来说会是一笔非常大的损失，如果严重的话，你是会被起诉的。”
　　赵慧丽突然就愣住了，手握成了拳，忍住颤-抖。
　　这个陆云云是在威胁她？
　　这个慕冷到底哪好，为什么所有人都在向着她。
　　陆云云：“既然你这么诚心想要认错，并且觉得心虚的话，那早餐结束后，所有的餐具，你全部刷干净就好了，慕小姐到时候可以检查一下。”
　　赵慧丽即便再不甘心也只能应下。
　　陆云云强忍住才没有在直播镜头面前皱眉。
　　赵慧丽不依不饶的模样太过聒噪，让陆云云的心情直接掉到了冰点。
　　但是慕冷炸毛的模样，却不会让她觉得厌烦，反而在她躁郁症隐隐发作的时候，还会缓解一下她的情绪。
　　可能是因为，即便慕冷表面上不近人情，高冷的不得了，但内里其实天真善良。
　　这个小成本的综艺之所以观看人数会这么多，慕冷是一个最大的噱头。
　　因为慕冷从来没有参加过真人秀综艺节目。
　　大家对明星的隐私有一种窥探欲，况且这可是五个女艺人，三个女人一台戏，更别提五个了。
　　大家谁也没有明说，但其实都在暗戳戳的想看女明星互相撕破脸的场景。
　　然而第一天过去了，第二天时间都到下午了，她们发现这个综艺的几个人完全就像是来到世外桃源，去过农耕生活了。
　　陆云云和林清的话都少，陆云云做事有条不紊。
　　基本上陆云云发话根本没人反驳。
　　即便是把砍柴这种活儿，吩咐给慕冷。
　　然而，作为华区顶流的慕影后，竟然都二话不说，直接拎起小斧头吭哧吭哧的劈柴，那费力且认真的模样，看的网友是一脸问号。
　　林清相比于陆云云话少，镜头更是少，而且也不像徐梧俞总是似有若无的和陆云云还有慕冷搭话，能蹭一点镜头。
　　赵慧丽因为身体不舒服，所以下午和节目组申请在房间里待着。
　　理由是，因为住的最破的房子，昨天晚上房子进了风着凉感冒。
　　偷懒都不忘卖一波惨。
　　但是陆云云和慕冷颇有默契的对视了一眼，两个人都心知肚明。
　　看来昨天晚上的那一盆洗澡水，泼在了赵慧丽的身上。
　　虽然网友们预想的情节都没有出现，但是觉得看这几个人在这里，为了生存在这里不停劳作，还蛮有看头的。
　　快捷的生活，让大家的心中焦虑，反而看到这种不按套路出牌的综艺，倒觉得新奇有趣了。
　　华区的顶流影后，为了劈柴，胳膊都抡圆了，像极了那条bgm，改革开放轮-大锤一样。
　　下午的时候，四个人一起进山去准备食材。
　　徐梧俞明显过度依赖林清，基本上什么活都不干，就连捡到食材放置的背篓也是林清背着的。
　　陆云云看出来两人之间的不对劲，但并没有说什么。
　　毕竟她知道那天在酒店，心甘情愿回去的也是林清。
　　在娱乐圈真情是最难遇到的。
　　网友都以为慕冷这样娇气的人，是不可能跟着其他人起进山的，没想到慕冷那一双桃花眼亮的跟灯泡一样，看着什么都好奇极了。
　　【慕冷的粉丝出来认领，这真的是你们家姐姐？不是说……是清冷不可一世，不染凡尘的高冷仙女吗？确定不是猴子转世？】
　　【楼上怎么说话呢？我们家姐姐只是真性情，不做作而已。】
　　【本人纯路人，怎么觉得慕冷这个样子比在荧幕上还有吸粉，荧幕上笑容都僵的假极了。】
　　【我的天，土都快蹭到嘴上了，这慕冷的目光完全放在眼前的蘑菇上了，难不成慕影后既然也有吃货属性？感觉要不是陆云云眼神威胁，她都要生啃蘑菇了。】
　　【怎么感觉是陆云云一个大家长，带着三个孩子。林清是懂事的老大，徐梧俞是内向的老-二。慕冷是长得最漂亮，最可爱，最会撒娇，最粘人的老幺，最受宠爱。】
　　由于没有赵慧丽的存在，下午的时光，四个人极为和谐。
　　导演组看着直播间的热度不降反增，内心陷入了纠结。
　　他本来没觉得自己的节目能火，这才收了慕氏的钱，但现在他有机会好好将节目做下去，就没必要使那些下三滥的手段。
　　由于导演的纠结，第二天基本上没有什么离谱的任务。
　　大家准备完晚饭，吃完后收拾妥当，就早早的回去休息了。
　　……
　　晚上，天色已黑。
　　陆云云却看到慕冷迟迟没有换衣服，反而还找出了一件长袖穿上，还特意拿出一个黑色口罩戴上。
　　陆云云挑眉，“慕小姐这是要做什么，租金付不起，打算离家出走了。”
　　慕冷从窗户探出一个脑袋，左右张望着，“赵慧丽竟然敢算计我，昨天那一盆热水全浇在她身上，我要以其人之道，还治其身。”
　　陆云云双手抱臂，静静的看着慕冷，没说话。
　　慕冷：“大家都没有带经纪人，她的房间里藏着四五个经纪人，我跟她用一样的套路，到她的房子门口偷-拍一张，看她还怎么嚣张。”
　　慕冷推开了门还不忘回头望了眼陆云云，“你不去就算了，别给我偷偷打报告，否则……”慕冷一边说着一边还伸-出手，在自己的脖子前抹了一下，表达了威胁的意思。
　　陆云云从桌子上拿了一个口罩戴上。
　　夜深人静，慕冷掉坑里都没人知道。
　　“为了防止慕小姐带着欠款逃走，我决定监督你。”
　　慕冷翻了一个白眼儿。
　　“爱来不来，加钱没门。”
　　两个人出了房子，躲过了还没休息的摄影师。
　　终于走到山沟沟的小路上，没有人会看到她们时，慕冷这才顿住，“话说……你知道去赵慧丽房子的路么。”
　　陆云云走到慕冷面前，突然伸-出手，在慕冷的额头上弹了个脑瓜，“带路，加钱。”
　　慕冷捂着自己的额头，敢怒而不敢言，像是被打劫的垂耳兔，只能努了努自己的三瓣嘴。
　　口是心非的女人。
　　还不是怕她遇到危险，口嫌体正直的跟出来了，说什么加钱，不过是为了掩饰对她的心意罢了，别以为她不知道。
　　哼。
　　然后就在两个人继续打算往前走时，却看到不远处又光下一个身影，急匆匆的朝着一个方向走去。
　　慕冷一眼就认出来了，那是徐梧俞。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发隐藏剧情，宿主走完隐藏剧情后，可获得提升事业线进度的重大线索哦。】
　　陆云云拉着慕冷躲在了树后面。
　　“等一会，我们跟上去。”
　　慕冷：？
　　……
　　在另一边，徐梧俞慌张的跑到了林清的房子里。
　　这个时间，摄影师已经都休息了，林清的房间早已关了灯。
　　听到徐梧俞的动静，林清立马开门，看到徐梧俞带泪痕的模样，关心的问道，“怎么了？”
　　徐梧俞拿出一部崭新的手机，打开上面只有一条短信，“公司给我发消息了，说今天晚上会派人接我去酒店，我们都参加综艺了，为什么还要这样？”
　　林清沉默了。
　　她试图让自己忘记，试图逃避。
　　但没想到还是会发生。
　　林清刚想开口，徐梧俞突然一把握住她的手，“清，你替我去吧，上一次就是你替我去的，咱们两个人，总得有一个人清清白白的，这样以后才能红起来呀，到时候我们两个一定会过上好日子的。”
　　林清想说的是，要不两个人一起跑，或者一起拒绝，想点别的办法。
　　“我……”
　　徐梧俞：“清，你放心，我一定会让你还让林奶奶过上好日子的，等我有钱了第一件事就给奶奶买一个助听器，带她上最好的医院看看，省的买菜都被人欺负，我一定会让奶奶安享晚年，等我有能力了，我就带着你脱离公司，像陆云云一样成立个人工作室。”
　　林清没有把想说的话说出口，将自己的手从徐梧俞的手中抽了出去。
　　徐梧俞肯对她好，也肯对奶奶好，这就够了。
　　林清换上了徐梧俞的衣服，戴上了一顶帽子，压低了帽檐，“你在这里好好休息，等明天天不亮的时候就回去，以免被摄影师发现。”
　　徐梧俞红着一双眼看着林清替她出了门。
　　在心中却没有半分愧疚，因为徐梧俞觉得，她总有一天会红的，林清做的这些，是应该的。
　　陆云云和慕冷走到一半，就看到几个男人进了村子，两个人连忙又躲了起来。
　　这时候，徐梧俞走过的方向又过来了一个人。
　　慕冷却认出来了这个人是林清。
　　男人语气中带着不耐烦，“最好给我老实点儿，今天可是大客户，要不是人手不够，才不会过来接你，娱乐圈那么多人，别天天做美梦，红也轮不到你，在公司眼里你们不过是货物而已，今天去酒店给我好好表现。”
　　林清没有说话，只是将头低的更低，生怕那些人认出来。
　　没说几句话，几个人就立马带着林清走了。
　　慕冷和陆云云这才走出来，慕冷顺着月光看，地上有着一个像是被男人掉落的东西，一捡起来却发现，竟是慕氏公司的工作证。
　　慕冷：“怎么会这样，那个男人说的话到底是什么意思？”
　　陆云云眼神没变，只是望了一眼林清离开的方向，“身处在阳光下的人，怎么可能会看到黑暗，更何况你想看到的是别人让你看到的，这就是小人物的悲哀。”
　　慕冷手心中死死的攥着慕氏的工作证。
　　陆云云也能感觉出来慕冷对于这一切都不知情。
　　慕冷也许也只是慕氏集团用来敛财的傀儡。
　　慕冷：“陆云云，我好冷。”
　　陆云云：“我在。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔震惊，兔兔想要抱抱
　　陆云云∶刷卡还是现金?


第45章 
　　慕冷也说不上现在自己是什么心情, 总之就是很冷，一股凉意从自己的心中冒出。
　　明明吹到身上的风是带着温热气息的，但是她却感受不到丝毫的温度, 就连指尖都冰凉的可怕。
　　像是一直以来自以为是的信仰崩塌一样。
　　她觉得母亲对她不过是严苛一点而已。
　　这种事情怎么会发生在慕氏公司，虽然对娱乐圈的潜规则有所耳闻，但她从未想过这种事情会是母亲公司里发生的。
　　陆云云站在慕冷身旁, 只是微微侧过头，看着慕冷略有些呆滞的表情，并没有动作。
　　在原世界，她从底层一步一步的往上爬，什么东西都见过了。
　　在娱乐圈最难的就是一颗初心保持到最终。
　　即便娱乐圈阴暗面如此不堪, 但还是有大把的年轻人前仆后继的冲进来。挤破头皮也想有一席之地。
　　陆云云也明白, 林清徐梧俞这一批，和原身一起签约到慕氏公司的这十个人，大部分都是被骗过来的。
　　慕冷用微凉的指尖，摸了摸自己的脸，“陆云云，你是和她们一起签约到的分公司, 所以你早就知道这件事, 对吗？”
　　陆云云的背景她早就调查过了, 她在慕室分公司娱乐部已经签约快一年了。
　　所以陆云云才会投靠温雅苑, 成立个人工作室，从分公司脱离出来。
　　她竟然一直都不知道原因。
　　她这个未婚妻当的还真是不称职。
　　陆云云没有做声因为慕冷说的对, 也不对, 她的所有作为不过是为了完成在剧本世界的任务, 回到原世界而已。
　　慕冷突然转过身, 像是想起什么一般, 抬起头，盯着陆云云那双清冷的眼，“你进入娱乐圈快一年了，一直没有接到戏，直到上一次在我的剧组出演了小配角，才被导演看上，我当时还以为是公司给你的资源，现在想想，是我们第一次见面时，你和刘氏公司的千金打的赌，这个资源是她给你的，对不对？”
　　月光打在慕冷的脸上，陆云云看到慕冷那美-艳的桃花眼中此刻亮的异常，像是有什么东西在反光，“是。”
　　在慕冷的世界中，慕家和陆家是对的。
　　突然出现的路语是外来者，出国的陆凌星是受害者，所有人都因为陆云云的出现，打破了原有的生活。
　　所以慕冷一直觉得想让陆云云消失的安斐然是没有错的。
　　可现在，她迷茫了，她知道了很多颠覆她认知的消息。
　　陆云云接着开口轻轻说道，“刚毕业时什么都不懂，公司签约的是霸王条款，公司是不会给你任何资源的，你必须乖乖听公司的话。
　　如果不接受公司给你的安排，那就只有两种结果，一是没有任何底薪，也不能选择其他工作，等着饿死，二是决定解除合同，赔偿巨额违约金。”
　　陆云云看着慕冷耳旁有些凌乱的头发，手指有些微痒。像是垂耳兔的毛发因为心烦意乱导致打结，很想用手指将毛发疏通。
　　陆云云转过身子，看着下面长长的台阶，“不幸中的万幸，我的真实身份是陆明辉和安斐然的亲生女儿。”
　　“所以那个娱乐部分公司的主管拿你没办法。”慕冷感觉身体在渐渐回温，也许是汲取到了陆云云身上的温度，“可是上次在酒店见过一次，那个主管态度如此恶劣，不像是认出你身份的人。”
　　说完之后，慕冷的瞳孔瞬间放大，知道了，今天的时候再联想那次母亲强制让她去酒店陪的那个大佬。
　　陆云云摇了摇头，“他也并不知道我的真实身份，我也没有必要和他讲，陆明辉和安斐然并不把我当做他们的亲生女儿，对我也没有亲情，也不会对我多加关照，对于我来说，只不过是利用这个身份，保住自己的小命罢了。”
　　陆云云虽然没有把话明说，但是慕冷听懂了，她知道陆家对于陆云云的态度。
　　最开始是陆云云的养母带着陆云云来到了陆家，说陆云云是陆家的亲生女，而她的女儿是陆凌星。
　　安斐然听到之后如同晴天霹雳，那时候陆家乱做了一团，她的母亲也出手了，随后的解决办法极为简单，陆凌星不知怎的突然同意和亲生母亲出国，陆云云就这样留在了陆家。
　　就连她也不知道陆凌星为何会选择和亲生母亲出国，留下这么一个烂摊子。
　　安斐然对于陆云云的第一态度就是厌恶，抗拒。
　　陆云云的出生和从小生活的条件与上流社会格格不入。
　　在陆家，就连下人都可以随意侮辱陆云云。
　　慕冷的心中陡然升起一抹愧疚。
　　因为她最初也是这样看待陆云云的，她从来没有想过，陆家的所作所为，是对一个并不了解的陌生人，直接奉上了最大的恶意。
　　因为在那个环境下，所有人都那样做，就理所应当的以为和大家的做法一样，就是对的。
　　现在细想想，自从陆云云被认回了，陆云云从来没有受过陆家一丁点儿好处。
　　反而每次陆家需要参加上流社会的宴会时，必然会带上陆云云，陆云云就会被那些名媛们耻笑。
　　而她当初也如同看热闹样，在远处当做一个旁观者。
　　所以陆云云当初过得是有多么艰难，即便是她态度如此恶劣，也选择搬入她的别墅。
　　在这个过程中还对她那么好，对她百依百顺。
　　即便是陆明辉和安斐然对她态度如此恶劣，陆云云也要拉下脸皮，听从陆明辉的话，就是为了存钱给她花。
　　即便是境遇，已经被逼到那种地步，陆云云也没有跟她透露半个字，最后为了维护母亲公司的颜面，选择让她误会，听从温雅苑的话，才能从分公司中脱离出来。
　　和她一直接触这么久，却从来没有抱怨过半句。
　　慕冷那双桃花眼直勾勾的盯着陆云云那双清冷的眸子，像是想从陆云云那双波澜不惊的眼底看出什么一样。
　　陆云云太平太淡了，仿佛没有任何事情能引起她情绪的变化，而且还内敛至极，任何情绪从不外放。
　　“对不起，那些事情，我都不知道。”
　　陆云云看到慕冷目光放远，不知道联想到了什么，想着想着还微微低下了头，眼神也有些愧疚，之后还莫名其妙的和她道了一句歉。
　　看着一阵夜风拂过，慕冷额头上的一缕头发被吹起，在头顶上有了一个月牙形的弧度，像极了立起的一撮呆毛。
　　陆云云手心实在痒的不行，没有控制住，伸-出了手轻轻的拍在了慕冷的头顶。
　　见到慕冷浑身僵住一瞬，随即又放松下来，觉得慕冷并不抗拒，陆云云打算得寸进尺，用手心摩-挲了一下慕冷手感极好的头发，然后将指尖插-入慕冷头发的缝隙，慢慢的顺下，还将慕冷耳边缠-绕在一起的头发疏通。
　　慕冷本来一直等着陆云云的回应，以为陆云云听到她的道歉之后，会说一些从前的感觉，哪怕说几句抱怨也好。
　　没想到她等了半晌，等来的却是如此温柔的手法，感受到陆云云带着体温的手心附在了她的头顶，轻轻的抚-摸着她头顶，疏通了她的头发。
　　即便是没有任何话，但是肢体动作也表明了陆云云的温柔。
　　慕冷从最开始知道消息的心凉，到直视陆云云内双清冷的眼，获得力量之后的心跳加速，再到此刻，心里仿佛被什么安抚了下来。
　　陆云云就是这样神奇的人，分明什么话也没说，也没做什么，就是莫名的让人有安全感，只要站在她身旁就能觉得安心，像是被保-护一样。
　　夜色漆黑，只有点点月光照在两个人的身上，能勉强看清此刻对方的样貌，山沟沟中既安静又喧闹，有一阵又一阵的虫鸣声，和微风吹过草地，引起了沙沙作响的声音。
　　仿佛这一瞬间时间已经静止，恬静又美好，让人的心都安定了下来。
　　慕冷就这样没动，任由陆云云玩着她的头发，抚-摸着她的头顶，但是五分钟过去了，慕冷觉得如果她再不出手打断的话，她的头发都被摸出静电了，而且头皮也有一种要秃的感觉。
　　陆云云越摸越上头，最近一直太忙，也没找到什么机会去摸毛茸茸的东西。
　　而且她的责任感比较强，觉得养宠物一定要对宠物负责。
　　所以在原世界，因为工作太忙，所以没有时间养宠物，想摸毛茸茸都是白嫖别人家的，或者白嫖助理家的猫猫。
　　而且在系统世界，养了宠物，生了感情之后，她回到原世界，也不能将自己的宠物带走，难免伤心，而且一心完成任务，时间也不充裕，缺少对宠物的陪伴，这个想法就一直搁浅。
　　好不容易得了机会，陆云云自然不会轻易放过。
　　陆云云看出慕冷腿好像站的有些麻了，已经开始不耐烦的多了跺脚，开始转移话题，转移慕冷的注意力，“现在已经凌晨了，这时候去赵慧丽的房子拍照，一定一拍一个准，赵慧丽和助理已经休息了。”
　　慕冷本来撇着嘴-巴，听到陆云云的话之后，斗志又升了起来，“差点把正事都忘了，好了，不要揉了，一会儿的揉秃了。”
　　陆云云只好有些恋恋不舍的收回了手，摸-索了一下自己的指尖，也不知道慕冷使的是什么牌子的洗发水，以后如果养了一只垂耳兔，一定要给兔子使用相同品牌的宠物版的。
　　慕冷仗着有陆云云给她撑腰，大步流星的往前走。
　　【人狠话不多系统∶宿主放心，自动为宿主规划路线。】
　　当两个人走到赵慧丽的房子前，发现赵慧丽和助理，早就已经熟睡。
　　赵慧丽虽然住的房子破，但是屋里的设施极好，地上被铺了一层毛茸茸的地毯，炕上都装上了席梦思床垫。
　　只不过那五个助理，都是躺在地上的毛毯上睡的，挤在了一起，旁边还有大量的化妆工具。
　　慕冷抓到了赵慧丽的小尾巴，立马开始拍照。
　　拍完之后，心满意足的陆云云又回到了房子里。
　　折腾到这么晚，两个人都有了困意，陆云云的睡眠质量一向很好，慕冷却躺着睡不着了，想着最近发生的事情。
　　母亲从小对她就极为严厉，情绪反复无常，这些她早已习惯，但是她不明白为什么一言不发的就抛下她，将她扔到了这里。
　　慕冷也不是傻子，能看出赵慧丽前后待遇的改变，赵慧丽之所以这么理直气壮，一定是有人给她撑腰。
　　能让她如此放肆，甚至放肆到敢骑在她头上拉屎的靠山只有一个。
　　也就只有的慕氏总裁，她的母亲。
　　慕冷回想小时候和母亲在一起的场景，却发现怎么也想不起来，脑袋开始轻微的疼痛起来，再想仔细想时，脑袋就开始一阵又一阵的顿痛。
　　她能想起的记忆，只有记事之后，被培养成为明星，日复一日的训练和母亲严格的要求。
　　……
　　第二天一早，慕冷还在迷迷糊糊的睡着，就听到了一阵急-促的敲门声。
　　慕冷有轻微的起床气。
　　不耐烦的翻了个身，发现旁边早已空空如也，微微睁开眼，发现天亮了。
　　就知道陆云云应该起床晨跑去，所以并没在意，只不过门外的敲门声还在持续，而且越发焦急剧烈。
　　慕冷以为是陆云云晨跑回来，又收到节目组的什么离谱任务，立马翻身下去开门，拖鞋左右脚的穿反了。
　　一打开门，有些刺眼的阳光照在脸上，慕冷微微眯了眯眼睛。
　　然后就听到了让她厌恶的夹子音。
　　“慕姐姐早上好～”
　　还有主持人略带尴尬的眼神。
　　慕冷此刻穿着小黄鸭睡衣，由于昨天晚上陆云云在她的头顶反复摩-擦，导致头发像海胆一样炸开了毛，而她也没洗漱，整个人都带着刚起床的迷茫，华去顶流高冷美-艳美人，瞬间变成了可爱朦胧表情包。
　　直播摄像头早已经打开，修仙网友们紧紧的盯着画面。
　　赵慧丽早就提前做好了准备，所以画着心机的素颜妆，装作刚起床的模样。
　　【我的天呐，这个综艺真是玩的很慕冷，这绝对是刚从床上爬起来吧。】
　　【赵慧丽那个也太假了吧，慕冷这样才是刚起床的状态，不过明星就是明星，刚起床都这么好看。】
　　【看慕冷这样，就是还没清醒，拖鞋都是穿反了，估计是听到敲门声被吓起来开门了吧。】
　　【慕冷这个反应，难不成节目组都没有和嘉宾提前打好招呼啊，如果不提前打招呼，就这样贸然敲门的话，是不是有点不大好？而且主持人还是个男的，也要尊重一下嘉宾的隐私吧。】
　　【就楼上事儿多，节目组第一个去的就是赵慧丽的房间，人家赵慧丽也没说什么。怎么到了你们家姐姐这就这么多规矩，大家都是人，怎么就不平等了，你们家姐姐粉丝多，所以就有特权是吧？】
　　【楼上到底有没有好好在看直播间里的弹幕，没有人说要慕冷有特权好吧，只是觉得主持人作为男性这样突然闯进女嘉宾的房间，是不是有些不太好，而且摄影师到赵慧丽的房子时，明显是等着赵慧丽穿好衣服才进来的，主持人敲门的声音都不一样，敲慕冷的门，恨不得直接把门给拍开。】
　　【同意楼上，这些人只要见到慕冷两个字就开始无脑黑，本人真的是路人，只是有些看不下去了。】
　　【懂得都懂，我们姐姐太红了，挡了某些人的路，所以那些人就开始狗急跳墙，就喜欢捕风捉影，说白了就是眼红嫉妒呗。】
　　赵慧丽得意的笑了。
　　她昨天虽然一下午没在，但是也没闲着。
　　和副导演商量着，增加了今天早上去每个嘉宾房子的这一环节。
　　副导演最开始并不同意，但是谁不想自己的综艺节目增加流量。
　　现在这个节目最大的看点，就是慕冷为什么和陆云云住在了一起。
　　而且综艺所有工作人员都知道那个房间只有一张炕，炕上只有一张床。
　　两个人晚上到底怎么睡的，所有人都好奇，只不过没人敢问罢了。
　　还不如用这种光明正大的手段，让所有网友都知道。
　　于是赵慧丽出了这个馊主意，副导演欣然同意。
　　只不过赵慧丽并不知道陆云云每天早上有晨起跑步的习惯。
　　昨天陆云云晨起跑步之后，就立马去集市上买菜了，赵慧丽并没有碰面，今天自作聪明的搞了这么一出。
　　慕冷打开了房门，赵慧丽一边在镜头面前嘟着嘴，一边目光不断的往房间里看。
　　慕冷渐渐回过了神，看到赵慧丽抻着脖子的模样，瞬间明白了。
　　所以直接打了个哈欠，大大咧咧的往旁边一站，像是示意主持人和摄影师直接进去，随便看。
　　其实节目组的工作人员大家都知道这么做不好，只不过他们人多都往那儿一站，做也就做了，就显得有了几分底气。
　　仿佛这件事情就变得对了一样，只不过没想到，慕冷的反应如此坦荡，反客为主，弄得他们有些不自在。
　　看直播的网友们都有一瞬间的沉默了，她们也知道自己想看什么。
　　慕冷的反应也衬的她们像什么变-态偷窥狂一样。
　　【难道就没有人觉得，一大早这样突然敲女艺人的门，这种行为非常不好吗？】
　　【是啊，门口站着那么多工作人员，都是男的，有一说一，这个环节多少是有点儿过分了。】
　　【又不是什么游戏惩罚，有点说不过去了吧，节目组出来挨打。】
　　【没有想象的刺-激，感觉还有点尬，那个赵慧丽跳来跳去的，一点儿都不好看。】
　　慕冷打了一个哈欠，像是完全不顾及自己在镜头面前的形象了，“这么早就开始直播录制，都不提前说一声，我被子都没叠呢。”
　　赵慧丽最八卦了，第一个冲到房间里面，却发现屋子中并没有陆云云。
　　直播弹幕弹出的次数越来越快，简直都可以刷屏了。
　　房间干净整洁，除了炕上的那一床被子没有叠起来之外，其他并没有任何凌乱的地方，一看就是每天都有精心收拾的。
　　看到赵慧丽不知如何开口的模样，慕冷又打了个哈欠上前，“接下来是什么任务？”说完之后又看向赵慧丽，“赵小姐是第一个被突击搜查房间的人吗？那主持人有没有看到一些……”
　　赵慧丽脸色有些僵硬，但还是不死心，立马打断了慕冷的话，“是的，慕姐姐～只不过这个房子的主人不是陆姐姐吗？怎么没有见到陆姐姐呀？”
　　这时候陆云云晨跑回来，见到房子门口围了一大堆的人，门口进来后就看到围着慕冷的赵慧丽，主持人，还有摄像师。
　　陆云云进屋之后慕冷立马抬头，两个人就这样默契十足的对视了一眼。
　　陆云云晨跑运动过后，一身的汗，穿着运动上衣，锁骨和腰线极为明显，马甲线隐隐约约的露出了一截。
　　陆云云长得比较高，再加上仪态比较好，气质更加出众。
　　也不知怎的，分明只是平平常常的一眼，她就能感觉慕冷被这些人给欺负了，即便是慕冷在那里故作坚强，仿佛没事人一样，但是她就能从刚刚的那一眼中看出慕冷眼底的脆弱。
　　陆云云拿着毛巾擦了擦脖子，仿佛没有看到摄像机一样，径直的走到赵慧丽身前，像是平常聊天一般说道，“刚刚回来的时候看到你的经纪人了，好像找你有事，说是你的两个助理在你的房子里打起来了，一个助理争着抢着闹着要走，不行就和导演说一声吧，毕竟除了你，大家都没有带经纪人和助理，你五个经纪人助理挤在一起肯定会出矛盾的，影响了节目组拍摄就不好了。”
　　这消息可真是爆炸性的，直播间弹幕瞬间就炸开花了，就连禁言的系统都忙不过来。
　　赵慧丽瞳孔瞬间放大，看着陆云云那张清冷的脸。
　　陆云云说完之后，装作一转身才看到主持人和摄影师，立马后退了两步，惊讶，“才这么早，直播就已经开始了？昨天也没说有这个环节，怎么录制节目还冲进人家的房子了？”
　　慕冷在角落里捂住嘴，像是盖住哈欠一样，掩饰住自己上扬的嘴角。
　　在拍戏的时候她就发现了，陆云云是一个对镜头非常敏-感的人，那么大个摄影机在房间里放着，怎么可能看不见。
　　故意替她说话罢了。
　　赵慧丽额头上冒出了细密的汗珠，差点将她的心机素颜妆都冲掉了，“陆姐姐，你在说什么呢？我怎么听不懂？节目组是不允许带助理的，我怎么可能违反规定呢？”
　　陆云云出现在镜头中，超好的身材比例展现无疑，修长的脖颈还带着微微的汗珠，两手抓着脖子上的毛巾，线条超好的直角肩就露了出来，而且背部挺直，胳膊上的肌肤白的反光，脸微微侧过来，虽然是长相温柔一款，但是那股子清冷的气质直冲镜头。
　　陆云云：“我什么都没说，我刚刚进来而已，为了不影响拍摄，我需要换衣服了，还请主持人和摄影师出去一下？”
　　陆云云根本没有接赵慧丽的话茬。
　　主持人见到气氛如此尴尬，而且刚刚还差点漏了馅儿，只好打圆场，带着摄影师和赵慧丽出去继续前往下一家。
　　“好的好的，陆小姐和慕小姐你们先洗漱，一会儿我们再见，今天早上不需要大家准备早餐，但是需要大家玩个游戏，所以导演组让我们叫每个嘉宾起床，我们下一个要去的地方是林清的房子，到时候我们一起在那儿汇合。”
　　陆云云点了点头，慕冷桃花眼弯成了月牙，笑着摆着手送他们出去。
　　关上门之后却瞬间变脸，咬牙切齿，“这个赵慧丽还真是不老实。”
　　慕冷再抬头时，陆云云已经在换衣服了，发现自己的目光黏在陆云云马甲线上，有些移不开。
　　她也不想看啊，但那是马甲线诶。
　　陆云云：“偷看？加钱。”
　　慕冷：“……”
　　“双倍，我要摸。”
　　陆云云：“……？”
　　兔子胆子肥了？
　　……
　　等两个人穿着好，去找节目组的时候，慕冷向陆云云问道，“你早上晨跑的时候见到林清回来了吗？”
　　陆云云摇了摇头。
　　“公司做事肯定是偷偷摸-摸的，半夜来接人，导演组也不知情，万一林清现在还没有回来，全程直播，网友们肯定会发现异常的，做这种事情还真是胆子大。”慕冷喃喃自语道。
　　陆云云：“当地位高到一定程度，权利大时，有些事情便不用考虑了，这就是只手遮天。”
　　道理她都懂，可是慕冷还是觉得自己心凉的不行。
　　刚和节目组会合之时，主持人还在拍门。
　　房子里果然没有回应。
　　由于在慕冷的房间发生了出乎意料的事情，主持人这次没有太过着急拍门，没有回应之后，在门口等了15分钟，林清这才出现在众人面前。
　　而且身边还跟着徐梧俞。
　　林清在众人的目光中开口解释，“昨天晚上没有睡好，老是有蚊虫叮咬，所以早上就起早了，出去透透气，顺路就将徐小姐叫了起来，两个人结伴而行。”
　　林清这一套说辞不仅是给主持人说的，也是给直播间的网友们解释的。
　　网友们通过镜头自然是看不出什么异常，而且林清和徐梧俞的镜头也比较少，只是隐约能看出来两个人关系比较亲近。
　　但是现场的所有人都闻到了林清身上似有若无的酒味。
　　主持人立马打圆场，“没想到嘉宾们起的都很早，现在年轻人都是晚睡晚起，看来当明星也不容易，要保持良好的作息。”
　　徐梧俞在一旁心虚的不行，立马接话，“是啊，是如果熬夜起的晚的话，脸上会水肿的，上镜会影响效果，赵妹妹脸上的状态就特别好，一看就是早睡早起的。”
　　赵慧丽本来因为陆云云那一番话，心里慌张的不行，和节目组一起到林清的房子中间，立马拿出手机去查看情况，还好直播间里设置了拉黑弹幕，只要对她有负面影响和不好言论的三秒之内立马拉黑，她这才放心。
　　“没办法，做艺人也是不容易的，上镜好看是对自己粉丝的负责，当然要时时刻刻保持精致了。”
　　徐梧俞说完之后松了一口气，见到赵慧丽竟然搭了她的话题，立马往后退了退，躲在了林清的身后，降低自己的存在感。
　　刚刚主持人在敲门的时候，她还在房间睡觉，听到动静之后立马从林清房子的后窗户翻了出去，朝着自己的房子慌里慌张的跑着，没想到半路遇到了林清。
　　林清身上带着浓重的酒气，眼底也有微青，整个人的状态非常憔悴，她心中虽有愧疚，但是咬了咬牙，为了自己的前途，这点牺牲又算得了什么呢，她以后不会忘了林清的。
　　昨天晚上她一直都没有睡好，生怕林清出去之后有了网络，看到直播回放，发现事实的真相，还好林清今早对待她与往常无异。
　　她知道林清的性子，没什么追求，她说的话，林清一直都是无条件相信的。
　　娱乐圈的水很深，主持人也识趣，听到林清解释之后便立马转移话题。
　　“今天的早餐，导演组已经给大家备好了，吃完早餐后需要大家玩游戏。”
　　【我来晚了，姐妹们，所以陆云云和慕冷，到底是怎么睡的？】
　　早上，这个综艺热度又冲上第一了，陆云云和慕冷的名字又挂在了一起。
　　而且除了修仙的网友们，大部分网友还没起，所以醒来之后所有人抓心挠肝的，纷纷如同猴王现世一样，就想知道早上到底发生了什么。
　　【加一加一加一，早知道有这种惊天瓜，我头三天三夜我就不睡了，我在这儿等着。】
　　【散了吧，其实早上什么都没有发生，垃圾综艺，故意买热度呢。】
　　【我这里有截图，想看的私信我，无偿，我截到了陆云云的马甲线。】
　　【上一部剧我就发现了陆云云是有马甲线的，奈何陆云云每天包的也太严实了吧，姐妹发我，我要看。】
　　【加一】
　　【加二】
　　【加10086。】
　　网络上网友们都吵翻了天，但无一不证明这部综艺是彻底的火了。
　　而且陆云云和慕冷吸粉量非常可观。
　　五个人吃完早餐之后，便到指定的集合地点，等待着主持人发布任务。
　　慕冷随意的将头发扎了起来，那张素净的小脸没了平日里浓妆的攻击力，反倒是有些呆呆的。
　　【这五个人里面最好看的就是慕冷和陆云云了，美女怎么看果然都是养-眼的。】
　　【老婆上我。】
　　【请楼上的网友穿一条裤子好吗？】
　　【美女虽然好看，但是这个综艺怎么老是搞幺蛾子事情？】
　　这时候，主持人让工作人员端上来了一桌子的杯子，里面被倒满了五颜六色的饮料。
　　主持人开始念游戏的规则，“五个人轮流掰手腕，输的那一方要接受赢的那一方指定的饮料喝下去，当然这些饮料也并不是那么美味，其中有柠檬水，苦瓜汁，酱油汁，醋汁，不想喝到奇怪的饮料的话，就加油吧。”
　　【芜湖，开始刺-激起来了，这节目果然就是想让这五个人开始撕啊，就算表面上再怎么和谐，一触及到个人利益，肯定分分变脸，大家坐等好戏。】
　　【没有冲突能有什么看点？大家等着瞧吧。】
　　【这个陆云云完全是个宝藏啊，没想到这么自律，而且还经常运动，这不是完美老婆么。】
　　【楼上你说什么，马甲线是大家的，请不要独吞哦。】
　　【大家快去关注陆云云的个人主页，话不说三遍，里面好多陆云云的经纪人发的美照，每一张都能当壁纸。】
　　慕冷嘴唇有些干，感觉自己有点渴。
　　掰手腕开始。
　　第一个就是林清和徐梧俞的比拼。
　　林清昨天晚上痛苦不已，基本没怎么睡，自然体力跟不上，但也故意输给了徐梧俞。
　　喝掉了一杯酱油水。
　　徐梧俞：“不好意思呀，我以为那一杯是可乐。”
　　林清并没有怪她。
　　等到徐梧俞了和赵慧丽掰手腕时，却故意输给了赵慧丽。
　　“赵妹妹看起来年纪小，长得可爱没想到力气竟然这么大，我甘拜下风。”
　　于是心甘情愿喝了一杯醋水。
　　等到陆云云和赵慧丽时，陆云云毫无悬念直接赢了，赵慧丽脸色不加，但还没等她开口，陆云云就说到，“你可以自行选择一杯喝，我不能欺负你。”
　　剩下几杯饮料中有白开水，柠檬水，还有苦瓜汁。
　　赵慧丽本想交手伸向那杯白开水，也不知怎，陆云云的目光突然变得有压迫感，鬼使神差似的，心中突然冒出了卖惨的想法，伸向了那杯苦瓜水，一饮而尽，苦的她怀疑人生。
　　慕冷撇了撇嘴，压下自己上扬的嘴角。
　　于是到了陆云云和慕冷掰手腕缓解，慕冷突然心跳加速。
　　但结果毫不意外，陆云云大获全胜，完全没有悬念。
　　陆云云挑了挑眉，看着慕冷，拿起桌上了两杯透明饮料放在两个人面前。
　　一杯是白开水，一杯是柠檬水，从颜色上分辨根本看不出来。
　　“我经常锻炼，这个环节对我来说无疑是非常有利的，所以我不想欺负人，这两杯饮料，慕小姐就自己选吧，我们一人一杯。”
　　慕冷心中还带着薄汗，仿佛还残留着陆云云手心中的温度。
　　随意的选了一杯，一饮而尽。
　　砸了砸嘴，没有味道，是白开水。
　　陆云云也看出来了，于是用手柱着头，眼神含着戏谑，“看来剩下的这杯是超酸柠檬水了，没办法，我的胃不好，这杯柠檬水……”
　　陆云云眼神暗示，这几天她帮了慕冷这么多次，两个人的账本上应该又得多加一笔吧。
　　慕冷却直接拿起那杯柠檬水，一饮而尽，酸的她五官乱飞，但是心中还是甜滋滋的。
　　但是美女就是美女，五官乱飞也一样好看。
　　【为什么慕冷喝的柠檬水，我却这么酸？】
　　【女娲造我的时候是不是偷懒了？】
　　【好吧，女娲出来挨打，我是不是你甩的泥点子。】
　　【女娲：就知道这时候又有凡人会Q我，勿扰，谢谢。】
　　慕冷一饮而尽之后，豪迈的用手背擦了一下嘴-巴，之后将杯子嘭的一声放在了桌子上。
　　掩饰自己耳尖上的那点儿红。
　　陆云云这么拐弯抹角的，就是为了暗示她？
　　胃不好。
　　不就是想吃她的软饭。
　　作者有话说：
　　慕冷∶也不是不可以
　　陆云云∶？


第46章 
　　林清的身子已经疲惫到了极点。
　　但还是强撑着, 因为她知道，即便是她表露出万般不舒服，节目组也不会管她。
　　她不像赵慧丽有资本的关照, 也不像陆云云和慕冷有粉丝有热度。
　　她本就想安安静静的做个普通人，结果一步错，步步错, 走到现在竟然也没办法回头了。
　　林清将目光放在看着赵慧丽的徐梧俞身上，眼神中浮现了淡淡温柔。
　　只要徐梧俞能开心，她做什么都愿意，她现在最后的希望就是徐梧俞了。
　　她并不奢求徐梧俞能大火，挣多少钱只觉得现在有徐梧俞和奶奶, 她们三个人能长久的陪伴下去就足够了。
　　主持人拍了拍手, 见到桌子上的饮料都已经喝光，接着上前开口说道，“没想到大家竟然都非常信守承诺，那我们进入下一个环节，在今天游戏中胜出的人都会获得一个投-票名额，等到七天后, 大家开始投-票, 谁的票数最多, 谁就可以乘坐豪客车离开, 其他的人只能自行拖着行李独自离开。”
　　赵慧丽自然是不在意，即便是她输赢, 她最后都会被公司接走, 反正直播到时候已经结束, 她怎么样别人也不知道。
　　徐梧俞却暗自下了决心, 她希望自己能得到胜利。
　　她在综艺中属于边缘化人物, 纯纯是来作配的，如果不靠自己的努力将一无所有。
　　如果得了第一，不仅能够获得回去的车票，还能获得镜头和热度，一举两得。
　　陆云云性子不争不抢应该不会和她计较，赵慧丽的话，她只要好好拉拢，应该会给她一个机会，至于慕冷……赵慧丽那么讨厌慕冷，一定不会让慕冷拿第一的。
　　而且林清肯定会让着她。
　　徐梧俞眼中充满了势在必得。
　　主持人：“下一个游戏内容是你画我猜，由于有五个人，五个人分成两组，两两一组，各自商量，剩下的那一个人，就要接受惩罚。”
　　【这主持人不是妥妥搞事情吗？五个人总有一个人要落单，不管是谁落单，心里都不是滋味，肯定会引起矛盾的。】
　　【打起来，打起来，打起来，我最喜欢看这种戏份了，上一个游戏都没撕起来，这个游戏不会又平淡结束吧？】
　　【综艺也没什么内容，怎么看起来就这么上头呢？】
　　主持人：“惩罚就是在大家面前做50个深蹲，然后绕着房子跑50圈。”
　　这可是体力活。
　　林清感觉自己的头已经有些晕了，虽然能强撑着录节目，在镜头面前不表露出异常，但是这个惩罚她应该是承受不了的。
　　陆云云在桌子下面屏幕了，比了一个ok的手势。
　　慕冷伸-出手将那ok的三个手指，的中指摁了回去。
　　可恶的陆云云还想误导她，3万就3万，还比个ok，真是差一点就被套路了。
　　陆云云也挑了挑眉，没想到慕冷不仅看懂了，竟然还和她讨价还价。
　　行吧，成交。
　　赵慧丽刚想凑到慕冷面前，她知道慕冷一定会和陆云云组队，但是她就是想在镜头面前表现出慕冷不合群，针对她。
　　“慕姐姐……咱们两个是一个公司的，要不然和我组队吧，我想和慕姐姐培养一下默契。”
　　慕冷不仅没有扭捏，反而直白的拒绝了，“不好意思呀，我已经答应了陆小姐的请求，毕竟我和陆小姐不是一个公司的，还是要先照顾着外人，要不你再去问问别人？”
　　赵慧丽一噎，总感觉这几次所有的招数都打在了棉花上，慕冷的反应和从前大不相同。
　　赵慧丽只好把目光放在了坐在一旁的徐梧俞身上。
　　桌子下面镜头看不到的地方，林清拉住了徐梧俞的手，眼神中带着一丝脆弱。
　　由于现在镜头在赵慧丽那，赵慧丽也不得不接着夹着嗓子说话，“徐姐姐，慕姐姐拒绝我了，你不会拒绝我吧？我平时都没怎么锻炼，50个深蹲会要了我的命的。”
　　徐梧俞咬了咬自己的下唇，偏过头，躲开林清祈求的眼神，在桌子下面用自己的右手，将林清的手从自己的手上扒开。
　　然后朝着赵慧丽扬起了一抹微笑，“好啊，你先和我说了，那么我们两个人组队吧。”
　　林清的眼神肉眼可见的出现了脆弱，像是被抛弃了一样。
　　林清的身高和陆云云差不多，只不过身子没有陆云云笔之形态，容貌更没有陆云卓越，所以看起来气质一般。
　　可现在坐在角落里的林清像是垮掉一样，浑身的力气被人抽走，整个人仿佛失去了灵魂，呆呆的坐在那儿。
　　慕冷和陆云云都看到了林清的反应。
　　慕冷动了动唇，最终还是没有忍住，“林小姐昨晚没有睡好，是身体不舒服吗？我感觉林小姐有些虚弱，我们刚好五个人，如果林小姐不舒服的话，游戏就不要做了，正好我们四个人组成两队，这样也不必做那些惩罚了，主持人觉得呢？”
　　主持人：“额……”
　　慕冷开口说话之后，大家才把目光都汇聚到坐在角落处里的林清，镜头也转向林清。
　　林清突然被点名道姓，有些受宠若惊，有些惊慌失措的看了一镜头，“我没事，不用麻烦……”
　　慕冷却站起身做到了林清的身旁，“没关系的，做游戏嘛，本来就是为了争第一，你身体都这么不舒服了，肯定对第一也没有兴趣。那又何必强撑着自己，还要受到惩罚呢，再说了，导演组也是非常有人性的，又不是把嘉宾不当人，身体不舒服了，还要强制做游戏，主持人你说对吧？”
　　主持人又被点名了，额头开始冒出冷汗。
　　她这是该答应，还是不该答应，转头看向导演求救。
　　林清低下了头，其实她最初只是身体有些累，但是现在她觉得心累，只要心不垮，身体再累，她都能承受。
　　可当徐梧俞选择赵慧丽，拒绝她的那个时候，她觉得自己仿佛被世界抛弃了，她做的一切都没有意义，她什么都不想做了。
　　林清点了点头，“谢谢慕小姐关心，但还是要看导演的安排。”
　　话都说在这个份上了，如果导演组拒绝，肯定会显得不近人情。
　　因为林清的状态确实肉眼可见的憔悴。
　　主持人装模作样的，在直播镜头下跑到下面和导演商量，最后给出了一个导演同意的消息，大家皆大欢喜。
　　林清就不需要被惩罚，只需要在一旁看着游戏节目进行就好了。
　　徐梧俞和赵慧丽的手，同时不甘心握成了拳，用指甲扣着自己的肉。
　　赵慧丽不甘心的是，自己的镜头被抢了，高光点又落在了慕冷身上。
　　徐梧俞不甘心的是，她费尽心力的讨好赵慧丽，却还什么都没有得到。
　　而林清只需要坐在那，竟然就得到了慕冷的好感，让慕冷主动替她说话。
　　游戏开始，两两一组。
　　两组各派出一个人站在对面比划着，剩下的两个人面对面站着，开始猜对方比的是什么，谁先猜出来计算是哪一组加一分。
　　时间到了之后，分数越多的那组就算是胜利。
　　导演组让工作人员在笔画的两个人对面举上牌子，对着猜测了两个人的后脑勺，让猜测两个人看不到。
　　【陆云云和慕冷小声交谈着什么？陆云云手里比划的是什么意思？有人能看得懂吗？求告知。】
　　【比赛之前临时对暗号算不算作弊呀？】
　　【就楼上事儿多，不过是小游戏而已，还那么较真，知道我爷爷为什么活到80不，因为他从来不管闲事。】
　　林清坐在桌子上默默地看着，捂着自己微微绞痛的肚子。
　　综艺节目最重要的就是让人开心。
　　所以小游戏都并不难，只不过是活跃气氛而已。
　　陆云云手中笔画的有些眼熟，林清仔细看去，这不是简易版的手语？
　　慕冷立马就答出了答案。
　　赵慧丽在陆云云旁边，顾着自己的形象比画的都比较含蓄，徐梧俞根本都看不懂，只好将目光放在陆云云身上，但是陆云云笔画的她依旧也看不懂。
　　慕冷胜负欲被激起，玩的比较开心，一局接着一局，赢的根本停不下来。
　　林清就突然皱了皱眉，有些奇怪，虚无语，为什么会看不懂陆云云的手势，徐梧俞和她在一起这么久，她从来没有怀疑过。
　　徐梧俞迷茫的眼神看起来并不会手语。
　　最后慕冷和陆云云的那一组获得了胜利。
　　赵慧丽有些不甘心，单方面的指责着徐梧俞，徐梧俞也能维持着笑脸。
　　这下子两组的人交换。
　　现在换成了陆云云和赵慧丽，猜测徐梧俞和慕冷比划。
　　慕冷又蹦又跳，头发丝儿都显示着开心和兴奋，节目的气氛一下子就点燃了。
　　【看来慕冷玩的真的很开心呀，隔着屏幕都能感受到那种快乐。】
　　【是啊是啊，这都要笑出屏幕了。】
　　【以前觉得慕冷，性子高冷，不喜欢和娱乐圈的别人玩，还以为是她看不上别人，看来只是慢热而已。】
　　【相比于身旁的赵慧丽，慕冷真是放得开了。】
　　【我敢肯定慕冷绝对没有整容，否则不敢笑成这样。】
　　最后毫无疑问，又是陆云云和慕冷获得了胜利。
　　陆云云往前走了两步，慕冷立马蹦蹦跳跳的伸-出手，两个人击掌。
　　赵慧丽咬了咬牙自然是不甘心，于是跑到慕冷面前假装恭喜，“陆姐姐和慕姐姐住在一起还真是有用，默契赠长的这么快，就是不知道陆凌星姐姐知道了会不会生气呀……”
　　赵慧丽说完这句话之后立马捂上了嘴，眼神左右乱瞟，像是一副不小心说漏嘴的模样。


第47章 
　　赵慧丽的话一出, 在场的人都沉默了。
　　慕冷和陆凌星的瓜无人不知，无人不晓。
　　但是比较尴尬的是，因为慕冷是单恋的那一方。
　　陆凌星和慕冷小一起长大, 慕冷的心意，简直是在华区所有人的见证下成长的。
　　可这么多年，陆凌星却没有任何回应, 而且现在陆凌星都已经出国了，两个人也没有半点结果。
　　慕冷今年还是在陆凌星生日时，准时送上了生日祝福。
　　赵慧丽这无疑是故意在撕开慕冷的伤疤。
　　况且慕冷这一感情问题，不是所有粉丝都能接受得了的。
　　慕冷作为华区的顶流，年纪轻轻就成为了影后, 粉丝自然不少, 但是大部分粉丝对于这一问题都是会莫如深，闭口不谈。
　　就连主持人都愣住了，张了张嘴，却不知道该说什么话打圆场。
　　赵慧丽却丝毫没有感觉到尴尬，捂嘴捂了半天，之后把手放下, “慕姐姐……我是不是说错话了？那我现在就向慕姐姐道歉, 我真的真的不是故意的, 只是慕姐姐和陆姐姐太默契了……”
　　赵慧丽脸上画着心机素颜妆, 脸型比较圆，所以带着一些婴儿肥。
　　故作可怜的时候, 的确带着三分可怜, 只不过眼中带着令人厌恶的狡猾。
　　陆云云脸上还是那副清冷的表情, 也并没有说话, 像是在等着赵慧丽的下文。
　　只不过抬起头, 看了一眼慕冷的表情，只见慕冷微微低下了头，双手握成了拳，咬着下唇却什么都没有说。
　　直播间的网友们还以为网络出现了问题，因为所有人都呆呆的站在那儿，动都没动，还以为是直播画面卡顿了。
　　【这赵慧丽怎么这么喜欢揭人短，在华区谁不知道慕影后暗恋陆凌星多年，然而和陆凌星玩的更好的是温雅苑，就连陆凌星出国慕冷都是最后一个知道的，花了很久的时间才走出来，慕冷每年都准时为陆凌星送上生日祝福，上部剧刚刚拍完就接下来这个综艺，估计是用工作来麻痹自己，这个赵慧丽真是喜欢在别人伤口上撒盐。】
　　【楼上是开了会员吗？弹幕竟然能打这么多字，我怎么做不到？】
　　【我也真是服了，舔狗就是舔狗，还说的那么冠冕堂皇，给自己立什么光鲜亮丽的人设呀，陆凌星根本就不喜欢慕冷好吧，慕冷这种行为已经严重打扰了陆凌星的生活，人家都跑到国外躲着了，还在那会儿不自知呢。】
　　【我感觉也没多深情吧，慕冷和陆云云玩的挺好的，上部剧拍的还那么暧-昧，这次综艺又在一起，两个人还住在一个房子里，发生了什么节目组也不肯透露，天天在这儿吊人胃口，要不是为了这个八卦，我才不看这个破综艺呢。】
　　【怎么突然出现了这么多无脑黑？说过多少次了，剧中人设不要上升明星本人，Cp磕的上头，结果翻脸不认人。】
　　【就是就是，我们家姐姐和陆云云没有在任何场合故意营销过，又没有组剧外cp？更没有炒作，凭什么这么说？】
　　【质疑一下都不行，你们慕家军就是事儿多，别的明星怎么没有你家这么事儿多？】
　　【怕别人说就不要做呀，人家赵慧丽说的也不是没有道理，搞深情-人设惹的一堆粉丝心疼，在那嗷嗷直叫，结果转头和别人玩的那么好，谁见了不奇怪呀。】
　　【这个赵慧丽也蛮可爱儿的，虽然有些事情做的奇怪，但是性子还比较坦率，总比那些藏着掖着的强，我宣布我现在开始粉了。】
　　弹幕突然吵得不可开交，一堆自称慕冷黑粉的网友突然涌入直播间，开始大面积刷屏，把那些新看综艺的网友都给吓了一跳。
　　慕冷的粉丝战斗力自然也不差，但是这次她们发现竟然没有团结起来，都是零散散的。
　　后援会会长去哪儿了？
　　以前自家姐姐被黑的时候，她们都是成群出动的，但这次竟然没有指挥，怎么会发生这么低级的错误？
　　慕冷抬起头，动了动唇，看到了赵慧丽那得意的表情。
　　然而镜头却没有拍下。
　　哪怕是直播，也不可能看到事情的全部。
　　慕冷下意识去看陆云云的表情，却没想到陆云云早就已经离开了游戏场地，坐了回去。
　　慕冷在心中一直在做建设，鼓足了勇气。
　　人设是公司强加给她的，对陆凌星好，是母亲要求的。
　　没有一件事是她愿意的，没有人问过她的想法，没有人尊重过她的意见，她如同傀儡一样，被摆弄。
　　她被困在精美囚笼中，高高在上，享受着一切，然而想要摆脱牢笼，就要推开束缚，可是一脚迈下去，发现下面竟是无尽的深渊，原来她早已被束之高阁。
　　慕冷并不知道自己是否有这份勇气，但是她突然很想解释清楚，因为她不想让陆云云误会。
　　成为演员这么久，接触网络的各种谩骂和诋毁，她早就想通了，她试图让自己不在意外界的看法。
　　但是等到事情真的走到这一步，她才发现，她根本不可能做到。
　　因为，她不想被陆云云误会。
　　话像是梗在喉咙中吐也吐不出来，咽也咽不回去。
　　就在慕冷要开口时，主持人突然出声打断了慕冷的动作。
　　主持人拍了拍赵慧丽的肩膀，温柔的安慰道，“不过是一个游戏而已，没有人会怪你的，大家都是前辈，你也不用太过自责，输了就是输了。”
　　赵慧丽一边用手捂着脸，装作擦眼泪，但是嘴角却忍不住的翘起，抬起头，红着眼眶质问着慕冷，像是根本不打算放过慕冷一样，“慕姐姐，你真的不怪我吗？”
　　慕冷用余光瞥了一眼陆云云，发现陆云云低着头，根本没有看向她这边，慕冷莫名的心里有些冷。
　　“没事。”慕冷嘴角扯出一抹苍白的笑，抬起手捂住了自己的胸口，用手心温暖着自己的心脏，掩饰心中隐隐的钝痛，“这件事华区没有人知道，你只不过是说出来了而已，又有什么错？我倒是希望凌星姐姐早点回来，以解相思之苦。”
　　她还是没有迈出那一步，囚笼下面的深渊让她畏惧，她又把脚缩了回来。
　　她真是糟糕至极。
　　陆云云虽然没有抬头，但是慕冷的话，她听得清楚，每一个字都没有落下，食指和拇指敲击在桌子上，掩饰着自己心中的烦躁。
　　听到慕冷说出的话的那一刻，手指的敲击戛然停止。
　　【人狠话不多系统∶宿主，没有关系的，陆凌星回国之前，系统会提前和宿主说的，现在的剧情还没有到那一步哦，不过宿主还是要小心赵慧丽，感觉赵慧丽的目光渐渐的转移到宿主身上了。】
　　陆云云把手从桌子上移开，目光不咸不淡的落在赵慧丽身上。
　　本来对赵慧丽无感，在原世界，像赵慧这样的人，她见多了，所以她并不想管。
　　但是可以增加她的事业线进度，所以就该打脸打脸，但是陆云云现在却突然觉得，看这个赵慧丽，莫名有点儿不顺眼。
　　聒噪。
　　主持人：“好了，那这部分的游戏就进行到这里，获胜的人是陆云云和慕冷，大家稍作休息，吃完节目组准备的午饭后，大家到节目组指定的地点结合，下午还有别的游戏哦。”
　　林清身体已经到达极限，感觉自己的视线已经有些模糊，一直在强撑着。
　　主持人连忙用眼神示意摄像师将镜头对着赵慧丽。
　　“好了，胜不骄，败不馁，即便是这次游戏没有获得胜利的小组，也不用担心。下午我们依旧有新的游戏，大家拥有充足的争取机会，为自己争取到离开山沟沟的的豪华照顾车票，希望大家再接再厉！”
　　赵慧丽甚至得寸进尺地挽住了慕冷的胳膊，在镜头面前甜甜一笑，之后摆着手和网友们挥手道别。
　　慕冷嘴角也勾起了一抹笑。
　　然而就在直播镜头关闭之后，赵慧丽收起了笑，但是挽着慕冷胳膊的手却没有松开。
　　心想这个慕冷到底能忍到什么时候。
　　这次，她就不信这次慕冷还能忍得住。
　　只要慕冷在这么多人面前和她发火，她的助理偷偷-拍下来，到时候一定会引起轩然大-波，她要让慕冷这么多年营销出来的好感，在所有网友面前败光。
　　慕冷胳膊上的肌肉已经绷紧，隐隐有抬手的冲-动。
　　就在慕冷忍无可忍，打算将赵慧丽推开，抬起手时，却被陆云云抓住了手腕。
　　“慕小姐一直住在我的房子，还一直没有付过报酬，手机被收了上去，那就以工抵债，回去打扫卫生。”
　　陆云云霸道且不失温柔的抓着慕冷的手腕，看着赵慧丽的眼神却冰冷至极。
　　赵慧丽莫名的浑身打了一个哆嗦，甚至没有控制住后退了两步。
　　想要不依不饶，然而当她伸-出一条腿的时候，陆云云已经和慕冷走远。
　　陆云云的眼神太可怕了，像是看穿了她的意图，那种眼神明晃晃的摆着，发现了一切，但是懒得和她计较，如果她继续纠-缠，一定不会有好果子吃。
　　赵慧丽只能看着两个人的背影，不甘心的剁了剁脚。
　　凭什么，这个陆云云又算是哪根葱，竟然敢半路跳出来打扰她的计划。
　　既然这个陆云云不知好歹，把路走窄了，那她不介意，把她和慕冷一起收拾了。
　　徐梧俞看到赵慧丽的注意力没有在她的身上，立马转头去看，坐在那儿身体不舒服的林清。
　　“真没想到一个游戏要做这么久，身体怎么样了？我现在就扶你回去。”徐梧俞一副极为关切的模样。
　　林清心中本来已经熄灭的火苗，又渐渐升起，看到徐梧俞对她如此关心，又开始在心中为徐梧俞找借口。
　　虽然赵慧丽在镜头面前装作清纯可爱，但是她们的背地里都知道，赵慧丽性格一点都不好，嚣张跋扈，而且还喜欢耍心机。
　　一定是她威胁了梧俞，梧俞是被迫向着赵慧丽的。
　　林清抓住了徐梧俞的手，虚弱的摇了摇头，“我没事，休息一下就好，避开一点主持人，不要被他们发现了，公司也是偷偷进行的，他们威胁我，说一旦爆出去，我们几个都吃不了兜着走。”
　　徐梧俞扶着林清，往着林清的房子走去。
　　一边听着林清说的话，一边心中大为震惊。
　　然后又松了一口气。
　　还好她没有在游戏之后，立马抛弃林清离开。
　　她现在还要把林清哄好，林清才能在以后也替她去，这种事情一回生二回熟，一次和无数次没有什么区别。
　　林清耳根子软，她几句好话就能把林清哄的团团转。
　　而且在这个节骨眼上，不能让林清毁了她的事业。
　　必要的敷衍还是要有的。
　　等两个人到了房子跟前，林清抓着徐梧俞的手，不太想让徐梧俞回去，想让徐梧俞陪她一会儿。
　　徐梧俞虽然心中不情愿，但表面上还是点头答应，只不过在林清看不到的角度，微微皱了皱眉，略有些嫌弃。
　　有些想法心中一旦产生了，哪怕脸上装的在好，也会不小心的显现出来。
　　更何况林清的性子敏-感。
　　林清是内向的性子，她不喜欢多说，只想做好自己的事情。
　　徐梧俞的变化，她能察觉得到，只不过她一直在自己安慰着自己。
　　她想着两个人从大学就在一起，感情一定是坚不可摧的，喜欢一个人，为她付出，为她做什么，这些都是应该的。
　　林清躺在了床上，盖下了被子，拉着徐梧俞的手，眼神中带着一丝请求，“我好冷，要不然你陪我躺一会儿？等到吃中午饭的时候，咱们两个一起出去”
　　林清似乎是察觉到徐梧俞可能拒绝，于是立马接着补充道，“镜头不会第一时间落在我们两个人身上的，等到我们快到了，再分开走就好了。”
　　徐梧俞有些迟疑，身子顿住，并没有第一时间回应。
　　犹豫了一会儿后委婉的开口，“早上节目组搞那么一出，我也没有睡好，昨天晚上在你的房子里睡，早上我翻的后窗，现在还有点儿心理阴影，我先回去休息了，有什么事儿你再叫我。”
　　林清并没有勉强，松开了徐梧俞的手，只不过突然坐起身在胸前，对着徐梧俞笔画了什么。
　　徐梧俞没有看懂，拿起一旁座位上的水杯递给了林清，“是要喝水吗？喝完之后我就走了。”
　　林清些颤-抖的接过水杯，低着头，没有回应，徐梧俞见状也转身离开。
　　林清低着头，只见到被子上出现了一滴又一滴的水圈，房间中-出现了如同蚊子般的抽泣声。
　　……
　　徐梧俞有些心虚，所以在离开林清的房子后，脚步虚浮，完全像小跑一样的，跑回了自己的房子。
　　根本没注意自己身后的动静。
　　也没发现有个人偷偷的跟着她。
　　慕冷的一个私生饭，为了满足自己的偷窥欲，千方百计的找到慕冷拍摄综艺的地点。
　　以前慕冷参加拍摄都是在剧组中，有层层的经纪人，助理护着，根本进不了身。
　　没想到慕冷竟然破天荒的接了一个低成本的综艺，而且还是在这么恶劣的环境下拍摄，她只需要轻轻一查就搜到了地点，只不过到了山中没有发现具体位置，于是找了两天，终于被她找到了。
　　她前面的人就是综艺的嘉宾之一，徐梧俞。
　　徐梧俞和林清在房子里说了什么，她根本就不在意，她在乎的只有慕冷。
　　她喜欢慕冷已经八年了，从慕冷童星出道开始，她就一直默默的关注着，一直幻想能和慕冷有接触。
　　私生饭还不知道慕冷所住的具体位置，所以打算先跟着徐梧俞，却没想到回到徐梧俞房子的旅途中，经过了赵慧丽的房子。
　　赵慧丽的房子热闹至极，经纪人-大大咧咧的坐在门口，房子里摆着一堆稀奇古怪的东西。
　　私生饭经过之后，大为震惊，没想到破败的房子里竟然还放着一个冰箱，像是新运进来的。
　　私生饭连忙拿起相机，躲在角落里开始拍照。
　　不是说这个综艺不让经纪人和助理一起参加。
　　私生饭看着里面热闹的场景，估摸着这个赵慧丽至少带了四五个助理。
　　拍完照之后，私生饭接着跟着徐梧俞，但由于陆云云和慕冷所住的房子在最山顶，最不好找。
　　私生饭要避开着工作人员，转了几圈也没有找到。
　　……
　　慕冷发现，自从赵慧丽提了陆凌星之后，她和陆云云之间的氛围就很怪。
　　她也能够理解，毕竟陆凌星和陆云月之间有着利益矛盾，陆凌星鸠占鹊巢，占了陆云云二十多年的豪门生活。
　　而且因为陆凌星，导致安斐然和陆明辉对待陆云云的态度如此恶劣。
　　可慕冷也说不好这件事情，毕竟陆云云和陆凌星两个人都没有错，被抱错这件事，她们也没办法决定。
　　错的是老一辈的人，错的是把自己的亲生女儿当做商品一样来衡量的安斐然。
　　慕冷回去之后第一次颇为听话的，认认真真的开始收拾起房子的卫生。
　　但是注意力完全在陆云云身上，看到陆云云躺在炕上舒舒服服的，一点儿都没有帮她的意思，忍不住的鼓了鼓脸颊。
　　然而陆云云全当没看到一样。
　　直到吃完午饭之后，要去节目组要求的指定集合地点。
　　陆云云这才起身，双手背后的在房子中巡查了一圈，摸了摸桌子上的灰尘，然后点了点头，“做事不仔细，灰尘还有，扣钱。”
　　慕冷颇为不服气，她堂堂华区顶流，一个活动的出场费都多少？
　　她在这里以工抵债，给陆云云打扫房间，结果陆云云还用倒装句，去指责她收拾的不够干净。
　　陆云云这妥妥的就是嫉妒。
　　喜欢她，所以恨不得和她永远在一起，可惜她人生的前20年，陆云云是没法参加的，所以听到她喜欢陆凌星这样的话，陆云云心中就开始忍不住的嫉妒，说她没打扫干净卫生，就是在找茬！
　　慕冷越想越觉得这个理由极为的妥协。
　　莫名的又开始傲娇起来，哼了陆云云一声，之后就偏过头。
　　陆云云看着慕冷莫名其妙的模样，舔了舔自己的下唇。
　　还真是一只蠢笨的美兔子，分明被人盯上了，还在这里美滋滋的，红烧可能味道更好。
　　两个人就这样走到了节目组要求的集合地点。
　　林清和徐梧俞这时候也慢悠悠的赶来，最后一位到达的是赵慧丽。
　　主持人并没宣布游戏是什么，而是将所有人带到了山沟沟中的一处河流。
　　“这是一处下游，里面有许多小鱼，这次游戏就比哪一个人捕的鱼比较多，做饭考验的是大家的动手能力，上午的游戏考验的是大家团队合作的能力，而这一次就是考验大家劳作的能力。”
　　慕冷虽然只在游泳池里游过泳，但是游泳技术比较好，只不过没有在野外游过泳而已。
　　幸好现在刚刚过中午，太阳还比较毒了，小溪的泉水也因为太阳的照射而变得温暖。
　　导演组给五个人分别准备了装鱼的小筐。
　　赵慧丽穿着紧身的短裤，大-腿暴露在镜头下，第一个率先迈进了小河流中。
　　没想到差点一个趔趄摔在水里，“没想这小河还挺深的，都快到的大-腿了，大家小心一点，不要摔倒了。”
　　直播重新开启，弹幕又开始刷屏。
　　【没想到这个赵慧丽身材还不错，腿还蛮长的，虽然比陆云云和慕冷黑了一点，但是整体而言还可以。】
　　【现在这五个人，我就对赵慧丽的好感最多了，就连下水也是第一个的，一点都没有偶像包袱，这么坦率的人，大家还要黑她，真是不理解。】
　　【慕冷站的最后面，不愧是影后，这包袱就是重，我赌十袋辣条，慕冷根本不会下水，也只是意思意思一下。】
　　赵慧丽将眼神放在了一旁的陆云云身上。
　　陆云云的出身她是知道的，和徐梧俞还有林清一样。
　　都是当初被忽悠到分公司签约的，家境一般，肯定没有学过游泳。
　　赵慧丽下了水，徐梧俞立马跟上。
　　林清即便是身子不舒服，也只能在主持人的眼神威胁下，咬着下唇，强挺着下了水。
　　赵慧丽在水中走了几下，然后朝着陆云云和慕冷说道，“这水一点都不凉陆姐姐和慕姐姐再不来的话，可就要输了。”
　　美人湿身，那可真是绝佳的养-眼画面。
　　【观看人数竟然突破800万了，既然大家都不说，那我也不说，都憋着。】
　　【听说陆云云可是有马甲线的，不知道这水能不能没过陆云云的腰？】
　　【楼上-你的算盘我在华南都听到了。】
　　陆云云皱了皱眉。
　　看到慕冷上前已经一只脚踏入了河里，只是走到岸边并没有动。
　　因为她是一个旱鸭子。
　　在原世界她还在跑龙套时，曾经被耍大牌的欺负过。
　　被人摁着头，摁在水桶里半个小时，自此之后她就怕水。
　　非必要拍电影拍剧时，她都能不下水就不下水。
　　其他的四个人已经开始捕鱼，而赵慧丽的眼神总是不经意的落在陆云云身上，看着陆云云磨蹭的样子，嘴角勾起，觉得自己猜的八-九不离十。
　　然而慕冷的私生饭躲在树后面，拿起相机开始拍摄，拍了几张照片儿觉得不够，竟然还直接架起了三脚架，开始录像。
　　工作人员和主持人的注意力都在几个嘉宾身上，生怕有人因此呛水，所以没有注意到后面有个私生饭远远的观察着。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，宿主可能面临栽赃陷害，请宿主小心谨慎。】
　　栽赃陷害，只是嘴皮子上的，陆云云还不怕。
　　赵慧丽趁着其他人都低头不注意的时候上岸将自己抓到的鱼放在小筐中，然后趁着陆云云还在犹豫，直接伸-出胳膊肘怼了陆云云的后背，陆云云重心失控，朝着水中摔去。
　　陆云云猝不及防的呛了一口水，心中还不忘骂了一句，系统放狗屁。
　　她不会游泳，还带着对水的恐惧。
　　一米多的水说深不深，说浅也不浅，人一旦在在其中只会用尽全力扑腾，河流是流动的，陆云云由于不得章法，只能被水流顺着冲下。
　　慕冷看到陆云云呛水之后丝毫没有犹豫，一头扎了下去，朝着陆云云的方向游了过去。
　　赵慧丽脸上带着止不住的得意，刚刚摄像头也没有记录下来。
　　林清却皱了皱眉，之后也只是将头低下。
　　没有想到赵慧丽的胆子竟然大成这样，在这么多人面前竟然敢动手。
　　主持人和工作人员瞬间就慌了。
　　没有人看到陆云云是怎么栽到水中的，也没人知道陆云云竟然不会水。
　　陆云云现在身价水涨船高，慕冷那咖位更是不能出事。
　　更确切的来说是不能在他们的眼下出事。
　　这样子出事可是他们的责任。
　　慕冷抓住了陆云云衣服，游到陆云云身旁，用手托起了陆云云的脖颈，让陆云云呼吸到两口空气之后，用手肘卡着陆云云的脖颈，望着岸边游着，离工作人员和主持人越来越远。
　　费力的将陆云云拖上岸之后，已经到了极远处的岸边，看不到了人影。
　　陆云云脸色苍白。
　　慕冷急的不行。
　　用手拍了拍陆云的脸，“快醒醒，你没事儿吧？”
　　这个时候她应该怎么做？
　　人工呼吸？
　　慕冷没有犹豫，一只手捏住陆云云的鼻子，另一只手摁着陆云云的下巴，将陆云云的嘴打开，然后猛吸一口气就朝着陆云云的口中吐去。
　　一口两口……。
　　陆云云：“慕小姐，不要咬我舌-头……”
　　作者有话说：
　　慕冷∶管它会不会，救人要紧。
　　陆云云∶有点疼


第48章 
　　陆云云被咬住了舌-头, 只能闷闷的出声。
　　慕冷本来专心致志，被突如其来的声音吓了一跳，心脏咯噔一下, 立马弹跳起身。
　　先发制人，“你可算醒了，还好我知道一些生活常识, 会人工呼吸，否则你这条小命就要搭在山沟沟里了。”
　　陆云云睁开双眼，用手柱在地上，慢慢的坐起身，嘴角却疼的她嘶的一声, “慕小姐……还真是尽责。”
　　“怎么说话阴阳怪气的？”
　　慕冷嘟囔一句。
　　“可真没想到什么都会的云姐姐～竟然是个旱鸭子。”
　　陆云云感受到舌尖的疼痛, 用舌尖舔了一下自己的上颚，将血腥气咽了下去。
　　慕冷看到了陆云云嘴唇上的动作，竟然有些心虚的将眼神撇了下去，手指踌躇的搅在了一起。
　　好吧，她承认她其实一瓶不满半瓶晃荡。
　　只是有印象而已，但是不是说疼痛能够让人更快清醒吗？
　　她这么做也不算过分吧。
　　事急从权。
　　“我不管, 这次就是我救了你, 我在晚跳半分钟, 你都不知道被这河流冲到哪里去了, 怎么说，也可以抵债吧, 这可是救命之恩……”
　　两个人都湿-漉-漉的。
　　还好中午的太阳比较毒, 阳光晒在两个人的身上, 两人并不觉得冷。
　　陆云云刚想出声, 就听到远处传来了工作人员的声音。
　　于是, 陆云云立马揽住慕冷，躲在了一旁茂密的草丛之中，捂着慕冷的嘴-巴。
　　慕冷被吓了一跳，皱了皱眉，“怎么了？”
　　陆云云盯着那群工作人员，看着他们渐行渐远。
　　“他们扛着直播摄像头，你也不看看我们两个人是什么状态，如果被镜头拍了出去……”
　　陆云云的话并没有说完，慕冷就立马秒懂了意思，因为两个人现在湿-漉-漉的贴在一起，都能感受到对方肌肤上传来的温度。
　　陆云云穿着白T，遇了水之后简直变成了半透明色，马甲线隐隐约约的都能显露出来。
　　慕冷耳尖儿慢慢变得通红，眼神乱瞟。
　　如果真像陆云云所说，那两个人一起回去，换一身衣服不就行了，干嘛躲在这里贴的紧紧的。
　　不会是陆云云想故意占她便宜……
　　救命之恩，以身相许，陆云云以前拿老是拿着这个借口调-戏她，这次到她了，陆云云半点没提以工抵债的事情，还在这里搪塞。
　　慕冷撇了撇嘴，表示自己不信。
　　……
　　赵慧丽知道陆云云和慕冷两个人落水之后的画面，不能错过。
　　她就等着这一刻。
　　两个人是露露的抱在一起，几张图片再配一些文案，那绝对是爆炸性的消息。
　　到时候她再带一带节奏，买一些水军和黑粉，慕冷的清纯高冷人设，铁定会从云端摔下来。
　　所以她让工作人员顺着河流找了一圈，表面上假作关心，但其实眼睛仔细的盯着每一处不肯放过。
　　主持人和工作人员找了一圈也没找到，“可能陆小姐和慕小姐已经回自己的房子换衣服了，我们到集合地点等她们吧。”
　　赵慧丽却立马焦急的反驳，在镜头面前做出关心的模样，“可是我看陆姐姐的模样不像是会水的，如果陆姐姐不会水的话，慕姐姐没有陆姐姐身量高，胳膊没有陆姐姐长，到时候慕姐姐万一没有及时将陆姐姐救出来，两个人一起顺着河流流下去，那是相当危险的。”
　　毕竟赵慧丽在镜头面前这么说，如果主持人还执意放弃寻找的话，会显得特别不负责任，节目组不近人情。
　　直播间也如愿开始刷起了弹幕，慕冷的粉丝也极为焦急。
　　白梦颜自从回去之后便一直盯着综艺的直播。
　　发现陆云云落水之后，清醒理智不仅是担心，而且在指出，陆云云是一个极为清醒克制的人，做事有条不紊，怎么可能不小心摔倒跌在水中。
　　【陆云云怎么可能这么不注意，在河边能以那样的姿势跌下去，有点奇怪。】
　　【是啊，是啊，我也觉得陆云云摔倒的姿势好奇怪呀，像是被人推了一样。】
　　【都说淹死的是会水的，旱鸭子根本不敢在河边轻易玩耍，我看陆云云挺谨慎的呀，是不是……】
　　【楼上不要阴谋论好吗？好好的综艺，大家安安静静的看着不就好了，出现意外谁都不想的。】
　　【没必要那么矫情吧，这小河里的水才到大-腿处而已，小孩子都不会淹死的，就你们家姐姐矫情。】
　　【我怎么记得当时是赵慧丽在岸上，其他人都在水里抓鱼呢？】
　　【得得得，你们慕冷的粉丝和陆云云的粉丝就逮着赵慧丽一个人薅是吧？什么事儿都赖在赵慧丽身上，没看到赵慧丽那么焦急的寻人吗？】
　　【拜托，陆云云都落水了，弹幕竟然还在这吵，现在确认平安才是最重要的。】
　　【不过慕冷真的好果断呀，见到陆云云落水那一刻，奋不顾身的就跳进去了，完全没有犹豫，还挺好磕的。】
　　【楼上-你还磕呢，刚刚为了这件事都吵了多久了，竟然还在这煽风点火，哪家混进来的黑粉，踢出去。】
　　导演今天并没有跟着直播录像，而是在设备时看着直播录像，打算观察一下综艺的热度。
　　却没想到突然有嘉宾落水，本来焦急的不行，但是他看到综艺的热度竟然直线飙升，甚至达到了一个季度内热度的最高。
　　弹幕虽然在吵架，但是也增加了流量，吸引了不少路人观看。
　　主持人和副导演这时候发来消息，询问要不要中断直播，导演立马否决，要求他们继续直播，继续找人，一定要将这个话题做下去。
　　于是工作人员只好继续寻找，沿河流两边的草丛里慢慢摸-索。
　　慕冷呼吸越来越急-促，有些紧张，因为她和陆云云这么躲在一起，好像有点见不得光似的，本来比较坦荡，但这么背着人，像是两个人有什么不可告人的关系一样。
　　眼看主持人自己走了过来，越走越近，陆云云捂住了慕冷的嘴，将人揽在了怀里，半趴在了地上。
　　慕冷半张脸贴在陆云云的胸前，两只手没地儿放，只能放在陆云云的马甲线上。
　　主持人内心焦躁，觉得赵慧丽简直是多此一举，不仅耽误了拍摄进度，还让所有工作人员都陪着她晒太阳。
　　慕冷和陆云云都是成年人了，这种小溪根本出不了事。
　　于是敷衍的往前望，一见到没有人就立马转头。
　　赵慧丽见到搜寻一圈无果，有些不甘心，但也没办法，只好继续朝着下游找去。
　　刚开始可能是由于紧张，所以身上虽然湿乎乎的，但没觉得不舒服，但是在太阳下暴露了有一会儿，身上半干不干的，整个人松懈下来，觉得哪哪都难受。
　　慕冷在陆云云胸前扭捏了几下，但是手却半点没放开陆云云的马甲线。
　　陆云云：“慕小姐还没有摸够吗？在摸可就要加钱了。”
　　慕冷那双桃花眼瞪的溜圆，从陆云云的胸前拱了出来，“好啊，奸商！我都救了你的命，真是半点没提，结果摸-摸马甲线就要加钱，有你这么会算账的吗？”
　　也许是慕冷质问的样子太过可爱，陆云云鬼使神差的伸-出了手，一把掐住了慕冷的右侧脸颊，还拽了拽腮边的软肉。
　　慕冷愣住了，这个陆云云不仅抠，而且朝她要钱，还会被实施暴力。
　　于是在慕冷炸毛之前，陆云云回过了神，松开了叉着慕冷的脸颊，有些心虚的咳嗽了几声，打算转移话题，“慕小姐的大恩大德，我会记住的，但是一码归一码，我的马甲线可不是白练的，好了，不说了，我们先回去。”
　　陆云云一把抓住慕冷的手腕，将人拽着，从小路回去，慕冷还在那瞪着眼睛，话梗在喉咙里，吐也不是，不吐也不是。
　　怎么就突然不说了，她话还没说完呢，这样单方面的终止谈话，真的很让人头大。
　　慕冷身高没有陆云云高，腿也没有陆云云长，陆云云步子大，她只能小跑跟上，一不小心绊到了石头，踉跄了一下，陆云云只好立马回头将慕冷揽住。
　　慕冷不受控制的往前扑，一下子扑在陆云云的怀里。
　　陆云云是微微蹲下-身子，做好了接着慕冷的准备，两个人刚好因为这样身高持平。
　　结果脸对着脸，牙磕到了牙。
　　慕冷：“……”
　　陆云云倒是淡定自然，反倒慕冷身子往后窜，一屁-股坐在了草地上，捂着自己的嘴，一脸不可置信的看着陆云云。
　　陆云云摆了摆手，站直了身子，“原来慕小姐在我后面磨磨蹭蹭，还故意摔倒，就是为了这个。”
　　慕冷：“你你你，你胡说什么，我是被石头绊倒的。”
　　陆云云那双清冷的眼，此刻微微眯起来，虽然整张脸看起来柔和的不得了，但是身上的气质渐渐的有了压迫感，眼底都带上了一丝和善的笑意，“如果我没有记错的话，慕小姐可是高材生吧，怎么可能连最基本的人工呼吸都不会？还把我的舌尖给咬伤了，现在又搞这么一出，我不想觉得慕小姐居心叵测，都不行。”
　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。黄天在上，厚土在下，我，慕冷，一头扎进水里把你救上来，结果就救出个白眼狼。”慕冷蹭的一下，站起身来，两个人面对面的对峙着，慕冷红着耳朵。双手握着拳，一副倔强垂耳兔的模样，炸着毛，不肯自己被污蔑。
　　“再说了，你的命都是我救回来的，我咬你一口怎么了？人家都说救命之恩，以身相许，我就算是想亲你几下，能怎么，就算我摸你马甲线，又怎么了？我现在摸，我一会儿摸，我一直摸，怎么了？”
　　慕冷炸着毛，嘴上说的全是摆烂的话，一边说着还一边伸-出了手，“你还是我名义上的未婚妻，我就算想做什么，别人也管不着，你也反抗不了。”
　　陆云云看着这慕冷这幅能耐的不得了的模样，竟然觉得有些可爱还好笑。
　　“别用那种眼神看着我，加钱是吧，本影后最不差的就是钱全记我账上，等我出去双倍给你。”
　　慕冷两只手都放在了陆云云的马甲线上，不仅摸，而且捏，“怎么了不说话了是吧，有钱能使鬼推磨，哎，我还把手伸-进去摸，看你怎么办？”
　　陆云云感受到在她肚子前乱摸的手，眼神微微的变成向前走了两步，清冷的眼凝视着慕冷的那双桃花眼。
　　慕冷本来超嚣张的，但是看到陆云云这副模样，说话也变得结结巴巴，莫名的有些心虚，眼神不敢和她对视，盯着自己的脚尖。
　　陆云云一把捏住慕冷的下巴，“慕小姐欺负人也是要有个限度，毕竟……兔子急了还咬人，而且还专盯人的舌尖儿咬……”
　　陆云云这话有些怪怪的，慕冷觉得好像在暗示她什么。
　　她可不是兔子，她才不是那种弱弱的食草动物。
　　慕冷收回了自己的手，也拿开陆云云捏着她下巴的手，几个大步跑到了前面，头也不回的溜了，“不行，衣服黏在身上太难受了，我要回去换衣服了，你也快点，小心被别人发现。”
　　……
　　等两个人从小到回去换好衣服后，果然看到赵慧丽领着工作人员，还有副导演，主持人都在门口等着她们。
　　慕冷没有开门，转身问陆云云，“你落水的那一刻，我看到了你的姿势像是被人推下来的，况且我也不相信你会大意到，那么直直的跌入水中。”
　　陆云云身子一顿，没想到慕冷竟然会这么直白的问她，“没错，赵慧丽在我身后推了我一把，只不过当时所有人都在低头，也许没有看到。”
　　慕冷冷哼了一声，“怎么可能会没有人看到，不过是有的人装瞎而已。”
　　陆云云也不知道慕冷怎么突然来了脾气。
　　慕冷走上前，一把把房子的门推开，脸上却扬起了微笑，桃花眼弯成了月牙状，眼睛盯着直播摄像头，开始说道，“真不好意思，影响节目组拍摄了，我和云姐姐都没有大碍，可以继续拍摄完成游戏任务。”
　　这时候陆云云也走了出来。
　　赵慧丽眼睛里有肉眼可见的失落，不过还是假惺惺的说着，“慕姐姐和陆姐姐没事就好，大家都比较担心。”
　　说完之后又善解人，一般朝着副导演看去，“副导演，我会将自己抓到的鱼都放回小溪中，重新开始比赛，这样对陆姐姐，和慕姐姐也公平一些。”
　　慕冷嘴角勾起一抹笑，她求之不得。
　　徐梧俞有些不甘心，她不想放生，她想获得比赛的胜利，但是她没有咖位，所以根本没有话语权。
　　徐梧俞只能不情不愿的，和赵慧丽一起将鱼都放掉。
　　林清比较佛系，她清楚自己的定位，而且由于徐梧俞，她今天神思都有些恍惚，心思根本没在这个上面。
　　陆云云却觉得，慕冷好像暗戳戳的要搞什么动作似的。
　　没办法，嘉宾都这么说了，副导演只好指挥工作人员将拍摄设备移到河边，让主持人继续游戏，况且导演也发话了，不允许拍摄中途停止。
　　【这个赵慧丽会做人啊，竟然还把自己的鱼给倒掉，让比赛公平开始，还挺会来事儿的。】
　　【我看那个徐梧俞都不情不愿的，还是这个赵慧丽还挺讨喜的。】
　　【大家有没有发现陆云云现在都走到了最后面，看来是真的怕水，这种时候导演组就不必勉强嘉宾参加这种游戏了吧。】
　　【拜托，节目组从来可没有强制要求，都是大家自愿参加的，陆云云想获得出山沟沟的豪华车票，所以主动参加的，能怪得了谁，落水也是她自己不小心。】
　　【楼上的戾气能不能不要这么大？大家都有好交流而已，怎么一到你们这儿就怼天怼地怼空气。】
　　【不过竟然没看到陆云云和慕冷的失-身模样，还真是有些遗憾呢。】
　　【咱就是说，谁是老色批，咱心里不说。】
　　【加一】
　　【加二】
　　慕冷朝着陆云云使了个眼神，然后挽起裤腿就跳到了小河里。
　　大家开始正常的抓鱼，陆云云站在岸边静静的看着，显然已经放弃了游戏的争夺权。
　　赵慧丽虽然表面上，正在仔细的抓鱼，但其实眼神乱瞟，将目光放在陆云和慕冷的身上。
　　慕冷也一直偷偷盯着赵慧丽，见到赵慧丽分心，立马假装向后摔倒，将手伸向赵慧丽，“赵慧丽，快扶我一下，我要栽在河里了。”
　　赵慧丽突然被点名，哪里反应的过来，下意识伸-出手要抓住慕冷，然而慕冷却依旧将身子向后栽去，一把握住赵慧丽的手腕，直接借力拽着赵慧丽，将她拉入了水中，而自己保持了平衡，稳稳的站着。
　　赵慧丽栽在了河流中，呛了好几口水。
　　慕冷却没想这么轻易的放过她，这么光明正大的欺负她身边的人。
　　当她不存在？
　　摁着赵慧丽的肩膀，“赵小姐，你怎么了？快点从水中-出来啊。”一边说着一边不让赵慧丽起身。
　　陆云云一下子就看出了慕冷的把戏。
　　所以默默的走到了直播镜头前，用大半身子盖住了镜头，只留给网友们一个模糊的角，能看清慕冷的动作。
　　慕冷接着夸张的说道，“真没想到赵小姐这么善良，舍己救人啊？不过我没事，你快出来吧。”
　　陆云云知道慕冷其实没有必要这么直白的针对赵慧丽的，被推下水的是她。
　　慕冷虽然不喜欢赵慧丽，但是在网友面前还是要保持自己的形象，况且赵慧丽那张棉裤腰子嘴，说不定颠倒黑白，会说出什么有损慕冷形象的话。
　　慕冷一边说着，一边对着陆云云挑了挑眉，那双桃花眼闪着耀眼的光，整张小脸看起来明媚极了。
　　阳光照在慕冷那张大笑的脸上，陆云云突然觉得心头一跳。
　　在原世界，她一步一步爬到最高点的时候，想着自己淋过雨，总要为别人撑伞，所以习惯了去保-护别人，渐渐的，忘去了被别人保-护的滋味。
　　没想到有别人撑腰的感觉还不赖。
　　赵慧丽喝了一肚子水，这才咳嗽的从河里抬起头，脸上的妆容全掉了，浑身狼狈，连滚带爬的爬上了岸边，看到直播摄像头对着她，立马盖住自己的脸。
　　但是并没有忘记第一时间装可怜，“慕姐姐，你怎么这样啊？我好心帮你，你怎么能把我摁在水里呢？”
　　慕冷也走上了岸边，丝毫不怕，“赵小姐这说的是什么话？你好心帮我，我怎么可能恩将仇报？再说这直播摄像头在这放着，刚刚发生了什么，网友看的清清楚楚，你可不能这样污蔑我呀。”
　　赵慧丽却像是听不懂人话似的，开始哭了起来，直接开演，“我知道慕姐姐和陆姐姐关系好，刚刚陆姐姐跌入水中，大家心中都怀疑是我推的，可是我真的什么也没做，慕姐姐这是为陆姐姐报复我吗？”
　　【不是吧，慕冷心肠这么歹毒吗？】
　　【大家理性吃瓜。】
　　【不过这个赵慧丽怎么突然说那些奇怪的话，刚刚直播一直开着，也没有人冤枉她，说她把陆云云给推下水吧。】
　　【赵慧丽画的这妆不防水啊，眼线都糊了，跟俩大黑眼圈似的，这卸了妆和普通人没什么区别了。】
　　【娱乐圈的明星哪个不是化妆化的？卸了妆根本看不了。】
　　【没有啊，陆云云和慕冷一直就是素颜，人和人差距怎么这么大？】
　　慕冷皱了皱眉，脸色也渐渐变得阴沉起来，脸上的笑一消失不见，“赵小姐这是在不打自招？我可从来没有说过冤枉你的话，而且咱们五个人中只有云姐姐不会游泳，赵小姐是会水的，水性好的人，怎么可能在河流中呛那么多水，难不成赵小姐是故意想往我身上泼脏水？”
　　赵慧丽顿住，不知道该说什么，目光扫过工作人员，最后在徐梧俞的身上停下，“慕姐姐要是想要冤枉我的话，我也不知道该说什么，不过在场的工作人员和嘉宾都是可以给我作证的，梧俞，当时咱俩离得那么近，你是不是看到了陆姐姐是自己摔下去的。”
　　徐梧俞看出了赵慧丽的眼神中的威逼利诱。
　　徐梧俞咽了一口口水，然后点了点头，小声的开口，“陆小姐的确是自己没站稳，摔下去的，赵小姐还想在后面拉一把来着，没有拉到，慕小姐就不要这样斤斤计较了。”
　　这一下子弹幕的风向又开始变了，再加上有黑粉水军带节奏，全部攻击起慕冷和陆云云起来。
　　林清这时候却突然开口，“你在撒谎，我看到了，是赵慧丽推了陆云云。”
　　即便是赵慧丽和徐梧俞联手，慕冷也不怕，但没想到林清此刻站了出来。
　　这明显是一场隐隐开撕大战，五个人分明战成了两队。
　　慕冷：“赵小姐，我可什么都没说，只是在感谢赵小姐刚刚拉了我一把的恩情，事情怎么演变成这个样子了？难不成这就叫，心虚到不打自招？”
　　赵慧丽看着林清此刻气的脸都绿了，“我听不懂你在说什么。”说完之后背对着直播摄像头恶狠狠的瞪着林清，“慕姐姐是影后，是华区的顶流，我自然是惹不起，也不知道慕姐姐给了林清什么好处，让林清这么帮你说话。”
　　慕冷朝着陆云云走了两步，和林清陆云云站在一起。
　　看着赵慧丽如同小丑一样气急败坏的模样，慕冷嘴角微微勾起了一抹笑，还看了陆云云一眼，然后伸-出手，背过身后，挠了挠陆云云的手心，小声的说道。
　　“快看，狗急跳墙。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶我就摸我就摸


第49章 
　　然而慕冷的私生饭却目睹了一切。
　　她在陆云云被推下水时, 就早已经立好了摄像的三脚架，将当时发生的一切都记录了下来，之后看到慕冷跳入水中去救陆云云时, 立马焦急慌张，担心慕冷的安危，所以将三脚架放在那儿一直没动, 就起身离开，跟着慕冷游下去的方向。
　　然而她找了一圈也没有找着，再度回来时发现游戏还在继续，慕冷已经换了一身衣服，看起来并没有什么事情, 这才放了心。
　　私生饭是一种比较狂热的粉丝, 她们对偶像的追求已经到了变-态的程度，她们不允许有任何人诋毁她的偶像，甚至一度想介入偶像的私生活。
　　私生饭拿出手机连上特定加强版的信号网络，发现网上炸开了锅，好多人都在骂慕冷。
　　这她可忍不了。
　　她想将录制好的视频剪辑传到网上去，让人看到真相, 但是山沟沟中的网络信号不好, 时断时续, 加强版的网络也支撑不了这么大内容的传输。
　　私生饭将录制设备全部收回口袋, 发现不远处赵慧丽的那几个助理正在朝此处跑来，并且纷纷打开了手机, 开始录像。
　　那个私生饭将口罩和帽子戴好, 背上背包, 朝着赵慧丽的助理就跑去, 夺过几人手中的手机往着河里一扔, 然后反方向迅速跑。
　　赵慧丽的助理们吃了哑巴亏，也不敢大声张扬，因为直播设备开启，她们在这儿太过喧闹，会被直播间的网友查询。
　　赵慧丽不肯善罢甘休，因为这次的确就是慕冷抓着她的手将她按在水里的，只要看看回放，一定会发现蛛丝马迹。
　　“慕姐姐，我知道你不喜欢我，在公司一直暗戳戳的打压我，就是因为公司老是让我以你的名义接一些活动和广告，但那些都不是我的本意，我也不想成为你的替身。”
　　赵慧丽一边说一边哭，主持人只好脱下外套盖在了赵慧丽的身上，显得赵慧丽更加可怜了。
　　“我只是想和你搞好关系，没想到慕姐姐竟然这么讨厌我，将我摁在水中，如果我不会水的话，会被活活淹死的。”
　　徐梧俞上前，蹲下-身子，拍了拍赵慧丽的背，将赵慧丽的头放在她的肩膀上，一副安慰人的模样。
　　【好像的确有传闻慕冷在公司里霸凌新人啊，看来这个赵慧丽应该被欺负很久了。】
　　【确实也太可怜了，听说慕氏娱乐部在分公司中，不受主公司管，听说里面有很多人都是被骗进去的，被压榨呢。】
　　【这就是华区的顶流，谁家姐姐谁快来认领，就是这么做人的，骂人的时候轰轰烈烈，这种时候怎么屁都不敢放一个？】
　　【拜托，我们不说话就不要当我们不存在，好吧，这个赵慧丽说的只是一面之词，而且前言不搭后语的，我们家姐姐什么时候提到在公司怎么怎么了，纯纯的在这抹黑。】
　　慕冷就静静的看着赵慧丽表演，看着赵慧丽哭的鼻涕一把泪一把，又狼狈又丑，适当的开口，“原来赵小姐在心中早就已经积怨已久，怎么不早和我说呢？我还以为赵小姐这么活泼开朗，是真的想和我处朋友呢，心中这么多抱怨和指责，怎么可能真心相待？”
　　赵慧丽望着站在她面前指高气昂的慕冷，心中更加嫉妒。
　　她现在狼狈不已，慕冷却干净清爽，站在阳光下，用那种鄙夷的态度和她说话。
　　凭什么慕冷做什么都有别人护着，总是有人会坚定不移的站在慕冷的身后相信她。
　　和慕冷在一起，她永远被衬得像个小丑一样，为什么老天爷这么不公平。
　　她不甘心。
　　她要让慕冷尝到她现在所受的所有痛苦，千倍百倍的还在慕冷身上。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，恭喜宿主触发打脸任务，成功打脸赵慧丽，并揭发赵慧丽的丑恶嘴脸后，可获得任务线进度增加5％，请宿主加油哦，这个任务可不是那么好完成的。】
　　陆云云这时候突然咳嗽了几声，吸引了所有人的注意力。
　　“本来为了和气，我没有说，的确是有人推我下去的，我当时离河边挺远的，感觉有人走到了我的身后，推了我的背心一把，我这才重心失衡，朝前扑了进去，又因为一点防备都没有，摔到水中之后立马就呛了水，导致没有办法第一时间站起来。”
　　陆云云声音冷冷清清，不悲不怒，仿佛刚刚落水，被水流冲下去极为危险的人并不是她一样。
　　“其实是不是被人推下去的我都不在乎，大家都是成年人了，有什么心思自己都知道，没必要这样当众说出来，只不过救我的人是慕小姐，我不想慕小姐，因此背锅。”
　　赵慧丽一个人自然是说不过两个人的。
　　她偷偷伸-出手，在镜头看不到的地方掐了徐梧俞一把。
　　徐梧俞疼的龇牙咧嘴，但是稳住自己面部表情，扭着头朝着陆云云说道，“陆小姐，您不能这样，只向着一个人说话，我知道你和慕小姐的关系好，两个人住在一个房子里，一起拍戏，一起上综艺，但这不表明，两个人战队就可以随意的攻击一个人。”
　　现在工作人员懵了，五个人已经变成对立的两派网友们也懵了，你一句我一句。
　　都是演员，情绪到位，表情到位，话语到位，根本让人分不出真假。
　　林清看着徐梧俞，满嘴胡话的模样，心中大大失望，那双眼睛都流露出了哀伤。
　　以前的徐梧俞不是这样的，她天真活泼，为人坦率，有着清晰的目标，对她好，对奶奶也好，怎么一进入娱乐圈参加综艺整个人就变了，变得如此陌生，让人害怕。
　　赵慧丽是用什么样狠厉的表情推的陆云云，她看的一清二楚，徐梧俞现在在这里颠倒黑白，无异于是给凶手递刀的帮凶。
　　慕冷表情变得越来越冷，冷呲了一声，“有什么可废话的？现在事情不就是很简单吗？林清看到了赵小姐推了云姐姐，徐梧俞说赵小姐没有推云姐姐，我们双方各执己见，那就分别拿出自己的证据好了，而且赵小姐，你口口声声说我故意将你按在水中，也希望你拿出你的证据，我慕冷可不会随意的被人污蔑。
　　眼泪是最没用的，只有做错了事的人才会用眼泪，祈祷获得别人的可怜，试图减轻自己的罪孽，还有赵小姐，你提的那些往事，恩恩怨怨，我概不知情，也不知道是否是赵小姐自己臆想出来的，如果赵小姐对自己的资源有任何意义的话，可以和公司提，我想公司是不会亏待任何一个，不走邪门歪路，且有上进心的艺人的。”
　　慕冷那双桃花眼里此刻没有任何笑意，极为认真的将这件事情概括了一下。
　　【我靠，真是一个反转接着一个反转，到底谁说的是真话？】
　　【感觉赵慧丽在暗戳戳的内涵什么的，毕竟节目组一直半遮不遮的，大家都心知肚明，慕冷和陆云云住在一起，但就是不给镜头，也不把话往明白了说。】
　　【突然感觉慕冷的思路还挺清晰的，说的也有道理，既然都觉得自己是对的，那就直接拿出证据甩在对方脸上不就行了，干嘛磨磨唧唧的说一些没有用的东西。】
　　【同意同意。】
　　【这届网友的素质还挺高的，大家都比较清醒，没有被一楼带节奏，可喜可贺。】
　　赵慧丽见到慕冷表情已经变了，而自己做了什么自己又心中清楚，现在反驳也说不出什么来，只能咬了咬下唇，两眼一闭，装作晕了过去。
　　徐梧俞并不知情，吓坏了，立马拍着赵慧丽的脸，“赵小姐，你怎么了？你醒醒啊，赵小姐，她晕过去了怎么办？”
　　主持人见到这种情况，立马和副导演交换了眼神。直播不得不暂停了，于是主持人走到直播镜头前，向网友们抱歉，“对不起，目前出现了一点小状况，等到嘉宾身体恢复健康之后，再恢复拍摄，请大家不要着急。”
　　毕竟赵慧丽可是慕氏公司点名塞进来的人，还带着四五个助理，可不能出事。
　　直播镜头已经关闭，副导演也没多想，抬起手就是两个大嘴-巴子，打的赵慧丽双脸通红。
　　空气中传来两个清晰的巴掌声。
　　赵慧丽疼的只咬牙，但是她不知道直播镜头是否关闭，所以只能硬挺着，直到的四五个助理都围了过来，这才睁开双眼，眼睛疼的都通红。
　　副导演这下子也看出来赵慧丽是装的，有些尴尬，于是立马开口，“助理把赵慧丽抬回去好好休息，拍摄先到这儿，所有嘉宾回到自己的房子等通知。”
　　赵慧丽的助理手机被丢到河里了，没办法将刚刚的事情记录下来，只能立马拖着赵慧丽回到房间休息，赵慧丽转过头还想说什么，但是已经被几个助理抬着肩膀扛走了。
　　慕冷看着赵慧丽咬着牙，心不甘情不愿，而且还极为狼狈的模样，扑哧一声笑了出来。
　　“果然天道好轮回，苍天饶过谁，那个赵慧丽还被副导演打了两个嘴-巴，真是笑死了。”
　　林清跟在陆云云和慕冷的身后，陆云云注意到了，林清的状态有些不好。
　　陆云云：“你没有必要帮我的，得罪了赵慧丽对你没有好处。”
　　林清的身高和陆云云差不多，只不过林清更加清瘦一些，一看也没有陆云云好，微微有些驼背，听到陆云云主动和她说话，有些受宠若惊，“没事，我也没指望着在娱乐圈有什么发展，而且我说的也是事实而已，我也不是借此想从你们那儿获得什么好处，没什么事，我就先回去了，有什么需要随时来找我。”
　　林清与陆云云还有慕冷在分叉口分开。
　　所有工作人员都去关心晕过去的赵慧丽了，所以两个人身后也没人跟拍。
　　陆云云看向慕冷：“其实你没必要插手这件事情的，一旦你参与进来，话题的矛盾点就会转移向你。”
　　慕冷心中也清楚，赵慧丽就是母亲放进来故意刺-激她的。
　　可能最开始会有些不适应，但是现在已经第三天了，没人跟着，没人束缚的感觉，其实还不错。
　　慕冷拍了拍陆云云的肩膀，“不是因为你这个债主太会算计，没有关系，也不算是纯纯帮你，我看这个赵慧丽也不顺眼，老是在我面前搞事情，也是时候让她知道什么叫做规矩了。
　　至于网上那些网友会怎么看，我才不在乎，从小到大我受到的抵毁多了去了，要是我每次都在乎，我也长不了这么大。她们也不过是坐山观虎斗的看热闹罢了，网上的新鲜事物层出不穷，每天都会有新的事情发生，这种事的热度，也不过就能在网上挂几天，过几天网友们淡忘了，也就没人再提了。”
　　慕冷两手背到身后，朝着前面走着，一边说着，一边眼中带着笑意，那双桃花眼中泛着光，“你帮了我那么多次，就算是还你人情吧。”
　　陆云云微微侧过头，看着慕冷的侧脸，此刻慕冷的脸上是没有任何妆容的，精致的鼻头，含笑的桃花眼，一开一合的嫩唇，整个人灵动不已，就是洗干净脸正在美-美照镜子的垂耳兔。整个人都散发着甜滋滋的味道。
　　陆云云没忍住伸-出了手，用手指尖插-入了慕冷的头发。
　　慕冷感觉到自己的后脑勺一痛，立马顿住，“我好心好意帮你，你薅我头发干嘛？”
　　“有一处打结了，我帮你通开。”
　　“怎么不提前说一声，先斩后奏，要加钱？”
　　“慕小姐怕什么，反正现在也是债多不压身。”
　　慕冷撇了撇嘴，“说的也是，不过还是要感慨一句，无奸不商。”
　　慕冷站着没动，能听到到陆云云手指悉索索的声音。
　　没想到这个陆云云的动作还挺轻柔的。
　　白羽书中写到，对待自己喜欢的人，会视若珍宝，细心呵护。
　　陆云云的所作所为，好像和这一点一样。
　　算了吧，就不揭穿她了，谁让她这么善解人意呢，毕竟陆云云今天已经呛了水，够可怜了，她就由着她这次吧。
　　上哪儿去找她这么善解人意，还能赚钱的未婚妻。
　　……
　　赵慧丽在简陋的房子里照着镜子看着自己发红的脸颊，气的将镜子摔在了地毯上。
　　“我要冰袋，要消肿的冰袋，这样子我怎么出境？”
　　经纪人立马上前安抚，“正放在冰箱冻着呢，还得等一会儿，别着急，助理在剪辑视频，只要视频上传出去，慕冷就完了，况且慕总这次是站在咱们这边儿的。”
　　赵慧丽那张狰狞的脸这才好上一点。
　　“公司那边传来消息了。”
　　赵慧丽的注意力被转移。
　　经纪人立马点头，“现在刘蕊希都不在慕冷的身边，完全就是放养的态度，看来这次慕冷把穆总惹的极为不开心。”
　　赵慧丽自然是知道这些，慕冷被公司流放到这个小综艺来，一个助理都不能带，而她带了五个助理。
　　那又能怪谁，谁让慕冷这么会作死。
　　“况且公司好像已经买好了水军，只要我们把视频发上去，自然会有水军替我们洗白，到时候舆-论只会导向我们这边。”
　　听到经纪人这么说，赵慧丽脸上才浮现出一丝笑意来，“慕冷，你给我等着。”
　　经纪人踌躇了一句接着说道，“不过……”
　　赵慧丽，“不过什么？”
　　“不过上面有规定，说必须让陆云云消失，才能获得这一切。”
　　赵慧丽皱了皱眉，“这是什么意思？一个大活人怎么可能平白无故的消失？”
　　“手机上的短信是怎么说的，看来陆云云成立个人工作室，挡了公司的路，公司必须要把它除掉。”
　　“那是自然。”赵慧丽在公司已经待了很多年，知道一些底细。
　　陆云云是分公司里出来的，分公司那点儿勾当，公司里大部分都知道，只不过都签了合同，不能说。
　　陆云云自己从分公司走了出来，不仅没有违约，而且还成立了个人工作室，这件事情一旦透露出去，那些被压制住的，骗进分公司的人，就会蠢蠢欲动，到时候说不好还会引起什么风浪。
　　……
　　慕氏公司。
　　刘蕊希将一段视频播放给了慕思安，“慕总，这段视频在网上传开了，现在有很多负面言论都在攻击慕冷，需不需要我们出面调节一下？”
　　刘蕊希跟了慕思安很多年，慕冷可以说是她一手带大的，从童星一直带到现在变成顶流影后，慕冷的成长可以说是她的心血倾注而成的。
　　所以她并不想让慕思安毁了慕冷。
　　她虽然知道一些慕家和陆家的内幕，也并不想参与，但还是希望提醒一下慕思安。
　　慕思安并没有抬头，连视频也没有观看，只是淡淡的说道，“她最近有些不听话，给她个教训而已，不需要管。”
　　刘蕊希皱了皱眉，有些不认同，“慕总，对于一个艺人来说，风评变差是不可逆转的，即便是日后那些消息被抹去，但网友们会一直记得，也会影响日后影视和电视剧的口碑，我觉得这是对我们娱乐部门长久发展的不利。”
　　听到刘蕊希这么说，慕思安抬了抬头，目光锐利的盯着刘蕊希所播放的视频，“我让秘书派了一个人，一直盯着慕冷和陆云云，慕氏是华区最大的公司，除了陆家没有人可以匹敌，想捧一个人岂不是很简单，慕冷的位置谁都可以替代，没了一个慕冷，再造出十个慕冷不就好了。”
　　刘蕊希不经意的浑身打了一个冷颤，被慕思安的话震撼到了。
　　虽然慕冷并不是慕思安的亲生女儿，但是放在身边这么久，哪怕是一条狗都会有感情，可慕思安还是将慕冷当做一枚棋子，从来没有变过。
　　“慕总是说那个叫赵慧丽的艺人吗？我看过她的资-料和慕冷，曾经是和慕冷一个孤儿院的孤儿，慕冷进入公司那年生了一场大病，失去了记忆，不记得从前的往事，可那个赵慧丽是记得自己之前所在的地方。也记得慕冷但是真实身份，我觉得这样的人，像一枚定时炸弹一样，不好控制。”
　　刘蕊希看着慕冷从内敛，不爱说话，充满攻击力，到现在变成了在公众场合落落大方的明星，每一处都是她精心雕琢的，是她这一生最完美的作品，她不能让自己的作品就这么轻易的毁了。
　　她也不允许自己完美的标准被那些残次品所替代。
　　慕思安眼神锐利的盯着刘蕊希，似乎看出了刘蕊希的意思，语言也稍微有缓和，像是在刻意安抚，“你放心，我不过是给慕冷一个教训而已，让小冷知道该听谁的话，这么多年我砸了这么多资源在她身上可不是白白砸的，她长大了，是时候要给母亲回报。”
　　刘蕊希心中松了一口气。
　　慕思安又接着说道，“我的目标是那个叫陆云云的，听说她从我的分公司脱离了出去，还成立了个人工作室，还真有两把刷子，倒不像是如斐然所说，乡下来的土丫头。”
　　刘蕊希：“可陆云云毕竟是陆总的亲生女儿……”
　　慕思安：“所以我出手教训的是自己的女儿，至于那个陆云云……网友的力量那么大，让刚踏入娱乐圈的新人患上抑郁症，被网爆……这不是很平常的事情。”
　　刘蕊希心中咯噔一下，“就凭陆云云一个人肯定没有那个能力，她的身后一定有人帮助。”
　　慕思安：“那又如何？一起除掉就好了。没什么事，你就出去吧，我还要忙。”
　　“好的慕总。”
　　离开办公室的刘蕊希摸着自己的心脏，平复着自己心绪，慕思安还是和当年一样，独断专行。
　　她知道慕思安喜欢安斐然。
　　安斐然是一个完美主义者，要求什么事情都必须做到完美。
　　当年她们三个人还是大学同学时，安斐然由于对自身要求极为严格，所以特别出众。
　　慕思安总是用崇拜的眼神望着安斐然，追随着安斐然的脚步，一步一步的走到了现在，所以在慕思安的心中，安斐然就是她的神，是她的引路者，是安斐然给了她现在的成就。
　　她总感觉这件事情不会这么轻易结束，还会引起更大的风波。
　　……
　　第二天。
　　陆云云和慕冷领到了自己的手机，才知道赵慧丽因为落水身体不适，已经提前离开山沟沟去医院治疗了，综艺因此停止拍摄所有的电子产品都还给了嘉宾。
　　慕冷看着自己的手机撇了撇嘴。
　　“做戏还做的挺全，知道装柔弱，不知道会买通大夫给她开什么诊断证明，脑干缺失，小脑萎缩，还是脑袋进水了？”
　　陆云云没忍住，也轻笑了一声。
　　拿到手机的第一刻，下意识的会选择上网，然而网上铺天盖地的恶意朝着两个人袭来。
　　甚至就连林清都没有幸免。
　　陆云云立马就知道了还她们手机的目的，就是让她们接收到外界的恶意。
　　陆云云将手盖在了慕冷的手机上，“不想看就别看了，没有必要的。”
　　然而慕冷瞪大了那双桃花眼，嘴-巴也睁的老大，“不是，你快看，竟然有反转。”
　　陆云云也将头凑了过去，看着慕冷的手机。
　　发现上面被匿名网友上传了一段视频，是当时她落水时的全部录像，上面明明白白的录下来，赵慧丽当时用力的推了她的后背。
　　慕冷刚想偏头告诉陆云云这个好消息，没想到两个人头挨的近，一偏头就亲到了陆云云的侧脸上。
　　吧唧一声，超级明显。
　　慕冷耳朵通红。
　　哼。
　　陆云云又套路她。


第50章 
　　慕冷直接先发制人, “谁让你凑的那么近呢，你自己不是也有手机吗？干嘛不看自己的？要看我的。”
　　陆云云：“？”
　　垂耳兔不仅偷偷啃了别人，竟然还说别人的错。
　　慕冷用手捂住自己的嘴-巴, 那双桃花眼直勾勾的盯着陆云云，“我说的都是实话，自己心里怎么想的, 自己心里知道，不必怪在别人身上。”
　　放在偶像剧里这种剧情，都是被亲的那个人故意将脸凑过来的。
　　说白了就是纯纯的勾-引，然后被亲之后还装作无辜的模样。
　　哼哼，还好白羽的说里将这种剧情都写烂了, 她早就烂熟于心, 一眼就看穿了陆云云的小伎俩。
　　真是没想到她救了人，竟然还要被冤枉，而且还好几次了，真是越想越气。
　　陆云云怎么这么喜欢用这种暗戳戳的手段让她上钩。
　　非常影响她的名声的。
　　陆云云直起了身子，悠悠的望着气急败坏的慕冷，“慕小姐急什么, 我还什么都没说呢, 被亲的人是我, 被占便宜的人也是我, 怎么好像是慕小姐损失了什么一样？”
　　慕冷顿住，“谁吃亏还不一定呢, 说的那么冠冕堂皇。”
　　她怎么就不吃亏了, 她堂堂影后, 那可都是初吻。
　　这个陆云云真是得了便宜还卖乖, 真是气死了。
　　陆云云打开手机和慕冷坐在一起, “我没有流量，给我开热点。”
　　慕冷瞪大了桃花眼，闻到一股幽香，嵌入自己的鼻腔中，“哈？你也不至于抠成这样吧，连点流量的费用都不舍得付。”
　　“精打细算，日子好过，我又不像慕小姐是华区的顶流，是大款。”
　　慕冷又切了一声，“还和我装穷，个人工作室都成立了，背后那么大的资金链都运转起来了，竟然差我这点儿流量钱，就是想白嫖我的，真是看我好欺负。”
　　陆云云听着慕冷如同蚊子一样的嘟囔声，“慕小姐说什么？”
　　“没什么没什么，热点已经开了，你自己看，只不过……我奇怪的是网上的那段澄清视频，到底是谁拍的，看这个角度像是工作人员，难不成，节目组里有你的卧底？”
　　陆云云点开视频仔细的观看着，看着她落水的角度。
　　这个赵慧丽还真是用了力气，推她用了那么大的劲，如果不是她面前的水够深，摔在石头上，她可能就要毁容了。
　　陆云云在原世界娱乐圈里混了那么多年，知道娱乐圈的水够深，一般的事情不会像眼睛看到的那样简单，会出现许多反转。
　　比如别人表面看起来可能是帮忙，但其实后面跟着更大的套路。
　　所以无论发生任何事情，都不能轻举妄动，一定要保持冷静。
　　陆云云将视频保存发给白梦颜之后，看着慕冷，“我怎么可能有那么大的本事？”
　　“对了，赵慧丽已经离开拍摄场地了，那你的经纪人还没有联系你吗？你的通告应该挺忙的吧？”
　　毕竟赵慧丽和慕冷是一个公司的。
　　慕冷本来是带着笑意的脸上，慢慢的暗淡了下去，“她还没有联系我，不过也没关系，我自己能回去。”
　　陆云云看出了慕冷在强颜欢笑，也对，对于慕氏公司来说，慕冷最不济，也还算是一颗摇钱树。
　　慕冷的私生饭出了山沟沟之后，打开网络将视频发布了上去，但是赵慧丽发布的视频已经先入为主，网上开始对陆云云和慕冷无脑黑。
　　慕冷私生饭的澄清视频，又由于受到流量的限-制，导致并没有大部分的网友看到。
　　陆云云和慕冷现在还在山沟沟之中，信号不好，只能时不时的接收到一些消息，并不能完全接受到网络的实时信息。
　　但是慕冷能隐约感觉到，有什么东西和从前不一样了。
　　那就是她对于母亲和公司的信任，慢慢的出现了裂痕。
　　对于她来说以前母亲就像是她的神，母亲赋予她光环公司给予她包装，让她一步一步没有任何坎坷的成为华区的顶流，拥有大部分粉丝，所有人对她都是夸赞，华区的豪门见到她，没有人不低头。
　　所以从小她就觉得这一切便是理所应当的，是她应该拥有的，可现在母亲在慢慢的将这些东西收回去。
　　由于赵慧丽落水事件综艺被迫停止拍摄，所以导演组也带离工作人员撤离了山沟沟。
　　徐梧俞由于和赵慧丽成了一根绳上的蚂蚱，所以赵慧丽并没有忘记徐梧俞，在离开的时候，将徐梧俞也带走了。
　　林清自己徒步走出山沟沟，去寻找自己的奶奶。
　　一时间就只剩下陆云云和慕冷。
　　没想到热了四天的山沟沟，意外的下了一场大雨。
　　雨滴批里啪啦的打在房子门前的石阶上。
　　陆云云和慕冷并排而坐，齐刷刷的坐在门口，望着远处的景象。
　　下雨之后，山中的网络更加差，两个人也就索性不看手机了，其刷刷的坐在门口发呆。
　　慕冷喃喃的出声，“第一次觉得时间如此之慢，倒也不是这个意思，只是从小到大一直都在奔波，不是这个通告就是去下个剧组，好像从来没有时间像这样如此的惬意的坐在这里，没有人打扰，身边静悄悄的，时间一点一点的流逝。”
　　陆云云偏过头看着微微有些出神的慕冷。
　　慕冷接着说道，“其实有时候还挺羡慕你的，不用被束缚，想做什么就做什么，仿佛什么都不用怕，不像我做什么事情都要考虑清楚，一举一动都在别人的监视之下，活成别人想要的模样。”
　　陆云云知道慕冷这是在说，慕思安给她安排的那些监听器。
　　一个从小就被监听到大的人，没有变成心理扭曲就不错了。
　　而慕冷用自己的冷漠包裹住内心的刺，只要别人不穿过她冷漠的铠甲，就不会看到她脆弱的内心以及痛苦。
　　慕冷越说头埋的越低，甚至将脸埋在了自己的双膝之中，因为她知道刘蕊希是不会来接她的，公司不发话，刘蕊希作为她的经纪人没有这个权利，她现在就像是被公司抛弃的弃子。
　　陆云云可能在心中正在笑话她吧，毕竟从前她那样的指高气昂，和别人一起欺负她，两个人刚认识到现在，没有几次愉快的经历。
　　陆云云刚要开口，慕冷就抬起头来，嘴角带着微笑，可那双桃花眼中却没有半点笑意，偏过头，装作无事的问她，“你和你的经纪人联系了吗？听说你成立过程工作之后将分公司的白梦颜挖过去了，那个小姑娘虽然没什么资历，但是人还是比较真诚的，白羽很喜欢和她接触，你的眼光真不错。”
　　陆云云嗯了一声。
　　山间的小雨下的不大，滴滴答答，总是下的没完，一阵清冷，下的人心烦意乱。
　　慕冷：“那还真好，山间小路一下了雨就相当泥泞。”
　　若是放在从前，慕冷定会指高气昂的，让陆云云带她一起走。
　　可是，她发现这话根本就说不出口。因为心中升起的愧疚，让她根本不好意思说出这种话。
　　这时候，不远处的时间突然传来了一个声音，白梦颜打着伞朝着上面的房子招手。
　　“云云姐，我来了，我还雇了个司机，你放心，公司钱不够，就先走我的账上。”
　　慕冷的那双桃花眼中有着肉眼可见的失落，陆云云捕捉到了慕冷的失落，陆云云刚刚起身，慕冷抬起脖子望着她，眼神中带着羡慕，但是她并没说什么。
　　陆云云看着慕冷的模样像极了幼儿园里所有的小兔子都被家长接走了，只剩下这个与别人格格不入的垂耳兔，拿着小木扎坐在幼儿园校园的门口遥遥相望，没有家长来接，又怕别人拒绝，不好意思开口求助，只能可怜巴巴的坐在那，等着好心人把她捡回家。
　　反正都要被别人捡走，为什么她不能捡走。
　　一个垂耳兔又能吃多少。
　　陆云云站起身，就在慕冷以为陆云云会和白梦颜直接走掉的时候，陆云云突然转过身，面向她，朝着她伸-出了手。
　　陆云云那双清冷的眸子带着淡淡的柔和，那双眼睛里像是有着吸引力一样，让人忍不住的凝望，离不开眼。
　　怎么会有人既温柔又让又人有安全感，每次对视的时候，都有一种被强烈的坚定选择的感觉。
　　陆云云：“慕小姐欠的钱还没有还，我如果不看紧一点，万一慕小姐逃单怎么办，又没有欠条，也没有凭证，等出了山沟沟，慕小姐摇身一变又成了华区顶流慕影后，我即便是有心提起此事，慕影后的那些粉丝，一人一口唾沫也会把我淹死的，所以在还钱之前，暮影后休想逃离我的手掌心。”
　　慕冷有些呆呆的望着陆云云，小雨还在滴答滴答的下着，耳边传来清脆的，小雨滴到石头上的声音。
　　可这一刻那下的没完的小雨突然不让人觉得心烦意乱了，反倒让人觉得清爽不已，就连空气都变得清甜了许多。
　　慕冷知道陆云云说的那番话，其实是在顾及她的面子，陆云云知道她现在的处境，但还是选择用宽容包容了她。
　　陆云云……到底是怎样的一个人，她为什么会这么好。
　　慕冷那双桃花眼中渐渐涌上了红色，抬起手搭在了陆云云的手心上，借着陆云云手的力道，站了起来。
　　“我看起来像是差钱的人么，竟然让你这么不放心，好吧，那我就勉为其难的和你一起走吧。”
　　陆云云和慕冷一起走了下来。
　　白梦颜打着一把伞，手中拿着两把伞，分别递给了慕冷和陆云云。
　　“这个赵慧丽真是太恐怖了，在网上颠倒黑白，今天早上竟然还发了一张照片，上面是她在病床上打点滴的样子，现在的网友根本不关注真相，只是谁弱就帮着谁。”
　　白梦颜一边吐槽一边给陆云云还有慕冷开门。
　　白梦颜 让两个人坐在车后面，关上车门之后，将伞收起，坐在了副驾驶上，让司机将空调打开，并且拿出平板将最新的消息调了出来，转身递给了陆云云。
　　“云云姐，你快看，这是今天早上的舆-论导向，你发给我的视频我已经保存了，但是等我到网上再去找的时候，发现已经被下架了，像是被限流了一样，感觉背后有人操控。”
　　陆云云和慕冷一起看着手中的平板。
　　白梦颜一边说着，一边用余光瞄着在后面的陆云云和慕冷，刚上车就感觉两个人的气氛发生了微妙的变化，虽然她说不上来哪变了，但是就是和没进山沟沟之前不一样。
　　像是两个人之间有了小秘密，说她们两个别人都不知道，形成了无形的默契和屏障，别人再想融入，已经融入不进去了。
　　没想到白羽这招还挺管用的，白羽特意嘱咐她，让她今天下午再来接慕冷和陆云云。
　　她最初对于慕冷的印象也是从电视中知道的。
　　虽然她踏进娱乐圈，成为经纪人，但是能和顶流的接触并不多，虽然进了慕氏分公司，但是分公司中对于慕冷的传闻其实很少，慕氏公司对于舆-论的把控相当厉害，如果不是她们想流露出的信息，绝对不会让人别人知道。
　　所以她一直觉得慕冷极为高冷，根本不好接触，像这样高高在上的人，怎么可能看得上她们底层的凡人。
　　没想到白羽听到她这么说之后，立马摇了摇头说慕冷，根本不像表面上看的那么冷漠，反而超好糊弄。
　　是那种特别容易脆弱的人，只不过从小到大的生存环境让她被迫坚强，善于伪装。
　　像是那种因为怕受到伤害，所以把自己变得凶凶的，别人就不会来伤害她。
　　不过如果是拿着善意交换，她也不会伤害别人。
　　虽然她有些奇怪，不知道为什么白羽如此了解慕冷，不过白羽看起来就是性格很好，相当容易接触的人和慕冷走的近一些也不奇怪。
　　再说了，白羽那么单纯的人，怎么可能骗她。
　　陆云云看着那些一条又一条的评论。
　　发现了一个关键的问题所在。
　　“你的那些粉丝怎么都不见了？”
　　慕冷也发现了。
　　陆云云：“以你的粉丝的战斗力，就算是澄清的视频被下架也会立马恢复，甚至顶到热度第一。”
　　陆云云说的话，慕冷明白。
　　“网络上其实能获取到的信息特别片面，如果有人操控的话，只会让大家看到想看到的东西，就叫做所谓的真相，当一个人开始带节奏，其他的网友根本不在乎事实是什么。”白梦颜超级气愤的在前面说道。
　　慕冷也冷静了下来。
　　打开自己的手机，找到自己的个人账号，想要登陆。
　　司机开的速度并不快，但是已经快两个小时过去了，她们已经离开了山沟沟，到达了市区边缘，按理来说网络信号不会差到连自己的个人网页都登不上去。
　　慕冷面色变得越来越凝重，“刚拿到手机的时候，我还以为是因为山中的信号太差，所以我才登录不上去，但是现在我依旧登录不上去，看来是有人锁定了我的账号，让我无法发表东西。”
　　这就是信息控制的可怕性。
　　这时候白梦颜突然看到，有一辆黑车跟在她们车辆的后面。
　　“云云姐，你快看，后面有人跟着我们，大概都有八分钟了。”
　　陆云云和慕冷齐齐回头看去，慕冷一眼就认出来了。
　　慕冷：“那是刘蕊希的车。”说完之后看向陆云云，并且打开了自己手机的蓝牙，“你快把你保存的视频发到我的手机上，越快越好。”
　　两个人同时连接蓝牙，就在视频传输成功的那一秒，刘蕊希将她们的车逼停了。
　　慕冷打开了车门，和陆云云告别，“不用担心，我欠你的钱我也一定会还。”
　　陆云云望着慕冷下车离去的背影，感觉天气中的雨下的好像更大了一些，天色也比刚刚更黑了。
　　郊区不像山沟沟中还有绿色的草木。宽广的街道旁空无一物，光秃秃的，看起来阴沉又压抑。
　　陆云云能感觉到慕冷的心中意识到了什么，但只是没觉得自己养活的公司会这么狠。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，由于剧情的进展，此剧情的翻盘难度升高，宿主完成后任务度会增加10％，请宿主再接再厉哦，不过宿主该出手时就出手，也不要过度的纵容，导致事情造成不可挽回的局面哦。】
　　陆云云在心里还在梳理着这些事情，刚靠在车背上，就听到了系统的提示音，挑了挑眉。
　　【人狠话不多系统∶系统可是宿主肚子里的蛔虫，宿主在想什么系统当然都能知道了，只不过宿主也有点儿人情味儿嘛，不要这么利用别人啦。慕冷的模样难道还不够可怜吗？】
　　‘我只是没有出山沟沟，没办法施展拳脚而已，怎么能算得上是利用，只不过是静等事态的发展罢了。’
　　【人狠话不多系统∶可是宿主分明有108种处理赵慧丽的手段的，宿主超强的，请宿主不要再装废物了。】
　　‘这叫以不变应万变，毕竟回到原世界是我唯一的诉求，我做的任何事情都要往这个目标靠拢。’
　　……
　　刘蕊希看到慕冷上车之后并没有说什么，而是快速开车将慕冷带回了自己的住所。
　　刘蕊希：“我这里没有监听器，说吧，你到底是怎么想的？”
　　慕冷那双桃花眼中收敛了所有的情绪，整张脸冷漠不已，“我不明白你的意思。”
　　“都已经四五天了，你怎么一直没有和我联系，出了这么大的事情也不和我说，要不是从网络上看到这一切，我到现在一直都被蒙在鼓里。”
　　慕冷皱了皱眉，“当初是公司通知我去参加综艺，你不是也没有反对吗？参加那个综艺进到山沟沟之后，他们就要求将所有电子设备上交了，我没有手机，怎么和你联系？再说了，这个综艺是全程直播的，你没有看吗？”
　　刘蕊希突然意识到了事情的严重性，长叹了一口气之后说道，“你参加那个综艺之后，我就被公司派出去出差，昨天才回来，还是在网上看到赵慧丽的消息之后连夜回来的。”
　　刘蕊希立马开始理清思路，她去找过慕思安。
　　看着慕思安Hela那个态度，这件事情绝对不会这么轻易的解决。
　　“我的小祖宗，你们是母女俩，两个人能不能不要都这么倔？
　　慕总虽然是严厉了一点，但她是为你好，你从小吃的，穿的，用的，在华区哪一样不是最好的，谁见了你不都得说一声小公主，进入娱乐圈之后，穆总把所有的资源都砸给你。还是挺好的给你让你平步青云，从来没有受一丁点的委屈，这样的母亲打灯笼都没处找你还有什么不满足的，非得和自己的母亲闹别扭。”
　　慕冷这些话从小听到大耳朵都要听出茧子了，每次她有一丁点不服气的地方，刘蕊希总是拿这样的话来劝她。
　　刘蕊希看到慕冷沉默了，以为慕冷，不过是耍耍小性子，和以前一样，多说两句好话就能哄过去。
　　“你看你这次闹出了这么大的事情，网上都骂开锅了，但是公司也没把你怎么样嘛，你这不还是该逍遥逍遥，该快活快活吗？那个赵慧丽都住院了，又能怎么样？你可是慕氏的千金大小姐，所有人都捧着你呢，你不为自己想想，也得为慕氏那几千名员工想一想。因为你，公司遭受如此大的负面影响，可不知道要损失多少呢，慕总一句话都没有数落你吧，你怎么能这么不懂事呢？”
　　刘蕊希疯狂说个没停，见到慕冷低着头，以为自己的话全被慕冷听了进去，却忽略了慕冷那越发冷静清醒的眼神。
　　“我可是华区最有名的经纪人，但是自从带了你，我从来没有带过别人，这不还是因为你的母亲慕总有钱，有实力，将所有最好的都给了你，你再看看你那些粉丝，每天把你当做仙女一样，奉你为神，时时刻刻以你为主，你受了一丁半点委屈，她们便全军出动，这些人都是爱着你的呀，你怎么可以让她们失望呢？你现在为了一个外人，让所有人都伤心，这值得吗？”
　　刘蕊希想的是只要把慕冷说通了，到时候带着慕冷去和慕思安认个错。
　　母女两个十几年了，慕思安的主要矛头对准的是陆云云。
　　慕思安只是觉得慕冷和陆云云混在一起，觉得自己受到了挑衅而已。
　　这才会生气。
　　只要慕冷服软，慕思安也一定不会为难慕冷。
　　慕冷现在还是娱乐部的摇钱树，华区的顶流。
　　她培养了这么多年，不能在这一刻倒塌，否则她的心血全部都浪费了。
　　慕冷抬起了头，眼神却异常坚定，“你说的不对，你说的这些和这件事情根本没有任何关系，公司这是在纵容赵慧丽，赵慧丽在骗人，她故意推陆云云下水，这是故意杀人，她现在在网络上传播不实信息，这是在造谣，公司不仅不澄清，反而在助纣为虐，这和我认不认错，服不服软有什么关系？”
　　“我的小祖宗，你糊涂啊。”
　　刘蕊希急的直拍手。
　　去了山沟沟几天而已，慕冷怎么变得这么执拗了？
　　以前她们可是统一战线的。
　　慕冷耳根子软，说什么都会听的进去，现在是怎么了？
　　“赵慧丽无论做什么，又和你有什么关系，只管安心做好自己的影后就好了，那个陆云云更是个扫把星，自从她回了陆家和你在一起之后，一直影响着你的星途，离她远一点岂不是更好，她们两个人的恩恩怨怨，你干嘛要卷进来？再说了，你喜欢的不是陆凌星？”
　　慕冷觉得执迷不悟的人是刘蕊希，慕冷的嘴角勾起抹冷笑，“原来你说的这么多是这个意思，干嘛不早说明白？那你想让我怎么做？”
　　刘蕊希以为慕冷开窍了，“你的个人账号被冻结了，只要你同意，现在我就让公司的人给你解冻，也不用你发表什么东西，公关部已经给你写好了文章，你上传上去就行，这件事情就解决了。”
　　刘蕊希将图片发在了慕冷的手机上，慕冷大概的扫了眼之后，脸上的冷意不断放大。
　　上面的大概意思就是她全然不知情，是网友的误会，至于赵慧丽推了陆云云，她也没有看到。
　　总之就是一切与她无关。
　　慕冷的脑海突然闪过陆云云朝着她伸-出手的场景，那只手将她从阴霾中拽了出来，让阳光洒了进去。
　　慕冷当着刘蕊希的面将那张图片删掉。
　　“如果我这么做，那才是真的恩将仇报。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶以为我是那种没良心的兔？
　　陆云云∶有，但不多。
　　慕冷∶……


第51章 
　　由于慕冷从小到大都被监听监视, 所以她最后的底线就是自己在网络上的个人账号，发布的东西都是自己亲手打上去的。
　　每年给陆凌星发的生日祝福，工作室的账号发一次, 她自己的账号也会发一次，这样表示对陆凌星的重视，慕思安对她这一举动非常满意, 所以也就默许了她掌握自己账号的权利。
　　而且母亲的观点是，有一样东西一定是自己视若珍宝的，然而也会为了陆凌星而臣服，这样来突出陆凌星对她的重要性。
　　慕冷咬了咬自己的下唇，这是她最后的底线, 她一定要守住。
　　因此公司也只能冻结她的账号, 没办法破解她的账号发布东西。
　　况且从中还有刘蕊希替慕冷留了一手。
　　刘蕊希也不想这件事情闹得太大，毕竟无论这件事情最后是什么样的结果网友都不会太记得。
　　无论赵慧丽是否将陆云云推入水中，或者又是否被慕冷按入水中呛水。
　　对于网友们来说都不重要，赵慧丽作为一个糊咖过不了几天，人们就会忘却。
　　但是慕冷不一样，她是炙手可热的华区顶流, 任何事情在她身上都会被无限放大, 最后变成黑点, 再也抹不去。
　　以后每到慕冷宣传新剧, 或者电影以及商业资源的时候，都被人翻出来泼脏水, 这是给黑粉们留下的裂口。
　　所以刘蕊希一直希望这件事情大事化小, 小事化了, 最好悄无声息的被压下。
　　刘蕊希现在恨不得将慕冷的脑袋撬开, 看看里面到底在想什么, “你知不知道你这是在断自己的路，断送自己的前程，这件事情本来不用闹得这么大，就是因为你现在的态度，才会让事情变成现在这个样子，你自己好好想想吧。”
　　刘蕊希本来都没把那个赵慧丽当一回事，糊咖就是喜欢碰瓷蹭流量，来获得了网友的关注，想来个咸鱼翻身，这种路数她见多了。
　　可是这次偏偏慕冷和慕思安别扭了起来，让这个赵慧丽钻了空子。
　　慕冷将手机屏幕关掉，态度坚决，“这件事情，没得商量，反正这阶段也没人管我，那我就当做休假，好好享受。”
　　刘蕊希：“你真是要气死我了，不说了，我现在就送你回别墅。”
　　慕冷直接摆烂。
　　反正不饿死她就行。
　　……
　　温雅苑的公司。
　　秘书敲了敲温雅苑办公室的门，“温总，这是网络上最新的消息。”
　　温雅苑没有抬头，眉毛皱着，像是在为什么事情而烦恼。
　　秘书：“温总让我一直观察陆云云参加综艺后的状况，的确出现了一些事情，综艺已经提前结束了，原因是一个叫赵慧丽的嘉宾落水。”
　　温雅苑这时候抬起了头，放下了手中的文件，皱着眉头看着秘书。
　　因为赵慧丽这个名字她知道。
　　在她的梦中看到自己的结局，也知道其发生过程，更是听过赵慧丽这个名字。
　　温雅苑：“接着说。”
　　秘书：“听说这个赵慧丽颇有心机，在做游戏的时候故意推了陆云云一把，将陆云云推入水中，而慕冷立马跳下水去救人，结果慕冷怀恨在心，竟然报复了赵慧丽，将赵慧丽按在水中，赵慧丽因此生了病，现在都已经住进医院了，网上因此吵翻了天，听说是有工作人员爆料的视频上面否认了赵慧丽推陆云云的事实，并且放出了慕冷将赵慧丽摁在水中的视频。”
　　温雅苑：“现在的舆-论导向是？”
　　秘书皱了皱眉，“现在的舆-论导向有些奇怪，其实这件事情和慕冷没有太大关系，但偏偏慕冷卷入了这场风波之中，但是慕氏公司似乎没有将慕冷撇开，甚至加重了话题热度，现在陆云云和慕冷成为了舆-论的中心，大部分网友都在攻击陆云云和慕冷，可是按照以往慕氏公司的习惯，慕冷会被摘的一干二净，而且根据我的观察，网络上慕冷的粉丝基本没有现身，并没有维护慕冷。”
　　温雅苑陷入了思考中，回想着梦中自己看到的。
　　这个剧情的确在梦中发生过，但并不是现阶段。
　　在梦中，陆云云和慕冷的名字绑在一起却被网爆，应该是慕冷做了一些让慕思安不开心的事情当做惩罚。
　　但那时候的陆云云并不是和慕冷一起参加综艺，而是因为爆料出慕氏公司一些潜规则的黑暗之处，以一件小事，两个人一起被网络暴力。
　　不过慕思安给慕冷的只是一点惩罚而已，慕冷并没受到什么影响，反倒陆云云被封-杀，从此销声匿迹。
　　然而慕氏公司依旧没有受到任何影响，直到渐渐吞并了温氏。
　　温雅苑：“陆云云怎么样了？”
　　秘书回答道，“陆小姐好像并没有受到什么影响，成立个人工作时候，她从慕氏分公司挖出来的经纪人能力似乎很强，大半事情都替陆小姐操办了，而且陆小姐也没有因此受到什么影响，个人工作室依旧运转着。”
　　所以说现在这个陆云云和她梦境中所看到的那个陆云云完全不同。
　　温雅苑唯一觉得意外的是，陆云云竟然没有来求她。
　　“在此期间，陆云云一次也没有找过我？”
　　秘书，“是的温总，陆小姐似乎有自己的事情要忙……只有要钱的时候……才会发来消息提醒，钱打过去之后就没有任何消息了。”
　　看来慕思安也只是给陆云云一些下马威而已，并没有真正出手，顾及着陆云云毕竟是陆明辉和安斐然的亲生女儿。
　　“就看陆云云这次会不会妥协了。”温雅苑却突然发现一个让她疑惑的点，“慕冷是做了什么导致出现的这种状况？”
　　秘书：“您是说慕氏公司为什么不给慕冷撇清么？这个具体原因我也没有调查清楚，只不过事情到了现在，慕冷和陆云云一样，都没有发布任何声明。”
　　温雅苑隐隐的觉得现在事情的发展，和她梦中所看到的似乎有些不一样了。
　　那是不是说明，她温氏的结局也是有可能改变的。
　　看来这个陆云云还是有值得利用的点。
　　这时候另一个助理急匆匆的敲了敲温雅苑的门，“温总不好了。”
　　温雅苑眼神示意助理进来，秘书退到一旁。
　　助里急匆匆的说道，“陆氏竟然买通了我们公司的内部人员，目标是我们公司在华南的那一块地皮，竟然以低于市场价30％的价格签了合同。”
　　温雅苑只感觉自己的头轰的一声。
　　自己在梦境中着实是有这一段记忆，只不过她记得那时候，公司已经处于下坡路的走势，没办法卖地皮获得资金，维持公司运营，没想到现在她处处留心，竟然还是发生了这样的事。
　　而且在梦境中，她记得那时候公司因为几个项目失败，资金周转不利，想把地皮卖出去时，大部分公司都没有那么大笔的资金，纷纷不肯接受，只有陆氏接受，虽然价格便宜些，但对于她那时候来说，已经是能解燃眉之急，她心中还感激不已。
　　可醒来之后她仔细想想，结合现在发生的事情，其实竟然先是慕氏公司从中作梗，抢走她们公司的项目，在合同中做手脚，让她们公司日益衰败，收益渐渐变少。
　　之后陆氏公司再来做一次老好人，只是没想到她这一次盯得紧，结果陆氏太过贪心，现在就坐不住了。
　　想想在梦境中发生的事情，怎么可能没有别的公司能买得起她的那块地皮，只不过是陆氏公司从中打压，威胁其她公司不能插手，最后温氏才落得个破产的下场。
　　温雅苑：“这件事情，我们绝对不能让步。”
　　助里：“可是温总，合同已经签了，上面扣了我们公司的章子。”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，眼神之下以冷漠至极，带着隐隐的寒气，“那也不能让她们这么舒服，简直是没有道理，备车，我要去找陆云云。”
　　秘书，“是，温总。”
　　温雅苑咬着牙不甘心，脸上温润如玉的面具都要被气破了。
　　慕氏和陆氏还真是不将人放在眼里，只手遮天，横-行霸道，将资本的丑恶嘴脸展现的淋漓尽致。
　　就算是争口气，她也要争回来。
　　……
　　【人狠话不多系统∶宿主就真的一丁点儿都不着急吗，网上那么多负面言论，竟然半点没有影响到宿主的心情，宿主真是太强大了。】
　　【人狠话不多系统∶而且宿主就不怕慕冷反水吗？慕冷毕竟是慕氏公司的人，是慕思安的女儿，慕冷再怎么着也得向着自己的母亲，这件事情只要慕冷发话，便会一锤定音，如果慕冷不向着宿主可就任务失败了。】
　　陆云云的淡定是因为在原世界这种舆-论风波见多了。
　　不慌张也是因为心中自有定数。
　　只不过系统所说相信慕冷……陆云云抬起自己的手，看了看自己修长的指尖，摩-挲了一下，仿佛还能感受到慕冷柔顺发丝的触感。
　　系统说的对，也不知道为什么，她莫名的相信慕冷是不会反水的。
　　【人狠话不多系统∶而且宿主不要忘记宿主目前的攻略物可是温雅苑，温雅苑向宿主提出过一个要求，就是与人物慕冷解除未婚妻关系，宿主这样和慕冷走的近，这样关系还能解除吗？
　　如果宿主完不成攻略温雅苑任务，即便事业线达到百分之百进度，也算是任务失败，回不到原世界的。】
　　‘不急。’
　　等白梦颜和陆云云回到个人工作室时，白羽正坐在办公室里给她们看家。
　　白羽看到白梦颜和陆云云回来了，眼睛瞬间变亮，起身开门，“慕冷呢，慕冷没和你们一起回来吗？”
　　白梦颜：“慕影后被刘蕊希给接走了，估计是有什么事情要谈吧。”
　　白羽一拍手，脸色的表情瞬间变差，“那完蛋了，刘蕊希把慕冷接走，肯定没什么好事，估计是要威胁慕冷发一些颠倒黑白的话呢，如果慕冷不同意的话，会被关起来的。”
　　白梦颜震惊的啊了一声，“不会吧？不能吧。那可是影后啊，华区的顶流，怎么可能被威胁做这种事情，还被人关起来，这都什么年代了，还闭门思过。”
　　“慕冷的社交账号都已经被冻结了，我刚刚黑进网络里，发现她们想破解慕冷账号的密码，但是都被我拦了下来。”白羽急的团团转，有些担心慕冷的安危。
　　网上的舆-论还在不断发酵，但是慕氏公司，慕冷，陆云云，始终没有正面回应，所以她们开始骂的更难听了，像是可以将负面情绪发-泄，谁都可以在这个话题里呸两口。
　　白梦颜：“那现在怎么办啊？现在的舆-论导向完全是被人控制着，可是我们抓不到控制舆-论的幕后黑手啊。”
　　这时候电脑突然弹出一条消息。
　　白羽立马转身去看。
　　发现新闻的标题竟然是，影后慕冷将于明天早上9点开一场发布会关于解释综艺事件，向公众道歉，占用社会公共资源。
　　白梦颜也凑过去看，但是忍不住发出惊讶，“这都什么和什么啊？事实一句不谈，竟在这说这些没有用的。”
　　然而陆云云却已经看透了一切。
　　这不过是慕思安，对于慕冷精神控制的一种手段而已。
　　看来她的存在让安斐然和陆凌星还有慕思安非常不爽。
　　而且是使用了各种手段都没有办法伤她分毫。
　　所以打算借网友的手进行网络攻击，可惜这些场面她已经司空见惯，对她也产生不了任何危害。
　　就把目标放在了慕冷身上，由于慕冷和她走的越来越近，所以慕思安打算从慕冷身上下手。
　　先是利用赵慧丽让慕冷产生强烈的对比，让慕冷有心理落差，之后在利用网友的攻击让慕冷心灰意冷，受到精神伤害。
　　最后在以强硬的手段对慕冷施压召开发布会，如果慕冷不乖乖的听她们摆弄，就会被万人唾弃。
　　慕思安笃定了慕冷过了这么多年高高在上的生活，是不会放弃这一切的，只要慕冷倒戈，所有人的攻击点都会变成她。
　　在任何时候都不要小瞧网暴的力量。
　　更何况是有人有意为之的网暴。
　　白梦颜急的团团转，像是热锅上的蚂蚁，“见过不要脸的，没见过这么不要脸的，都说商战的时候，两方的总裁可能会爬上桌子，互相扯对方头发，这种事情都够离谱了。但没想到在娱乐圈，为了舆-论导向，竟然将自己的亲生女儿关起来，这种事情都会发生，真是活久见，让我开了眼。”
　　但是陆云云还在等。
　　这种情况之所以发生，那是因为在华区，慕家和陆家是绝对的资本主导。
　　她们有钱有力量，让事情变成这个局面，一手操控。
　　所以她在等温雅苑的出现，温雅苑作为剧本世界中，觉醒了自我意识的人，一直想推翻陆氏和慕氏的控制。
　　如果这件事情能翻盘，那就能狠狠的打慕思安的脸。
　　白梦颜还在团团转，个人工作室的门就被人推开。
　　每一步都在陆云云的意料之中。
　　温雅苑推开了个人工作室的门，嘴角带着怒意未消的笑，眼神中依旧是让人一眼就能看得出的精明，只不过脸上还带着气急败坏的余温。
　　白梦颜看到温雅苑之后眼睛一亮，“温总您来了，您和云云姐先聊，我们俩就先出去了。”
　　白梦颜拉着白羽离开了办公室。
　　陆云云那双清冷的眼，淡淡的看着温雅苑，把一向腹黑的温雅苑都看急了。
　　“事情都到这一步了，你怎么还不慌不忙的？”
　　陆云云起身微温雅苑倒了一杯水，放在了桌子面前，“有什么可急的，毕竟温总都来了。”
　　温雅苑咬了咬牙，金丝边框下闪过一丝意外的光，“都这个时候了，你竟然还想着和我谈条件。”
　　“温总公司发生什么我不知道，但是温总想让我做什么，我心中清楚，温总应该知道有一句话叫做既想让马儿跑，又不给马儿吃草，温总觉得这句话是有道理的吧。”
　　温雅苑咬了咬牙，“我的眼光果然没错，陆云云你果真没让我失望，只要你这次能够力挽狂澜，那么以后，你工作室的资金问题我全然会给你解决。”
　　陆云云淡淡的喝了口茶水，抬眼道，“成交。”
　　温雅苑：“明天早上9点，慕冷就要召开个人发布会，你就这么有把握？你和慕冷什么时候关系变得这么好了，觉得她能配合你。”
　　毕竟在温雅苑的印象中，慕冷和慕思安什么差别没有，都是高高在上，狗眼看人低。
　　陆云云又淡然的喝了一口茶水，“只要温总记得自己的承诺就好，其他的就不劳烦温总操心了。”
　　温雅苑有些烦躁的推了推自己的金属边框眼镜，发现果然拿这个陆云云没辙，威胁又威胁不到，凶也凶不过，说什么都像是一拳打在棉花上，
　　这个陆云云怎么这么奇怪。
　　温雅苑起身，“那好，我等你的好消息。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，你是怎么算的这么准的？】
　　‘因为温雅苑增加攻略值的任务为打脸安斐然和慕思安，所以这件事情一定会增加攻略值的。’
　　……
　　温雅苑走后，白梦颜和白羽立马凑了过来。
　　白梦颜：“怎么样怎么样？商量出什么对策来了吗？”
　　陆云云看了一眼白羽，“你说你黑进了网络，看来也应该能远程操控多媒体。”
　　白羽抱着自己的笔记本，有些懵懂的点了点头。
　　陆云云也不知自己为何突然这么有底气，放在从前，她做事都极为谨慎，想好对策。
　　可这次她就觉得这样做一定能够成功，也许是慕冷在下车时用蓝牙传输了视频内容，给了她希望。
　　陆云云：“我要回别墅找慕冷一趟。”
　　白羽皱着眉，“可是慕冷别墅房间内，都有摄像头和监听设备……”
　　白梦颜吃到大瓜一脸震惊，嘴-巴张的老大，“不是吧，这是监视犯人呢，还有没有人-权了？”
　　陆云云：“没事。”
　　因为系统可以屏蔽信号。
　　……
　　别墅。
　　已经晚上8点多了，慕冷躺在自己的床上看着手机发呆，上面没有任何消息。
　　一边想着是不是网络被切断了，所以才收不到任何消息。
　　另一边又想着陆云云是不是看到了网上太多的谩骂，生她气了。
　　因为如果不是她将赵慧丽按在水中的话，事情也不会闹得这么大，就像是刘蕊希所说，本来可以大事化小，小事化了的。
　　陆云云自从被陆家认回之后，就没有平静过，现在又因为她被卷入到这么糟心的事中……
　　慕冷想的头疼，索性抓起被子的一角将自己卷在了被子里，像极了垂耳兔将自己困在了窝中，只露出毛茸茸的一个头。
　　躺在床上翻来覆去，怎么也静不下心，而且她老是能听到房间中传来滋啦滋啦监听器的电流声。
　　慕冷抱着枕头打开了房间，走到了陆云云睡过的房间，躺在了陆云云躺过的床上。
　　“真是的，我心虚什么，整个别墅都是我的，我想睡在哪就睡在哪，就算是陆云云来了我也不怕。”
　　慕冷整个人蒙在被子中，像极了一个兔子团。
　　“没想到慕小姐过得还挺自在。”
　　房间中突然传来清冷的声音，把慕冷吓了一跳，一下子就蹿了起来。
　　“你是怎么进来的？”慕冷那双桃花眼瞪的溜圆，看着倚在门框中双手抱臂的陆云云。
　　陆云云歪了歪头，“钥匙在花盆下面，我自己开门进来的，没想到慕小姐在我睡过的房间自言自语。”
　　慕冷像是做坏事的兔子被人发现了，心虚的不得了，脸上也带上了薄红，“你不要把话讲的这么奇怪，好吧，我想睡在哪儿就睡哪儿，当初也是让你借住，借住懂吗？什么就成你的房间了？”
　　陆云云站直了身子，将手机拿了出来，放在了床上。
　　慕冷拿起来看，差点被气死，“好啊，竟然都不通知我，还召开发布会，没想到作为当事人的我是最后一个知道的，凭什么，这个赵慧丽怎么就这么无法无天？”
　　慕冷说着说着顿住，然后抬起那双桃花眼，望着站在不远处的陆云云，“你都过来了，就说明你有解决对策？”
　　陆云云：“只是反转事情而已，难道慕小姐不想在网友面前揭露真相吗？”
　　慕冷将手机放在一边，“想要求人做事，总得有求人的态度吧。”
　　陆云云挑了挑眉，没想到垂耳兔也能蹬鼻子上脸，竟然和她提要求了，“慕小姐目前还欠我……”
　　慕冷：“得得得……不提这口行了吧？我现在纯纯就是大冤种。”
　　慕冷说完之后朝着陆云云勾了勾手指。
　　陆云云上前了几步。
　　慕冷跪在床上直起上半身，一把勾住陆云云的衣领，贴在陆云云的耳边，“今晚你陪我睡，我就答应你，不管明天要做什么。”
　　陆云云：“？”
　　……
　　第二天早上9点，发布会准时开启，而且还是采用直播的方式。
　　直播还没有开始之前，就已经超过1000万人预约了这场直播。
　　刘蕊希以为慕冷开窍了，竟然极为配合，让干什么就干什么，就连稿子都在认认真真的看着，只不过提了一个要求，就是带手机。
　　和慕思安说了之后，慕思安也没当回事。
　　刘蕊希也就答应了。
　　个人发布会开始之后直播开启，网友瞬间就开始弹幕刷屏。
　　【慕氏这是又玩哪一套让慕冷云直播道歉，还让这么多人看着，看来真是不给慕冷留面子呀，堂堂影后竟然卑微到这种地步，那个赵慧丽是哪儿来的神仙？这么硬的后门。】
　　【听说慕冷嚣张惯了，这件事之后网友扒出了慕冷可多黑料了，这也算是天道好轮回，苍天饶过谁。】
　　【听说赵慧丽还在医院住着呢，心理医生都去了，都快查出抑郁症了。】
　　【这算不算是恶有恶报，不过这慕氏是真的狠，慕冷给慕氏赚了这么多的钱，说抛弃就抛弃了。】
　　【慕冷粉丝呢，怎么不出来跳了？快出来挨打呀，你家主子都当场认错了，还不出来献个丑，让大家笑话笑话。】
　　慕冷出现在发布会的中央，下面全是记者咔嚓咔嚓的。举着摄像机拍照，现场的灯光和摄像机的照射晃得慕冷睁不开眼。
　　刘蕊希在下面等着慕冷念稿子，可没想到慕冷没有打开手稿，反而举起了手机，将手机横屏播放了一段视频，而慕冷身后多媒体也突然不受控制，播放的好像正是慕冷手机中的视频，而且还是鬼-畜版。
　　播放的视频正是当时被慕冷私生饭放在网上的真相视频。
　　视频显示陆云云落水之前，赵慧丽偷偷的绕到了陆云云的身后，趁着陆云云不注意，将陆云云推到了水中，而且将推的这个画面，还反复播放了15次。
　　还有配音。
　　视频播放结束之后，还播放了许多实锤照片，包括赵慧丽房间中睡着助理及经纪人，简陋的房间还有加湿器，冰箱。
　　直播弹幕有3秒的空闲，之后慕冷的粉丝瞬间就炸了，开始疯狂刷屏，给自己的偶像找场子。
　　刘蕊希也慌了，这事件的发生走向和她想象的完全不一样。
　　慕冷右手举着手机，左手缓缓抬起，朝着镜头竖起了大拇指，那双桃花眼带着笑意扬起了嘴角，露出了标准微笑的八颗牙齿。
　　眼神像是透过镜头望着陆云云。
　　平日里高冷美-艳的影后，现在整个人一个大写的憨，呆呆的还有点萌。
　　没办法。
　　谁让她昨天晚上睡得不错。
　　今天就勉为其难的听话一次。
　　作者有话说：
　　慕冷∶本兔超正直的好吧
　　陆云云∶rua兔


第52章 
　　赵慧丽躺在私人医院最高级的病房中, 脸上抹了一层厚厚的粉底，就是为了营造病弱的苍白。
　　昨天晚上赵慧丽就接到了慕氏公司对于慕冷的安排，知道慕冷今天早上9点要举办一场个人发布会, 发布会的内容，就是亲自向她道歉，解释这一切。
　　赵慧丽躺在病床上悠哉悠哉的翘起二郎腿, 她只不过是落水，呛了几口水，身体并没有大碍。
　　但是为了装病，特意朝着私人医院要了吸氧机，等到有媒体记者来采访的时候, 。
　　她就病歪歪的躺在病床上鼻子上带上了吸氧器, 像是半死不活的模样。
　　徐梧俞本来为了能多获得几个镜头，一直守在赵慧丽身旁。但是她看出来赵慧丽是一个蛮横不讲理的人。
　　即便是那些记者上门采访，也根本不会让她近身，只会让她离远远的看着，生怕她抢了半点热度，所以在半夜的时候她就偷偷离开了。
　　徐梧俞不甘心的咬了咬牙, 赵慧丽之所以能如此成功, 还不是因为有她的政策, 是她坚定不移的站在赵慧丽这边, 事情才能这么好处理。
　　所以在慕冷开启直播之前，她们都蹲在电视或者手机面前守着。
　　虽然自己没有嫌疑翻身, 但是看着高冷影后摔下神坛, 也会让她们心中获得巨大的满足。
　　赵慧丽瞪着手机眼睛都瞪红了, 她等这一天已经许久了, 终于等到了资本的偏爱。
　　只要她乖乖听话, 慕冷所拥有的一切她都会拥有的。
　　而慕冷就只能怪自己不珍惜。
　　赵慧丽生怕错过慕冷个人发布会的任何一个画面，所以早早的就让助理打开了笔记本电脑，放在自己的床头前。
　　这些助理都是赵慧丽去了山沟沟之后才派到赵慧丽身边的，并不是从一开始就跟着赵慧丽。
　　可赵慧丽竟然指手画脚的使唤他们，用的得心应手，连最基本的尊重都没有。
　　助里虽然心中不愿但表面也只能维持着，现在看到赵慧丽资源正好，什么也不敢说，只能为了自己的前途，小心翼翼的伺-候着。
　　可是她们心中的目标都是慕冷身旁的经纪人刘蕊希。
　　刘蕊希那是她们行业的标杆。
　　所以对于赵慧丽，她们都是敢怒不敢言，但是也没有忘记拿出小本本，将赵慧丽的所有恶行都记录下来。
　　就在赵慧丽自以为大获全胜的时候。
　　慕冷在个人发布会上一句话没说，抬起了手中的手机，横屏播放视频。
　　连接了多媒体之后，放到多媒体上的视频，播放的竟是她将陆云云推向水中的画面。
　　而且还是鬼-畜版本，将她推陆云云的那个画面反复播放了十几次，还有奇奇怪怪，让人恶心的配音。
　　赵慧丽浑身都冻住了，没想到视频后面还有更爆炸性的东西。
　　是她进了山沟沟之后，违反导演组的规定，不仅带了助理，还带了私人物品，也没有把电子设备上交。
　　甚至就连引起不小风波的剩饭事件，都被澄清了，不知道是谁拍摄到的，她把剩饭放到慕冷的位置。
　　赵慧丽怒不可遏，整张脸都变得扭曲，脸上还铺满厚厚的粉底，整个人如同厉鬼一样，发出刺耳的尖叫。
　　“怎么可能？这些视频她是怎么到手的？公司不是已经让人把视频删掉了吗？”
　　赵慧丽极为失控的推翻了病床上的桌子，就连笔记本电脑都摔在了地上，超薄笔记本电脑的屏幕瞬间裂开，不少碎片都掉落在地。
　　赵慧丽的身旁围着三个助理，但是没有人上去帮忙，都在心里偷偷的笑着。
　　看到事情到了这个地步，赵慧丽应该没有翻身的可能了，一个助理上前出口提醒道，“赵小姐，这个笔记本电脑，是公司新研发的最新产品，是给赵小姐试用的，现在被赵小姐恶意毁坏了，可能需要个人赔偿。”
　　赵慧丽恶狠狠的瞪着如此和她说话的助理，打算拿这个助理撒气，“一个破电脑而已，也轮得到你在这里教训我？赶快给公司打电话，我要联系慕总。”
　　然而慕冷手中播放视频之后，公司的重点已经全部转移到慕冷的身上，她们根本打不通电话。
　　助理将电话开了免提，外放被挂断的嘟嘟声，传到了赵慧丽的耳朵中。
　　“赵小姐公司没有人接，我觉得赵小姐现在还是不要装逼的好，给公司一份合理的解释。”
　　“你给我闭嘴！”赵慧丽翻身下床，想自己回到公司当面问个清楚，没想到刚打开病房的门，就看到门外围了，一群记者和摄影师咔嚓咔嚓的拍照。
　　赵慧丽立马想起现在自己的脸没有化妆难看至极，立马捂住自己的脸尖叫，“不许拍我，都给我滚啊！”
　　那三个助理就静静的站在后面，冷眼看着赵慧丽发疯的模样，没有一个人去替赵慧丽挡住前来拍摄的记者和摄影师。
　　……
　　个人发布会。
　　慕冷就静静的举着手机，等着视频播放完。
　　脸上还是一如往常人设的高冷艳丽，妆容烫着大-波浪，穿着贴合身材的衣服，整个人高不可攀，那双桃花眼中带着淡淡的凌厉。
　　莫名的网友们就觉得慕冷举着手机的模样，竟然带着一丝呆萌。
　　刘蕊希整个人都傻了，以前慕冷虽然有些脾气，但从来没有这么阴奉阳违过，这是受了谁的蛊惑？
　　在娱乐圈这可算是重大直播事故了。
　　尤其是慕冷怎么还竖着一个大拇指，这是什么意思？是什么街头暗号吗？
　　刘蕊希觉得脑子嗡嗡的，第一次觉得自己遇到事情这么难以冷静思考。
　　手机上立马来了电话，不用想都知道，肯定是慕思安秘书的电话。
　　但是慕冷的个人道歉会完全是现场直播，不可能中途中断，也不可能搞一些手段，无论做什么都会被显微镜网友发现。
　　直见慕冷播放完视频之后，将手机放在一旁，然后低着头从自己裙子的口袋中，拿出了一张纸，纸张被折成了16折，缓缓的在网友面前打开，翘着兰花指，清了清嗓子。
　　慕冷首先朝着播镜头鞠了一躬。
　　“非常抱歉占用社会公共资源，占用大家的时间，关于大家对我参加的综艺事件的疑惑，今天我在此做出解释，并且向广大网友道歉。
　　我的母亲慕思安，是慕氏公司的总裁，日理万机，根本无暇顾及公司的每个部门，导致公司的娱乐部门出现了像赵慧丽这样的害群之马，利用大众的好奇心，刻意引导网暴，掩盖事实真相，攻击艺人陆云云，甚至不惜装病，占用医疗资源，误导大众，我发现之后一直想把真相展现在大家面前，没想到这个赵慧丽心机如此之深，竟然利用我展开了一场舆-论风波，现在我已经把全部真相通过视频展现给大众面前，也借着此次个人发布会来向大家道歉。
　　我的母亲经营着若大的公司，为了公司员工几千人的升级奔波，我心疼母亲的辛苦，感慨公司运营的不易，所以特此替母亲来出席个人发布会，替公司的害群之马赵慧丽向大家道歉，赵慧丽毕竟是我们公司娱乐部门签约的艺人，做出这种事情，我们公司也有一部分的责任，这件事情发生之后，我向大家保证，我们公司娱乐部门会严查艺人的德行，严禁那种两面派的人进入我们公司，并且想通过此次个人发布，真诚的向陆云云小姐道歉，这几日引起的舆-论风波，已经严重的影响了陆云云小姐的个人生活。
　　希望陆云云小姐能原谅我，原谅我们公司，我们公司作为华区的大品牌，也会给陆云云一个小姐的交代，请网友们再一次相信我们，谢谢。”
　　刘蕊希瞠目结舌，慕冷所念的稿子，和她让公关团队写的稿子完全不一样。
　　慕冷着小妮子，到底是什么时候背着她，偷偷写了这么多话？
　　慕冷平日在大荧幕的形象都是不肯多言，有什么事情都是公司代劳，从来没有亲自下场做什么，而这次道歉，慕冷不仅亲自下场开了一场直播会，还洋洋洒洒的说了那么多话，简直是把自己最大的诚意都拿了出来。
　　正所谓只要正主摆态度，其他的粉丝即便是没有组织也会汇聚到一起。
　　这场直播的弹幕从一开始的骂战，变成了慕冷粉丝的澄清刷屏。
　　【我就知道我粉了九年的姐姐才不是那种人。】
　　【太好了，我都憋了三天了，大气不敢出一声，就怕说错了什么，再给姐姐抹黑，这一下子事件终于真相大白，看那些抹黑我们姐姐的人还有什么话说。】
　　【姐姐真是不容易了，分明这件事情和姐姐没什么关系，姐姐还得给公司艺人擦屁-股，替那个讨厌的赵慧丽道歉，赵慧丽的粉丝呢出来挨打，替你们家主子蹲大牢去吧。】
　　【陆云云也真是不容易，分明自己才是受害者，结果那个赵慧丽这么会演，硬生生的将自己包装了成了可怜人，最可怜的其实是陆云云吧，这几天都没看到有她的粉丝出现，估计会对她的事业有很大影响的。】
　　【有句话真是不吐不快，姐姐的公关团队都去世了吗，这么大的事情竟然让姐姐自己出面，而且完完全全就是替别的艺人擦屁-股好吧。】
　　【就是，而且大粉群里怎么还被禁言了？站姐到底干什么去了？这么大的事情竟然不汇聚粉丝替姐姐解释，让姐姐一直在挨骂。】
　　【公司竟然这么不能做？竟然向着那个垃圾赵慧丽不向着自己的正牌大小姐？慕冷可是慕氏名副其实的大小姐好吧。本人非粉，但都看不下去了。】
　　【我也觉得这是路人都难以理解的程度。】
　　【没关系，那群粉丝不作为是她们的问题，姐姐还有我们，以前我们相信公司，所以才放心的把姐姐交在公司手里，现在出了这件事，以后我们再也不相信公司了，我们自己会化成力量替姐姐出头！】
　　【姐妹们以其人之道还治其人之身，让这个赵慧丽见识见识我们的厉害，让姐姐和陆姐姐这几天受的苦都让她尝尝。】
　　【收到。】
　　【收到。】
　　【收到。】
　　【既然大群里被禁言，我们就重新建个群，群-号叉叉叉叉叉叉，姐妹们带着粉丝灯牌备注进来。】
　　【来了。】
　　【来了。】
　　【来了。】
　　【我们慕家军永远心连心，为姐姐生，为姐姐死，为姐姐框框撞大墙，我们的姐姐就是华区的顶流！】
　　【加一】
　　【加二】
　　慕思安坐在办公室里，看着面前的笔记本电脑，整个人阴沉的可怕，弹幕不断的刷新，每一个字她都没有落下。
　　慕冷的一段说已经完全将整件事情定了性。
　　“慕总，大小姐手中的那些视频的确没有人工合成的痕迹，确实是实时拍摄的，应该就是赵慧丽将陆云云推下了水，现在网上的舆-论180度大转变，我们应该怎么办？”
　　慕思安眼中有着刻薄的精明，拿起桌子上的钢笔，笔头戳在桌子上，发出刺耳的嗒嗒声。
　　“不能有损公司形象，顺着慕冷所说的道歉信做下去，事情结束之后加刘蕊希回来见我。”
　　“好的，总裁，现在刘经纪人的电话也打不通，估计现场也乱成了一团糟，那对于赵慧丽……我们该怎么处理？赵慧丽一直在朝着公司打电话，好像记者，摄影师已经将他所在的病房围住了。”
　　慕思安将戳坏的钢笔扔在了一旁，“没有用的东西扔掉就好，让公关团队写出一篇文章，撇清关系。”
　　“是，慕总。”
　　秘书退出去之后，慕思安看着直播中的慕冷，嘴角勾起抹冷冷的笑，笑容在她刻薄的脸上显现的有些可怕。
　　慕冷终于有了当她接-班人的潜质。
　　当初那么多孩子中，慕冷望向他的眼神最冷，所以她才决定收养慕冷。
　　但是慕冷太听话了，她需要的接-班人必须要心狠手辣，自私虚伪。
　　慕冷和赵慧丽在同一个孤儿院长大，慕冷现在可以将赵慧丽推向深渊，就说明慕冷已经摒弃了感情。
　　至于这个陆云云……
　　看来也没什么能耐。
　　在娱乐风波的最中心，却连个声明都不敢发，这次就当给陆云云一个下马威，希望陆云云以后都能像现在一样，乖乖的，别刷什么存在感。
　　但是这件事情她非常不满意，因为事情并没有按照她所想的那样进行着。
　　慕思安受到安斐然多年完美主义的影响，有了极为严重的强-迫症。
　　她起身一把扫掉桌子上的所有东西，噼里哗啦的散落了办公室一地，转过身看着落地窗外的场景，平复着自己的情绪。
　　她只能再忍受一次，也是最后一次，如果再有这种事情发生，就别怪她心狠手辣。
　　慕思安对于慕冷根本不关心，也都不知道慕冷被她收养之后生了一场大病，失去了从前的记忆，
　　也不知道陆云云并不是不敢发声明，而是置身于论风波之中，却将自己摘了个干干净净，半点没受到影响。
　　位高权重太多年，看着平凡众人，总是觉得那是蝼蚁，渐渐的便有了轻敌之心。
　　……
　　刘蕊希看到事态已经朝着不可控制的方向发展，直接将手机关机，也不管慕思安的秘书打来的电话。
　　一个无足轻重的赵慧丽而已，怎么可以跟华区的顶流影后慕冷相比。
　　于是顺着网上的台阶下，将这件事情撇的干干净净。
　　慕冷读完道歉信之后，又鞠了两个躬，便走下了台，刘蕊希进行善后工作。
　　现在网上的舆-论重点应是攻击赵慧丽，二就是研究明白慕冷竖着大拇指的动作，到底是什么意思。
　　慕冷根本没有听话，乖乖的在后台等着，而是直接出去坐上了白梦颜的车，到了陆云云的个人工作室。
　　白羽还在笔记本儿电脑上疯狂的敲代码。
　　陆云云淡然的喝着普洱茶。
　　温雅苑坐在沙发的另一旁也喝着普洱茶。
　　慕冷蹦蹦跳跳的进了工作室，相当自然的坐在了陆云云的身旁，“没想到这么简单就解决了。”
　　白羽也转过了身，看着网上发布的评论，“现在粉丝们都出动了，公司一时间也不会把你怎么样的，如果你下-部剧的资源不好，公司就要遭殃了，毕竟咱们华区的顶流慕影后的粉丝，可都不是僵尸粉。”
　　温雅苑看了一眼坐在沙发上，气定神闲的陆云云，挑了挑眉，金丝边框眼镜下的眼神闪过一丝意外，“赵慧丽待的私人医院有我的股份，保安让那些记者和摄影师都上去了，说现在赵慧丽跟发疯了一样，到处骂人呢，已经没有理智了，这步棋……看来是陆小姐早就算计好了的。”
　　温雅苑说完之后眼睛微沉，不仅是赵慧丽，慕思安公司她也安排了人进去告诉她，慕思安现在情绪也极为不稳定，被气到了，而且将公司主要人员都骂了一通，办公室里凌乱不堪，像是被诱发了强-迫症。
　　这个陆云云就静静在这儿坐着，让慕思安与慕冷母子离心，让华区的所有网友改变-态度，没有费任何口舌就让赵慧丽受到了应有的惩罚。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，恭喜宿主，宿主对于人物温雅苑的攻略值已达到百分之百，并且成功打脸赵慧丽，任务进程增加10％。】
　　听到了系统的提示音，陆云云挑了挑眉。
　　【人狠话不多系统∶宿主还真是强啊，自己没动，但身边的所有人都用上了。这就是领导力吧，真是爱了爱了。】
　　白羽这时候惊讶的开口，“慕氏公司发布声明了，直接将赵慧丽踢了出去，说赵慧丽勾搭上了公司高管，自己获取了资源，并且违背导演组的规定，将助理带进了综艺，而且对公司的大小姐慕冷产生了嫉妒之心，三番五次的陷害，还伤害其他一人，现已将赵慧丽和公司高管开除，并且追究其法律责任。”
　　白梦颜啧啧的两声，“果然，不作就不会死，赵慧丽还以为会有公司护着她呢，出了这种事情，公司只会保全自身，怎么可能护着劣迹艺人？不过这个徐梧俞也真是够让人无语的，墙头草一枚。”
　　慕冷转过身看着电脑，眼睛冒出八卦之光，“徐梧俞怎么了。”
　　白梦颜将一段视频放了出来，“这徐梧俞说自己受了赵慧丽的威胁，如果不帮赵慧丽的话，就会被公司雪藏，公司高管权利之大，她也没办法，只能妥协，真不知道林清是怎么看上这样的人的。”
　　慕冷那双桃花眼瞪的溜圆，“什么意思？什么叫林清看上徐梧俞。”
　　白梦颜：“慕影后不知道，我从直播中都看出来了，林清和徐梧俞是一对的，只不过徐梧俞为了利益抛弃林清了。”
　　慕冷嘴-巴都变成了0型，震惊的合不拢嘴，真是震惊兔兔100年。
　　白梦颜摆了摆手，感慨了一句，“在娱乐圈中感情是最不长久的，不是这个出-轨，是那个出-轨，要不然就是为了利益，两个人从年少情深变得剑拔弩张。”
　　白梦颜说完这句话之后，发现其他人的目光都在看着她，眨了眨眼，还以为自己说错什么话了，“怎么了，有什么问题吗？”
　　陆云云冷清着声音，淡淡的开口，转移了话题，“只可惜，没办法直观的看到赵慧丽发疯的模样。”
　　“这有什么难的？”白羽直接转过电脑，“我黑进温总私人医院里的网络就好了。”
　　只见白羽手指飞快的敲代码之后，电脑连接了赵慧丽病房以及走廊的监控摄像。
　　大家纷纷凑过去看。
　　看到赵慧丽苦苦哀求记者不要将她现在丑恶的嘴脸照下来，甚至情绪失控开始下跪。
　　由于记者和摄像师太多，开始转圈滑跪。
　　看到记者一个又一个提问，赵慧丽不仅下跪又开始磕头。
　　看的白梦颜和白羽心中爽的不行。
　　白梦颜，“天道好轮回，苍天饶过谁，真是恶有恶报，tuituitui！这个赵慧丽，纯纯活该。”
　　白羽：“赶快把这段视频录下来，发到网上说不定可以增加广大网友的素材。”
　　慕冷本想啧啧感慨一句，却不小心偏过头，看到了陆云云的侧脸。
　　陆云云的眼神冷漠，没有任何感情，看着赵慧丽受到惩罚也没有喜悦，像是与她无关一样。
　　慕冷莫名的心咯噔一下。
　　早就有这种感觉了，陆云云总是情感变动不大，仿佛这世间大多事情都与她没关。
　　会让人有一种抓不住的空虚感。
　　快到晚上大家就都散了。
　　白梦颜将慕冷和陆云云送回了别墅。
　　慕冷总感觉陆云云仿佛有话要对她说。
　　陆云云看着现在浑身上下已经变成小富兔的慕冷，正观察从哪儿下刀开宰。
　　毕竟个人工作室运营，还需要资金。
　　慕冷刚要用指纹开锁，陆云云伸-出胳膊拦在了慕冷面前，将慕冷困在了门前。
　　慕冷警惕，觉得自己的小金库危。
　　“欠款都结清了，干嘛！”
　　陆云云微微低头，靠近慕冷的耳旁，吐气若兰，带着清冷的幽香，“没什么，就是慕小姐的别墅有监听设备，想提前询问一下慕小姐到底需不需要□□业务。”
　　慕冷闻到了这一股清冷又好闻的香气，只觉得自己要被蛊惑了。
　　不行，她要守住失而复得的小金库。
　　不过陆云云好像也没有提钱诶。
　　难不成陆云云只是想暗搓搓的和她近乎。
　　单纯的想她了？
　　毕竟在山沟沟，两个人天天在一起都习惯了。
　　这就是所谓的思念成疾。
　　分开一秒都难受？
　　作者有话说：
　　慕冷∶本兔可不是什么自恋兔


第53章 
　　在华区上流社会有着自己的圈子, 大家都心照不宣，不会把自己知道的丑事说出去，因为一旦惹怒了别人, 自己的那点陈芝麻烂谷子事也就保不住了。
　　今年轰动华区上流圈子最大的事情就是安斐然的亲生女儿并非自己养育了20年的女儿陆凌星，而是一个乡下来的土丫头陆云云。
　　在身边养了二十几年的女儿，陆凌星转头就和自己的亲生母亲出国, 只留给安斐然的是一个没有教养，一无是处的穷丫头。
　　大家都等着看安斐然的笑话，没想到陆家做的更绝。
　　陆明辉和安斐然直接和自己的亲生女儿陆云云撇清关系，在圈子里下了死规定，不许任何人将这件事透露给大众。
　　安斐然以为这样大家就会慢慢忘记陆云云, 毕竟凭借陆云云的能力, 也掀不起什么水花，没有陆家的帮助，她只不过是个普通人，最后结婚生子，远离她们陆家。
　　可没想到陆云云进了娱乐圈，并且还脱离了慕思安的束缚, 成立了个人工作室, 频繁的在网络上出现。
　　制造了一个又一个的话题。
　　大众虽然对陆云云的背景并不了解, 也挖不出来太多消息, 只是案子猜测的，但是上流圈子们已经将这件事情传开了。
　　安斐然现在出席贵妇们的宴会, 总感觉那些人在不怀好意的盯着她, 在背后议论她。
　　安斐然皱了皱眉, 强忍着身上的不适, 脸上带着和善的微笑, 体贴又大方的和别人打招呼。
　　陆氏公司表面上的一把手是陆明辉，但是安斐然也掌握着大半的股份，只不过她对自己心中完美的定义，她要做一个上得厅堂，下得厨房的好妻子。
　　她自己是必须要优秀的，但他还需要一个完美的家庭，完美家庭，她的丈夫必须是别人眼中体贴又忠诚的丈夫，不仅对妻子百般照顾，而且要事业有成，所以陆氏公司表面上，是陆明辉全权掌握大权。
　　慕思安在公司有自己负责的项目，典型的女强人。
　　在有了孩子之后，她将重心从事业转移到家庭，专心培养陆凌星。
　　陆凌星按照她的期望长大，每一处都长成了她所想象的样子，成为标准的大家闺秀，在华区她就是人人羡慕的对象。
　　可现在自从陆凌星出国之后，陆云云出现，她的生活变得一团糟，所有的美好都被打破。
　　安斐然走在公司中突然被人叫住。
　　一个打扮夸张穿的极为奢华的贵妇叫住了安斐然，“哟，这不是安总吗？还在忙呢。”
　　安斐然只能顿住脚步，保持住脸上的笑容，轻轻地颔首，同那个贵妇人打招呼，“王夫人，是陪王总来公司谈生意的吗？”
　　那个王夫人一笑露出了八颗牙，白的不自然的烤瓷牙，反着阴森森的光，“我嘛，全职太太不像安总这么厉害，在家待着也是没事，这不是陪着我们老王来谈谈生意，替他拎拎包，倒倒水。”
　　安斐然穿着职业干练的粉色西装，虽然岁月并没有在她身上留下太多痕迹，但是已经苍老的心态是伪装不了年轻的，“王夫人真是好福气。”
　　王夫人笑的眼睛都没了，略微发福的身材有些臃肿，摆了摆手，客气道，“嗨，我哪有安总有福气，安总可是事业性女性，不靠老公都能独挡一面，哪像我就指望着我家这口子呢，天天还要担心那些小妖精们，这一个心呐都恨不得掰成两半用，操心操的天天都掉头发，还有我那不争气的儿子，我请了八个家教，这成绩怎么也提不上去？不像安总的千金，学习又好，特长会的又多，都出国留学去了，走了一个又来一个，这个在娱乐圈混的风生水起，安总还真是多子多福，好生福气呢。”
　　安斐然脸上的笑容已经有些快维持不住，“王夫人过誉了。不过是运气好罢了。”
　　“你别这么谦虚，上学的时候你年纪第一，我倒数第一，你嫁了人，老公又那么优秀，我只能天天跟在我家这口子后面盯着，这学习好就是不一样啊，对孩子教育差别都这么大……”
　　王夫人还想说什么，王总刚刚从会议室里出来，仿佛已经在会议室里听到王夫人的大嗓门，步子迈的老大立马上前将王夫人给拽走。
　　王总脸色也有些难看，低声的和王夫人说道，“在这里胡说八道什么呢？竟然都闹到别人家公司来了，快跟我回去。”
　　王夫人不依不饶，像是逮着机会恨不得再多说几句，冲着安斐然说道，“你拦我-干什么呀？我和安总还没说够呢，我们俩可是大学同学，同窗质疑，多说几句话，怎么了？再说了，安总优秀，那不是事实吗？人家都优秀半辈子了，事事都要争第一。”
　　安斐然手中紧紧的握着文件夹，里面的合同都已经被她捏发皱。
　　王夫人的声音渐行渐远，还是依稀能听到一些话语，“中午走干嘛，我还没说够呢，以前这安斐然多，志高气昂的，从小到大她什么不是最强，摆着一张臭脸，看不起这个，看不起那个，最后怎么了？她老公是总裁，我老公一样是总裁，她闺女那么优秀，不还是出国了，认回来个闺女啥也不是，DNA鉴定结果都出来了，硬说那女孩儿不是自己的亲生女儿，给扔在大街上不闻不问的，结果那姑娘争气进入了娱乐圈，她们陆家看过一眼吗？要我说，安斐然这一辈子，最是失败，现在华区谁不等着看她们家笑话呢，有钱又怎么样？那心都是黑的，血都是凉的。
　　我不仅要说，我还要说的大声，我生怕谁听不着我还告诉别人，我今天就是故意在这儿等着，说两句话我呛她，我让她难受，我解解这么多年我憋在心里的气。”
　　安斐然一句不落的全部都听到耳朵中。
　　这时候陆明辉也从会议室中走了出来，只不过并没有像以往一样，一看到安斐然的脆弱，就立马过去扶住她，而是微微皱着眉眼底有着不赞同，像是两个人已经生出了隔阂。
　　两个人走进了办公室。
　　陆明辉显然也是听到了王夫人的那些话，面色有些不悦，“这件事情，看来是快瞒不住了。”
　　没等陆明辉的话说完，安斐然有些情绪激动，立马打断陆明辉的话，反驳到，“有什么瞒不住的，在华区我们掌握着大半部分的资源，其他公司想要经营下去，都需要看我们的脸色。我想让消息透露出去，就可以透露出去，我不想让消息传出去，就不会有人知道。”
　　陆明辉眉毛皱的更深，“斐然，陆云云毕竟是我们的亲生女儿，她流淌的是我们二人的血，有必要让事情到达这么难看的地步吗？”
　　“她不是！我没有这个女儿，我的女儿只有陆凌星。”
　　安斐然温和的面目已经全然崩塌，露出较为狰狞的面孔，“你看她有半点像我们陆家孩子的样子吗？她看我的眼神冷漠的像看杀父仇人一样，她有把我当做一个母亲看待吗？
　　我早就已经劝过她了，如果她老老实实当着一个普通人，我不会亏待她的，可是她进入娱乐圈，在大众视野面前跳来跳去，不就是为了引起我们的注意力，让我们不得不接纳她，从而继承陆家的财产，一步登天，我没有这种有野心的女儿。”
　　陆明辉：“也许事情不是你想象的那样，陆云云回来之后，我们也没有问过她的真正意见。”
　　“我不管，如果不是她的出现，我的生活也不会变得一团糟，凌星也不会因此出国，我要等凌星回来，现在立马就派人把凌星给我找回来。”
　　看着安斐然偏执的模样，陆明辉也没有办法，只好先不谈论此事，安抚安斐然的情绪。
　　当一块儿漆黑成片的地方中-出现了一滴白点，净化着周围，其他漆黑的地方只想将白点吞噬，让所有地方都同它们一样，将本是纯洁无瑕的白点当做铲除。
　　……
　　慕冷别墅
　　由于上个综艺，第一期拍摄时间为七天，但是赵慧丽作妖导致四天就结束了拍摄，所以多余出来的三天相当于三天小长假，陆云云和慕冷窝在别墅里，快乐的当两条咸鱼。
　　陆云云看着系统在她面前播放的虚拟页面，捋着自从穿越到现在所发生的剧本剧情。
　　慕冷的攻略程度到达99％之后便被系统关闭了，目前也不知攻略进程到底有没有达到100。
　　温雅苑的攻略进程已达到百分之百，解锁的属性应该是温雅苑会对她个人工作室的资金无条件支持，应该对她单方面达成了信任。
　　陆云云本来对于这个系统基本是打算采用佛系的态度，并不想要惹怒任何人，也不想和谁拉帮结派，安安静静的走着自己的事业，完成任务之后回到原世界。
　　但是按照现在的情形来看，温雅苑似乎和她战成了一对，而她们共同敌人就是慕思安。
　　慕冷经历了生活的大起大落。
　　第一次觉得自己现在是如此自在，像是心上的枷锁被打开了一样。
　　活的更加通透了。
　　以前的一切都是公司给予她的，公司随时都能收回，但从现在开始，她要为自己争取一切，争取到能牢牢把握在自己手中的不会被任何人夺去，也不必因此担惊受怕，成为别人的附庸。
　　慕冷穿着睡衣走到了沙发上，看着低头沉思，不知道在看什么的陆云云，“哟，云姐姐这次不说和我解除婚姻的这种话了？”
　　听到了慕冷的声音陆云云抬头，看着慕冷那极为得意的小表情。
　　像是垂耳兔发现了什么大宝藏，已经化身小富兔，一副无所畏惧的模样。
　　“是温总让我和你解除婚约的，她提出了这个要求，但是，能否执行还是要看……”
　　慕冷挑了挑眉，双手抱臂，居高临下，“看什么？”
　　陆云云淡淡说道，“自然是父母之命，媒妁之言，毕竟我的身份可是顶替别人来的，终究是个冒牌货。”
　　慕冷切了一声，像是对于陆云云这个回答不太满意。
　　“记住自己的身份就好，无论是不是冒牌货，现在坐在这儿的都是你陆云云。”
　　然后慕冷说完这话之后，瞬间有些后悔，转过身拍了拍自己有些发红的脸。
　　干嘛要和陆云云说这些。
　　现在还不是坦白她与陆凌星关系的时候。
　　说这些的话，会不会让陆云云误会，是她在暗示她什么。
　　大意了。
　　这话说的，好像她已经认准陆云云似的。
　　陆云云不得美死。
　　作者有话说：
　　陆云云∶没想到我还有这种死法


第54章 
　　陆云云抬起头看了慕冷一眼。
　　慕冷立马偏头转过身去。
　　还好陆云云没有说什么奇怪的话。
　　陆云云只是淡淡的问道, “你接下来的工作安排……和以前一样？”
　　慕冷不明白陆云云为什么这么问，“我的工作安排一早就定好的，这次综艺是突发事件被-插-进去的, 放在以前的话……我这个阶段应该是营销上一部剧。”
　　可是她上一部拍的是感情类的网剧，其实也没有什么可营销的。
　　而且她和陆云云之间也没有组cp，营销人设来巩固cp粉, 所以如果不是参加了那个综艺的话，她这个阶段应该非常清清闲。
　　慕冷其实也知道，为什么母亲这次会这么对她，因为她和陆云云走的太近了。
　　可是……
　　慕冷又看了一眼陆云云清冷的面庞。
　　她觉得陆云云是没有错的。
　　她也不明白为什么母亲和陆家要这样针对陆云云。
　　陆凌星是自己选择离开的，也并不是陆云云逼迫陆凌星离开的。
　　况且陆云云的真实样子和传闻根本不同, 她们根本从未真正了解过陆云云, 却直接凭着自己的意愿，直接对陆云云施压，表达自己的厌恶。
　　而且这一次，是她从小到大，第一次想忤逆母亲的控制。
　　她不想和陆云云划清界限。
　　虽然不知道这样做的原因是什么，但是她心里隐隐的有一个声音, 让她顺着自己的心意而为。
　　陆云云看到慕冷沉默了, “如果不是我的出现, 应该不会破慕小姐平静的生活, 慕小姐之所以参加这次综艺被连累也是因为我的缘故，慕姨很不喜欢我。”
　　陆云云的声音清冷而平淡, 让人听不出喜怒的情绪。
　　慕冷莫名的有些心慌。
　　她总觉得陆云云这样说话的时候, 两个人之间的距离就被拉远了, 也说不上来是为什么, 总感觉陆云云像是用旁观者的态度考量这一切。
　　慕冷：“母亲她向来喜怒无常, 这么多年，看着关系好的人也只有安姨，从来没看过她对别人伤心，哪来什么讨厌不讨厌，喜欢不喜欢的？我们过好自己的生活不就好了。”
　　陆云云也没多说什么，接着看着手机。
　　她的行程通告出来了，这一次赵慧丽事件给她带来不少的关注量和流量，可以选择更好的剧本。
　　慕冷以为陆云云不高兴了，连忙坐在了沙发上，坐到陆云云身旁，装作不在意的说道，“不过，我算是发现了，无论到什么时候，只能靠自己，别人施舍给的，终究不能长久。”
　　慕冷这一番话让陆云云微微抬头，偏过头，看着慕冷的脸，“哦？慕小姐这是……获得了人生的感悟了。”
　　慕冷双手握拳，一想起赵慧丽对她的污蔑，和慕氏公司公关的冷漠，开始生气。
　　“那是当然，我之前拥有那么多粉丝，在华区是顶流，那又怎么样？还不是被公司控制着，只要公司将我和粉丝们隔绝，我的粉丝不了解的情况，也不敢为我证明清白，生怕为我抹黑。
　　从前是我太信任公司了，我觉得我为公司带来这么多利益，她们总不会害我，可没想到我在他们眼中也不过是摇钱树，一枚棋子罢了，随时都可以被替代，即便是替代品像赵慧丽那样如此垃圾，但是在资本眼中，却毫不在意。”
　　陆云云发现慕冷在说这段话时，眼中充满了从前没有的清醒和坚毅。
　　这让陆云云有些惊讶，因为按照慕冷的成长环境，慕冷是很难与这一切的遭遇共情，甚至反思到公司对待她的态度上的。
　　因为慕冷身边所有人都觉得慕氏公司的做法是对的，慕冷作为木偶被-操控长大，享受着一切，不过是笼子中精美的金丝雀而已。
　　但是当金丝却反思周围的环境时，就开始渐渐的不是金丝雀了。
　　慕冷心中还是矛盾的。
　　她能看出公司的做法特别不人道，但是如同刘蕊希所说，自己的一切的确又是母亲给的，所以她不想将两者联系在一起。
　　慕思安虽然从小和她待在一起的时间很少，她也没有感受过太多母亲的关爱，但是在华区她的确是人人羡慕的，慕氏大小姐。
　　所以慕冷现在想依靠自己的力量独-立起来，挣脱慕思安的桎梏。
　　慕冷偷偷的靠在沙发背上，胳膊挨着陆云云的胳膊：“你最近怎么也这么闲？难道没有品牌方找你，让你炒cp吗？”
　　一般娱乐圈的新人获得巨大流量之后，捞金最快的就是接代言，拍广告。
　　而消费者也都是粉丝。
　　陆云云现在的程度不亚于一-夜爆红，身价每隔一天都是成倍的上涨。
　　所以那些品牌方肯定不会放过这块肥肉，但是陆云云进入娱乐圈的时间太短，根基不稳，粉丝也不稳定，想要保证一定的销售量，就需要借助她的力量，Cp粉的消费能力也是超强大的。
　　所以慕冷这才好奇陆云云有没有答应品牌方炒cp。
　　陆云云看到慕冷转移话题之后，便又收回了眼神，继续盯着手机上的行程。
　　剧本世界，有些人物是没办法改变的。
　　她们的思维被限-制在剧本的剧情之内，如果不是特殊情况类似温雅苑这种，是永远无法清醒。
　　只能顺着剧本世界的意愿走着自己的剧情。
　　慕冷也一样。
　　“炒cp，无异于是赌，炒得好，能赚的盆满钵满，炒得不好会被反噬。”
　　陆云云终于看到了一个价钱合理，却没有什么奇怪要求的代言，打算接下来，“而且你的粉丝那么多，根本不好控制，那些品牌方即便是有这种想法，也得掂量掂量。”
　　慕冷切了一声。
　　这种事情对于她来说还不是小事，只要陆云云开口，她只要按戳戳的露出一点自私蛛丝马迹，配合一下，就妥了。
　　陆云云又接着说道，“再说了，全华区谁不知道你喜欢的是陆凌星，我硬着头皮往上贴，也是热脸贴冷屁-股，自讨没趣而已，不划算。”
　　慕冷看着陆云云清冷的侧脸撇了撇嘴，内心却突然窃喜，陆云云故意提陆凌星是什么意思？难不成是吃醋了？
　　她和陆凌星之间又不是真的，不过是母亲想让她那么做而已。
　　“你真的不想试试？那些品牌方开的价都很高的，如果你想要求我的话，我也不是不能答应，而且我也不要求和你五五分，单纯算是报答你帮助我的人情了。”
　　慕冷故意扬着声音，抬着下巴，紧紧的盯着陆云云的脸，不放过陆云云任何一个微小的表情。
　　陆云云将手机关掉，伸了个懒腰，“晚了，我已经让白梦颜全部帮我推辞了，只留下几个合适的代言。”
　　慕冷撇了撇嘴，“那你还真是亏了。”
　　“哦？”陆云云放下了手机，有些惊讶于慕冷过来主动凑热闹。
　　还提出对自己完全没有任何好处的建议。
　　和慕冷以往的作风有些不一样了。
　　这样她都有些不忍心坑这只看似单纯的垂耳兔了。
　　陆云云将胳膊靠在沙发上，用手柱着头，微微侧过身子，眼睛中带着考量，慢慢的盯着慕冷。
　　慕冷被盯的有些发毛，像是自己藏了许久的小金库又被人给惦记上了。
　　“你干嘛这样看着我，我不过是好心而已，你不答应就算了……再说了，我们好歹也经历了这么多事情，看着自己的朋友飞黄腾达，总比看着那些小人得利好吧。”
　　陆云云那双清冷的眼微微有些增大，震惊的看着慕冷，“真没想到，慕小姐竟然已经把我当做朋友了，还真是让我有些受宠若惊。”
　　“阴阳怪气什么，不答应就算了，反正又不是我亏了。”
　　慕冷也不知怎的，听到陆云云语气微微上扬的语气，脸色莫名有些变红，像是烧的慌似的。
　　陆云云此刻长发未扎，就那样随意的飘在身上，柔顺的头发盖住了精致的直角肩，那双眼神清冷又禁欲，而且还带着点儿意味不明的感觉。
　　慕冷想起这几天晚上，她都是抱着陆云云睡的，虽然陆云云看起来没有世俗的欲-望，但是总感觉带着那么点涩涩的气质。
　　两个人这么直白的对视，还弄得她有些不好意思。
　　没办法，和陆云云待久了，她更受不了，那些监听器在半夜发出让人发疯的滴滴答答的声音了。
　　“那我就多谢慕小姐这么有心了。”
　　“嘁。”
　　慕冷红着脸偏过头，“不知道谁把好心当做驴肝肺。”
　　陆云云突然想到什么，眼睛有些亮，伸-出手捏住了慕冷的下巴，微微用了力气。
　　慕冷没有预料到这一步，所以顺着陆云云的力道偏过了头，继续和陆云云对视，陆云云的嘴角勾起了一抹玩味的笑。
　　“慕小姐已经重新变回了华区顶流小富婆，既然我损失了，那慕小姐是不是应该补偿一下？毕竟这几天晚上我伺-候慕小姐伺-候的好呢。”
　　白羽摁了摁门铃，发现没人反应，所以直接拿出备用钥匙开了门，刚进门和白梦颜还没换下鞋，就听到客厅中的两个人说出了如此让人浮想联翩的话。
　　慕冷转过头之后，一秒又瞬间转了回来，立马伸-出手捂住了陆云云的嘴。
　　白梦颜有了几秒的震惊，之后那双狗狗眼瞬间瞳孔放大。
　　她就知道她磕的cp一定是真的，她就知道这两个人准是有事儿，她拥有金牌经纪人的完美嗅觉。
　　只有白羽有些懵，因为白羽知道陆云云和慕冷的未婚妻关系，但是没想到两个人现在都到这一步了。
　　慕冷红着脸咬了咬自己的下唇，瞪了一眼陆云云，“胡说什么？还有那两位，进来怎么不敲门？”
　　陆云云握住慕冷捂着她嘴手的手腕，“慕小姐是想掩人耳目吗？那可需要一笔非常丰厚的封口费哦。”
　　白梦颜啧啧啧的声音都没忍住，那眼神一眼就能让人看得懂是什么意思。
　　慕冷瞬间炸毛了，从沙发跳了起来，指着白梦颜说到，“快把你眼里那种一看就有事儿的眼神收起来，这可是你们家上升期的艺人，是不能有半点绯闻的，你还在这里……煽风点火。”
　　白梦颜立马撅起了嘴，眼神朝着别处飘去，然后摊手显示自己的无辜，还吹着口哨，那一副我什么都不知道，我也什么都没看到的表情。
　　白羽差点被白梦颜这幅掩耳盗铃的模样逗笑了。
　　陆云云也看着慕冷这幅垂耳兔跳脚的模样。
　　“慕小姐急什不过是开个玩笑而已，咱们两个既然都是朋友了，自然不用这么见外了。”
　　陆云云声音淡淡的，少见的让人听出带着一丝愉悦的情绪。
　　白羽看了一眼慕冷，又看了一眼坐在沙发上大佬坐姿的陆云云。
　　在她的剧本中，陆云云这种一般都是白切黑的，扮猪吃虎，虽然表面上让人不在意，其实背地里是超级厉害的大佬，都在这隐藏实力。
　　可是陆云云的背景她也很清楚，但是为什么陆云云身上就是有这种大佬气质呢？
　　而且清冷不在意权势的大佬，和她的炸毛小娇-妻超配的好吧。
　　慕冷听到陆云云的话之后也愣住了。
　　因为她一直都觉得陆云云像是没有感情的人，无论说什么做什么都像是在随随便便的应付一样，可是即便是陆云云的应付，也能把事情做得完美。
　　刚刚陆云云那略带调笑的语气，像是一股带着香气的暖流一样，一下子就扎中了她的心脏，让我忍不住心跳加速起来。
　　像是感受到了陆云云对旁人和对她的不同。
　　慕冷瞬间就反应过来，回过了神。
　　也对，毕竟陆云云暗恋她，每天赚钱努力就是为了养她，有这种对比和不同应该也是正常的。
　　于是陆云云白梦颜和白羽三个人，看着慕冷从炸毛的模样变成了冷静，然后莫名其妙的勾起了嘴角，在那儿偷着乐，也不知经历了什么思想转变。
　　总之那勾起的嘴角等等感受到慕冷美滋滋的。
　　这时候嗑cp磕上头的白梦颜终于想起了正事。
　　“对了，云云姐，陆氏公司刚刚发来了合作请求，想让你面试录取公司的一个代言，但需要和他们专门的工作人员进行一次谈话，这个陆氏公司就是陆凌星父母的公司，陆氏公司在华区也算是数一数二的老牌公司，背后的产业链和资金都是相当可怕的，如果能和陆氏达成长期合作就好了，这样我们工作室的运营就不成问题了。”
　　白梦颜拿出手机，一边看着一边激动的说道。
　　然而却没有看到，白羽和慕冷都微微变了脸色。
　　就连陆云云的面色也变得凝重起来。
　　因为白梦颜并不知道陆云云的真实身份。
　　在陆云云刚进入娱乐圈被骗到慕氏的分公司时，她也为了自己的经纪人梦想而奋斗着。
　　家里不同意，所以她剃了脑袋，一头热，只能进入慕氏分公司，父母手伸不到的地方。
　　母家里只有一个孩子能进入娱乐圈，她的姐姐已经是娱乐公司的总裁了，不想让她接触这个行业。
　　可她偏不，凭什么姐姐能做好的事情却不让她做？
　　她从陆云云的身上看到了和她一样的坚韧，即便陆云云在那样的困境下，也从来没有妥协，一直保持着自己的底线。
　　她是算是看着陆云云一步一步从底层爬到现在的。
　　她希望陆云云可以变得更好，成为华区最辉煌的影后。
　　白梦颜那双狗狗眼亮晶晶的，总是充满了干劲，有着一种让人不得不佩服的活力。
　　“云云姐，还有两个小时就到了面试时间了，我们要去吗？”
　　慕冷嘴唇动了动，但却什么也没说，毕竟陆云云是陆明辉和安斐然的亲生女儿，对于陆家来说，她终究是个外人，这件事情她不好指手画脚。
　　陆云云却站起身，嘴角微微勾起，但是这么笑却比刚刚冷了不少，“去，为什么不去？现成的冤大头，不宰就亏了。”
　　白梦颜：“好的，云云姐，我立马就给你交司机，还有最近来找拍戏的人很多，我筛选了一下，最后剩下了三个剧组，我已经把导演的详细资-料和拍过的剧，还有剧组的风评，都发给云云姐的手机了，到时候云云姐姐选择一下。”
　　陆云云起身，“做的很好。”
　　……
　　陆云云刚走没多大一会儿，刘蕊希也过来了。
　　陆云云坐在车上，看着车窗外不断闪过的场景。
　　夏天一点一点的过去了，天气已经渐渐凉爽，可是还是有一股让人烦躁的烦闷。
　　【人狠话不多系统∶宿主太强了吧，宿主才穿越到剧本世界几个月而已，既然都完成这么多事情了。不过宿主要记得完成自己的事业线任务哦。】
　　‘我发现系统一直没有明确说明事业要达到哪个地步才算完成任务。’
　　【人狠话不多系统∶宿主也不用想那么多嘛，毕竟宿主在原世界就是影后啊，宿主已经改变剧本世界中陆云云的剧情了，需要自-由发挥，站娱乐圈的最高点就好了。】
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑，不再理会系统的话，系统轻描淡写，可是却出了一个最难的题。
　　白梦颜和陆云云到了陆氏公司工作人员指定的餐厅包间。
　　白梦颜跟在陆云云身后，突然小声的和陆云云说道，“怎么感觉陆室的工作人员这么难相处，一个个都阴沉着脸，像谁欠她800万似的。”
　　没想到两个人走到包间处，发现包间得有一面超级大的落地窗。
　　而那所谓的包间其实是餐厅的二楼，只不过被清空包场了而已。
　　白梦颜撇了撇嘴，“云云姐现在好歹已经是有身价的了，在这么空旷的地方谈东西，万一被人装了窃听器怎么办？他们也太不重视了吧。”
　　白梦颜现在不仅是陆云云和慕冷的cp粉，更是陆云云的毒唯。
　　然而等着陆云云进去之后，白梦颜想跟着，却被陆室的工作人员拦在了门口。
　　“抱歉，白小姐，我们的副总只让陆小姐一个人进去，其他人请在门口等着。”
　　白梦颜那双狗狗眼中浮现了不满的情绪，“那你们要确保我们云云姐的安全，而且我有权利知道是贵公司的哪位副总和云云姐谈话。”
　　白梦颜说完之后，包厢的门就要缓缓关上，在最后一秒，白梦颜从缝隙中看到了不知道从哪个门进来的安斐然。
　　白梦颜不喜欢上流社会的虚伪，所以那些豪门贵妇的宴会很少参加，但是她还是在父母的公司见过安斐然。
　　也知道安斐然的身份，只不过她想不通的是，娱乐部门的事情都要动用陆氏夫人，这么重量级别的人物来管了吗？
　　陆云云早就已经料到这一切了。
　　在穿越过来之后，她已经认清了这个剧本世界的形式，在娱乐圈老牌的公司们，占据着绝对的资源优势，他们会打压新生力量，牢牢的将所有资源控制在自己手中，不会轻易让新人露头。
　　陆家和慕家是最典型的代表。
　　而安斐然对她的存在又充满厌恶，所以她想完成自己的事业，走到娱乐圈的顶峰，便是难上加难，必须要突破陆家的阻碍。
　　其实安斐然的出现，陆云云早就预料到了。
　　陆云云坐下来之后歪着头，看着落地窗外的场景，安斐然画着精致的妆容，踩着细高跟儿，一步一步的走向她，两个人完全没有母女之间的温情。
　　安斐然带着居高临下的气势，审视着陆云云。
　　陆云云神色淡淡，但还是想陪安斐然演好这一场戏，看看慕思安的目的到底是什么。
　　在原世界，陆云云从底层一步一步的爬上来，最会的就是察言观色，和收敛自己的情绪，以及在对方目的没有暴露之前，将自己伪装成弱势的那一方，让对方慢慢放松警惕。
　　陆云云颇为恭敬的点了点头，唤了慕思安一声，“母亲。”
　　安斐然这次竟然反常，脸上戴上得体又慈祥的微笑看着陆云云。
　　坐在位子上之后，微微扬着身子，抬起了胳膊，伸-出了手，似乎是想帮陆云云整理一下鬓边的头发。
　　陆云云却敏锐的躲开了，微微皱了皱眉。
　　“抱歉，我不习惯和人这样亲近。”
　　陆云云的态度让安斐然一愣，咬了咬牙，虽然眉眼中有一丝厌烦出现，但是被她立马压了下去，之后调整表情，眉目含笑的看着陆云云。
　　“云云，我是你的母亲，你不用这样怕我，在娱乐圈这几个月，辛苦了吧，你慕姨之前没和我说，你竟然签约到了她们的公司名下，如果你想进娱乐圈，大可以直接和我或者你父亲说，直接到自己公司名下就好了。”
　　如果是普通人，可能被陆云云现在慈祥又体贴的话所蒙蔽。
　　但是陆云云在娱乐圈见的人见多了那些带着虚伪面具的脸，每一个表情，每一个动作，她都能猜测到那人心中的真实想法是什么。
　　“多谢母亲关心，在难也都挺过来了，现在终于有了好转，而且我已经从慕姨的公司脱离了出来，成立了自己的工作室。”
　　陆云云声音淡淡，没什么感情。
　　安斐然最讨厌的就是这样有心机的孩子，完全不受她的掌控，而且也说不出什么软话，让她感受不到讨好的意味。
　　明明她已经给了陆云云台阶下，可陆云云竟然还在这里阴阳怪气的嘲讽她。
　　陆云云还不知道安斐然除了冷漠自私之外还这么会脑补。
　　“听我的经纪人说，公司似乎有意图和我合作，让我代言公司产品，是真的吗？而且也没想到竟然是母亲来和我谈这个合作，看来母亲已经打算接纳我，为我提供帮助了吗？”
　　安斐然心中还在咬牙切齿，没想到陆云云直接先发制人，将这个话题点的这么明了，让她有些微微愣，一时间不知该怎么回答。
　　陆云云显然并没有想给安斐然仔细思考的机会，接着说道，“我从小没有在父母身边长大，也没有见过什么大世面，学历也不高，脑子也不够聪明，还好有一张能看的脸，进入娱乐圈之后本想踏踏实实，脚踏实地的挣钱养活自己，没想到老天垂脸竟然能够一-夜爆红，现在的我想必应该不会再给父亲和母亲丢脸了吧。”
　　安斐然却喝了一口咖啡，没有做声。
　　“知道母亲和父亲并不喜欢我，因为我和凌星妹妹相比，简直就像是地上的尘土，可是我也想得到父亲和母亲的认可，通过自己的努力……”
　　陆云云一边说着一边观察着安斐然的神情，见到安斐然虽然嘴角带着淡淡的微笑，但是那双精明的眼中充满了冷漠，并没有半丝动容。
　　在剧本世界中，原剧情的陆云云对安斐然和陆明辉始终抱有对亲情的期待，所以即便过得那么艰难，也从来没有放弃，任由自己堕-落，依旧一直在寻找翻身的方法，至始至终从来没有怪过别人，也没有黑化伤害过别人。
　　由此可见陆云云的性子有多么的好，可是安斐然和陆明辉依旧连正眼都没有瞧过，原剧情中原身陆云云一眼。
　　见到陆云云说完之后，安斐然这才清了清嗓子开始说道，“云云不是母亲打击你，娱乐圈的水是很深的，没有资本作为依靠，任何人在娱乐圈都不可能红的长久，而且我们陆家是华区有头有脸的家族，你现在做这种抛头露面的事，是因为除了华区的上流圈子，其他普通人不知道你的真实身份，若是有一天你的真实身份被大众知道，我们录制的脸面该往哪儿放，你父亲会被别人用什么样的眼光看待？”
　　陆云云看着安斐然拐弯抹角的说话，直接装作懵懂，“我不明白母亲的意思，慕冷妹妹不也是在娱乐圈打拼吗？而且还是华区的顶流影后，慕姨应该没有觉得慕冷妹妹给她丢人了吧。”
　　安斐然的耐心渐渐流失，她没有想到陆云云竟然这么难说话。
　　安斐然越发想念从前那个听话的女儿陆凌星。
　　如果是凌星在她身边，肯定现在会低声的安慰她，让她不必为此烦恼，凌星从小到大每一件事都是让她满意的，在她的想象中成为她满意的女儿。
　　如果不是陆云云突然出现凌星也不会因此和自己的亲生母亲出国，远离她的身边。
　　安斐然并不知情，陆凌星为什么要和自己的亲生母亲出国。
　　但是安斐然想象的理由是，一定是凌星不忍让她为难。
　　安斐然用着最后的耐心，“母亲还能害你不成？慕冷从小是童星出道，拥有众多粉丝，而你呢，一无所有，不过是靠一些花边新闻，利用网友的猎奇心理获得一些流量而已，这在娱乐圈根本不能长久，而且在日后也会当做黑料让陆家蒙羞，你让那些上流圈子的人如何看待你的父亲和母亲？”
　　陆云云听着安斐然那些放屁的话，本来是低着头的，听到安斐然说到这儿的时候，她突然抬头，那双眼中没有任何情绪，冷漠的让安斐然心中一颤。
　　“我以为母亲今天适合我谈合作的，没想到母亲每一句话都在抵毁我接着母亲如此看不上我，为什么又要以和陆氏公司合作的名义把我骗到这儿来？”
　　“你这孩子怎么这么固执，听不出好赖话吗？我是你的亲生母亲，我怎么可能害你？”
　　听到陆云云打算撕破这场谈话美好的外衣，安斐然显然也是有些控制不住自己的情绪了。
　　陆云云身姿挺直，气势丝毫不输安斐然，一字一句的回怼了回去。
　　“母亲口口声声是为了我好，可自从我被陆家认回之后，父亲和母亲是如何对待我的冷漠，毫不关心，打压抵毁？我的身体流淌着父亲与母亲的血，可是父亲与母亲却从来没有给我半点关爱，母亲想让我退出娱乐圈，那我的生活怎么办？母亲寄不给我生活费，又不让我靠着自己的能力养活自己，难不成母亲是想让我饿死吗？”
　　安斐然渐渐冷静了下来，以为陆云云这是在变相的和她要钱，于是从自己的包中拿出了一张卡。
　　“如果你乖乖听话，这张卡里有五千万，够你花一辈子的了，只要你退出娱乐圈这张卡就是你的了，而且不要妄想挤进上流社会，过好你自己普通人的生活就好，这样你也会少很多痛苦。”
　　陆云云看着安斐然手中的那张卡，突然笑了起来，然后出人意料的，以迅雷不及掩耳之势起身，从安斐然手中夺过的一张卡放到了自己的裤兜中。
　　“我都长这么大了，父亲和母亲才出现，而且没有给我办点关怀，还妄想对我未来的人生指手画脚，是不是有些可笑啊？
　　这张卡我收下了，就当做母亲对我从前的补偿，毕竟真正的陆家小姐是我，陆凌辉替我当了二十多年的陆家大小姐，这点钱应该还不够陆凌星从小到大的艺术培养费吧。”
　　“你！”安斐然显然没想到陆云云竟然会出手抢卡，完全不符合上流社会大小姐的作风。
　　陆云云突然有些不放心，又将卡拿了出来，在安斐然面前晃了晃，清冷着声音不带任何感情，冷冷的说道，“希望母亲这张卡上没有任何密码，如果我取不出钱的话，今天我与母亲的谈话可就要公之于众了，我也被迫曝光我的真实身份，这样我的星途应该更好走一些。毕竟没有人为自己谋划，只有自己替自己想出路。
　　人都要自私一点，是不是啊？母亲？”
　　安斐然那张装作慈祥的脸已经完全被打破，开始隐隐的有些狰狞。
　　为什么这个陆云云这么不听话？
　　她需要的是一个听话的女儿，需要听话的女儿和华区第二强大的家族联姻。
　　她当初就是这么过来的，为什么要出现陆云云这个变故，打破她计划好的人生。
　　“钱到手了，没什么事，我就先走了，母亲继续忙，以后有这种好事，记得多叫我几次。”
　　陆云云眼神中有着赤-裸裸的挑衅，完全不再隐藏，之后起身离开。
　　慕冷不小心听到白羽和白梦颜的谈话之后，知道和陆云云见面的竟然是安斐然。
　　不知怎的，像是火烧屁-股了一样，在别墅里根本坐不住几句话把刘蕊希敷衍打发之后，就跑到了餐厅。
　　陆云云下了楼之后，虽然这次和安斐然的谈判大获全胜，但是心中还是莫名的烦躁。
　　坐上车之后竟然看到了坐在另一端的慕冷。
　　慕冷那一双桃花眼中带着直白的担忧，让陆云云不由得一愣。
　　慕冷咳嗽了两声，清了清嗓，掩饰了一下，尴尬，像是此地无银三百两一样解释了一通，“那个……我就是恰巧路过……你不要多想。”
　　陆云云靠在沙发上，拇指摩-挲了一下自己食指的关节。
　　“毕竟我们是朋友，路过坐在朋友的车里歇一歇，应该不过分吧。”
　　慕冷看到陆云云没有回应，眼神乱瞟。
　　陆云云抬起手没忍住，手指指甲插-入了慕冷那头极为柔顺的秀发之中。
　　像是rua小动物一样。
　　陆云云声音冷冷清清，周生带着一股好闻的味道，涌入慕冷的鼻腔，车子后座略有些漆黑，空气有些烦闷，慕冷却觉得这空调开和没开一样，感觉热的慌。
　　“慕小姐可是我的金主大人，我怎么会多想。”
　　陆云云用食指摁住了慕冷头顶上那一根炸毛的呆毛，“朋友之间摸-摸头发应该不过分吧。”
　　慕冷撇了撇嘴。
　　陆云云还真够嘴硬的。
　　想和她贴贴就直说呗，又不会笑话她。
　　作者有话说：
　　慕冷∶本兔又不是那种矫情的人


第55章 
　　“别老动手动脚的。”
　　慕冷嘴上虽然这么说着, 但是身体根本没有拒绝。
　　陆云云看着慕冷分明没有炸毛，却装作好像炸毛的垂耳兔一样，下手更重了。
　　慕冷也不知道陆云云为什么这么喜欢揉她的头发。
　　“合作谈的怎么样了？”慕冷感觉头发上的静电已经慢慢的浮起来。
　　陆云云长叹一口气, 显然是被慕冷毛茸茸的样子给治愈了。
　　“来的是安斐然，她让我退出娱乐圈，并且答应给我五千万作为报酬。”
　　慕冷一下子紧张的不得了, 那一双桃花眼直勾勾的盯着陆云云，“那你呢？你答应她了吗？”
　　“慕小姐这么紧张做什么？我退不退出娱乐圈，好像和慕小姐都没有太大的关系。”
　　“你哪只眼睛看到我在紧张了？我只不过是好奇你到底有没有被五千万诱-惑到，毕竟某些人可是见钱眼开。”
　　慕冷撇了撇嘴，立马转移话题。
　　陆云云收回了手, 嘴角勾起了一抹冷笑, 眼睛中有着一抹势在必得的光，“五千万我拿到了，但是我退不退出娱乐圈只有我自己才能决定，没有人可以对我未来的人生指手画脚，安斐然和陆明辉也一样。”
　　慕冷看着陆云云轻描淡写的说出这句话，但是莫名其妙的被陆云云身上的气魄给震撼到了。
　　她一直都好奇, 陆云云的背景简单, 分明是从小地方来的人, 但是面对豪门全身却丝毫不惧怕, 甚至半点没有沉溺其中的感觉，完全不受其牵制。
　　好像对于陆云云来说, 那5000万和五块钱没什么区别。
　　都是她势在必得, 一定会拿到的东西。
　　为什么会这么洒脱, 洒脱到让人隐隐的有一种羡慕和佩服。
　　慕冷的手机来了一通电话, 打破了慕冷呆愣愣的神思。
　　刘蕊希的声音略有些焦急, “小祖宗，你下午还有个采访，现在又跑到哪去了？到处找不到人。”
　　慕冷有些恍惚，因为和陆云云在一起时，她的监听和定位信号都会屏蔽，所以刘蕊希找不到她，没想到这种自-由的感觉还真是不错。
　　陆云云摩-挲了一下自己的拇指指尖，“慕小姐有其他的事情就先忙吧，有需要随时叫我，只要报酬丰厚。”
　　陆云云是故意将头凑到慕冷耳畔说道，声音很小，带着一丝悠然的气息，慕冷没由来的浑身打了个哆嗦，那股子清冷的味道就窜入她的鼻中，像是蛊惑人心一样，她小金库里的钱就是这样一点一点的被搜刮走的。
　　慕冷立马打开了车门，红着脸跑了。
　　什么意思，这个陆云云又在套路她，慕冷心里很不甘心，她跑什么，应该当面回击。
　　反正是陆云云暗恋她，她又从来没有承认过自己的心意，她才是掌握主动权的那一个，不能让陆云云这么嚣张。
　　白梦颜坐在驾驶座上捂着自己的嘴，才忍住没让自己的姨母笑发出声来。
　　陆云云透过后视镜淡淡的看了白梦颜一眼，白梦颜立马会意，正经的坐好，收起了那副带着笑意的表情。
　　“云云姐，我可什么都没有看到，也什么都没有听到哦，我可是那种超有职业素养的经纪人，而且也不会干涉艺人的，私生活的。”
　　白梦颜两手握着方向盘，表情眉飞色舞的盯着后视镜，和陆云云表忠心。
　　陆云云看着白梦颜那双充满八卦的狗狗眼，淡淡的说道，“我和慕小姐不过是曾经有过合作关系，现在没有什么利益交集，不需要在我们两个人身上做文章。”
　　白梦颜忙不跌的点头，“我懂，我懂，我肯定不会乱说，乱写的，也不会用这种事情吸引流量的，我们云云姐是事业型，当然要一步一个脚印，接好本子，成为影后了。”
　　虽然嘴上这么说，但白梦颜新中早就偷着乐了，只有越有坏事才越会遮掩，不让人说。
　　她就知道陆云云和慕冷肯定有一腿。
　　毕竟录制山沟沟综艺，连经纪人都不让带，两个人共住一间房子里，而且她听说那个房子里只有一张卡，两个人还在躺在一张炕上，而且之前两个人还拍了感情戏，发生点什么也就不奇怪了。
　　她的火眼金睛嗑cp向来都是最准的。
　　“对了云云姐，刚刚温总发来消息，说要和您在个人工作室谈件事情，要不然我们现在就去？”
　　陆云云挑了挑眉，不知道温雅苑找她有什么事情，但是还是点了点头。
　　看着白梦颜一脸兴奋，浑身充满干劲的模样，陆云云都有些恍惚，仿佛这并不是剧本世界，而是她所在的真实世界。
　　在原世界刚踏入娱乐圈的新人都是这样充满活力的，只不过渐渐发现娱乐圈肮脏的那一面之后逐渐变得麻木。
　　娱乐圈像是一个巨大的带着诱-惑的漩涡，很少能有人在庞大的利益面前把持住自己，一旦迈出第一步之后，便是无尽的堕-落和沉-沦。
　　她能感觉出来白梦颜的家境很好看来，她是真的很喜欢当经纪人。
　　像白梦颜这种的，不过是富家小姐到娱乐圈来找乐子罢了。
　　而像原生陆云云这种单纯无辜被骗到娱乐圈，不过是来做垫脚石，当别人的替身炮灰。
　　陆云云突然想到了林清，不知道林清怎么样，因为林清的遭遇和剧本世界中原身陆云云，有相似之处。
　　白梦颜不知道是不是有着金牌经纪人的完美嗅觉，像是感受到陆云云心中所想一样，一边开车一边说道，“云云姐，听说林清和徐梧俞接了一部戏，是文艺片，尺度还挺大的，徐梧俞有些不情愿，最后是林清上的，现在她们两个都进组了，好像要开机了。”
　　“真不知道林清是怎么想，竟然还和徐梧俞混在一块，那个徐梧俞当初向着赵慧丽，将你们三个人都推上了风口浪尖，现在徐梧俞倒好，妥妥墙头草，一个靠山倒了之后，立马去找另一个，就是不理解林清为什么还和她一起玩？网上有传言说她们两个之前在一起了，不知道是真是假的。”
　　白梦颜说着说着，就已经快到了个人工作室。
　　白梦颜突然叹了一口气，“真想给那些想进入娱乐圈的女孩科普，不让她们踩雷，被那些无良公司骗。”
　　陆云云看了白梦颜一眼，“善良可以，但不能太过善良，否则会被人利用。”
　　白梦颜剪了点头，跑上前为陆云云开门，“云云姐，温总已经到了，在这里面等着呢。”
　　陆云云有些意外，没想到温雅苑竟然留了她们个人工作室的备用钥匙。
　　温雅苑最近有些头疼，虽然之前的事情打脸了慕思安和安斐然，让她小爽了一把，但是公司的运营也出现了问题。
　　毕竟签了的合同是不能违约的，她公司那块儿地皮就这样拱手让人了。
　　看到陆云云回来之后，温雅苑眼睛一亮，不知道为什么她第一个想到的人竟然是陆云云。
　　然而陆云云刚走进来，屁-股还没坐在凳子上，就朝她伸-出了手。
　　陆云云：“把个人工作室的钥匙还给我，没有我的允许，还请温总不要擅自进入别人的工作室。”
　　温雅苑满肚子里的话瞬间咽了下来，咬牙切齿的看着陆云云这幅不近人情的面孔。
　　“我好歹也算是你的金主，个人工作室的资金有95％都是我出的，我拿一把备用钥匙怎么了？”
　　陆云云那张冷清的脸没有任何表情，只是淡然的摇了摇头伸-出的那双手弯了弯，没有半点妥协的意味。
　　“不好意思，温总，我们当初就谈好了，你只是出钱而已，但是工作室的运营与你毫无关系。”
　　温雅苑不甘心的从口袋中拿出了钥匙，放在了陆云云的手上。
　　然后坐了回去，略有些尴尬的推了推自己的金丝边框眼镜。
　　不断的安慰自己，为了达成自己的目的，付出一点牺牲也是没什么的，况且陆云云她并没有看走眼，的确可以撬动华区的老牌资本，也可以让慕家和陆家没有那么轻松的如愿。
　　陆云云知道温雅苑是唯利是图的商人类型，不涉及到利益，是不会来找她的。
　　“温总，今天大驾光临是有什么事儿吗？”
　　温雅苑微微的向后靠了靠，倚在了沙发靠背上，翘起了二郎腿。
　　“没什么大事情，公司最近资金出现点问题，财务部门最近往你的账户上打了很多钱，如果你暂时没那么需要的话，可以先返还公司。”
　　陆云云坐在了办公室后面的椅子上，显然一副主人的状态，也翘起了二郎腿，“原来温总这是缺钱了。”
　　温雅苑是标准的笑面狐狸，脸上虽然带着笑意，但是眼神中的冷漠隐藏着了金丝边框的眼镜下面。
　　“陆小姐这么说的话就没意思了，毕竟我们可是互帮互助。”
　　陆云云长腿交叠，用自己的母指摩-挲了一下食指的关节，“温总说笑了，与其互帮互助，不如直白一点，不过是一场交易而已，温总要是缺钱，我最近手头了，这里的确还有点。”
　　陆云云将上午安斐然给的她那张卡放在了桌子上，朝着温雅苑的方向推了推。
　　温雅苑金丝边框眼镜下那双眼睛亮了一瞬，瞬间又恢复正常。
　　“陆小姐还真是让我意外。”
　　陆云云将卡放在那儿，温雅苑半天也没有动静，两个人在无声的僵持，陆云云将手放在办公桌上，食指和拇指滴滴答答的来回敲响，也不急。
　　“还是要多感谢温总的栽培，如果没有温总的赏识，我又怎么能走到今天这一步？”
　　【人狠话不多系统∶宿主真是超强啊，难不成又下了什么套等着温雅苑呢，系统已经感受到温雅苑的内心在动摇了。】
　　温雅苑第一次感受到一种势均力敌的感觉，陆云云的气势和她不相上下，可她甚至还感觉陆云云还没有用全力。
　　陆云云的心思比她藏的更深，这张卡放在桌子上，她拿也不是，不拿也不是。
　　因为她根本猜不透陆云云，现在到底在想什么。
　　一旦有人轻举妄动，那么那个人就输了，只能任由对方宰割。
　　可是公司现在处于一种火烧眉毛的状态，如果这次危机周转不好，以后的实力也会大大减弱，逐渐走向她梦中的那个结局。
　　温雅苑最后起身缓缓的走向陆云云的桌子，将食指摁在了那张卡上，果不其然，就在温雅苑打算将卡拿起来，陆云云快速的伸-出了手，朝着那卡一拍。
　　陆云云长长的头发，只是随意的扎了一个低马尾，那双眼神总是淡淡的，让人看不出情绪，浑身上下都带着一股子清冷的味道，像是不染世俗，那双眼神在静静的注视着人的时候，总是带着一股威压，白衬衫，牛仔裤随意的让人看不出身份，但是却让人不能忽略。
　　“温总，天底下可没有免费的午餐，这五千万我也不是白白得到的。”
　　温雅苑的嘴角也勾起了一抹笑，她就知道陆云云在这等着她，的确能沉得住气。
　　“好，有什么条件你提。”到了这一步，也就只能这样了。
　　陆云云松开了手，站起身子和温雅苑对视，“我自然不会忘记，温总在我危难之时伸-出了援手，可毕竟涉及金钱交易，我总要给自己心中留一份底气，这5000万温总可以拿走，但是……我要温总手中一半的股份。”
　　靠人不如靠己，娱乐圈的更-新速度很快，能获得一时的流量，却并不能长久，需要背后有资本作为依靠。
　　而与温雅苑的盟友关系是因为她们有共同的敌人，这种关系并不稳定，随时都会破裂。
　　最重要的就是要有利益绑在一起，而且资本要掌握在自己的手中，才是最可靠的。
　　温雅苑的脸色微变，没想到陆云云会狮子大开口。
　　陆云云摁住了温雅苑手下的那张卡，拽了回来，“我并不强-迫温总，温总想好了可以随时来找我，虽然我拥有股份但是我也不会干涉温总的公司运营，只不过要一份安心而已，合作了这么久想必温总对我的人品也是有所了解的，这5000万要不要，全凭温总自己定夺。”
　　【人狠话不多系统∶真没想到，宿主都算计到这一步了。】
　　陆云云按住那张卡收回来之后，便悠然自得的坐在了椅子上，不再去看温雅苑的反应。
　　知道穿越的剧本世界之后，系统给她列出了一系列的任务，让她达成，其实最终的目的和走向都是一样的。
　　最终的矛头都指向了慕氏和陆氏。
　　而当攻略人物从慕冷变成温雅苑的时候，她就知道系统是让她借助温雅苑的力量。
　　温雅苑在华区代表的是新生派娱乐圈的顶尖势力。
　　而从温雅苑的行为举止来看，又像是剧本世界中觉醒了个人意识的人物。温雅苑似乎已经知道了自己在剧本世界中的结局，所以才会这么着急去改变。
　　虽然对于温雅苑的攻略进度达到百分之百之后，系统并没有给她一些实质性的奖励，但是说明温雅苑对她已经拥有了信任，可以为自己所用。
　　毕竟温雅苑不仅是成熟的商人，也是觉醒了自我意识，脱离了剧本剧情的人物。
　　并不像慕冷这样好忽悠。
　　温雅苑脸上精致的表情已经渐渐的裂开，金丝边框眼镜下的眼神开始出现了犹豫。
　　最后伸-出了手，摁在陆云云收回的那张卡上，咬牙切齿的说道，“成交。”
　　陆云云嘴角微微勾起，得到了自己满意的结果，自然是开心，但是……
　　“那请温总拟定一份合同以及股权转让书等这两份文件到了我的手中签了字，这5000万自然是温总的。”
　　于是温雅苑就看着即将到手的5000万就这样飞了，被陆云云用力气抽了出去，放回了口袋中。
　　温雅苑只好起身转身离开，但是在开门的时候，突然回头看着陆云云，“把这5000万给我放好，别弄丢了，否则找你算账。”
　　陆云云敷衍的摆了摆手，见到温雅苑离开之后坐在了椅子上，有些葛优瘫。
　　白梦颜在外面本来要给两位端咖啡，但没想到在门口听到了陆云云和温雅苑的谈话惊得她下巴差点掉下来，咖啡端在手里都忘了。
　　等到温雅苑走之后，白梦颜立马推开门，急匆匆的进来，将咖啡放到陆云云身边，“云云姐，能行吗？温总在华区可是有一定地位的，这么明目张胆的让人家股份，无异于要了温氏公司的半条命。”
　　陆云云长吐一口气，“怕什么？我又没逼她，都是她自愿的，想在娱乐圈真正立足，必须要有靠山。”
　　白梦颜看着陆云云的眼神更加崇拜了，之后拿出了一份文件，“云云姐说的没错，这份剧组本来谈的好好的，但是刚刚给我发消息，说女一被换掉了，云云姐如果想进组的话就只能饰演女二了，给一个新人作配……听说那个新人是被投资方塞进来了。”
　　陆云云坐起了身，看了那份合同。
　　白梦颜：“云云姐，这部戏咱们还接吗？如果不接的话，就只能等三个月后的下一部戏了。”
　　陆云云在合同上签了字，“接，当然要接，好不容易有流量，现在如果在大众面前消失，那就彻底凉凉了。”
　　安斐然想要针对她相当容易。
　　但是搞她心态却很难，在原世界突然被换角色这种事情，她已经经历过太多次了。
　　但是资本从来都不明白的是，角色和咖位并不重要，怎么样演绎才是最重要的，让大众和网友喜欢，才是赢家。
　　想要翻身，就要抓住每一个机会。
　　……
　　一周过去了。
　　慕冷本来以为这一个月她会很清闲，没想到又被刘蕊希塞到了剧组中。
　　“不是说这部戏还一周才开机，干嘛提前把我送进来？”
　　刘蕊希最近也不知道在忙什么，神出鬼没的。
　　自从她童星出道之后，经纪人一直是刘蕊希，只不过刘蕊希从前手下还有几个其他艺人，自从她成年之后，刘蕊希就专注她的星途，再也没有管过别人，所以她所拍的戏节的综艺还有影视基本都经过刘蕊希的手。
　　“祖宗，最近可消停点吧，慕总的气还没消呢，现在公司没有培养新人，已经不错了，不过最近听说路是好像临时成立了个娱乐部门，也要往娱乐圈输送新人了。”
　　慕冷无聊至极，随意的拿起剧本看着，却发现这个剧本和她最初看到的并不一样。
　　慕冷坐在酒店房间的椅子上，皱了皱眉，那双桃花眼中有着不耐烦，“这是怎么回事？这和最初接的戏根本不一样，我都没看过这个本子。你不会告诉我接下来要拍的，是这种无脑恋爱剧本吧？”
　　慕冷随意的翻了翻，“而且我从来没有接过这种仙侠的流量剧，这到底是怎么回事？为什么都不经过我的同意，上次的综艺就算了，这次连我要拍的影视剧都插手了吗？”
　　刘蕊希喝了口水，擦了一下头上的汗，“公司强制安排的，没有办法，我也是昨天才收到消息，所以今天就把你送到这儿来了，说是新建了个娱乐部门，想捧一个新人，怕捧不起来，所以找了娱乐圈几个老人作配，不过你放心你依旧是女一，戏份也很多，我亲手把关了你所饰演的人设，还可以。”
　　慕冷将剧本扔在地上，站起身，那双桃花眼中带着怒意，直视着刘蕊希，“重点是这些吗？重点是为什么不经过我的同意就替我接下这种本子也没有和我商量，是不是有些太不尊重人了，而且这是临时篡改了我的行程。”
　　刘蕊希叹了一口气，一时间不知怎么应答，她也知道这种事情很过分，但是上头发的话，她也不得不执行。
　　“合同已经签了，也不能违约。”
　　慕冷双手握拳，刚要说什么，就听到门口传来了的动静。
　　白梦颜前一周来剧组旁边订酒店，没想到却进错了门，看到门口开着，一下子推了进去，却见到了气氛颇有些剑拔弩张，对峙的刘蕊希和慕冷。
　　白梦颜：“不好意思，走错房间了。”
　　白梦颜立马转身溜了。
　　慕冷冷静了下来，挑了挑眉，看着刘蕊希问道，“陆云云的经纪人怎么也会在这？”
　　刘蕊希随意的说道，“之前这部戏原定的女一是陆云云，陆氏公司投资，塞了个新人做女一，把陆云云换掉了，陆云云现在应该是这部剧的女二了。”
　　刘蕊希一边说一边在手机上打字，发现说完之后慕冷没有动静，抬起头去看，发现慕冷弯腰蹲下-身子将扔在地上的剧本捡了起来，还拍了拍剧本上的灰，然后坐回了位子上，竟然安静的看起剧本了。
　　刘蕊希：“？”
　　慕冷翻找着手中的剧本，发现确实有陆云云饰演的人物。
　　那双桃花眼一亮，之后仔细的看起来，还不忘质问刘蕊希。
　　“那也不用提前一周让我来吧，母亲是什么意思？直接把我关在这儿，让我与世隔绝。”
　　刘蕊希自然明白，慕思安这么做，是想让慕冷和陆云云少一点接触，但是她也不能直说。
　　“慕总自然是有自己的打算，你在这安心待着就行，不要乱跑，上次赵慧丽的是虽然有私生饭偷-拍了视频，但是私生饭终究是不安全，你要好好保证自己的安全。”
　　慕冷敷衍的点头。
　　突然看到了剧本中的一段话，那双桃花眼瞪了起来。
　　什么不正经的剧本，竟然还有吻戏！
　　慕冷立马将剧本合上，从第一页开始翻演员表，发现陆云云饰演的那个人物吻戏的对象竟然是那个所谓的新人女一。
　　这更不行了。
　　“导演什么时候来，我要和导演谈一谈这部剧不合理的地方。”
　　慕冷说的这话，刘蕊希到没产生怀疑，毕竟慕冷做事还是很认真的，慕冷提出的疑点，应该是剧本的确有不合理之处，所以将导演的联系方式给慕冷留下了。
　　刘蕊希走了之后，慕冷立马给白羽发消息，并且将剧本拍下来发给她。
　　白羽回复了个马上到，并且表示要求慕冷供饭。
　　白羽坐在车上看着慕冷发过来的剧本剧情图片，若有所思。
　　这个剧本完全就是所有人都在衬托女主的戏。
　　而且这个女主的名字……她怎么没有听过？
　　郑飞柔，这是什么土掉渣的名字。
　　白羽接着往下翻，却又看到了陆云云的名字，没想到陆云云也接到了这一部戏。
　　而且饰演的角色身份竟然是仙侠剧中的师尊。
　　白梦颜怎么都没告诉她，白羽略微不满意的撅了撅嘴。
　　她以为两个人的关系都够铁了，没想到白梦颜竟然还和她藏私。
　　白羽发呆了几秒之后又立马专心的看剧本剧情，陆云云在里面饰演的是一个清冷高傲的师尊，慕冷饰演的角色是她的大徒弟，大徒弟出身悲惨，美-艳自负，爱上了自己的师尊，坠入魔道，最后由师尊一剑斩杀。
　　而那个新人女一郑飞柔，饰演的角色是慕冷所饰演角色对入魔道之后，又新收进门派的小师妹，与慕冷饰演的大师姐角色有三分相似，所以被陆云云多加关照。
　　在其过程中也爱上了自己的师尊陆云云，最后宗门有难，师尊陆云云以身殉道，牺牲了自己，小师妹女主为了救回师尊参悟了有情道成就大业，结果发现背后的始作俑者竟然是当年坠入魔道大师姐，之后一剑又将大师姐给杀了，师尊和大师姐都死了，最后只有女主快乐的世界达成了，女主成就大业，被万人敬仰，世人永记，万古流芳。
　　看的白羽鸡皮疙瘩都起来了，这不妥妥的无脑剧情堆积，就是为了捧这个新人女一。
　　不过慕冷首次饰演的这个反派师姐还是挺带感的，如果演好的话，角色丰富度是很高的。
　　但是师尊陆云云，完全就是工具人好吧，而且还会招骂。
　　更让白羽看的滋牙咧嘴的是，没想到小师妹竟然和师尊还有吻戏。
　　仔细一看，果然如此，师尊对大师姐没有动情，对小师妹却动了情。
　　这不妥妥的娱乐圈中的踩一捧一。
　　……
　　这半个月陆云云一直在忙温雅苑公司股份的事情。
　　直到剧组开机的前一天，才正式将合同签好5000万到了温雅苑手中。
　　然而温雅苑将银-行卡拿到手的时候，推了一下自己的金丝边框眼镜，突然若有所思的看着她，然后冷不丁的说了一句，“陆小姐难道还不知道吗？陆氏曾经的大小姐，陆凌星，要回国了。”
　　陆云云一顿，温雅苑说完这句话之后，立马眼疾手快的，将卡放在了自己的口袋里，以免被陆云云抢回去。
　　陆云云一看就是能干出这种事儿的人。
　　说完之后，温雅苑便起身离开了，
　　陆云云微微勾唇，就知道温雅苑不会这么心甘情愿的吃亏。
　　合同签完之后，陆云云和白梦颜就立马前往剧组附近的酒店。
　　白梦颜将剧本放在了陆云云的手里。
　　陆云云看着手中的剧本微微有些出神。
　　【人狠话不多系统∶宿主不用怕呀，就算是陆凌星回国，宿主才是剧本世界的气运之子，外挂终极者。】
　　陆云云很想翻一个白眼。
　　但是眼睛有些酸，她揉了揉自己的眉心。
　　陆凌星对她来说还是个未知的人物，毕竟她穿越到剧本世界中从未见过，而且陆凌星在剧本世界中是妥妥的女主，拥有两大追求者，慕冷和温雅苑。
　　慕冷她还不清楚，但是从温雅苑的行为举止来看，似乎能体现对陆凌星的痴迷和热爱。
　　毕竟陆凌星回国，安斐然还没有任何动静，温雅苑就已经知道了，说明温雅苑时时刻刻都在掌握陆凌星的动向。
　　而且温雅苑觉醒了自我意识，那这个陆凌星是什么情况，她还不能确定。
　　……
　　第二天，陆云云到达剧组时，先进入化妆间，让造型师上妆造。
　　一会儿有开机仪式。
　　一偏头，竟然看到在一旁瞪着一双桃花眼的慕冷。
　　陆云云虽然脸色没什么变化，但是拿着手机的手一抖。
　　“陆小姐还真是眼大漏神，我这么大一个活人坐在旁边都没看到。”
　　陆云云挑了挑眉，“还真是巧。”
　　“巧？”慕冷声音往上扬了扬，“难道陆小姐没有看剧本吗？上面的演员可是写的很明细的，陆小姐也太不敬业了吧，这都进组了，竟然连剧本都没有熟读。”
　　慕冷的态度有些反常，以前两个人相处可没有这么剑拔弩张。
　　今天的慕冷跟吃了炸-药一样，陆云云突然联想到温雅苑说的。
　　难不成是因为陆凌星快回来了？
　　也对，对于慕冷来说，她不过是个替身而已，就像慕冷曾经对她说的那样。
　　既然这样，那就不自讨没趣了。
　　陆云云收回目光，看着化妆镜中的自己，也不再和慕冷搭话。
　　慕冷有些不甘心的咬了咬牙，那双桃花眼中-出现了疑惑，她本来就气恼陆云云。
　　明明到了酒店，也没有和她打招呼，半个月了过去了，都没有联系，今天她主动搭陆云云，竟然还是这种态度。
　　白羽和白梦颜也打了个照面，白羽由于白梦颜没和她说陆云云接了和慕冷一样的剧，心里也藏着气呢。
　　白梦颜见到白羽也有些震惊，刚想上前搭话，发现白羽偏过了头，像是故意不理她似的，顿时间，又有两个气鼓鼓的美女蛙产生了。
　　等陆云云和慕冷出了化妆间之后，白梦颜发现两个人的妆造一般，如果不是自身底子好，根本撑不起来这么奇怪的造型和廉价的衣服。
　　白羽也吃惊了，就算是要捧新人女一也不用这么夸张吧。
　　等开机照片发到网上时，慕冷的粉丝又炸了。
　　纷纷讨伐公司。
　　【怎么又给慕冷接这种戏，而且这是什么角色？这造型有点丑啊，如果不是长得好，换个路人，分分钟就是踩雷现场。】
　　【公司能不能走点心，自从综艺时间就发现了，也不能仗着慕冷火就随意作践慕冷的流量吧。】
　　【狗公司出来挨打，就是这么对你自家大小姐的。】
　　【中间那个新人是怎么回事？这部剧不是慕冷是女一吗？她的造型怎么那么华丽，长得也太普通了吧，根本撑不起来，5555。】
　　【左边的那个是陆云云吗？两个人竟然二搭了！cp粉狂喜。】
　　【请勿碰瓷好吗？让两个美女各自美丽好吧。】
　　快进仪式之后，就急匆匆的进入了第一场戏的实拍。
　　郑飞柔抬着下巴走到了陆云云面前。
　　“陆姐姐，你好呀，我是个新人，很多东西还不懂，还希望陆姐姐多多包涵。”
　　怎么又是一个一张口就姐姐姐姐的，把慕冷恶心的够呛。
　　导演：“这场戏是吻戏，也是整场为二的吻戏之一，师尊发现自己已经爱上了自己小徒弟，克制又隐忍的一吻。”
　　慕冷：“！！！”
　　什么和什么上来就开始拍吻戏，她昨天还想找导演商量来着。
　　慕冷立马走到导演面前，咳嗽了两声。
　　导演立马恭敬的看着慕冷，“慕影后，怎么了？”
　　慕冷：“我觉得这个剧本这处有问题，昨天我通宵将整个剧本都读了一下，包括其他人物的，如果女主心怀大义的话，最后也没有爱上师尊，那这一吻是不是有些多余了？而且师尊是正派，剧本也从未表示师尊喜欢上了小徒弟。”
　　导演：“这……那慕影后的意思。”
　　慕冷一本正经，“我觉得这个情节安在堕魔大师姐身上，更适合，”
　　作者有话说：
　　慕兔∶和她不合适，和我合适


第56章 
　　郑飞柔看到慕冷这么说, 立马就开始不情愿了。
　　“慕小姐不会是仗着自己影后的身份，开始乱加戏吧，毕竟这种戏份都算作角色的高光戏份了, 慕小姐难道要抹去我的高光戏份加在自己的身上吗？”
　　郑飞柔竟然直面慕冷，剧组的人都不敢出声。
　　毕竟慕冷的身份地位在华区无人不知，无人不晓, 而郑飞柔不过是陆家用资本手段塞进来的一个新人。
　　郑飞柔长相平平，是那种五官比较平淡的脸，画上浓妆之后到略有几分姿色，所以常年化妆技术和美元滤镜的加持下，她对于自己的容貌极为有自信。
　　在娱乐圈一直不温不火, 觉得是别人没有眼光发觉她的美。
　　一直坚信自己是金子总会发光, 现在终于等到了机会。
　　陆氏公司竟然特意为她成立了娱乐部门，而且将所有资源都砸在了她的身上，这就是老天赐予她的机会。
　　所以慕冷她都不会放在眼里。
　　况且前阵子网上闹得风风雨雨的赵慧丽事件。
　　郑飞柔觉得慕冷也不过如此，连自己家公司十八线艺人都管不住，还闹到了网上。
　　而且她们圈内的人都知道，慕氏公司的解决方式根本没有向着目慕冷, 最后如果不是慕冷的粉丝闹起来, 慕冷根本没有还手的余地。
　　郑飞柔见剧组都没有人开口说话, 气焰更加嚣张, 双手抱臂，走上前去, 站在了陆云云面前, 盯着慕冷的后脑勺接着说道, “难道慕小姐都没有好好看剧本吗？这部剧我才是女一, 慕小姐不过是番位与我一样而已, 但是仔细说来，戏份还在我之下。”
　　说完之后还故意的朝后退了一步，用脚踩在了陆云云的鞋面上，而且还偷偷用尽力气碾了碾，这才故作惊讶的转身说道，“真不好意思，陆小姐，我没有看到你在我后面，没有踩疼你吧。”
　　由于这是剧组已经准备开拍的戏，经纪人都围在一旁。
　　白梦颜隐隐约约能听到拍摄场地里面的话，看到陆云云被郑飞柔故意踩了一脚之后，双手握拳，那双狗狗眼瞪得溜圆，她就知道这个郑飞柔不是什么好人。
　　刚想冲上去，却被一旁的白羽拉住，白羽摇了摇头，往旁边抬了抬下巴，示意白梦颜去看。
　　白梦颜一偏头，果然看到郑飞柔的经纪人在一旁举着手机拍摄。
　　白羽小声的和白梦颜说道，“看来这个郑飞柔是故意挑事，搞素材的，如果你现在冲上去，她们说不定会添油加醋说成什么样子，相信慕冷和陆云云她们两个都不是入圈的新人了，更何况慕冷对着事情早就已经司空见惯，身经百战。”
　　白梦颜愣了愣，点了点头，给白羽竖了一个大拇指，“还是你想的周到。”
　　陆云云听着郑飞柔说着不痛不痒的道歉，但是踩在她脚面上的脚却丝毫没有离开，而且脸上还带着挑衅的笑。
　　陆云云沉着一双眼，清冷的面庞，带着淡淡的冷气，虽然身穿着师尊的廉价服装，但是那气质却将衣服挺了起来。
　　陆云云默不作声，直接把脚嗖的一下就收了回来，力道快的让郑飞柔差点没有站稳，然而陆云云却不落痕迹的往旁边一闪。
　　郑飞柔一个趔趄，半跪在地上，正好跪在陆云云面前，像是徒儿给师尊跪拜一样。
　　陆云云伸-出了手，细白的手指微微透过袖子，语气淡淡，带上了一丝柔和，“郑小姐，不必这么客气，不过是被踩了一脚而已，我当然不会介意，只不过设备还在调试，摄像机也没有开拍，现在也不到给我行礼的时候，快快起来。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，这是陆氏公司为了对付宿主捧的新人，以前陆氏公司是没有娱乐部门的，这是最近新成立的，而且宿主的女一号就是被这个人给抢走了。】
　　系统虽然是机械的声音，但是陆云云竟然听出了几分义愤填膺的味道。
　　陆云云倒没把这种智商不高的炮灰放在眼里。
　　郑飞柔咬了咬牙，还在怀疑陆云云是否是故意的。
　　微痛的膝盖让她想立马起身，看到陆云云伸-出了手之后，本能的想搭上去，没想到陆云云只是虚浮着，根本没有真正让她借力。
　　郑飞柔膝盖刚刚起来一点，又扑通一声跪了下去，这下子是双膝跪地，跪的结结实实。
　　而本来在导演身旁的慕冷不知道何时走了过来，郑飞柔跪地痛的她眼睛一眯。
　　在抬头时就看到面前的陆云云和慕冷站成一排，虽然表情如常，但那两个人的眼底就带着赤-裸裸的嘲笑。
　　慕冷现在的装束还是角色，大师姐没有堕魔之前的装扮，服装素白，但是慕冷长相妖艳，总带着那三分妖冶。
　　手中握着角色大师姐使用的武器扇子，看到郑飞柔跪在她面前，扇子刷了一下，打开挡住了下半张脸，盖住那微微翘起的唇角。
　　“郑小姐，你急什么，我只不过和导演提一下，我看到不合理的剧情而已，又没说要强行的删戏和加戏。”
　　慕冷悠悠然的开口，半点没有被郑飞柔挑心动的恼怒，反而颇有耐心的和郑飞柔解释，看着郑飞柔缓慢的从地上爬起，接着说道。
　　“剧情调整有导演，还有编剧，只不过我入行多年，拍了这么多戏份，有了一些经验，所以能给导演提出一二点建议，郑小姐是新人，对这些不懂，我可以理解，所以我并不怪罪。”
　　慕冷说完这句话之后又微微偏头，用眼神盯了一眼导演，“况且我提出意见，是否采纳的也是导演，这怎么能污蔑我耍大牌？导演，您说是吧？”
　　慕冷虽然是流量型演员，但是慕冷的长相极美，而且让大众能快速接受，还有一个最重要的原因，就是台词功底好。
　　慕冷说台词时，饱含感情，能让人能身临其境，有着超强的代入感。
　　所以导演在听到慕冷直白的质问时，浑身打了一个哆嗦。
　　新人不懂事，他作为老导演还能不懂事吗。
　　于是导演立马点头，将编剧叫了过来，装模作样的将剧本摊给编剧看。
　　“我觉得暮影后说的极有道理，这一处的吻戏确实有些突兀，而且郑飞柔所饰演的女主，和陆云云所饰演的师尊，从始至终都没有挑明感情，像是郑飞柔所饰演的女主的单相思，的确加上吻戏会让人看不懂。”
　　导演一本正经的说着，编剧虽然听的一头雾水，但是也忙不迭的点头，然后开口迎合道，“导演说的没错，女主的形象是正面的，师尊的形象是正面的，但是堕入魔道的大师姐不一样，大师姐已经堕入魔道了，不能用正派来束缚的，所以加一个吻戏是极为合理的，这处是我没有考虑周全，多谢慕影后提出来。”
　　郑飞柔站起身听到导演和编剧的话之后，喉咙一噎。
　　被压迫久了，一朝翻身，以为自己可以飞上枝头变凤凰，所以来到新剧组就恨不得立马展露头角。
　　毕竟娱乐圈那么多新人，只有她被陆氏公司选中了，空降老牌剧组直接做了女一，任谁都会觉得这是自己咸鱼大翻身。
　　况且这部剧原定的女一是陆云云，她是直接将陆云云给挤了下去，陆云云是最近炙手可热的流量新人，所以可见得她的背后靠山到底有多么强大，她根本不用怕。
　　从前她只能在剧组跑龙套，当配角，费尽心机只能获得一个丫鬟的戏份，而且还要被演主子的演员的打压，生怕她抢了光环。
　　现在她有了翻身的机会，她一定要牢牢抓住，把从前受过的气倍百倍的还回去。
　　可郑飞柔没想到，她却碰到了两个硬茬，还把自己的路给走窄了。
　　郑飞柔站起身，不甘心的看了导演一眼，“导演，这是我的戏份，即便是要删改，也要经过我的同意吧。”
　　导演皱着皱眉，一个慕冷还不够，这个新人还跟着添乱，“你是导演还是我是导演，我说了算，准备好就开始拍摄了，耽误剧组的进程，你知道要剧组每一分钟要损失多少吗？”
　　郑飞柔还是不甘心，直接扯下了自己的头饰，将假发摔在了地上，还把外套脱了下来。
　　“导演，我觉得你还是要考虑清楚，我不同意随便删改我的戏份，否则这戏我就不拍了。”
　　郑飞柔直接甩了袖子就离开了拍摄场地。
　　导演瞬间被气的吹胡子瞪眼，脖子都红了。
　　“这是哪儿找来的新人？既然摆这么大的架子，真是好的很。”
　　副导演见状连忙上来，“消消气，这是那边塞来的人。”
　　副导演在导演的耳边叽叽喳喳说了什么，导演这才渐渐平静下来，摸了一把头上的汗，“要是塞进来这么个东西，多少钱我都不同意，算了算了，就先这样吧，先拍其他人的戏。”
　　除了导演和编剧，剧组的其他人基本上都被陆氏公司给买通了，就连道具组也一样，所以慕冷和陆云云分配到的服装才会如此廉价。
　　但是扛不住，两个人都是天生的衣架子，而且脸长得又好看，再丑的衣服都撑了起来。
　　陆云云和慕冷，冷眼看着郑飞柔就这么离开。
　　两个人不知怎的颇有默契的对视了一眼，然后又立马偏开，慕冷的耳尖微微泛红。
　　陆云云微微皱了皱眉，总觉得事情不会这么简单的结束。
　　没想到编剧的效率也是快，改完剧情之后，重新用文档存好，打印出来一份交给了导演。
　　没想到陆云云和慕冷第一场戏份，就是吻戏。
　　导演也有些愣住了，但是没办法，拍戏本来就是不按顺序的，现在导演组已经准备完毕这个场景，的确拍这部分戏最合适。
　　于是慕冷和陆云云都拿到了新的剧本。
　　陆云云有这一目十行的能力，看到之后微微有些愣神。
　　看到慕冷颇为认真的研究这剧情，像是在找感觉，身体渐渐的回忆起在原世界是拍戏的认真。
　　陆云云在原世界站到最高点，颇有些找不到对手的无趣感，年轻演员很少能接住她的戏，她的年纪不大，但是带着一股与年龄不同的风霜感。
　　但是气质太过清冷，哪怕是做丑，拍一些年龄感太老的电视剧还是有些突兀，所以陆云云尽量选与自己气质契合的本子。
　　她接的第一部 网剧，没想到还出了车祸。 
　　这算得上是她第一次，正儿八经拍这种带着感情的仙侠戏份。
　　这种感觉还是很新奇的，陆云云那双清冷的眼中都带上了一丝期待。
　　导演也有些不好意思，因为拍这种比较亲密的戏，一般都是两个演员熟悉了一段时间。
　　上来就拍这种戏，的确是有些苛刻的。
　　但毕竟陆云云和慕冷都已经二搭了，所以他调整好机位，也没有给两个人太多时间准备，就要开拍。
　　这部剧的大概情节是大师姐堕魔之前，带着最后一丝理智，想要质问师尊对她有没有感情，师尊一如往常，看着她的眼神中饱含温柔，但依旧冷清克制，保持这礼数和距离。
　　慕冷饰演的大师姐最痛恨这种感觉，不冷不进，让人把握不住，无时无刻不在猜测，当她身处绝望之意时，又能隐隐感觉到希望之光，所以趁着师尊不注意，抓住了师尊的衣领，强吻了师尊，重重的咬了上去。
　　陆云云的气质和仪态极好，随便的穿上那几块破布往那一站，就是一个清冷禁欲的师尊。
　　陆云云的美是渗透式的，它会让人越看越着迷，从舒服到惊-艳，再到深深的印在脑海中，伴随着陆云云带给人的感觉。
　　慕冷很适合带着一丝偏执感觉的角色。
　　当导演喊了开拍开始，两个人都彻底入戏。
　　慕冷目光直执拗的盯着师尊，眼底带着一丝发红的血色，像是已经忍耐到极点，偏执隐隐爆发。
　　“师尊当真对我没有半点感情了，九百年的陪伴与守候，师尊是那样温柔，教我识字，陪我练剑，让我以为我和旁人不同，可为何又当我堕-落在温柔之中，却又硬生生将我拽出来，告诉我，这一切不过是我的美梦。”
　　慕冷虽然穿着素白的大师姐服装，但是那眼底的情绪像是涌起了腥风血雨。
　　陆云云饰演的师尊只是静静的看着已经到黑化边缘的大徒弟，微微抿着唇，眼底风云暗涌，让人看不懂情绪。
　　面对自己大徒弟的质问，师尊却没有后退，只是静静的站在那儿，像是在无声的纵容。
　　“修仙之人，要斩断七情六欲，爱恨皆是心魔产生的原因，别再执迷不悟了，你是……本尊最看重的弟子。”
　　配合着台词，鼓风机这时候开启，陆云云的高马尾发丝被吹的飘了起来，有几缕挡在额前，整个人更加的仙气，仿佛真的是没有七情六欲的仙人。
　　慕冷突然笑了起来，笑声癫狂，“虚伪，如果正如师尊所说，为什么当初要把我救回来，放在身旁悉心教导，任由我自生自灭不好吗，是你让我变成了这个样子，结果你现在又反过来教导我，不会觉得太晚了！”
　　慕冷一步一步的上前，眼角边像是笑出了泪痕，大笑过后声音都带上了一丝嘶哑，“万人景仰的师尊，跺一跺脚，九重天都要颤一颤，如果您不愿意直接一掌将我推开就好了，打断我的灵骨，废了我这一身修为，将我推入下界，不就好了，为什么还站在这儿任由我质问？
　　我的修为不及师尊的十分之一，如果师尊不愿，我怎么能与师尊只隔半寸之内。”
　　陆云云的身形极好，高调且匀称，而且还充满着一丝力量感。
　　慕冷比陆云云矮上半个头，微微抬着眼执拗的盯着陆云云，离经叛道的徒弟和师尊，那画面感一下子就出来了。
　　陆云云抿着唇，没有做声，只是那一向沉稳的眉毛竟然微微皱了起来，像是在困惑着。
　　慕冷看准时机，点-击脚尖，一下子就吻了上去。
　　在吻上去的瞬间，闭上了眼，眼角有一滴泪，顺着她的泪痣滑下。
　　导演没有想到仙侠剧竟然能演出这种深情的感觉，虽然为了角色的塑造，两个人物的台词很少，全屏展现出的情感和少量的肢体动作，将那种爱恨缠-绵展现出来。
　　但没想到两个人的完成度非常高，导演兴奋的开始指挥摄影师把握机会，捕捉更多精美的画面和细小的动作。
　　看到陆云云饰演的师尊被强吻之后并没有反抗，而是将手垂在了两侧，紧握的双拳松开。
　　只不过面上清冷依旧，那双眼都未曾闭上。
　　唇上却有人缠-绵，慕冷的吻带着气，力道很大，像是迫切的寻找一个出口宣泄，不放过陆云云的每一处唇角。
　　像是蜜蜂采蜜，不漏过一丝甜美。
　　直到慕冷发狠的咬了一口陆云云。
　　两个人的口中都尝到了血腥的气味。
　　陆云云这才抬起手推开了慕冷。
　　陆云云的嘴角缓缓的划过一丝血迹，导演愣住了，她好像没有给演员备血袋，这不会是两个人的真血吧。
　　拍摄还没有结束，陆云云依然保持着师尊的状态，没有抬起手，狼狈的擦去嘴角边的血迹。
　　慕冷反而放肆的舔了一下自己唇角的血迹，那双发红的眼睛中带着挑衅，望着陆云云破了口的唇角，像是一只得意的小兽，在显示着自己的杰作。
　　“师尊嘴上说着不要，但是身体却很诚实，这张假面具戴的久了，不是师尊自己都要信以为真了。”
　　慕冷用食指指腹抹了一下自己唇角的血液，然后食指和食指轻轻的捏了捏，突然想到了什么，恍然大悟，那双发红的眼睛一亮，“难不成是新进来的小师妹夺走了师尊的目光？听说小师妹是百年难得一遇的修炼奇才，拥有千年以来最为罕见的血脉，神界都在传言说小师妹是上古神女转世，如果小师妹不在了，师尊是不是能像从前一样，眼中……只有我？”
　　陆云云那双清冷的眼，直直的盯着慕冷，眼神中有着责怪，嘴唇动了动，终究会说什么转身拂袖而去。
　　慕冷看着陆云云离去的身影，双手握拳，“总有一天，我会让你承认。”
　　慕冷说完这句台词之后，导演立马喊了卡。
　　“很好，这场戏的完成度非常高，一条过，你们先下去休息吧，道具组和编剧过来一下。”
　　陆云云这才将嘴角旁的血迹擦了下去，眼神带着暗示看了一眼了，然而慕冷此刻有些心虚，眼神乱瞟，就是不敢和陆云云对视。
　　没办法，她演戏上头，竟然真的将陆云云的嘴给咬破了。
　　白梦颜立马上来拿了纸巾，递给了陆云云。
　　慕冷没有看到白羽，白梦颜说道，“刘蕊希来了，把白羽叫走了，不知道两个人说了什么。”
　　陆云云轻轻的哼了一声。
　　慕冷莫名的脖子一软，感觉更愧疚了。
　　不过，陆云云染上血色的唇，还挺好亲的。
　　……
　　郑飞柔回到了自己的休息室，大发雷霆的发作了一通，将休息室的东西，摔的个稀巴烂。
　　“郑姐，这些东西摔坏了，导演组，会不会让我们赔啊？”
　　郑飞柔瞪了一眼跟在自己身旁的助理，“小家子气，我现在是什么地位，又不像从前任人宰割，现在有公司为我们撑腰，怕什么？”
　　但是助理还是觉得这样做不好，可是犹豫了一番，最后没有说话。
　　郑飞柔看到以前剧组的女一，那都是前呼后拥，被人当宝贝疙瘩似的。
　　手擦破点皮儿跟大出血一样，恨不得直接植皮。
　　可她当了女主怎么还是没有这种待遇，已经快一个小时过去了，导演怎么还没有亲自上门道歉，求她回去拍戏。
　　郑飞柔有些坐不住了，打开了门，回头恶狠狠的瞪了一眼自己没用的助理，“我出去走走，别跟着我，好好和别人的经纪人学学，否则你早晚会有一天被娱乐圈淘汰。”
　　助理只能咬着下唇，委屈的点了点头。
　　郑飞柔特意到陆云云和慕冷的休息室门口晃悠着。
　　陆云云和慕冷的休息室都在最里面，安静且无人打扰。
　　突然她听到慕冷的休息室里传来交谈的声音，将耳朵凑过去听。
　　还好这休息室的隔音很差，轻易的就能让她听到谈话的内容。
　　刘蕊希的语气并不算太好，“白小姐，我希望你不要再插手陆云云和慕冷之间的事情，后果你承担不起。”
　　白羽平时抱着自己的笔记本，存在感比较低，一直都是寻求灵感，喜欢安静的地方码字，但并不代表她好欺负。
　　毕竟是豪门大家族的孩子，即便她不喜欢那种环境，并不代表她身上没有那种气势。
　　“我是慕冷的朋友，也是陆云云的朋友，朋友和朋友之间相处很正常，我不觉得有什么问题。如果是有什么其他的事情还希望刘经纪人可以直说。”
　　刘蕊希脸色渐渐的变得阴沉，只觉得一个头两个大，发现这些年轻人怎么都这么不听话。
　　“你知道的，陆云云是陆家的亲生女儿，和慕冷是未婚妻关系，但是陆凌星快回国了。”
　　白羽也顿住了，“陆凌星要回国了，什么时候？”
　　刘蕊希：“具体时间还不知道，白羽小姐应该懂得这些道理，也不需要我多说。”
　　在门外偷听的郑飞柔发现了这个惊天八卦，震惊的下巴差点掉下来。
　　她对其内幕并不知情，只用那简单的脑子过滤到一条信息。
　　陆云云竟然是陆氏的女儿。
　　陆氏公司的大小姐！
　　她刚刚竟然没长眼和自己金主家的大小姐对着干。
　　这不是自寻死路。
　　郑飞柔一想到陆云云从明不精准到一-夜爆火，也没用几天时间。
　　原来原因在这，陆家的大小姐随随便便捧一下，就变成了新晋流量小花。
　　而且之前的赵慧丽事件，陆云云和慕冷分明都参加了那个综艺，但是卷入舆-论漩涡的只有慕冷，慕冷的讨论度极高，陆云云就像神隐一样，而当事人分明是陆云云和赵慧丽。
　　郑飞柔将所有事情联系到一起，发现都能说得通。
　　她知道陆家有一个千金是陆凌星，但是出国了，慕冷正喜欢那位。
　　而陆云云，这位藏了这么多年，看来应该是豪门偷偷培养的继承人那种类型，现在出来体验生活了。
　　郑飞柔听完之后迅速回到休息间，平复自己的心跳，惨了，她把真正的金主给得罪了，这可怎么办？
　　“你去剧组门口盯着，看到陆云云回来立马告诉我。”
　　助理以为郑飞柔还想搞事情，皱着皱眉，微微有些担忧，“郑姐，我们来的时候，公司让我们听话，别做一些出格的事情，尽量能因为这部戏爆火，这样的话是不是不太好啊？您旷工了半天，导演组已经很不满意了。”
　　郑飞柔懒得听助理磨叽，直接随便从桌子上抓了一个东西就朝着那助理丢去，将助理的额头砸出了血，“我让你干什么就干什么，如果不是我还念旧情，我的经纪人怎么可能是你，你跟着我才有未来，知道吗？”
　　助理慌忙的捂着自己的额头，点了点头，立马到门口。
　　陆云云和慕冷拍完了上午的戏，中场休息。
　　和白梦颜三个人一起回到休息室，刚走到一半就被人拦住了去路。
　　陆云云脸色微沉，见到拦在她面前的郑飞柔，然而只见郑飞柔低着头，抬起脸的时候，脸色却与上午大变，丝毫不同。
　　郑飞柔：“天空一声巨响，老奴闪亮登场。”
　　郑飞柔手中拿着一包湿巾，立马凑到陆云云的身旁，将慕冷给挤开，“陆小姐，早上是我有眼无珠，小心踩了陆小姐的鞋子，现在我立马就给您擦干净。”
　　慕冷被挤了一个趔趄。
　　只见郑飞柔自言自语之后立马半跪在地上，给陆云云擦拭早上被她踩脏的鞋面。
　　“陆小姐，不好意思，耽误了您的时间，这鞋面擦干净了，但是我发现您的鞋边边也沾上了一点儿污渍，就让我全部为您擦干净。”
　　看着郑飞柔简直变-态的殷勤模样，陆云云也没有收回脚。
　　只是在脑海中询问这系统。
　　‘这人是怎么回事？’
　　【人狠话不多系统∶抱歉啊宿主，这种小角色系统也没有留心过呀，不过系统分析了，郑飞柔的人物性格是欺软怕硬，趋炎附势，狐假虎威类型。】
　　陆云云知道郑飞柔不过是安斐然刻意培养，用来打压她的，就像赵慧丽是慕氏公司培养起来，要打压慕冷的一样。
　　只不过不知道是哪个环节出错了，如果安斐然看到郑飞柔这副模样，怕是要气死。
　　慕冷那一旁那双桃花眼都瞪起来了。
　　陆云云淡然的收回了脚，“郑小姐不必如此，这种举动也有些奇怪，若是被你的助理不小心拍到了，发到网上也会引起轩然大-波，毕竟这部剧原定的女一是我现在换成了郑小姐，网上的网友会恶意揣测，是我报复郑小姐抢了我的角色，让郑小姐故意给我擦鞋，故意侮辱郑小姐。”
　　慕冷在一旁跟着点头，觉得陆云云说的太有道理。
　　郑飞柔却双眼含泪，双膝跪在地上，看着陆云云后退，就立马用膝盖在地上爬着，爬到陆云云的脚边，“我怎么会这样做，现上午的事情我已经非常后悔了，请陆小姐相信我，再给我一次机会。”
　　陆云云挑了挑眉，不明白郑飞柔到底受到了什么刺-激。
　　慕冷双手抱臂，切了一声，“进了剧组就好好演戏，不要乱搞一些其他的事情，否则剧组的风气都变得乌烟瘴气了。”
　　说完之后绕开了跪在地上的郑飞柔，朝着自己的休息室走去。
　　陆云云看着慕冷离开的背影，凭借着慕冷的后脑勺，观察出了慕冷好像有点儿生气了，但又不知慕冷是因什么生气的。
　　可能是因为郑飞柔只给她擦了鞋，没有给慕冷擦鞋吧，毕竟慕冷那么高傲。
　　【人狠话不多系统∶宿主牛，注孤生不是白叫的。】
　　慕冷本来没把郑飞柔当一回事儿。
　　郑飞柔不仅对陆云云的态度反常，拍戏的态度也一改从前，好了起来。
　　只不过是个新人经验缺乏，而且也不是什么绝美的脸，做了古装造型之后，一上镜显得脸巨大。
　　定妆照发布之后，网友都给郑飞柔起了个外号，叫郑肥柔。
　　拍摄慢慢的进展着，慕冷发现这个郑飞柔总是有意的粘在陆云云身边，只要她和陆云云搭话，那个郑飞柔就立马挤进来，像甩不掉的狗皮膏药，烦死人了。
　　她的戏份比较多，但不是场场都是和陆云云有交集的，而且她一拍戏就极为认真，会立马进入状态。
　　一忙起来，好几天，好像都没有和陆云云讲话了。
　　白羽这几天一直犹豫要不要把陆凌星回国的消息告诉慕冷，虽然在华区所有人都以为慕冷喜欢陆凌星。
　　但她知道慕冷并不喜欢陆凌星。
　　是慕思安强-迫慕冷这样伪装的。
　　而且她能看出来了陆云云和慕冷已经不像从前那样争锋相对了。
　　慕冷对陆云云的态度肉眼可见的软化，而且陆云云也总是能在适当的时机出现保-护慕冷，两个人之间没有其他感情，她都不信。
　　还有白梦颜这个粉头子，总是时不时的还要制造一些让cp粉狂喜的境遇。
　　慕冷好不容易等到一天下午没有戏份，打算和陆云云一起出去吃个饭，没想到刚走到陆云云的休息室门口，就听见了郑飞柔那夹着嗓子黏黏腻腻的声音。
　　“陆姐姐，我这个助理呀，最勤快了，什么脏活累活交给她做就好了，不需要麻烦白小姐的。”
　　郑飞柔蹲在陆云云身旁端茶递水，陆云云坐在沙发长腿交叠。
　　然而坐在沙发上的陆云显然耐心已经用光，忍耐到极致，手扶着额头盖，住脸上隐隐欲怒的表情。
　　慕冷只能看到陆云云的背影，看不到陆云云脸上的表情，但是看到这一幕轻轻的哼了一声，转头回到了自己的休息室，砰的一声，将门关上。
　　慕冷关门的声音将白羽的思绪打断。
　　白羽觉得还是先不要告诉慕冷好了，毕竟其慕冷和陆凌星关系也就那样，称不上多好。
　　慕冷脸颊都气鼓鼓的，像是受了气一样，“白羽你说，真的有的人分不清绿茶吗？你说那人是瞎吗？”
　　白羽看到慕冷反常的模样，立马就明白了，“看事情不要看这么表面嘛，再说我觉得陆云云也不是那种人。”
　　“谁告诉你那个人是陆云云了？”
　　白羽也不戳破慕冷的心思，“我倒觉得不是这样，根据我剧本里的人设，像陆云云这样的人设，一般都是由于得不到心爱之人的目光和认可，所以故意借什么东西来引起另一半的目光。
　　不过郑飞柔对待陆云的态度真的很反常，记得刚来那天上午还故意挑事儿来的，怎么突然就像奴才上身似的？难不成是因为陆云云，那张脸长得太好，又被一见钟情了？”
　　慕冷小声的嘀咕了一句，“招蜂引蝶。”
　　白羽：“你说什么。”
　　慕冷：“没说什么。”
　　但是脸上的表情已经从微怒变成了得意，头上那根呆毛都要翘了起来。
　　原来是这个原因。
　　她就说陆云云是肯定看不上那个郑飞柔的。
　　她最近的确有些忙，没得顾得上陆云云，没想到陆云云表面上看起来大方，背地里竟然这么小心眼。
　　好吧好吧好吧。
　　谁让她这么善解人意。
　　她就理解陆云云一下。
　　毕竟，
　　陆云云爱她爱的，无法自拔。
　　作者有话说：
　　白羽∶我觉得
　　慕冷∶那肯定对?


第57章 
　　郑飞柔虽然一脸奴才样, 但是陆云云知道郑飞柔并非真心。
　　陆云云坐在沙发上，眼神冷冷的盯着郑飞柔，“我本身没什么流量, 郑小姐就算以我为话题，也得不到什么关注度，还不如好好拍戏, 何必多此一举，天天在我这里转。”
　　如果郑飞柔故意做了什么恶心人的事，陆云云倒可以毫不留情的将郑飞柔踢开，并且警告。
　　但偏偏郑飞柔缠了她好几天，还真的什么恶心的事儿都没做, 就是干了一些端茶递水这活, 而且日-日在她耳边烦她，说一些表衷心的话。
　　郑飞柔的那张脸只有浓妆的时候能看，淡颜的时候显得五官太平淡，算不上好看，所以想装可怜的时候，根本一点都不柔弱, 只会让人觉得麻烦。
　　“陆小姐, 你能不能不要讨厌我？我是真心喜欢你, 想跟在你身边而已。我真的没有其他心思。”
　　白羽和慕冷在房间里研究完之后就偷偷出来, 走到了陆云云的休息室开始偷听
　　果不其然，听到了郑飞柔这句话。
　　慕冷和白羽默默的交换一个眼神。
　　白羽小声的对慕冷说道, “你看我说的没错吧, 这个郑飞柔就是对陆云云有意思, 这可是情敌, 你和陆云云还有那层关系在呢。”
　　慕冷撇了撇嘴。
　　郑飞柔看到陆云云捂着脸, 看不清楚什么表情，大着胆子往前凑，想用手拉住陆云云放在沙发旁的那只手。
　　“陆小姐，你对别人都那么好，为什么独独不喜欢我呢？我也没做错什么事啊，明天就是我和你的对手戏了，希望陆小姐能格外关照一些，毕竟我是个新人，没有什么经验，不像陆小姐进入娱乐圈已经拍过女主戏了，我怕我接不住陆小姐的戏。”
　　陆云云直接躲开了郑飞柔的手。
　　“如果觉得自己演技不好，大可以用现在的时间练习，而不是和我在这里扯皮，郑小姐，请自重，我休息室的门是开着的，如果被别人看到就不好了。”
　　郑飞柔眼泪都掉下来了，连忙走到陆云云的正脸前，扑通一声跪下，“陆小姐这是在怪我抢了你的女一，所以才这样对待我的吗？可是这是公司决定的，我也无权干涉，如果我知道陆小姐是女一的话，我一定会和公司申请不出演这部剧的。”
　　陆云云感觉自己的头都要炸了，忍耐已经到了极点，“郑小姐，如果是喜欢我的休息室的话，我倒可以把休息室让给你，请郑小姐不要这样缠着我了。”
　　陆云云看了一眼时间，已经快到中午了，白梦颜还有其他的合作要谈，所以并不在意，打算直接起身离开，到外面透透气。
　　慕冷和白羽见状，连忙悄悄的躲在门后面。
　　陆云云起身刚走到门口，郑飞柔就扑了过来，一副伤心欲绝的模样，要朝着陆云云怀里扑。
　　陆云云对镜头敏-感，对于这种意外事故更为敏-感，所以感觉到郑飞柔扑过来的角度，直接侧了侧身子，郑飞柔双手环胸就那样直挺挺倒下了。
　　郑飞柔错的身子弹直挺挺的以九十度的角度栽了下去，刚好和站在门后偷听的慕冷和白羽六目相对。
　　陆云云还偷偷往回缩了缩脚，生怕郑飞柔砸到她的脚。
　　然后转过头朝着郑飞柔的助理说道，“看好你们家的艺人，把心用在拍戏上比什么都强，如果再发生这种事情，我就要和导演反映了，算是剧组内故意骚扰。”
　　陆云云说完之后转身离开，朝着慕冷的休息室走去。
　　助理知道陆云云给郑飞柔留了一点面子。
　　慕冷和白羽见状，两个人刷刷的咳嗽了几声，然后从门后走出来，一副不小心路过，没打算听到的表情。
　　可是不小心路过就是路过了，没打算听到还是听到了。
　　陆云云听到动静之后转身，看到慕冷之后挑了挑眉。
　　三个人心照不宣的，都朝着慕冷的休息室走着。
　　三个人走了之后，助理连忙过来扶郑飞柔，却被郑飞柔一把推开。
　　“没用的东西，你是哑巴吗，在我和陆云云说话的时候，你怎么不帮腔，跟个木头一样的站在那儿？我要你有什么用？信不信我和公司说直接开除了你。”
　　助理眼含泪花，被郑飞柔推了一个趔趄，但还是立马爬起，将郑飞柔扶了起来。
　　站好之后弯腰道歉，“对不起郑姐，我会努力的，我会更加有眼色的。”
　　郑飞柔嫌弃的看了一眼助理之后，拍了拍自己身上的灰，恶狠狠的看着慕冷和白羽离开的方向，咬了咬牙。
　　“知人知面不知心，没想到大名鼎鼎的慕影后，竟然是这种人，偷偷的跑到别人的房间里，偷听谈话。”
　　郑飞柔一直以为慕冷和陆云云的关系并不好，因为当初陆云云和慕冷合作了一部网剧之后，陆云云被慕冷的粉丝疯狂拉踩，而且陆云云根本没有吃到慕冷的红利，也没有组cp。
　　之前那个综艺的事件她也有所耳闻，陆云云因为慕冷又再一次被推上风口浪尖，按理来说对于这种顶流艺人，其他艺人都是避之不及，生怕染上半点，被她的粉丝攻击。
　　可是她这几天的观察，慕冷好像总是有意无意的，想主动和陆云云搭话。
　　郑飞柔更加确信了，陆云云是未来陆氏公司继承人的观点，如果陆云云没有这个身份，作为华区的顶流的慕冷，怎么可能这么刻意的讨好陆云云。
　　这是一个绝佳的机会，她一定要好好的抱上这条大-腿，以后定能衣食无忧，飞黄腾达。
　　……
　　陆云云一屁-股坐在慕冷休息室的沙发上，整个人成大字一般大大的摊开，立马变成葛优瘫，像是灵魂都被抽走，整个人瞬间没了力气，然舒服的叹了一声气。
　　白羽去剧组给两个人准备午饭，所以休息室里只剩下慕冷和陆云云两个人。
　　慕冷拿出了两个杯子，给陆云云倒了一杯水，推到了陆云云的面前，然后坐在陆云云对面的沙发上，长腿交叠，那双美-艳的桃花也眯了眯，盯着陆云云那张清冷的脸，“陆小姐还真是好福气，到哪儿都有人盯着，这前呼后拥，等着伺-候的人一大堆，真是让人羡慕。”
　　陆云云觉得这几天被郑飞柔缠的，耳根子都要出了茧子，来到了慕冷的休息室，整个人都放松了，像是得到了净化。
　　那双清冷的面庞出现了一丝惬意的表情，那双柔和的眼也眯了眯，长长的吸了一口清新的空气，然后呼了出去。
　　陆云云突然坐起身子，然后朝着面前闻了闻。
　　由于陆云云和慕冷是面对面坐的，中间只有一张小茶几，所以陆云云着突然做起身子，两个人的距离拉近，好似在闻着慕冷身上的味道似的，慕冷顿时身体有些僵直。
　　陆云云嘴角微微勾起，那双柔和的眼上下打量了一下慕冷，然后悠悠的说道，“怎么有股醋酸味？”
　　慕冷是影后，以前在剧组肯定也是前呼后拥，所有人的目光中心都是她，而现在郑飞柔不知道脑子缺了哪根弦，天天围着她转，肯定让慕冷觉得心里不平衡。
　　郑飞柔又是陆家用钱塞进来的，剧组的工作人员都对郑飞柔有着三分忌惮，就连道具组的造型都偏爱郑飞柔。
　　而郑飞柔对她又是这种态度，导致剧组的人又摸不清她的底细。所以都和她说话时都战战兢兢的，目光中带着三分尊敬。
　　陆云云觉得可能是让慕冷觉得心中不平衡了吧，所以在这儿提点她。
　　陆云云那副表情再配上这句话，着实是让慕冷的小心脏咯噔一下。
　　像是垂耳兔藏了许久的宝藏，突然被人发现，而且那人的反应好似，早就知道一样。
　　慕冷那双桃花眼顿时有些微愣，“你胡说什么？我这有什么可算酸的，那郑飞柔又不是什么好人，这种低级绿茶，只有眼睛不好使的人才会喜欢，我有什么可酸的，别开玩笑了。”
　　慕冷说完之后，立马端起桌子上的茶水轻轻抿了一口。
　　陆云云靠在了沙发上，手臂搭在沙发的顶端，黑长直如同瀑布一样的头发就垂在身后，有几捋挂到身前，虽然坐姿极为潇洒，但身上的气质却又不能让人忽视，带着一丝丝微微的压迫感和气势。
　　“听说人只有在心虚的时候，才会立马喝水掩饰自己，不过慕小姐说什么就是什么，因为毕竟像慕小姐这样光明磊落，坦荡的人才不屑于对我说谎。”
　　慕冷端起的这杯茶，喝也不是，不喝也不是，桃花眼盯着陆云云，看出陆云云就是在故意调侃她。
　　于是慕冷只能用着牙恶狠狠的咬着杯子的边缘，发出咔哒咔哒的声音声音，以此来发-泄，也是在变相威胁陆云云，她牙口超好的，咬人可疼了。
　　陆云云拿起桌子上的茶水一饮而尽。
　　可是喝水的时候，眼神却一直落在慕冷的身上，盯的慕冷浑身不自在，陆云云不会看出来什么了吧。
　　陆云云不会自作多情的，以为她吃醋了吧，吃那个智障一样郑飞柔的醋，别开玩笑了。
　　她不过觉得如果陆云云和郑飞柔这样的人玩，会拉低她的档次。
　　陆云云此刻微微有些出神，所以目光变直，只不过出神之前的目光落在慕冷的身上，所以深思飘外的时候也没有收回目光。
　　两个人的脑电波完全不在一个频道上，偏偏却都得出了各自的结论。
　　陆云云经历了这么多事情，也知道了安斐然的手段，慕思安和安斐然都是不达目的不罢休的类型。
　　【人狠话不多系统∶所以宿主的谨慎是对的，不能轻易相信那个郑飞柔，而且那个郑飞柔分明就是欺软怕硬，对助理的态度那么恶劣，对宿主毕恭毕敬肯定也是有原因的。】
　　陆云云发现自从录完综艺节目之后，好像系统弹出的时间越来越少，而且也没了所谓的系统奖励。
　　【人狠话不多系统∶没办法啊，宿主太强了嘛，根本不需要系统出手干涉哦，不过这样也好，因为系统弹出的次数越少，就说明宿主受到的剧情限-制越少，宿主可以自行发挥呀。】
　　慕冷眼神乱瞟了一阵之后，发现陆云云还在直勾勾的盯着她。
　　笑话，她堂堂顶流影后，竟然开始害怕。
　　她有什么可害怕的，于是慕冷是将茶杯放在了桌子上，两手握成拳搭在腿上，鼓了鼓气抬头直视陆云云的眼睛，却才发现原来陆云云直勾勾的盯着的，是她的嘴唇。
　　确切的说是在盯着她一侧唇角，刚好那个唇角就是在拍吻戏时，将陆云云咬伤的那处。
　　慕冷的耳朵疼的一下就红了。
　　就算是暗示也不用这么直白吧。
　　这个陆云云真是没羞没臊。
　　于是慕冷腾的一下站起身，将陆云云的思绪拉了回来。
　　陆云云微微皱了皱眉，有些疑惑慕冷为什么突然有了这么大反应。
　　只见慕冷红着一双耳朵，那双桃花眼像是含着水雾似的，似嗔似怒的瞪了一眼陆云云，然后莫名其妙的说了一句，“你休想。”
　　陆云云少见的出现了呆住的情绪，那双柔和的眼中-出现了迷茫。
　　平日里不自觉带着微微压迫的气势，此此刻全然消失。
　　慕冷这下子更加确信了，是陆云云被点破小心思之后的心虚。
　　于是开始疯狂自信，两手掐着腰，微微抬着下巴，像是垂耳兔因为猜到了正确的东西，小鼻子都开始变长，“云姐姐那点心思我都知道，不过我可不是那么好糊弄的，之前不过是拍戏需要，才没有故意占便宜，也希望云姐姐也有点职业素养，不要把私人感情带到戏中去。”
　　陆云云：“？”
　　陆云云那张美人面庞都已迷茫成了米老头，而且额头一旁还挂着三个句号，汇成的无语。
　　慕冷这个意思是，即便是她再讨厌郑飞柔，也不能将情绪带到戏中？
　　也对，毕竟剧里的人设郑飞柔是她的小徒弟，作为师尊要对小徒弟关爱有加，慕冷说的也不无道理。
　　不过这和慕冷又有什么关系，慕冷这副模样，好像她把慕冷小金库骗走的钱，都被悉数要回去了一样。
　　这时候白羽拎着盒饭回来了，打破了两个人之间略有些古怪的气氛。
　　慕冷由于从小就被监听监视，所以不喜欢陌生人轻易近身。
　　公司派给慕冷的那些助理，她基本上都放在一旁晾着，根本不让那些助理插手她的个人生活，只有在拍戏的时候需要补妆，拿东西时才会用到那些助理。
　　慕冷和白羽从小就认识，白羽写剧本小说，为了找灵感所以经常听慕冷讲娱乐圈的八卦。
　　两个人一来二去，竟然相处了这么多年，也极为合拍，而且两个人对彼此遭遇都非常同情，白羽也算是看着慕冷，一步一步从童星出道，变成顶流的影后，所以对于照顾慕冷，做这些小事都是义不容辞。
　　更何况她还在陆云云和慕冷身上嗅到了完美人设的味道，而且这两种完美人设有巨大的cp感。
　　如果能将人设写到书中，肯定会让剧本爆火的。
　　……
　　也不知怎的，陆云云上午的目光，盯着慕冷一阵心里烧得慌。
　　天气已渐渐入秋，时不时就会下点毛毛细雨，天也阴沉沉的，下雨时虽然凉爽，但也沉闷。
　　慕冷今天晚上才有合适的气氛去拍写，所以整个下午都是空闲的状态，吃完午饭后慕冷觉得实在无聊，就打算出去逛逛。
　　没想到打算出门时，天气就已经阴了起来，有要下雨的架势，只不过这几天下的也是小雨，慕冷没有在意，也没有拿伞。
　　华区拍摄取景的地方就那么几个，虽然每个地方景色很多，能取景的地方也很大，但是剧组一般都会成群的扎堆，所以离开这个剧组走几步道就会走到那个剧组，方向差的人很容易迷路。
　　慕冷差不多算是从小在剧组长大的，自然不迷路，只不过天气有些阴，下雨之后雨打在墙壁上，会有一些难辨别。
　　慕冷也没让白羽跟着。
　　走出剧组之后慕冷看着远处的人工湖长长的吸了一口气，然后重重的呼了出去。
　　和陆云云离得近，会屏蔽信号，所以不会被监听监视，但是这次出来她连手机都没有的，她身上应该不会有定位系统。
　　说起来也奇怪，从小到大都生长在这种环境，从来没有想过反抗，可是和陆云云待久了，竟然也向往其自-由了，这种没有被人盯着，一举一动都随心所欲的感觉真好。
　　慕冷回想着认识陆云云之后自己身边发生的变化，低着头默不作声的走着，一时间想得出神，等她抬头时，发现雨下的大了，有雨滴滴在了她的脸上。
　　其实剧组最不喜欢下雨的天气，如果要拍外景的话，下雨基本上就要耽误工作了，即便是剧情中有下雨，一般都是人工降雨，这样可以控制。
　　慕冷抬起头，望着天空中不断掉落的雨滴，下意识的伸-出手去接，凝望着低落在手心中的雨滴。
　　也不知道雨滴是否有自-由能决定，自己落在何处。
　　没想到淅淅沥沥的小雨竟然变成了大雨，噼里啪啦的雨点落在地上，将地上的尘土都扬了起来，不过两分钟而已，慕冷的头发就要被浇湿，慕冷只能用手挡在头上，左右环顾着，随便找一处能躲雨的地方就躲了进去。
　　即便是脸上有雨水，可慕冷那张美-艳的脸庞却丝毫不显狼狈，天色的阴暗，反而将那双桃花眼衬的亮晶晶的，像是加了一层灰蒙蒙的反光滤镜一样。
　　慕冷躲在了墙角处，左右看了看，发现自己怎么没有印象，这个取景是什么地方，像是今年新修建的。
　　像是拍古装的宫斗戏，因为她躲在这处就是宫斗戏中，皇宫的大门。
　　慕冷看了一眼外面的大雨，噼里啪啦的浇在地上，瞬间地面就形成了一条小河，可没想到这么吵闹的环境，竟然能让自己的心奇怪的静下来。
　　慕冷慢慢的蹲在墙角处，抱臂环住身上，尽量让自己保持热量，等到雨停跑回到剧组，不过现在时间还早，她的戏份是在晚上，她不信这雨还能一直下，一下午不成。
　　慕冷的睡眠质量其实算不上太好，因为她自从长大之后，就觉得每晚都能从房间中听到监听器滴滴答答的声音，久而久之就有点神经衰弱。
　　没想到外面是这么大的大雨，在这种雨滴拍打到地面，巨大的响动中，她竟然睡着了。
　　慕冷迷茫的抬起头，浑身打了一个寒颤。
　　天色不仅阴沉，而且变黑了，她没有带手机，也不知道现在具体是几点。
　　不过肚子传来了饥饿感，慕冷觉得现在的时间大概是下午五点到六点中间。
　　陆云云发现她不见了，应该会来找她吧。
　　慕冷将脸埋在了臂弯中，没想到这种时候，她第一个想到的人竟然是陆云云。
　　慕冷感觉好像有人戳了戳她，还闻到一股带着热气的香味。
　　慕冷有些迷茫的抬起头，看到一个老奶奶面色带着慈祥，眼睛笑成一条缝，双手捧着一个碗，碗里一份热汤饺子朝着她递了递。
　　下雨天天气潮湿寒冷，热气飘在慕冷的脸上，香味涌进她的鼻尖，肚子竟然咕噜咕噜的叫了两声。
　　慕冷腿都有些蹲麻了，伸-出了手，朝着那位老奶奶摆了摆手，突然觉得这老奶奶有些面熟，但又想不起来在哪见过。
　　可是老奶奶的面色没变，像是没有看懂她的意思一样，还是不断的将手中的碗，往慕冷的怀里塞。
　　慕冷不太敢接过，“谢谢，我还不饿。有雨伞吗，如果能借我一把雨伞就好。”
　　门外的雨声很大，慕冷这句话可以用吼说的，但是她观察那老奶奶的表情，还是没有变化。
　　那老奶奶一只手拿着碗，另一只手做出了吃的动作。
　　慕冷拗不过老奶奶，最后只能接过碗慢慢的喝起来，饺子很小，是一口一口的量，配着热汤，汤中带着咸味，而且味道很鲜，带着些许虾米，还有一些已经被烫嫩的葱花，味道非常好，一口又一口的热汤进入肚子里，身体瞬间就暖了过来。
　　慕冷没想到自己竟然把一碗都吃光了。
　　老奶奶什么话都没说，可是表情非常开心，还带着欣慰，手不断的在胸前比划着什么，慕冷也没看懂，突然后面传来了一个略微熟悉的声音。
　　“这死老太婆又跑哪去了？林清到底是怎么想的？非得把她弄到剧组这，好不容易有资源，还不好好珍惜，真不知道脑瓜子里一天都在想什么，那老太太就会耽误事，早死早超生，重新投胎不好……”
　　徐梧俞一边走一边吐槽，声音很大，毫不顾忌，因为她知道林清的奶奶是聋哑人，只不过慕冷蹲在墙角被林清的奶奶用身影盖住，所以徐梧俞并没有看到。
　　等徐梧俞走近了，刚想不耐烦的扯一下林奶奶，却没想到看到了，蹲在墙角捧着碗的慕冷，口中的恶言一下子都停止了。
　　林清因为不放心将奶奶一个人放在深山老林的小镇子中，所以拍戏也带在剧组中照顾着林奶奶，看到有一些跑龙套的配角演员因为吃不到盒饭只能饿肚子，所以常常会做一些热汤饺子送给蹲在角落里看起来很饿很饿的孩子吃。
　　所以林奶奶看到蹲在墙角的慕冷，便习惯性的做了一碗热汤饺子，捧给了慕冷。
　　看到慕冷之后，徐梧俞瞬间就慌了。
　　慕冷也是看到徐梧俞之后才想起来，原来面前这位是林清的奶奶，直播综艺看回放的时候，看到过，当时陆云云还用手语和林清的奶奶交流。
　　慕冷那双桃花眼中尽是冷漠，直白的盯着徐梧俞，什么话都没说。
　　徐梧俞因为林清的奶奶听不到，所以才如此肆意，没想到她说的话都被慕冷听到了，这时候林清的声音又从后面远远传来。
　　林清的声音有着一丝焦急和疲惫，“奶奶找到了吗？”
　　慕冷知道林清应该在不远处的拐角处，还没有看到她们这里，起身将碗放在了林奶奶手中，朝着林奶奶点头致谢，之后立马转身离开，并不想卷入徐梧俞和林清之间。
　　腿麻起身，往前走时一个踉跄，慕冷没了门梁挡雨，大雨拍在了她的身上。
　　徐梧俞看到林清来了之后，立马变了一个脸色，由于心虚，连忙扶着林清的奶奶，抓着林清就往回走。
　　林清疑惑的看着奶奶手中的空碗。
　　徐梧俞：“送我来的路上太饿了，吃了了。”
　　林清将碗接过，摸在手中，碗已经凉透了，怎么可能是刚刚吃光的。
　　慕冷又重新找了一个地方躲雨，这下-身上彻底湿透，刚刚吃的热汤饺子的热气也都散光了。
　　林清和徐梧俞，一个愿打一个愿挨。
　　在综艺的时候出了那件事，如果林清心中有数的话，早就已经和徐梧俞撇清关系了，两个人现在还在一起，就只能尊重她人命运，放下助人情结。
　　慕冷这下一屁-股坐了下来，身上本来已经就脏了，也不在乎那么多了，那双桃花眼静静的望着外面，拖着自己的脸，想着要不然直接冒着大雨跑回去算了。
　　就在慕冷起身一头扎进大雨中时，一只温热的手抓住了她的手腕。
　　预想的漂泼大雨没有打在她的脸上，而是噼里啪啦的打在了一把雨伞上。
　　慕冷下意识的偏头，看到了一张清冷的脸。
　　雨滴落在伞上，打在地上是相当吵闹的，一滴接着一滴，周围都是过噪的声音，可是这一刻声音却相对静止，她的耳朵仿佛出现了翁鸣声，眼睛似乎是在确认眼前是否是幻觉。
　　不知道为什么慕冷突然觉得自己的眼睛有些酸，像是有什么东西要涌出来一样。
　　她觉得今天一直等着雨停的样子，就像是她从小到大的人生，像是拥有一切，可到头来终究是孤单一人，在磅礴的大雨中独行，在黑暗中寻找光亮。
　　她甚至已经开始自我洗-脑，不需要光亮了，一直以来都忍受着这种刺骨一样的寒冷孤独，好像这种东西的存在是正常的。
　　陆云云的伞朝着慕冷的那一头倾斜着，慕冷的身高没有陆云云高，一把大伞将慕冷完完全全的挡住，而雨水却顺着陆云云那侧滴落下来，浸湿了陆云云的背。
　　“慕小姐这么大的人了，还要乱跑。”
　　一如既往的清冷语气，可却没半点恼怒，甚至能听出一丝带着担忧的温柔。
　　慕冷揉了揉自己那双桃花眼，猛吸了一口气，将情绪憋住。
　　陆云云总是这样，带着莫名其妙的安全感，真是犯规。
　　“我才没有乱跑，只不过出来透透气而已，谁知道雨会下的这么大。”
　　“怎么不带手机，都联系不到人。”
　　“手机带着监控器，麻烦。”
　　陆云云那双清冷的眼睛闪烁了一下，没有做声。
　　慕冷右手轻轻握住陆云云打着伞的手，“做姐姐还好意思教训我真是一点都不体贴，出来找我，也不给我带一件外套，都要冻死人了。”
　　慕冷手心很凉，陆云云被凉的身子一顿。
　　慕冷摆弄了一下自己被雨水打乱的头发，脸上还带着雨水，长长的睫毛上挂着没有掉落的雨滴，那双眼泛着光，亮晶晶的。
　　“回吧回吧，晚上还要拍戏呢，云姐姐怎么连伞的平衡都掌握不好了，自己都挨浇了。”
　　……
　　慕冷回酒店洗了个热水澡，知道白羽不见了的刘蕊希匆匆赶来，面色难堪，而且拿着手机俨然是一通视频电话。
　　慕冷吹好头发，穿戴整齐，打算回剧组拍戏。
　　刘蕊希：“慕总的。”
　　慕冷脸上没什么表情，顿住脚步，点-击接通。
　　慕思安坐在办公室中，穿着一身墨红色的西装，干练的低马尾，眼神中带着直白的，且能让人一眼就看出来的不悦。
　　“你下午去哪了？”
　　一开口便是质问。
　　慕冷这驴唇不对马嘴的回了一句，“下午这里下了好大的雨，我浑身都浇透了。”
　　慕思安的眉头皱了起来，“你知道你这次乱跑，给公司带来了多少的麻烦？公司为你投注了这么多心血，你就是这样回报我的。”
　　慕冷抬起了头，眼神直视慕思安，然后问了一句，“母亲，你饿了么？”
　　慕思安一愣，不明白慕冷的意思，然而慕冷已经挂掉了视频通话。
　　下午的雨那么大，她浑身狼狈，全身湿透，可她的母亲并没有第一时间的关心她，而是在指责她，甚至连一起吃了没，都没有问。
　　刘蕊希：“慕总她那么忙，你作为女儿，要知道体谅她，她做的一切都是为你好，你可是目前唯一的继承人，你要明白慕总的苦心。”
　　如果放在从前，慕冷听到这些话，一定会生气，不耐烦。
　　但这次，慕冷只不过微微偏过头，嘴角勾起一抹笑，淡淡地看着刘蕊希，“我知道，我理解。”
　　刘蕊希觉得慕冷哪里变了，但是又说不出来，感觉好像还是从前那样。
　　到了剧组之后，陆云云和郑飞柔已经做好了造型，慕冷这场戏的造型比较简单，穿的是日常的仙侠服装。
　　这场戏是师尊收了小徒弟之后，大师姐新生嫉妒，挤入师尊和小徒弟的相处之中，打断师尊娇-小徒弟练剑。
　　室内的场景，道具组已经准备好导演调整好机位，等到三个人在各地的位置站好，导演喊了卡。
　　郑飞柔柔柔弱弱的拿着手中的铁剑，和陆云云撒娇，“师尊，我拿不动。”
　　导演皱着眉头立马就喊了卡。
　　“小师妹对师尊这时候只有崇拜，而且小师妹的性子内向坚毅，这个感觉完全不对，重来。”
　　郑飞柔的几句台词重来了八-九回。
　　因为郑飞柔总是无时无刻的刻意的讨好着陆云云，眼神中带着谄媚，极度的和人物不符合。
　　慕冷饰演的大师姐挤入两个人当中，夺过小师妹手中的剑，铁剑在慕冷手中轻盈无比，耍出了一套标准又流利的剑法。
　　最后收式的时候，慕容所饰演的大师姐却脚腕一扭，朝着师尊的方向栽去。
　　慕冷顺势抓住了陆云云的衣襟，将手中的剑掉落，陆云云只好半搂半抱，将慕冷抱在怀中，两个人对视着。
　　慕冷那双桃花眼有着三分妖冶，语气轻佻，“师尊，小师妹的天赋这么好，不需要手把手的教，需要略点一二就可以，不像我……天资愚钝，需要师尊实时照看着。”
　　郑飞柔从一旁挤过来，眼神含着担忧，“师姐，你没事吧？都怪我怪我太笨了。”
　　慕冷懒得将眼神分给郑飞柔，“勤能补拙，笨鸟先飞，师妹修炼如此散漫，可千万不要自谦说自己笨。”
　　郑飞柔楚楚可怜的低下了头，摇了摇自己的唇，衬的慕冷咄咄逼人。
　　导演都要被气炸了，女主可不是这种白莲花的绿茶人设，女主是相当正派的，结果被郑飞柔演出了800个心眼子的模样。
　　慕冷哎呦了一声，“难不成师妹做了什么手脚？我怎么觉得我的脚踝这般痛？师妹天赋绝佳，我等普通人自然是比不上，但也不能嫉妒我修为高，这毕竟是我-日-日夜夜苦修得来的。”
　　慕冷一边说着一边松开了陆云云的衣襟，两手交叠，套在了陆云云的脖子上。
　　陆云云依旧是清清冷冷的那张面庞，但是却能从眼神中看到一丝妥协。
　　郑飞柔含泪摇着头，证明自己没有。
　　慕冷靠在陆云云的耳旁吐气。
　　“师尊，抱我回去。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶我可不是那种心机兔哦
　　白羽∶本色出演
　　导演∶其实可以收敛一点
　　陆云云∶为了钱


第58章 
　　进组已经快一个月了。
　　慕冷和陆云云都非常敬业。
　　仔细分析人物的状态, 琢磨属于人物自己的小动作。
　　可没想到今天拍戏之前，导演组竟然匆匆忙忙的派了人过来，告诉主演团队, 说这部戏要分成上下季两部分拍摄。
　　白梦颜偷偷的告诉陆云云，“云云姐，别听他们胡说, 是剧组的预算不够了，所以他们在前期拍完之后就开始剪片子，现在已经播出一集了，热度比较高，由于云云姐和慕冷又属于二大慕冷的粉丝, 和那些cp粉也比较活跃, 抖音组是看出了这部剧的潜力价值，所以打算分成上下季，下一期继续招商引资。”
　　白羽却皱了皱眉，“可这样的话，其中的剧情质量就不能保证了，很有可能变得很水, 最重要的是如果第二季没有像导演那样预想的成功, 筹拍的话就会烂尾的。”
　　陆云云看着新分配的剧本。
　　果然在原本剧情最丰富之处戛然而止。
　　不过……
　　“好像我和慕冷的戏份在这一部已经拍完了, 下一部已经没有我们两个人的戏份了。”
　　陆云云看完剧本之后淡淡的说道。
　　“最怕的就是这种情况了。”白羽由于写小说也设计剧本, 所以在这方面比较懂，“肯定是剧组商量好的, 让编剧这么写, 这也算是一种欺骗观众吧, 在上部的时候将比较有高光的人物结合在一起, 看似有一个让人满意的结局, 让读者们期待下一部，但没想到下一部简直就是大换血，演员也不一样，剧情也完全不同，但是剧组是血赚的呀，投资人给了投资，剧组也接到了广告，而且第一部 后面的营销也可以赚的盆满钵满。” 
　　白梦颜那双狗狗眼瞪的溜圆，一只手握成了拳，捶在了另一只手的手心，“这也太过分了吧，如果是这样的话，粉丝会质问为什么接这样烂尾的剧，对自己的风评会有影响的。”
　　白羽叹了一口气，“本来好好的一部剧，结果没想到变得烂尾，这种质量的剧都可以算得上代表剧的，现在如果按代表剧算的话，会被别人笑话的。”
　　白梦颜瞬间有些低落，“为什么我们这么努力的筛查剧本，查阅导演背景，打听剧组的黑历史，避过了重重，为什么还是会变成这样呢？为什么还是会被坑呢？”
　　陆云云那双清冷的眼，微微动了动，像是听到了白梦颜的话之后有些动容，轻声说道，“不是你的错，不用这么自责。”
　　在原世界她也曾经经历过这种情况，没办法，在娱乐圈都是利益为重。
　　导演拍戏也是为了赚钱，名利双收。
　　在原世界，她为了避开这种束缚，选择了一步一步爬到了最高点，利用流量和舆-论，让自己不再发生这种事情。
　　可在这个剧本世界是有资本引导的。
　　在这个剧本世界，哪怕慕冷已经成为影后，是华区的顶流。但还是被慕思安控制着，是属于资本控制着流量，她想要完成系统发布给她的任务，走上最顶点就必须要推翻资本。
　　陆云云下午才有戏份，看着白羽问道，“慕冷呢？”
　　白羽：“今天上午慕冷有三场戏，有两场都是和郑飞柔的对手，她比较兴奋。”
　　陆云云挑眉：“兴奋？”
　　这时候白梦颜看着手机突然传来了一声惊呼，“云云姐，你竟然被提名了今年的女神节最佳女主！”
　　白梦颜激动的不行，狗狗眼中充满了欣喜，“我本来是抱着试试的态度，没想到真的成功了。”
　　白羽疑惑，“我记得女神节的最佳女主角提名不是需要有三部代表作，而且入行两年以上才可以吗？”
　　白梦颜这下也冷静下来，歪了歪头，“这算是硬性条件吗？可是我报名的时候也没有提醒了，而且她们都审核通过了，现在也提名了。”
　　白羽：“这我就不清楚了，我只不过听刘蕊希说过。”
　　“竟然还有林清。”白梦颜将截图放大，和白羽一起看。
　　陆云云：“林清？”
　　白羽：“慕冷呢？”
　　白梦颜：“慕影后在第一个，肯定是有慕影后的，其他那五个人就不太熟了。”
　　白羽：“女神节的最佳女主角奖都是靠观众投-票投出来的，所以基本上就是谁的粉丝多，谁就可以当选，女神节的最佳女主角奖举办了三年，这三年都是慕冷夺得。”
　　白梦颜叹了一口气，“不得不佩服，慕影后可是华区的顶流粉丝当然最多，而且都是活跃粉，这种羡慕都羡慕不来，都是人家粉丝一票一票投上去的，不过这个奖在业内还是有一点含金量的。”
　　陆云云尤其是听到白羽说这个奖有条件限-制之后，就不得不警惕起来。
　　她直觉，很有可能有人在这个上面做文章。
　　白梦颜：“我想起来了，林清这个月其实就在我们旁边的剧组拍戏来着，听说拍了一个尺度比较大的文艺片，但是时长比较短，所以早就拍完了，只不过拍那个片子的导演，是导演界的一颗新星，是出国留学回来的，最近风头正胜，听说是片子拍完之后连夜通知电影院排的档期，看来现在还没播出，但是已经用林清提名女神级最佳女主角来做噱头开始宣传了。”
　　白羽点了点头，“怪不得。”但是她又有些疑惑，在华区她没听说那家有背景的孩子成为了导演，而且还这么有实力的，“不过你是怎么知道的？”
　　白梦颜被白羽提问之后，莫名的有些心虚，那双狗狗眼的眼神乱瞟，就是不敢和白羽对视，然后挠了挠头，随意的，敷衍的，“我也是听说的，就是之前没有想起来。”
　　两个人互相在对方面前装普通人家的穷孩子，以此来博得对方的同情，拉近距离。
　　白梦颜当然不可能告诉白羽，因为那个导演就是她姐。
　　只不过她和她姐一个随了父亲的姓，一个随了母亲的姓。
　　“怎么又出事了？”三个人在休息室内突然听到外面的工作人员惊呼了一声，然后着急的往外跑着。
　　陆云云起身走到门口。
　　三个人一起去了剧组的拍摄棚，打算看看到底出了什么事。
　　郑飞柔瘫坐在地上，捂着自己的脖子嗷嗷直叫。
　　导演都走过来了蹲下-身子，但是郑飞柔就不松开自己的手，非说慕冷用铁锹划烂了她的脖子，可是她的手心下却半滴血迹都没有。
　　“导演，慕冷耍大牌，您都不管管么？那么长的铁棍脱手甩在我的脖子上，万一我的小命一命呜呼怎么办？而且那铁尖上还有铁锈，把我的脖子划出了一个伤口，感染了破伤风怎么办，我这一辈子都毁了。”
　　郑飞柔纯纯的是在那耍无赖，仗着背后有陆氏公司，所以根本不带脑子的在那儿闹。
　　慕冷站在不远处冷冷的看着坐在地上的郑飞柔。
　　两个人今天拍的戏份，只是们一起下山历练，不小心踩入了一个洞穴，里面有幻境，小师妹和大师姐一同进入幻境，而幻境中有不少魔兽，大师姐直接去斩杀魔兽，却不小心将小师妹看成了魔兽。
　　剧本中的这个剧情本来是想体现小师妹的天真善良，即便被师姐误伤之后也没有半分责怪。
　　在剧本中的设定，小师妹天赋极高，是千年难得一遇得炼奇才，但是为了自身的安全，一直隐藏实力，在幻境之中被大师姐当做妖兽之后，不得不展现自己真正的实力，轻松抵挡的大师姐的进攻，来展现小师妹的实力非凡。
　　陆云云和白梦颜还有白羽赶到了摄影棚，看着这一切，见到慕冷站在那儿浑身冒着冷气，一脸不耐烦地看着坐在地上的郑飞柔。
　　而这时候副导演也围了过来，还叫了工作人员拿着医疗箱，“赶快过来看看演员有没有受伤，不行的话就打电话送进医院，安全最为重要。”
　　郑飞柔看到陆云云之后眼睛一亮，立马连滚带爬的爬到了陆云云的面前，“陆姐姐，这算不算是剧组霸凌，我的脖子真的好疼，陆姐姐知道我们一人靠的就是这张脸，我的脖子要是被划伤了，肯定会留下疤痕的，我的演艺事业就此就毁了，可是慕影后呢，她依旧是华区的顶流，没有人会在意我的，那些粉丝也会为了慕影后疯狂的洗白，我们小人物就注定这么悲哀吗？”
　　导演都要被气死了。
　　本来剧本中小师妹这个人设是非常丰-满正派的，但是被这个郑飞柔演绎出来简直是又蠢又笨。
　　而且之所以会变成现在这样，就是因为郑飞柔的演技太差，肢体动作也不过关，本来请了动作老师，但是郑飞柔一直偷懒，根本不练习所以面对慕冷出招时根本记不住慕冷的招式导致自己的武器被打飞，而且为了拍这条已经十几遍了，依旧动作记不住，有时候台词还有说错，根本没有职业素养。
　　大家听到郑飞柔的话之后，目光一下子汇聚在了陆云云的身上。
　　陆云云又再一次变成了舆-论中心。
　　其实最开始大家还会有些奇怪，为什么每次剧组出现了问题，大家的目光就都落在了陆云云的身上，仿佛陆云云整个剧组的大家长，能起到决断作用，而陆云云身上还偏偏带着这一股气势。
　　后来大家渐渐就习惯了。
　　感觉只要陆云云发话了，事情都可以解决。
　　陆云云看向了一旁的慕冷，然而慕冷却在大家都没有回过神之前，默不作声的捡起了被她扔在地上的铁剑拿在手中，然后开始重复自己刚刚与郑飞柔对打的招数。
　　这场戏的特效很多，那些妖兽一般都是后期制作，所以这个摄影棚大部分都是绿布。
　　慕冷身穿一身红衣大师姐，到后期因有黑化的倾向之后衣着就从素白变成了偏红色，而且妆容也更加艳丽一些，更为贴合慕冷的气质，而且慕冷那双桃花眼中分外坚定，又给角色平添了一份执拗。
　　红衣大袖却丝毫不阻碍慕冷的动作，每一个动作都是行云流水，极为利索，慕冷又有舞蹈功底，所以用起剑招式，不死板，还具有观赏性。
　　郑飞柔在一旁的动作指导手中还拿着剑，看到慕冷有所动作之后，便上前与其对打，每一招都极为利落，最后结束之时收式也极为漂亮。
　　动作指导看着慕冷的眼神，有一股惜才之意，然后朝着导演说道，“如果郑小姐自己每个动作都做对的话，是不会出现这样的事情的。慕小姐每个动作都非常标准，没有任何多余的作动，而且这些打斗动作都是我们动作指导精心筛选，并且排练了很多天才编程一套的，如果两个人都动作标准，没有一个人会受伤。”
　　剧组的人听到动作指导这么说之后都更加沉默了。
　　也纷纷明白了这件事情的前因后果。
　　但是没有人一个开口，都默不作声。
　　郑飞柔却不依不饶。
　　她现在是女一，是整个剧组的中心，这部剧火不火，都要靠她，所有人都要把她捧在手心中，她也要让陆云云看到，她是有能力做这个女一的。
　　而且，根据她一直以来的观察，她发现慕冷和陆云云之间有利益冲突。
　　这一次女神节最佳女主角提名既有慕冷又有陆云云，只要慕冷的名声坏了，陆云云作为第二顺位人肯定会夺得这个名誉，到时候陆云云会更加高看她一眼。
　　就在大家都沉默气氛尴尬的时候，慕冷朝着陆云云走来，将铁剑丢在了郑飞柔的脚边发出了砰的一声，将郑飞柔吓了一跳。
　　【人狠话不多系统∶宿主千万不要被这种低级手段给迷惑呀，这样会影响宿主的任务进度的，宿主只有和慕冷搞好关系，慕冷才有可能退出这一届女神节的最佳女主角提名宿主才有可能获得这个奖项啊，所以在这个时候千万不能出现差错。】
　　然而剑拔弩张的情节并没有发生。
　　慕冷穿的一身红衣，画着红色的眼影，那双桃花眼带着一丝妖艳，将手摊开在陆云云的面前，那双桃花眼中含了点点泪光，突然可怜，慕冷撇了撇嘴，“我的手也好痛啊，云姐姐快看，这样就能为我证明清白了。”
　　慕冷的手心很嫩，所以长时间握着铁剑，将细嫩白皙的双手磨得通红一片，虎口甚至有了破皮的倾向。
　　慕冷虽然现在的定位是流量型影后。
　　多数人对于她年纪轻轻就取得了影后之名，还是很不服的，但是剧组的人都知道慕冷有多努力，多敬业，每个动作都是精心练习的，刚刚那一套招式虽然慕冷用起来极为自然熟练，但这都是慕冷用多少休息的时间换来的。
　　剧组的人心里都隐隐的佩服，所以面对郑飞柔也都没有主动开口说话，即便知道郑飞柔身后有着靠山，但也没有那种见风使舵的人，一上来就向着郑飞柔帮着郑飞柔卖惨。
　　陆云云看着慕冷伤痕累累的手心，眼神微动，抬起了手，握住了慕冷的手指，“慕小姐，的确是辛苦了。”
　　郑飞柔看到慕冷不仅没有生气，而且还把注意力放在了陆云云身上，自己想要的结果根本没有发生，咬了咬唇，极为的不甘心。
　　这一个月她多次向陆云云表忠心，但是陆云云都当做没看到一样，这也就更加坚定了郑飞柔的心中所想。
　　郑飞柔觉得陆云云肯定就是陆氏集团的继承人，所以才会有这种风范，面对小恩小惠根本不为所动。
　　所以她这次策划，将女神节的最佳女主角送给陆云云，打算当做见面礼。
　　郑飞柔提前就准备好了，让助理躲在摄影机后面，悄悄打开了摄影机，将这一切都会记录下来。
　　只要慕冷暴跳如雷，和陆云云吵起来，到时候她便加添油加醋发布到网上去，慕冷的形象就会一跌再跌。
　　陆云云刚说完这句辛苦之后，慕冷立马接过话头，“不辛苦，这都是我应该做的，我虽然已经是影后了，但我一直知道我是一名演员，要拍好每一部戏，对我的粉丝和观众负责。”
　　慕冷一边说着，声音很轻很柔，像是受到了什么打击一般，但是说出的话又极为坚强。
　　慕冷身子突然犹犹欲坠，靠在了陆云云的身上，陆云云也只能伸-出手，半扶住慕冷，让她稳住身形。
　　“对不起，云姐姐，因为郑小姐的缘故这一场打戏已经重拍十几次了，我的体力消耗殆尽，有些站不住了。”
　　慕冷微微敛着那双桃花眼，并没有直接指责和控诉郑飞柔，而是柔柔弱弱的将这番话说出来。
　　陆云云扶着慕冷更加用力了一些，然后清冷的开口，“没事。”
　　慕冷却突然像是控制不住两只手，还住陆云云的脖子，将脸埋在了陆云云左侧的肩膀锁处，开始小声的抽泣。
　　“我不知道为什么郑小姐要将这件事情和云云姐哭诉，难不成是还没有出戏？我觉得我们作为演员在戏中要保持情绪，可是到了戏外就不一样了，我们不能将戏中的情感带到戏外，虽然戏中郑小姐是云云姐的小徒弟，备受宠爱，但是也不能这样，仗着自己在剧中的人设，在现实生活中也无法无天。”
　　慕冷平时在网络中的形象都是高高在上，不接地气的影后仙女，在剧组也是每时每刻都比较忙，认真研究自己的角色，所以和别人的接触并不多，大家也不太了解慕冷的真实样子，但此刻看着慕冷在陆云云的怀中用着偏奶声奶气的小腔调，在那儿一抽一抽的哭泣控诉，不由得让所有人都有些心软。
　　陆云云感觉像是自己家的垂耳兔出去打架打输了，回来跑到她的怀中，拱着毛茸茸的身子，在向她哭诉。
　　一个郑飞柔而已，怎么把慕冷欺负成这个样子了。
　　陆云云想抬手放在慕冷的头发上轻轻的抚-摸着，打算安慰慕冷。
　　却没想慕冷在别人看不见的角度偷偷的伸-出手，掐了掐她的腰。
　　陆云云：“……”
　　明白了，影后这是在演，不能打扰慕兔影后的表演。
　　慕冷说完一大段之后上气不接下气，在小声的抽泣着，还控制自己的音量和表情，她知道郑飞柔让助理偷偷的打开了摄像机，所以将自己的侧脸暴露在摄像机面前，靠在陆云云的锁骨处，能让她绝美的下颌线完美的露出来。
　　网上一直有人造谣她在剧组耍大牌，正好借着这个郑飞柔好好的澄清一下。
　　郑飞柔想走绿茶白莲花的套路，以为她不会？
　　她的眼泪说来就来，不像郑飞柔，想挤两滴眼泪，还要看眼药水的劲儿大不大。
　　郑飞柔听到慕冷这么说，气的不行，立马大声反驳，“我没有，我怎么可能不出戏，我只是觉得陆姐姐是旁观人，肯定会公正的判断这件事情的。”
　　慕冷偏过头，转过身子，那双桃花眼中此刻沁满了泪水，有两滴眼泪挂在眼角，整个人因为抽泣，鼻头带了红色，而且嘴上涂的又是符合大师姐妖艳的艳红-唇色，整个人像是加了冷白色的滤镜一样。
　　果然是仙女，哭都哭的这么好看。
　　慕冷嘴-巴一撇，一边哭着一边说道，“本来今天上午三场戏的，正常三个小时内就可以结束，但是和郑小姐的两场对手戏，都拍了二十多次了，都没有过，我不知道郑小姐是不是因为当了女一，所以有意针对我，我也能理解新人突然有了流量，成为女一，会把握不住，但我还是想劝郑小姐一句，想在娱乐圈走的长久，踏踏实实才是最重要的。”
　　郑飞柔被怼的哑口无言，核桃大的双眼瞪得溜圆，大脑一片空白根本无法立马运转，想出应对的话，“我不是，我没有，你不要胡说。”
　　这时候拿着医药箱的工作人员本想把郑飞柔扶起来，却一不小心握住了郑飞柔，捂住脖子的手，将郑飞柔的手拉开，却看到她的脖子上根本没有任何伤口。
　　工作人员捂着嘴-巴立马后退几步，然后大声的喊了出来，“郑小姐，你在骗人，你根本没有受伤。”
　　导演看了这一出闹剧，本来就生气，没想到是郑飞柔竟然故意在这挑事，于是面色阴沉，拿着剧本，指着郑飞柔的鼻子开始骂道，“我不管你背后有什么人，是谁花钱塞进来的，能演就演，不演就给我滚，你知道耽误剧组的进程，我们剧组一天要损失多少钱吗。”
　　导演也有自己的无奈，他只能管拍戏，拉投资人，找投资商，是制片说了算。
　　而且今天他收到了，要把这部剧拍成上下-部的消息，导演本来就不同意，结果郑飞柔还在这里闹，将所有的气都发在了郑飞柔身上。
　　“我已经说过你很多次了，你长得并不算好看，全靠化妆师鬼斧神工的换头术和道具组给你准备的衣服，台词功底那么烂，还记不住台词，妄想跟我商量喊54321当数字小姐，结果现在连剧本都不仔细看，动作指导每天教你那些招数要教十几遍，你都记不住，你从拍戏到现在哪一条是一次过的，全剧组的人都要陪着你，一遍一遍的帮你顺台词，你是猪脑子吗？别以为有一个资源，你就成凤凰了，人家慕冷是影后，和你形成了鲜明的对比，人家又敬业，无论是台词，功底，眼神，动作，哪一处不是完胜你，就你这样的，放在我这里给我跑龙套，我都不用。”
　　导演气的不行，每一句话说得又大声又有力，全被郑飞柔助理开的摄像机录了进去。
　　郑飞柔坐在地上脸色一阵青，一阵紫，一阵又白的彻底听着导演的怒骂，却一句不敢回嘴，她感觉全剧组人目光，都落在她的身上，都在笑话她，鄙夷她。
　　郑飞罗的助理在一旁也干着急，现在事情已经快到了不能挽回的地步，根本顾不上已经开启的摄像机，连忙走到郑飞柔面前，然后朝着导演鞠躬道歉，“不好意思，导演，郑小姐今天有些不舒服，我先带她回去休息了，希望能请假一下，明天我们一定把耽误的进度给补上。”
　　导演阴沉的盯着郑飞柔，“能拍就拍，不拍就给我滚，剧组找谁都能当女一，找条狗都比你强。”
　　慕冷当然不可能让郑飞柔就这么离开。
　　慕冷眼泪还在吧嗒吧嗒的，如同珍珠一样的掉着，用厚重的鼻音说了一句，“导演别生气。”
　　然后就柔柔弱弱的双眼一闭，白眼一翻，昏在了陆云云的怀中。
　　慕冷晕过去了，郑飞柔就算现在切腹自尽，也不可能有人注意她。
　　“慕小姐晕过去了。”白梦颜颇为娇柔造作的喊了一声，导演组的工作人员都纷纷朝着慕冷的方向跑来，陆云云直接公主抱，将慕冷抱在了怀中。
　　工作人员由于太过着急，郑飞柔还没站起身来，坐在那儿，被工作人踩了好几脚，工作人员都没回，也没道歉，朝着慕冷的方向汇聚过来。
　　导演一阵头疼，“麻烦陆小姐带着慕小姐回去休息吧，今天下午的戏份暂缓，明天再拍。”
　　陆云云和慕冷离开之后，道具组和化妆间的工作人员都纷纷收拾起来，然后先后离开，只剩下郑飞柔的助理还在那儿看着郑飞柔。
　　导演此刻完全变了脸色和语气，冲着郑飞柔说道，“如果明天拍戏时，你还是这种状态，那你就不用来了，我想陆氏公司新成立的娱乐部门，不一定只有一个新人，想到我的剧组演女一，也不单单只有你一个。”
　　……
　　陆氏公司。
　　郑飞柔的事情也传到了安斐然的耳朵中。
　　新成立的娱乐部门部长一脸担忧的看着安斐然，“这个郑飞柔怎么办？还要将他继续留在剧组吗？导演这次情绪已经非常不高兴了。”
　　安斐然根本不在乎郑飞柔怎样，郑飞柔不过是她安插在陆云云身边的一个眼线而已。
　　抢走原本属于陆云云的女一，她要让陆云云知难而退。
　　安斐然：“话话让他听话一些，如果再出现类似的事情，就将她换掉。”
　　陆云云是陆明辉和安斐然的亲生女儿，这件事情只有上流社会圈子中的少数人知道，大部分人都是不知道的，包括这个娱乐部门的部长。
　　娱乐部门的部长非常疑惑，“安总，为什么要我们花钱将这个陆云云送进今年女神节最佳女主角的提名中，这对我们公司有什么意义，难不成是安总想拉拢陆云云招进我们公司？”
　　安斐然对外一直是完美的人设，她当然不可能让别人知道，她的真实想法。
　　以前那些丑事，恶事，她都是变相的让慕思安替她做，可现在慕思安做事不利，这么久都没有把陆云云给解决掉。
　　她只能亲自出手，但她也不会让娱乐部门的部长知道他这么做的真正目的，以免日后身份败露，引起别人的议论。
　　安斐然脸上带着温柔得体的笑容，“我有这个孩子，有眼缘，看着她面善，而且这个陆云云成立了个人工作室，在华区想要火起来难上加难。”
　　娱乐部门的部长点了点头，眼神中露出了一丝崇拜，让安斐然为享受，“原来是这样，还是安总考虑的周到，的确我们成立了娱乐部门，招收向陆云云，这样并无公司且在一定流量的艺人是最有利的，那这件事情要和陆总汇报吗？”
　　安斐然手一顿，想起那天陆明辉对她的冷漠，脸色沉了沉，但随即调整过来，“这件事情陆总已经让我全权自行安排，不需要再让陆为这些事情烦心了。”
　　“好的，安总，如果能让陆云云拿下女神节的最佳女主角奖，一定会毫不犹豫的选择我们公司的，毕竟按照她的资历是不可能得到的。”
　　安斐然面带微笑的点了点头。
　　然而在娱乐部长离开的时候，安斐然却拿起手机开始给慕思安发消息。
　　安斐然已经调查过了，女神节的最佳女主角提名是有条件限-制的，但是她花了钱将陆云云塞进去。
　　如果陆云云得了这个奖项，其他明星的粉丝肯定会觉得不公平，到时候根本不需要她动什么手脚。
　　只需要让慕思安安排一些水军，陆云云便会知道，没有公司的庇护到底有多难，这就叫做捧杀。
　　安斐然：【思安，再帮我一次，我也没有办法，千万不要让明辉知道，也不要让凌星知道，凌星快回国了，我不希望这件事情让她烦恼，凌星回来依旧是陆家的大小姐。】
　　慕思安为了安斐然付出了一切，用尽了手段将陆凌星从国外找了回来。
　　慕思安立马秒回：【既然陆云云回来了是陆家的亲生血脉，那就不能让凌星来联姻了，你选好联姻对象了吗？】
　　安斐然眼神暗了暗，并没有回复。
　　当初同意陆凌星和慕冷的未婚妻关系，是因为慕冷从小就喜欢陆凌星，而且慕思安的公司也一步一步强盛，对她来说是有利的。
　　但是两个女孩儿延续不出后代，所以本想着等孩子们长大了再说，可陆云云的出现，打破了原有的平静。
　　她安家的血脉一定要延续下去。
　　本来最开始陆云云出现，她是瞧不上陆云云的，只要陆云云的身份不暴露，她依旧可以让陆凌星混水摸鱼，和其他豪门联姻。
　　但是现在……
　　她的路就是这么走的，陆云云也必须按着她的路走。
　　……
　　陆云云获得女神节最佳女主角提名的时候，网络就炸了。
　　慕冷的粉丝纷纷讨伐。
　　又因为陆云云本来营销就少，粉丝基础不好，那些颜值粉看到这么来势汹汹的慕冷的粉丝，只能逃窜，隐藏自己的身份。
　　【不是吧，这个陆云云后台到底多硬啊？出现在大众视角的时候就是和慕冷演对手戏，现在又演了仙侠剧，而且还是女一，播放的第一集 ，全是她和慕冷的戏份，两个人五五开，我现在都怀疑慕冷演的那部网络感情剧是不是给陆云云做配去了？】 
　　【楼上-你是不是眼瞎呀？现在这部剧的主演叫郑飞柔，不是陆云云。】
　　【什么？可是这部剧原定的女人不是陆云云吗？换女主了？】
　　【慕冷和陆云云二搭了吧，这部剧中的人设还挺有cp感的，她们两个不会因戏生情了吧？】
　　【不可能不可能，我用我向上头颅保证，慕冷喜欢的是鹿凌星，说陆凌星快回国了，真正的陆家大小姐，两个人可是有婚约的。】
　　【坐等将楼上的头掰下来当球踢。】
　　【话说陆云云真的好低调啊，我们盖了800了骂，都没有人怼我们，还有点儿无聊呢，单方面的欺负人没有任何感觉，陆云云都不买水军吗？】
　　【+1+1+1。】
　　【散了吧散了吧散了吧，没意思，还不如去赵慧丽坟头呸两口，还能不用钱看到猴子发疯。】
　　……
　　剧组。
　　由于郑飞柔和慕冷，下午闹了这么一出，陆云云还没有时间看手机，也还不知道网络的动向。
　　陆云云将慕冷抱到休息室后，陆云云用脚踹上了门，休息室只有她们陆云云两个，陆云云将慕冷放在了沙发上，然后静静地看着慕冷那双浓密的睫毛颤-抖。
　　“慕小姐，还装？”
　　慕冷一只眼睛睁着，一只眼睛闭着，然后撇了撇嘴，坐起了身。
　　“干嘛戳穿我？是我演技不好吗？”
　　陆云云揉了揉自己被慕冷掐痛的腰，眼神暗示。
　　慕冷耳尖带红，对着陆云云的唇吧唧亲了一口。
　　好吧，这点奖励就给了吧。
　　陆云云能分辨绿茶，表现还不错。
　　作者有话说：
　　慕兔∶我又不是那种小气兔
　　陆云云∶？


第59章 
　　陆云云身形顿住, 被慕冷突如其来这一吻给弄愣了。
　　然而慕冷耳尖通红，看到陆云云被她亲完之后，竟然依旧保持着动作没动, 两只手柱在沙发两侧将她圈在怀中，丝毫没有起身的意思，以为是这一吻还不够, 陆云云还在朝她索要。
　　慕冷那双桃花眼微微敛着，脸颊有些热，小声的嘟囔了一句，“还挺贪心的。”
　　说完之后，慕冷抬起头, 扬了扬脖子, 有些不好意思的将那双美-艳的桃花眼闭上，打算在献上一吻。
　　这时候休息室的门把手突然传来动静。
　　但是门并没有被打开，仿佛搭在门把手上的那双手被人制止了。
　　随即，门外传来了白梦颜和白羽嘀咕的声音。
　　陆云云和慕冷都听到了白梦颜故作小声的话，“她们两个人在独处呢，慕影后昏过去了, 想要救过来, 就得人工呼吸, 咱们还是别进去打扰她们了, 人工呼吸不得有一阵儿呢，这一口能把人给救回来吗？”
　　然后门外就传来了一句白羽意味深长的哦声, 别有深意。
　　“说的挺有道理, 一口不够, 两口接着来。”
　　慕冷的脖子瞬间梗住, 也只能停住动作。
　　陆云云也立马反应了过来, 站直了身子，两手脱离了沙发。
　　然后转过身，将手握成拳在唇下咳嗽了几声。
　　慕冷撇了撇嘴，看着陆云云突然正人君子模样，“还真是心口不一，傲娇的很。”
　　陆云云转过身，那双清冷一眼盯着慕冷发红的脸，“慕小姐看来身体好的很。”
　　身体好到还有力气捉弄她。
　　慕冷颇为理直气壮的坐直了身子，那双花眼不甘示弱的瞪了回去。
　　“你还好意思说，你上午没有戏，就一直不去剧组拍摄的地点，你都没看到那个郑飞柔有多过分，重来了十几次，一说她，她就掉眼泪，像是谁欠她似的，全世界好像就她最委屈，一看到你来了，那眼睛里都冒星星了，像是看到救命恩人似的，也不知道你哪来这么大的吸引力，把她迷的团团转。”
　　慕冷像是积攒了一上午的怨气，全部吐了出来。
　　陆云云听完之后嘴角一歪，轻笑了一声。
　　慕冷瞬间像一只被笑话的炸毛垂耳兔，那双桃花眼都瞪圆了，一下子站起身来，站到陆云云面前，两个人对峙着，“你不安慰我就算了，还笑话我，这样还算什么……朋友。”
　　陆云云挑了挑眉用拇指，拂了一下自己的唇角，“我还不知道……慕小姐表达朋友关系好的方式竟然是这样的。”
　　慕冷咬了咬下唇，随即又坐回了沙发上，偏过头，有些逃避，“明知故问，算了，不理你了，今天的戏也没有过，下午导演给放了半天假，反正明天我和郑飞柔没有对手戏，你和她慢慢磨合吧，有你好果子吃。”
　　听到房间里面传来谈话的动静，白梦颜和白羽这才敲了敲门，两个人进去，两个人互相交换了一个眼神。
　　没想到慕冷竟然这么快就被人工呼吸给治好了。
　　白梦颜将手机页面儿调了出来给陆云云看。
　　进组拍戏，所以她们对网上的事情，收到的不像平常那样快。
　　“云云姐，网上又起舆-论风波了。”
　　陆云云接过手机，发现是女神节最佳女主角提名的事情。
　　慕冷本来还不知道这件事情，拿起手机开始刷了起来，发现自己的粉丝都在骂陆云云，脸色顿时有些难看，知道这样并不好。
　　最开始陆云云在和她拍那部网剧的时候，就有粉丝蹲在剧组门口朝陆云云扔臭鸡蛋，菜叶子。
　　有更过分的，还扔了石头，将陆云云的胳膊都砸青了。
　　她可是从小金库拨了好一笔资金，才将陆云给哄好的。
　　不知道这件事情该怎么和陆云云解释。
　　毕竟大众并不知道陆云云的真实身份，而且这件事情本来就有些奇怪，按理来说陆云云的条件是根本不符合这一次女神节的最佳女主角提名的，怎么会在名单之内？
　　提名的顺序是按照人气来排-名的，她是第一位，陆云云是第二位，林清是第三位，林清怎么也在？
　　慕冷在娱乐圈这么多年，路一直比较顺，并没有经过太多的心机手段，但是她也不傻，知道肯定有猫腻。
　　见到又有舆-论引导网爆之后，陆云云嘴角勾起一抹冷笑，原来在这儿等着她。
　　陆云云将手机还给了白梦颜，“没事，直接以个人工作室的名义发布一条消息，就说我退出这次女神节的最佳女主角将的角逐说，我只想好好拍戏，不在乎这些，并且表达出这个奖项对我来说没什么用，我只在乎钱，也没有奖金，所以我毅然决然的放弃这次机会。”
　　慕冷听这话听的一愣一愣的。
　　低头仔细一看，发现林清竟然有了代表作，是一部比较文艺的电影，还没有上映。
　　慕冷知道林清在隔壁剧组拍戏，但没想到这么快就结束了，只不过没有预料到，电影还没有上映，就已经安了代表这个头衔。
　　陆云云的话就是命令，白梦颜立马点头，着手开始准备。
　　慕冷却皱了皱眉，有些担忧，“这个奖项含金量比较高，如果能得到的话，这一年你都可以随手挑剧本了，有拍不完的戏，就这样放弃了？”
　　陆云云那双清冷的眼盯着慕冷，开口说道，“是我的终究是我的，不是我的，费尽心思也得不到，就是这个道理，况且这还是别人放了毒送到我嘴边的，当然不能吃。”
　　慕冷那双桃花也闪烁了一下，也不在说什么。
　　由于白梦颜和白羽进来说了最佳女主角提名这件事情，陆云云和慕冷将刚刚那个吻的事情，又岔过去了。
　　导致陆云云和慕冷将心思放在了女神神级的最佳女主角提名上面。
　　第二天，接着照常拍戏，这件事情就抛在了脑后，谁也没有提过。
　　郑飞柔的确是老实了一些。
　　由于剧本被分了上下两部，所以所拍戏的内容大大压缩一些。
　　女主的高光剧情也都留在了下一部。
　　慕冷和陆云云的戏份差不多的保留着。
　　只不过慕冷和陆云云与其他人的对手戏少了。
　　大部分的戏都变成了两个人的对手戏。
　　本来四个月的拍摄进度，现在只需要两个半月就全部拍完，而且导演组让后期边拍边剪辑，前三集的内容都已经播放完毕。
　　由于陆云云和慕冷的演技都过关，剧本上的剧情还算合理，不是无脑工业糖，节奏也比较轻快，算得上一-夜爆火的类型。
　　而且慕冷和陆云两个人的讨论度超高。
　　这部剧直接空降热搜第一，是周更一集，所以当一周之后讨论度稍稍低一点，再更-新一集，讨论度又直接爬了回来。
　　不得不说导演这波营销策略直接效果拉满。
　　更何况，白梦颜将陆云云退出女神节最佳女主角奖角逐的消息发布之后，陆云云全网的点-击率，和搜索率在这一周都变成了第一。
　　慕冷的粉丝想拿起键盘愣了半天，却不知道在键盘上打什么，毕竟人家陆云云都退出了。
　　【这个陆云月好有行动力啊，要是放在别人身上都是废话一堆，什么解释，什么道歉，最后眼红的，还是跟着抢，没想到陆云云这一开口就是王炸，直接退出了，这到底是怎么回事？我怎么看不懂了？】
　　【估计是为了热度，这一参加一退出，这陆云云的知名度又高了许多，又获得讨论度和流量了，还获得了有自知之明的赞赏，不得不说这个陆云云的营销可以。】
　　【慕冷和陆云云现在还在剧组拍戏，这件事情不会影响到她们两个人之间的合作吧？】
　　【影不影响我不知道，但感觉剧里这慕冷和陆云云的眼神都能拉丝儿了。】
　　【确实，同意楼上，别的不说，清冷禁欲的师尊，和绝美妖艳而且还带着疯批属性的大徒弟，这种师徒恋也太好磕了吧，而且从师尊的微表情，微动作看来，这两个人之间好像是有故事的那种。】
　　【不得不说，慕冷是真的适合疯批这种属性的角色，看一次爱一次，慕冷在演十部剧，我都看不够。】
　　【难道没有人夸陆云云吗？陆云云长相气质真是绝了，那股子清冷劲儿，哈喇子都要留下来了，我也想要一个同款师尊。】
　　【就是有一个女主太碍事了，跟个傻子白莲花似的，老是搞事情，什么时候女主才能消失？】
　　【而且我感觉师尊好像暗戳戳的宠呢，要不然大徒弟怎么能那么放肆，一个在闹，一个在笑，希望后面求不虐呀！】
　　【同，跪求全甜不虐。】
　　【同，敢虐就给导演寄刀片。】
　　网上本来是打算讨伐陆云云破格成为女神节最佳女主角的提名，却没想到网友们讨论讨论着，风向却突然发生了变化，转向陆云云和慕冷所拍的新剧。
　　更有甚者，开始嚣张起来。
　　【陆云云长得那么好看，提名女神节的最佳女主角怎么了？女神节，当然是要女神来参加的，提名的那几个，除了慕冷和陆云云，哪个配得上女神二字？真不明白说陆云云的那些，是嫉妒吗？估计是对家买的黑粉吧。】
　　【这种美女在娱乐圈都火不起来，那娱乐圈得多黑暗，今天起我就是陆云云的颜值粉，谁敢冲陆云云，我一个冲十个冲回去。】
　　【陆云云怎么没有粉丝群啊？陆云云的经纪人挨打，怎么干事的？】
　　白梦颜一直时时关注着网络动向，见到有网友评论这一条之后，立马跳出来，将粉丝群的群-号发了出来。
　　【请宝子们认清群-号，不要加错群，更不要相信骗子，这是陆云云工作室的唯一官方指定粉丝群，加满之后才会建立二群，请不要在群里发广告，也不要让黑子进来，发现这种情况立马踢人。】
　　【陆云云的经纪人效率可以，比慕冷的经纪人好多了，慕冷的经纪人是公司不给发工资了吗？现在怎么这么消极，所有活动都是粉丝举办的。】
　　【楼上要是这么说，我可就不困了，不得不吐槽一句，慕冷真的可怜，分明是影后，是顶流。公司却一直摆烂，娱乐圈更-新速度这么快，美女这么多，陆云云现在是后起之秀，慕冷的公司怎么一点危机感都没有，经纪人不行就换。】
　　【难道就没有人吐槽新剧的女主吗？长得太丑了吧，这种五官都演女主吗？我上我也行。】
　　【终于有人说了，那我也就不憋着了，我还以为这女主有什么背景的，网上一句吐槽都没有，吓得我都没敢吱声，而且这演技也太烂了吧，这台词和口型都对不上，导演到底收了多少钱呀？】
　　【有没有业内人员透露一下，这种是带床进组还是带资进组啊？】
　　……
　　安斐然本来极为自信，认为陆云云一个没见过世面的小丫头，见到这种状况肯定会腿软，害怕，然后向她求助来找她妥协。
　　这种舆-论压力换谁都承受不了。
　　可没想到，安斐然打开手机，有些不熟练的搜索词条的时候，发现网友的评论，却和她想象的完全不一样。
　　哪怕置顶的一二条，都有着明显的带节奏的趋势，但是逐渐的，议论风向就会演变为陆云云和慕冷最近新演的新剧。
　　骂的人少之又少，没一会儿便石沉大海，被顶了下去。
　　安斐然身为完美主义者，看到事情脱离了她的掌控，立马浑身难受起来，呼吸急-促，想给慕思安发消息，让慕思安加大水军的力度。
　　这种伎俩她已经用过很多次了，她只要出计谋，那些脏事丑事都是让慕斯安替她做的。
　　她要让陆家成为华区最强的豪门，这样她就是人人敬仰豪门夫人，而她又一手培养慕思安，让慕思安替她做事，这样她的地位就无人能够撼动。
　　就在安斐然疯狂给慕思安发消息时，陆明辉突然敲了敲安门办公室的门。
　　安斐然只好收起手机连上，重新摆起得体的笑容，“明辉？”
　　陆明辉微微有些皱眉，“斐然，听说凌星要回来了，什么时候的事情？我怎么不知道？凌星当时出国时，我替她在国外找了一家学校，她现在回来，那国外的学业怎么办？”
　　陆明辉并不知道，自己身边温柔得体，处事大方的妻子，其实背地里是一个偏执的完美主义者。
　　安斐然会将什么事都处理的非常妥贴，在外人眼里她是极为优秀的，甚至没有任何缺点，性子温柔，任劳任怨，从不抱怨。
　　可自从陆云云回来之后，陆明辉虽然知道这个亲生女儿，没什么大能耐，这辈子也是个扶不起的阿斗，但毕竟是血脉至亲，时间长了也是能接受的，他有些不理解，为什么安斐然会一直这么抵触？
　　而且最近安斐然和慕思安的联系非常密切，虽然一直知道她们两个人关系要好，可慕思安这么多年都没有成家，而且对安斐然总是无条件的帮助，让他不得不觉得有些奇怪。
　　安斐然将手机放在桌面下面，两只手紧紧的握住，青筋都冒了出来，但是表面上依旧面色如常，甚至面含微笑的回复陆明辉。
　　“国外有什么好的，让凌星休学回国就好了，凌星从小跟在我身边，从来没有离开我，她当初跟着亲生母亲离开，也是因为陆云云被认了回来，现在陆云云有了自己生存的能力，已经不需要在陆家了，凌星回来不是应该的吗？”
　　上流圈子都知道陆云云的真实身份，不免有些风言风语，陆明辉也是听在耳中的。
　　陆明辉毕竟知道血缘是能打败一切的，哪怕对于陆凌星有二十多年的抚养关系，但是陆凌星毕竟不是他们两个人的亲生女儿，当初陆凌星选择离开，就说明了陆凌星是心存芥蒂的。
　　况且他也一直在暗中的关注着陆云云，陆云云又拍了新剧，网上的口碑还不错，他也看了一部分。
　　陆明辉知道陆云云拥有现在的这一切，根本没有靠任何人的帮助，都是自己一步一步走出来的，这种踏实的品质十分难得，陆明辉已经在心中略微有些认可自己的这个亲生女儿了。
　　安斐然突然表情有些难看，像是看懂了陆明辉眼神中的含义。
　　事情脱离了她的掌控，而且和她的预料完全相反，这是在质疑她最初的决定。
　　这种感觉让安斐然难以接受，安斐然用拇指的指甲狠狠的扣着自己的手心。
　　“好的，我会再考虑一下。”
　　看除了安斐然脸上有些难看的神色，陆明辉也进退有度的点了点头，然后转身离开，只不过两夫妻之间没了往日的亲密。
　　在陆明辉走后，安斐然的脸上却露出了偏执，将手机上打好的那条消息给慕思安按了发送键。
　　……
　　剧组
　　慕冷对于自己的粉丝在网上谩骂陆云云，心中很不是滋味。
　　慕冷第一次有这种感觉，心中忐忑不安，又有些惶恐，像是怕失去什么一样。
　　坐在休息室里的慕冷拍了拍自己的脸，干嘛这么担忧？
　　她以前可从未考虑过别人。
　　不过慕冷又转念一想，毕竟她与陆云云是未婚妻关系，如果不出变故的话，可是要过一辈子的，如果因为这件事生了误会就不好了。
　　毕竟她很在乎两个人在一起的感觉，如果是天天那种黑着脸，像是心中藏着事儿一样，她可不喜欢。
　　陆云云也坐在自己的休息室里，静静的喝着茶水。
　　她总是觉得自己好像漏了哪一点。
　　陆云云用拇指静静的摩-挲着自己手中的茶杯，突然想了起来。
　　‘在剧本世界中，女主陆凌星最后的结局是什么？’
　　她当初在原世界出车祸之前，看了自己的剧本，知道这个系统世界的大概背景。
　　是大女主陆凌星。被两大追求者追求的戏份，但是并不知道结局是什么。
　　穿越到系统世界以来，陆凌星就出国了，两个人根本没有见过面，所以一直就抛之脑后，可陆云云现在却察觉到了不对劲。
　　【人狠话不多系统∶正在为宿主搜索，原剧情设定中陆凌星的结局。
　　陆凌星的结局为和华区豪门贵子联姻。】
　　联姻？
　　陆云云那双清冷的眼微微有些震惊。
　　这不是大女主爽文，陆凌星难道最后竟然没有和慕冷在一起？
　　‘那温雅苑的结局是什么？’
　　【人狠话不多系统∶在原剧情设定中，温雅苑的结局为温室公司破产，最后被逼跳楼身亡。】
　　陆云云脑海中突然升起了一个想法，但又不敢轻易确定。
　　怪不得温雅苑会觉醒了自我意识，是因为温雅苑在原剧情中的结局并不好。
　　而她穿越到系统世界后，改变了系统世界剧情的走向，导致系统世界出现了一丝裂痕，而温雅苑的结局如此悲惨，拥有强烈的怨念，导致温雅苑看到了自己的未来，觉醒了自我意识。
　　【人狠话不多系统∶说实话，陆凌星在原剧情中还是蛮惨的，因为她根本不喜欢那个豪门贵子，也不过是用来联姻的工具而已，一个不敢反抗的好看的花瓶。】
　　陆云云敏锐的升起了一丝危机感。
　　在原剧情中，原身陆云云一直被限-制在慕氏公司之内，被控制的死死的，所以是陆凌星被安斐然安排去联姻。
　　那么现在呢，她现在已经跳出来了慕氏的控制，而且表露在大众面前。
　　安斐然和原剧情中没有任何变化，如果依旧会走联姻这一步的话，那现在联姻的人会不会变成她？
　　陆云云被手机上不断弹出的消息响动拉回了神。
　　白梦颜：“慕冷竟然也退出了女神节最佳女主角的提名？云云姐，这是怎么回事啊？”
　　陆云云那双清冷的眼眯了眯，然后起身出去，敲了敲慕冷休息室的门。
　　慕冷此刻正在皱着眉，那双桃花眼盯着手机，不断的打字。
　　陆云云直接推门而入，关上门之后，倚在门口看着慕冷，“慕小姐为什么也退出了？难不成是在学我？”
　　刘蕊希的电话一个接着一个，慕冷直接选择挂断。
　　虽然最开始用个人账号发布了这个消息之后，她的内心是忐忑的，可当结果出来时，她却松了一口气，有种报复般的快-感。
　　慕冷将手机扔在了沙发上，看着陆云云说道，“这个奖我已经连续得三年了，对于我来说再得也没什么意义，公司不提前通知我，给我接戏，让我参加综艺，那么我就以其人之道还治其人之身。”
　　陆云云看着慕冷挑了挑眉，却觉得理由似乎并不是这个。
　　慕冷以为陆云云的退出，是因为被她的粉丝追着骂，慕冷并不知道这背后有安斐然的手笔。
　　慕冷站起身突然拍了拍陆云云的肩膀，“这样我们就算扯平了。”
　　陆云云：“？”
　　女神节最佳女主角奖，有两位女演员都退出了。
　　这让举办方的脸色都有些难看。
　　而林清就成为了剩余六个人中的第一位。
　　徐梧俞刷着手机，看到陆云云和慕冷都退出之后，眼神中涌现的只有嫉妒。
　　她不明白为什么林清能有这么好的运气。
　　这场戏的尺寸太大，所以半哄半骗的让林清出演，林清拿到片酬之后她也能分一杯羹。
　　谁能想到，这部文艺片的导演竟然是个有背景的。
　　女神节最佳女主角奖提名，是主办方那是毕恭毕敬的，将林清的名字加上去的。
　　但是排在头两位的慕冷和陆云云，所以徐梧俞也没在意，以为林清根本没有机会。
　　但谁又能想到，在临近粉丝投-票之前，那两位竟然都退出了。
　　林清到底有哪一点比她好，为什么上天那么待见林清。
　　徐梧俞越想越不甘心，建了一个小号，开始写了一篇小作文，里面全是诋毁林清的话，说林清用肉-体交换，在公司被潜规则，有多么多么的不要脸，费尽心机，爬到了现在，而且还和导演搞在了一起，用导演的权利逼迫陆云云和慕冷退出了女神节最佳女主角奖的角逐。
　　林清没有背景，和陆云云慕冷都不一样。
　　慕冷有粉丝基础地位比较高，而陆云云属于一-夜爆火的流量性，现在炙手可热。
　　林清拍的这部文艺片，本来就没有上映，是导演太强了，所以其他人心中本就不服，一直都在这儿盯着，挡了别人的路，别人自然咬牙切齿。
　　徐梧俞这篇小作文发上去之后，就被疯狂转发，不到半个小时就出现了五六个版本，而且还被人细化了细节，造谣的有鼻子有眼的。
　　徐梧俞也没想到，事情会演变到这种不能收拾的地步。
　　只能慌忙的退出小号，然后装作若无其事的模样。
　　陆云云和慕冷此刻正在剧组外面随便的转悠。
　　徐梧俞写的那篇小作文立马变成了热点，她们两个人的手机都接到了推送。
　　两个人心照不宣的对视了一眼，心中都有了数。
　　谁能成想，就在前些日子，慕冷躲雨的那处门口后，竟然出现了林清的身影。
　　慕冷被吓了一跳，差点扑到了陆云云的身上，“林清？”
　　林清脸色苍白，嘴唇更是白的没有血色，摇摇晃晃的站起身，“你们也都看到了吧？”声音轻浮，没有半丝力气，而且嘴角还勾起了一抹自嘲的笑。
　　“自从那篇小作文出现之后，整个剧组看我的眼神都变了，在这一刻，我竟然无比庆幸收养我的奶奶是个聋哑人，不会觉得我脏。”
　　林清是一个很善良的人，她与别人发生了任何矛盾，从来不会去指责别人，而是反思自己。
　　她内向且谦虚，由于是孤儿被奶奶收养，所以从小都觉得自己低人一等，觉得只有自己够好，别人才会喜欢她，既然认定了，就要付出全部。
　　陆云云用手摸着慕冷的发顶，给慕冷顺了顺毛。
　　看着林清脆弱的模样，知道林清应该猜到了，发小作文的人是谁。
　　陆云云看着林清，清冷着声音开口说道，“在娱乐圈，其实能打败你自己的，只有你自己，如果你不在乎那些流言蜚语，它们就并不会对你造成实质性的伤害，况且事情的真相是什么，你心中应该最清楚，既然问心无愧，又何必为此烦恼，不要用别人的错误来惩罚自己，否则只会亲人哭，小人笑。”
　　陆云云只是说了这么一段话提点，如果林清依旧看不透徐无语的真面目，那林清就没救了。
　　她只能放下助人情结，嘲笑她人命运。
　　林清那双死寂的眼神，像是出现了点点光亮，抬着头有些呆呆的望着陆云云和慕冷，“谢谢，我明白了。”
　　……
　　如果说安斐然是一个精致的完美主义者，那慕思安在她影响下就转化成了一个偏执狂。
　　慕冷不接电话，也不给任何回应，慕思安直接来到了慕冷所在的剧组。
　　一群穿着黑衣西装的保镖，将剧组团团围住了。
　　慕冷和陆云云打算回剧组时，看到了保镖，慕冷下意识的一下子握住了陆云云的手。
　　陆云云感受到手心之中传来的凉意。
　　陆云云：“别怕。”
　　【人狠话不多系统∶没办法啊宿主，在系统世界这个所谓的华区，慕氏和陆氏拥有绝对的权势，财力，和宿主所在的原世界是很像的，是现实世界，系统没办法帮助宿主一下子打倒她们。】
　　陆云云当然明白，所以她一直都在与其周旋。
　　安斐然和慕思安最开始，都没有把她当回事，所以只是在出手试探警告。
　　而这一次，慕思安竟然亲自出动了。
　　慕思安坐在最大的休息室中，里面的东西竟然全部被换掉了，能想象到到底有多离谱。
　　慕思安坐在沙发上，两腿交叠，看着从门口进来的慕冷和陆云云。
　　一旁的秘书拿出了一根烟，给慕思安点上。
　　慕冷的手心已经出了冷汗，她知道只有在母亲极度烦躁的时候才会抽烟。
　　秘书退了出去，把门关上，休息室内只有陆云云，慕冷和慕思安三个人。
　　慕思安：“你知不知道你在做什么？”
　　那眼神冷的跟刀子一样，就直直的射在慕冷的身上。
　　陆云云突然觉得这种母亲，有还不如没有，给予的温暖可能还没收养林清的聋哑奶奶多。
　　慕冷：“我……”
　　慕思安显然是没有那么多耐心。
　　慕思安站起身来，左手掐着烟，右手抬起胳膊，做势就要给慕冷一个嘴-巴。
　　看到慕思安的动作，陆云云那双清冷的眼已经开始要变得危险起来。
　　慕冷后退了一步，躲开了慕思安的巴掌，躲开之后，慕冷显然也有些震惊。
　　因为在从前她从来没有躲过母亲的巴掌。
　　身边人都告诉她母亲对她极好，母亲做的任何事情都是为了她好，哪怕是她不能理解的。
　　母亲给她惩罚，也是因为她做错了事情，她必须要按照母亲的要求走，不能出现一丁点差错，否则她就是不孝。
　　慕冷这一次斩钉截铁的直视慕思安，“在家里您是我的母亲，我是您的女儿，可现在在外面，这是在剧组，我们在外人眼里的关系是，老板与员工，我是您公司的艺人，老板殴打艺人，扇艺人嘴-巴子，这算是侮辱人的吧。”
　　慕思安的眼神中-出现了一丝狠厉，“你说什么？”
　　慕冷那双桃花眼中充满了坚定，“我从小按照您的要求长大，从没有半点违逆，可您为什么要这么对我？丝毫不尊重我的意见，不在乎我的想法，我并不觉得这样是对的，就算我放弃了女神节的最佳女主角奖又怎样，那是我的荣誉，与公司有什么关系？我这些年给公司挣的钱还不够吗？公司替我接综艺，让我拍烂剧，有为我考虑过我的利益吗？虽然公司都不在乎这些钱，我为什么要在乎？”
　　慕思安再度抬起手，却被陆云云上前抓住了手腕，“慕总，人狠话不多的狠，不是这么狠的，只有孬种才将气撒在自己的亲人身上。”
　　说完之后，陆云云用了力气，但是顾及慕冷，也只是将慕思安的胳膊甩开，慕思安没有站稳，一个踉跄坐在了沙发上，烟头对准了自己的衣服袖口，烫的她手腕留下了一个疤。
　　慕思安：“你就不怕失去一切？”
　　慕冷突然苦笑了一下，“如果您真的爱我，又怎么会让我失去一切？如果您根本不在乎我这个女儿，失去一切也不可怕。”
　　慕思安虽然没想到事情与她的想象大不相同，慕冷竟然叛逆到这种程度，在她眼中一个工具人的养女而已，竟然还敢违逆她，“凌星要回国了，你和这个陆云云走的再近又有什么用？你真正的未婚妻要回来了。”
　　这时候秘书突然冲进了房间，大喊了一声，“慕总，不好了。现在公司外面有许多记者都围着。”
　　刘蕊希也站在门口，而白梦颜和白羽皆是看好戏的表情。
　　秘书给慕思安播放了一段视频，是林清录制的露脸澄清视频，上面详细的讲述了，她是如何被骗到慕氏公司的，公司强-迫她做的事情，公司的交易等等。
　　这种爆料在娱乐圈可算是头一份，这算是放弃了自己的娱乐圈生涯。
　　秘书，“慕总，公司的股份大跌，发现有人正在刻意收购我们公司的股份，现在怎么办。”
　　慕思安都顾不上烫伤的手腕，直接冲出了门去。
　　慕冷见慕思安走了，松了一口气，一屁-股坐在了沙发上，有些愣。
　　想着慕思安说的那句话。
　　陆凌星回来了。
　　那……
　　陆云云会不会跟她提出接触婚约？
　　作者有话说：
　　慕冷∶本慕兔根本不慌的好么，陆云云那么喜欢我


第60章 
　　慕思安离开之后, 刘蕊希将慕冷拉了出来。
　　刘蕊希年过30，在娱乐圈混了这么多年，她是能嗅到娱乐圈更-新换代的一丝危机感, 她承认陆云云的身上有一股潜力，但并不代表这股潜力可以改变娱乐圈的现状。
　　陆云云就算再厉害，陆明辉和安斐然不承认陆云云的身份, 她又能怎么样？不过是个娱乐圈里打工的。
　　陆云云到底给慕冷下了什么迷魂汤，让慕冷天天跟在陆云云身后。
　　再说了，慕冷原先喜欢的不是陆凌星吗。
　　最开始陆云云被认回陆家的时候，慕冷的态度多么的抗拒。
　　看着慕冷，坐在沙发上呆呆的模样, 刘蕊希恨铁不成钢, 慕冷根本不知道现在公司面临着多么大的危机。
　　陆云云侧过身子，想要阻拦刘蕊希拉着慕冷离开房间。
　　刘蕊希眉毛压低，那双眼睛直视着陆云云，“陆小姐，这是我们慕氏公司的私事，我是慕冷的经纪人, 陆小姐没有权利阻拦我。”
　　慕冷其实对于公司的情况, 知道的并不多。
　　“云姐姐让开吧, 我倒想听听她想和我说什么。”
　　慕冷那双桃花眼眯了眯, 盯着刘蕊希的侧脸。
　　陆云云却让出了位置，“你们在里面谈, 我出去。”
　　慕冷顿了顿, 像是被陆云云的贴心暖到了。
　　到了这种时候, 陆云云还不落痕迹, 从小细节来帮助她, 应该是不会和她取消婚约的吧。
　　刘蕊希看到房门关上之后，这才松了一口气，而慕冷抬起手，挣脱了刘蕊希抓着她手腕的手。
　　“你要说什么，就在这说吧。”
　　刘蕊希以为慕冷在闹脾气，一开口就是指责，“你知不知道你现在在做什么？你现在在把公司推上绝境，让你的母亲难做。”
　　慕冷听到刘蕊希话的第一反应就是冷笑。
　　她就知道刘蕊希这种利益至上的人，是说不出什么好话的。
　　慕冷在被慕思安收养回来的那一年，生了一场大病，失去了在孤儿院的记忆，所以她一直以为自己是慕思安的亲生女儿，对慕思安的话百般听从。
　　甚至到刻意的为了讨好慕思安，去做那些自己不愿意做的事情。
　　但是慕思安和刘蕊希都不知道。
　　因为如果两个人对于慕冷哪怕多关心一点点，她们都会知道慕冷并不是真的喜欢陆凌星。
　　所以在刘蕊希的认知中，她不明白慕冷是在闹什么，一个一无所有的孤儿，被公司总裁认作女儿，拥有了豪宅，豪车，多少人羡慕不来的生活，进入娱乐圈便是最高级的资源，从来没有走过弯路。
　　如果将这些设置成一个名额，有多少人挤破头都想拿到。
　　所以慕思安一边利用慕冷赚钱，一边又防着慕冷，并不让慕冷知道公司的太多情况，只是让她一路扶摇直上，成为最佳的赚钱工具，让公司在最近几年内业绩成倍的向上翻。
　　可惜刘蕊希在娱乐圈这么多年，一直将人当做物品来衡量，却忘了一点，如果慕冷是知情的话，又怎么会尽心尽力的如此卖命。
　　她们将慕冷的付出视作理所应当，将慕冷的反抗看做眼中钉，肉中刺。
　　把慕冷塑造一个鲜活的人在网上敛财，背地里却希望慕冷只是她们脸财的木偶。
　　已经自我矛盾到不要脸的程度了，将资本的丑恶嘴脸显露无疑。
　　慕冷呵呵，冷笑一声，“你说错了，其实有一点，你一开始就说错了，只不过我现在才明白，那就是你们眼中在乎的只有利益，只有钱，现在如此动怒，也不过是因为我触及了你们的利益而已，退出了女神节最佳女主角的角逐，会让公司少上一层光环。
　　因为我的退出，导致林清成了第一名，有人眼红林清，所以写了小作文，林静又不得不拍了澄清视频，但是其中涉及到了我们公司的利益，所以至始至终，你与母亲生气的点从来都不在我身上。”
　　慕冷的话让刘蕊希愣住了。
　　从慕冷童星出道就开始带起，刘蕊希算得上是看着慕冷长大的，在她眼中慕冷从来都是那个任性，不讲道理，想要什么就能得到什么的孩子。
　　慕冷：“如果真的在乎，又怎么可能让我去酒店陪那些顶层大佬吃饭？表面上是吃饭，其实不过是把我送去占几下便宜而已，可你们连半句安慰都没有，觉得这些理所当然，不管我的意见，随手给我接下综艺将我送到山沟沟去，送去了都没有人来接应，最基本的尊重都没有，就连现在的剧组，开拍提前一周就将我扔到了这，仔细想想，其实以前也有很多这种类似的情况，只是我觉得顺应公司是对的，并不觉得奇怪，但是现在想想我还真是傻，赚到的钱全部上交公司，自己就偷偷攒了一点小金库，刘经纪人，你说这正常吗？还想给我洗-脑，洗-脑到什么程度？”
　　刘蕊希面对慕冷一声一声的讨伐，竟然不断的后退，直到退到了门口后被撞在了门上。
　　毕竟在娱乐圈见过风风雨雨，刘蕊希并没有被说服，“你会后悔的，你只能和我们站在一起，从一开始就是利益绑定在一起的，没有我们，也成就不了你，离开我们，你什么都不是，影后顶流的你将一无所有，成为华区的笑柄。”
　　刘蕊希威胁的话语都带着三分恶毒，像是故意吓人似的，每说一句话，就朝前走一步，眼神直勾勾的盯着慕冷。
　　在最后一句话说完时，门口却突然传来了响动声，白羽一把把门打开，白梦颜，陆云云，白羽三个人站在门口。
　　白羽：“谁说慕冷会一无所有，她还有我们，好家伙，你们慕氏公司的经纪人天天PUA自家艺人。”
　　慕冷透过白羽和白梦颜看到了站在最后，身高极为突出，清冷着眼的陆云云。
　　慕冷：“公司发生什么我并不知情，而且母亲很少让我插手公司管理的事情，至于公司都做了什么，想必你和母亲心中最为清楚，不是我不顾亲情，只是你们做的太绝了。”
　　刘蕊希看着慕冷油盐不进的模样，伸直手指指着慕冷和白梦颜，陆云云，白羽三个人，最后表情略微有些狰狞的离开了。
　　慕冷说不上心中是什么滋味，像是反倒松了一口气。
　　本就不多的亲情，刘蕊希的这番话更加磨灭了她所有的期待。
　　白羽看着气氛有些焦灼，立马拿出自己买的三杯奶茶。
　　“不要想那么多了，网上的风言风语，几分真几分假，好好拍戏就好了，而且你不早就留了个心眼，将工作室的银-行卡账号改成自己的了吗？钱留在自己身上才是最重要的，喝奶茶，喝奶茶，你都减脂那么久了，这次就放松一下，享受一下甜的味道吧。”
　　白梦颜看到只有三杯之后，微微有些疑惑，“我们四个人只有三杯。”
　　慕冷被吸引了注意力这才抬头，看了白羽一眼。
　　陆云云一眼就将白羽的心思给看透了，默默地拿走一杯奶茶，又替慕冷拿了一杯。
　　“我和慕小姐出去透透气，你们两个不用跟着。”
　　说完陆云云和慕冷交换了一个眼神便离开了，只留下瞪着一双狗狗眼的白梦颜，鼓着两腮，颇有些气鼓鼓的。
　　白羽咳嗽了一声，“最近市场行情不好，我写的剧本还没有卖出去，小说的时候也比较惨淡，现在是淡季嘛，体谅体谅我啦，咱俩就一起喝一杯吧。”
　　毕竟两个人都在互相装穷，博得对方的同情心，听到白羽这么说，白梦颜的心立马变得软了起来，也就没有在说什么。
　　两个人共喝一杯奶茶，也算是变相的间接接吻。
　　白羽写了那么多小说，刻画了那么多爱情和人生，倒是第一次自己体会到，和别人喝奶茶的时候心在扑通扑通乱跳，感觉都快蹦出来了。
　　不过这奶茶确实比平时的甜，甜丝丝的还不腻。
　　……
　　【人狠话不多系统∶宿主，林清将慕氏公司的事情都抖了出去，现在是推翻慕氏公司的最好机会，两大巨头推翻了一个，剩一个就可以慢慢攻克。】
　　陆云云当然知道。
　　‘螳螂捕蝉，黄雀在后，温雅苑等这个时候已经等很久了，目前还不需要我动手。’
　　【人狠话不多系统∶真的不得不佩服，宿主的画饼能力怎么将每一个人都完美的利用起来了，好像早就能预料到这件事情会发生一样。】
　　陆云云淡定的又喝了一口奶茶。
　　善有善报，恶有恶报，不是不报，时候未到。
　　这次，慕思安洗干净可就有些难了。
　　【人狠话不多系统∶主要是，宿主最高明的就是，每次发生这种舆-论风波，宿主总是能撇的干干净净的，，完全不利于风波之中，半点不会受到影响，而且最后还会得点好处，妥妥的赢家。】
　　网上的确都要吵疯了，慕思安虽然第一时间，就用手段将热度往下压，但是盖不住网友们疯狂顶词条，讨论度直接上升到第一。
　　一时间网上骂的极为难听，说什么的都有。
　　同情林清的人也不少。
　　林清的视频长达十五分钟。
　　不仅将所有事情都说明白，就连去替徐梧俞去酒店的事情也都交代了清楚，在录制综艺的时候，公司也偷偷的将她接了出去。
　　【慕氏公司这也太不当人了吧，这合同本来就是不合理的，专门骗刚毕业的小姑娘，大家想进娱乐圈一定要擦亮眼睛，避雷避雷。】
　　【楼上说的也太轻了吧，这感觉都有点儿像违f行为了。】
　　【有关部门还不调查调查吗？娱乐圈明星一天的工资都比得上我们普通人一辈子的努力了，这么暴利的地方，多少黑暗交易滋生。】
　　【这位林清姐姐也太惨了吧，有人扒出来了那篇小作文就是徐梧俞写的，没想到姐姐一往情深，为了徐梧俞付出那么多，徐梧俞竟然背后插刀子，太不是人了，这种人去死好吗？】
　　【就是，太可怕了，什么好处都被她得到了，而且我看过那个综艺，徐梧俞当时还抛弃林清，向着那个赵慧丽来着，果然不是什么好货色，当初我就看出来了。】
　　徐梧俞在剧组整个人都慌了，想去质问林清。
　　可林清现在根本不见她。
　　林清拍的这部剧的文艺片导演，是从国外回来的女导演，天赋极高，自视清高，脾气也很奇怪，一般人都相处不来。
　　但好像对林清颇为欣赏，看到林清发的澄清视频之后，力排众议，将林清保-护了起来。
　　女导演，剧组的工作人都不明白为什么要这么做。
　　但直到看到一群穿着西装的保镖冲进了剧组，将徐梧俞给带走。
　　找了一圈，似乎没有看到林清的身影，女导演出现之后，那保镖便立马灰溜溜的离开了。
　　大家恍然大悟，明白了什么，纷纷摇头，也不敢议论，只能在心中感慨。
　　徐梧俞被保镖拖上了车，车中不断传来她的惨叫。
　　毕竟不是徐梧俞的那一篇小作文，林清也不会发澄清视频，慕氏公司的那些潜规则，就不会被林清爆出来，但现在慕氏公司正处于风口浪尖，也不敢有太大的动作，她们也没想到林清竟然靠上了柯家。
　　林清拍文艺片的导演，是柯家的大女儿，柯家还有一个小女儿，跟随母亲姓，也在娱乐圈，但是一般人都不知道她的身份。
　　秘书擦了擦自己的手，看着徐梧俞已经被扇肿了脸，徐梧俞口水横流，眼睛都哭肿了，声音嘶哑，跪在地上疯狂的朝着秘书磕头求饶，“我错了，我真的错了，但是不是我爆出来的呀，是林清，你们为什么要抓我不抓林清？别打我了，求求你们，别打我了，对了，林清还有一个聋哑人-奶奶，你们可以抓那个老太婆用来威胁林清。”
　　保镖一脚就踹在了徐梧俞的身上，刚好踹到了徐梧俞的胸口，将徐梧俞踹翻在地。
　　秘书嫌脏的将一次性手套脱下来摔在了徐梧俞的脸上。
　　她知道公司根本不在乎是谁爆出去的，无论是林清还是徐梧俞，现在只是需要有一个人当公司的出气筒而已。
　　秘书盯着瘫倒在地上的徐梧俞，“你和公司签的是卖身契一样的合同，如果公司出事，你后半辈子也别想好过，公司有权利将你处理掉，知道吗？”
　　看到秘书转身要走，徐梧俞跪在地上爬行，“我和林清都是一样的合同，我这个下场那林清了，凭什么林清还能过的那样好？”
　　秘书的眼中突然闪过一丝恶心，突然像徐徐梧俞的人就该有这样的下场，“林清拍这部文艺片的导演，给林清付公司的违约金，所以林清现在已经不是慕氏公司的人了。”
　　秘书说的这番话，比徐梧俞今天挨的所有打都要难受。
　　徐梧俞一直就不甘心，为什么她努力的往上爬，却落得这个结果，而林清什么都没有做，却什么都能拥有。
　　慕冷和陆云云她比不上了，为什么现在连林清都过得比她好？
　　徐梧俞只能看到自己得到的，却看不到林清为她付出的，所以一直斤斤计较。
　　徐梧俞脸肿的像猪头，身上伤痕累累，看着公司落地窗外面的景色，阳光落在她的脸上，她却感觉不到温暖，只感觉到刺骨的冰寒。
　　秘书刚刚关上门离开之后，有两个保镖守在徐梧俞身边，就见到徐梧俞缓慢的站起身来，然后嘴角咧开一个极为难看的弧度，开始疯狂的大笑起来。
　　“老天爷，你为什么如此不公平？我天天都在向你祈祷，你却看都不看我一眼，这吃人的娱乐圈，你们都会遭报应的，今天我从这跳下去，大楼下面的所有人都会看到公司的暴行，你们就等着吧。”
　　徐梧俞一边大笑一边嘶哑着声音呐喊，喊出这句话之后，就朝着落地窗的方向疯狂的跑去，保安见状起身想拦住，却晚了。
　　只见徐梧俞一头扎在落地窗上，然而质量超好的落地窗，玻璃却没有碎，只有血迹留在玻璃上面，徐梧俞的身子缓缓倒下，失去了意识。
　　徐梧俞和林清在一起，由于林清的妥协和照顾，让徐梧俞一直觉得自己自命不凡。
　　觉得自己进入娱乐圈也能一展头角，却不曾想她自以为的光环都是林清的温柔带给她的，可她却只想方设法从林清身上占便宜，她以为事事都会如她所愿，可她没有成想在人生的最后时刻，哪怕是死都和她预想的不一样。
　　不仅没有被别人注意到，甚至连一点水花都没有。
　　秘书听到动静之后立马推门回来，“送医院，抢救无效的话，立马让公关发声明。”
　　于是接下来网上又出现了一条爆炸性的热点讯息，就是慕氏公司的艺人徐梧俞因为愧疚而自杀。
　　徐梧俞死了，公司便把所有的脏水都泼在了她身上。
　　慕氏公司发布声明说徐梧俞因为嫉妒同事，所以写小作文造谣，林清为了报复徐梧俞，这才录制视频，抹黑了公司。
　　但是对于这个说法网友们根本不信。
　　万能的网友们开始细扒起来，将慕氏公司的陈年历史都扒了出来，发现了蛛丝马迹。
　　慕氏集团出事，慕冷的名字当然也和其绑定在一起。
　　但是有网友扒出慕冷竟然也去陪酒过。
　　本来慕思安在公司身后神隐的非常好，根本不会有人细扒她的个人生活。
　　但是现在网友突然疑惑了，慕思安没有结婚，怎么会有一个这么大的女儿慕冷。
　　难不成是单亲家庭？那慕冷的父亲到底是谁？慕思安什么时候生的慕冷，慕氏公司是什么时候变得这么厉害的？
　　底是有谁在背后默默的帮助慕思安。
　　慕氏公司这么黑暗，那和慕氏公司一直以来交好的陆氏……
　　……
　　慕思安出事之后，安斐然并没有给发过任何消息，因为她的第一反应是，一定是要撇清关系，不能让慕思安影响到她。
　　林清爆出的事情，是慕思安多少钱都洗不清的。
　　直接影响了公司的股份。
　　以前买末世公司股份的人纷纷抛售，她们抛多少，温雅苑就在后面接多少。
　　温雅苑金丝边框下的眼睛里，有着掩饰不住的得意。
　　将赌注放在陆云云身上，她赌对了，在梦中她的公司就是这样破产的，这次她也要让慕思安体验一下这种感觉。
　　慕冷照常在剧组拍戏，由于有粉丝护着，再加上慕思安这么多年本来就与慕冷之间的互动很少，所以大部分人在讨伐慕思安的时候，并没有顺带带上慕冷。
　　又过了三天。
　　慕思安最后决定打算利用慕冷来作为噱头，转移网友们的注意力。
　　说这么多年为了培养慕冷，为了赚到更多的钱，所以才使用这种手段，将慕冷塑造成了一个吃着人血馒头的影后。
　　慕冷获得的一切都是踩着别人的骨头上去的。
　　慕氏公司已经快到了维持不下去的程度，慕思安让公关部门发了一则声明。
　　果不其然，这种话一出之后，网友们的注意力也纷纷转向慕冷。
　　就在慕思安因为事情会有缓和的时候，宣布自己要退出慕氏公司的管理。
　　说出了这么大的事情，是她管理下属不利，让大家失望了，所以打算退位让贤，总之就是将自己撇的干干净净。
　　然而她们就忘记了一个人，就是赵慧丽。
　　赵慧丽自从慕氏公司出了事之后，都要笑疯了，看到慕思安这则声明之后，以为慕思安会让慕冷成为慕氏公司的总裁，收拾这个烂摊子。
　　但是瘦死的骆驼比马大，她不会让慕冷有这么好的运气的，连夜也录制了一段视频，写了一篇长篇小作文，上面详细的记录了慕冷并不是慕思安的亲生女儿，而是慕思安当年从工人院收养的养女。
　　这几天一个接着一个的惊天大瓜爆出来，网友们都成了瓜田里上下乱窜的猹。
　　赵慧丽不仅放出了时间线，而且还放出了当年的照片，还有慕思安当时签署的收养协议。
　　【怪不得慕思安往慕冷的身上泼脏水，感情不是慕冷不是她亲生女儿啊。】
　　【这也太惨了吧，之前大家还疑惑呢，为什么慕冷突然跑到山沟沟去参加综艺了，而且被赵慧丽陷害的时候，公司也没有出面，原来是这个原因，这不妥妥的被公司当做摇钱树了吗？】
　　【我姐就是慕氏公司里面的，听说公司里的人根本不把慕冷当人，上一年多让慕冷整整拍了八部电影，三部电视剧，慕冷一年基本上都在剧组度过，听说慕氏公司的总裁还有暴力倾向，两个人虽然以母女相称，但是对慕冷一点儿都不好，还扇过慕冷嘴-巴子呢。】
　　【我的天呐，这也太可怕了吧，果然明星也不好当，表面上看着光鲜亮丽的，背地里吃了多少苦只有自己知道。】
　　【呜呜呜，我们做粉丝的真是太不称职了，根本不知道姐姐竟然发生了这样的事情，还一直被公司的人给控制着。】
　　【难道大家都没有发现慕氏公司出事之后，慕氏公司发的那条声明吗？说慕冷吃着人血馒头，这么一看，这不是拉慕冷出来躺枪？】
　　赵慧丽发了视频和公告之后，让本来隐隐有些好转的情况，立马又变得不可收拾。
　　然而赵慧丽还美滋滋的等着，按照这种情况，公司肯定会让人拿钱来收买，她用钱买了她的信息，到时候补再做一条澄清视频就好了。
　　而且慕冷并不是慕思安的亲生女儿，慕冷对于慕氏公司根本就没有继承权。
　　她得不到的慕冷也休想得到。
　　……
　　【人狠话不多系统∶温馨提示，宿主系统检测到慕冷的情绪并不稳定，请及时安抚慕冷的情绪，否则会影响系统世界的稳定。】
　　陆云云在剧组也得到了这个消息，只不过她没来得及做反应，系统就给了提示。
　　‘慕冷的情绪不对，为什么会影响剧本世界的稳定？’
　　即便到这种时刻，陆云云竟然也如此镇定，因为她知道剧本世界的女主并非慕冷，是陆凌星，慕冷充其量算是女二。
　　【人狠话不多系统∶因为宿主穿越到系统世界之后，与慕冷在一起的时间最长，接触也最多，剧情已经朝着宿主的所期望的方向发展，所以……】
　　‘所以什么？’
　　【人狠话不多系统∶抱歉，宿主的问题系无法回答，是宿主的未知领域。】
　　这几天虽然网络在不断发酵，但是剧组的拍摄，并没有停，慕冷已经将自己的戏份拍完，陆云云也就差一两场戏了。
　　这时候白羽突然敲了敲陆云云休息室的门，“陆小姐，慕冷不见了。”
　　陆云云：“什么？”
　　白羽：“上午慕冷拍完最后一条戏之后，告诉我，她想休息一下，等中午我再去找她的时候，她没有在休息室，我去酒店也看了一下，她也没有在酒店房间，打电话也打不通，手机也关机，慕冷不会被慕氏公司的人带走了吧？”
　　白梦颜此刻捧着手机，那双狗狗眼都笑成了月牙，嘴角咧着进来，“你们都不知道，慕冷的粉丝竟然去慕氏公司门口泼大粪了……”
　　白梦颜说完之后发现陆云云和白羽没有反应，这才抬头看到两个人面色凝重，立马将手机收起，挠了挠头，“出什么事儿了吗？”
　　白羽皱着没，面色颇有些担心，“慕冷不见了。”
　　白梦颜：“上午还看到慕小姐来着，好像是朝着华南那个方向走了，刘蕊希上午还给我发过两次消息，说慕小姐电话打不通，我以为是慕小姐故意不接刘蕊希的电话，所以也没有回复。”
　　陆云云面色一沉，怪不得系统会给她提示。
　　陆云云：“我们三个分头找，如果我不给你们两个人发消息的话，就说明我找到了。”
　　白梦颜和白羽都点了点头。
　　【人狠话不多系统∶其实宿主也不需要管这么多的呀，陆凌星回国之后，宿主只要走自己的剧情就好了呀，宿主就可以回到原先的世界了。】
　　‘是系统提示要我找的慕冷的，结果你现在又让我不要管，所以我是该管还是不该管的？’
　　【人狠话不多系统∶话虽然这么说，但是慕冷并不会影响宿主的事业线进度呀，其实宿主不管的也是无伤大雅的，不过系统世界不平稳，出现崩坏的话，发生什么，系统也是不能保证的。】
　　‘你这屁话也不怕噎着嗓子。’
　　【人狠话不多系统∶我这不是看宿主着急了嘛，都陆凌星回来，宿主就可以和慕冷解除婚约了，这不是一件好事吗？】
　　陆云云嘴角微微勾起，的确算是一桩好事。
　　‘把慕冷现在所在的地址直接定位发给我。’
　　【人狠话不多系统∶宿主找人也是需要一些波折的，这样就不好了吧。】
　　‘少废话！’
　　【人狠话不多系统∶好的宿主，正在与宿主的手机建立连接，为宿主发送地址。】
　　地址显示的是华南的一家酒吧。
　　一进入酒吧便是吵闹的音乐，刺鼻的酒气，五颜六色的霓虹灯在舞台中间闪烁，来来往往的人群纸醉金迷。
　　陆云云不太喜欢这种地方。
　　但也并不排斥。
　　陆云云一眼就看到了这角落里喝闷酒的慕冷，像一只失魂落魄的垂耳兔。
　　陆云云走到了慕冷的面前居高临下的看着慕冷也没有动作，我能感觉到面前有黑影罩住了她。
　　慕冷有些迷茫的抬头，那双桃花眼雾蒙蒙的，泛着红色，整张脸上都染上了酒气。
　　慕冷呆愣愣的，呢-喃出声，“陆云云？”
　　呢-喃过后，又突然笑了一声，“果然是你，知道我失踪，第一个找来的果真是你。”
　　慕冷像是浑身脱离一样倒在了沙发上。
　　陆云云已经闻到了慕冷身上的酒气，带着淡淡的果味。
　　慕冷的酒品并不怎么好。
　　“堂堂顶流慕影后，偷偷跑到酒吧来喝闷酒，不怕被别人认出来笑话了。”
　　“笑话？现在华区有谁是不笑话我的？慕氏公司的大小姐顶流影后，不过都是笑话而已，我不过是一个孤儿，被当做工具人的养女而已。”
　　陆云云还想说什么，慕冷却突然站起身，扑到了她的身上，将一口酒渡到了陆云云的口中。
　　只有这样慕冷眼角落下的一滴泪才没有人看到，才不会陆云云看到。
　　陆云云也许会在心底笑话他吧，毕竟曾经他是那样的胡家虎威狗仗人士，结果到最后反倒成为笑话的人是她。
　　她根本不是什么真正的千金大小姐，而陆云云确实陆明辉和安斐然的亲生女儿，是陆家的亲生血脉。
　　“慕冷……”
　　陆云云被这一口酒呛到了，她不喜欢喝酒，好在慕冷也有自知之明，知道自己酒品不好，所以点的酒度数并不高，带着一丝果味儿，有一些清甜。
　　两个大美女，即便是在这种昏暗的环境下也会引起别人注意。
　　陆云云和慕冷穿着都比较低调，所以任谁都没有联想到两个人是大明星。
　　有一个猥-琐男，端着一杯酒抠抠搜搜的过来搭讪。
　　“美女，两个人要不要一起喝一杯？”
　　慕冷不耐烦的瞪了那个男人一眼，那个男人却不依不饶，还想上手。
　　慕冷直接还住陆云云的脖子，用腿夹入陆云云的腰。
　　陆云云没办法，只能将那个男人推开。
　　那个男人看到陆云云脸上清冷甚至到冰冷的表情，再也不敢上前，只能骂骂咧咧的，拍了拍屁-股上的灰离开。
　　“慕小姐没有那么大的胆子，竟然还敢自己来这种地方。”
　　慕冷已经开始晕晕乎乎有些上头了，大着舌-头说的，“我这叫逃避你知道吗？你又不是我，都说由简入奢易，从奢入简难，现在的我可算是一无所有了，而且还要被拉去背黑锅。”
　　陆云云清冷的脸上竟然也浮现了一丝红色，察觉出了不对劲。
　　“你喝的酒是从哪儿拿的？”
　　慕冷面色已经开始烧了起来，“就吧台给送的，随便拿的，话说陆云云，你到底有没有在笑话我？你之前说的那些话到底是真的还是假的？”
　　慕冷不断的在陆云云的脖子间蹭，两只手紧紧的抱住陆云云的脖子，整个人都黏上去，浑身热的不行。
　　“不过你不说我也知道，你的小心思我全都知道。”
　　陆云云就当慕冷已经开始胡言乱语。
　　“这样也好，我根本不是她的亲生女儿，这样我才不会愧疚，这些年我已经仁至义尽，为公司赚了那么多钱，他根本不亏，好吗？
　　但是……为什么要这样对我？我哪里有不好吗？”
　　慕冷故作张牙舞爪的说着，说着说着却落寞下来。
　　陆云云也感受到了身体的变化，立马找着能够歇脚的地方，为了防止被人偷-拍下来。
　　慕冷已经开始神志不清，咬着陆云云的耳朵，“陆云云你有没有觉得很难受？你有没有想吐？我想喝水。”
　　【人狠话不多系统∶宿主可以进旁边那家酒店，我可以让宿主萌混过关，放心宿主，我会屏蔽酒店的信号的，不会被偷-拍。】
　　陆云云用理智保持着最后一次清醒，虽然觉得系统说的话有些怪，但是已经没有时间去细想。
　　酒可以麻痹人心，释放人的欲-望，但并不会让人忘记发生的事。
　　第二天早上慕冷醒来的时候，发现这句话是真的。
　　她和陆云云，酒后……
　　床边已经没了人影。
　　慕冷将手机打开机，发现上面有很多信息。
　　但是，最瞩目的一条是陆凌星回国。
　　接下来的一条是慕氏公司股份大跌，娱乐部门破产，总裁慕思安正在接受警方调查。
　　陆氏公司声明：我们相信慕冷是无辜的，并不会取消慕冷与陆凌星的婚约。
　　慕冷心头一颤，那陆云云呢？


第61章 
　　昨天将慕冷安顿好之后, 两个人发生了一些……事情。
　　但是今天早上，陆云云在剧组还有戏份，只能提前赶回剧组接着拍戏。
　　【人狠话不多系统∶宿主就这样走了, 是不是有些不太好？太过不负责任了，不符合宿主的人设。】
　　陆云云这一场戏是和郑飞柔的对手戏。
　　郑飞柔奴性上身，自然会全力配合陆云云, 不会让陆云云多拍几遍。
　　陆云云拍完戏之后，白梦颜递过来一瓶水，
　　白梦颜和白羽都比较关心，但是陆云云昨天说了，不给她们两个人发消息, 就是找到慕冷, 所以两个人也没有多嘴。
　　而且今天早上看到陆云云脖子上的痕迹，两个人心照不宣，虽然想问什么，但还是闭口不谈。
　　白羽写了这么多年小说，对于这种事情最为敏-感，她能感受到慕冷对于陆云云的态度变化, 从最开始的排斥。到现在的……有一些依赖。
　　而且两个人是有正当关系的, 发生这些事情也不足为奇。
　　只不过现在陆家又搞幺蛾子事情, 说陆凌星回国了。
　　白羽知道慕冷是不喜欢陆凌星的。
　　是慕思安强硬要求, 慕冷才不得不表现出这种状态。
　　而现在陆凌星回国，陆家又发布了这样的声明。
　　现在慕冷在大众舆-论中处于风口浪尖, 如果贸然澄清不喜欢陆凌星, 肯定也会将陆云云推入众矢之低的位置。
　　毕竟在这阶段, 陆云云和慕冷之间关系最为紧密。
　　两个人一同拍戏一同录制综艺, 网友们会将联想到陆云云身上。
　　白梦颜倒是不知道那么多, 但是她是纯纯的磕cp大粉头子，看到慕冷和陆云有结果，比谁都开心。
　　陆云云喝了一口水，就看到不远处的郑飞柔凑了过来，捏着嗓子说到，“恭喜陆姐姐，在华区这么多年，年轻一辈只有慕冷成为影后，而现在慕氏公司倒台了，慕冷是顶流的日子也差不多到了头，现在在华区最炙手可热的流量小花，就是陆姐姐你。”
　　陆云云清冷的双眼，没有任何感情的注视着郑飞柔。
　　她知道人言可畏有多么可怕。
　　所以即便是慕冷，在娱乐圈这么多年，看到网上那些言论，都会借酒消愁，去酒吧里买醉，试图逃避现实。
　　她其实能看出来慕冷最伤心的，并非慕思安不是她的亲生母亲，甚至慕冷在这么多年中隐隐的都能感觉出来，慕思安与旁人的母亲的不同。
　　但是网上吃瓜的人会将这件事情说的翻天覆地，几乎没有人能承担这种舆-论的后果。
　　所以陆云云也明白，为什么安斐然一直采取这种网爆的方式施压，来让她妥协。
　　可她不一样，她穿越到系统世界之前，在原世界早早的将这些都体验过了一遍。
　　更何况对于她来说这是一个系统世界，所有东西都是虚拟的，是不真实的。
　　她现在所走的人生也并非她原本的人生，所以她甚至会有一种上帝视角去看待其她人的感觉，并不会感同身受。
　　可是看到郑飞柔这么说，陆云云眉头微皱，“还请郑小姐自重，不要说这些莫名其妙的话，如果被别人听到了，会误认为我和慕冷小姐是竞争关系，我每天都在盼着她出事一样，慕冷小姐的人很好，在娱乐圈，地位是根据实力排行的，慕小姐有这个实力，而我不过刚入圈一年多而已，有自知之明。”
　　郑飞柔没想到自己真心的一番劝说，竟然被陆云云这么没有感情的怼了回来，“陆姐姐，现在剧组里没有向着慕冷的人了，她们家出了那么大的事情，娱乐圈谁不等着看笑话呢？
　　娱乐圈是最冷血的，都狗眼看人低，如果飞黄腾达了，人人都称你一声姐，一声哥，如果你落魄了，谁都恨不得踩两脚，凸显自己的高贵，慕冷现在就是这种状态，陆姐姐，你还怕什么呀？”
　　陆云云清冷着声音淡淡道，目光从郑飞柔身上收回，“你说的对，墙倒众人推。如果你今天成了推墙的人，那总有一天你也会成为被推的墙，风水轮流转，好自为之。”
　　白羽自然是听不得有人这么说慕冷的，看着陆云云起身打算离开之后，盯着郑飞柔，盯的郑飞柔浑身发毛。
　　白羽：“慕冷不是慕思安的亲生女儿，就算慕思安的公司倒闭了，和慕冷也没有任何关系，慕冷依旧是娱乐圈的影后，以后还请郑小姐说这些话的时候，过过脑子，慕冷的那些粉丝可不是吃素的，一人一口唾沫都能淹死你。”
　　郑飞柔看着白羽天天捧着笔记本电脑，跟在慕冷和陆云云身后，根本没把白羽当回事儿。
　　她以为白羽不过是跟在慕冷屁-股后面的小员工而已，颇有些不屑，“你是谁？敢这么和我说话？这年头是猫是狗，都敢出来叫两句了。”
　　白羽转头，看到陆云云和白梦颜都朝着休息室走去，并没有看向这边，将脸上黑框框的眼镜摘了下来，露出一双颇有些凌厉的眼。
　　左手拿着自己的宝贝笔记本电脑，另一只手直接抬起，重重的扇了郑飞柔一个嘴-巴，将郑飞柔头上的发饰都扇飞了出去。
　　由于戏份已经拍完，道具组和其他工作队员早就走了。
　　然而郑飞柔的助理只是在一旁冷冷的看着，一想到郑飞柔这么多天对她的欺辱，根本没有上前阻止。
　　郑飞柔摔倒在地，捂着自己的脸，不敢置信的望着白羽。
　　“你竟然敢打我，你等着收法院的传票吧，我可是陆氏公司亲自送进来的人，你竟然敢得罪我，后半辈子我都让你在牢狱中度过。”
　　白羽冷眼笑了一声，看着郑飞柔狼狈又张牙舞爪的模样，像是看猴子一样，“好啊，我等着你这张传票，记得把地址填写成华东的白家，看白家收不收你，我是白天寄的女儿，白家的三小姐，希望你这张票能贵重一些，否则我家佣人可能会当做擦屁-股的纸。”
　　白羽说着说着蹲了下来，用手抓住了郑飞柔的脸，“管好你这张嘴，自己管不住的话，有人替你撕烂它。”
　　陆云云回到道具组，让化妆师将她脸上的妆卸掉，将衣服脱掉，换上自己的衣服。
　　她离开酒店的时候，慕冷还在熟睡，不知道现在有没有醒。
　　将慕冷一个人放到酒店，她也有些不放心。
　　【人狠话不多系统∶宿主，慕冷都那么大的人了，有什么不放心的。】
　　‘怎么感觉系统最近像是话里有话似的。’
　　【人狠话不多系统∶宿主怎么能这样说系统呢？系统不过是好心提醒而已。】
　　【人狠话不多系统∶不过系统一直都很疑惑，慕思安给宿主下了那么多的绊子，为什么宿着不趁着慕思安衰落，去打压一番，让慕思安没办法东山再起，系统检测到慕思安正在采取手段转移大众的注意力，在公司内进行变革。】
　　陆云云用拇指摩-挲了一下自己食指的关节。
　　之所以没有这么做，那是因为她早就看出来了。
　　慕思安只不过是在替人做事，真正的幕后使者并慕思安。
　　而是安斐然。
　　如果她现在贸然出手，会打草惊蛇。
　　让安斐然提高警惕。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，系统检测到，慕思安正在派人寻找慕冷，试图说服慕冷，如果慕冷被说服的话，宿主筹划的这一切，可都要付之东流了，如果慕思安没有倒台，宿主的任务线进度可是要后退一大步呢。】
　　……
　　慕氏公司。
　　慕思安在商场多年，大风大浪都见过，她从一穷二白走到这一步，肯定是用了不少手段。
　　所以出现了这件事之后，她也没有太过慌张，首先是找水军压制住舆-论，然后放出别的消息，转移大众的注意力，再借机找机会洗白自己。
　　之前被慕氏公司骗进来签了卖身合同的女孩们都非常兴奋，以为自己得救了。
　　慕思安的秘书将她们叫到办公室挨个谈话。
　　那些女孩儿知道徐梧俞的下场，都有些不敢轻举妄动，生怕自己就是下一个徐梧俞。
　　秘书看着对面的女孩说道，“公司可以和你解除合约，但前提是，出去之后，知道什么该说什么不能说，也不要抹黑公司，而且要以个人的名义替公司发一条声明。”
　　那女孩有些瑟瑟发抖，眼神中带着犹豫，但也明白秘书为什么让她这么做。
　　秘书又接着威逼利诱说道，“当然，只要你同意这个方案，公司会给你的个人账户打一笔钱，保证你下辈子衣食无忧，如果你同意的话，这笔钱将会在十分钟之内到达你的个人账户。”
　　由于剩下的女孩手机通讯都被没收，而且被分别放在了不同的房间，她们根本没办法沟通。
　　也不知道，秘书和她们谈话的内容都一样。
　　这些女孩受到了公司的迫-害，大部分对娱乐圈都没有了信心。
　　她们已经见过娱乐圈最黑暗的一面，也没有勇气再去试图踏入光亮的地方。
　　所以每个人都毫不犹豫的答应了秘书的条件，她们的账户都收到了五百万的资金。
　　然而就当她们都准备离开公司时，秘书却拦住了她们。
　　秘书：“虽然公司的娱乐部门被取消了，但是你们与公司签的合同是具有法律效益的，可以转到公司的其他部门，如果你们要执意离开，公司会以敲诈勒索的罪名起诉你们。”
　　那几个女孩瞬时间脸上没了血色，白的彻底。
　　公司大门紧闭着，秘书的嘴角勾起一抹冷笑，“当初签合同的时候，没人逼着你，是你们自愿的，当公司是什么地方？想来就来，想走就走。”
　　秘书允诺给她们那五百万，是用公司的账户打到她们的卡上，但是她们的个人账户早就被公司拿到了。
　　所以只有转进去的记录，转出去的记录被公司抹掉了，五百万其实并没有到达她们的手上。
　　那几个女孩自从公司出事之后，就被没收了手机，接收不到网上的信息，所以才会胆小怕事。
　　她们不知道公司的大门之所以关上，是有人在外面泼大粪。
　　而且网上早就已经骂翻了天。
　　【人狠话不多系统∶宿主，现在情况就是这样，如果那几个女孩儿被控制了，慕思安肯定有可能借着这个时间翻身的，网友们的记忆都是很短暂的，一段时间过去了，热点被顶下去之后，没有人会再记得这件事情，到时候再用水军洗一洗，就一如反掌。】
　　陆云云回到昨晚与慕冷一同待着的酒店之后，发现慕冷早已经不见踪影。
　　陆云云的第一反应就是，慕冷可能去了慕氏公司。
　　慕冷鬼鬼祟祟的在公司的后门，穿了一身高领衣服，盖住了脖子的痕迹。
　　是她曾经的助理告诉了她现在公司的事情，她不知道慕思安竟然偏执到这种程度。
　　虽然她与慕思安并非亲生母女，但是她不想看这慕思安，一错再错下去。
　　最开始林清在综艺的时候被接走，她的内心就是震惊的。
　　只不过，当时不敢相信。
　　她没有想过公司的光鲜亮丽的外表下，里面竟是如此的昂脏，腐-败乃至黑暗。
　　对于那些女生来说，更是如同吃人的地狱一样。
　　慕冷刚要从小门溜进去，陆云云一把捂住了她的嘴，将她带到了一旁。
　　“慕小姐这是打算自投罗网？”
　　陆云云微哑的声音传入耳边，那股子好闻的气息涌入鼻尖，慕冷悬起来的心微微放松了下去。
　　“公司执迷不悟，控制了那些签了卖身契条约一样的女生。”
　　陆云云慕冷推在一旁的墙上，居高临下，看着慕冷挑了挑眉，“所以呢，慕小姐打算怎么做？”
　　慕冷的眼神出现了几分落寞，“我……一直都想当面问问她，是真的只把我当做敛财的工具吗？”
　　陆云云知道慕冷所指的这个她是慕思安。
　　慕冷小心翼的抬起眼，看着陆云云的表情。
　　她觉得陆云云是应该知道，陆凌星快要回国的。
　　但是陆云云却从未和她提起，也没有跟她说两个人婚约之间的事情。
　　况且入陆氏公司都已经发了声明，陆云云不可能没有看到，而且……两个人昨天还发生了那样的事情。
　　陆云云不是喜欢她，喜欢到死去活来，离开她就活不了么？
　　陆云云为什么不和她争取一下。
　　如果陆云云和她直白的讲，她说不定会拒绝陆氏公司。
　　毕竟当初，她和陆凌星的婚约是陆家和慕家的联姻。
　　她现在并非慕思安的亲生女儿，这条婚约自然是不算数了。
　　看到了陆云云脖子上的痕迹，慕冷抿了抿唇，“陆小姐，现在不用来担心我了，毕竟我们两个人之间已经没有了任何关系。”
　　陆云云不知道慕冷为什么突然如同垂耳兔一样露出了自己的牙齿，像是害怕自己受伤，所以提前告诉别人，她很凶。
　　“慕小姐不是说过……我们是朋友吗？”
　　慕冷和陆云云的双眼对视着，那双清冷的严重始终有着让她看不懂的情绪，像是平静的大海一样，不知底下暗藏着怎样的汹涌。
　　陆云云总是这样，说话含糊不清的，容易让人多想，嘴-巴上说着一套，身体又做着另一套，让人越发的看不懂，只能乱猜。
　　这时候后门处突然出现了两个保安，将小门锁死。
　　保安：“你说这总裁也真是厉害，出了这么大事儿也敢往外跑。”
　　另一个保安立马捂住他的嘴，“你胆子还挺大，这个节骨眼上了，还敢乱说话，你不知道现在有多少人盯着呢，公司内部高管都走了多少个了爷幸亏咱们两个是保安，就剩公司黄了，也得有人来看店。”
　　陆云云和慕冷躲在一旁，两个人-大气都不敢出，听到保安说的话。
　　慕思安偷偷出去了，这个情况下她出去了，能见谁？
　　等保安走后，慕冷从口袋中拿出备用钥匙，打开了小门，带着陆云云进去。
　　两个人尽量躲着人，因为陆云云身上的体质比较奇怪，能屏蔽信号，所以慕冷也不担心被监控摄像头照下来。
　　在监控摄像头眼里，两个人就是行走的马赛克，糊糊的。
　　【人狠话不多系统∶宿主这种时候不需要夸一夸系统吗？在这种在这现实属性的系统世界中，这种外挂可是很厉害的。】
　　慕冷在公司有自己的专门办公室。
　　但是自从成年之后，刘蕊希给她接了很多戏，常年都在剧组待着，即便是拍完戏之后也要拍广告，接代言，接受采访，一年终于有几天的休息时间也在别墅待着，很少来公司。
　　慕冷知道所有的前因后果之后才将事情想明白，怪不得她从小就被监视，怪不得她没有休息的时间，不过现在想这些已经没有用了。
　　两个人打算坐电梯，差点儿被慕思安的秘书秘书撞见。
　　连忙躲在一旁的安全通道内，安全通道阴影的地方很狭窄，慕冷只能躲在陆云云的怀里，两个人紧紧的贴在一起，缩在角落中。
　　慕思安的秘书和助理显然也是在等电梯。
　　助理问着秘书，“王秘书那些女生要怎么处理？门外一波接着一波的记者和媒体赶都赶不走，我已经让人将公司的一些窗户和小门都封上了，以免她们翻墙进来，到时候她们找到这些女生进行采访，曝光出去就遭了。”
　　秘书推了推自己的眼镜，思索了一番，“将她们关进慕冷的办公室，慕冷的办公室常年没有人，一般人都不知道那个房间是干什么的，对外放出口风就说我们已经将娱乐部门名下的艺人全部都遣散了，而且还给了安抚金，将银-行流水的截图放上去。”
　　助里：“好的。”
　　慕冷说的陆云云的胸前大气都不敢出。
　　这是她第一次听到秘书用如此冷漠的语气说话，以前在公司的时候，秘书总是眼睛笑得眯成一条缝一样，语气轻柔，细声细语的和她讲话，而且语速很慢。
　　可刚刚，秘书的语气不带任何感情，处理那些女生像是处理一些，没有任何用的文件一样。
　　说将那些女生关起来，就像说将这些无用的文件放入碎纸机里一样简单。
　　等两个人坐上电梯，电梯门关上时，慕冷这才松了一口气，陆云云也后退了两步，将慕冷松开。
　　陆云云微微低着头，看着因为紧张而脸上带着一丝潮-红的慕冷。
　　慕冷是可怜的，慕冷和赵慧丽不一样，赵慧丽有着记忆。
　　赵慧丽知道自己从孤儿院长大，赵慧丽会觉得能得到慕思安的收养，得到慕冷的一切是幸运的，是荣耀的，因为赵慧丽不会期望与慕思安建立亲情。
　　但是慕冷并没有在孤儿院的这段记忆，她一直都以为自己是慕思安的亲生女儿，付出了真情实感。
　　慕冷从小一直小心谨慎，事事做的最好，就是为了讨慕思安的喜欢。
　　但是最后却发现，所谓的母亲只是将她当成敛财的工具，公司也只是将她当做一颗棋子。
　　只有需要用到她的时候才将她拉出来，不需要她的时候根本不在乎她。
　　可陆云云突然觉得，与其用可怜来形容，更应该说是悲哀。
　　这就是剧本世界里，被强行塑造的人设的悲哀。
　　她们没有自己的悲欢喜怒，她们按照剧本的剧情按部就班的走着，到每一个剧本的时间节点，该喜，该悲，该怒，她们就会表现出对应的情绪。
　　陆云云想起来，陆凌星快回国了。
　　那接下来，再经历这么一场事件之后，慕冷的情绪应该会转变为开心。
　　毕竟在这个剧本世界中，慕冷是是那么的喜欢陆凌星。
　　慕冷喃喃自语的问道，“为什么公司里的人变化都这么大？以前她们都不是这样的，到底是什么时候发生改变的？是因为我在公司的时间太少，所以才没有发现吗？”
　　陆云云倒是没有任何感触，仿佛已经看透一般，“当然是不同的，你对于她们来说是摇钱树，她们的工资多少全要靠你，你这些年的娱乐圈拍的那些戏赚的那些钱，可以足够慕氏公司80％的开销了，据我了解，慕氏公司70％的业务都主要在于娱乐部门，其他地方都是给陆氏打打下手，面对自己的金主和摇钱树，怎么可能不笑脸相迎，而那些女生，对她们来说是随时都可能会爆炸的定时炸弹，又怎么会有好脸色。”
　　慕冷突然自嘲的笑了，“还真是现实。”
　　两个人避开了公司的工作人员，来到了慕冷的办公司，办公室是指纹解锁。
　　慕冷皱了皱眉，“我常年不在公司，可能办公室的密码早就换了，而且我输入指纹失败的话，可能会发出声响，引起别人的注意，怎么办？”
　　陆云云从口袋中拿出了便利纸，又拿出了一根圆珠笔。
　　“我们没有必要进去，只要把办法传递进去就好。”
　　慕冷那双桃花眼微微眯了眯，没想到陆云云还留了后手。
　　陆云云到底有多少，是她还不知道的？
　　……
　　公司虽然已经闹翻了天，但是慕思安却没有任何触动。
　　慕思安从小门出来之后，穿着一身黑，戴着鸭舌帽，微微压低了帽檐，盖住自己的面容，躲过所有的记者和媒体，来到了一处比较偏僻郊区公路旁，将车停下。
　　而没一会儿，一辆黑车也缓缓靠近停下。
　　从车上下来了一个人，打开了慕思安的车门，坐在了副驾驶上。
　　安斐然手上拿着一包安神的茶，放在了慕思安车上。
　　“公司最近出了这么大的事情，是不是一直没有睡好，气色这么差，眼下都有黑眼圈儿了。”
　　听到安斐然这么说，慕思安微微侧过身子偏过头，只露出半张侧脸，“没事，不用担心我。”
　　安斐然脸上摆着担忧的表情，像是多着急似的，但是这些天她根本没有联系慕思安。
　　等到现在看到慕思安有所动作，像是舆-论渐渐被压制住了，这才来找慕思安。
　　安斐然伸-出了手，轻轻的放在了慕思安的手上，“咱们两个这么多年的情谊，我怎么可能不担心你？现在我只恨当年的错误，产生了变故，让你受了这么大的委屈，如果不是抱错了孩子，让陆云云现在被认回了陆家，又进入了娱乐圈，哪会有这么大的事情，千错万错，都是我的错。”
　　慕思安这么多年提安斐然收尾，自然做了许多不见光的事情，包括一些不见光的商业手段。
　　许多小公司破产，然后收购，在华区垄断一些产业，让陆氏公司成为无法撼动的资本。
　　而慕思安就像是安斐然的一条疯狗，只要安斐然不顺心，指哪里，慕思安就会朝哪里儿咬。
　　安斐然知道穆斯兰出事之后一直观望着。
　　她虽然有信心，知道慕思安并不会出卖她。
　　但是慕思安做的事情太多，保不齐会有一两件事露出来，那么对陆氏都会产生影响，所以她要做的滴水不漏，稳住慕思安，让慕思安三甘情愿的替她扛下这一切。
　　慕思安脸上的表情，肉眼可见的变得软了下来，“不要这样怪自己，这不是你的错，我做的这些都是心甘情愿的，你千万不要为此自责，否则我做的这一切都没有意义了。”
　　安斐然一时间不知道该说些什么，“公司的事情都处理好了吗？不会再有风声露出来了吧？小冷那丫头也是的，真是不懂事，不过凌星快回国了，到时候我让她们两个举办一下婚礼，再吸引一下大众的目光，这件事情很快就会过去的。”
　　慕思安的目光晃了晃，像是没有听进去安斐然的说什么，突然莫名其妙的来了一句，“陆明辉对你好吗？”
　　安斐然愣住了，不知道慕思安为什么要这么问。
　　慕思安：“当年你没办法反抗家庭的压力，与陆家联姻嫁给了陆明辉，相夫教子，成为别人眼中的完美妻子，成为陆明辉的贤内助，可这么多年过去了，你的父母已经过世，你在公司有了自己的地位而我也慢慢变得强大，在华区有了一席之地，这么多年，你有没有一瞬间，想和陆明辉离婚和我在一起？”
　　慕思安低着头说完这些话之后，突然转过头直视着安斐然的双眼。
　　安斐然顿住。
　　这些都是尘封已久的往事，两人在大学时感情要好，但是安斐然明白她有自己的使命，她从小被家族培养就是来当联姻的工具，她逃避不了这样的命运，她只能在其中挣扎。
　　可慕思安实在是对她太好了，她也不想失去慕思安的那份爱，所以一直用软话让慕思安可怜她，同情她，心疼她，让慕思安留在她的身边。
　　安斐然：“我……”
　　安斐然在脑海中组织语言，但是慕思安的电话突然响了起来。
　　慕思安秘书的声音从手机那头传了出来，带着焦急，“总裁不好了，那群女生不知道发了什么疯，现在集体都在公司的天台上，准备要跳楼，事情又闹大了，警察和救护车都来了，消防员在公司下面打气囊，还铺了营救梯，现在怎么办？”
　　安斐然的心瞬间提了起来，“那现在怎么办？你要出面吗？出面的话会不会……”
　　慕思安将安斐然放在车上的那包茶拿在手心中，反复的看，然后嘴角突然勾起一抹笑，“我在个人账户里放了8000万的资金，这笔钱没有人知道，放心，我不会有事的，你先回去等我的消息。”
　　安斐然也知道轻重缓急，见到慕思安这么说，也只能先下车。
　　然而安斐然不知道，在她不远处的后方停着一辆灰色轿车，极为不起眼，但是她的丈夫陆明辉就静静的坐在其中，冷着眼看着她从慕思安的车上下来。
　　慕思安转动钥匙，脚踩油门，她知道，其实在安斐然顿住的那一刻时，她的心中就有了答案。
　　根本不需要安斐然回答她。
　　……
　　慕氏公司。
　　慕冷和陆云云做完了一切，往办公室的房间内塞了小纸条，和那些女生们沟通，然后报警，让交朋员和警察提前准备好一切，确保那些女生的安全。
　　【人狠话不多系统∶宿主的行动效率真是嘎嘎强啊！】
　　当两个人打算从小门偷偷溜出去时，竟然和回来的慕思安打了个照面，慕冷整个人僵住，像是感觉不到任何温暖一样。
　　慕思安那双精明到凌厉的眼，却只是淡淡的抬头，看了陆云云和慕冷一眼。
　　语气冷漠到没有任何感情，让人听不出情绪，朝着慕冷说道，“我这辈子最后悔的一件事，就是从孤儿院的那一群孩子中相中了你，选择收养了你，将你捧上了这么高的位置，现在你却要亲手把我推下去。”
　　慕冷一哽。
　　慕思安却接着说道，“我在你身上从来没有付出过任何感情，在我眼里都是金钱和利的交换，你是一颗不错的棋子，我在你的身上看到了很多价值，所以，无论出了任何事，你都不必为我们之间，从来不存在的母女关系而伤心。”
　　说完之后，有没有看陆云云和慕冷的反应，直接转身进了公司。
　　陆云云看着慕冷，肉眼可见的垂头丧气，像是突然变得无家可归的垂耳兔，头发都失去了光泽，像是浑身的毛发都跟着萎靡不振。
　　公司楼下围了许多人，记者和媒体纷纷报道，更甚者有人在直播。
　　慕氏公司这种只有利益，不把其他人当人的行为引起了网友的愤怒。
　　【这慕思安也太不是人了吧，当面一套，背后一套，如果不是这些女生团结起来，她们估计就完了。】
　　【是啊是啊，知人知面不知心，慕氏公司那群人看着光鲜亮丽的，没想到人面兽心啊。】
　　【感觉现在最可怜的人应该是慕冷吧，以前拥有所有，现在却失去一切。】
　　慕思安坐在办公室中，从保险柜里拿出了一个箱子，里面充满着是泛黄的信件和照片，上面是她和安斐然的合照。
　　工作大门被破开，大量的媒体记者涌入，在天台上的女生们纷纷被救了下来。
　　消防员撤掉了地面上的救援气垫。
　　看热闹的人也一拥而散，纷纷离开回去，以为事情就此落幕。
　　慕思安将办公室的门反锁，秘书在外面用钥匙也打不开，只能疯狂的敲门。
　　慕思安缓缓的站起身看着自己面前的落地窗。
　　她的办公室在公司最高的楼层，落地窗外，可以看清楚华区南面大半部分的景象。
　　慕思安手中握着那张泛红的照片，将落地窗处的窗子打开，起身，一越。
　　慕冷在公司外面，低着头，抓着陆云云的衬衫衣角，跟在陆云云的身后，亦步亦趋的像一只落寞兔。
　　两个人，刚刚要转角经过公司的正大门口，就听见周围人都惊呼了一声，然后砰的一声，地面传来了一声巨大的响动。
　　之后变成耳边人群刺耳的尖叫，和大喊。
　　“有人跳楼了！”
　　“快来人！”
　　慕冷抬起头看到了面前的场景，那双桃花眼睁大，的孔微微收缩，感觉自己的耳旁都出现了翁鸣声，大脑瞬间一片空白，嘴-巴不自觉的张起，却发不出任何声音。
　　而下一秒涌入鼻尖的是一股熟悉的清冷气息，面前被一个温柔的胸膛挡住，微凉的手心轻轻盖住了她的耳朵。
　　陆云云在慕冷的耳边轻轻说道，“别听，别看，别怕。”
　　这一刻，慕冷的心慢慢静了下来。
　　她好像一无所有，又好似拥有了全部。
　　因为，她还有陆云云。
　　作者有话说：
　　又肝出一章，错字改不动了，明早起来改～


第62章 
　　从慕思安车上下来之后, 安斐然回到了自己的车上，就一直觉得心中莫名的慌乱，但是她也并没有在意, 开车回到了陆家。
　　她从小被家族培养，要求事事都要做到完美，小时候要从成为别人心中最完美的别人家的小孩, 长大之后开始上学，成绩也要排到全年级第一，总之不能做任何错事，每一次都会当做光荣模板被提起来。
　　上了大学认识慕思安，那是从小到大她最叛逆的事情。
　　她享受这种光环, 享受别人崇拜她的眼神, 享受这种从小就鹤立鸡群，一直处于第一位的感觉，但是她自从遇到慕思安之后，她心中也升起了一个恶劣的想法。
　　她都已经这么优秀了，自己想做什么就做什么，没有人可以干涉她。
　　直到她见到了自己的联姻对象陆明辉, 才知道原来家族的话是不能违逆的。
　　那些人根本不在乎她的感受。
　　但是从小到大一直生长在那种环境, 安斐然早就习惯了, 所以她没有任何抗拒的接受了自己所谓的未来的丈夫, 并且表现出乖顺，体贴, 温柔的模样, 让陆明辉非常满意。
　　因为她需要自己在外人面前看起来是一个好妻子, 拥有一个成功的丈夫, 她还需要一个完美的孩子来衬托她这一生的成功。
　　安斐然还记得二十多年前, 当慕思安知道她这个决定之后，听了她的诉苦之后，并没有任何反应，只是抬起了一双眼，静静的望着她。
　　她不知道那双眼中到底包含了怎样的情绪，只知道慕思安之后，就静静的陪在她身边，跟在她身后成长。
　　等安斐然回到了自家别墅，下了车，打算进门的时候。
　　却被吓了一跳，因为她看到这个时候本该在公司办公室的陆明辉，竟然静静地坐在沙发上。
　　陆明辉气质温吞，这么多年和安斐然一直是模范夫妻。
　　他一直都觉得自己非常幸运，虽然是联姻，但是遇到了符合心意的妻子，他的妻子温柔，善良，大方，体贴，会为他排忧解难，从不会让他为难，将家里和外面都操持的极好。
　　可现在，他坐在沙发上，看着突然进门被他吓了一跳，但是立马调整好状态与表情，朝着他微笑的妻子，却有些迷茫。
　　因为这一刻他觉得，他好像从来都没有看透他的妻子，他的枕边人。
　　“明辉。你怎么在家里？”
　　陆明辉嘴角微微勾起，带着温和的笑意，“我听秘书说你突然离开公司了，所以有些担心，以为你回家了，就回家看看，你去哪儿了？”
　　安斐然自然不会让陆明辉知道，她去见了慕思安。
　　这么多年，陆明辉一直都以为她与慕思安是很要好的大学同学而已，也不知道慕思安替她做了很多事情。
　　安斐然并没有任何慌张，将手中的包包放在了一旁的衣架上，然后换上了拖鞋，撩了一下自己的头发，还为自己倒了一杯水，也习惯性的为陆明辉倒了一杯水。
　　“没什么，只是觉得今天有些不舒服，所以想回来休息一下，没有提前和你说，让你这么担心，确实有些不好。”
　　陆明辉看着安斐然推过来的那杯水，眼神微动。
　　突然发现自己被骗了这么多年，原来他一直以为的琴瑟和鸣，是因为安斐然根本不爱他，所以才会事事做的这么好。
　　因为没有感情，所以不会计较。
　　陆明辉没有喝水，也没有抬头，突然淡淡了说了一句，“这么多年你应该很辛苦吧，操持着家中的里里外外，而且在公司也有很多的工作。”
　　安斐然喝了一口水之后就将水杯放下，摆正茶杯在茶碗中的位置，然后抬起眼看了陆明辉一眼，“今天是怎么了？怎么突然跟我客气起来了？是遇到了什么难事吗？”
　　陆明辉：“没什么，只是看到网上慕思安出事之后中颇有些感慨而已，对了，你曾经说过你们两个是大学同学，对吧？她现在出事，我们公司要不要帮一把？”
　　陆明辉试探性的问着，说完之后抬起头盯着安斐然的脸，陆明辉看到安斐然的眼神一顿。
　　安斐然轻笑了一声，然后拿起茶杯又喝了一口水，“大学同学，那都是多少年前的交情了，这么多年我与慕思安也只是两家公司有工作上的合作，不能说是太过亲厚，现在她出了这么大的事情，认识谁也救不了她，咱们家还是别趟这趟浑水了，我也不希望你因为我而难做，我也不想让你为难。”
　　安斐然将慕思安撇的干干净净，陆明辉却突然伸-出手，用拇指摩-挲着茶杯上的把手，眼神晦暗不明，又突然来了一句，“凌星和慕冷曾经都是有婚约在身的，怎么能算得上不熟呢？而且我看到公司部门发布了声明，说凌星回来之后，与慕冷的婚约不变。”
　　安斐然面色一僵，没想到她竟百密一疏，忘了这件事情。
　　让公司发布那个声明，也只不过是想让陆云云知道，陆凌星回来了，陆云云在陆家就没有任何位置。
　　不过是为了让陆云云乖乖听话而已。
　　从前陆明辉一向不关注网上的动态的，而且这些事情都是交给她处理，陆明辉基本上都不关心。
　　这回是怎么了，竟然主动关心起这些来。
　　安斐然静静的说道，“慕冷并非慕思安的亲生女儿，慕冷从小也算是在我身边长大，那个孩子的脾气秉性我都了解，现在慕氏公司出了那么大的事情，慕思安罪有应得但是和慕冷无关，况且慕冷那孩子这般喜欢我们家凌星，我也不好棒打鸳鸯。”
　　陆明辉抬起眼，眼神中有着不解，“可分明与慕冷的婚约，早就从凌星变成了陆云云，陆云云才是我们两个的亲生女儿，况且你从来都没有问过凌星到底喜不喜欢慕冷。”
　　安斐然微微皱了皱眉，“这话是什么意思？如果凌星不喜欢，怎么会不和我说？”
　　陆明辉：“孩子大了自然有自己的想法，不像小时候那样子，当初我听到凌星要回国的消息就觉得奇怪，我已经在国外替凌星找好了大学，按理来说凌星会在三年后毕业之后才回国的，现在看来凌星回国，是你找回来的吧？”
　　安斐然一到这种话题，就像是听不进去话一样，“不可能，凌星从小就是个贴心棉袄，和我的想法一致，如果她不情愿的话，怎么会不和我讲？我可是她的母亲啊，国外再好，那也没有在我的身边好。”
　　陆明辉却非常不赞同，“而且现在陆云云在我们身边，你让凌星回来，岂不是让两个孩子难堪吗？凌星本来身份就敏-感，而且我们对陆云云还有亏欠，我们两个只有陆云云一个亲生女儿，之后若大的家产，都是要让陆云云继承的，陆云云在娱乐圈展露头角，她没靠过任何人，说明我们的孩子继承了我们的基因，她是有个人能力的，趁现在我们还不如好好培养她。”
　　“不！”安斐然听到陆明辉这么说之后，突然站起身大声的否决，之后像是察觉到自己的失态，立马又坐了下来，缓了一口气，慢慢的说道。
　　“明辉，你怎么能这样想？凌星才是我们抚养了二十多年的孩子，凌星即便是与我们没有血缘关系，但是和我们的亲生孩子又有什么区别？你也见过陆云云的养母，那种脾气秉性，能养出什么性格的孩子？我的这一切都是要留给凌星的，况且即便陆云云与我们有血缘关系，日后华区出现了其他家族，便可以让陆云云替陆家联谊，巩固陆家的势力。”
　　安斐然说了一大堆，虽然像是在讲道理，但是已经没了往日般的淡定。
　　陆明辉手机传来了震动，陆明辉低头看了一眼手机之后缓缓将手机放在了桌面上，推向了安斐然的那一边，然后淡淡的说道。
　　“慕思安跳楼了。”
　　安斐然：“什……什么？”
　　陆凌星：“就在刚刚，你开门进来的那一刻，只不过我没有和你说，警察翻了慕思安的办公室，发现了许多照片，是你和她的大学时拍的合照，斐然，你是不是有什么事情在瞒着我？”
　　陆明辉语气平静的问着安斐然，然而安斐然的脑海中却只听见了一句，慕思安跳楼了。
　　安斐然强-迫自己冷静下来，平复自己乱蹦的心跳。
　　这下好了，慕思安死了。
　　她与慕思安之间的事情，就会永远的被尘封起来，慕思安替她做的那些事情，也不会有人知道，陆家平安了，她也平安了。
　　“我怎么可能有事情瞒你，那些照片应该是大学时候拍的吧，大学时候我们两个关系还算好，后来成家了就渐渐离得远了。”
　　“够了。”听着安斐然不痛不痒的话，陆明辉却突然从沙发上站起身，抬手将桌子上的茶杯打翻。
　　“都这个时候了，你还在瞒着我，安斐然跳楼时手中攥着一张照片，是你和她的亲吻照，现在整个华区都知道了，你以为我在问你之前没有调查过这件事情吗？”
　　安斐然看着陆明辉平日里温和的一张脸，此刻紧皱眉头，一脸严肃，不带任何感情的盯着她。
　　“以前我一直都不明白，可现在我却突然懂了，陆云云被找回家的时候，我和你一样是抗拒的，那时候我不了解陆云云这个孩子，可现在我渐渐了解了，我不明白你为什么一直那么排斥她，所以我想自己更加的了解陆云云，让你也跟我一起了解她，可我发现，你对于陆云云到排斥已经到了不可逆转的地步，而且陆云云的出现，让你越发的觉得陆凌星好像是天底下最好的孩子，可是人都是有缺点的，陆凌星再好，她毕竟不是我们的血缘至亲。
　　直到最近我才发现，原来是因为你根本不在乎陆云云与陆凌星是不是你的亲生女儿？因为你根本就不爱我，所以你根本不在乎陆云云是不是你亲生的，你要的是一个优秀的，没有任何思想，完全依附于你的孩子。”
　　安斐然听着陆明辉的质问，有一瞬间的心慌，因为陆明辉直白的将一切都放在了明面上。
　　安斐然低着头，在桌子下面用自己的拇指死死的扣着自己的手心，直到渗出鲜血，疼痛唤回的理智，让她稳住了身形，越发的镇定起来。
　　“我从来都没有这么想过。”
　　陆明辉都被气笑了，“我们相互扶持了二十多年，你却连一句真话都不肯跟我说，斐然你真的太可怕了，你根本就不在乎我，也不在乎陆凌星与陆云云，你在乎的只有外人对你的看法，你在乎的只有你自己。慕思安为了你，她都跳楼自杀了，你都没有半点动容。”
　　……
　　一直以来极为神秘的慕氏公司总裁，竟然以这种方式暴露在大众面前。
　　没有打码的照片在网上也传开了。
　　【太吓人了，太血腥了，重金求一双没有看过的眼睛，看这种作恶多端的人有这种下场，依旧是不解气。】
　　【可不是嘛，用好那些女孩儿以自己生命为要挟，鼓起勇气爬上了天台，被救了出来，可那些我们不知道没有被救出来的女孩呢，慕思安真是有十条命，都不够赔的。】
　　【没有买卖就没有伤害，这娱乐圈到底有多黑暗啊？那些买家又是谁？那些女孩儿被迫服-务的对象又是谁？】
　　【楼上这几个提问真是让人细思极恐。】
　　【话说看过的姐妹有没有发现，慕思安的眼睛都没闭上，直勾勾的瞅着手中的东西，那手中好像是一张照片儿诶。】
　　【别看了，别看了，真的太可怕了。】
　　【有没有姐妹可以说一下慕氏公司的后续，坏事总不能是慕思安一个人做的吧，她的秘书助理和其他工作人员的结局都是什么样的？在线蹲。】
　　【本医学生来解答了，听说跳楼的人刚砸到地面上，不会立马就死的，会有知觉的，会感觉到身体的痛苦，但是大脑异常清醒，血液慢慢的消失，休克，然后被痛死。】
　　【那也算是罪有应得了。】
　　陆云云此刻正在和白梦颜在剧组收拾东西，准备回个人工作室。
　　白羽在医院陪着慕冷，慕冷自从看到慕思安跳楼，摔在地上之后，就开始发高烧，昏迷不醒。
　　陆云云和白梦颜大包小包，准备出门时，看到温雅苑开着车停在了剧组门口，而且还带上了颇为骚包的墨镜，看到两人出来之后，温雅苑将车窗摇下，摘下自己的墨镜，眉毛一挑。
　　陆云云：“温总没有戴眼镜？温总近视眼不戴眼镜的车，我可不敢坐。”
　　温雅苑气的一着急张口说话，差点咬到了自己的舌-头，“你怎么这么low啊？拍戏这么多年，隐形眼镜不知道啊，今天本总裁心情好，带上隐形眼镜，接我温氏的大股东回工作室。”
　　陆云云也挑了挑眉，之后毫不犹豫的上车。
　　温雅苑开车的时候，路上特意绕远，去了慕氏公司口绕了一圈。
　　陆云云知道温雅苑为什么要这么做。
　　【人狠话不多系统∶因为在剧情世界中，温雅苑正常的结局就是由于温氏公司破产，悔恨到跳楼而亡，觉得自己没有守护好父母留给她的东西。】
　　温雅苑如同笑面虎一微微勾起嘴角，但是语气中却有着往日没有的轻快，“没想到慕思安竟然会以这种方式了解自己，还真是有勇气，算得上是恶有恶报，只可惜我公司那块地皮现在还在陆家手中，这可多亏了我们温氏的股东，小陆总。”
　　陆云云：“温总客气了，说到底是温总有眼光，肯付出，我们两个人是合作关系，至于出现这样的事情，毕竟人在做，天在看。”
　　陆云云像是话里有话似的，让温雅苑一愣，但是她却看不出陆云云有任何异常，虽然陆云云和她梦中的那个陆云云大有不同，但是现在的陆云云做事，就有一股让人说不出的信任感。
　　但总归陆云云现在所做的事情是和她有共同利益的。
　　况且曾经慕冷那样对陆云云，陆云云对慕冷都这样好。
　　现在这个陆云云做事踏实，非常有章法，而且懂得进退，也从不害人，有底线，还保持原则。
　　“听说慕冷发了高烧，进医院了，现在醒过来了吗？”
　　陆云云当时是将慕冷送进医院之后，便起身离开道具组收拾东西的，现在还不知道慕冷的具体情况，但是听到温雅苑突然问了起来，这才抬头，从后视镜中看着温雅苑的脸。
　　温雅苑虽然没有得到陆云云的回应，但是也能从突然紧张的气氛中，感受到陆云云在等着她的下文。
　　这种感觉真是太奇怪了，明明陆云云身份简单，也没什么资历，让人第一眼看过去的第一感觉就是忽略，没什么存在感。
　　但是要是仔细观察，与陆云云接触多了的话，就会察觉到陆云身上那股子若隐若现的大佬气势，从前和陆云云谈条件时，她都是主动的那一方，但是谈着谈着就变成了被动的那一方。
　　温雅苑：“陆凌星是下周的飞机，陆凌星出国的时候，陆明辉为陆凌星在国外找了一所学校，按理来说陆凌星应该三年后回来，但这次陆凌星像是很着急，不得不回来一样。”
　　温雅苑的语气引起了陆云云的注意。
　　因为在剧本世界的设定中，温雅苑也是喜欢陆凌星，可是温雅苑此刻的情绪并不像一个追求者，谈论自己爱慕者要回来的感觉。
　　这次半天又没有动静，温雅苑已经品不出来陆云云的情绪了，不得不抬头看了眼后视镜，见到陆云云沉默不已，嘴角勾起，像是目的得逞了一样。
　　陆云云慕冷最近玩的这么好，陆凌星回来，陆云云应该有危机感吧，毕竟外界传闻慕冷那样喜欢陆凌星。
　　陆云云实在是太过洒脱淡然了。情绪很少有起伏，她从未见过陆云云失态的模样。
　　慕思安这么多次给陆云云下绊子，都没有影响到她丝毫，甚至慕思安最后的结局其中有不少都是陆云云的推波助澜，但是陆云云从来没有亲自动手过。
　　陆云云就像是一个强大的背后的掌控者，可是即便慕思安罪有应得的结局出现之后，陆云云的脸上也没有外露情绪，也没有兴奋开心，让人恨不得将她的脑袋挖开，看看里面到底是什么做的。
　　见到陆云云依旧没有任何回复，温雅苑突然下意识的摸了摸自己的鼻尖，突然觉得自己有些自讨没趣，但是目光一偏，看到地上留下的大片，已经干涸但是还有印子的血迹，心中的爽感油然而生。
　　她终究是改变了自己的结局，下一步她要将自己曾经失去的，一步一步全拿回来。
　　白梦颜突然惊呼一声，“云云姐，你快看，慕思安当时手中被握紧的照片被人爆出来了，上面这个女的好面熟啊，但是一时间怎么想不起来是谁？”
　　陆云云看着白梦颜递过来的手机，将图片放大，仔细的盯着，然后恍然大悟。
　　这个照片有些年头了，但是上面的两张脸她依稀能分辨出，是年轻时的慕思安和安斐然，只不过有一点可以确认的是，两个人举止亲密，双唇吻在一起，脸看向镜头，眼神中带着笑意与爱意。
　　白梦颜：“越看越面熟，但是就是想不起来是谁，我现在立马查查。”
　　就在白梦颜将图片点了回去，准备搜索的时候，发现照片裂开了，变成了黑屏，看不了了。
　　白梦颜：“这是怎么回事？刚刚还能看的，现在就被屏蔽了，不会又收钱被公关了吧，真是不当人。”
　　陆云云却明白了，原来慕思安对安斐然的最后一个报复就是将照片暴露在大众面前。
　　白梦颜：“我的天呐，照片上的另一个女人，竟然是陆氏公司陆明辉，陆总的夫人安斐然，听说慕思安办公室的保险柜在她死之前被打开了，里面好多私密东西，光情书就百八十封了。”
　　慕思安办公室的私人保险柜如果并非她自愿，根本不会有人打开，哪怕是销毁，里面的东西都不会被人看的。
　　看来这是慕思安有意而为之的。
　　白梦颜：“我去，这速度也太快了吧，上一秒还能看到的文章，下一秒就没了，被删除了，又在控评，到底是哪位大佬？难不成这两位真的有事儿，没有事儿心虚什么？大家只不过是吃吃瓜而已，图个乐呵，又没有人会当真，毕竟安斐然都已经成家了，而且都有孩子了。”
　　陆云云比较好奇的就是，陆明辉到底知不知道这件事。
　　还没等陆凌星回来，陆家就已经乱成了一锅粥。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，慕冷目前的状态很不好，慕冷目前高烧不退，受到了很大的精神打击，请宿主尽快安抚。】
　　系统这样想着慕冷。
　　陆云云倒是觉得，这剧本世界中的女主根本不是陆凌星，而是慕冷。
　　白梦颜看着手机，收到了白羽的消息，对着陆云云说道，“慕小姐这次受到的惊吓还挺大的，听说高烧不退，在医院都说胡话呢，云云姐，要不然我们去看看吧？”
　　温雅苑开车的方向是朝着陆云云的个人工作室去的，和慕冷所住的医院并不是一条路。
　　温雅苑接过话题，“慕思安出了事，现在在风口浪尖的就是慕冷。不过慕冷住院的消息还没有放出去，医院门口应该没有围着的媒体和记者，但还是要小心谨慎些，毕竟……你现在也比较敏-感。”
　　陆云云知道温雅苑这是在提醒她。
　　但依旧淡淡的开口，“麻烦温总先送我去医院。”
　　温雅苑啧了一声，“好你个陆云云，还真把我当做司机用了？”
　　陆云云：“无事献殷勤，非奸即盗，温总都得了好处，总不能什么都不做吧？”
　　温雅苑在心中吐槽了一句，陆云云口嫌体正直，之后猛打方向盘，掉头，去慕冷所在的医院。
　　慕冷手上打着点滴，平日里那双美-艳的脸此刻通红，那双桃花眼微微睁开，但是充满了迷茫。
　　白羽正拿着棉签沾着水，给慕冷擦着有些干裂的嘴唇。
　　白梦颜推开了门，白羽立马朝着门口望去，看到了在白梦颜身后的陆云云，立马起身。
　　将手中的东西放在了陆云云的手中，然后拉着白梦颜离开，砰的一声把门关上。
　　白羽：“这几天就麻烦陆小姐了。”
　　陆云云看着躺在床上的慕冷，整个人都虚弱极了，脸色通红。
　　由于呼吸不畅，鼻翼煽动着，嘴-巴也微微张开呼吸，像一只病入膏肓的垂耳兔，可怜极了。
　　慕冷：“水……”
　　慕冷烧了一天，整个人渴的不行，但是又不能喝太多水，所以白羽只能拿棉签在慕冷的嘴角旁擦一擦。
　　慕冷渴的厉害，所以迷迷糊糊的起身，想走下病床找水喝，一下子就拿起放在病床旁边桌子上的水杯，想要一饮而尽。
　　陆云云长腿一迈，眼睛手快的在慕冷喝掉之前，抢过杯子。
　　陆云云：“这水已经凉了，你要喝也只能喝温水。”
　　慕冷显然是有些烧迷糊了，行动都有些缓慢，慢慢的偏过头，望着陆云云。
　　像是在脑海中分析，站在她面前的人是谁，由于分析的过慢，还懵懂的歪了歪头。
　　然后小心翼翼，用着那双桃花眼，带着期望的望着陆云云，用着祈求的声音可怜的说道，“可以让我喝一口水吗？”
　　像垂耳兔成精了，而且又乖又有礼貌。
　　陆云云将水杯放在身后藏了起来，然后义正言辞地摇了摇头。
　　慕冷那双小脸上，肉眼可见的失落，然后像是在思考，可以拿什么东西来换水喝。
　　微微低着头，伸-出了双手，握了握。
　　发现自己两手空空，而另一只手的手背上还打着吊针，瞬间表情变得委屈。
　　然后抬起头望着陆云云问道，“为什么我不能喝水呢？是我做错了什么事情吗？还是我不够好？为什么别人都能喝，就我不能喝？可是我很难受，身体很烫，喉咙也很干，咽唾沫的时候像是用刀着割喉咙一样，我想喝水，这有什么错呢？”
　　慕冷瘪着嘴-巴，抬起头，用那双桃花眼望着陆云云，一声又一声的质问。
　　只不过这质问一点都没有力量，而且还带着一丝哽咽，说着说着语气都开始迟缓。
　　陆云云看着慕冷望着她的那双桃花眼中，渐渐地续满了水雾，豆大的泪水从眼角滑过一滴一滴的落下来，然后愈发强烈，“你告诉我，我做错了什么？哪里做错了我可以改的，为什么我和别人不一样，没有人愿意和我玩，我要一直被监视偷，说我的性子跋扈，可是没人教过我和别人要怎么相处？她们都笑着恭维我，可到头来又说都是我做错了，可是也没有人告诉我错在了哪里，为什么呀？为什么？”
　　慕冷光着脚站在地面上，陆云云弯起腰，用一只手就将慕冷抱了起来，然后放在了床上。
　　慕冷上半身直挺挺地坐在床上，那双桃花眼倔强的，不肯眨眼。
　　似乎这样可以让眼泪掉下的更慢一些，但是泪水太多，眼眶根本包不住，即便是她微微抬着头，眼泪也从眼眶中掉出来，一滴又一滴的掉在腿上。
　　陆云云眼神微动，因为她从来没有见过慕冷这个样子。
　　即便是在山沟沟中，刘蕊希没有节目了，慕冷也只是淡然的坐在那。
　　网上有那么多消息爆出来之后，慕冷也是冷静的，看到了慕思安跳下楼的那一幕后，慕冷当时身上有着细微的颤-抖，但还是咬着唇，苍白着脸，但什么都没有说，坚强的离开。
　　这次的高烧像是放大了慕冷的脆弱，让慕冷说出了那些就埋在心中的问题，将脆弱的一面表露了出来。
　　慕思安为了更好的控制住慕冷，从小在慕冷的身边安装监控器，将慕冷培养成嚣张跋扈，不讲理的性格。
　　让慕冷到哪儿都要人人捧着她，慕冷从小就交不到朋友，在娱乐圈人人都看中利益，自然更不会有真心交付，所以会让慕冷更好的被她控制。
　　陆云云那双清冷的眼静静的看着慕冷，然后抬起手，将手放在了慕冷的头顶上，缓慢的从头顶慢慢得到发梢，来回的抚-摸。
　　像是在给难过的垂耳兔顺毛。
　　声音都罕见的轻柔，“有些事情并不是你的错，你怎么想也想不出个道理来，要做的就只是让自己看开，不要陷入其中，永远都要记住，不要用别人的错误来惩罚自己。”
　　慕冷头发柔顺，手指插-进去之后慢慢的滑下来，极为的治愈。
　　慕冷抬起那双泛红的桃花眼，呆愣愣的望着。
　　陆云云没想到，慕冷在这个时候，还能一边可怜无辜的望着她，另一边用没有打吊针的手迅速的绕到她的身后，将杯子抢过来。
　　慕冷拿着水杯，不管不顾的就要往嘴边送。
　　由于白羽听医生的话，只能用棉签蘸水擦拭在慕冷的嘴唇边。
　　所以特意在温水中加了一些冰块放凉。
　　慕冷一天没有吃东西，只靠着打葡-萄糖和吊水，贸然喝这么多冰水，会恶心呕吐，伤胃。
　　于是陆云云只能在慕冷抢先喝过那一杯冰水之前，用了力气抢回来，然后放在自己的嘴边一饮而尽。
　　慕冷因为高烧已经完全没有了理智，脑子昏昏沉沉的，只想将自己受的委屈表达出来。
　　可为什么她表达出自己的委屈之后，还是没有人体谅她。
　　她很渴，想喝水都不行，看着抢了她水的坏人，慕冷磨了磨牙。
　　就在陆云云喝掉最后一口，刚要往下咽，将杯子拿开嘴边时慕冷突然扑了上来，一口咬在了她的唇上。
　　开始贪-婪的用舌-头卷走她口中的水。
　　陆云云痛的嘶了一声，慕冷却用手托住她的下巴，不让她张口，也不让她往下咽。
　　像一只贪-婪的垂耳兔，在攻占敌方的领域，而且极为嚣张，开疆扩土，不留下任何一点余地。
　　陆云云微微有些傲慢，早知这样，她不如刚刚，就替慕冷倒一些水放凉。
　　还真是喝了一口水。
　　慕冷喉咙滚动，咕嘟了几声，然后抬起了头，睁开了那双带着水雾的桃花眼，眼睛亮晶晶的，像是做坏事得逞的得意，虽然眼睛还是红的，但是嘴角已经翘了起来。
　　小表情都在彰显，仿佛打仗打赢了一样。
　　然后伸-出手，抓过陆云云手中的空水杯，扔到了一旁。
　　好像刚刚不让她喝水的人，并不是陆云云，而是这个坏水杯。
　　是坏水杯放的冰水，才没有让她喝到水。
　　行云流水做完这一切之后，慕冷竟然甜甜的笑了起来，盯着陆云云还带着水光的唇，竟然又亲了一口。
　　“真乖。”
　　陆云云：“……”
　　算了，她还是不要和一只烧晕的兔子计较。
　　陆云云手还撑着床，怕压到慕冷，打吊针的针管，缓缓的起身，打算转过身捡起地上的水杯，给慕冷倒水。
　　陆云云刚要向前迈一步，但是腰却突然被人抱住了。
　　而且用的力道极大，像是怕被挣脱一样。
　　慕冷发烫的脸，靠在陆云云的后腰上。
　　慕冷烧红的脸蛋儿温度，隔着衣服，传到了陆云云后腰的肌肤上。
　　烫的不行。
　　慕冷软软的脸蛋在陆云云的后腰不断的蹭来蹭去，像是在撒娇一样，然后哈了一口热气，“你是不会离开我的……对吧？对吧对吧？”


第63章 
　　慕氏公司的事情最后全被查了出来。
　　慕思安的秘书, 助理以及部分工作人员，知情人员，全部都进去了。
　　安斐然这几日提心吊胆, 花了好大的心思，才压下了和她有关的一些内容，而陆明辉守着最后的情谊, 没有出手，也没有管。
　　三天过去了。
　　陆明辉这些天一直在公司忙着事情，始终没有回家，安斐然想在公司见陆明辉一面，发现陆明辉不是在开会, 就是在开会的路上, 像是在无形的逃避她。
　　三天过后，安斐然才等到陆明辉回家的日子。
　　晚上，陆明辉带着一身酒气回到了家里。
　　安斐然立马上前关心，“怎么最近回来的这么晚？都留宿在公司了，是有什么事情着急吗？”
　　陆明辉面色有些红，身形也有些踉跄, 被安斐然扶住, “慕思安司倒闭之后, 一些可观的利益都有我们公司接手, 所以最近比较忙。”
　　两个人毕竟做了多年的夫妻，陆明辉还不想将关系闹得太死, 等着安斐然和他坦白。
　　但是这么多天过去了, 安斐然却一丁点儿要和他把事情讲清楚的意思都没有, 陆明辉的心也越发的冷了下来。
　　陆明辉正在解西装衬衣袖口的扣子, 看着安斐然替他挂西装的背影说的, “过几天华区又要准备宴会，我打算带着云云去，将云云再一次好好的介绍给大家。”
　　安斐然抱着怀中的西装，浑身一僵，然后缓慢的转过头，挤出了一个勉强能看的微笑，“听说凌星的飞机明天就要到了，这样做是不是对凌星不太公平？”
　　陆明辉的那双眼睛突然变得锐利起来，直勾勾的盯着安斐然，“陆云云才是我们的亲生女儿，这么多年我亏欠她亏欠的太多了，如果你当天有事情忙的话，我会亲自带着云云去的。”
　　安斐然没办法，也只能笑着点了点头，答应了陆明辉的话。
　　但是转过头时，在陆明辉看不到的地方，用手死死的攥着陆明辉的西装。
　　为什么事情全部都脱离了她的掌控。
　　如果陆明辉将陆云云带到宴会上大肆介绍，那她曾经做的那些岂不是都成了笑话。
　　陆云云怎么可能比得上，她放在身边精心培养了二十几年的陆凌星？
　　安斐然将西装挂好之后，转过身，温柔的对陆明辉说道，“这件事情是我考虑不周，陆云云没有在咱们两个人身边长大，所以我对凌星的感情更多一些，没有办法，二十多年的母女亲情，我不是一时间就能割舍的，但是我也会听你的话，慢慢接受我们的亲生女儿的。”
　　安斐然最擅长的事情就是忍耐和表演。
　　她能将自己全部的心思都伪装起来，把别人最想看到的那一面展露出来。
　　陆明辉看到安斐然这个样子，心态又渐渐的软和了下来，“你明白就好，之前我迁就着你，但是现在不一样了，现在云云在华区的知名度越来越高，这件事情始终瞒着，终究不好。”
　　安斐然顺从的点了点头，“这几天我也想了很多，我知道发生一些事情让你很不开心，但我希望你明白这么多年我为这个家的付出你是能看到的，我的心中只有你和孩子们，我的愿望也不过是让咱们家过得越来越好，和睦温馨，全家人都幸福。”
　　安斐然说话的声音很柔，像是循循善诱一般，无孔不入的钻进对方的脑子里，让对方理解他的感受。
　　安斐然这副体贴温柔，丝毫不强势的模样，对于陆明辉非常管用。
　　陆明辉也是大家族的人，所以知道每个人或多或少都有些过去，他并不想和安斐然计较这些，破坏两个人之间的感情。
　　听到安斐然坦露了这些之后，陆明辉脸上终于露出了一些满意的表情。
　　然后俯身在安斐然的额头，轻轻一吻，“我们两个是夫妻，结婚这么多年了，我当然不会轻易相信别人的话，你说什么我自然都是信的。”
　　安斐然眼睛也适当涌出了感动的泪水，点了点头，然后靠在了陆明辉的怀中。
　　陆明辉欣慰的闭上眼将安斐然抱住，但是在他看不到的角度，安斐然靠在他的怀中，表情却充满了厌恶，屏住呼吸，讨厌陆明辉身上带着的那股烟酒味儿。
　　安斐然微微挣脱开，“这么晚回家，你想必很累了，我现在去给你放洗澡水好好洗个澡，之后我再给你热一杯热牛奶，然后睡觉。”
　　陆明辉也嘴角带笑的，点了点头。
　　安斐然之所以这么多年能让陆明辉对她言听计从，就是已经摸透了陆明辉的所有喜好。
　　陆明辉是标准的大男子主义，专断独行，所以安斐然就以柔克刚，从来不和陆明辉争长短。
　　虽然将家里和公司都操持的完美，但从来不将夸赞安在自己的身上。
　　而且在公司也只是做一个副总，从来不干涉公司的决策。
　　让陆明辉满意的，甚至放心的让她去做一些决定。
　　所以明面上安斐然从来没有主动要什么，但是背地里却将她所有想要的东西都拿到了。
　　陆明辉以为所有的一切都是按照他的想法执行的，其实他不知道他的想法早就已经潜移默化的被安斐然影响，他已经被安斐然□□成了，一个安斐然想要的工具人丈夫。
　　安斐然转身离开，替陆明辉放洗澡水，将自己接触到陆明辉的地方，都狠狠的洗了一遍。
　　看到陆明辉拿着洗漱用品进入浴室之后，这才满意的下楼将厨房的门关上，拿出一杯牛奶放到小锅里炖煮，然后又从一个角落中拿出了一颗胶囊，将胶囊用小剪刀剪开，将里面的粉末倒在滚烫的牛奶中，轻轻的搅拌均匀。
　　然后又将可溶于水的胶囊放在水池中，看到胶囊慢慢化开，直到溶于水，再将水池中的水放掉，安斐然这才满意的离开，端着牛奶上楼。
　　陆明辉对安斐然最满意的地方就是，这么多年，安斐然对于他的乖顺。
　　其他总裁公司老板的妻子，可能由于两人多年的夫妻情分关系，变得越发嚣张，管这管那，让对方束手束脚。
　　但是安斐然从来没有这样对待他，总是尊重他的意见，而且无微不至的照顾他。
　　所以说男人是很容易被女人骗的。
　　即便是前些时日陆明辉信誓旦旦觉得安斐然不爱他，所以根本不在乎陆云云是否是他们两个的亲生女儿。
　　但是这几天安斐然见到他不理她，流露出的伤心难过和今日的乖顺，又让他渐渐的放松了警惕。
　　看着安斐然进了房间，端上了一杯牛奶给他。
　　“怎么准备了这么久，这些简单的事情让佣人做就好了，何必要麻烦自己？”
　　安斐然将牛奶用汤勺轻轻的搅了一搅，“这是我的分内之事，特意等着晾凉才端上来，现在温度刚好，喝了牛奶胃才能舒服一些。”
　　陆明辉也没多想，一饮而尽。
　　可就在他喝完之后，刷完牙准备关灯睡觉的时候，却突然发觉头晕，头痛。
　　安斐然脸上闪过一丝慌乱之后立马调整好，连忙从床上起来，下床扶住陆明辉。
　　陆明辉揉了揉头，还好头晕头痛的感觉只有一瞬，“没事，可能是喝酒喝的多了，接下来的应酬可能比较多，我回家的时间也比较晚，如果太晚的话，你就先睡吧，不用等我。”
　　看到陆明辉没有觉得奇怪，安斐然这才放下心，点了点头。
　　她觉得半个胶囊的药粉太少了，所以放了一整个胶囊的量，看来不会被发现，那么接下来她可以慢慢的增多药量，留给她的时间可不多了。
　　……
　　医院里。
　　慕冷高烧三天，终于把烧退了下去，整个人神志恢复正常。
　　但是在第三天早上，陆云云下去买早饭的时候，慕冷从床上睁开眼睛，停止装睡，呆愣愣的坐在床边，然后脸色突然爆红，回忆起这三天她都做了什么蠢事。
　　她竟然强吻了陆云云，而且还不止一次。
　　可恶，她都干了什么。
　　白梦颜和白羽这时候从门外冲了进来，两个人手中都拿着喜庆的礼花进了屋子之后，砰的一声放了出来。
　　“恭喜慕小姐大病痊愈，喜得重生，卷土归来。”
　　慕冷缓缓的抬头，目光放在两个二愣子身上，然后默默的抬起脚，转了个身，坐在了病床的另一头。
　　没想到温雅苑也跟在两个人的后面，“陆凌星今天飞机落地回到华区，慕小姐要不要一起去接机？”
　　慕冷脑瓜子瞬间变得凌乱起来。
　　慕冷高烧了好几天，而网上关于慕氏公司的消息已经渐渐被压了下来，因为社会影响实在太过恶劣，不能被网上散布持续发酵。
　　慕冷醒来之后并没有记者和媒体在外面蹲守。
　　慕冷接着用后脑勺对着三个人，“不去。”
　　白羽无奈的叹了一口气，“陆凌星回国的消息不知道被谁放了出去，虽然你不去，但你的粉丝早就已经在机场候着了，替你接了。”
　　这样的话，慕冷就不得不去了，因为一旦机场粉丝们出现了任何问题，都需要她来买单。
　　陆云云刚好提着早餐上来，将所有人的对话都听到了。
　　对于陆凌星，陆云云还不知是敌是友，毕竟是剧本世界中的女主。
　　她穿越到剧本世界之后，不知道会不会影响剧本世界原女主陆凌星的气运。
　　【人狠话不多系统∶宿主不用想这么多嘛，宿主只需要完成自己的任务线达到华区的最顶点，成为影后就可以回到原世界了。
　　毕竟宿主本来对于剧本世界，不就是没什么感情的嘛，而且当初宿主，是万般不情愿的留在了剧本世界，难道宿主不想赶快离开吗？】
　　陆云云默不作声的将早餐放在慕冷旁边的桌子上。
　　的确，穿越到系统世界久了，便会有一种恍惚感，在原世界，她也是在娱乐圈打拼，在穿越后的世界也和娱乐圈脱不开关系。
　　【人狠话不多系统∶可是剧本世界毕竟是虚拟的呀，宿主如果选择留在系统世界的话，宿主在原世界就永远都醒不过来了，而且还要承受车祸的痛苦。】
　　陆云云突然挑了挑眉，面对系统的坦白质问了一句。
　　‘那我为什么会穿越到系统世界来？自从我穿越到系统世界之后，这其中的许多人物与原有剧本的结局完全不同，是因为我的到来，所以改变了系统世界的走向吗？’
　　【人狠话不多系统∶没想到还是被宿主猜到了，没错，宿主是系统选定的穿越的宿主，刚好宿主又发生了意外，所以宿主就成为天选之子了。】
　　‘那我要求知道在原剧本世界中，所有人的结局。’
　　【人狠话不多系统∶抱歉宿主，系统目前还没有这个权限呢，毕竟是由于宿主穿越过来，影响了剧情走向发生的一系列连锁反应，所以系统也无法预料呢，而且目前剧情系统发生的结局会更改原剧本中人物的结局，也就是说没出现新的事物就会替代旧的剧情，系统也会随之更新，原剧本剧情的走向，系统既无权查阅，也会慢慢忘记。】
　　陆云云嘴角勾起，冷冷一笑。
　　转过身时，看着众人，面色却恢复如常，看来系统这又是在给她增加难度。
　　温雅苑那双金色边框眼镜下里的眼神含着戏谑，像是看好戏一样，看了一眼慕冷，又看了一眼站在一旁的陆云云。
　　“不仅如此，听说陆氏公司也出了很大的手笔，安斐然特意吩咐了公司的工作人员。举办了欢迎仪会在机场，好不热闹还为陆凌星包了半天的机场，买了内档时间所有机场的机票，而且在那段时间除了欢迎陆凌星的工作人员，就只有慕冷的粉丝能够进入，这个热闹要不要一起凑凑？”
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主触发新剧情，发布日常随机迷你任务，请宿主务必须到机场去接陆凌星，完成之后会获得人物奖励，解锁陆凌星的新的属性。】
　　慕冷还在犹豫，却没想到身旁的陆云云竟然出了声，直接陆云云清冷着声音，淡淡的点了点头，“好。”
　　……
　　陆明辉在公司被秘书汇报了这件事情，脸色瞬间变得难看。
　　他没想到安斐然竟然背着他，做出这样的事情如此的引人注目，别人会怎么议论公司？
　　就在陆明辉怒不可遏，将手中的文件要砸在地上的时候，安斐然推开了办公室的门走了进来，脸上带着淡淡的微笑。
　　秘书这时候有眼力劲的朝着安斐然鞠了一躬，然后退出去将门关上。
　　陆明辉直接开始质问起来，“我们不是说好的吗？即便是凌星回来也不能让云云难堪。你这样大张旗鼓的做事，让云云看见了心中怎么想，会不会以为我们两个不在乎作为亲生女儿的她么？”
　　安斐然被陆明辉这个态度吓了一跳，因为从前无论她做什么事情，陆明辉至少都会先温柔的询问原由，不会一上来就直接这样质问她。
　　现在却不分青红皂白，直接将怒火发泄在了她的身上，让安斐然，有些接受不了这样的变化。
　　如果慕思安还在的话……
　　安斐然将手中的包包背过身去，两只手在身体后面用自己的指甲，死死的抠着自己的手心来保持清醒理智，让脸上笑容不变。
　　如果慕思安还在的话，这些事情都是慕思安替她去做的，慕思安从来不会质问她，也不会反驳她。
　　慕思安只会耐心的听完她讲话，然后将事情办的妥贴利索。
　　安斐然走上前站在陆明辉对面，然后将办公桌的椅子拉开，慢慢的坐了下去，“怎么这么生气，有什么事情慢慢说不好。”
　　陆明辉有些烦躁的扯了扯自己的腰带，发现自己的头又开始一阵一阵的疼了起来，耐心更加减少了一些，“那些媒体记者已经去了，网上已经开始隐隐的爆发舆论，之前那些事情我不想计较，我也没有插手，但这次你是不是有些太过分了？”
　　安斐然淡淡的抬起眼，望着陆明辉，然后摆出了一副略微委屈的表情，“你怎么能这么想我，我听了你的话之后回去考虑了很久，觉得你说的是对的，云云，是我们的亲生女儿，但是凌星也是我们两个抚养了二十多年的孩子，手心手背都是肉，我怎么可能区别对待？凌星回国的消息我已经告诉云云了，她们两个终究是姐妹，是要好好相处的，我之所以搞出这么大的阵仗，也是想让凌星提前在大家面前露脸。”
　　安斐然说着从包包中翻出了一张卡，放在了陆明辉的桌面上，“这张卡里有8000万，从来没有问过凌星的意愿，自作主张的替她安排好人生，但这次我会给孩子们一个机会的，这里的8000万我会用于举办一个综艺，让凌星和云云一起参加综艺，在综艺上她们还可以好好了解彼此，而且我相信云云也会借着这个综艺获得更大的曝光量，在娱乐圈的路也会更好走些。”
　　听到安斐然这么说，陆明星的脸色才算好看一点，但是他的头一跳一跳的疼，让他的眉心紧皱。
　　“可是你这样的做法还是会让云云觉得偏心，你准备了8000万给凌星，那云云怎么办？”
　　安斐然突然眼眶中蓄满了泪水，一把握住了陆明辉的手，“我知道你信任我，在钱财这方面从来没有亏待我，即便是我花多少钱，你也不会指责我，所以没有知道这件事情，我不怪你。”
　　陆明辉：“什么？”
　　安斐然：“最开始我们两个人态度一致，对云云都没有多少关系，但是我终究是个母亲，怎么能看着自己的孩子受苦，所以我偷偷拿了5000万给了云云，云云已经收下了，要不然云云的个人工作室怎么会成立的那么轻松，你不信的话可以去查公司的流水，当时我是带着秘书一起去的，秘书也可以作证。”
　　陆明辉眉心紧皱，但是冷静了下来进行思考，自从慕思安出事之后，他偷偷让财务部门查了一下安斐然近阶段的流水，的确发现了一笔5000万的账款，但是他一直压着没有明问，等着安斐然坦白，听到安斐然这么说，心中稍微好受了一些。
　　陆明辉含着歉意道歉，“对不起，是我太忙了，对你的关心太少，对孩子们的关心也太少，家里家外都靠你操持着，还对你产生了误会。”
　　安斐然非常善解人意的摇了摇头，然后关切的看着陆明辉，“是不是头又开始疼了？我问过医生了，说你最近喝酒喝的太多，宿醉过后就是容易头痛。”
　　安斐然说完之后起身站在了陆明辉的身后，伸出手摁在了陆明辉的太阳穴上，轻柔的按摩着，“你要注意休息，不仅是为了自己的身体，也是为了我，一定要好好爱惜自己。”
　　陆明辉闭上了眼睛，抬起手拍了拍安斐然为他按摩的手背。
　　却没有看到，安斐然即便是话语即为温柔，在他看不见时，脸上的表情却极为冰冷，没有一丝感情。
　　……
　　白梦颜开车拉着白羽，陆云云，慕冷，还有温雅苑一同来到了机场，准备等着陆凌星的到来。
　　慕冷觉得是时候将这个误会偷偷和陆云云讲清楚，毕竟陆凌星都快回来了，但是华区所有人还以为她喜欢陆凌星。
　　可是别人怎么想的她都不在意，但是她却不想让陆云云误会。
　　慕冷撇了撇嘴，虽然不知道自己为什么要这么做，但是总觉得如果不说清楚的话，陆云云估计误会她是一个花心大萝卜。
　　既喜欢陆凌星，还天天和她缠在一起影响她的风评。
　　慕冷想着想着，突然恍然大悟。
　　对了，就是这样，如果哪天两个人要是产生了矛盾，陆云云万一借此机会，当成大瓜爆了出去，那岂不是影响她的星途。
　　所以一定要让陆云云清楚，这都是个误会。
　　就在白羽打算拉着陆云云到一边说悄悄话的时候，白梦颜突然瞪着那双狗狗眼发出了一个疑问，“我和云云姐为什么要来呀？陆凌星和我们两个人也没什么关系呀。”
　　陆云云沉默了，温雅苑沉默了，白羽沉默了，慕冷也沉默了，因为在场除了白梦颜，所有人都知道事情的真相是什么。
　　白梦颜说完之后就反悔了。
　　立马转过身捂住了自己的嘴巴。
　　她这个cp粉头怎么出现了这种错误？
　　明知道云云姐和慕影后之间有事儿，还把事情挑明了说。
　　云云姐肯定是来看她的情敌陆凌星是长什么样子的。
　　白梦颜恍然大悟，所以才特意跟来的。
　　可恶，云云姐这么低调，却被她给毁了，真是该死。
　　白梦颜立马打哈哈，“那个……我刚刚就是随便说的，当我放屁就好了，我也不知道脑子一抽，怎么问出这种问题来。”
　　白梦颜突然提出问题，一下子打断了慕冷的动作。
　　慕冷只好收回手，再寻机会和陆云云说清楚。
　　慕冷的的粉丝早在机场外面围了重重。
　　而且还举上了粉丝灯牌，一个个开始疯狂，保安努力的维持着秩序。
　　但是网上却不买账。
　　【陆凌星回国的阵仗也太大了吧，把机场都包了，都影响公共交通了吧。】
　　【可不是，写一点做的有些不好，慕冷就算再怎么想讨好陆凌星，也不能让粉丝替她撑场面啊。】
　　【说实话，多多少少有点败好感了。】
　　【话说，陆凌星以前不是很低调的，一直被陆家保护的很好，怎么这一次这么高调，生怕别人不知道她回国了一样。】
　　【同意楼上，以前慕冷喜欢陆凌星被爆出来，慕冷的粉丝那么疯狂，都没有人扒出陆凌星的正脸照。这次陆家算是要昭告天下了？】
　　慕冷的粉丝知道，慕冷这样喜欢陆凌星，一定会偷偷来接机的。
　　所以只要她们围在机场身旁，一定会见到慕冷的。
　　她们才在乎别人，也不在乎是否会影响到公共秩序。
　　而其中还有安斐然派来的卧底，故意煽风点火，想把事情闹大。
　　安斐然所雇的人，还有记者和摄影师，将出机口围的水泄不通。
　　而安斐然没有想到的是，陆云云她们躲在一个安静的角落里。
　　因为温雅苑早就已经和陆凌星联系好了。
　　几个人还在这等着。
　　慕冷那双眼睛瞄来瞄去，咬了咬牙，迫不及待，但是也没等到合适的机会。
　　好不容易要出手，突然，面前来了一个带着鸭舌帽，穿着一身黑的女人，将她撞了一下。
　　慕冷身子都踉跄了一下。
　　却只能看着那个女人挤在了陆云云的面前。
　　那个女人只露出一半的下巴。
　　温雅苑的目光放在了女人的身上，却一眼就认出来了。
　　但是温雅苑没有出声，而其他人纷纷看着出机口，根本没有留意身旁混进了一个陌生人。
　　那个女人却伸出双手，一下子抱住陆云云的脖子，整个人都贴在陆云云的身上。
　　“欧内酱～”
　　这突如其来的一声日语，说的还是甜甜的姐姐。
　　将所有人都弄愣了。
　　只有温雅苑淡定的推了推自己脸上的金属边框眼镜。
　　陆云云虽然对于身边的危险敏锐度极高，但是显然抱住她的女人对她没有任何歹心。
　　所以陆云云放松了警惕，没有发现，被人抱了个满怀。
　　但是陆云云立马抬手，想将抱着她的人推开，但是显然那个女人不肯轻易松手，用尽了力气，还想和她贴贴。
　　陆云云抬手，却只打掉了女人头上的帽子，女人的整张脸露了出来。
　　是一张精致的，完美无瑕的面孔，洋娃娃般的脸，有着一张水蒙蒙的大眼睛，睫毛长的像是蝴蝶的翅膀，忽闪忽闪的。
　　皮肤白皙细腻，连毛孔都没有，想那种童话中的淑女公主。
　　慕冷简直要被气死了，伸出手就拽着陆凌星的胳膊，然后咬牙切齿的，又不能大声，只能愤愤质问着，“陆凌星，你干什么？快松手！”
　　陆凌星也没有在意被打落的帽子。
　　哪怕慕冷用着力气拽她，也丝毫不肯松手。
　　“慕冷，你能不能离我远一点？这是我姐姐，我抱我姐姐怎么了？关你什么事？你不过是个外人而已。”
　　陆凌星的声音甜甜的，还是个夹子，只不过夹的非常悦耳，比那些绿茶好听多了。
　　白梦颜和白羽都蒙了，显然没有见过这种场面。
　　而白羽更是愣住了，她曾经见过陆凌星几回，但是从前的陆凌星好像不是这样的。
　　白羽回忆着从前陆凌星的模样。
　　应该可以算是安斐然的年轻版，笑容的弧度都是计算好的，眼神里也没有什么温度，看着人都带着淡淡的疏离，而且高冷的不得了，像是每天喝着仙气儿长大的，一点都不接地气。
　　从国外回来的陆凌星是怎么了？
　　竟然变化这么大。
　　慕冷发现拽不动陆凌星，立马瞪着那双桃花眼气鼓鼓的，不甘心。
　　偷偷的伸出手伸到陆凌星的腰间，捏起一块软肉，然后转动。
　　陆云云就看到贴在她面前的女生，本来是笑靥如花，却突然表情发生了变化，倒抽了一口凉气，不得不松开了手，捂着自己的腰后退了两步，然后恶狠狠的瞪着慕冷。
　　陆云云听到刚慕冷叫她陆凌星。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，解锁系统世界中的女主陆凌星，陆凌星是宿主目前在系统世界的，最后一个安全隐患，只要宿主攻略陆凌星，宿主走向事业线巅峰就是时间问题了，指日可待。】
　　陆云云回想着自己所知道的剧本剧情。
　　陆凌星享受着两个在华区头部，有脸人物的追求，但是从来没有松口，一直都坚定的选择单身。
　　按理来说这种大女主剧本中的女主应该都不是很好相处，而且带着女主光环，如果从配角的角度来看，通常是不合理，且让人无语的。
　　不过这个陆凌星怎么对她的表露出了好感？
　　毕竟她被认回陆家之后，陆凌星就只能和亲生母亲出国，失去了陆家大小姐的地位和待遇。
　　陆凌星一边瞪着慕冷，一边揉着自己被慕冷，掐的相当疼的腰。
　　转过头看下陆云云，却立马变了神色，那双大眼睛蓄满了泪水，委屈巴巴的，“姐姐，我好想你，慕冷真是太坏了，一见面就欺负我。”
　　慕冷看着陆凌星的模样，眉毛一挑。
　　“陆小姐对我的态度，让我有些不理解，我们从前好像从来没有见过面吧，陆小姐为什么表露出的模样，像是对我很熟悉一样？态度亲昵的让我有些不习惯。”
　　陆凌星脸色变了变，但是立马调整了过来，朝着陆云云走去，然后跨住了陆云云的胳膊，小心翼翼地观察着陆云云的表情。
　　“姐姐，这件事情以后我会和你解释的，但是今天我们没有那么多时间，外面围了很多人，要不然我们先离开吧？”
　　可恶，慕冷看着陆凌星和陆云云挎在一起的胳膊，那双桃花眼像是要盯出个洞来。
　　温雅苑早就准备好了车，几个人从小门偷偷溜了。
　　由于人多，一个车就坐不下了，所以分了两个车子。
　　白梦颜和白羽坐在另一个车里面。
　　温雅苑开车，慕冷坐在副驾驶上。而陆凌星紧紧的贴着陆云云，像是狗皮膏药一样，赶也赶不走，脸上还带着明媚的笑。
　　伸手不打笑脸人，陆云云只能静观其变。
　　陆凌星黏着陆云云，就一起坐在了后排，而慕冷不甘心的坐在了副驾驶上，只能用余光盯着那个笑的不怀好意的陆凌星。
　　毕竟陆凌星是女主，是系统世界的核心，陆云云还需要在好好观察。
　　“陆小姐对我的态度，真是让我有些受宠若惊。”陆云云淡淡的说道。
　　陆云云没有看到，陆凌星看着她的侧脸时，眼神中包含着深深的愧疚，但是立马被隐藏了起来。
　　“不用受宠若惊的，姐姐……这些都是我欠你的，我本来就不是陆家的亲生女儿，是我抢走了姐姐这么多年的人生，这些本来就是我该还给你的。”
　　陆凌星说话时既认真又真诚。
　　陆云云偏过头，刚好对上这样一双眼。
　　可是陆云云却突然奇怪起来。
　　因为她并非原来剧本中的陆云云，而是穿越过来的，所以一眼看穿了，陆凌星深埋在眼底的同情和愧疚。
　　“陆小姐……还真是三观很正。”
　　“姐姐，你信我。”
　　陆凌星想到上一次自己的结局，就忍不住握成了拳。
　　上一世她那么的天真，相信安斐然和陆明辉。
　　可最后安斐然依旧送她和不爱的联姻，根本不在乎联姻的人对她好不好。
　　她才知道原来安斐然培养她不过是想利用她而已。
　　要看清了，安斐然对于自己的亲生女儿，都是如此冷漠。
　　就在她闭上眼的那一刻，她发现自己竟然重生了，而且还重生在陆云云被认回陆家的前一天，所以她当即决定和自己的亲生母亲出国，远离陆家这个吃人坑。
　　可当她出国之后，她就后悔了，她她知道陆云云上一世的结局比她惨上千倍万倍，可这一世也是她依旧选择了自私逃离，将陆云云留在那个火坑。
　　而现在慕思安用了手段强迫她回国，这一次回来，她不会像原来一样懦弱，她要把亏欠给陆云云的，全部偿还回去。
　　而慕冷咬着后槽牙。
　　这个陆凌星，真是最讨厌了！
　　陆云云也是，又不是亲姐妹，都没有血缘关系，没长手么，就不能推开？
　　贴贴什么贴贴，她现在，最讨厌的就是贴贴了！


第64章 
　　陆云云看到慕冷一直朝着她们的方向看过来。
　　而且那双桃花眼还带着少见的敌意。
　　陆云云心神微动。
　　在陆凌星没有下飞机之前, 慕冷还算正常，陆凌星和她们在一起之后，慕冷的目光就时不时的朝着陆凌星这边看。
　　现在坐到了车上, 看到陆凌星和她坐在了一起，慕冷带着敌意的目光就不加掩饰的朝着她看过来。
　　果然慕冷和系统世界设定一样，的确非常喜欢陆凌星。
　　温雅苑突然看着倒车镜说道, “后面有人在跟踪我们，看来陆凌星下飞机的消息已经散出去了，安斐然已经知道了。”
　　陆凌星立马眨了眨她那双大眼睛，然后委屈的看着陆云云，“姐姐, 我不想回陆家, 姐姐带我走吧。”
　　慕冷要是手上有小手绢，此刻已经愤恨的开始咬起小手绢来。
　　怎么一个个的都这么喜欢叫别人姐姐，她现在最不喜欢的就是姐姐这个词了。
　　陆云云颇为有些意外，因为按照剧本世界的设定，陆凌星从小被安斐然养在身边。
　　安斐然对陆凌星也很好，从小陆凌星就过着衣食无忧, 大小姐般高高在上的生活, 怎么会对安斐然这么排斥, 完全没有母女情深的感觉。
　　陆云云却只能淡淡的说道, “对不起，陆小姐。对于这件事情, 我没什么话语权, 因为我也算不上是真正的陆家人, 安斐然和陆明辉也没有认可我, 对于你们来说, 我更像个外人。”
　　陆凌星：“才没有呢，姐姐不要这样想……”
　　慕冷实在是听不下去了，偏过头，对着陆凌星说道，“你和陆云云说，又有什么用，这是你自己的事情，再说了你回国了，躲得了一时也躲不了一世。安斐然毕竟养了你二十多年，她可是站在道德的制高点上，你想跑都跑不了。”
　　慕冷说完这些之后，不情不愿的转过头，还小声的嘀咕了一句，但是却让每个人都听清楚了，“又不是亲姐妹，干嘛叫的那么黏黏腻腻？都恨不得贴在一起，嘁。”
　　陆云云顿时闻见了空气中弥漫的一股酸味。
　　陆云云那双清冷的眼落在了慕冷身上，然后又看了看坐在她身旁的陆凌星。
　　果然要离恋爱脑远一些，无论是女主还是慕冷女二，她都惹不起。
　　既然惹不起，那她就得躲得起。
　　陆云云往左边移了一下，离陆凌星远了一些，两个人之间拉开了一些距离，“陆小姐，我觉得慕小姐说的对，陆明辉和安斐然虽然把我认了回来，但是从来没有认可我。在她们心中真正的，真正的陆家大小姐依旧是你陆凌星，所以对于你们的事，我也爱莫能助，帮不上什么忙。”
　　慕冷把头都点成了拨浪鼓，一直在点头，“说的对，说的对。”
　　陆凌星长得的确非常精致，而且让人一眼就会觉得她非常贵，每一处都是精心保-养的作品。
　　陆凌星听到陆云云这么说之后，突然有些失落，“姐姐，不是这样的。”
　　她这一次回来，已经彻底想通了。
　　她要通过自己的努力，夺回自己的人生，不做别人的提线木偶。
　　温雅苑躲着安斐然派来跟踪的车辆，只能先到了陆云云的个人工作室。
　　因为陆云云身上带着特定的能屏蔽信号的磁场。
　　安斐然的人都追丢了。
　　慕冷看着和陆云云在一起的陆凌星，那双兔牙磨的咯咯作响。
　　这个陆凌星就是极具欺骗性，表面上看起来乖巧，其实背地里都坏透了，从小就欺负她，她傻了才能喜欢她。
　　陆凌星和温雅苑交换了一个眼神，温雅苑就立马带着慕冷打算先离开。
　　慕冷：“干什么，我不走，我最近不能暴露在大众视野面前，否则会引起舆-论的。”
　　温雅苑推了推自己的金丝边框眼镜，她们四个人中慕冷的身高最矮，“两位陆小姐有事情要谈，我们作为外人还是最好离开。”
　　说完，提溜起慕冷的后勃颈的衣服领里。
　　慕冷：“……？”
　　陆云云不知道陆凌星要和她说什么。
　　陆凌星看着慕冷和温雅苑离开，直接拉开了椅子，坐在了陆云云对面，“姐姐，接下来我说的事情可能会让你比较震惊，但是请相信我说的每一句话都是真的。”
　　看到陆凌星瞪着那双眼睛无比认真，陆云云心中隐隐猜到了什么，但是还是等着陆凌星的下文。
　　陆凌星：“姐姐，你相信玄幻吗？你知道人可以重生吗？”
　　陆云云顿住，“重生？”
　　陆凌星：“没错，就是已经体验过自己的人生，在某一天却睁开眼，突然发现回到了过去。”
　　陆云云：“这是什么意思，你……重生了？”
　　陆凌星点了点头，“没错，上一辈子，姐姐被认回陆家之后，我并没有选择离开，陆家也并没有公开姐姐的身份，依旧当我作为陆家的大小姐，安斐然将我培养，就是为了让我去联姻。”
　　陆云云听着陆凌星的话，觉得安斐然的确能做出这样的事。
　　“上一世我过得很惨，姐姐的结局也并不好，但没想到，我再睁眼时发现又回到了现在，我重生在了姐姐被认回陆家的前一天，所以我义无反顾的选择了和自己的亲生母亲出国，逃离了这个火坑，我以为陆家只有一个女儿后，会好好对姐姐，可没想到……温雅苑什么都和我说了，是我再一次懦弱了又将姐姐留在了这里，这一次是慕思安逼我回来的，我回国之后才知道，她已经跳楼自杀了，就说明，这一世，有些事情上一辈子不一样了，事情出现了转机，我们或许，可以改变自己的命运。”
　　陆云云看着陆凌星伸-出了手，握在她的手上。
　　陆云云表情没有任何变化，只是抬起那双清冷的眼，静静的盯着陆凌星。
　　如果按照陆凌星这样说的话，那么陆凌星很有可能认出来，她和在上一世陆凌星世界中的陆云云不一样，因为她并非原来的陆云云，而是穿越过来的。
　　陆云云：“我听不懂你在说什么，什么重生不重生，上一辈子这一辈子的。”
　　陆凌星：“姐姐，你现在不相信我，没有关系，但我只是希望姐姐知道，我是来帮姐姐的，我对于陆家大小姐的位置没有任何觊觎之心，陆明辉和安斐然根本不配做人父母。”
　　陆凌星重生后的第一天，她第一个联系的人就是温雅苑，从而得知温雅苑也做了一个类似的梦。
　　所以两个人商量好，她立马出国，而温雅苑留下来，守护好温家的家产，可两个人都没想到，陆云云成为了她们未来人生的最重要的变故。
　　所以国内发生的事情，陆凌星都是知道的，也都知道温雅苑的结局被改变了，温氏没有破产，而是慕氏公司破产，慕思安因为做的那些丑事败露，毅然决然的跳楼。
　　只不过安斐然藏得太深，她们两个人的手还伸不到安斐然那边。
　　陆凌星也是知道陆云云和上一世的不同，但是陆凌星看着陆云云的眼神没变，“姐姐，无论你变成什么样子，你都是我的姐姐，你吃的那些苦，这辈子我不会让你再吃了，我一定会尽全力守护好你。”
　　陆云云脸上出现了一丝动容，然后将手收了回来，“陆小姐说的这些……我一时间难以消化，让我好好想想。”
　　见到陆云云没有抗拒，更没有把她当做怪物，陆凌星已经很高兴了，立马站起身拍了拍自己的胸脯，“姐姐想多久都可以，只要姐姐能收留我……因为我现在不想回到陆家，姐姐放心，我会永远站到姐姐这边的。”
　　两个人聊完之后，温雅苑看了一眼手机之后，和慕冷一起回到了办公室内。
　　慕冷努了努鼻子，突然觉得办公室的味道有些不一样。
　　陆云云和陆凌星之间好像达成了什么别人不知道的小秘密，这种感觉让她非常难受。
　　慕冷对陆云云还是很自信的，知道陆云云这么暗恋她，这么喜欢她，肯定不会和陆凌星达成什么协议，不会说她的坏话。
　　就是不知道陆凌星有没有告诉陆云云她们两个人之间真正的情况，还她一个清白。
　　慕冷朝着陆凌星说道，“既然你回了，就赶快去澄清一下，咱们两个人之间的婚约是不做数的，还我一个清白。”
　　陆云云看到慕冷这样和陆凌星谈话，以为是陆凌星和她在办公室谈论，没有让慕冷没有掺和进来，慕冷的嫉妒心和占有欲爆发，是故意的在陆凌星面前找存在感。
　　陆凌星用鼻子哼了一声，然后翻了个白眼，转过身去，根本不理慕冷。
　　在上一辈子，慕冷可是慕思安的帮凶。
　　而且她也知道慕冷分明不喜欢她，但是从小到大老是要凹这个人设，导致她非常困扰。
　　两个人属于一见面就会打起来的那种关系，偏偏慕冷还要在外人面前装出喜欢她的样子，真是膈应死人了。
　　慕冷拳头已经硬了，如果不是温雅苑隔在两个人中间，她和陆凌星已经开始生死较量。
　　然而在陆云云的角度看来，陆云云却觉得慕冷，陆凌星和温雅苑三个人有一种奇怪的磁场，让人插不进去，这就是原书主角之间的磁场吧。
　　于是陆云云默默地后退了一步。
　　【人狠话不多系统∶宿主，陆凌星是重生的，那她很可能看出来宿主与上一世的陆云云的不同之处。请宿主小心一些，以免出现其它变故。】
　　慕思安公司的事情处理了快一个月，网上这才渐渐平息下来。
　　由于陆凌星回来之前，安斐然特意搞大的声势。
　　但是陆凌星回来之后，立马和温雅苑，陆云云她们会合。
　　没有出现在大众视野面前，导致安斐然这一波计划又失败了。
　　陆云云和慕冷上一部剧仙侠剧空前的火-爆，女主郑飞柔完全就是一个推动师尊和大师姐感情的工具人，直接删除都可以。
　　而陆凌星的归来，更是直接将陆云云推到了三-角恋之中。
　　所以为了避免麻烦，这一个月内，陆云云和慕冷都没有营销。
　　温雅苑其中最忙的一个，慕思安的公司倒台之后，有大块的肥肉要等着分割。
　　而其他人就躺在陆云云的个人工作室中，摆烂。
　　慕冷刷着手机，在网页上浏览着她和陆云云上一部剧拍摄时的照片。
　　还有网友和粉丝们的评论。
　　【该说不说，这陆云云和慕冷也太有cp感了吧，两个人的身高差都是最佳情侣身高。】
　　【以前一直以为慕冷是流量型演员，演技不好，没想到竟然如此让人入戏，我都有代入感了。】
　　【陆云云真的好有时间范儿，那气质和眼神都太清冷了，师尊杀我。】
　　【她们两个人都二搭了吧，真的不会因戏生情吗？】
　　【难道就没有人觉得陆云云的演技很好吗？这个角色和陆云云上一部网剧的人是完全不一样的，陆云云演绎出两种感觉，我丝毫都没有跳戏。】
　　【不是有人传陆凌星回来了吗？怎么一点动静都没有？有姐妹拍到照片吗？不是说慕冷去机场接机了。】
　　【不清楚诶，陆凌星一直都神神秘秘的，而且有其他姐妹机场接机，连慕冷的面都没有见到，话说……如果陆凌星真的回国的话，慕冷不应该立马就发动态，第一个送上祝贺吗？】
　　【如果这么说的话，陆氏公司也太不负责了吧，陆凌星可是陆家的千金大小姐，陆氏公司都不把自家小姐的行程弄明白，就发公告，账号的管理者可以直接下岗了吧？】
　　【难道陆云云和慕冷没有cp粉吗？真的好好磕啊，有没有人有花絮和路透啊，孩子都要饿死了。】
　　【这是我最新做的情侣头像，大家记得保存。】
　　慕冷看着网友们p的照片。
　　是将剧中的画面保存截图，有恶搞版的，她和陆云云都翻着白眼。
　　还有美-美的，因为前期陆云云和她的服装都是一身白，后期为了凸显人物的改变，她的衣服就变成了红色，一白一红的确挺配的。
　　慕冷本来想点保存，一不小心手滑，竟然给点了个赞，她眼疾手快的立马取消，然后去看个人账号，发现自己登的是大号，浏览记录就要暴露了。
　　慕冷眉头紧皱，只能将网页划掉，自我安慰。
　　……
　　安斐然最近也忙了起来，因为一个月连续不断的给陆明辉放置胶囊药粉，而陆明辉这一个月也忙于公务，不断的喝酒应酬，导致症状提前出现了。
　　而陆明会出现症状的时候，恰好是陆氏公司开发布会时。
　　陆明辉正在讲话突然在台子上，浑身抽搐，两眼上翻，口吐白沫。
　　现场的进入和媒体都纷纷拿起了摄像机，不断的拍摄。
　　秘书立马找到台下的安斐然，“安总，不好了，陆总出事了，您快去看看吧。”
　　安斐然神色一变，虽然心中隐隐的忐忑，预料到了什么，但还是迟缓着脚步，慢慢的去处理，因为她要做的就是错过陆明辉的最佳就医时间。
　　安斐然：“先封-锁会场，切断直播网络，关掉现场所有电源，禁止媒体和记者拍摄。”
　　秘书听到安斐然的话之后顿了一顿，“安总不立马叫救护车吗？”
　　安斐然脸上摆出焦急的表情，“公立医院不靠谱，陆总有专门的私人医生，切记不要让这件情传出去，现在是公司转型的节骨眼。”
　　听到安斐然这么说，秘书也只能先照做，点了点头，便立马派工作人员切断了会场的电源，中断了直播。
　　安斐然走到陆明辉身旁，蹲下-身检查的状况。
　　然后装模作样掉起眼泪了，员工们都慌了，手忙脚乱的，不知道该怎么做，看到安斐然哭泣之后，只能上前先安慰。
　　结果这样就导致人员蜂拥而上，陆明辉只能躺在地上痛苦的抽搐，却没有医护人员上前。
　　安斐然用余光一直盯着陆明辉的反应，看到陆明辉挣扎幅度小了一些，这才恍然大悟一般，开始大喊起来，“医生呢？为什么没有人叫医生？你们怎么都站在这里刚看着私人助理呢，秘书呢？都干什么去了？”
　　由于断电又没有网络，那些记者想拍摄到画面，也只能拍摄到模糊的场景。
　　而杂乱的会场只听到安斐然痛苦的质问和对陆明辉的关心，人设一下子就塑造出来了。
　　……
　　而在工人工作室。
　　慕冷在娱乐圈多年知道这种手滑点赞会引起什么样的后果，会被网友扒出来，然后引起话题。
　　到时候她和陆云云的名字又会绑在一起。
　　慕冷的脸瞬时有些烧得慌。
　　手滑点赞这种事情，任谁听了都觉得像是故意的，陆云云不会误会吧？
　　慕冷拍了拍自己的脸，让自己冷静下来。
　　误会就误会，她身正不怕影子斜。
　　慕冷起身想倒一杯水，不自觉的就走到了陆云云办公室的外面，透过玻璃门看到陆云云，不知道低头在办公桌面前看什么，而对面就坐着陆凌星。
　　慕冷发现最近她和陆云云之间系少的可怜，陆云云好像是有意无意的在避开她似的。
　　而陆云云对于意外和危险的敏锐度极高，感觉有人好像站在门外，盯着她的头顶。
　　所以下意识的抬头一看就和端着一杯咖啡的慕冷对上了视线，四目相对，陆云云和慕冷两个人皆是有些微微愣住，然后颇有默契的立马偏头，躲避对方的目光。
　　陆云云嘴角勾起淡淡的笑，转着手中的笔，没想到这个慕冷还挺敏锐的，陆凌星才刚到她的办公室，慕冷就像是感知到一样，神不知鬼不觉的走到办公室的外面，透过玻璃门偷偷的盯着她们两个人。
　　而慕冷咬牙切齿的是。
　　这个陆凌星真是跟狗皮膏药一样，一有时间就黏在陆云云身旁，又不是亲生姐妹，而且还有利益关系，陆凌星到底是怎么做到这么厚脸皮的，一点都不知羞。
　　而且陆凌星不是一向和温雅苑玩的好吗？
　　如果她不是常年被慕思安逼迫，导致她非要营造那个人设的话，在华区话题排行榜第一的人物一定是陆凌星和温雅苑。
　　陆凌星看到陆云云抬头之后，也顺着陆云云的目光扭头看去，见到了在外面瞪着一双桃花眼的慕冷，那双精致的洋娃娃脸突然勾起抹坏笑。
　　“姐姐放心，我不会让慕冷老师缠着你的。”
　　陆云云听到陆凌星说了这句话之后有些误解，挑了挑眉。
　　陆凌星和慕冷是双向奔赴？
　　那温雅苑……
　　【人狠话不多系统∶宿主真的是一点恋爱细胞都没有，连cp都组不明白，真不知道宿主是怎么样演绎出那种代表爱情的角色的。】
　　陆云云看着陆凌星起身，听着系统的吐槽，颇为不在意。
　　‘所以我从来没有演绎过和爱情有关的剧吧，唯一准备出演一次，还出现了车祸，穿越到了系统世界。’
　　然而陆凌星起身之后，想到了什么，却突然顿住，“姐姐，有一个问题，其实我想问你很久了，慕冷性格这么差，你是怎么和她相处这么久还平安无事的呀？”
　　在陆凌星的视角中，慕冷早就已经被慕思安同化了，而且两辈子的刻板记忆，让陆凌星根本不想好好的了解慕冷，也更不知道慕冷遇到陆云云之后被调-教，被改变。
　　个人工作室办公室的玻璃门并不算隔音，陆凌星正常声音的提问，正好能被好站在门外面的慕冷听到。
　　慕冷不以为意的撇了撇嘴，陆云云喜欢她喜欢的紧，她可是陆云云的心肝，陆凌星竟然这么问，真是自讨没趣。
　　陆云云像是思索了一番，然后缓缓回答，“嗯……算得上是利益合作伙伴，不过慕小姐的性格并不让人讨厌，你可以试着接触一下。”
　　慕冷听完之后手一抖，平静的咖啡差点撒了出来。
　　听到这个答案之后，陆凌星满意的站起身，然后走出了办公室，推开了门，看着在外面偷听的慕冷。
　　“听到没有？不要自讨没趣，慕小姐都是影后了，拍了这么多戏，不会真的像那种不敬业的演员，因戏生情吧，也不会是因为网上那些粉丝的言论，自己带入进去了吧？”
　　慕冷那双桃花眼变得冷了起来，盯着陆凌星，“和你有什么关系？”
　　白羽说过，陆云云是容易让人一见钟情的类型。
　　陆凌星从前从来没有见过陆云云，为什么这次回来。见过陆云云之后，态度变化这么大，难不成陆凌星也喜欢上陆云云了？
　　毕竟两个人又没有血缘关系。
　　陆凌星微微低头，凑到慕冷的耳边，“怎么没关系，陆云云可是我的姐姐，我不会让任何人伤害她的，而且我的姐姐那么善良，她对所有人都一样好，哪怕是伤害过她的人，她也不会计较，但是些人请不要自作多情的以为，我的姐姐对其有什么好感，或者有什么不同。”
　　慕冷听着陆凌星颇为挑衅的话，右手紧紧的握着咖啡的手柄，指尖泛白。
　　“这是我和她的事情，和你一个外人有什么关系？”
　　陆凌星哼，笑了一声，“慕小姐，不要自作多情了，对于我们来说，你才是外人，你不要以为自己能和慕思安撇清关系，那是陆姐姐不计较，镜子碎了都不能复原，伤害过人，伤口是不能完全愈合的，哪怕不流血也会留下疤痕，别人不在意，并不能当做那些事情没有发生。”
　　慕冷整张脸变得惨白，想起那些，与陆云云之间不愉快的事情。
　　抬起头，目光含着期待，望了一眼陆云云的办公室。
　　却发现陆云云根本没有把目光放在她的身上，还是在低着头。
　　一直是她在……自作多情？


第65章 
　　看着陆凌星嚣张的模样。
　　慕冷气的手抖, 死死的握着手中的咖啡杯。
　　陆凌星：“所以希望慕小姐识趣一些，不要再缠着我姐姐了。”
　　慕冷：“凭什么你说什么是什么？慕思安这么多年让我捧着你，我都照做了, 你不会真以为我是你的走狗吧？”
　　慕冷说完之后，冷着那双桃花眼，将手中的咖啡一下子就泼在了陆凌星的脸上。
　　两个人打架是常有的事, 只要私下见面，没有外人在场，基本上两句话就会呛起来。
　　如果温雅苑在一旁的话，打起来的速度会更快一些。
　　慕冷由于陆云云在办公室里面，而办公室的门是玻璃做的, 能看到外面的场景, 所以收敛了一些，忍耐了陆凌星说了许久的屁话，这才动手。
　　陆凌星被泼了一脸咖啡之后，震惊的抬起了手，长吸了一口气，眨着眼睛, 然后抬头不敢置信的望着慕冷。
　　“慕冷！没想到你还是这个鬼样子, 竟然敢往我身上泼咖啡。”
　　慕冷泼完之后, 淡定地将咖啡杯放到一旁, 然后开始慢条斯理的将袖子撸起来，撇了一眼陆凌星, “你不是话多吗？喂你一杯咖啡, 让你冷静一下, 清醒清醒你的脑子。”
　　“你刚回国, 所以接触的消息不算完整, 我不怪你，慕思安并非我的亲生母亲，我是被她收养的，我从小到大也根本就不喜欢你，你也是知道的。我不过是被慕思安逼迫，表面上摆出一副喜欢你的模样而已，但是陆凌星，你扪心而问我这么多年演出这副样子，给你带来了不少红利吧，你可以在任何人面前表现出委屈，你可以讨厌陆明辉，讨厌安斐然。但是你唯独没有资格这样对我。”慕冷说完这段话之后，露出了手腕和一小半的手臂，身子站的挺直，眼神盯着陆凌星的那双眼。
　　“所以你挺没种的，你如此不甘心，你可以去和安斐然对着，是她控制的你，将怨气撒在我身上，你这叫得了便宜还卖乖，知道吗？”
　　慕冷说完了一大堆之后，余光朝着玻璃门的办公室里面看了一眼。
　　陆云云的确将慕冷的话全都听到了，此刻抬起头，用手捂着脸，另一只手无聊的转着笔，听着两个人的对话，等着两个人接下来动作。
　　真没有想到剧本世界的隐藏剧情竟然这么多。
　　陆凌星作为大女主，所有人都捧着，却没想到慕冷喜欢陆凌星，竟然是由于慕思安压迫的。
　　【人狠话不多系统∶宿主这些属于系统世界的隐藏剧情，如果不触发的话，系统也是不知晓的，因为在别人看来就是表面上那个样子呀。】
　　陆云云不知怎的，在听到慕冷说完这些话之后，知道真正的原因，看着慕冷竟然比以前顺眼了许多。
　　看着慕冷那一头如同瀑布一样，顺滑的头发又有了抚-摸的欲-望。
　　对于陆云云来说，慕冷等人就像是虚拟世界中的N-PC，已经一开始就接受了这个事实，所以陆云云能很好地克制自己的情感。
　　因为陆云云知道，她所做的一切都是为了回到原来的世界。
　　所以才会感情流露甚少，在剧本世界中，无论接触到什么样的事情，都不会过多的夸张，愤怒，悲伤，紧张。
　　即便是自身利益减少，她其实也不在乎，只要不影响到她完成系统所发布的任务。
　　在原世界，她从娱乐圈底层，一步步爬上来之后，站在顶点，坐在影后的位置，看着底下的小辈，每个人都不断的重复着她曾经的经历，遇到一些根本无法避免的事情。
　　娱乐圈的黑暗一直都是存在的，她没办法改变，她只能尽力的去通过自己的努力，让那些懵懂无知刚进入娱乐圈的年轻人们规避，但是次数太多也会麻痹。
　　陆云云从来不觉得自己是什么伟大的人，只是自己淋过雨，所以想把手中的伞借给其他人。
　　在系统世界，她始终像是一个旁观者一样，她观察这系统中人物的起伏变化，一步一步探-索剧情的发展，得知她们的身世背景，看着她们悲欢喜怒，却始终保持清醒，从来没有真正掺和进去过。
　　可不知怎的，突然了解到慕冷的前因后果之后，她心中竟然没有来的松了一口气。
　　看着慕冷和陆凌星剑拔弩张，下一刻就要打起来的模样，竟然生出了一种看好戏的欲-望，竟然有了一丝丝的期待。
　　【人狠话不多系统∶宿主真是太淡定了，恭喜宿主宿主的任务先进度已达成85％，宿主已经解锁本系统世界内最重要隐藏剧情，难道宿主知道这件事之后，内心就没有任何触动吗？】
　　陆云云在原世界，最开始时看到那些，她觉得不应该存在的东西，和那些难以理解的东西，她也会愤怒，会难过。
　　可渐渐的，她知道那些情绪都是无用的，她要做的就是脚踏实地，过好自己的人生。
　　所以，她学会了隐藏锋芒，等到她有一定高度之后，必会引来别人的嫉妒，她便学会了克制住自己的情绪，所以每次演戏时她的情绪都能收放自如，能瞬间进入角色，也能瞬间从角色中脱离出来。
　　所以别人都说她身上有一股非常强大的禁欲感。
　　陆云云不太明白这种感觉具体指的是什么。
　　【人狠话不多系统∶那是因为宿主的内心实在是太强大了，基本上没有任何事情可以撼动宿主的内心，对于宿主来说，没有事情是解决不了的，无论认到任何难题，都不会打倒宿主。】
　　陆云云少见的出神，想了许多无关的事情。
　　而在办公室外，慕冷已经做好了准备的招式，陆凌星将脸上的咖啡一抹，嫌弃的看了一眼手上脏兮兮又黏腻，还带着甜苦味的咖啡，之后恶狠狠的瞪着慕冷，两个人同时发出了一声颇为有震慑性的尖叫，之后就扭打在了一起。
　　陆云云看到这一幕之后，立马回过神来，虽然脸上的表情没有太过震惊，但是心里却是咯噔一下。本来悠然自得，在手中转着的笔，一下子都飞了。
　　慕冷才不会相信陆凌星的鬼话，说陆云云不喜欢她什么的。
　　陆云云和她相处这么久，她当然了解陆云云的性子，而陆凌星在陆云云被认回陆家之后就出国了两个人连面都没有，见上陆凌星凭什么这么肯定。
　　两个人依旧用的是小时候搅蛮缠的打架方式。
　　陆凌星：“慕小姐真是好赖话分不出，非要打架是吧？行，我奉陪，这一次打哭了，看你向谁告状。”
　　慕冷毕竟在娱乐圈混的久了，也拍了一些武打戏，身子要灵敏一些，敏锐的伸-出手直接攻了陆凌星的腰间下盘，直接伸-出拇指和食指，然后捏住陆凌星腰间的肉用力的一拧。
　　陆凌星也知道，陆云云一抬头，就能将办公室外的场景全部看到。
　　所以也顾及着形象，由于她想在陆云云面前表现出一个乖柔可人的妹妹形象。
　　所以一直都采取着防御，并没有主动进攻。
　　而且她和慕冷从小就打架，有什么拿就起什么的打。
　　有枕头就抡枕头，没枕头就抡拳头，直到两个人都长大了一些，而且都在家族面前露脸之后，才慢慢的减少。
　　尤其是慕冷进入娱乐圈后，在娱乐圈爆火之后，竟然大肆开始立深情-人设，在华区所有人面前都提及喜欢她。
　　这可把她恶心的够呛。
　　但是两个人见面从来都不能好好讲话，所以慕冷这么多年一直也没有和她说过具体原因，只是两个人心里都知道有多讨厌对方，表面上还要笑脸相迎，甚至还要做一些让人头皮发麻的事情，是相当恐怖的。
　　但没想到，慕冷现在竟然学会了这种阴损招数，直接在陆云云看不到的角度偷偷掐她，而且力道还特别大。
　　一个美-艳大美人，一个精致瓷娃娃，两个人打架，那场面真是要多美有多美，要多凶悍有多凶悍。
　　陆凌星想嗷了一声叫出来，但是一偏头就看到了陆云云的目光正放在她和慕冷身上，只能硬生生的咬紧牙关，将全部声音锁在了喉咙中，然后将自己已经狰狞的表情在恢复正常。
　　但是依旧疼的她倒抽凉气，龇牙咧嘴的瞪着慕冷，“好你个慕冷。真是够狠的，从小到大就你心眼最坏，在慕思安和安斐然面前表现出亲近我的模样，但背地里哪一次你没有偷偷设置陷阱，小时候我过生日切蛋糕，你笑眯眯的给我送蛋糕，结果蛋糕底下全是你塞进去沙子和石头子，放学说给我背书包去，悄悄却将我的书包扔了，然后还故意卖惨，成年之后嘴上说着喜欢我，每次等我想偷偷出去玩的时候，你就会故意发动态，你的那些粉丝们就像疯了一样，导致我被安斐然和陆明辉发现，跑也跑不了。”
　　慕冷也气势丝毫不输的回怼回去，“你放屁！吃蛋糕是因为你早早的把喜欢吃的东西都吃走了，留下那一堆难吃的强-迫我吃，扔你书包是因为你总是在大人面前装作乖乖女的形象，背地里却让我给你写作业，不写的话，就偷偷打小报告，暴露你动态……那是因为你每次都用我当做借口，你每次出了事情还得我替你背锅，凭什么？”
　　两个人虽然从前互相看不上对方，打架，但从来没有将，这么多年埋藏在心里的话，和对方说过。
　　陆凌星虽然重生了，知道大部分事情。
　　但是回国之后却发现，这一辈子发生的事情和她上一辈子发生的已经有很多事情不一样，虽然脑海中多了很多画面，但是本身的战斗力和嘴皮子的能力都没有上升。
　　只能仗着身高比慕冷高一些，胳膊比慕冷长一些，所以推着慕冷的肩膀掐着慕冷的脖子。
　　慕冷却观察着陆云云办公室的门，发现玻璃门的下面是磨砂的，是看不见的，所以毫不犹豫的抬起脚，一脚就踩在了陆凌星的脚背上。
　　陆凌星那张精致的洋娃娃脸上出现了至少三种以上的情绪，在几秒内来回切换。
　　慕冷这头发有些凌乱，但是两只手还在掐着陆凌星的脖子，只能用嘴呼了一下，将凌乱的挡在额前的碎发吹起，让自己的双眼可以看到全部视野。
　　就在两个人打的难舍难分时，电梯门突然打开，温雅苑手中拿着水杯，打算接一杯热水，没想到一抬头就是这样的场面。
　　温雅苑脚步一顿，一只脚迈了出来，另一只脚还在电梯里，然后身体不知为何前后都晃动了几次，像是在犹豫出来还是回去。
　　于是场面在这一瞬间极为的滑稽。
　　目前在华区几个处于舆-论顶点的人物，在陆云云的办公室外，以一种诡异的状态展示。
　　陆云云却觉得这样的场景莫名的温馨，还带着一丝烟火气。
　　以前，她一直在走剧情，改变那些突如其来的变故。
　　可现在，陆凌星，慕冷，温雅苑，身上好像突然都有了自己的特性，不在拘泥于特定的剧情之内，也不拘泥于剧本上所写的性格之内，做了一些跳出框架的行为和动作，一下子让人物活了过来，突然有了真实感。
　　然而温雅苑的到来，让慕冷和陆凌星都没有分心，依旧打的执着。
　　直到温雅苑听到了电梯系统由于检测到太久没有关电梯门，而发出的滴滴滴滴的提示音之后，只能装作淡定的从电梯上走下来。
　　温雅苑走到热水机旁，接了一杯热水，抬头就和陆云云四目相对。
　　温雅苑装作淡然的喝了一口热水，但是滚烫的热水烫的她嘴皮子一抖。
　　温雅苑只能故作镇定的推了推自己的金属边框眼镜，维持住自己的霸总形象。
　　陆凌星看到温雅苑之后，立马开始拉拢同党，“温总，你来评评理，慕小姐对于我们来说是不是是个外人？我之所以会出国，温氏公司之所以受到打击，有没有她的手笔，结果慕小姐一句不知情，自己也是圈套之中的可怜人，就想推脱，别做梦了。”
　　慕冷嘴角冷笑一下，那双桃花眼中坚定不已，“还想PUA我，我被慕思安PUA了二十几年，好不容易醒悟，现在我可是坚不可摧，别做梦了，你和温雅苑是一伙儿的，我现在才不会相信你们两个人的鬼话，温雅苑当时还让陆云云和我解除婚约呢，谁知道你们两个人安的什么心，为了达成自己的目的，就利用别人，说得好听给点儿甜头，但其实根本没有把别人放在眼里。”
　　陆凌星都要被慕冷气死了，她最讨厌就是慕冷这一副油盐不进的模样。
　　温雅苑对于两个人打架已经司空见惯，如果不触及到她个人利益和她无关的话，她并不会上前拉架。
　　但由于慕冷是慕思安的女儿，她和慕思安又有直接的对立关系，所以有时候是向着陆凌星的。
　　也不知网上的人怎么就把她拉入三-角恋之中了。
　　陆凌星抓住了慕冷的头发，慕冷诶呦一声，不自觉的朝前。
　　慕冷发现陆云云每次心情不好的时候，目光就会落在她的头顶上，然后看着她这一头柔顺的头发，几次下来慕冷也暗暗的查觉到陆云云似乎很喜欢她的头发。
　　慕冷平时为了工作需要，本来就浑身精致，但是自从发现了这个之后，对自己的头发就格外保-护。
　　没想到陆凌星竟然敢拽她头发。
　　慕冷也开始反击，还手抓着陆凌星的头发，但是陆凌星带着一点羊毛卷，而且头发也没有慕冷长，慕冷的胳膊也相较于陆凌星短上一些，所以根本不占优势。
　　慕冷只好朝着陆凌星面前伸-出手，一把抓住了陆凌星的刘海。
　　陆凌星：“慕冷，你松手！”
　　慕冷：“你先松手，我就松手。”
　　陆凌星：“温总都在这看着呢，公道自在人心是你先动手的，你先松手。”
　　慕冷：“这种时候还站在道德的制高点上，你被安斐然洗-脑洗坏了吧，不管是谁先动的手，你都已经还手了。要松手就一起松手，否则想都别想。”
　　陆凌星：“好，那就123，一起松手，我数到三，大家一起松……，谁不送谁是狗。”
　　慕冷：“一、二、三……”
　　陆凌星：“三……”
　　两个人像是都预料到了对方的下一步，根本没有双手，而且更加用了力气。
　　陆凌星直接一个箭步，两只手摁在了慕冷的头顶，将慕冷的头发抓成了鸟窝。
　　眼看事情已经到达了不能控制的地步，温雅苑推了推自己的金属边框，眼镜偏过头，望了一眼陆云云，眼神示意。
　　【人狠话不多系统∶宿主这样看热闹是不是有些不太好呀？万一陆凌星和慕冷真的伤了和气就糟了。】
　　温雅苑也佩服陆云云的定力。
　　陆云云缓缓的起身，只是太久没有感受到这种一团和气的热闹场景，一时间有些不忍打扰。
　　【人狠话不多系统∶宿主最会说漂亮话了，但为什么心里话都是这种被滤镜美化过的内心活动。】
　　陆云月慢慢的走到办公室的玻璃门前，然后缓缓的将门推开，那双眼清冷的望了一人慕冷和陆凌星。
　　然后又看了一眼两个人周围的环境。
　　“两位还是不要在这儿闹了，毕竟这是我的个人工作室，两位在这里大打出手的话，会影响我们公司的气运。”
　　陆凌星被慕冷泼了一脸咖啡，也有一部分咖啡被泼在了地上，两个人扭打一团之后，踩的满地都是，空气中都带着咖啡的苦味。
　　慕冷现在就像是被欺负了的垂耳兔，浑身的毛又凌乱又打结，那双兔子眼也因为打架变得红红的。
　　而陆凌星一脸狼狈，身上都是咖啡，不过除了咖啡也没有太大变化，如果一眼看过来，还是慕冷的状况更惨一些。
　　还没等陆凌星哭诉，慕冷直接放弃了挣扎，任由陆凌星揉着她的头发，然后抬起那双桃花眼，委屈又可怜的望着陆云云，嘴角都抽搐着，虽然一个字都没说，但是那双眼睛又好像把什么都说了。
　　温雅苑：“……。”
　　有人好像在装，不确定，她再看一眼。
　　陆凌星尴尬了，以前慕冷不占便宜不罢休，根本不会主动收手，这一次倒是将她弄了个措手不及。
　　陆凌星刚收回手，慕冷获得了自-由，立马就扑到了陆云云的怀中，一下子搂上了陆云云的腰。
　　“云姐姐，你看你那没有血缘关系的妹妹多么不讲理，我只不过是在外面路过而已，她竟然冲出来打我。”
　　陆凌星愣住了，两辈子了，慕冷从来都是趾高气昂，即便是打架打输了，也会背后偷偷找补回来的那种，哪有这么绿茶过。
　　现在竟然装起小白花，躲在陆云的怀里哭唧唧？
　　慕冷身上并没有咖啡，所以虽然发型凌乱，看着狼狈，但还是干爽的，用脸在陆云云的锁骨前蹭了蹭，然后瞪着陆凌星。
　　要不是白羽之前突然说了一个，什么姐姐妹妹的也非常相配，她才不会这么警惕。
　　什么清冷禁欲的姐姐，和洋娃娃的心机绿茶妹妹，真假千金系列。
　　慕冷直接呸呸呸。
　　慕冷一边说着一边还带着哭腔，“云姐姐，我现在已经不是刘蕊希，而是白梦颜的艺人了，四舍五入就是云姐姐的人，被这样欺负，难道是陆凌星没有将云姐姐放在眼里，所以在给我下马威，也是故意在给云姐姐脸色看吗？”
　　陆凌星那双洋娃娃的大眼睛睁的更大，不可置信的盯着慕冷，听着慕冷胡说八道，“这些都是我的词儿啊，姐姐别信她。”
　　陆云云情感淡薄，穿越到系统世界，和她接触最多的也就是慕冷。
　　而慕冷也越发的粘着她。
　　导致陆云云现在已经对慕冷自动带入垂耳兔形象，谁能拒绝得了一只，被欺负，眼睛红红的还炸毛，等待着梳毛的垂耳兔呢？
　　只见陆云云从口袋中拿出了一把梳子，在陆凌星和温雅苑的震惊中，慢慢的给慕冷梳头发。
　　然后清冷的抬起眼，望着陆凌星说道，“陆小姐刚刚回国，可能对国内的生活还不习惯，如果我这里陆小姐住的不舒服的话，可以选择和温总离开。”
　　陆云云虽然没有明说什么，但是该表达的意思都表达了。
　　慕冷任由陆云云拿着梳子梳着她的头发，在陆云云的梳完一边之后，还极为配合的转了个身，换了个方向，让陆云云梳的更为顺手。
　　那双桃花眼美滋滋的，带着得意。
　　不听不听，陆凌星念经。
　　作者有话说：
　　慕冷∶真以为我是没人撑腰的可怜兔么
　　中秋找我同学玩，本来昨天要加更，晚上我俩聊天到半夜三点，早上不知道为什么大姨妈突然提前了十天，本想出去玩回来写，结果全泡汤了，现在恶心想吐，拉肚子，一会还要做核酸，然后才能坐地铁回去，写了一天终于把更新写出来了，对不起宝子们了，呜呜呜，我的大姨妈一直都是准时的，结果这回竟然提前了十天，救命。


第66章 
　　陆明辉被送到医院之后, 安斐然让秘书将这个消息封死，将在场的所有工作人员和记者还有媒体全部捂住嘴-巴，不准让任何人说出去。
　　陆明辉和安斐然的夫妻关系一向很好, 两个人在外，一直都是范范夫妻的代表，而且非常恩爱。
　　秘书听到安斐然这么说之后, 也没有起疑心，照着安斐然的话做。
　　秘书：“陆总进了医院要不然通知一下凌星小姐？”
　　安斐然一直不明白陆凌星为什么不愿意回来见她。
　　慕思安没了，她手中可以利用的人就只有陆凌星了。
　　她可以利用陆凌星来对付陆云云，告诉陆凌星，陆云云才是陆家真正的孩子, 陆凌星想稳住在陆家的地位, 就要学会自保，排除异己。
　　只可惜最近她太忙了，由于陆明辉最近经常应酬，她只下了一点点的药粉，就出现了很大的反应。
　　陆明辉被她忽悠的，一直都没当回事, 但是公司大办事情渐渐转移到了她的手中。
　　慕思安透过玻璃看着在病床内, 做着各种检查的陆明辉, “联系到凌星, 给凌星发消息，就说她的父亲快不行了, 而且也告诉陆云云, 让她们两个人都来见我。”
　　就在安斐然吩咐完秘书之后, 一转身看到了一个西装革履的男人。
　　年轻男子手中拿着一沓文件, 看向安斐然问到, “请问您是陆明辉先生的妻子吗？”
　　安斐然眼神中包含着疑惑，“我是。”
　　“您好我是陆明辉先生的律师。”
　　“律师？”安斐然狐疑的看了一眼站在她面前的年轻男子，陆明辉身边的人她都认识，这个律师是从哪冒出来的？
　　“陆先生是最近和我取得联系的，您可能不太了解我，但是这是陆先生和我公正的文件，如果陆先生出事，我就要将这些文件拿给您看。”
　　安斐然看了一眼周围，这里不是什么说话的地方，于是脸上强扯出一抹笑，表现出一副悲伤的模样，“我先生目前出事，我们到那边谈吧，我不想在这里打扰他。”
　　秘书算跟着安斐然，安斐然却转过头朝着秘书说到，“你在这里好好看着陆总，不要让其他人打扰到他。”
　　秘书点了点头。
　　安斐然和律师走到了没有人的房间。
　　秘书将手中的文件摊开在安斐然的面前，“这是陆明辉先生做的一份财产公证，还有一份遗嘱。”
　　遗嘱？
　　安斐然拿起文件仔细的看起来。
　　“这是他什么时候办的？我怎么一点都不知道？”
　　律师推了推自己的眼镜，“手续刚刚办完，这些文件已经产生法律效益了，如果您不相信的话，可以去我的律务所去查。”
　　“陆明辉先生的要求是，如果他出现了任何问题，他名下的所有财产是陆云云小姐的，经我调查之后发现，陆云云小姐是陆明辉先生的亲生女儿。这一份是陆明辉先生和陆云云小姐的DNA报告，我这里还有一段陆明辉先生所录制的视频。”
　　安斐然的眼神里充满了震惊。
　　“不可能，我不相信，现在的一切都是我们二人的夫妻共同财产，他怎么可能自己做决定？”
　　律师显然有些意外，安斐然的反应会这么强烈，“您是陆明辉先生的妻子，我只是遵循陆明辉先生的嘱托，如果他发生了任何事情，将这件事情转告你，其余的事情我并不清楚，您可以等陆明辉先生醒来之后再做赏析，如果没有其他的事情，我就先走了。”
　　安斐然陷入了自我怀疑之中，一件又一件事情脱离了她所预想的轨道，让她措手不及，她的情绪有些控制不住，用手指死死的掐着自己的虎口处，疼痛让她清醒。
　　安斐然再次抬头，脸上带着得体的微笑。
　　“好的，我知道了，我的丈夫现在正在抢救，你又来和我说这种事情，我难免会有些情绪失控，希望律师能对这件事情暂时保密，在我丈夫醒来之前，我不想让这件事情公之于众。”
　　律师点了点头。
　　安斐然这才放人侧过身子，让律师离开。
　　房间只剩她一个人时，安斐然呆愣愣地坐下。
　　几分钟之后，眼神中-出现了一丝偏执，然后手紧紧的握在了其他桌子的桌角。
　　不行，这么多年，她隐忍，步步为营，就是为了能走到今天这个位置。
　　成为人人羡慕的陆氏夫人。
　　陆明辉最近的反常，她是看在眼里的，她所以才想用药物控制一下陆明辉，但没想到事情又朝着她不可控制的方向发展。
　　公司绝对不能落在陆云云的手里。
　　……
　　由于安斐然封-锁了消息，所以陆云云和陆凌星还不知情。
　　秘书由于担心陆明辉的情况，没有第一时间联系陆云云和陆凌星。
　　慕冷和陆凌星大大出手打了一架之后，虽然依旧相看两厌，但终究消停了一些。
　　白梦颜坐在陆云云的办公室，突然感慨了一句，“陆氏公司娱乐部发布声明，说招揽到投资人，投资8000万要开拍一个综艺，这8000万用作综艺维护的资金和综艺胜利者的奖金，这也太豪了吧。”
　　陆凌星和慕冷也挤在陆云云的办公室里，两个人坐在对面，谁也不肯走。
　　陆凌星听到这条消息之后不免有些微愣。
　　虽然这一辈子的剧情和上一辈子全然不同，但是陆家的情况是差不多的，陆明辉和安斐然也没有太大改变，在上一辈子，陆氏根本没有成立娱乐部门，也没有拉到8000万的投资人去投资一个综艺，而且安斐然的控制欲那么强，怎么可能拿出8000万去给别人用，这不是明摆的把钱送入别人的钱包。
　　慕冷：“真没想到陆氏这么有钱，凌星小姐还在我们这儿混什么，快回去继承家产吧，在这里假惺惺的装模作样，不过就是想让我们放松警惕，装出一副好人模样，没用。”
　　慕冷就坐在陆云云旁边，如果陆凌星拍案而起，一瞪她，她就钻到陆云云怀中。
　　然后得意洋洋的和陆凌星对峙，陆凌星也拿她没办法。
　　陆凌星冷冷的笑了一声，“慕氏都破产了，你现在不过是一个没人收脸的可怜孩儿，在这里狐假虎威，狗仗人势，真是好大的脸。”
　　“云姐姐，你看她又欺负人。”
　　听到陆凌星这么说，她慕冷直接嘴-巴一比，然后朝着陆云云控诉。
　　陆云云正在专心处理文件。
　　安斐然暗地里也做了手段，挡了她很多资源，她现在必须要筛选出一些值得合作的导演，确保自己不会再次被坑。
　　听到慕冷和陆凌星又呛起来了，不得已抬头，陆云云本来也听不得没人要这种话，因为在原世界她也是孤儿。
　　看到慕冷嘴-巴一瘪，委屈巴巴的用那双桃花注视着她，像是被欺负了的垂耳兔委屈巴巴的朝着主人求助。
　　陆云云下意识的伸-出手，揉了揉慕冷的发顶，之后转过头皱着眉看着陆凌星说道，“请陆小姐，注意自己的措辞，慕冷现在算是我公司旗下的艺人。”
　　白梦颜cp粉头子，自然是见不得自己手下的宝贝疙瘩艺人受委屈的。
　　更何况慕冷现在的所有资源和工作对接都是她接手的，她最爱养成系了，也最看不得辉煌的艺人放在她手里慢慢陨落。
　　所以陆凌星这样光明正大的欺负慕冷，她也看不惯。
　　陆凌星那张洋娃娃脸也涌现了失落，“姐姐，不要这样说我，我也没人要啊，我也想让姐姐收留我。”
　　慕冷撇了撇嘴，立马接话，“你可算了吧，安斐然都找你多少回了，是你自己不回去而已，那安斐然又不能吃了你，再说了，你不喜欢安斐然，陆明辉这么多年对你还是很好的吧。”
　　听到慕冷提起了陆明辉和安斐然，陆凌星的心中只有恨。
　　当年他们让她去联姻时，两个人都告诉她要顾全大局，为了家族考虑，从来没有人在乎过她的想法，更没有询问过她的意愿。
　　陆云云也跟着点了点头，那双清冷的眼，静静的望着陆凌星，“慕小姐说的有道理，与其在我这里逃避，还不如回去好好了解情况。”
　　慕冷的头都摇成波浪鼓了，极为赞同陆云云的意见，烦人精陆凌星赶快走吧，这样陆云云就是她一个人的。
　　天天姐姐，姐姐叫的，都烦死她了。
　　慕冷又开心的用脸蹭了蹭陆云云的胳膊。
　　陆云云微微低头看了慕冷一脸，嘴角微微勾起，勾起的弧度太小，白梦颜如果不是刚好看到，都会觉得自己眼花了。
　　云云姐的脸上也会露出这么柔和的表情？而且好像还带着一丝宠溺，只不过云云姐自己好像都没有察觉出来。
　　白梦颜偷偷拿出手机，打开拍照，然后嘴-巴一撇，眼神乱瞟，装作若无其事的，偷偷摁下快门，用余光瞄着。
　　就拍出了一副超甜的画面。
　　慕冷那双桃花眼中满是得意，嘴角微微勾起，怪不得陆凌星小时候那么喜欢打小报告，原来有人撑腰的感觉这么爽。
　　这时候，婚雅苑突然开门进来，身后还还跟着白羽。
　　“陆明辉出事了，现在已经在医院里躺着了，情况还没有具体调查出来，听说是开会的时候突然抽搐，现场有很多记者和媒体在，但是安斐然已经封-锁了消息，只有华区的各大家族得到了一点小道消息，具体情况还不清楚。”
　　陆凌星一下子站起身来。
　　两个人交汇了一下眼神，立马懂得了对方的意思。
　　这与她们知道的完全不一样，引起了她们的恐慌。
　　如果这这一辈子发生了许多朝着好的方向发生的事情，那么也有可能发生，她们意料不到的事情。
　　而温雅苑和陆凌星最怕的就是上演梦中和重生前的结局。
　　陆云云皱了皱眉。
　　【人狠话不多系统∶抱歉宿主，由于宿主改变原剧情太多，导致系统世界有了自己的故事走向，宿主想要完成任务的话，就必须排除这些困难，走到娱乐圈的巅-峰，这一点是不能变的。】
　　这时候白羽开口了，“我收到消息，说安斐然让陆凌星和陆云云去见她，是陆明辉的秘书告诉我的，陆明辉现在躺在重症监控室中，意识昏迷，安斐然说让你们两个人去见最后一面，”
　　陆云云这时缓缓开口，声音冷的彻底，“人是不行了，还最后一面有什么话，为什么安斐然当面和我们讲？”
　　白羽摇了摇头，“这就不知道了。”
　　白梦颜看了一眼陆云云问道，“云云姐，你要去吗？去的话，我找几个人保-护你。”
　　陆云云站起身，“安斐然显然已经做好准备了，我们只能被动接受，见招拆招，不得不去。”
　　所有人都在看着陆云云，每个人心中都有自己的想法，只有慕冷单纯的望着陆云云眼神中也只有担忧一种情绪。
　　慕冷突然小声的在陆云云身旁说道，“不去不行吗？就让陆凌星自己去安斐然这么讨厌你，万一将你抓起来，关起来威胁你怎么办？”
　　陆云云偏过头，听到慕冷的询问，突然愣住了。
　　温雅苑和陆凌星皱着眉，是因为她们怕重复自己不好的结局，她们步步为营，改变着华区，也改变着自己的未来。
　　白梦颜和白羽是局外人，她们掺不进来。
　　只有慕冷傻乎乎的，一直在被外界的情绪影响着，分明自己才是最可怜的那一个，自己是剧中人，看不清全部，却反过来还在那里担心她。
　　不知道为什么，陆云云的心突然被触动了一下，像是自己养了个小宠物，本来只想用毛毛茸茸的东西治愈自己，却没想到小宠物成了精，有了自己独-立的思想，知道关心她，担忧她，莫名其妙的小举动，就将她的坏心情全部扫光，就是这么没道理。
　　陆云云捏了捏慕冷的手背，“不用担心我，她拿我没办法。”
　　因为她没有软肋。
　　安斐然所在乎的一切，她都不在乎。
　　陆凌星见到陆云云这么说，也只能点头答应。
　　……
　　安斐然很快就想到了办法。
　　陆明辉的这份遗嘱公证不能暴露在别人面前，现在只有她知道。
　　陆明辉被转移到了私人医院，用了最好的医疗设备检查。
　　安斐然自然不能让医生将病因查出来，她只需要一个能糊弄大众，有一个说法的病因。
　　私人医生显然收了钱也很识趣，给了一个由于喝酒，加班忙，熬夜导致中风的病因。
　　即便陆明辉醒来，也会成为一个偏瘫在床的病人，陆氏公司的管理是不用想的，现在全公司的事情，以及需要拿主意的地方，都只能需要安斐然来做决定。
　　安斐然回到了公司，坐在了陆明辉的位置上。
　　秘书敲了敲门，“安总，陆凌星小姐和陆云云小姐都来了。”
　　安斐然摆上一副柔和的表情，点了点头，“让她们进来吧。”
　　安斐然看着进来的陆云云和陆凌星，陆凌星身上带着的只有冷漠，而陆凌星带着一丝丝抗拒，都被她敏锐的察觉到了。
　　想让两个孩子之间出现分歧，做家长最简单的就是偏向。
　　所以安斐然朝着陆凌星露出笑脸，对着陆云云却是全然的冷漠。
　　“凌星回国了，怎么不回家？”
　　陆凌星连看着安斐然都很抗拒，看着安斐然站起来想走到她身旁时，不自觉的后退了两步，“我不明白您在做什么，您让慕思安强-迫我回国，扰乱我在国外的学业，所以我并不想见到您。”
　　安斐然脸上出柔和慈祥的笑容，一下子就僵住了。
　　看向陆云云，陆云云更是清冷着一张脸，没有任何表情。
　　陆云云显然没有那么多耐心，皱着眉直接开口催促的问道，“不是说我们所谓的父亲出了事，生死未卜，要来见最后一面了，怎么开口竟是这无用的废话。”
　　安斐然的脸色瞬间一阵青一阵白。
　　看着陆凌星和陆云云哪个都不肯给她面子，只好又转身坐回了椅子上，拿出了一副总裁夫人的架子，懒得去演那种温柔慈母。
　　安斐然觉得陆凌星好说服一些，所以打算先拿陆凌星开刀，“你父亲因为中风现在躺在医院，医生给的结果是，即便醒来之后，最好的结果也只能是瘫痪在床，失去了自理能力，如果情况更恶劣的话，可能连表达的能力都没有，现在公司的重担就落在了我的身上，母亲希望你能回到公司，承担起自己的责任。”
　　陆凌星听到陆明辉这个结局，心中突然有些不是滋味，上一辈子她走到那个结局，陆明辉只能说是旁观者，顺水推舟。
　　但是最终一直做决定控制她的人是安斐然，为什么最坏的人总能安然无恙，若无其事。
　　陆凌星：“母亲可否把话说明白一些？我回到公司之后让我做什么？”
　　安斐然：“公司新成立了娱乐部门，本来是要招出艺人，但现在你父亲出现了这种状况，公司一些合作怕是有团不妥，资金链出现问题，如果高价与艺人签合同的话，公司可能会吃不消，你的外形条件和知名度，在华区，都是有一定基础的。”
　　陆凌星：“母亲的意思，就是让我进入娱乐圈替公司白打工，为公司赚钱呗。”
　　安斐然当然不只是这样想，她还想让陆凌星取代陆云云。
　　他要让陆云云知道忤逆她的下场。
　　安斐然：“你从小衣食无忧，长大是时候来回馈父母了。”
　　陆凌星听到安斐然这句话之后，脸色瞬间一变，双手握成拳，力道之大，手背的青筋都浮现。
　　上一辈子，让她去和陌生男人结婚之前，就是这样说的，台词竟然都没变。
　　陆凌星自嘲的哼笑了一声，果然，不能对人模狗样的安斐然，抱有太大的期望。
　　陆凌星：“不好意思母亲，请容我拒绝在国外的学业，我是属于请假休学，并没有完全退学过段时间，我还要去国外完成区，况且学校是父亲给我找父亲现在这个样子，我非常伤心，我想父亲对我最大的期望，就是让我完成学业吧，我想父亲应该也不希望我进入娱乐圈。”
　　陆凌星她拒绝安斐然并没有预料的。
　　因为安斐然从来没有想过要经过陆凌星的同意，公司娱乐部的公告已经发出去了。
　　安斐然拿起手机调到页面，摆在陆凌星面前，“这是公司已经发布好的公告，我拿了8000万投资了一个综艺，是量身为你准备的，你父亲出事是谁也没有预料到的，你必须要把这个钱赚回来，母亲是为了你好，进入娱乐圈，你会有更辉煌的前途。”
　　陆凌星被气的不行。
　　安斐然看着站在一旁的陆云云，“你曾经拿了5000万答应我退圈，现在公司出了这么大的事情，你应该把那些钱还给我。”
　　陆云云突然冷笑起来，看着安斐然的眼神都写着好笑，“安总真是会说笑，除了狗会再一次吃掉自己吐出来的剩饭，有谁还会这么做呢？自己装作大方拿出的钱，现在又想要回去。
　　安总和陆明辉说进入娱乐圈有辉煌的前途，却让我退出娱乐圈，这又是为什么？亲生女儿和养女的差距就这么大吗？我来也不用想听你那些冠冕堂皇的话，只是想告诉安总，我已经有了自己的生活，安总请不要过多打扰，否则请不要怪我不顾情面，至于陆总，您与陆总从来没有对是我没有任何养育之恩，我想我也不必装作孝女，到陆总的床前侍奉，我也没那个赡养义务。”
　　说完之后就开门离开，陆凌星看了安斐然一眼，也立马跟上。
　　两个人走后，只剩下安斐然在办公室，安斐然面目狰狞，将办公桌上的所有东西一扫而下。
　　陆云云回到个人工作时候，看到慕冷站在门口朝着外面张望着，像极了等待主人回家的垂耳兔，乖巧的不得了，但是又充满焦急。
　　分明慕冷长相是美-艳型的，那双桃花眼勾人心魄，为什么她看着慕冷，总是觉得慕冷给她一种呆呆的感觉，看起来好欺负又好rua。
　　慕冷看到陆云云走过了，眼睛都亮了，那双桃花眼像是被点了高光。
　　尤其看到陆云云的身后没有跟着陆凌星，虽然嘴-巴翘起的弧度没有变，但是就是能感觉到脸上的笑意在放大。
　　而且那张脸，竟然表露出一种，想要一个大大的拥抱，但是也有一些扭捏，不想上前。
　　陆云云走过去摸了摸慕冷的发顶。
　　慕冷耳尖通红，陆云云怎么可能不喜欢她。
　　这分明就是双向奔赴嘛。
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔超甜的好吧


第67章 
　　陆云云看到慕冷穿着一双平底鞋。
　　慕冷突然有些心虚的眼神乱瞟, “我想着如果你们两个再不回来，就直接开车去接你们，所以特意穿的平底鞋。”
　　陆云云突然想起来, 她和慕冷刚见面时，当时慕冷还是不可一世的慕影后，当时慕冷开车带她回别墅时, 还想用高跟鞋开车，被她训斥了一番，没想到竟然真的被慕冷记住了。
　　温雅苑，陆凌星，陆云云, 慕冷四个人的气场都不一样, 但是温雅苑，陆凌星，陆云云三个人有一个共同的气场，就是一的气场。
　　温雅苑是总裁，商人重利，所以做任何事情的出发点都是考虑自己的利益, 对于温雅苑来说, 没有永远的敌人, 只有永远的利益, 所以温雅苑和陆云云能和平共处，也不过是因为两个人暂时有了共同的利益。
　　而且作为共同的敌人, 慕思安被除掉之后, 温雅苑的重心就逐渐转移到了自己的公司上。
　　两个人的利益交集少了, 而且陆云云之间拿捏了温雅苑的死穴, 拿走了温氏公司50％的股份。
　　所以两个人之间的相处, 平静和客套更为多一些。
　　而陆凌星虽然表面上看着乖巧，优雅，得体，但其实内心极为叛逆，因为两辈子都被安斐然控制着，这辈子重生之后觉醒将迫不及待的改变一切，希望所有事情也能在自己的掌控中发展。
　　但是陆云云并不是那么好糊弄的。
　　陆凌星太急了，而且陆凌星从小到大被人捧惯了，以为自己低头服软，就能得到别人的信任，根本没有付出真心，也没有那个耐心。
　　所以陆云云只有和慕冷相处在一起是最舒服的，慕冷只是看起来厉害，喜欢炸毛，但其实最为乖巧，会乖乖的听她的话，会因为她的情绪变化而改变自己的想法。
　　而且慕冷只有在陆云云面前才是软乎乎的，在别人面前都是伶牙俐齿，那双桃花眼精明的不得了。
　　所以即便是四个人表面关系看起来都非常要好，但其实气场最合的只有陆云云和慕冷。
　　陆云云揉着的慕冷发顶，突然淡淡的说道，那双清冷的眼带着一丝疑虑，“慕小姐在担心我？还真是让我有些受宠若惊。”
　　慕冷不喜欢自己的小心思被人戳破，立马用反驳来掩饰自己，“我才没有别胡说，我只不过是心烦，想要出去逛逛而已。”
　　陆云云和慕冷一直相处在一起，虽然能感受到慕冷的变化，但是也并不直观。
　　从最开始攻略慕冷到现在，陆云云更多的是，在系统的影响下，将慕冷当做一个可以改变的系统剧本人物。
　　陆云云收回了手，挑了挑眉，像是看破不说破，“现在有多少双眼睛在盯着，慕小姐这个节骨眼出去逛，怕是要引起舆-论风波。”
　　慕冷撇了撇嘴，“白梦颜刚刚和我说了，安斐然对娱乐部门发布声明，说举办的综艺陆凌星会参加，在华区所有人都以为我喜欢陆凌星，粉丝们都希望我也能参加这个艺，抱得美人归。”
　　慕冷在说抱得美人归这几个字，故意咬了重音，然后偷偷抬起那双桃花眼，盯着陆云云的眼睛，看着陆云云的表情。
　　两个人一边说一边走着，竟然都没发现，走到了个人工作下面的地下停车场，停车场凉飕飕的，和上面的气温不一样，本来现在就已经进入秋天，外面已经凉飕飕的，地下停车场更是阴冷。
　　慕冷浑身打了一个哆嗦。
　　慕冷穿了一条超短裙，粉粉-嫩嫩的，虽然和平时的人设有些不符，但是陆云云看来却没有任何的违和感。
　　毕竟小兔子，就是要可可爱爱粉粉-嫩嫩的。
　　陆云云听完慕冷说的话之后，特别认真的思考了一番，那一双清冷的眼没有包含任何情绪，只是在单纯的分析这件事情。
　　“安斐然举办的这场综艺花费了8000万，如果我们的人都参加的话，最后的奖金我们得到的几率就更大，你也可以在综艺上向大家澄清这件事情，慕思安并非你的亲生母亲，这么多年你被慕思安控制着，网上也有消息爆出来，只不过并没有发作，如果你在综艺认真的澄清的话，想必网友应该会谅解的，也算是一件好事。”
　　慕冷那双桃花眼微微睁大，不敢相信这是陆云云说出来的话。
　　“安斐然举办的综艺，你就不怕她偷偷搞事情弄一些内幕嘛，比如让我和陆凌星有亲密接触，或者将录出来的内容剪辑，误导大众这种事情，在综艺中都是常有的。”
　　陆云云也接着点了点头，觉得慕冷的话非常有道理。
　　陆云云的反应，不咸不淡的，慕冷突然有些失望。
　　黑暗的地下停车场，安静的人叹一口气，都能听到回声。
　　慕冷突然哼了一声，声音不大不小的，引起了陆云云的注意。
　　“不过无论怎么说慕小姐都是不亏的，现在慕小姐的境地略有些尴尬，如果上了综艺可以卖波惨，也能吸引一下大众的好感。”
　　慕冷感觉自己听不进去了，转过身，点起脚尖，一下子搂住陆云云的脖子，在陆云云的嘴上咬了一口，“你的嘴-巴是用来亲我的，不是用来气我的，这么好看的嘴-巴，怎么就说出的话这么不中听呢？”
　　慕冷本来冷的浑身发抖，但是这个举动却让她的身体瞬间热了起来，心脏也扑通扑通的跳。
　　可恶，她是不是太主动了，都怪这个陆云云故意气她，怕不是想故意看到她这种反应吧？
　　她和陆凌星绑在一起，陆云云难道不吃醋？
　　陆云云这么喜欢她，怎么可以容忍她和其他人在一起，而且网上全是她和陆凌星的cp。
　　陆云云显然也是愣住了。
　　毕竟谁都不会预料到，乖巧可人的兔子竟然会跳起身咬人一口。
　　慕冷亲完之后，耳尖通红，有些心虚，立马乖乖地站在一旁，低着头看着自己的脚尖，嘟囔着开口，“可不要说让我负责那些话，我们两个该发生的都发生了，也没见你对我负责，不过那些我也不计较，只是希望云姐姐记住，说错话是要被惩罚的。”
　　陆云云看着虚张声势，分明怂的一批的慕冷，“哦？可是我不明白我到底哪里说错了话，哪里做错了事，我小姐上来就惩罚，是不是有点太过分了，不太尊重人？”
　　陆云云抬起手，摸了摸自己被咬痛的唇角。
　　突然想起慕冷在酒吧喝醉的那一晚，她将慕冷带到酒店，两个人发生的事情。
　　慕冷真的很软，很乖，虽然看起来不好惹，但是只要轻轻一欺负，就软乎乎的，任人索取。
　　本来阴冷的空气中突然带了一丝温度，两个人的呼吸都有些潮热。
　　慕冷支支吾吾的，用手攥着自己的衣角，“所以你有没有答应安斐然参加这部综艺？”
　　慕冷想的是如果陆云云参加，她就参加，如果陆云云参加，她才不去。
　　谁要和那个讨人嫌的陆凌星一起参加综艺。
　　两个人之间的气氛越发暧-昧，冷冷的地下车库中，只有两个人的肌肤传出的体温，互相温暖到对方，两个人双手垂在身侧，不轻易的抖动，让小拇指相触，触感被放大数倍，像是有一股电流一下子击中心脏。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主，系统检测到，地下车库有陌生人存在，而且这个陌生人具有危险性，请宿主警惕。】
　　陆云云听到了系统的提示音，将陆云云从回忆中拉了回来。
　　陆云云拉齐慕冷的手。从慕冷的手中拿过车钥匙，打开车门，将慕冷塞了进去，然后自己关上车门，将所有车门反锁。
　　陆云云摁着慕冷坐在车后座上，让慕冷平躺在车后坐上，然后自己压了上去，两个人完全被隐藏，即便是从车前面的玻璃看向里面，看昏暗的地下车库，光线薄弱，看不到她们两个人的身影。
　　慕冷并不知道发生了什么事情，只知道陆云云突然强势起来，抓着她的手腕，一下子将她摁在了车中，而且陆云云的呼吸有些急-促，眼神有些执拗，从来没有那么认真紧迫的盯过她。
　　慕冷心脏紧张的普通普通直跳，脸色爆红，想到了一些不该想的事情，以为陆云云要和她玩什么很新的东西。
　　慕冷：“云……”
　　陆云云两只手摁着慕冷的手腕，听到慕冷出声，来不及思考，只能低下头，用嘴捂住了慕冷的嘴。
　　清冷的唇盖在了慕冷的唇上。
　　车内的环境是封闭的，空气也不比外面流通，两个人如同热浪的呼吸喷涌而出，没一会儿就将车内的空气加热，空气越来越稀薄，温度越来越高，慕冷觉得自己的头脑开始发昏，即便是睁开双眼好像也看不清什么东西，脑袋被放空，耳朵旁只有陆云云和她的呼吸声，还有唇上的触感却越发清晰，好像全身像下只能感受到自己的唇部。
　　陆云云的唇清清冷冷，和她这个人一样，带着一股子好闻的味道，沁人心脾，放松人的神经，让人忍不住的沉-沦其中，根本无法自拔。
　　慕冷晕晕乎乎，感觉陆云云的唇上像是带了30斤的陈年老酒，醉的让她睁不开眼。
　　半晌过后，陆云云的耳朵仔细的听着车外面的动静。
　　【人狠话不多系统∶宿主，刚刚趴在车窗上偷看的那个人，没有发现宿主和慕冷的存在，已经离开了，现在已经离开了地下车库，宿主已经安全。】
　　陆云云悬着的心这才放下，松了一口气。
　　在原世界，她也遇到过很多次这样的情况，总是有变-态躲在黑暗的角落中偷-拍，有更可恶的还会对人身造成安全，但在原世界她一向很警惕，身旁一般都有经纪人和助理，但在这个系统世界，她还没火到那个份儿上，觉得自己的知名度不高，渐渐的就将这些事情忘记了。
　　很显然这个人是冲着慕冷来的，慕冷在系统世界是影后，慕思安没有出事之前，将慕冷当做摇钱树，当然生怕慕冷受到伤害影响，不能给他们赚，所以一直有保镖安装保-护着。
　　但现在慕思安跳楼自杀了，慕氏破产，慕冷身边自然没有人跟着，实在是相当危险。
　　陆云云选完这些之后，这才反应过来，自己还压-在慕冷的身上，两个人的唇紧紧相贴，而慕冷呼吸有些急-促，显然是有些意-乱-情-迷，因为有一条滑嫩嫩的触感，在自己的唇上舔舐。
　　陆云云大脑瞬间一片空白，像是高度紧张后的呆愣。
　　慕冷感受到陆云云的僵硬，之后缓慢的睁开眼。
　　陆云云趁着慕冷顿住的功夫，立马起身，低着头，看到慕冷那双桃花眼中现在湿-润润的，带着亮光，昏暗的地下车库透进朦胧的光照，进车窗内能让她轻微的看清慕冷的脸，此刻那双脸上的表情说不出的感觉，像是被人欺负了一样，又像是被欺负的心甘情愿。
　　陆云云立马坐在了一旁，而慕冷也慢吞吞的起身，将自己的裙子领口整理好，然后有些呆愣愣的坐在另一端，下意识的抬起了手背，捂在自己的嘴上。
　　陆云云：“我……”
　　慕冷：“你……”
　　慕冷后知后觉的回神，想起刚刚自己都做了什么，脸色突然爆红，由于躺在车座上，后脑的头发已经被蹂-躏的凌乱，而此刻，现在更像是炸毛了一样，“我不管，我不管，我不管，是你先主动，是你占了我的便宜，休想扣我钱，现在你是我的老板，你要是管我要钱，就算是你职场骚扰。”
　　慕冷拼过头看到陆云云的眼神之后，下意识的第一反就是捂住自己裙子的口袋，护好自己的小金库。
　　陆云云不知为何看到慕冷这副模样，突然轻笑了起来，笑声低低的，带着一股说不出的意味，但是好听极了，在这种安静的环境下，悦耳又动听，像是笑进了人的心中。
　　慕冷愣住了，不明白陆云为什么突然笑了起来。
　　陆云云抬起手机轻轻的弹了慕冷一个脑瓜崩，弹在了慕冷的额头上。
　　“慕小姐可是华区炙手可热的影后，在华区当前的娱乐圈里，除了老一辈的资历比你大，没有人比你流量更高，赚的钱更多，慕小姐怎么一副穷鬼的模样。”
　　慕冷瞪着那双桃花眼，“你还好意思说我之前的小金库全被你骗去了，大部分的资金都是公司攒着的，这还是后来我偷偷有了私心藏下的一些。”
　　陆云云自然不信，在华区谁穷，慕冷都不会穷。
　　“慕思安跳楼之后，慕氏公司宣布破产，但是你赚的那些钱，应该原封不动的还给你的。”
　　慕冷像是听到了什么让她震惊的消息一样，那双桃花眼微微睁大，“真的假的？我怎么不知道这一点，而且公司破产之后也没有人联系我，我也不知道公司的具体情况，想着没人管我要钱就不错了。”
　　陆云云微微皱眉，“不可能，慕思安跳楼，她的财产是会被调查的，公司也会拍卖，怎么可能分文不剩，慕思安这么有心机的人，肯定提前已经算好的了，这一步那些钱一定是被她转移了。”
　　陆云云和慕冷相互对视了一眼，然后同样想到了一个人。
　　“安斐然……”
　　怪不得安斐然突然多出8000万，又举办一个综艺，感情这个8000万，是慕思安给安斐然的，大风吹来的钱，用起来当然不会心疼。
　　慕冷的拳头立马攥的紧紧的，咬牙切齿，“好啊，我这妥妥的工具人实锤了是吧？被当成摇钱树赚了那么多钱，结果钱还进入了别人的口袋，小丑竟是我自己，这个综艺我还真是不得不参加了。”
　　聊起这个话题，两个人都心照不宣的，将刚刚那个，略微有些尴尬的气氛避开。
　　只不过两个人从两头下车时，都默默的拂了一下自己被亲吻过的唇角。
　　……
　　陆明辉在重症监护室住了几天，情况已经明了，中风偏瘫，现在吃东西都需要靠仪器，更别提正常的交流。
　　安斐然用了手段将陆明辉的遗嘱和财产公证压了下来。
　　由于陆云云和陆凌星的不配合，安斐然处于一种事情无法掌控的焦虑之中。
　　必须想一个办法，毁掉陆云云，让陆云云无法在华区立足，如果陆云云知道了陆明辉所立的遗嘱和财产公证，一定会跟她抢夺财产，她这大半辈子的心血就全都浪费了。
　　于是又风平浪静了半个月。
　　安斐然举办的这场综艺，在网上的热度炒的十足。
　　主要是有陆明辉和慕冷这两个关键性的人物，而且捕风捉影的传出陆云云也会参加，温雅苑也被扒了出来放在了其中，从三-角恋变成了四角恋。
　　【有没有好心的姐妹整理一下，这四个人的感情线我都要蒙了，到底是谁喜欢谁，谁又喜欢谁啊？】
　　【大家难道就没有疑惑过，陆凌星……陆云云……在娱乐圈这一批的新人中，只有她们两个人姓陆。】
　　【话说陆氏公司真是好大的手笔，花了8000万捧自己的亲生女儿，真是太让人羡慕了吧，但是陆氏公司总裁，好像很久没有露面了。】
　　【小道消息，我也是听别人说的，听说陆氏公司总裁陆总突然中风偏瘫，都已经住院了，在华区只有上流社会的大家族知道，消息被封-锁了，最近都是他的夫人安总露面的。】
　　【我的天呐！有钱人还不会保-养自己吗？这么年轻竟然就偏瘫了，下半辈子都要在床上度过了，安总也是个女强人啊，有这样的妻子真好，真让人羡慕。】
　　安斐然意外的关注着网上的动向，看到有网友表露出夸奖，她就会露出满意的笑容。
　　安斐然与陆云云最大的不同，就是安斐然在意别人的看法，她从小作为别人家的孩子长大，一举一动都受到家族严苛的管教。
　　安斐然渐渐成长为一个别人眼中完美的人，所有人夸赞她。
　　渐渐的，她也享受这种夸赞，沉浸其中，听不到半点儿负面的话。
　　所以她给自己定下目标，要成为华区最完美的人，结婚生子，每一步都按着着她心中所规划的步骤走着，她认为，除了陆云云，她这一生都没有出现过差错。
　　所以她能想到击垮陆云云的方式就是利用舆-论网暴，让陆云云变得脆弱，从而主动退出。
　　然而陆云云从来没有在乎过这一切，当然更不会在网上那些无关紧要的人说的是什么。
　　当陆云云有意图参加这个综艺的时候，安斐然就已经开始慌张，她觉得这8000万已经保不住了。
　　于是让秘书安排一场戏。
　　秘书看着手中造假的化验单和报告，“安总，这样能行吗？放出这种消息，会不会不吉利……”
　　安斐然：“陆总已经倒下去了，想要公司维持运营，这是下下策，但是也必须执行，先爆出我得出白血病这个消息，之后演出陆凌星并非我的亲生女儿，我的亲生女儿是当红流量小花陆云云，要求陆云云为我做骨髓移植。”
　　只要陆云云妥协进入了私人医院，那还不认她拿捏。
　　如果陆云云不同意，网络上的网友自然会站在道德制高点上，替她处理陆云云。
　　安斐然的算盘打得极好。
　　秘书虽然犹豫，但还是照着安斐然的话做了。
　　消息很快就传到陆云云的耳中。
　　温雅苑在陆氏公司内插-入了自己的人，所以抢先一步知道消息。
　　个人工作室之内，所有人都面带愁容。
　　陆凌星更是没有想到安斐然竟然能做到这一步。
　　真是连亲情血缘都不顾。
　　陆云云倒没觉得有什么，不过是手段而已，对她造不成实质性的伤害。
　　她并不在意流言蜚语，所以网暴对她简直是零伤害，至于骨髓移植，只要安斐然敢全麻躺在病床上，那她也不怕。
　　陆云云：“这应该是她能使出的最后招数了，我来转移她的注意力，你接着在背后查陆氏公司那些不见光的东西，还有安斐然这8000万的资金来源。”
　　只有让安斐然放松警惕，温雅苑才能查的更顺利一些。
　　当所有人都不得已，似乎只能默认陆云云，这个决定是慕冷沉默不作声的站起来。
　　“我不同意。”
　　那双桃花眼饱含着深沉的情绪，有担忧，有愤怒，有不甘心，就那样静静的望着她。
　　那一瞬间，陆云云突然愣住了。
　　慕冷有些哽咽：“你考虑了所有人，唯独没有考虑自己，也没有……考虑我。”


第68章 
　　慕冷的反应很大, 其他人都愣住了，目光齐刷刷的汇聚在慕冷身上。
　　慕冷的手紧紧的握成拳，那双桃花眼执拗的盯着陆云云。
　　“安斐然最近状态很不对, 而且行为偏执，如果你答应她的话，她说不定会在暗中做手脚, 会做一些对你不利的事情。”
　　慕冷的声音带着一丝不易被人察觉的颤-抖，像是用尽了自己全部的理智，才能平静的说完这段话。
　　陆云云那双清冷的眼，静静的回望着，却发现自己的心突然被触动了。
　　其实她感觉很奇怪, 穿越到这个系统世界以来, 从一开始慕冷对她保持敌对状态，她有那么一丝心力去和慕冷对着干，之后慢慢的，对于这个世界，她采取了一种平和的心态去对待，始终觉得自己是个局外人。
　　而其他人的命运, 掌握剧情的手中, 即便是干涉也起不了决定性作用, 所以她直接冷眼旁观, 放手不管。
　　慕冷的话说完之后，陆凌星也站了起来, 眼神含着担忧, “姐姐, 慕冷她说的对, 陆明辉突然变成那个样子, 也比较蹊跷，我们还没有调查清楚，现在的安斐然，不知道会做出什么事情来，在她眼中，她根本不顾亲情，她只在乎自己，太危险了，我也不同意。”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，表示对陆凌星的话认同。
　　白梦颜和白羽都隐含担忧，但是对于这件事情，她们插不上什么手，也插不上什么话。
　　可是，如果不是最开始慕冷提出这个话题的话，其他人都会选择默陆云云的决定。
　　陆云云觉得慕冷的状态有些奇怪，和平时不太一样。
　　因为慕冷实在没有理由去这么反对这件事情。
　　她和慕冷的关系，也没有亲近到，让慕冷如此担心的地步。
　　陆云云转过头，眼神坚定，不再去看慕冷的表情，“这件事情我已经决定好了，这是唯一的，也是最好的解决办法。”
　　【人狠话不多系统∶宿主，真的要这么做吗？安斐然现在未知的剧情太多了，宿主都不知道安斐然做了什么，如果宿主出现任何意外，系统也是无法保证的。】
　　‘我不是天选之子吗？怎么又到了这种情况，系统一点忙也帮不上。’
　　【人狠话不多系统∶抱歉宿主，这是原剧本之外的剧情，系统也无法掌控呢，只能靠宿主自己了。】
　　慕冷手背的青筋都已经浮现，用力的咬着自己的后槽牙，那双桃花眼紧紧的盯着陆云云，“如果不需要我们的意见，那你为什么做出一副和我们商量的模样？你根本不在乎，我们是否担心你的话，为什么不偷偷去做？说出来让人在这里白担心。”
　　慕冷如同控诉一样，说完这些之后，立马转身，打开陆云云办公室的门，然后摔门离去。
　　白羽看着慕冷的背影，心中五味杂陈。
　　她和慕冷从小就认识了，慕冷的性格最了解，慕冷小在那个环境长大其实是极度缺爱的，如果有人对她一丁点好，她会千倍百倍的还回去。
　　陆云云和慕冷的相处状态，她看在眼中，她知道慕冷已经动心了。
　　温雅苑这时候淡淡开口，“你放心，只要转移了安斐然的注意力，我立马会派潜入公司的人，调查好最近的事情，一旦得手之后，你就立马退出，而且我也会让媒体和记者跟着的，只要有曝光，安斐然也不敢轻举妄动。”
　　陆云云点了点头。
　　白梦颜担忧的看了一眼慕冷离去的方向，然后又看了一眼陆云云。
　　陆云云只能在座位上叹了一口气，然后起身，一副要追出去的模样。
　　陆凌星却皱着眉，拦在了陆云云面前，“姐姐，我到现在都不能完全相信慕冷，毕竟以前慕冷是向着慕思安和安斐然的，她刚刚的反应那么激烈，万一她把这件事情透露出去怎么办？”
　　在陆凌星的视角中，两辈子，慕冷都是她敌对的敌人。
　　如果没有慕冷做对比，她也许能过得更好一些。
　　陆云云的眉眼却突然冷了下来，看着陆凌星，然后淡淡的说道，“其实，我觉得你一直弄错了一件事情，你的遭遇并非慕冷造成的，你也清楚，真正的始作俑者是慕冷身后的慕思安和安斐然，但是你没有能力去打倒高高在上，掌控着你们的人，而慕冷也不过是她们手中的傀儡而已，你没必要把愤怒和怨恨转移到慕冷身上，如果有能力的话，去恨那些更值得怨恨的人吧。”
　　陆云云说完这句话之后，绕过陆凌星打开门离开。
　　温雅苑又推了推自己的金属边框眼镜，静静地看着这一切，突然点了点头，默认了陆云云的话。
　　有些道理。
　　只有听不明白的白梦颜和白羽一头雾水，不知道陆云云说的话是什么意思。
　　陆云云步子迈的很大，没一会儿就追上了，在楼梯间里磨磨蹭蹭，像是故意等着谁的慕冷。
　　陆云云伸-出手抓住慕冷的手腕，慕冷被吓了一跳，下意识的回头。
　　见到陆云云的那一刻，慕冷那双微红的桃花眼瞬间亮了起来，像是所有期待都被实现。
　　慕冷装模作样的挣脱，但根本没有用什么力气。
　　陆云云也是牢牢的将慕冷的手腕攥在手心中。
　　“为什么要这么生气？”陆云云问着，“我已经确保了自己不会有事。”
　　陆云云那双清冷的眼实在是太有穿透力，慕冷只要心中有事，就不敢和那双眼睛直视，生怕被陆云云看出来。
　　两个人现在有一股非常微妙的气氛，没有被点破，慕冷偏开头，不甘心就这样被陆云云掌控着。
　　慕冷：“我为什么这么生气，你心中不应该最清楚，为什么还要跑过来问我？”
　　陆云云总觉得她应该明白，但是心中就像是隔了一堵墙一样，将这种情绪隔到了外面，让她不能确切的感知到。
　　慕冷被陆云云盯得无处遁逃，怎么偏头，都能感受到陆云云那股强烈的有着窥探感的目光。
　　慕冷突然有一股委屈感油然而生，“你不要再盯着我了，我不会说的，你不主动说的话，我才不要处于这种被动的状态呢。”慕冷说着说着声音都跟着委屈起来，带上了一丝颤-抖，那双头演的眼泪不断的上涌，眼眶包不住的，一滴一滴的眼泪往下掉。
　　那一双桃花眼瞬间变得红红的。
　　像是垂耳兔被受到了惊吓，开始用眼泪伪装自己，祈求对方的放过。
　　陆云云发现自己对这样的慕冷完全没辙。
　　也不知怎的大脑不经过思考，一一把就将慕冷拦在了怀中，按着慕冷的后脑勺，将慕冷摁在了她的怀中。
　　两个人似乎都没有对这种举动感觉到意外。
　　陆云云轻轻的抚-摸着慕冷的后脑，笑是在安抚小动物一样。
　　其实陆云云也觉得奇怪，像安斐然这样的事情的确很头疼，但是只要见到慕冷这个模样，像是什么烦恼都被扫清，她似乎也很享受慕冷委屈巴巴的这个状态。
　　慕冷抽泣声越来越大，像是难以控制一般，将鼻涕都蹭到了陆云云的衣服上。
　　“我只是不想让你受到伤害而已，我没有干涉你的决定，也没有想改变你的想法，我不是想要控制你。”
　　慕冷被慕思安这么多年的洗-脑加上精神折磨，她知道这种强硬的态度会很让人厌烦。
　　可是她不知道该怎样关心别人，从小到大没有人教她怎么样与同龄人相处，也没有人教过她，什么是爱，什么是喜欢，什么是柔和，什么是关心，她也从来没有感受过被爱的滋味。
　　她只能笨拙的用自己的方式，小心翼翼的试探。
　　陆云云突然很轻很轻的叹了一口气。
　　她能察觉到慕冷的小心翼翼。
　　她只是从来没有想过慕冷有一天竟然会变成这个样子。
　　像是挡在心前的那堵墙突然被人钻了一颗洞洞，周围布满了小裂缝，有一股奇怪的感觉，直击她的心脏，让她的心变得柔-软起来。
　　“我知道，我没有误会你，我也明白你的意思。”
　　慕冷从陆云云的怀中拱了出来，像是垂耳兔拱出了一个毛茸茸的头，就那样满含着期待的望着陆云云，“所以你不会有事的，对吧？”
　　陆云云点了点头，眼神中带着认真，“我答应你。”
　　白梦颜和白羽两个人挤在一个墙角角后面，捂着自己的嘴-巴，大气都不敢出，怕打扰了这一幕极为和谐的画面。
　　两个人的眼中都透露着兴奋。
　　白梦颜虽然什么都没说，就连呼吸都是谨慎的，但是那双狗狗眼中透出的光，就是在表达我磕的cp没错。
　　然而白羽在高兴之余，眼神中却透露出了一丝担忧。
　　因为她总感觉，对于她这么多年写小说的经验来说，陆云云对待慕冷的感觉好像是主人对待小动物一样，带着怜惜，带着照顾，但是唯独缺少那么一点暧-昧。
　　可是不应该呀，她们两个之间发生的事情，都是小说中最有cp感的人设才能做出来的。
　　没理由不会发展成爱情的。
　　……
　　安斐然让公司在网上发布公告之后，引起了轩然大-波。
　　陆凌星和陆云云名字讨论度直冲第一，就连慕冷也捎带的，被带了起来。
　　【那个预言家给我出来，当时是谁说陆云云和陆凌星都姓陆，有些奇怪的。】
　　【我靠，又出现什么瓜了？我刚刚还在刷，陆云云和慕冷拍的仙侠剧的绝甜花絮呢。】
　　【陆凌星竟然不是陆明辉和安斐然的亲生女儿，陆云云才是，当年两个人被抱错了，这是什么小说剧情，豪门中都会发生这种狗血事情？怪不得陆云云一踏入娱乐圈，暴露在大众视野面前，就是和顶流慕冷拍剧，在娱乐圈，果然没有背景，真是难以立足。】
　　【话说慕冷不是欢陆凌星吗？可是，我怎么感觉慕冷和陆云云的拍的这部剧，两个人因戏生情了，大家有没有看过那个花絮？】
　　【什么花絮，求求求。】
　　【关注，无偿分享。】
　　【我去，我也看过那个，我当时都要磕的真情实感，真以为两个人是一对儿呢。】
　　【那如果按照现在这种状况的话，慕冷并慕思安的亲生女儿也是被收养的，陆凌星也是被收养的，那会不会是慕冷之前以为陆凌星是陆家的大小姐，所以两个人绑在一起，心生爱慕，现在知道陆云云才是真正的大小姐，所以慕冷转移注意力了，转移目标了，没想到慕冷竟然是这么一个趋炎附势的人。】
　　慕冷的粉丝这时候坐不住了。
　　【你凭什么这么说？我们家姐姐才不是这种人呢。】
　　【大家难道不知道慕冷手滑点赞她和陆云云的情头么。看来那件事情被压下去了。】
　　【就是就是，又不是脑血栓，手抖，怎么可能手滑点赞？表里不一就是表里不一，还在那里抢词夺理。】
　　安斐然找来的水军开始引导舆-论方向，由于最近关于陆云云，陆凌星和慕冷的瓜比较多，大众一时吃瓜吃的也比较混乱。
　　所以那些水军见缝插针，开始捣乱，很快就捏造事实，带偏了一小部分人。
　　【这陆氏公司是犯冲了？还是说风水不好，总裁陆明辉中风偏瘫住院现在她的夫人爱斐然，竟然也查出白血病，而且这些都是在陆云云回来之后发生的，难不成陆云云命里带煞，克父母。】
　　白梦颜看到网上的舆-论，直接就是一个忍不住的大状态。
　　一把抢过白羽的电脑，开始噼里啪啦的打字。
　　【人在做，天在看，怎么不说陆明辉和安斐然出事是报应，让自己亲生女儿流落在外，二十几年都不知道，还好意思说陆云云有煞气，那为什么陆云云的养母就没有问题？】
　　【楼上说的对，都什么时候了还搞这些封建迷信，再说了，白血病放在现在又不是不能治疗的，只要骨髓移植就好。】
　　【大家有没有发觉不对劲？如果按照这种说法的话，陆云云踏入娱乐圈之后应该就已经被陆家发现是亲生女儿了，为什么现在才爆出来？难不成是因为安斐然得了白血病，需要亲生女儿救治？如果不是安斐然得了白血病的话，陆云云岂不是一辈子都不知道自己的真实身份，这么一看，陆云云还蛮惨的。】
　　【陆云云有什么惨的，安斐然和陆明辉又没有亏待她，进入娱乐圈，接触的就是顶级资源，难道大家忘了陆云云破例进入了女神节最佳女主角的提名吗？】
　　白梦颜看着网上这些水军信口雌黄，差点都被气炸了，她们根本就不知道事实的真相，就在这里胡扯。
　　刚想拿起键盘，开始噼里啪啦，就被白羽拦住了。
　　白羽摇了摇头，“没有必要把大众视野拉到这个上面，现在陆小姐应该已经去私人医院做全身体检，全程都会有媒体跟着，我们应该让网友把注意力放在那个上面。”
　　白梦颜点了点头，觉得白羽说的极为有道理。
　　陆云云独自一人前往。
　　【人狠话不多系统∶宿主放心，私人医院的器材系统都已经扫描过了，并没有任何危险，宿主只要安心做检查就好。】
　　陆云云虽然没有胆小到这个地步。
　　每一项检查都是全程在直播面前做的。
　　然而等到心理医生，为陆云云做心理检查时，心理医生看着检查结果却突然呆愣住了。
　　看了一眼陆云云，又看了一眼自己手中的检查结果。
　　双向情感障碍。
　　这几个大字赫然的出现在报告单上，但是陆云云的表现如常，谈吐交往没有任何异常，让心理医生以为自己的检查结果出现了问题。
　　因为陆云云的控场能力太强了，气场也很足。
　　检查全程，还有一位记者跟着。
　　记者面含笑容，朝着陆云云问道，“陆小姐，关于骨髓移植你有什么看法呢？”
　　陆云云面无表情，直白的将自己不耐烦的情绪展露在镜头前，“首先，对于这件事情，我个人并非自愿，而且我始终对于安斐然患有白血病这一件事，保持怀疑态度。”
　　陆云云的话说完之后，安斐然的水军瞬间就炸了。
　　算是终于抓到了陆云云的把柄。
　　【安斐然是陆云云的亲生母亲，陆云云也太不守孝道了吧，连自己的母亲都不救，真是太冷血了。】
　　网友们只专注于吃瓜，对于事情的真相，她们也根本不在乎，只要有这个指责的势头开始，她们便纷纷的站在道德的制高点上指责陆云云。
　　【陆云云的态度的确真是太冷漠了，全程直播我都在跟着看，陆云云真是一点都不情愿。】
　　【抵制这种劣质艺人吧，这种没有道德感的艺人，不要再出现娱乐圈中了。】
　　【我当初真是眼瞎了，怎么会喜欢陆云云？那些脑残都跟着出来挨打。】
　　【果然是小地方出来的人，一点爱心都没有。】
　　【楼上吐槽就算了，怎么还地域黑呀？我们小地方出来的得罪你了。】
　　【地域黑怎么了？自己什么样？自己心中不清楚吗？】
　　弹幕又开始打架。
　　即便是与这件事情无关的，都开始疯狂的对骂。
　　安斐然显然就想达成这个效果。
　　陆云云却丝毫不慌张，“但是我可以同意骨髓移植，前提是我需要手术过程全程直播，从我麻醉失去意识的那一刻，我希望我的手术过程全程被记录着，以便我清醒的时候观看有没有被人动手脚。”
　　陆云云实在是太有底气了，即便是没有拿出任何证据，实锤安斐然在说谎之前，网友们的心都开始动摇起来。
　　【话说陆云云是不上网的吗？这么多人骂她，她怎么一点都没有受到影响，脸皮厚也不至于厚到这种程度吧。】
　　【陆云云这个样子搞得我都觉得有什么隐情了。】
　　然而安斐然那边却不如陆云云好过。
　　安斐然这几日成天躲在公司里，只要有公司员工三两个聚在一起讨论某件事情，她都觉得那些员工在讨论她。
　　所以她明令禁止公司的员工在工作时间交头接耳。
　　安斐然和陆明辉出现事情之后，获得了很大关注度，所以公司的业务并没有下降。
　　还是会正常的合作谈生意。
　　可当那些华区的人物，到达公司之后，目光时有时无的落在安斐然的身上，安斐然总是觉得，她们的目光带着嘲笑和奚落。
　　那些无用的女人们，像是抓住了她的把柄，偷偷的嘲笑她，这种感觉让安斐然觉得浑身有蚂蚁在爬一样难受。
　　她讨厌被议论，讨厌陷入风波之中，她必须时时刻刻都被人捧着，需要高高在上。
　　所以看着镜头中的陆云云如鱼得水，表情自然，没有半点不舒适感，她嫉妒的发狂。
　　为什么这些对于陆云云来说都不起半点作用？
　　一上午的检查过去了，一些复杂的检查结果需要下午才能出来，然而陆云云却没有中断直播。
　　反而向着镜头空和安斐然对话。
　　“我希望安总能够尽快准备好手术间，毕竟病情拖延一日，对身体的损害就多疑人，只要安总有这个胆量。”
　　陆云云眼神如此坚定，让网友们都将注意力转移到安斐然这边。
　　就在这时，陆凌星突然发布了一则声明。
　　将她这么多年的遭遇和感受全部都写了出来。
　　并且还澄清了她和慕冷的婚约。
　　秘书面色焦急，跑到安斐然的办公室汇报，“安总不好了，陆凌星小姐也发布了一则声明，只不过上面的内容对我们公司是不利的，现在需要公关立马洗白吗？”
　　安斐然的注意再一次被转移，她当然不可能让自己躺在手术台上，可现在如果她不躺在手术台上，没有人会相信她。
　　温雅苑派出去的人手，刚好拿到所有证据，还有温雅苑和秘书的对话录音。
　　陆云云收到了温雅苑的消息，在这个时候直接果断中断了直播。
　　只有那个心理医生拿着双向情感障碍的报告单，不知道该说还是不该说，犹豫了一会儿之后，心理医生决定将报告单撕掉，放入了碎纸机，算了，豪门中的事情，为了钱，还是要少掺和。
　　所有人都在关注我这件事情的动向。
　　只有慕冷双手十指交叉，紧握在胸口，坐在陆云云的办公室中，坐在陆云云的位置，看着办公室透明的玻璃门发呆。
　　在心中祈祷，陆云云一定不会有事的。
　　陆云云答应过她的。
　　陆云云这么喜欢她，肯定不会骗她。
　　否则……
　　她可是会生气的。
　　作者有话说：
　　慕冷∶后果很严重的。
　　陆云云∶后果是什么
　　慕冷∶兔兔生气


第69章 
　　陆云云说完那些话之后, 矛头显然就指向了安斐然。
　　而陆云云这次显然不像，轻易的放过安斐然。
　　不知道为什么，脑海中突然闪过慕冷那双略带担忧的桃花眼。
　　像是小刺一样, 一针一针的刺着她的心脏。
　　温雅苑的助手找到了慕思安生前的那辆车，从行车记录仪上发现，原来安斐然的8000万, 是慕思安留给安斐然的，但是这8000万本是不该给安斐然的，真正的继承人应该是慕冷。
　　温雅苑的人不仅在陆氏公司调查着，也偷偷潜入了陆明辉所著的私人医院，还不小心遇到了陆明辉的秘书。
　　而陆明辉的秘书早就已经对安斐然产生了怀疑。
　　她不敢相信自己的总裁, 会突然变成植物人一样的存在, 躺在床上不能自理，所以看到温雅苑的人之后，将陆明辉所有的一制材料，药物以及细资-料都交给了温雅苑的人。
　　死马当活马医，希望吻雅苑的人能帮忙调查。
　　……
　　陆氏公司。
　　躲在公司里的安斐然突然收到了一条消息。
　　是华区上流圈子里，其他家族为了安抚她, 特意为她举办一场宴会, 希望她能及时到来。
　　安斐然知道, 那群人都是等着笑话她, 但是她又不能不去。
　　如果不去的话，其他人会起疑心。
　　安斐然看着手机出神, 突然想到一个绝佳的办法。
　　陆云云不是已经答应她骨髓移植了, 那她就带着这个亲生女儿到宴会上露露脸, 顺便直播给华区的所有人看。
　　在网友面前, 华区的那些人即便是脸上想摆出什么表情, 也得掂量掂量，以免被别人看出来。
　　想这么轻易的看她笑话，没门。
　　安斐然的助理走了进来，“安总，陆云云小姐的所有体检均已完成，没有任何异常，公司的公关部已经实时在发布声明，请问还有什么吩咐吗？”
　　安斐然：“告诉陆云云，下周三上午9点华区要准备一个宴会，我要带着她出席，而且这场宴会我要让华区的所有网友都看到，我们母女相认，母女情深的场景。”
　　安斐然的助手点了点头，虽然觉得奇怪，但还是退了出去。
　　按理来说，陆氏公司现在已经成了这个样子，陆总现在躺在医院。
　　安斐然应该重心放在稳住公司，医治陆总身上。
　　怎么大张旗鼓的在网上露面，还在炒作？
　　可公司的人谁都没有起疑心，安斐然这么多年在公司中什么都不管，什么都不了解，为什么陆明辉意倒下之后安斐然在这么短的时间，就接手了公司的所有事务，而且并没有半点不适应的感觉。
　　因为安斐然早就在暗中将所有事情都掌握在自己的手中，看似不在意，其实任何事情都按照她的预想在发展着，除了陆云云被认回来这一条之外。
　　安斐然喜欢掌控着别人的感觉。
　　她从小被各种要求束缚着，她摆脱不了这种束缚，为了让自己能好受一些，不再痛苦，心安理得的接受这种束缚，从其中找到快-感之后，再将这种痛苦施压-在别人身上，看着别人和她一样痛苦，她的内心便会被喜悦填满。
　　……
　　陆云云做完全身的体格检查出去之后，便立马被媒体和记者围了起来。
　　记者们疯狂的问问题，生怕错过一点热料。
　　“陆小姐，请问您是什么时候知道自己是陆明辉先生和安斐然女士的亲生女儿的？您可是陆家的真正的大小姐，您进入娱乐圈之后，为什么一直没有摆明自己的身份？”
　　陆云云那双清冷的眼，静静的望着记者，虽然没有开口，但是在场的记者突然都顿住了，一时间忘记了脑中的问题，因为陆云云总是有一股莫名的气场，一时间那双清冷的眼将她们所有人都震慑住了。
　　“我觉得你的这个问题，问错人了。”
　　那些记者也算是身经百战，被陆云云的气势震慑住之后，立马缓了过来，接着开始提问。
　　“陆小姐，您这是什么意思？难道您这是变相的在控诉陆明辉先生和安斐然女士吗？觉得她们两位没有第一时间公布您的身份，让您在娱乐圈吃了很多的苦，还是说您觉得，陆凌星小姐占据了您这么多年的豪门生活，您是不甘心，是怨恨的。”
　　“陆小姐，那您和慕小姐的感情是怎么样的呢？刚刚陆凌星小姐发布了声明，说她和慕小姐的婚约是不做数的，为什么陆凌星小姐会在这个时候这个节骨眼上发这条消息，难不成是因为您和慕小姐两情相悦？陆凌星小姐出国，是因为您作为亲生女儿回到了陆家，那么现在陆小姐回来了，是不是应该也将位置还给您？对于这件事情您是什么看法的呢？您进入娱乐圈之后，第一位搭档就是慕小姐，现在又和慕小姐出演了仙侠剧，算是二搭了，您能爆料一下您们二位目前的情状况吗？”
　　“有网友扒出来，慕小姐不小心点赞了仙侠剧中二位角色的情头，这算是什么暗示呢？难道你们两个人已经在一起了吗？所以陆凌星小姐才会在这个节骨眼上爆出她和慕小姐从小的婚约是假的这条消息吗？”
　　狗仔记者提问有一个招数，就是所有人都在疯狂提问，让回答的人失去理智，这样发懵，就会不经意的说出一两句实话。
　　她们这种招数屡试不爽，很少有人在这种连环炮一样的提问下，时刻保持清醒。
　　陆云云只是站在原地，表情似乎都没什么变化，静静的盯着摄像头，然后冷静的开口，她开口的瞬间，所有记者瞬间安静下来，只能听见摄影机咔嚓咔嚓的照相声。
　　“首先我对于我的身世并不了解，我是在成年之后，被告知自己的身份，然后带回陆家，但是陆明辉先生和安斐然女士警告我，不许将自己的身世讲出去。之所以我会进入娱乐圈，是因为在不知道自己的身世之前，为了养活自己和养母，不小心签约了慕氏公司的天价条款，亲生父母对我并没有亲情，甚至她们不喜欢我，暴露在大众视野面前，所以打压我，为了给自己一条活路，我努力拍戏赚钱，摆脱了慕氏公司，并且成立了自己的个人工作室，至于和慕小姐的合作，纯属巧合，毕竟华区资源就那么多，难免会碰到，而且我和慕小姐只是单纯的朋友关系，至于陆凌星小姐发布的声明，我并不知情。”
　　记者们也没有预料到，陆云云竟然会将豪门的隐私，直接这么直白的说出来。
　　听到陆云云的话之后，记者们的心中分别都颤了三颤，毕竟听到一些不该听的东西都是没有好下场的。
　　她们更加关注，不过是明星的隐私生活。像这种过于重大，在豪门中忌讳的事情，连爆都不能爆出来。
　　记者们面面相觑之后开始默契的转移话题，“那请问陆小姐，如果和慕小姐是朋友关系的话，陆小姐身边一直跟着的那位可爱的经纪人，是什么关系？陆小姐难道没有喜欢的人吗？毕竟陆小姐的年龄……”
　　陆云云的手机突然传来了震动，竟然是安斐然的秘书给她打来的电话。
　　陆云云突然皱了皱眉，没有了耐心，“我没有喜欢的人。”
　　陆云云冷着声音说完这一句之后，记者们纷纷摸了摸自己的鼻子，察觉到了自讨没趣。
　　陆云云今天说的这么多消息，她们根本不可能爆料出去，只需要坐等陆氏公司的秘书，给她们塞钱就好了。
　　自从慕氏公司倒闭之后，慕冷没了靠山。
　　和她同类型的演员就开始不自觉的拉踩慕冷。
　　在之前网友们都纷纷猜测陆云云和慕冷之间两个人的关系，而现在陆云云直接当面澄清了，显然是在打慕冷的脸，那些慕冷的对家，当然坐不住了，开始纷纷写通稿。
　　陆云云说完之后，白梦颜正好开车赶到了医院门口外，看着被团团围住的陆云云立马冲进去，用自己的身体隔开那些还想采访的记者，将陆云云护送到了车子旁，打开车门，让陆云云进去。
　　之后转过身朝着那些记者说道，“这是陆小姐的家事，希望大家不要过多参与，给艺人留一些个人生活的空间，谢谢。”
　　之后转身上车，坐在副驾驶上。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主的事业线进程已到达90％了，宿主真是太强了，果然在剧本世界，宿主是没有任何留恋的东西。】
　　不知道为什么，陆云云听到系统这么说之后，自己的心脏突然钝痛了一下，像是难以呼吸一般，但没过一会儿，便自己又缓了过来。
　　陆云云也清楚了系统所谓的事业线和任务线。
　　事业线要达到百分之百，就是要成为剧本世界中的影后，站在娱乐圈的顶端，而任务线想要完成，便是要突破达成事业线一路上的所有磨难。
　　而最不想让她暴露在大众视野面前的，就是陆明辉和安斐然，而现在陆明辉成了这副样子，只有安斐然依旧在阻挠她。
　　只要彻底击垮安斐然，让安斐然在掀不起什么风浪，她的任务线就算完成了。
　　白梦颜微微凑过身子，从副驾驶转过身看着陆云云，眼神中都带着崇拜。
　　“云云姐，你真是太厉害了，被那么多记者围着都不慌张，你是不知道，那些记者的嘴可厉害了，提问的时候一个接着一个，跟下套似的，本以为跳过了一个陷阱，紧接着就会有另更大的坑等着呢，没想到云云姐丝毫不慌啊，我刚刚上去的时候都沉着一口气呢。”
　　白梦颜的声音让陆云云微微回过来了神。
　　“温雅苑那边准备的怎么样了？”
　　白梦颜高兴的眉毛都扬了起来，“温总那边自然是成功了，而且还调查到许多秘密。”
　　陆云云：“秘密？”
　　白梦颜：“没错，不过等回去再说吧，路上不安全。”
　　【人狠话不多系统∶当宿主的任务线和事业线完成度都达到100之后，就可以回到原世界了，宿主还有一次可以校正系统世界剧情的机会。】
　　白梦颜转过身子之后，脑海中的系统提示音再次响起，陆云云突然想起来在刚穿越到系统世界之后，到达陆家的第一天。
　　她知道原生陆云云的结局之后第一反应就是逃跑，根本不相信自己穿越到了所谓的剧本世界之中。
　　逃跑两次之后发现，根本无法逃脱原本剧情的设定。
　　没想到一步一步走来，剧情竟然因为她，已经发生了翻天覆地的变化。
　　【人狠话不多系统∶是的宿主，如果不是宿主出现的话，温雅苑，陆凌星，慕冷她们的结局都会像剧本中的一样，可以说是宿主穿越到了剧本世界，拯救了她们。】
　　陆云云其实性格很独，很多时候她只要能靠自己，都不会去想到别人。
　　因为她从小在孤儿院长大的，她知道别人许的好处都是有条件的，她吃过太多的苦，摔过太多的跤，渐渐的，她学γιんυā会了依靠自己，不对别人抱有期望。
　　在原世界娱乐圈中，摸爬滚打了那么多年，她见过太多的风风雨雨，再离谱的事情她都经历过了，原本就封闭的内心变得更加麻木，只不过她还留存着一丁点的善念，就是对那些需要出手援助的新人，她总会下意识的去帮助。
　　【人狠话不多系统∶所以宿主真的是很善良的呀。】
　　‘如果善良要被选中穿越到剧本世界的话，我宁愿没有这一份善良。’
　　【人狠话不多系统∶宿主不能这么想嘛，毕竟宿主在原世界出现了车祸，如果能完成系统发布的任务，回到原世界之后，宿主可是不需要经历痛苦就能醒来的哦，继续享受在原世界的所有光环，所以宿主是选择在完成任务的那一刻，就立马被传回原世界吗？】
　　陆云云也没多想，只要在这个剧本世界达成影后，扳倒安斐然之后，就算是任务完成，自然也没有什么可留恋的，要回到原世界了。
　　‘当然。’
　　【人狠话不多系统∶好的宿主，正在宿主更正，当宿主完成系统下发的所有任务之后，会在瞬间意识弹回原世界，系统会兑现对宿主的所有承诺。】
　　这时候手机突然亮了起来，吸引了陆云云的注意，打开之后竟然是慕冷给她发的消息。
　　慕冷：“什么时候回来？”
　　没头没脑的一句话，但是陆云突然嘴角勾起，像是能脑补到慕冷在打这句话时，脸上的表情和那些小动作。
　　不需要多加思考，便立马秒回。
　　“在路上。”
　　慕冷收到陆云云的消息之后，立马从沙发上蹦了起来。
　　其实她们两个人很少用手机聊天。
　　而陆云云总是不记得主动问她什么，非得还要她主动来问，刚刚在沙发上苦恼了半天，不知道发什么，如果发的太多的话，会显得很主动。
　　像是她担心陆云云的安危，分明两个人都没有挑明关系，她才不要这么让自己陷入被动的状况呢。
　　陆云云虽然嘴上不承认，但是哪个行为都有迹可循，如果不喜欢她的话，怎么可能收到消息就立马秒回。
　　白羽说过的，只有喜欢一个人才会收到消息，立马秒回。
　　慕冷那双桃花眼都亮晶晶的，嘴角忍不住的笑意，翘起的嘴角压都压不下去，起身拿着手机打算去找白羽分析一下目前的状况。
　　白羽坐在陆云云专门给她用来写字的办公室中，看着电脑，脸上一片愁容。
　　慕冷直接推门进去，白羽的电脑上还放着一段画面，正是陆云云刚刚被采访时的直播录像。
　　“我没有喜欢的人。”
　　哪怕是没有看到画面，但是这个熟悉到不能再熟悉的声音传入了慕冷的耳朵中。
　　等陆云云回到个人工作室之后，推开门，却发现房间内的气氛突然有些压抑，白羽的面色有些尴尬，像是有什么话想说，但是又不方便说的模样。
　　白梦颜蹦蹦跳跳的，替陆云云推开了办公室的门，看到白羽之后立马欠嗖嗖的过去，推了一下白羽的肩膀，“今天我们可算是大获全胜了，对了，你不是说能黑进去安斐然找的私人医院的数据系统，调到云云姐的所有检查信息吗？你成功得手了吗？”
　　白羽抱着自己的宝贝笔记本电脑，点了点头，自然是得手了。
　　“到手了，我已经将文件备份，只不过……”
　　白梦颜还没有意料到事情的严重性，她所磕的那个cp现在已经产生了内幕矛盾，顺着白羽的目光，白梦颜偏头去看，只见慕冷平日里那双带着笑意的桃花眼，此刻阴沉沉的，那双眼睛无精打采，嘴角也是抿着。
　　白梦颜小心翼翼的咽了一口口水，生怕吞咽的声音太大，吸引了慕冷的注意力，下一秒自己就要遭殃了。
　　奇怪，虽然曾经不了解慕冷的时候，会对慕冷有误会，但是现在她们已经接触这么久了，知道慕冷和大荧幕上的形象并不一样。
　　为什么慕冷生气之后，她还是这么心慌，害怕。
　　白梦颜凑到白羽的耳边，两个人小声的咬耳朵，“所以出什么事了？为什么慕影后现在这么吓人？”
　　白羽看着白梦颜什么都不知道的模样，也心生奇怪，“你没有听到你家老板被记者提问的问题么？”
　　白梦颜懵懂的眨了眨那双狗狗眼，“没听到哦，我去的时候，云云姐已经回答完问题了，我直接将围在记者中间的云云姐解救出来，我们就离开了呀。”
　　白云和白梦颜比划了一下，将手横在了自己的脖子前一横，做了一个卡脖子的动作，然后就将白梦颜给拽走了。
　　让陆云云和慕冷开始单独相处。
　　陆云云在办公室的门口，而慕冷坐在办公室外的沙发上，就静静地看着面前的咖啡机。
　　白梦颜和白羽两个人捏手捏脚的，走到电梯口，好不容易等到电梯打开，温雅苑正拿着一叠文件，头不抬的就要往前走，白梦颜和白羽两个人立马将温雅苑拦住，用胳膊拖着温雅苑，又重新将温雅苑拖回了电梯中，然后离开。
　　等温雅苑疑惑的抬头的时候，电梯又到达了1楼。
　　温雅苑：“？”
　　陆云云疑惑的转过头，看了一眼坐在沙发上的慕冷，“慕小姐怎么这副表情，又有什么人惹的慕小姐了？”
　　陆云云不说话还好，一说话，慕冷的火气腾的一下就上来。
　　分明是陆云云说了那些话，把人惹生气的，结果现在还装作无辜。
　　慕冷站起身，推着陆云云，将陆云云推-进了办公室，之后关上了办公室的门，还反锁。
　　又将门和窗户的百叶窗全部拉了下来，隔绝了所有视线。
　　陆云云看着慕冷，像是翻身兔子把歌唱，要强硬起来的模样，颇为不解。
　　慕冷那双桃花眼带着怒意，直直的审视着陆云云。
　　然后打开了手机，手机上录制了一段陆云云对着记者所说的那一句，我没有喜欢的人，开始循环播放。
　　一声又一声我没有喜欢的人，在办公室内回荡着，由于楼层太过空旷，还会有一些回声。
　　慕冷：“云姐姐还真是清白，这一句没有喜欢的人，可在网上掀起了不小的风浪。”
　　陆云云那双清冷的眼，带着淡淡的疑惑，被慕冷不断的逼近着，不自觉的往后退一步，接着一步又一步，一不小心靠在了办公室的椅子，一屁-股就坐了下去。
　　陆云云就只能从低着头俯视慕冷，变成抬着头望着慕冷，整个人的气势都矮下了一截。
　　“慕小姐，这话是什么意思？我不明白。”
　　慕冷咬着牙，拳头攥的紧紧的，都到了这份地步了，陆云云竟然还不承认，“不明白就自己到网上去看。”
　　陆云云只好拿起手机，打开搜索页面，却发现第一条弹出来的就是她和慕冷的八卦。
　　上面说着慕冷自作多情，从前和陆凌星有婚约，不过是因为贪图陆家的钱。
　　现在知道真正的陆家大小姐是陆云云之后，就立马和陆凌星解除了婚约，转头眼巴巴的舔着陆云云。
　　陆云云看着网友一条一条的评论，皱着眉，“慕小姐不必太过担心，这些都是水军的言论，白梦颜应对这些已经很有经验了，只需要让她处理一下就好。”
　　慕冷看着陆云云这幅淡然的模样，简直要气到抓狂，“你是真不懂，还是装不懂？非要我把话明说，你才满意吗？”
　　陆云云平日里那双清冷的脸少见的露出了迷茫，静静的望着慕冷。
　　慕冷弯下一把抓住了陆云云的衣领，强-迫陆云云和她对视，那双桃花眼执拗的望着陆云云清冷的眼。
　　“慕思安都已经死了，现在没有人可以控制我，我的所有举动都是按照自己的意愿来的，你明白吗？”
　　陆云云看着慕冷那一双桃花眼，心跳不自觉的加快，好像有什么情绪要冒出来，但是被心面前的那堵墙完全的隔住，将她的感知隔绝在外。
　　慕冷气不打一出来，本来最开始从白羽的电脑上看到直播之后，她想的是，忍一步风平浪静，退一步海阔天空。
　　但是没想到，越忍越气，越退越不甘心，凭什么陆云云从开始到现在都能如此淡然，将一切把握在自己的手心，控制着两个人之间关系和情绪，让她每日提心吊胆，随着她的一举一动而跟着猜测。
　　无论是欲擒故纵，还是什么别的招手，她现在都不想奉陪了。
　　“喜欢我就直说，藏着掖着的干嘛？还澄清来澄清去的有什么意思？陆凌星都已经发布声明了，我和她解除了婚约关系，而且我根本就不喜欢她，陆凌星也不喜欢我，你还在顾虑什么？我现在就直直的站在你面前，你有什么话就直说，我都听着，你不说，怎么可能会有答案呢？”
　　慕冷显然是激动坏了，舌-头都有些打结，一股脑的说了很多，前言不搭后语，甚至还有些没有逻辑。
　　陆云云听完之后也只是淡淡的吐出两个字：“喜欢？”
　　陆云云望着在她面前炸了毛的慕冷，像是自己的200块钱被偷了的垂耳兔。
　　如此鲜活，充满着饱-满的情绪，真实到不像是系统设定好的人物。
　　可陆云云是清醒的，从最开始穿越到系统世界以来，她就一直保持清醒。
　　她就是拿着剧本的局外人，不过多的参与，也不过多的付出感情，只做好自己分内的事情。
　　心情好时便多一点参与感，心情不好时变冷冷的远观着。
　　可慕冷突然跟她说喜欢这两个字。
　　不知道为什么，陆云云知道应该立马就和慕冷解释清楚，但是嘴角动了动，却说不出来那些，心中已经组织好的语言。
　　“我听不懂慕小姐在说什么，我们两个不是朋友吗？什么喜欢不喜欢的？”
　　陆云云承认，慕冷确实有些可爱，她对待慕冷，和对待系统世界的其她人确实是有几分不同，但是也仅限如此，毕竟务完成之后，她要回到原世界，在系统世界所接触到的一切都是虚幻。
　　正是因为是虚幻的，所以那些人物的生平才会更显得悲哀，悲惨的，无奈的，被控制着的，她们没有思想，不过是按照系统设定好的数据完成自己的使命，走过自己的剧情，然后达成被设定好的结局。
　　想到这儿，陆云云却突然顿住。
　　如果这样的话，慕冷怎么会和她说出喜欢这么离奇的话，不应该继续完成被系统设定好的剧情吗？
　　温雅苑是剧本世界中觉醒了自我意识的人物，她能看到自己的结局。所以想改变自己的结局，才走出了不一样的剧情。
　　而陆凌星是系统世界的bug，是剧本世界中重生的人物，所以也拥有个人意识。
　　可慕冷不一样，所以她怎么会……
　　慕冷那双桃花眼都已经涌上了红色，但是还强撑着，直勾勾的盯着陆云云，“我们两个之间该发生的都发生了，而且我们之间也是有婚约的，你那么拼命攒钱，不是说要给我付彩礼吗？我小金库的大半，都被你骗去了，结果现在翻脸不认人？”
　　陆云云皱了皱眉头，还在思索这件事情，听到慕冷的话之后下意识的回复，“我之前和慕小姐解释过的那件事情是万不得已发生的，至于小金库……”
　　一提小金库，陆云云突然愣住，因为她……好像确实骗了慕冷。
　　有些谎话说出去之后，被人戳穿，都不知道在用什么借口圆回来。
　　主要是被骗的当事人曾经那么相信她。
　　陆云云口中所说的答案，和给出的反应，显然不是慕冷想要的。
　　慕冷突然有种天塌下来的感觉，原来她自己以为的，和事实根本完全不同。
　　一切的一切都是她自作多情，意想出来的。
　　陆云云根本不喜欢她。
　　慕冷感觉自己的眼睛酸涩的不行，好像有什么东西要涌出来。
　　可是她不能哭，她一直都是高傲的，如果在陆云云面前哭出来，不就表示她一直都沉浸在自己的幻想之中，陆云云根本没有那方面的意思，只是她在胡思乱想，并且自己还陷了进去，陆云云一定会笑话她的。
　　所以就在眼泪顺着眼角掉下来的那一刻，慕冷突然低头一口咬在了陆云云的唇上，带着一股狠劲儿，如同发-泄一般，“如果你不喜欢我的话，那就把我推开，我也不是什么死缠烂打的人。”
　　陆云云被痛的嘶了一声，下意识的反应，就是将两手放在了慕冷的肩上。
　　但是听到慕冷的话之后，她浑身顿住，克制住了自己的反应，没有将慕冷推开。
　　也不知道为什么，木冷那双桃花眼红红的，瞪着她，质问她的那一幕，像是烙印在了她的脑海中，挥之不去。
　　一闭上眼想起的都是刚刚那个画面。
　　可陆云云不明白的是，为什么事情突然变成了现在这样，太突然了。
　　明明下午的时候还是好好的，怎么她回来之后就不对劲了？
　　什么喜欢不喜欢的。
　　慕冷为什么要这么问她。
　　陆云云在心中质问自己的时候，突然觉得自己的心脏如同被揪着一样疼痛起来。
　　可是，她连自己为什么突然心痛的不明白？
　　心中的痛，甚至盖过了唇上的痛。
　　难道这是什么穿越后遗症吗？
　　【人狠话不多系统∶对不起，宿主，这种锅系统可是不背的。】
　　直到口中都尝到了血腥味，慕冷这才起身抬头，趁陆云云还没有反应过来的时候，抬起袖子在自己的眼睛上一擦，然后吸了吸鼻子，“你看，你没有推开我，真是死鸭子嘴硬，算了，我有些累了，不和你说了。”
　　慕冷说完之后，转身如同落荒而逃一样，打开了办公室的门，之后离开。
　　只留下陆云云呆呆的坐在办公室的座位上。
　　陆云云手不自觉的抬起，捂住了自己的心口，突然有些呼吸困难。
　　陆云云虽然有些想不通，但是有一点她是可以确认的，因为慕冷的这番质问，让她现在非常烦躁，有一种对未知事情捉摸不定的烦躁。
　　【人狠话不多系统∶宿主……】
　　缓了一会儿之后，陆云云突然抬起眼，那双清冷的眼带了一丝锐利。
　　“穿越到系统世界之后，我是不是忘记了什么？忘记了原世界的一些事情？”
　　【人狠话不多系统∶抱歉宿主，系统并不明白宿主的意思。】
　　陆云云总感觉胸中像是聚集了一团火，怎么也发-泄不出去，脑海中不断闪过慕冷红着那双桃花眼的场景。
　　为什么，她会有这种情绪？
　　……
　　慕冷咬着唇回到了自己的房间。
　　白梦颜和白羽正在门口蹲着，两个人面色都有些凝重。
　　慕冷红着一双眼睛，还在抽着凉气。
　　听到动静之后，白梦颜回头看到慕冷之后，立马拍了拍白羽的肩膀。
　　白羽将笔记本电脑连上公司的打印机，然后打印出了一份文件。
　　“陆云云的体检报告，让我看这个做什么？”
　　慕冷看着上面双向情感障碍几个大字，愣住了。
　　……
　　陆云云这几天心情都非常糟糕，是那种糟糕到，白梦颜看到都会绕道走，生怕触霉头的程度。
　　安斐然的秘书当时给她打电话时，她正接受记者的采访，所以没有接到电话，后来安斐然的秘书又给她发了消息，说安斐然要她下周三参加一场华区上流圈子举办的宴会。
　　说要安慰安斐然，最近受到的一系列打击。
　　陆云云坐在办公室面前，静静的看着手中的文件。
　　安斐然已经定好了白血病骨髓移植手术的时间，就说明她的体检没有出现问题。
　　陆云云不知道，私人医生根本没有把报告交给安斐然来看，安斐然设置这个环节，不过是为了让她骨髓移植，这场手术看起来更加合理一些。所以因为心虚根本不在乎陆云云体检报告的结果，而陆云云心理疾病情感双向障碍的结果，早就已经被心理医生放进了碎纸机，只有数据被保留在电脑中。
　　陆云云也看破了，安斐然让她参加华区上流圈子办宴会的原因。
　　安斐然和她最不一样的就是，安斐然是剧本世界中的人，被系统设定着。
　　安斐然很在意别人对她的看法，在意的程度和她的命一样，安斐然听不得别人对她半点诋毁，说她不好。
　　安斐然希望自己，沉浸在所有人的赞美和恭维之中。
　　而安斐然也心中清楚，她做的这一切都是假的，不过是设了一个圈套而已，等着陆云云下套，但是华区的一些上流家族，可不会都纷纷给安斐然这个面子。
　　有一些人早就看安斐然不顺眼了，就像从小到大，都被对比的，别人家的孩子突然落魄了，人人都会凑上前去笑话两句，看一看热闹，但是安斐然是接受不了这种结果的。
　　所以安斐然选择拉上陆云云作为挡箭牌，而且还开启了直播，在镜头面前，那些人就算是想做些什么，说些什么，也得分分维持着自己豪门的脸面，不能轻举妄动。
　　安斐然越是这样，陆云云就越是找到能打败安斐然的办法。
　　安斐然早就已经渗透似的控制了陆氏公司。
　　所以安斐然的手中是有权利的。
　　她现在虽然成立了个人工作室，但是从权利这一方面，想彻底解决安斐然是不可能的。
　　即便是将安斐然做过的那些事情，在大众面前揭发，但是其中涉及的东西太多，安斐然也会使用手段将这些事情压下来。
　　所以对付安斐然最重要的一招就是攻心，让安斐然的心中防线溃破，她自然就胜利了。
　　擒贼先擒王，攻敌先攻心。
　　如果不是安斐然将她身边的人一个一个的都送走了，她可能还没办法这么轻易的接近安斐然使用这一招数。
　　【人狠话不多系统∶没想到宿主算计的这么远，宿主真是太会把握人性的弱点了，如果慕思安不死的话，这些脏事和丑事根本不会让安斐然亲自做，安斐然自然也接受不到这些流言蜚语，更不可能对安斐然的心中造成什么影响，如果陆明辉不被安斐然下药，导致中风瘫痪在床的话，这些出面工作也是轮不到安斐然，安斐然自然还能在幕后得意洋洋。】
　　陆云云挑了挑眉，没想到系统竟然也和她分析起目前的状况了。
　　话说，最开始的系统不过是一个带有冰冷提示音的无情系统而已，现在好像也带了一点性格色彩了，越来越像人了。
　　【人狠话不多系统∶这不是宿主看了温雅苑拿过来的文件吗？现在系统也知道一些偏离原本剧情的故事了，不过没想到安斐然竟然这么恶毒，连自己的丈夫都毒害，那可是一起生活了20多年的枕边人。】
　　虽然系统在脑海中响起的声音，还是平平无奇的机械声，但是陆云云竟然能听出机器人声中，带着的顿挫的感情。
　　原生陆云云被认回陆家之后，最后落得如此一个悲惨的下场，就知道安斐然到底有多狠了。
　　陆云云本就烦躁，看到安斐然做的这些事之后便是更加烦躁。
　　迫切的想找一个地方将心中的气都撒出去。
　　白梦颜这时候敲了敲门，“云云姐，已经快8点了，宴会9点开始，我们要不要提前出发，做好准备？”
　　陆云云点了点头，起身。
　　白梦颜躲在门后面根本没敢进办公室，“礼服已经准备好了，还有什么吩咐吗？”
　　陆云云起身之后突然顿住，看了白梦颜一眼，“慕冷呢？”
　　白梦颜听到陆云云询问起慕冷，浑身一个激灵，将头都缩到了门后，“慕小姐这几天都将自己关在房间中，我也不知道出了什么事情，云云姐，是你和慕小姐发生了什么事吗？”
　　陆云云平时那张淡雅的脸，已经完全维持不住，眉头皱的更深，像是有什么烦心事困扰着她一样。
　　白梦颜不得不在心中感慨了一句。
　　情感的力量就是这么强大，以前无论是遇到安斐然还是慕思安，云云姐从来没有这么苦恼过，像是完全没放在心上一样，而这次和慕冷吵架之后，这气场完全都不一样，肉眼可见的心烦意乱，但是云云姐自己好像没有意识到一样。
　　双向情感障碍，这么可怕的么。
　　陆云云并没有回答白梦颜的问题，白梦颜像是一个小尾巴一样亦步亦趋的，跟在陆云云的身后，在换衣间的门口等着陆云云换好礼服，然后开始自己思索起来。
　　根据她这么久的观察，她之所以能成为陆云云和慕冷的cp粉头子，那是因为她早就看出了猫腻，她觉得陆云云和慕冷之间是有感情的。
　　慕冷显然已经承认了，但是现在陆云云的情况特殊，双向情感障碍什么的她也是第一次听到，但是据她的观察，陆云云的反应，看起来不像是完全不喜欢慕冷的呀。
　　很有可能是喜欢而不自知。
　　白梦颜思索的这一会，陆云云已经换好了礼服。
　　白梦颜都被陆云云的美貌震惊住了。
　　虽然她是陆云云的经纪人，每时每刻都和陆云云在一起，她心中也清楚一个人不可能360度无死角，总会有长得一般的角度，但是她发现了陆云云就是没有死角，每一个角度都是好看的，无论穿什么，做什么造型，都能驾驭得了，尤其是那双清冷的眼睛只要和那双眼睛对视，她就有种小学时候做坏事被班主任抓包的心虚感。
　　陆云云就像是天生的演员，有控场能力。
　　陆云云坐电梯的时候了特意朝着慕冷平时所呆的房间看了一眼。
　　但是现在那个房间大门紧闭。
　　电梯合上的那一秒，陆云云才收起眼神。
　　而就在电梯和上的那一秒，响起了的滴答声，慕冷打开了门，看着电梯的方向。
　　这几天她都在刻意的躲着陆云云。
　　她不知道陆云云是否清楚自己双向情感障碍这一状况。
　　但是陆云云曾经骗了她，对她撒谎这件事情是真的，她让陆云云主动和她道歉才能原谅。
　　否则她是不会主动和陆云云讲话的。
　　她可是非常有原则的。
　　……
　　坐在车上，白梦颜偷偷的侧过身子，去看陆云云的侧脸。
　　发现陆云云这几天皱着眉的次数，要比她遇见陆云云这么久以来，陆云云皱眉的次数，都要多了。
　　和陆云云设想的一样，到了那个所谓的宴会举办的地方门口被铺上了红地毯，两边充满着媒体和记者，咔嚓咔嚓的在照相记录，而且还放上了一台全程直播的摄像机。
　　陆云云下车，那些记者恨不得把话筒怼在她的鼻子上。
　　【陆小姐，对于您的家庭出现了这种变故，您是怎么有心情还打扮的这么花枝招展的？】
　　【陆小姐，您的母亲状况很不好，是不是因为您不想给您的母亲进行骨髓移植？】
　　【陆小姐对于网上的那些评论和网友的质疑，您为什么从来不回复？您是怎么沉得心，沉得住气的？】
　　安斐然躲在暗处，静静的观察着这一切。
　　从陆云云进门开始，她就紧紧的盯着，看着陆云云被那些记者连番的提问，嘴角勾起一抹满意的笑。
　　她就是要这种效果。
　　陆云云穿着一身素白的礼服，手中还提着一个公文包。
　　陆云云没往前走一步，身后的那群记者就蜂拥而至，步步紧逼。
　　【陆小姐，虽然您从小在乡下长大，但是也应该知道白血病是很难治愈的吧，如果您不给您的亲生母亲骨髓移植的话，您的母亲就可能只有死路一条了，您真的忍心吗？是什么造成了您这么冷漠的性格？】
　　记者问到这一句之后，陆云云却突然停住了脚步，看着向她提问的记者。
　　“这个问题问的好，我觉得我可以回答你，至于我为什么如此冷血，不顾亲情，我想可能是因为遗传，因为有一对冷血的父母，所以我也如此。”
　　陆云云总是这样语出惊人回答的话让那些记者都招架不住。
　　围观的那些上流社会圈子里的人都纷纷有些尴尬，听到了陆云云回答之后，目光不自觉的落在安斐然的身上。
　　安斐然本来不想这么早露面，但是没想到陆云云又打破了她的计划。
　　安斐然依旧画着精致的妆容，丝毫看不出一点重病的模样，但是她在网上发布了声明，华区的上流圈子就要给她三分薄面，纷纷配合她演戏。
　　毕竟无论安斐然什么样子，都和她们没什么关系，如果安斐然真的出事，陆氏公司倒台，她们正好可以将这个大蛋糕分一分，与她们而言没有任何坏处。
　　而且还能免费的看好戏，何乐而不为？
　　安斐然从座位上坐了起来，朝着陆云云走去。
　　一旁的贵妇就立马假冒假样的，扶住安斐然的胳膊，“安总，您可小心一点吧，现在陆氏公司全靠你一个人撑着呢，可真是不容易。”
　　安斐然一出现立马就吸引了摄像机的注意，直播镜头也开始对着安斐然，扶着安斐然的那个夫人也入了镜头，网上开始刷起了弹幕。
　　其他人见状也都想露个脸，于是都凑到安斐然身旁去。
　　“可不是嘛，安总从小就优秀，一直都是别人家的孩子，是同辈中的佼佼者，从小学习成绩优秀，脑子还聪明，考上的是华区最好的，大学毕业之后和陆总结婚，两个人婚姻美满，而且还一直专注于慈善事业，这么好的人怎么会遇到这种变故？真是老天不长眼。”
　　上流圈子的人能赚到钱，多多少少都会做一些丧良心的事情，但是为了钱，她们什么都能做，所以质问老天爷，这种话说出来，也从来不觉得有愧于心。
　　网友们对于事情的真相，能得到的消息都是片面的，她们听风就是雨，见到有人这么说之后也纷纷开始附和着，以为安斐然就是一个完美的形象。
　　况且陆云云之前也说了，如果有选择的话，她是一定不会给安斐然进行骨髓移植的，之所以妥协，是因为网友们言论的压力。
　　【安斐然也太苦了吧，这么努力，结果丈夫突发重病，自己也患了白血病，女儿还不孝，连骨髓移植都不肯，自己最好的朋友慕思安也因为做错了事身亡了，现在真是一无所有了。】
　　【就是，好歹是亲生的，这个陆云云一点儿母女感情都不顾吗？我见到网上有对陆云云不好的言论时，陆氏公司还出面替陆云云澄清来着，陆云云真是一点情都不领。】
　　【这种道德感不强的人为什么会留在娱乐圈？那些看脸的人能不能清醒一点？有一张好看的脸有什么用？心都是黑的。】
　　【陆氏公司不能倒闭，哪怕是众筹，如果陆氏公司没有钱了，那些有钱的其她公司就不能纷纷支援一下吗？】
　　白梦颜无聊的蹲在车里，看着弹幕，看到上一条之后忍不住了，成精的白莲花都没有她白莲，七窍玲-珑的圣母心，都没她圣母心。
　　【楼上这么有爱心，怎么不自己帮忙？楼上是什么大款吗？我是贫穷大学生，v我两百，看看你的实力。】
　　白梦颜刚打出这句话，发现车门突然开了，白羽抱着笔记本电脑坐在了车后座上。
　　白梦颜那双狗狗眼顿时亮了起来，“你怎么来了？”
　　白羽的手在笔记本电脑上敲个没停，连头都没抬，回答白梦颜，“当然是来帮陆小姐了，不仅我来了，陆凌星和温雅苑也来了，慕冷也来了，不过应该不打算露脸，直播弹幕的风向很不对，我怀疑是被人控制了，所以我在查她们的IP地址，查到了之后，微雅苑会直接让她的助理，将那波水军的老巢给端了。”
　　白梦颜那双狗狗眼突然来了底气，望着宴会大门的里面。
　　这场战争，云云姐一定会赢。
　　安斐然听到身旁的人都在说着向着她的话，自然是得意不已，嘴角努力的压着，但是看着陆云云脸上还摆出一副慈祥的表情。
　　“到母亲这儿来，我们终究是母女，别这么见外，母亲心中也不希望事情变成这样，当年将你报错的人是护士，我和你的父亲已经找到那个护士，我已经让那个护士受到应有的惩罚了。”
　　看到安斐然上前，陆云云避嫌的退了一步，脸上依旧是那副冷漠的表情。
　　即便是到了现在，陆云云也不得不感慨。
　　安斐然真的很会演戏，不进入娱乐圈都白瞎了。
　　这星星作态的模样，让人忍不住的反胃。
　　安斐然见到陆云云如此抗拒，更加满意。
　　陆云云还是年轻，是斗不过她的，陆云云现在的反应越抗拒，就会显得她是弱势的那一方，其她人都会向着她的。
　　这就是人性的弱点，一件事情发生，围观的人一定不会先论对错。而是先看谁是弱小的那一方，谁越弱小，她们就会同情谁，就会帮助谁。
　　安斐然眼睛蓄满了点点泪水，“孩子，这可能都是报应，现在我的身体也成了这样，你的父亲也瘫痪在床，这都是我们的报应了，孩子，我们不祈求你的原谅，但是希望你可以问心无愧的活下去，如果你真的不想进行骨髓医治，母亲可以放弃这次机会。”
　　陆云云知道安斐然想和她演，那么她也迅速进入情景剧的状态。
　　陆云云手中提着的公文包，是安斐然做过一切事情的所有证据，但是突然她却有些不着急拿出来了。
　　安斐然表现出这副模样，一定是以为自己胜券在握，当安斐然得到了所有人的同情之后，再将这些东西拿出来，狠狠的打安斐然的脸。
　　那些人便会立马弃安斐然而去，安斐然是肯定接受不了这种落差的。
　　安斐然的话音刚落，还没等陆云云开口说话，其她人就开始坐不住了，立马纷纷帮腔。
　　“安总，你这是糊涂呀，只要进行骨髓移植，白血病的治愈率是很高的。如果您放弃骨髓移植的话这无异于是等死你还这么年轻，才40多岁，陆氏公司如果没有你，那就彻底垮了呀，即便是这个女儿不孝顺，你想想你还有陆凌星呢，她从小在你身边长大，她怎么忍心看着你受苦？你不为了自己，也要为了陆凌星想想。”
　　现在凑上来这个大嗓门就是之前在公司里阴阳怪气安斐然的那位。
　　从小到大她都没有安斐然优秀，安斐然处处压着她一头，但是现在看到安斐然这种境遇，她突然就释怀了，反正安斐然都没有几天活头了，这种违心的恭维话，说一说也无所谓。
　　当一群人围在一起讨论一件事情的时候，只要有一个人出面，其他人就会顺应羊群效应，纷纷应合。
　　“是啊安总，我们都是一起长大的，谁能忍心看着你白白丧命，这么好的机会不用。”那妇人也站在安斐然的身旁跟着帮腔，说着说着看着陆云云，突然抬起手指着陆云云的鼻子骂道，“你这孩子怎么回事？就眼睁睁的看着你的母亲去死吗？”
　　宴会中所有人的目光都在看向陆云云，所有人的目光中也都带着指责。
　　随着安斐然身旁的贵妇指着鼻子开始骂着陆云云，所有漫骂的声音也都到达了一个高度。
　　就连网上的那些水军发那么多，速度也比平时快了一倍。
　　所有人都将这件事情下了一个定论。
　　陆云云却淡定的打开了自己的公文包。
　　拿出了一份文件，抬起手，摆在了安斐然的面前，“这是您今年年初所做的体检报告，上面并未有提及白血病一次，安总在网上发的那些所谓的医院的诊断证明，我已经拿去鉴定过了，是p图。”
　　陆云云话说完之后，刚刚指着陆云云鼻子骂那个贵妇突然安静了，其她人也安静了，呼吸好像都谨慎了一些。
　　她们之所以徽顺应安斐然，会这么理直气壮的帮着安斐然，是因为安斐然从小到大表现出来的都是镇定自若，从来不会任性格也不会无理取闹。
　　做事是有根据的，所有人都没有想到安斐然会骗人，会作假，会p图。
　　由于安斐然从小到大表现出来的完美和优秀，给人的印象就是可靠，值得信任，所以所有人都没有把安斐然往这方面联想。
　　直到陆云云拿出了那份体检报告。
　　安斐然脸上的表情突然有些挂不住。
　　她算到了很多，但唯独没有算到陆云云竟然真的敢在大庭广众之下。在华区的所有网友之下，去直接将这件事情澄清。
　　她料陆云云没有这个底气，可现实又狠狠地打了她的脸，陆云云再一次出乎了她的意料。
　　陆云云将那份体检报告轻飘飘的扔在了地上，她对面都是上流社会有头有脸的人物，没有一个人会半蹲在地上将那份体检报告捡起来。
　　但是陆云云仅凭这一个动作就堵住了直播面前所有网友的嘴。
　　“还真是我的亲生母亲，口口声声说爱我，却没想到造假自己的体检报告。谎称病情，把我骗上手术台，夺取我的骨髓，母亲分明一点病都没有，为什么要求我进行骨髓移植？是想让华区的所有人都知道我陆云云作为女儿不孝顺，让所有人都指责我，让我背上骂名，无法再在娱乐圈立足。”
　　陆云云从容不迫，一字一句，咬字十分清楚，像极了影视剧中台词好的演员，让人听了十分舒服。
　　但是即使是情绪不激动，每一句话的底气却十分的足，充满了气势和气魄，震慑了在场的所有人。
　　陆云云却没停下来，又拿出了另一份证据，“我也没有想到父亲和母亲相濡以沫20多年，母亲竟然会对自己的枕边人出手，自从我被认回陆家之后，母亲和父亲极为不欢迎我回到陆家，就连陆家的别墅我也只去过几次而已，但是父亲的秘书突然联系我，给了我一份，母亲每天给父亲所端着牛奶的样本，还在父亲的药里发现了异常，原来父亲中风偏瘫，并不是喝酒太多导致，而是有人故意给父亲下了药，导致父亲神经出现了问题，出现了这种状况，当然，我也没有直接的证据，将这件事情和母亲联系在一起，但是我特意调查了父亲当时出事的那场发布会，父亲出事之后，现场很是混乱，母亲竟然断了发布会现场的电和信号，导致秘书急救电话整整推迟了15分钟才打出去，父亲的治疗也因此耽误了，而父亲送入的私人医院是母亲名下的。”
　　陆云云手中拿着文件一边翻阅一边说的，说完之后也轻飘飘的，如同那份体检报告一样，扔在了地上。
　　陆云云这体态很好，脊背挺直，分明是在用一种很淡的语气来陈述事实，但却能给人一种两方对峙的感觉，而且还是陆云云气势更强一些。
　　安斐然到现在为止脸上已经出现了一丝慌张的表情，但是她双手紧紧的握成拳，用自己的指甲抠着自己的手心，用疼痛来维持清醒。
　　她不能慌乱，即便是陆云云知道的这些事情，也没有直接的证据指明这些事情就是她做的，她完全可以反咬一口说陆云云诬陷她。
　　然而上流社会其他人可都是猴精，现在事情进入了两难的境地，没有人知道事情的真相是什么，她们就不会轻易的开口帮腔。
　　只有那些网友被傻傻的当做炮灰，只要有人抛出一点信息，她们就会无限放大，然后装作自己只知道真相的模样，开始至高气傲，居高临下的评论一件事情。
　　安斐然不死心，她的那些水军可不是白买的。
　　【真没想到，陆云云为了不想骨髓移植，竟然做了这么多准备造假文件，还把罪名污蔑在自己的母亲身上，真是有心机。】
　　【话说当初慕氏公司破产的事情也和陆云云有关吧，最后都把慕思安逼得跳楼了，真是不能小看，现在连自己的母亲都不放过。】
　　【陆云云如果真的是污蔑的话，都可以报警了吧，安总做母亲的就是心软，她没有陆云云，还有陆凌星啊，又不光陆云云一个女儿，向陆云云这种人，是不是亲生的都无所谓了，这种性格败坏，没有道德感的，当女儿都是侮辱家风。】
　　那些水军还想继续打字，却没想到办公室的门却突然被人推开。
　　温雅苑的助理根据白羽查到到的IP地址，找到了这些水军的大本营，将水军手中的通讯设备全部控制住，让她们没办法再捏造事实。
　　没了水军的引导，网友们也逐渐清醒。
　　安斐然的脑海在迅速思考。
　　现在只有将陆云云当做胡闹的女儿，才能将这件事情搪塞过去。
　　“孩子，你怎么能这样做呢？今天这个宴会有摄像机全程直播，华区的所有人都会看到，而且在场的有不少都是你的叔叔，婶婶，她们都是华区有头有脸的人物，你怎么可以抹黑她们，母亲并不想逼迫你进行骨髓移植指导，这样对你的身体也是有伤害的，所以母亲做好了最坏的打算，知道自己时日不多，今天让你参加宴会，不过是想带你见见世面，让你在这些叔叔婶婶面前露个脸，以后在华区的路也更好走一些，母亲尽自己最大的可能为你铺路，你真是太让母亲失望了，你还拿已经瘫痪在床的父亲做文章，你知道这有伤母亲的心吗？”
　　温雅苑和陆凌星已经在门口准备好了，听到了安斐然说的话，如果不是知道事情的真相，单凭安斐然这一长段话，她们都要为之动容，安斐然真的很适合撒谎骗人，颠倒黑白。
　　也很会拿捏人心，知道人性的弱点。
　　但是陆云云丝毫不怕，她抬起眼就静静的望着安斐然，随后又从文件包里拿出了几张老照片，和行车记录仪。
　　安斐然看到那些东西的时候瞬间就慌了。
　　那时她和慕思安年轻时候的合照，还有一些亲密照。而行车记录仪，正是慕思安车上的。
　　新车记录仪记录了她们那天的谈话。
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑，“如果不是母亲这么狠心，母亲刚刚说的那些话我都要信了，母亲连父亲都不爱，连自己的丈夫都不喜欢，又怎么可能在乎我这个亲生女儿，所以有什么是母亲做不出来的？”
　　陆云云打开了播放器安斐然的表情有一瞬间的狰狞，但是宴会中的人注意力都放在陆云云，那儿所以也没有注意到安斐然已经变得狰狞的表情。
　　行车记录仪的录音，将慕思安和安斐然的关系在众人面前摊开。
　　像是将安斐然完美人设的伪装和面具撕开，露出了血淋淋的肮脏丑陋的血肉。
　　就连温雅苑和陆凌星还有躲在暗处的慕冷都震惊了，任谁也没有想到，事情竟然会是这样的。
　　白梦颜更是瞪大了那双狗狗眼，抓着白羽的手。
　　安斐然再也控制不住，冲上前一把，从陆云云的手中夺过行车记录仪，将播放关掉，然后将行车记录仪摔在了地上，又恶狠狠地踩了两脚。
　　安斐然转身想和别人解释，却发现刚刚还围在她身旁的人已经纷纷的后退了几步，看着她的眼神也变得怪异起来。
　　安斐然伸-出手，眼神惶恐的想要解释，却发现那些人根本就不想听。
　　陆云云将那些照片轻飘飘的扔在了地上，看着安斐然已经略弓下去的腰，居高临下的盯着安斐然的脸，“母亲可以选择否认，但是事情的真相是什么？母亲心中最为清楚，慕思安是怎么死的是为了谁死的？她做过什么事情是为了谁做的？这些事情想必不用我和母亲复述吧。”
　　安斐然紧紧的咬着后槽牙，嘴角都渗出了血迹，恶狠狠的盯着陆云云，“我一而再再而三的念着亲情，觉得你这孩子只是不懂事而已，没想到你居然拿出这种事情来开玩笑，这一点我是绝对不能容忍的，女儿不懂事，我这个做母亲的要亲自教导。”
　　“母亲，是想教导谁？”就在众人以为安斐然说出了这一番话是有反转时，大厅门口却突然传来了另一个声音大家纷纷转头去看，发现陆凌星和温雅苑站在一起，身后还跟着一个穿着西装的男子，三个人朝着陆云运走来。
　　陆凌星一副洋娃娃的长相，极为的精致，长得乖乖的，却带着一种玩世不恭的语气和安斐然说道，“如果能给我一次重新选择人生的机会，我宁愿不成为冒牌的陆家大小姐，你作为母亲极为不合格，自私控制，你控制着我的人生，把我变成你想要的模样，却从来不在乎我想要什么，也根本不关心我，你强-迫我和慕冷定下婚约，就是为了能让华区最强的两大家族联姻，而现在慕思安死了，末世倒台了，你又为我物色新的联姻对象，在你眼中，我们不过是你的工具而已。”
　　安斐然看着陆凌星和温雅苑还有穿着西装的男人，默默地后退了两步。
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，“我能证明陆云云小姐和陆凌星小姐说的是真的，我身后的这位男子是陆明辉先生的律师，陆明辉先生在出事之前进行了财产公证和遗嘱公正。”
　　律师拿出了自己的文件，在网友面前和宴会的所有人面前开始读起了陆明辉的遗嘱。
　　现在大家的心中都有了自己的定夺。
　　陆明辉为什么会突然录遗嘱，显然已经预料到了什么。
　　安斐然显然已经彻底慌了，所有的一切都都超出了她的预料。
　　现在没有一件事情是在她的掌控中进行的。
　　上流社会圈子中的那些人都在小声的窃窃私语。
　　“天呐，知人知面不知心，没想到她是这种人，真是心够狠，连自己的女儿和丈夫都害，还好我们和她关系不深。”
　　“我就知道她不是什么好人，从小到大就她最能装了，还以为自己多优秀呢。”
　　“这也太恶毒了吧，竟然装病，还让自己的亲生女儿进行骨髓移植，这种人是怎么有脸活在世上的？”
　　杂七杂八的声音不断的涌入安斐然的耳朵中。
　　安斐然突然失控的大喊，“不是这样的，错的不是我，错的是你们。”
　　慕冷在阴暗的角落里远远的看着，看到安斐然突然崩溃发疯。
　　安斐然在她的记忆中从来都是精致得体的模样，可现在慕冷突然想替慕思安问一句，安斐然到底有没有喜欢过慕思安。
　　然而安斐然并没有给慕冷这个机会，宴会场面失控之后，保安就立马进来安斐然，趁乱离开，坐上了自己的车。
　　陆云云今天来摆出这么多证据，也并没有期望安斐然能受到什么实质性的伤害，但是只要安斐然做的这一切被揭发，让所有人知道那些流言蜚语自然会击垮安斐然，她的目的就达到了。
　　只不过对于陆凌星和温雅苑的到来，着实是让陆云云有些意外。
　　她没有想到她们竟然会帮她。
　　安斐然离开之后那些上流社会圈子也纷纷离开，这又不是什么光彩的事情，生怕被粘上，所以都是有多快就跑多快。
　　那些媒体也识趣的走开。
　　人走的差不多了，白梦颜和白羽在门口等着陆云云和陆凌星，还有温雅苑走了出来，不远处还跟着慕冷。
　　陆凌星看着陆云云像是知道了陆云云的疑问，“姐姐，这么意外干嘛？这不是我们应该做的吗？”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，“虽然这种惩罚还不够，但是总算是让人心里痛快一点，恶有恶报。”
　　陆凌星和温雅苑见到从后面慢慢走出来的慕冷。
　　慕冷停在了陆云云的身后陆云云并没有发现慕冷。
　　陆凌星温雅苑，白梦颜，白羽四个人颇有默契的上了车，和陆云云招了招手。
　　温雅苑的司机也看懂了自家总裁的吩咐，在原地等着陆云云和慕冷。
　　陆云云一转身看到了站在她身后的慕冷，那双清冷的眼意外的亮了一下。
　　慕冷傲娇的偏了片头表现出一副理会陆云云的模样。
　　陆云云：“你怎么也来了？”
　　慕冷没有想到两个人冷战了几天，陆云云一开口竟是质问她怎么也来了。
　　“我为什么就不能来？在华区我哪儿不能去？我又没有犯错，也没有被人束缚自-由。”
　　看着慕冷又炸毛的模样，像极了耍赖的垂耳兔，陆云云的心一下子就软了，无奈的开口道，“我不是这个意思。”
　　慕冷撇了撇嘴，“我知道你是什么意思？你又不说清楚。”
　　看着慕冷表情生动的模样，陆云云的心再一次被触动了一下，陆云云五在自己的胸口微微皱了皱眉，有些不舒服。
　　为什么会有这种感觉，她分明不是系统世界的人，为什么要和系统世界的人共情。
　　在系统世界的任务和事业线已经到达了收尾的地步，只差最后一步就成功了，她会离开系统世界。
　　而慕冷作为系统世界中的人物，会永远的留在系统世界。
　　慕冷也不过只是会成为她心中的一段记忆而已。
　　这么想的陆云云又立马恢复了理智和清醒胸口中的疼痛也减轻了一些。
　　两个人都有些尴尬，心照不宣的，没有提起在办公室强吻的那件事情。
　　陆云云别以为慕冷作为系统世界的人物，不过是因为系统剧情的改变而导致出现的偏差，现在已经恢复了正常，所以也没有再次提起。
　　两个人没有上车，司机在一旁等着。
　　陆云云和慕冷并排朝着前面走去。
　　慕冷突然开口问道，“慕思安替安斐然做了这么多事情，等了安斐然这么多年，你说安斐然喜欢慕思安么？”
　　陆云云眼睛看着前方的远处回答道，“不喜欢。”
　　慕冷有些愣住了，“为什么这么肯定？”
　　“安斐然是一个追求完美，有些偏执的人，而慕思安年轻的时候背景很是单纯，一无所有，安斐然是不可能看上慕思安，安斐然从小生活的环境非常压抑，也是在控制和约束下长大的，所以对于安斐然来说，穆慕思安是对于控制和约束的一种反抗，对于家族的一种挑衅，但是最后安斐然选择和陆明辉结婚，这说明安斐然妥协了，安斐然本身是在意外界的看法的，所以对于安斐然来说，慕思安不过是她年轻时的一种消遣罢了。而后来慕思安凭借着自身的努力一步一步的爬了起来，替安斐然做的那些不见光的事情，对于安斐然来说，慕思安像是她心中的黑暗面，一个人怎么可能会喜欢自己昂脏又丑陋的那一面？所以对于安斐然来说，慕思安跳楼自杀是最好的结局，这代表着安斐然不为人知的那一面永远消失了。”
　　陆云云的一段话说的让慕冷，有些头晕。
　　感情难道不是简简单单，你情我愿就好了，为什么会牵扯这么多。
　　“怎么这么复杂，既然不喜欢，为什么又要纠-缠一起。”
　　陆云云：“慕思安办公室的保险柜中，放的只有几张照片，是和安斐然年轻时照的亲密照，如果不是慕思安故意在跳楼之前将保险柜打开，没有人会发现这件事情，这也算是对安斐然的一种无声的报复。”
　　慕冷听完之后突然点了点头，开始认同了，“这两个人都太偏执了，喜欢放在她们两个人身上都有点可怕。”
　　宴会是上午九点进行的，结束的时候也不过是上午十点多，华区的天气已经进入秋季，上午10点的时候，太阳才刚刚升起，天气还带着一丝冷，微冷的秋风吹过，吹起两个人的头发。
　　突然慕冷顿住脚步，转过身看着陆云云的侧脸，轻轻的问道，“那你喜欢我吗？”
　　作者有话说：
　　我回来了，加更奉上。太累了，可能有虫，歇一歇在捉。
　　安斐然下线倒计时，安斐然下线算是正文完结，后面开始番外，都是甜甜的，先不剧透?


第70章 
　　陆云云穿的是露肩礼服, 秋风吹过陆云云的肩膀，让身体泛起阵阵凉意。
　　听到了慕冷的询问之后，陆云云转过身, 微微低头，看着慕冷那张美-艳的小脸。
　　慕冷那双桃花眼中有一种说不清的执拗，静静的望着她, 陆云云心中突然一跳，嘴唇微动，大脑突然一片空白。
　　脑海中什么都想着，却又什么都想不起来。
　　在这一瞬间，她的眼中只有现在站在她面前的慕冷。
　　慕冷穿着简简单单的白衬衫牛仔裤脸, 素白这一张脸没有什么妆容, 不像是在荧幕上美-艳的桃花眼，充满着居高临下的疏离感和凌厉。
　　现在而是简简单单，普普通通，像是只要她轻易的往前一抓，就会唾手可得一样的美。
　　陆云云很少出现不清醒，不理智的情况。
　　毕竟在原世界, 她从底层一步一步的爬上来, 最重要的就是隐忍, 察言观色, 将所有的情绪收敛。
　　所以这么多年，她早就在身上形成一种特殊的特质, 她改变不了, 也戒不掉。
　　可是听到慕冷的询问之后, 她却有一种近乎本能的发呆和放空。
　　像是不想拒绝, 但又知道自己不应该答应。
　　像是绝对的理智和绝对的感性在打架, 虽然脑海中没有反应过来，但是体已经自主给出了反应。
　　慕冷看着陆云云清冷的一张脸没什么表情，那双眼睛依旧深沉，让她看不出情绪，嘴角微勾，突然苦笑了一下，“你不想说就算了，我也不是要逼你，给出一个答案就这么难吗？”
　　慕冷说完之后转身往前走，努力的扬起一抹微笑，像是为了避免尴尬，自作轻松的说道，“感情这种东西还真是奇奇怪怪，以前我一直不明白为什么，慕思安老是让我往陆凌星身前凑，现在总算是明白了，因为安斐然喜欢陆凌星，慕思安是爱屋及乌，也跟着表现出喜欢而已，但是她的喜欢是表面的，并不是发自内心。所以利用我去讨好陆凌星，以此来博取安斐然的关注。”
　　慕冷一边说着一边往前走，没有去管陆云云有没有跟上，低着头，看着脚边有了一个石头，抬起脚尖用力一踢，“真不明白为什么我这么惨，还有人要羡慕我，从小到大，我想逃离的生活，竟然是赵慧丽梦寐以求的，你说可不可笑，我虽然是影后，是华区的顶流，有那么多粉丝，有数不清的好本子好代言，别人抢一个都难，我却接到手软，但是……我怎么一点儿都不开心呢？”
　　慕冷越说声音越轻，那淡淡的声音，伴着一股微凉的秋风，吹进了陆云云的心中。
　　慕冷说到最后一句话的时候，突然转过头看了陆云云一眼，脸上摆出了一个淡然的微笑，那双桃花眼都弯成了月牙状，嘴角扬起的弧度也是正常的。
　　可是表情却让人觉得她一点都不开心，分明是在苦笑。
　　看着慕冷的表情和背影，陆云云没由的想到了垂头丧气的垂耳兔，因为自己的耳朵太长了，老是碰到地上，会弄脏自己的绒毛而苦恼，没想到难过的时候垂头丧气，弄脏的绒毛更多了，恶性循环。
　　陆云云鬼使神差的伸-出手，一把就抓住了慕冷的手腕，都没用什么力气，只抬了抬胳膊，就将慕冷拉了过来。
　　慕冷显然是没有预料到这一步，有些踉跄的一下子扑在了陆云云的怀中，额头砸在了陆云云的锁骨上。
　　天气有些微凉，陆云云的身上也不是很热乎，肌肤相触的地方，慕冷能感受到陆云云身上那股子，独带的清冷气息。
　　但是慕冷也不知道为什么，一个简单的拥抱，就让她微凉的身体立马暖了回来。
　　陆云云总是这样的，这样犯规。
　　明明什么都不说，可是却什么都做。
　　明明不拘小节，但是所有的小细节却都被她把控好。
　　慕冷索性摆烂，将头靠在陆云云的怀中，“其实我还挺羡慕安斐然的，安斐然身边的人都是真心的为安斐然付出，只是她自己不珍惜罢了。”
　　陆云云一只手揽着慕冷的腰，另一只手放在慕冷的发顶上，慢慢的替慕冷顺着头发，“感情从来都是双向奔赴的，一方的付出从来都不会长久，相互的付出才能让两个人都觉得舒服。”
　　慕冷伸-出手，紧紧的环住了陆云云的腰，自己的脸贴在陆云云的胸前。
　　听着陆云云依旧清冷的声音，依旧没什么情绪，但这次她好像能感受到陆云云的一些情绪了。
　　也许答案并不重要，毕竟人就在她的身边，她只要好好把握住就好了。
　　陆云云被慕冷突如其来的动作搞得一愣，浑身有些僵住，就连顺毛的手都停了下来。
　　慕冷在陆云云的怀中突然抬头，然后以及快的速度在陆云云的嘴角亲了一下，立马跳开，脸上的表情又换上了洋洋得意的模样。
　　“算了，我就不为难你了，我所问的问题，答案我心中有数。”
　　看到慕冷这副模样，陆云云不自觉的抬起手，放在了自己的胸口前，平复着自己的心跳。
　　好像她的心口也因为慕冷的情绪好转，而变得舒服一些了。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主的任务线进度又有所提升，目前任务线进度已到达92％，请宿主继续加油！】
　　陆云云长长的吸了一口气，然后吐了出去，转过头看向慕冷问道，“有一件事情我还挺好奇的，陆凌星，温雅苑和你今天怎么都来了？还有白梦颜和白羽。”
　　慕冷那双桃花眼露出了惊讶和意外，带着嫌弃的望着陆云云，“你脑子那么聪明，怎么这点事情都想不通，当然是来帮你的呀，你一个人孤身奋战，我们当然会担心，安斐然可不是什么好对付的角色，要不然你以为网上的那些水军言论怎么突然被翻盘的？那是白羽用笔记本电脑找到了安斐然所找的水军的IP地址，温雅苑让助理直接摸到了地址，将她们的老巢一锅端了，这才改变了网上舆-论的风向，至于陆凌星，她一直都很担心你的，虽然不知道她为什么最近一直愁眉苦脸，像是觉得有什么大事发生一样，而且还偷偷的和温雅苑计划着什么，不过结果终归是好的嘛。
　　她们找到了外援，虽然你手中的公文包有证据，但是没有人撑腰的话，区上流圈的那些人可是很会见风使舵的，她们才不在乎事实的真相，只会帮助对她们有利的那一方。
　　安斐然在华区已经立足很多年了，华区之间的家族多多少少都会带着一些利益交往。如果安斐然彻底倒台，而且染上不好的舆-论的话，她们也会受影响，所以如果到了万不得已的地步，她们估计也会发疯跳出来护住安斐然，保证自己的利益，说到底就是因为……我们不是……朋友吗？是朋友就该互帮互助，这不是很正常的吗？有什么可奇怪的？”
　　慕冷说到朋友两个字的时候，突然顿住，然后被自己的口水呛到了一下，咳嗽了几声，那双桃花眼因为咳嗽带上了一丝红色，转过头用余光看着陆云云。
　　“朋友么……”
　　陆云云低声的重复了一下这两个字。
　　她有多久都没有听到这两个字了。
　　在原世界，她跌入淤泥中，作为娱乐圈的龙套配角，不起眼的时候，没有人愿意和她做朋友，因为她是没有任何作用和价值的，她不能给别人带来帮助。
　　等她一步一步往上爬，处于上升期的时候，也不愿意有人与她做朋友，因为她往上爬一步就会挡了别人的路，抢了别人的资源，那些人眼中只有嫉妒。
　　等到她站到最高处时，周围的人又换了一种嘴脸，那是一种虚心假意的奉承，每个人都带上了一张假面具在夸赞她。
　　但是陆云云自己心中清楚自己处于什么地位，别人都是为什么围住她的。
　　独行的时间太久了，她像是黑暗中独自前进的人，不断的在摸-索的途中摔跟头，由于起-点太低，所以甚至连旅途中一盏盏为她照明的灯笼都不敢奢望。
　　所以穿到系统世界之后，她习惯性的用这种冷漠的态度对待，可没想到，最后在她选择一个人面对困苦之时，那些本来被系统世界已经设定好的人物，竟然在主动的帮她。
　　心中的那堵墙的裂痕似乎更大了，陆云云察觉的有一股接着一股的暖流涌入她的心脏，她好像快要抓住这种情绪了。
　　她有些迫不及待的想要弄清这种感觉是什么。
　　慕冷被口水呛到，咳嗽了半天，好不容易平复，转头一看，陆云云又愣住了。
　　她发现最近陆云云的发呆次数真的很多。
　　于是又趁着陆云云不注意，在陆云的另一侧嘴角偷亲了一下，转过头就朝着温雅苑的车跑去。
　　陆云云感受到嘴角袭来的凉意，看着慕冷蹦蹦跳跳的背影，手不自觉的抬起，食指微温的指腹按在了自己的唇角处，嘴角微微勾起，露出一抹淡然的笑。
　　虽然她现在还弄不懂这种情绪是什么，但是这种情绪带给她的感觉，还不赖。
　　……
　　回到个人工作室之后，大家都在各忙各的。
　　现在最清闲的就是白梦颜，因为安斐然事件，陆云云和慕冷都处于舆-论风波的中心，所以所有工作都暂缓，作为经纪人的白梦颜也就没什么事儿做。
　　白梦颜将每个人都围了一遍，“天气渐凉了，要不然我们晚上一起吃火锅吧？”
　　毕竟安斐然今天荒而逃的模样，她们每个人都看到了。
　　可陆凌星却隐隐的有一种心慌，觉得事情没这么简单结束。
　　陆云云回来的时候，陆凌星守在电梯门口，看到陆云云之后，眼睛瞬间就亮了，眼神中带着崇拜，“姐姐，我总觉得安斐然没这么轻易被打败的。”
　　慕冷跟在陆云云后面，一只脚还没踏出去，就听到陆凌星的声音，“怎么还姐姐姐姐的，咱们两个人的婚约都解除了，陆云云也和你没有血缘关系，你现在想和陆云云扯上关系，只有两种办法，一是进入娱乐圈，签约到我们公司名下，二就是和温雅苑结婚，当总裁夫人，能不能不要天天缠着别人的人？”
　　慕冷一边说着一边用胳膊挽住的陆云云的胳膊，将脸都贴在陆云云的手臂之上，恶狠狠的瞪着陆凌星，像是护食的垂耳兔。
　　温雅苑就坐在一旁的沙发上，静静的看着文件，听到了动静之后，抬着头，推了推自己的金丝边框眼镜，狐狸笑的嘴角，永远的保持着那个弧度，没说什么，继续低下头，见怪不怪般的接着看文件。
　　白梦颜突然嗅到了其她cp的味道，立马躲在白羽身后偷偷的观察着，而白羽然大悟，觉得自己又发现了新大陆人设，开始疯狂在笔记本上敲打。
　　结果火锅也没有吃上。
　　……
　　陆云云自然知道安斐然不会轻易罢休的，但是她的第一步已经成功了。
　　只有让安斐然彻底垮台，不再搞事情，她才能顺利的完成事业线，去成为娱乐圈的影后。
　　【人狠话不多系统∶宿主可以两手抓呀。】
　　陆云云坐在办公室中，从的那天宴会之后，安斐然沉寂了好几天，都没有露面，像是躲了起来一样。
　　陆云云现在还不急。
　　毕竟把人逼太紧了会反噬，要一松一紧，张弛有度。
　　陆云云最近几天都在看电影的本子。
　　在原世界她成为影后，就是出演了一部电影，电影非常的接地气，也非常的真实，潸然泪下，让很多普通人都有了代入感。
　　她饰演的角色非常的苦，当时该电影的导演找了很多明星演员，但是咖位高一些的，都不愿意吃这种苦，选择用替身，但是导演明令禁止替身出现。
　　最后只有她咬牙坚持了下来。
　　可陆云云看了这么多天的本子，没有一个相中的。
　　她虽然对系统世界有了一丝动容，但并不代表她愿意将大把的时间都耗在这个上面。
　　成为影后，必须要天时地利人和，有好本子，好导演，而且又要好机遇，否则可能一个演员一辈子都成为不了影后。
　　【人狠话不多系统∶难道宿主就没想过自己成为导演，直接去拍一部吗？】
　　系统的提示音突然出现，让陆云云愣住了，因为她从来没有这么想过。
　　这时候白梦颜敲了敲办公室的门，陆云云抬头朝着白梦颜点了点头，白梦颜推开门进来。
　　“云云姐，刚刚安斐然的秘书给我发消息，要求你一个人去和安斐然见面，地点我已经转发给你了。”
　　陆云云这才打开手机，看到了安斐然所发的地点。
　　地点就在陆家别墅。
　　陆云云坐起身子，“什么时候？”
　　白梦颜：“明天下午3点，不过云云姐，安斐然要求只有你一个人能去，会不会太-安全？要不然我们在后面偷偷跟着吧？”
　　陆云云：“不用担心。”
　　陆云云站起身，活动了一下筋骨。
　　她早就已经预料到了，安斐然的性格并不是畏畏缩缩的，安斐然沉默了几天，不过是在找机会翻身而已。
　　现在陆家的事情闹得这么大，安斐然也不可能，对她做出什么危险的事来。
　　白梦颜还是有些不放心，“可是……我总觉得安斐然的精神好像有些不正常，一个正常的人，怎么可能会对自己的丈夫和女儿完全没有感情了，就算是云云姐没有从小在她身边长大，但是陆凌星是她看着长大的呀，和亲闺女有什么区别？但是安斐然对待陆凌星，也只是利用。那天在宴会，安斐然看着陆凌星的眼神，恨不得加将陆凌星撕碎，真是太可怕了。”
　　“一个人自私的久了，自然就不会在乎别人的死活，但事实证明，安斐然这个样子，让她的前半生过得很好，不是吗？”
　　听到了陆云云的话，白梦颜的那双狗狗眼中都写满了抗拒，“这有什么用？安斐然只是看起来光鲜亮丽，其实本质上一无所有。”
　　陆云云嘴角微勾，轻笑了一下，“你说的很对，慕冷……这几天都在干什么？”
　　听到陆云云又问到了慕冷，白梦颜眼中的八卦之光，掩饰不住，慢慢流露着出来，“慕小姐最近在研究新剧，我接了几个本子给慕小姐看，话说云云姐，你真的对慕小姐一点感觉都没有吗？我跟了你这么久，看着你们两个人的接触越来越多，发生了这么多事，你们两个人可以说同甘共苦，遇到这么多事情，很多次都是因为互帮互助，才化险为夷的，而且慕小姐肉眼可见的越来越依赖云云姐你了，现在慕思安跳楼自杀，慕氏公司出事，慕小姐的后台倒，现在慕小姐能依靠的就只有云云姐你了，我们几个人中只有慕小姐是最可怜的，她生下来之后从一无所有，变成拥有全部，可现在又变成一无所有了，都说由简入奢易，从奢入简难，对于一个人来说，最可怕的，不就是如同天塌下来一样的落差感吗？”
　　……
　　第二天下午3点，陆云云一个人到达了陆氏别墅。
　　安斐然现在的状态的确有些奇怪。
　　其实陆云云一直都不理解，为什么安斐然对她要有这么大的敌意。
　　毕竟陆云云是安斐然的亲生女儿，血浓于水。
　　一个母亲怎么会这样对待自己的女儿，都说虎毒不食子，而安斐然却恨不得陆云云去死。
　　然而刚推开路氏别墅的大门，踏进客厅的那一刻，无数个聚光灯照在她的身上，刺眼的白光让陆云云有些睁不开眼。
　　安斐然居高临下的站在陆云云的面前，双手张开，像是把握一切一样，脸上带着略有些狰狞的笑容。
　　“我是不会输的，都是因为你才产生这一系列的变故，如果你从不存在，如果你没有出现，我还是会像以前一样过着衣食无忧的生活，是人人羡慕的陆夫人，有一个精致可爱的完美女儿，我的女儿陆凌星会从我的手中接过接力棒，和其她家族联姻，让陆家在华区，处于不败的地位。”
　　陆云云在原世界是影后，自然会出现很多采访的节目，所以聚光灯对于她来说并没有太大的杀伤力。
　　在短暂的不适应之后，陆云云立马调整了过来，让自己的眼睛以最快的能力适应这种强光的照射，稳住自己的心神。
　　对于安斐然来说最怕的就是精神崩溃，所以安斐然以为人人都和她一样，安斐然采用这么多聚光灯照在她的身上，就是想用强光带给她心理压力，从而让她难以应对。
　　可安斐然再一次失算了。
　　陆云云观察着周围的环境，发现聚光灯的后面还有很多的摄影机，将两个人谈话的内容通通记录下来，陆云云现在无法确定这些摄影机连接的，是不是实时直播。
　　陆云云步伐稳健，眼神坚定，一步一步的朝着安斐然走去，“母亲还真是喜欢将所有错误都归结在别人的身上，一个拥有致命弱点的人，怎么可能称作完美？”
　　安斐然双拳紧握，听到弱点两个字，立马开始反驳，“你在胡说什么？我没有弱点，我也没有缺点，从小到大我一直都是优秀的，是别人眼中的佼佼者，无论做什么我都是第一，我的身上不允许出现半点瑕疵。”
　　“你在逃避过错，你推卸责任，你害怕出现不完美的情况，这就是最大的不完美。”
　　相比于安斐然的声嘶力竭，陆云云的反应非常淡定，声音平稳，一字一句，咬字非常清晰。
　　陆云云透过重重的聚光灯盯着安斐然的那双眼睛，“为什么觉得是我的出现改变了你的人生，为什么你从来都不在自身上面找问题，从来不反省自己？”
　　因为她穿越到了系统世界，改变了系统世界的剧情，现在发生的剧情都是系统世界曾经不存在的，但是在原世界中，陆云云被慕思安算计签署了天价违约金条款，被迫进入娱乐圈，承受了一切，并没有走到安斐然眼前，可安斐然依旧讨厌陆云云，默许慕思安的行为，这种不作为让陆云云的下场如此之惨，即便是陆云云没有打破安斐然的生活，但安斐然依旧没有顾及母女血缘。
　　所以陆云云认定，安斐然就是在为自己找借口。
　　安斐然眼神出现一丝狠厉，看着陆云云像是在看着自己最大的仇敌，“为什么是我的错误？当初你被抱错又不是我的原因，是护士抱错的，你从小跟着你的养母长大，没有学识，没有见识，一无是处，长相平平，我不喜欢你，难道不是应该的吗？反观我从小养育长大的女儿陆凌星，她精致漂亮，知书达理，是标准的大家闺秀，如果不是你妄想利用自己的这一身血，挤进豪门生活，事情怎么会变成这个样子，你就不能安分守己做一个普通的平凡人吗？”
　　听到安斐然这么说，陆云云突然觉得她知道安斐然为什么这么讨厌她。
　　在原本的剧本世界中，陆云云太过善良，懦弱。结局太过悲惨，安斐然作为一个精致的完美主义者，自然不会允许自己的亲生女儿竟然是这个模样的，所以她选择疏远，逃避处理掉，眼不见心为静，所以默认慕思安对陆云云所做的一切事情。
　　但是她穿越到系统之后改变了所有剧情，她开始进入娱乐圈，在大众视野面前露脸，她的优秀让安斐然惶恐。
　　因为安斐然是不可能承认自己最开始的决定是错误的。
　　安斐然用手指着陆云云开始控诉道，“如果不是因为你的出现，陆凌星怎么可能会选择出国？如果陆凌星不出国，在外人眼中，我就是唯一就是那个拥有一个完美孩子和完美丈夫的完美女人，可陆凌星出国了，你的出现让我成为华区上流圈子中的笑话，我安斐然怎么可能生出你这样平庸且无能的女儿？”
　　听到安斐然的话，陆云云突然冷笑了一下，“平庸且无能？”
　　陆云云来见安斐然穿了一个高度不是很高的高跟鞋，但是高跟鞋踩在瓷砖上会发出哒哒哒的声音，陆云云缓慢的走着，每往前迈一步，高跟鞋踩在地面的声音就会清脆的发出，每一步都像踩在安斐然的心中，无端的给人一种压迫感。
　　陆云云盯着安斐然那双眼，缓缓的说道，“我想母亲真是最会说笑了。整个华区所有人都可以为我证明，我并不是平庸，也并不是无能，我取得的成绩在娱乐圈中人人都可以看到，母亲恼羞成怒的是，我并没有听从母亲的安排。我想母亲之所以喜欢陆凌星，也并不是因为陆凌星多么的优秀，而是陆凌星在母亲的眼中是一个听话的漂亮女儿，她可以随意的被母亲的摆弄，你不爱你的丈夫，不爱你的女儿，甚至不爱为你死去的慕思安，你只爱你自己。”
　　安斐然本来已经做好了充足的准备，她觉得陆云云的气势你一定不会比得过她，她今天会将陆云云压的死死的，来证明她一直以来所做的决定都是正确的。
　　可是她不甘心。
　　如果陆云云过得不好她会羞于承认陆云云是她的女儿，任由慕思安羞辱陆云云。
　　可一旦陆云云过得好，她心中就更是不平衡了，凭什么她从小到大在压迫和束缚中长大，也依旧没有摆脱过命运，可陆云云却活出了自己，哪怕她使用了这么多手段，陆云云却每一次都化险为夷，现在竟然还有胆量和她当面对质。
　　“母亲看着我，是不是很像在看一面镜子？可是镜子中的我却和母亲的人生完全不同，从最开始被认回陆家之后就从来没有听过母亲的话，没有甘心被母亲束缚和掌控，哪怕母亲给了我很多压力，制造了很多困难，但是我的身心一直都是自-由的，没有人可以约束我。
　　我想母亲之所以喜欢陆凌星和慕冷，那是因为你和慕思安给她们两个人造成了和你一样的心理阴影，你觉得特别舒服，你喜欢看着她们无能为力的模样，就像当年的你自己，看到相同的事情出现在不同人的身上，你从内心开始为自己找平衡感，你觉得所有人都会像你一样，不是因为你无能，不是因为你没办法冲破障碍。
　　可现在我就站在你面前，哪怕你是华区最强大公司的总裁夫人，我是一个从乡下长大一无所有土丫头，你依旧对我无法造成任何影响。”
　　安斐然脸上开始露出惶恐的表情，一步一步的后退，腿都开始在打颤，嘴唇也不自觉的在颤-抖着，手无意识的向前伸，像是想抓住什么作为依靠，却发现身旁空空无一，没有人为她撑腰，也没有人站在她身侧。
　　“你有什么资格来指责我？你知道我经历过什么吗？我从小被家族培养，我的使命就是这样，年轻之时，我割手了自己的挚爱，和一个男人结婚，我根本不爱他，可是我还要装作-爱他的模样，没有人在乎我真正喜欢什么，每个人都喜欢我完美的假面具。”
　　陆云云突然开始拍手，打断了安斐然的话，“母亲说的这些话是给谁听的呢？是想骗过我，还是想骗过自己，还是说给死去的慕思安和瘫痪在床的父亲听，还是想再一次立人设骗过华区的所有网友？
　　如果慕思安真的是你的挚爱，你在年轻的时候可以选择放弃荣华富贵，和慕思安远走高飞，但你没有，你放弃了，因为在你眼中，权利和利益是最重要的，你享受别人对你的夸赞，你利用慕思安对你爱，做了那么多丧尽天良的事情，你却独善其身，你竟不会愧疚吗？
　　陆明辉成为你的丈夫二十多年洁身自好，可现在却被你下药变成无法自理中风偏瘫的病人，你半夜睡觉的时候真的能睡得踏实吗？
　　你控制陆凌星，想要把陆凌星变成和你一样的傀儡，走你的老路，将痛苦转移到陆凌星身上，你将这些美名其约是爱，那你的爱也太自私了，自私到只用嘴说说，却一点都不付出。”
　　陆云云很少长篇大论的和人说话，但是她发现安斐然真是中毒太深，安斐然不仅用自己完美的面具骗过别人，甚至连自己都骗过了，一个自私的人是最会做心理建设的，她会不断告诉自己这不是自私，这只是为了自己好，也为了她人好，所以心安理得的享受别人的付出，又心安理得的伤害别人。
　　安斐然咽了一口口水，“你怎么知道我在开直播？”
　　陆云云轻轻的哼了一声，没有任何情绪，也不带任何感情，像是一个冰冷的审判者将安斐然的一切罪责，都摊开在众人面前。
　　“我说了这么多，但是我心中也清楚，我并没有实质性的证据，我只是想将事实抛开，让大家看看，让大家知道，也让母亲心中更为清楚些，我一直以来的愿望都是想过自己的人生，是母亲，非要每次都插手，去阻止我，我只不过是被迫反击而已。”
　　安斐然死死的咬着自己的下唇，哪怕是咬出了血，也不甘心再后退一步。
　　即便是到了现在，她依旧死不承认。
　　“我可以选择放过你，但是除非你和我打一个赌。”
　　陆云云知道说这么多安斐然也没有那么轻易的听进去。
　　安斐然做了这么多坏事，依旧心安理得，可见安斐然的心到底有多么强大。
　　所以她一直在等安斐然主动提条件，只要让安斐然彻底的感受到震惊和无力，压垮安斐然心中一直以来自私的信念，她自然会不战而败。
　　陆云云：“你说。”
　　安斐然用手擦拭掉自己嘴角的血，“你不是想在娱乐圈立足吗？只要你和我签一条对赌合约，答应不去主动寻找任何帮助，不介入娱乐圈的任何力量，和华区上流世界其她人的资助，拍出一部电影，并且票房是华区历史以来票房最高的电影，我就将我之前所有做的事情全部承认，也承诺不再打扰你的生活，而且履行你父亲陆明辉所立下的遗嘱。”
　　陆云云：“可以。”
　　陆云云答应的太干脆了，似乎都没有思考的时间，这安斐然愣住了，安斐然，更加不甘心的双拳紧握，为什么陆云云如此淡定，如此自信。
　　她不相信陆云云可以不借助任何人的力量完成这件事情。
　　“当然，如果你输了，你就必须自愿退出娱乐圈，此后一辈子都听从我的摆布，就和我选中的家族联姻。”
　　陆云云在安斐然说完之后加上了一条，“当然这是我和母亲的赌约，即便是我输了，我一个人承担所有结果，希望母亲不要再找慕冷和陆凌星的麻烦，毕竟只有我才是母亲的亲生女儿，血浓于水，还希望母亲放过其她无辜的孩子。”
　　安斐然：“好，我答应你。”
　　两个人的赌约经过直播传了出去。完全是在华区所有人的见证下设立了这条对赌约定。
　　陆云云离开之后，安斐然像是浑身的力气都被抽走一样，瘫坐在地，但是嘴角露出了一抹得意的笑。
　　即便是现在这样，在华区的上流圈子也人人都要卖她三分薄面，她会和其她人都打招呼，不会让任何人主动帮助陆云云。
　　陆云云一个人根本不可能完成。
　　她当初打不破的桎梏，陆云云也不可能打破。
　　……
　　陆云云回来之后，本以为个人工作室的每个人都会面带愁容。
　　却没想到刚到个人办公室的楼下，楼下的门口就被好几辆车围住了。
　　白梦颜立马就跳了出来，“云云姐，直播我们都看到了，放心吧，这次安斐然肯定失算了，安斐然只是说不让你主动找人帮忙，又没说不让别人主动帮你呀。”
　　陆云云：“你们就这么相信我，想掺和进来？拍一部电影，可是需要导演，编剧，演员，道具组，化妆组，资金投资人，制片等等等等……”
　　白梦颜跑过去拍了拍陆云云的肩膀，“导演这不现成的嘛，云云姐这么厉害，肯定能胜任的，至于编剧……”
　　白羽抱着笔记本电脑从人群中走了出来，“虽然我只是个写小说的，也只进行过小小的剧本的参与，但是我不要钱呀，可以省经费，就请陆大导演让我试一试编剧这一职位吧。”
　　陆云云：“现在我手上没有那么多资金，总不能有人傻乎乎地直接把钱砸给我吧？”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，那双狐狸眼看了一眼陆凌星，又看了一眼陆云云，“别忘了你可有温氏公司50%的股份，再说了，即便我主动想当冤大头，也不用这么拐弯抹角的骂我吧。”
　　白羽拍了拍胸脯，“放心，我不仅可以当编剧，还可以当后期剪辑，制作，宣发。”
　　白梦颜：“一些跑腿的活儿就交给我吧，我可是金牌经纪人，这些我最在行了。”
　　可陆云云皱了皱眉，因为她还没有当过导演的经验，“可是……时间太紧迫了，安斐然自然不会让我轻易得偿所愿，所以定下了时间，即便我想当一名好导演，也是需要时间学习。”
　　白梦颜：“这不用怕，姐，你快来吧。”
　　大家听到白梦颜叫姐都纷纷露出了惊讶的表情，只见一辆黑色轿车上下来了两个女人。
　　林清的气质和仪态都比以前好多了，而且与以前最大的不同是身上多出了一股自信，像被人鼓励的。
　　和林清一起下车的，还有刚回国不久的天才新人导演柯玉。
　　白羽震惊：“姐？”看见白梦颜眼神中含着疑惑，“你不是刚毕业的贫穷女大学生吗？而且还是家中独女，家庭环境不好的那种？”
　　林清走到陆云云身前，浅浅一笑，“你对我说的那番话，宛如让我重生，这个恩情我一定要报。”
　　白梦颜看了一眼柯玉，又看了一眼林清，直觉感觉这两个人之间肯定有事儿。
　　白梦颜：“这是我姐，我们俩一个随父亲的姓，一个随母亲的姓，进入娱乐圈必须要低调嘛，要不然怎么在云云姐身旁混？”
　　这时候又来了一辆黑色轿车，停在了众人身旁，下来了一个身穿西服的黑衣保镖，手中提了两个箱子，突然摆在了白羽面前打开。
　　“小姐，这是一千万，是姥爷让我们给你送来的。”
　　白梦颜看着白羽那双狗狗眼瞪得溜圆，“你不是说你是为了写书而离家出走的叛逆女大学生吗？而且还和父母断绝关系的那种，父母都种地的。”
　　白云尴尬的挠了挠后脑勺，摆了摆手，“这不和你一样低调吗？”
　　不装穷的话，两个人怎么共喝一杯咖啡，喝一杯奶茶，吃一个泡芙，怎么拉近距离。
　　两个人都以为对方穷，所以不得不装穷，没想到都深藏不露。
　　陆云云看着围在她身边的人，那股情绪越来越激烈，断的涌入她的心脏，真的心扑通扑通的跳了起来，但是还是感觉少了点什么。
　　陆云云，“好像离目标更近了一些，但是我们没有女主角呀，演员也不够。”
　　“现成的女主角不就在这儿吗？”慕冷略带娇羞的声音在众人后面响起，大家纷纷侧身，给慕冷绕出了一条路来。
　　慕冷缓缓的走到了陆云云的身前，“你和安斐然最大的不同就是你从来都不是孤单一个人，有我们在你身后，而我会一直陪着你。”
　　陆云云突然想起慕冷曾经问过她这个问题，问她会一直陪着她吗？不知为何，心中突然涌起了一股巨大的愧疚，这是系统世界，她终究是要回去的。
　　“对啊，姐姐，还有我呀，我虽然演技不怎么样，但是我可以跑龙套充数啊。”陆凌星也开始应和起来。
　　陆云云从来没有感受过这种感觉，像是被友情和爱包围的感觉。
　　白梦颜：“有时间限-制，那我们就赶快开工吧，不能耽误时间了。”
　　大家朝着个人工作室走去，陆云云和慕冷留在最后。
　　慕冷转过身，朝着陆云云会心一笑，那双桃花眼眯成了月牙状，像是由内而外，发自真心的开心。
　　因为慕冷突然觉得，反正她也不会离开陆云云，和陆云云不会离开她也没什么差别。
　　由于安斐然是现场直播，所以全华区的人都知道了这件事情。
　　慕冷的粉丝也开始活跃起来。
　　【资金不够，我们可以众筹，只要是姐姐拍出的电影我们都看，到时候我包场。】
　　【真没想到姐姐的童年这么惨，真是让人心疼，希望陆云云和慕冷一定要长长久久，he。】
　　【这是我在娱乐圈cp磕的最真情实感的一对，她们两个一定要成，我愿意用我单身30年的时间来换。】
　　所有人都在熬夜赶工，有条不紊，发挥着自己的特长。
　　华区的上流圈子自然不会有人去主动帮助陆云云，因为对于她们来说，陆云云就像是从底层想要赶超她们的那种人。
　　她们是不乐于见到这种人出现的，但是又由于安斐然的现场直播，她们不好出手打压，能做的就只有冷眼旁观。
　　而其他人被动容的，有心无力，想帮忙却不敢出手。
　　陆云云在个人工作室，看着所有人忙碌的背影，第一次觉得干劲满满，在原世界娱乐圈中待的太久了，她也渐渐变得麻木，最开始是因为贫穷往上爬，想得到地位，金钱，后来有一定高度之后，想的只是怎么做来维持住现在的地位，即便是穿越到系统世界，她第一反应也是衡量留在系统世界之后完成任务，回到原世界可以直接避免出车祸的痛苦。
　　而现在她才是真真正正快乐的，投入到拍电影这一件事情中。
　　拍电影并不是一件轻松的事情，可是陆云云的工作室，有着令人震惊的强大的凝聚力。
　　最后剧本敲定了，就演绎出她们几个悲惨却从不向命运妥协的人生。
　　于是所有人都是工作人员，所有人又都是演员。
　　在电影中，从小被监视，被控制长大的慕冷终于拥有了自己的思想，拥有了自-由，还拥有了自己的朋友。
　　被母亲嫌弃的陆云云并没有活在母亲的阴影之下，她选择走自己的路，不受任何人的影响。
　　从小被当做工具人长大的陆凌星，在走向悲惨人生的最后一刻，认清楚了自己母亲的真面目，不做无脑精致洋娃娃。
　　而温雅苑守护好了自己父母留下来的公司，并且做大做强。
　　白梦颜一步一步终于从娱乐圈小白变成金牌经纪人，业务能力越来越强，也得到了家族的认可。
　　白羽也实现了自己的编剧梦。
　　林清从一开始想洗清自己，到最后坦然的接受自己，感谢自己曾经所有的遭遇，让她变得更加清醒通透。
　　而柯玉一个从小就完美的人，给大家演绎出了完美的人，也是正常的人，而且还收获了自己的挚爱。
　　电影播出之后，电影院自发的为陆云云的电影排满档期，粉丝们争相恐后的抢着电影票，就连路人都要去看一看。
　　安斐然看着事情越来越脱离她的掌控，即便是她出手也难以收回的时候，脸上终于露出了惶恐的表情。
　　就连影片评定都为陆云云提前了日期。
　　这一部电影，在华区诞生了新四位影后。
　　分别是，陆凌星，陆云云，慕冷和林清。
　　再台下，所有人都眼含着热泪，拼命的鼓掌着。
　　像极了一群普通人，不屈的在向着权势对抗。
　　而安斐然站在黑暗的角落中，目光变得涣散，神神叨叨的，一直念叨着不可能，不可能。
　　陆云云怎么可能做到，她当年都没有做到的事情，陆云云是不可能做到的。
　　安斐然的怀中抱着偷来的慕思安的骨灰，对着骨灰念叨，“如果你没有死就好了，如果你活着可以帮我，我们一定不会输的。”
　　安斐然的行为举动太过怪异，引起了周围人的注意。
　　而当周围的人的目光落在安斐然的身上时，安斐然立马捂住了自己的脸，开始疯狂的尖叫起来。
　　“不要看我，这不是真的，不要看我，再看我挖了你们的眼睛。”
　　曾经站在高山之巅，让众人羡慕，辉煌的不得了陆氏总裁夫人，现在俨然已经变成了一个可怕的疯子。
　　安斐然失去了一切，什么也没有得到，不仅成为上流社会茶余饭后的笑谈，也成为了网上大肆攻击的负面形象。
　　安斐然所在乎的全部都失去了。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主的事业线已经完成，任务线进度为99％。】
　　当典礼结束之后，陆云云和其她人纷纷下台，陆云云站在后面望着其她人相抱在一起，互相感慨。
　　突然会心一笑。
　　白梦颜开心的，那双狗狗眼都笑成一条缝，“三个月不眠不休，终于过去了，这回我们可以吃个火锅庆功了吧，都快冬天了。”
　　陆云云心中突然有一种不好的预感，她的心开始一抽一抽的疼了起来。
　　陆云云走到大家身旁，和大家肩并肩，抓住了慕冷的手腕。
　　“我们赢了，安斐然手中拿着8000万是慕思安给，现在也可以归还给慕小姐，至于陆氏公司，我对这方面没有兴趣，就留给陆凌星和温雅苑吧，个人工作室现在由白梦颜和白羽全权负责，至于林小姐和柯导，如果你想到我们个人工作室来的话，我随时欢迎。”
　　陆云云不知道自己差的那百分之一是什么，但是她现在莫名的开始心慌，惶恐。
　　白梦颜听完之后，高兴的比了个耶，大家都朝着门口走去。
　　慕冷那双桃花眼也亮晶晶的，看着陆云云笑的甜甜的，顺着陆云云抓住她手腕的手，轻轻挣脱，反握住，十指紧握。
　　“发什么呆呢？走了。”
　　慕冷抓着陆云云，往前走，然而下一秒，手心却突然空了。
　　所有人都在高兴的往前走，没有一个人看到慕冷面色带着惊恐，呆呆的望着自己的手心和后面的方向。
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主的任务线已全部完成，正在为宿主执行，送宿主的精神体回到原世界。】
　　在这一刻，陆云云才明白自己的百分之一差在哪里。
　　从一开始，她对待系统世界就是冷漠的，只把系统世界当做一个数据一样的剧本，所以她从未真正的融入系统世界，一直差着这百分之一。
　　而现在她融入进去了，任务度达到了百分之百，她却又要离开了。
　　所有的情感瞬间涌入陆云云的心中，涌入陆云云的四肢百骸，每一根神经，每一个毛孔，她终于感受到了一直以来，她不曾察觉到的情感是什么。
　　她喜欢慕冷，她舍不得这帮……朋友。
　　慕冷呆呆着看着后方黑暗漆漆的空间，那双桃花眼僵直的瞪着，温润的泪水从眼眶中一滴一滴的掉落在地上。
　　“陆……云云？你去哪了？”
　　作者有话说：
　　系统世界结束啦，主角都会回到原世界，开始甜甜的恋爱～缓慢捉虫中


第71章 【正文结束】
　　清晨, 一缕阳光透过病房的窗户照射在病床上的女人的脸上。
　　躺在病床上的女人，有一张非常冷的面庞，皮肤白皙的反光, 就那样安安静静的躺在病床上，只留下浅浅的呼吸，女人的五官每一处单拎出来都不算是特别惊-艳, 但是合在一起却形成了一种恰到好处的美，像是高山之巅的山泉，神秘而冷清。
　　病床旁有一个小助理，昏昏欲睡的，坚持的守着床头上的所有仪器。
　　突然听到了仪器传来了滴答的响动声, 小助理立马抬头, 站起身子，观察着躺在病床上女人的脸。
　　直见躺在病床上的女人，那双浓密的睫毛抖了抖，小拇指在床侧动了动。
　　小助理脸上立马浮现欣喜的表情，折了揉自己的眼睛，防止是自己眼花了, 然后试探性的叫了一声, “云云姐？”
　　陆云云觉得自己的大脑被封印了, 满脑子都是光怪陆离的场景, 扭曲的空间让人窒息的空气，她喘不上气来, 她想努力伸手抓住什么, 却无法控制自己的身体。
　　【人狠话不多系统∶温馨提示宿主, 宿主还有最后一次逆转系统世界的机会, 鉴于宿主的意识已经在系统世界完全消失, 正处于回归原世界的游离状态，系统便大胆一点，自作主张，替宿主使用了这次机会，系统世界与宿主所在的原世界正在融合，融合度已到达99％，叮咚，融合度已到达100％，世界已融合完成，请宿主迎接新的生活吧，再见！】
　　如果不是陆云云的穿越，系统中的人物是不会觉醒自我意识，也无法完成自救的，慕冷并不会摆脱慕思安和安斐然的控制。
　　可陆云云如果不选择留在系统世界完成任务，她心中的双向情感障碍永远都不会被治愈。
　　即便是没有把系统世界当做真实世界，但陆云云依旧尊重这系统世界的每一个人物。
　　她们从来都是双向奔赴的。
　　小助理看到躺在病床上的女人开始轻微的颤-抖起来，立马半跪在病床前，小心翼翼的看着女人的脸，“云云姐，你怎么了？你是不是要醒了？”
　　病床前的仪器开始滴答滴答的发出警报声，小助理立马起身，摁下了呼叫护士的按钮，然后在犹豫着，要不要立马跑出去找大夫。
　　如果她跑出去的话，万一云云姐有什么意外怎么办？梦颜姐会把她撕了的。
　　陆云云只听到耳边传来了一阵又一阵熟悉的声音，好像有人在叫她云云姐，这个声音好熟悉，好像她已经听过了很多遍。
　　陆云云如同从深睡梦魇中醒来一般，浑身充满冷汗，一下子睁开了那双清冷的眼，像是睡了已久的睡美人获得了力量，开启了重生，气势陡然上升，整个人的精神状态完全不一样了。
　　守在陆云云身旁的小助理被吓了一跳。
　　“云云姐，你终于醒了。”
　　这时候医生和护士也立马冲进来为陆云云开始了全身检查。
　　陆云云还没有搞清状况，在系统世界的记忆慢慢的回到了脑子中，眼前的视线也是模模糊糊的，等她努力的看清眼前的场面，看到了陌生的小助理，内心升起了一阵失望。
　　医生见到陆云云一醒来之后，松了一口气，“终于醒来了，身体也没有外伤，各项指标有恢复正常，就是躺太久了，身体比较虚弱，后期记住加强营养，如果没什么问题的话，再观察三天就可以出院了。”
　　小助理连忙给大夫鞠躬，将医生和护士都送了出去。
　　小助理将病房的门关上之后，拍了拍自己的胸脯，长舒了一口气，立马跑到陆云云的病床前，开始叽叽喳喳，“云云姐，你终于醒了，你已经昏迷三个月了，公司的人真的好担心你，华区的全部网友每天都在网上守着你的情况呢。”
　　华区听到小助理说出这两个字之后，陆云云的瞳孔陡然一缩，但是她仔细的看清楚了小助理的脸。
　　呢-喃道，“你不是白梦颜，你是谁？”
　　助理被吓了一跳，差点蹦了起来，眼睛立马含上了泪水，“云云姐，你怎么了？怎么不认识我了？你不会出车祸之后撞到头失忆了吧，这么烂俗的情节怎么会发生在你的身上？”
　　小助理痛哭了一顿之后突然反应过来，“云云姐，你是要找梦颜姐吗？梦颜姐自从你昏迷之后特别忙，一直在对接你的工作呢，我是在你昏迷之后被梦颜姐特意招聘到公司的，是专门用来照顾你的，可能是因为我活泼，心细，所以云云姐不认识我也是正常的，太好了，云云姐没有失忆就好。”
　　陆云云突然觉得自己的脑子有些乱，小助理立马有眼力劲儿的将陆云云扶了起来，让陆云云坐在了床上，为陆云云的后背放了两个软枕，让陆云云靠在床头上。
　　陆云云呆呆的看着自己的双手，感受着自己的身体的确和医生所说的一样，只是有些失落，她并没有感到哪里不舒，也没有感觉到身体的疼痛。
　　陆云云在医院的床上呆坐了五分钟，不断的在心中试图唤醒那个叽叽喳喳，烦她烦的不得了的系统。
　　但是这一次她没有听到机械的冰冷的系统提示音。
　　陆云云转过头看着小助理，突然问道，“你说白梦颜在对接我的工作？”
　　陆云云问完之后突然感觉大脑一痛。
　　不对，白梦颜是剧本世界中的人物，并非她原世界的人，她既然已经完成了系统所要求的任务，回到了原世界，回到了自己的身体，为什么原世界中也出现了白梦颜的名字。
　　小助理像是后知后觉一样，知道自己说错话了，立马捂住了自己的嘴，“梦颜姐本来不让我说的，梦颜姐说如果要是让云云姐知道了自己还有工作，肯定会在醒来之后立马出院的。”
　　小助理拿着手机，“对了，云云姐，醒来这件大事还没有告诉梦颜姐呢，梦颜姐可是娱乐圈里最厉害的经纪人，年纪轻轻就取得了这样的成绩，梦颜姐的职业生涯只带过两个艺人，但是两位都成为了影后，其中一位是云云姐，另一位就是慕影后。”
　　陆云云从小助理的手中抢过手机，她现在有很多疑问，“先不要把我醒来的消息透露出去，以免被媒体和记者们知道。都堵在医院门口，不利于我的恢复。”
　　小助理点了点头。
　　“我出车祸之前的那个剧本怎么样了？是找其她的演员开拍了吗？”
　　小助理眨了眨眼，眼神疑惑的望着陆云云，“云云姐说什么剧本，我当时被招聘进来的时候，听说云云姐出了车祸是因为拍完了上一部戏打算出去散心游玩，没想到半路上出现了这种事情，没听说云云姐那时候还接了什么新剧本啊？
　　不过云云姐放心，虽然云云姐昏迷了这么久，但是资源一点都没有受影响，听说梦颜姐最近还给云云姐接了个什么综艺，录制时间不确定，但只要云云姐醒来，恢复好了身体，就立马可以开始录制，听说嘉宾都找好了。”
　　陆云云手中紧紧的攥着小助理的手机，听着小助理的话，胸口开始剧烈的跳动起来，心脏扑通扑通的，像是有一个隐隐的期待就要实现。
　　她所期待的结果真的被她等到了。
　　陆云云掀开被子，作势就要起身下床，却被小助理一下子拉了回来，摁在了床上。
　　陆云云眼神中含着震惊，望着小助理，然而小助理却像是早就预料陆云云会有这种反应一样。
　　“云云姐别怪我，是梦颜姐吩咐的，梦颜姐知道云云姐醒来之后，会立马投入工作状态，所以让我紧紧的看着云云姐，要遵循医生的嘱托，医生说三天后身体无大碍的话可以出院，那云云姐还需要在病床上躺三天，乖乖的接受各种检查和观察。”
　　陆云云躺在床上像是突然明白了什么，助理的话，从她的左耳朵进去，右从右耳朵出来了，陆云云转过头看着病床一旁的大窗户，温暖的阳通过玻璃照在她的脸上，让她整个人都暖洋洋的。
　　胸口前像是被一团火-热了起来，暖流流淌过她的四肢百骸。
　　……
　　三天后，陆云云终于出院。
　　出了医院的大门，陆云云顿住脚步，抬起头，头顶的蓝天白云如此的广阔，看来在原世界有些东西和她，所谓的已经完全不同了，她的脑海中需要更-新一些新的记忆。
　　小助理立马屁颠屁颠的跑过来，“自从云云姐清醒过来的那一天，梦颜姐说综艺节目已经开始准备录制开拍了，所以云云姐现在是直接到达录制综艺的地点，还是先回个人工作室？”
　　陆云云嘴角勾起一抹淡淡的笑，那双清冷的眼远远的注视着远方，“当然是赚钱最重要了，去综艺录制的地点见一见其他嘉宾吧，我想她们应该很想我。”
　　小助理立马点头，替陆云云打开了车门。
　　小助理眼睛亮晶晶的，眼中都是兴奋，“没想到大家期待了三个月终于要开拍了，嘉宾可是一个比一个豪横，华区的四位影后都在里面了。还有金牌经纪人，当下华区最炙手可热的编剧，出国归来的新人天才导演，靠着房地产经销挤入服不服富人排行榜的最年轻总裁。”
　　陆云云看着小助理的模样，像是见到了刚入娱乐圈白梦颜的模样，充满着蓬勃的朝气，心中怀着对未来的希望，那双眼睛总是亮晶晶的，望着适合远方，像极了一批又一批，刚进入娱乐圈，新人的模样。
　　陆云云穿着一身素白色的抹胸礼服，精致的直角肩和锁骨都露在外面，整个人白的反光，笔直的身姿，和与生俱来的大佬气质为整个人都加分不少，那双清冷的眼只需轻轻一望，就会让人心跳加速，浑身起鸡皮疙瘩。
　　陆云云没想到综艺拍摄的地点竟然是一处别墅。
　　陆云云走到别墅门前，摁了摁门铃，别墅的大门就自然打开，屋中的场景，展现在她的面前。
　　只见白羽穿着围裙，手上还蹲着两个盘子。
　　白梦颜正弯腰，低头在桌子前忙活着什么，只见她将三包火锅牛油底料打开，正在往锅中下。
　　听到门口的动静，白梦颜立马偏头，看到陆云云之后，那双狗狗眼瞬间就亮了起来，也没有在乎刚刚被她激动的一下子扔进锅中的牛油底料，蹦出来的油点子都粘在了她的白T恤上，“云云姐，你终于来了，刚好赶上中午饭点哦。”
　　陆云云偏头，看到温雅正坐在沙发上，手中拿着一副报纸，见到她出现之后，抬起头，推了推自己的金属边框眼镜，嘴角还是挂着那一副不咸不淡的狐狸笑，让人看不懂情绪，之后立马低头接着看报纸。
　　而陆凌星正靠着温雅苑身旁，看到陆云云之后立马半坐起来，伸-出手臂朝着陆云云招手，“姐姐！”
　　林清的气质更加温婉了一些，正在从冰箱里拿出饮料放在桌子旁，而柯玉正在认认真真的替林清挽着掉下来的袖子。
　　白梦颜见到陆云云的目光只落在她的脸上一秒钟，之后瞬间转移，撇了撇嘴，“云云姐都没有理我，看来是在找自己最想见到的人呢。”
　　白梦颜的话音刚落，一个熟悉的声音从厨房响起，“这可是华区身份最重的陆影后，陆影后想见谁，谁不得眼巴巴的立马贴上去，真不知道谁这么幸运能成为陆影后想见的人。”
　　陆云云听到熟悉的声音，目光立马锁定在厨房的门口，只见一个熟悉的面孔渐渐地出现在她的眼前，还是那双美-艳的桃花眼，带着三分不羁，精致的挑不出一丝毛病的脸，慕冷走到厨房门口之后，靠在了门框上，两手抱臂，就站在那儿，目光含着笑意，嘴角微勾，静静的看着陆云云。
　　慕冷从头到脚没有一处是不精致的，茂密的头发被烫成了大-波浪，整个人更增加了几分风-情。
　　陆云云突然有些晃神，一切都变了，可好像又一切都没有变。
　　陆云云往前走了几步，突然觉得自己的喉咙哽咽，想开口回应，却发现喉咙被梗住了，一句话都说不出来。
　　牛油在火锅中沸腾，咕嘟咕嘟的冒着热气。
　　白梦颜双手叉腰，朝着屋子中喊了一句，“这顿火锅终于吃上了，等了三个月呢，云云姐这一次可不能爽约了哦。”
　　陆云云平日里那双清冷的脸终于出现了一丝动容，“是啊，都是我的错，所以这顿我请。”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，将手中的报纸放在了一旁，走到了饭桌前，望着陆云云突然开口说道，“拿了公司50％的股份，就请一顿火锅，陆影后是不是有点太抠了？”
　　听到温雅苑这么说，陆凌星偷偷的伸-出手，掐着温雅苑的腰。
　　陆云云朝着客厅走去，看着温雅苑挑了挑眉，“我都已经把妹妹赔给你了，这还不够吗？”
　　听到了陆云云的反问句，温雅苑成功闭嘴。
　　大家都围在了饭桌前，白梦颜主动给林清加菜，那双狗狗眼亮的出奇，“嫂子能不能不要直出演我姐导的剧啊，我手中的剧本也都是好本子呀，我最近看到好几个适合嫂子的角色呢，真的不要试一试吗？”
　　陆云云却越过了桌子，走到了厨房的门口。
　　直播设备这时候打开，这场综艺也是全程直播录像，展现给华区的所有网友观看。
　　镜头面前一副其乐融融的模样，让华区的所有网友都没想到，圈子中的大佬竟然不是争的头破血流，而是每个人都认识，关系还颇好的模样。
　　【不是说陆云云和慕冷作为华区两大影后，最不对盘嘛，没想到竟然真的都参加了同一档的综艺，而且还能坐在一个饭桌上吃饭，真是有生之年见到系列。】
　　【话说陆云云不吃火锅，走到厨房门口干嘛去？只有慕冷在那儿呢，她们两个不会偷偷打架吧？】
　　陆云云只在直播设备中露出一个背影，网友们也没有看清是慕冷将陆云云拉进厨房，还是陆云云把慕冷推-进厨房的，只听砰的一声，厨房的门关上了。
　　白梦颜只好去将摄像头调了过来对准餐桌，然后和网友们解释，“这有什么可奇怪的，慕影后和陆影后来的最晚，即便是影后也是要需要干活的，她们在厨房把剩下的菜品切好，然后端上来，我们先不等她俩了。”
　　相比于客厅带着辣辣的味道，干净整洁的厨房，透过一缕阳光照在陆云云和慕冷的脸上，两个人的鼻息之间只有对方清甜的气息。
　　陆云云捏着慕冷的下巴，将慕冷壁纸墙角。
　　“慕小姐真是让我好等啊。”
　　慕冷那双桃花眼眯了眯，嘴角勾起了一抹笑，嫣红的唇泛着一点亮色，看起来极为水光，“云姐姐还好意思说我？”慕冷伸-出食指点在陆云云的唇角处，然后慢慢的下滑滑过路晕晕的脖颈，最后又在锁骨上开始缓慢的打转，温热的指腹滑动着陆云云微凉的皮肤，“分明是自己笨笨的，出去玩还能出车祸昏迷了三个月，苦等的人可是我们啊。”
　　陆云云看着嚣张得意的慕冷，像是见到什么东西丢了许久，突然被找回来，开心的雀跃不得了的垂耳兔，但是因为碍于低调，只能偷偷的放在心中开心，但那双眸子却压抑不住情绪，将所有的心绪外放，让人一眼就能看出来。
　　陆云云：“我都已经醒了三天了，也没见慕小姐去看看，我看来还是不够思念啊。”
　　慕冷轻轻一笑，在陆云云锁骨前打转的手指突然收回，然后-握住了陆云云的手腕，“云姐姐醒来之后，也不知在想什么，竟然连自己的手腕都没仔细看过，如果我不想云姐姐的话，云姐姐手腕上的这个牙印是谁留下的呢？”
　　慕冷捧起了陆云云的另一只手，唇印在陆云云的手腕上，和她所咬的那个牙印贴合。
　　陆云云感受到温热的唇滑在她的手腕处，有些痒痒的。
　　慕冷一边轻轻的吻着，一边抬起来那一双美-艳的桃花眼，像是勾人似的，勾着陆云云的魂儿。
　　陆云云只好收回捏着慕冷下巴的手。
　　“云姐姐还真是不坦率呢，不坦率的孩子可没有糖吃。”
　　陆云云听到慕冷的话之后突然笑了起来。
　　陆云云的长相是十分清淡清冷的，身上又带着一股气势，让人不敢侵-犯，总带着一股莫名的禁欲感，而这次陆云云的嘴角扬起的弧度特别大，阳光照在她的脸上，明媚又要眼，让人移不开眼，一时间慕冷都看呆了。
　　最后也分不清是谁主动，两个人的气息纠-缠在一起，红色的口脂甚至沾到了唇角的别处。
　　客厅是火-辣，厨房是火-热。
　　温度渐渐升高，两个人的呼吸都有些急-促，慕冷穿着的性-感吊带裙，一侧的吊带都已经掉了下去。
　　慕冷那双桃花眼红的不行，气喘吁吁的低着头，但是又不甘心的咬着后槽牙，像极了又菜又爱玩的垂耳兔。
　　陆云云用拇指替慕冷擦了一下唇角多余的口红，“慕小姐难道还继续？这幅模样，我们可能就没办法出去吃火锅了。”
　　陆云云的话音刚落，慕冷便转过身，从厨房的角落里打开了一扇门。
　　“云姐姐真以为我没有准备吗？”
　　陆云云那双眼立马就沉了下来，像是从不染世俗，不为此烦心的神，突然染上了一抹欲，最清冷的云突然带上了凡俗的颜色。
　　客厅里还吃着火锅，没人知道陆云云和慕冷早就已经手拉手跑了。
　　白梦颜举着杯子和白羽碰杯，大着舌-头说话，“喝，不醉不归。”
　　……
　　陆云云拿着房卡，走进的房间，看着房间中的摆设，突然挑了挑眉，“慕小姐提前准备的还真是挺多。”
　　慕冷那双美-艳的脸腾的一下就红了，她可没准备这么多。
　　可恶的温雅苑，她只不过是让她开间房而已。
　　陆云云看着一旁的兔耳朵和尾巴，极为的感兴趣。
　　慕冷将房门关上，靠在门上望着陆云云，咬了咬唇，不甘心的说道，“云姐姐不是说过吗？上一次我们来这儿可是为了帮我，是下下策，这次呢？”
　　陆云云带着强大的气场和阴影笼罩了慕冷，微微低头，靠在慕冷的耳畔轻轻说道，“慕小姐不是在第一天就警告过我，不要妄想爬慕小姐的床么？”
　　慕冷红着脸，看着陆云云手中的兔耳朵和尾巴，咬着唇，羞捏。
　　“坏人。”


第72章 番外一
　　陆云云一直以为现实世界和穿越的系统世界已经融合, 但是还是有几点，依旧想不通。
　　陆云云看着熟悉的面孔，忙碌着的身影, 不由得开始恍惚起来。
　　这是录制综艺的第二周。
　　第一周的时候大家露了个脸，由于她和慕冷偷偷跑了去酒店，所以综艺录制就被停止了, 大家心里心知肚明，但是谁也没有挑明白来说，只是默认的将综艺开拍的时间又推迟了一周。
　　白梦颜处理她的事物非常的熟悉熟练。
　　好似她以前的工作都是白梦颜来打理的。
　　她的过往依旧是一个孤儿，一步一步的从最底层爬了上来。
　　白梦颜是一直陪伴她身边的经纪人，两个人一起吃苦, 一起成长。
　　然而却没有慕氏, 也没有陆氏。
　　陆云云坐在沙发上，揉着自己的太阳穴，那对于白梦颜，白羽，慕冷，林清和柯玉来说, 她们到底算不算是穿越了。
　　可是其他人像是完全没有意识到这一点, 无论做什么都无比的自然, 好像是彻底和她所在的这个世界融合了, 像是土生土长的一般。
　　陆云云本来找机会试探过，但是并没有发现什么异常。
　　白羽坐在客厅中的书桌前, 在笔记本电脑上疯狂的打字, 白梦颜坐在沙发上看着电视的偶像剧, 吃着薯片。
　　林清和柯玉在厨房忙活着, 温雅苑和陆凌星不知道在说些什么。
　　慕冷没有在客厅中, 不知道去干什么了。
　　陆云云在上一周，好好了解了她昏迷这三个月之间发生的事情。
　　现就连那部电影也一同穿越了过来，她在现实世界的身份已经变成了导演。
　　然而这个综艺是慕冷用在系统世界，慕思安留下那8000万投资的。
　　所以慕冷算是投资人。
　　陆云云沉思之中也就没有注意到白羽敲着电脑的手，突然一顿整个人像是失了魂一样，足足呆愣了一分钟，白梦颜拿着薯片的手也呆住，坐在沙发上，仿佛那一分钟对于她们两个人来说是时间定格一般。
　　而别墅的上方逐渐的汇聚成了一个虚拟的身影。
　　这个虚拟的身影散发着淡淡的金光，是从白羽的身体中抽离出来的。
　　这个身影浮现之后，身后还偷偷跟着另一个略有一些鬼鬼祟祟的身影。
　　鹿茸面无表情的看着手中浮现出的金书，像是在对照些什么，看到准确无误之后，将金书合上。
　　鹿茸是从白羽的身上抽离出来的，白羽是她在这个书中世界所幻化的分-身，并没有她作为神的意识。
　　而花箜雀从白梦颜中抽离出来，略有些谨慎的盯着鹿茸的背影。
　　鹿茸突然心中松了一口气然后转过身，像是已经习惯花箜雀追在她身后的样子。
　　凡人所理解的世界，对于她来说不过是一个故事，每个人都有可能成为故事的中心，在不同的故事中，有人将这称为世界，但是对于鹿茸来说，她更倾向于将每一个中心产生的故事称作为一本书。
　　而她的职责就是维护好这些书中的秩序。
　　花箜雀并不知道，她与鹿茸一起穿越到书中世界已经影响了书中世界的运行。
　　给陆云云和慕冷两个世界的融合产生了一丝契机。
　　花箜雀两只食指伸-出，有些不安的在胸前缠-绕着，看到鹿茸已经转过头看她了，眼神心嘘的乱飘，“慕冷的世界的人穿越到陆云云的世界了，那陆云云的世界不会被崩坏吗？”
　　花箜雀以为鹿茸会不理她，没想到鹿茸竟然破天荒的回答她了，“陆云云以为自己的世界是真实的，但其实，她的世界也不过是另一本书罢了。”
　　至于两本书融合成一个故事，鹿茸有些顿住，因为这也是第一次发生这种情况。
　　鹿茸看了一眼花箜雀，花箜雀偷偷跟随她跑到书中，幻化成了一个配角，这是她没有想到的，但是事情都已经变成这样，说多无益，终已成定局。
　　至少这个结果还算不坏。
　　花箜雀也隐隐的感觉到这件事情和她有关。
　　没办法，鹿茸是神，神是不能有七情六欲的，但她不一样，她只是个妖而已，只要鹿茸不主动提出让她不跟着她，她就一直粘在她后面。
　　花箜雀试探性的问了一句，“那这样子不算是违反了天界的准则吧，你会不会因此受到惩罚？”
　　鹿茸将金书打开，手掌在金书面前划过，“不会，陆云云穿越到慕冷的世界是因为，在她的这本书中本就拥有这样的情节，然而慕冷会因此与陆云云的世界融合，是因为双向奔赴，她们的爱冲破了一切。”
　　即便是她们寿终正寝，她们也会继续存在，在金书中生活。
　　花箜雀又突然问到，“陆云云和慕冷是这本书的主角，那其他人呢？其他人没有资格进入金书的怎么办？”
　　鹿茸是神，可以剥离自己的情感，但是花箜雀做不到，她还拥有作为白梦颜的所有记忆。
　　鹿茸：“她们也有自己的世界，自己的故事，只不过并不在我所管辖的范围之内。”
　　说完之后，身影便变得越来越淡。
　　……
　　便是摄像机的网友们也都没有注意到这一分钟短暂的停顿。
　　虽然呆了一分钟，但是一分钟过后，白羽如同思路泉涌迸发一般，写的更起劲儿了。
　　白梦颜回过神来之后，放下手中的薯片，喝了一口身旁的可乐。
　　陆云云突然长长的叹了一口气，像是心中的郁结突然消失了一样，可是又突然疑惑起来，她刚刚在为什么事情而烦心来着。
　　一切恢复正常，播平台上，网友们又开始刷起了弹幕。
　　【互联网真好，要不然我这辈子可能都看不到导演，影后，金牌经纪人，总裁，还有编剧给我录制综艺了，逗我开心。所以真正的人生赢家是我，对吧？】
　　【话说哪个姐妹看出陆云云和慕冷有cp感的我怎么看不出来，八个人参加恋爱综艺，难不成要出四对cp吗？】
　　网上的网友们已经开始cp投-票。
　　【我用我30斤的肥肉开始堵，林清和柯玉肯定是一对，两个人看着的眼神都能拉丝了。】
　　【不过年轻是演员，也不是爱豆，谈恋爱也无可厚非吧，况且林清出道以来饰演的都是柯玉所导的剧，这么一说还挺好磕的。】
　　【我突然想磕陆凌星和陆云云，姐妹情什么的不是最好磕了吗？】
　　【楼上德国打断腿警告。】
　　【又不是亲生的，怕什么啊？】
　　【不过大家有没有发现？这个节目里的一比较多呀。】
　　这条弹幕一发出来之后，网友们都沉默了。
　　直到慕冷蹦蹦跳跳的，从二楼下来，出现在客厅，出现在直播弹幕前，网友们齐刷刷的盯着慕冷的身影。
　　好像只有慕冷最受了。
　　这时候突然有工作人员提出了安排。
　　“各位嘉宾你们好，目前本节目组只准备了四间房间，但是有八位嘉宾，所以需要你们自行安排，哪两个人住在一个房间之内，这也决定了未来一周，住在一个房间的两个人成为一组，一起完成任务，当然，我们的每项游戏，都会设置奖金，只有第一名可以获得奖金哦。”
　　陆云云眉毛一条，突然觉得这一幕有些熟悉。
　　因为这个游戏胜利可以获得奖金的设定，非常的戳她。
　　天气是秋季，外面的温度微微有些冷，但是别墅中开着中央空调，根据穿的陆云云穿着宽松的外套，更加衬她身姿窈窕，气质清冷。
　　慕冷穿着紧身小吊带，头发披在身后，那张脸上有着平日里在镜头面前的美-艳。
　　但是录制综艺节目，慕冷没什么架子，也很接地气，穿着随意，也没什么偶像包袱，又突然有了一种如同邻家小妹一样的可爱。
　　两个人自从酒店的事情之后，像是暗暗的较劲儿一样，谁也不主动开口。
　　像是谁主动开口告白，说喜欢就输了一样。
　　慕冷用那双美-艳的桃花眼看了陆云云一眼，然后撩了撩自己的头发，不在意，因为在这方面她有绝对的自信拿下陆云云。
　　【陆云云和慕冷是真的美呀，而且衣品都这么好。】
　　【难道没有人夸温雅苑和陆凌星吗？这两位姐姐我好爱呀，温总裁快来包-养我。】
　　【我也很吃-精致洋娃娃这一款，到底怎么样才可以获得美女的青睐？】
　　【楼上配几盘花生米，喝了这么多。】
　　【这年头美女都被美女给勾走了，呜呜呜。】
　　陆云云接过工作人员递过来的任务卡，正低头专心的看着，没有注意到慕冷一步一步的走到了她的身边，坐在了她的身旁。
　　【我靠，我靠，我靠，真是太刺-激了，陆云云和慕冷同框了，不是网传她们两个人在剧组一向不对付吗？不会呛起来吧？美女撕逼我也爱看。】
　　【弹幕能不能在这一刻消停一点，我想看美女的全部画面。】
　　然而网友们所期待的场景并没有出现，直接慕冷摸了摸自己微凉的胳膊，然后委屈巴巴的对陆云云说道，“云姐姐，我好冷，我可以借用一下你的外套穿一穿吗？”
　　陆云云那双清冷的眼静静的注视着慕冷，像是想看穿慕冷的小把戏。
　　只可惜在运筹帷幄的她，也没想到慕冷会这么突然的主动出击。
　　陆云云：“慕小姐……”
　　每种陆云云的话说完，慕冷之间两只手抓住了陆云云外套的下摆，然后低头弯腰，一气合成的钻了进去。
　　网友们都震惊了。
　　【姐姐的腰不是腰，是夺命的弯刀。】
　　【我靠，陆云云和慕冷这得多瘦呀，腰得多细，一个外套竟然能两个人穿。】
　　【楼上这两个人是穿吗？分明是套在一起了，离得这么近，衣服下面得有接触吧。】
　　陆云云的外套有拉链，慕冷钻进去之后，陆云云的眼神微变，但是并没有阻止，而是抬起手握住了自己衣服拉链的顶端，避免拉锁将慕冷的头发勾住。
　　【我靠，陆云云好心细呀！不仅没有拒绝，而且还用手护住了慕冷的头发，握住了拉链，这么细心的美女-女朋友在哪儿找？】
　　【什么陆云云和慕冷在一起了，什么时候的事？我冲浪了二十几年，既然错过了这么大一个瓜。】
　　【弹幕怎么越传越离谱，分明是陆云云比较暖心而已。】
　　陆云云就看到慕冷如同小兔子一样从她的衣领钻了出来，那张白皙的脸庞映入在她的眼前，桃花源带着皎洁的笑意。
　　摄像机在两个人身后角度错开。
　　一时间网友们只能看到慕冷的后脑勺。
　　就连陆云云的表情也被盖住了。
　　摄影师瞬间给客厅中的其他人一个特写，记录下这一幕发生后客厅中其他人的反应。
　　直接温雅苑拿着报纸的手一顿，然后抬头，嘴角依旧是那一副糊涂不变的狐狸笑，然后推了推自己的金属边框眼镜，像是见怪不怪一般，又低下头接着看报纸。
　　白梦颜虽然脸还对着电视看着偶像剧，但是眼神早就已经跑遍了，而且像是不会被人发现一样，偷偷拿出手机，用手机对着陆云云和慕冷的方向咔嚓咔嚓的拍了两张。
　　白羽嘴-巴都0成了圆型，疯狂打字的手却没停，像是发现了什么新人设。
　　【其他人的反应是怎么回事啊？怎么都这么淡定，一副见怪不怪的模样，我就说陆云云和慕冷肯定有猫腻。】
　　【话说咱磕错cp也不会被揍吧？】
　　【我们都是解决了理智粉，大家磕吧磕吧。】
　　慕冷的呼吸轻轻的拂在陆云云的脸上，那双桃花眼弯的像月牙一样，然后轻轻的靠近陆云云的耳边，小声的说道，“你输了。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶我赢了
　　陆云云∶你又行了


第73章 番外二
　　陆云云那双清冷的眼带了一丝丝宠溺。
　　只不过被慕冷挡的严严实实, 并没有被摄像机拍摄的。
　　【我的天呐，这都玩的也太大尺度了吧，直接两个人钻进在一个衣服里。】
　　【两个美女贴贴真的好养-眼呀, 为什么美女的后脑勺都那么好看？慕冷的发量真是让人羡慕了。】
　　【话说虽然看不到两个人现在的表情，但是大家应该都能感受到陆云云没有拒绝吧，而且还贴心的护了一下慕冷的头发, 这种有关还不知道的感觉真是让人抓耳挠腮。】
　　【是谁变成瓜田里上下乱蹦的猹，我不说。】
　　慕冷那双眼睛亮晶晶的，“云姐姐，有些话就承认吧，毕竟全身上下只有嘴最硬, 可不是什么优点哦, 我知道的魅力很大，如果你不好好保-护好的话，可是会被别人抢走的。”
　　陆云云看着她面前嚣张得意的慕冷，像是摇身一变成了炙手可热的垂耳兔，人人都争着抢着一样。
　　于是在慕冷的期待中，陆云云突然点了点头, 一脸慎重的肯定。
　　“的确。”
　　陆云云的反应和说出的话, 让慕冷有一瞬间的呆, 不知道陆云云又在玩什么把戏。
　　直接陆云云突然拖着慕冷的屁-股, 然后从沙发上站起了身。
　　慕冷完全没有预料到陆云云站起来的动作，那双桃花眼突然睁大, 下意识的紧紧的抱住陆云云的腰, 两条腿也盘在陆云云的身上。
　　网友噎埖们也震惊了。
　　【陆云云也太有女友力了吧, 我也想要这样的攻。】
　　【楼上快去穿条裤子吧, 算盘打的我华南都能听到了。】
　　【话说真的, 没有人喜欢陆云云吗？陆云云真是爱了爱了，气质清冷，而且没有死角，性格寡言，但是充满安全感，一看就是那种洁身自好的类型，也不会出去聊骚。】
　　【真希望那些柔弱不能自理的男演员也看一看，80斤的女演员抱不动，还在抱怨女演员胖，分明就是她们太虚了。】
　　【同意+1】
　　【+2】
　　【+10086】
　　即便是客厅中的其她人对陆云云和慕冷的暧-昧见怪不怪，但是这么直白的动作还是让其她人咳嗽了两声。
　　陆云云直接抱着慕冷，上哪二楼，轻轻松松，完全没有压力。
　　慕冷这才有些慌了。
　　陆云云等到了二楼的楼梯处，将自己外套拉链打开。
　　慕冷那双桃花眼有些慌乱，像是受惊的小兔子左右的乱瞟着，但是又心不甘，情不愿的，不想认输。
　　陆云云那双清冷的眼微微眯了眯，略带危险的朝着慕冷靠近。
　　慕冷仿佛是狐假虎威的小兔子，一下子没了背景依靠，立马就怂了下来。
　　那双桃花眼瞬间变得无辜，打算蒙混过关，“云姐姐在说什么呀？我怎么听不懂？云姐姐不会这么小气吧，不过是一件外套已都不想借给我，如果不想借的话，在摄像头面前直说呀，让全华区的网友看看，我和云姐的关系并不好，云姐姐可是导演，我只不过是个小演员而已，我这样的咖位虽然是攀不上云姐姐的。”
　　陆云云眉毛一挑：“哦？是么？”
　　然后将自己身上的外套脱了下来，盖在了慕冷的身上，将慕冷的两条胳膊都还束缚了里面，“既然穆小姐都已经这么说了，那我也不能再含蓄下去，这件衣服是某品牌的高定，我是借来的，毕竟我做导演之后，将所有的钱都投入到拍电影当中了，现在手头没什么资金，穆小姐刚刚钻进来将这件衣服弄得又肥又大，我估计要赔高定品牌的钱了，可是慕小姐也知道，这件事的始作俑者是谁……”
　　陆云云突然觉得这一幕有些熟悉。
　　而慕冷也是震惊的抬起了头，这种小金库被搜刮已经烙印在骨折中的恐惧再一次被唤醒，“骗钱还骗人，休想。”
　　陆云云那双清冷的眼突然浮上了淡淡的笑意，像是计谋得逞了一样。
　　慕冷那双桃花眼微微睁大，像是反应过来，但是已经来不及一样，眼神中带上了一丝后悔。
　　可是慕冷的双手早就已经被陆云云关在衣服里了，根本反抗不得，只见陆云云微微低头，将唇盖在了慕冷的脖子上。
　　然而坐在楼下客厅中的人，虽然依旧干着自己的事情，可是莫名的浮起了一股子八卦的气氛。
　　像是谁表面都没有说，但是都知道对方心中好奇陆云云和慕冷两个人上楼干嘛去了。
　　网友们更是急的都想从监控摄像头中跳出来。
　　【到底有什么不能播的，还非要上楼，我已经成年了，18岁以上，什么都能看了。】
　　【这就不够意思了啊，咱们都是自己人了，还遮遮掩掩的干什么？我也想看美女贴贴呀，呜呜。】
　　【大家没有注意到经纪人白梦颜吗？虽然表面上是一本正经的坐在沙发上看电视，但是脊背挺直，眼神乱飘，像极了耳听八方，眼观六路，注意力完全没有在电视上，而是在楼上。】
　　【太真实了，这不就是听八卦的你我吗？】
　　等陆云云和慕冷再次下楼的时候，慕冷肉眼可见的老实了许多，头发微低着，那双桃花眼有些红，像是让人欺负了似的。
　　【难道慕冷是因为不听话，被陆云云教训了一番，好像教训的挺严重的，不过没想到慕冷真的就乖乖的了，看来慕冷还挺听话的。】
　　【教训？什么教训？陆云云看起来也不太会说，难不成两个人打了一下？】
　　【快把楼上这个老实人叉出去，队伍里混进了什么奇怪的东西？】
　　陆云云身上的外套俨然已经穿在了慕冷的身上。
　　陆云云微微侧过身子，依旧是那双清冷的眼，让人看不出什么情绪，但是嘴角微微勾起，显示出她目前心情不错，看着慕冷问道，“慕小姐，现在还冷不冷了？”
　　慕冷咬了咬下唇不甘心，但只能乖乖的回答到，“不冷了，多谢云姐姐关照。”
　　【快看慕冷脖子上的那个东西是什么？好像综艺直播开始的时候没有吧？是不是上了楼下来之后才出现的？不是我眼花了吧？】
　　网友们看到慕冷转身之后瞬间就炸了，弹幕的数量增加了两倍。
　　白羽也停下了敲键盘的手，白梦颜更是放下了薯片，可乐从沙发上起身，走到了陆云云和慕冷身旁。
　　【可别说什么蚊子包什么的，我可不信，如果是过敏这个借口的话，我勉强信一下，但是要观察接下来那个红印子会不会更多。】
　　【有没有可能上去之后两个人打了一架，慕冷脖子上的痕迹是被陆云云掐的？】
　　【翻白眼，翻白眼，翻白眼！能不能将这个奇怪的东西拖出去，不要让她再进来了，破坏大家的队形。】
　　【白梦颜简直就是我的分-身，那双狗狗眼里面充满了八卦之光。】
　　陆云云也不知是否是故意的故意提了一下，慕冷脖颈前的衣服。
　　白梦颜立马打圆场，“节目都已经分配任务了，说楼上只有四个房间，如果八个人都想睡下的话，就必须自行分成四组，两人一间房，大家是想自己商量呢，还是抽签决定呢？”
　　分房间这种事情可是最让人感兴趣了，毕竟两个人在一个房间里，说不定会发生一些奇奇妙妙的事情。
　　林清和柯玉一直在厨房忙活着，露脸很少。
　　但没想到最先出现变故的竟然是温雅苑和陆凌星。
　　陆凌星：“我才不想和温大总裁睡在一起呢，毕竟温大总裁日理万机。要每天早上四点半起来批文件，晚上还需要皮到凌晨两点。
　　果然虚假的总裁在夜夜生箫，真正的总裁都是在半夜批文件。”
　　毕竟一个综艺最大的看点就是八卦，女明星撕逼。
　　陆凌星一开口之后，网友们的注意力瞬间转移。
　　只见温雅苑淡然地推了推自己的金属边框眼镜，“陆小姐似乎对我积怨已久。”
　　两个人从小有着共同的目的，她们不想被束缚，想改变自己的命运，但是从小又是死对头般的存在，很少平心静气的和平相处。
　　【我靠，这一对我也好爱呀，这不就是暴躁女明星和心机总裁的组合吗？】
　　【听说最近温雅苑传出了绯闻和某个小明星吃饭，被拍照了，不知道陆凌星是不是因为这件事而生气了？】
　　【她们两个不也是一直是绯闻，从来没有出面，所以现在是变相的开始承认身份了。】
　　【不是说华区的娱乐圈的人都不熟吗？怎么上了个综艺发现不仅熟，而且好像都有点猫腻似的。】
　　陆凌星默默转过身，“我怎么敢对自己的金主积怨已久？”
　　直接温雅苑脸上依旧是那副狐狸笑，但是眼神中的危险已经慢慢浮现，“那陆小姐可以和我解释一下你脖子上的这条项链是谁送的吗？”
　　陆凌星瞬间顿住，炸了炸自己洋娃娃般的精致大眼睛。
　　“我姐姐送的怎么了？”
　　直接温雅苑不冷不淡的哼了一声，“拍到的那个小明星是慕冷，不信的话，你可以去问她。”
　　这下子话题又从温雅苑和陆凌星身上转移到陆云云和慕冷身上了。
　　白梦颜突然一拍手，吸引了众人的注意力。
　　“我突然想到一个好办法，要不然云姐姐和慕小姐各睡一张房，温总和陆小姐睡在一张床，林小姐和柯导睡一张床。”
　　白羽蒙了：“那我呢？我睡在哪儿啊？”
　　白梦颜：“咱俩睡在客厅。”
　　客厅中的人并没有发表意见，但是网友们炸了。
　　【白梦颜，我劝你善良。】
　　【不行！！我不同意！】


第74章 番外三
　　陆云云：“我都可以。”
　　慕冷：“你都可以？”
　　陆云云看着慕冷在炸毛边缘徘徊的模样, 挑了挑眉。
　　白梦颜虽然八卦，但是还不想把事情闹得太僵，“没关系, 这才是早上情没有谈妥，我们有时间慢慢谈，不如大家先想想午饭怎么解决吧？”
　　毕竟是真人秀类综艺节目, 全程都要靠自己。
　　穆老师，投资人雇佣了一个综艺导演，但是这几位嘉宾咖位太大，导演们也不敢为了哗众取宠，搞出一些见面们不喜欢参加的活动。
　　白羽将自己的电脑关掉, “有道理。”
　　这时候导演组突然让主持送上了一张卡片。
　　主持人：“由于我们综艺刚刚开始拍摄, 就不给嘉宾安排太难的活动了，只要嘉宾们完成以下几样任务，就可以获得导演组的专属金额获得免费大餐。”
　　接着主持人拿出了四张卡片，“第一项任务就是八位嘉宾自行分成四组，根据抽签的方式抽取一张卡片之后完成卡片上的瑜伽动作，只有所有嘉宾全部完成才能获得大餐的名额哦。”
　　双人组的瑜伽动作多多少少都会带一些肢体接触, 而有些动作会深入交流, 极其暧-昧。
　　【导演组真是爱了爱了, 知道我们想看什么, 请多一点这样的任务吧。】
　　【导演组真的很懂，我也想看, 我也想和美女贴贴。】
　　【难道没有人发现卡片上的瑜伽动作都很难吗？如果没有一定的舞蹈功底是做不成的吧。】
　　【是不是有点太难为人了, 也没有提前问过嘉宾的意愿, 而且这是真人秀节目, 如果过多的肢体接触会对对方的事业造成不好影响吧, 毕竟好几位都是影后，以后还要参加演艺事业的。】
　　没等嘉宾们做出反应，主持人又接着说道，“当然抽签的顺序也是依照，一项游戏的输赢先后顺序来决定的。”
　　“游戏的内容就是，八个嘉宾要在规定时间内快速的分成四组，落单的嘉宾，会直接被踢出免费大餐名额，组队好的嘉宾必须面对面完成三分钟的对视，并且眼神要申请，如果没有感情的话，也算是游戏失败，在深情对视三分钟之内，导演组会进行直播弹幕投-票统计，网友们会观察谁最深情，深情对视，获得票数最多的那一组嘉宾获胜可以优先抽签，并且可以获得抽签后得到动作调换机会一次。”
　　八个人提床上的，看着摆在面前的四张瑜伽姿势，最简单的是公主抱，然而最难的两个人像是折叠一样缠在一起。
　　她们几个其实都没有舞蹈功底。
　　白梦颜更是那双狗狗眼里都带着惊恐。
　　玩大了，公主抱她也抱不动啊。
　　其他的更别提了。
　　于是主持人在喊了开始之后，白梦颜首当其冲，直接将白羽拉到身旁，然后捧着白羽的脸直勾勾的盯着。
　　陆凌星根本没指望温雅苑那双眼睛中能透露出多少温柔，所以直接将温雅苑压-在沙发上，将温雅苑脸上的眼镜摘了下来。
　　【陆凌星在娱乐圈的人设不是精致洋娃娃，超级腼腆的类型吗？这也太暴躁了吧，不过暴躁精致洋娃娃，也很难让人不爱呀。】
　　林清和柯玉像是不加掩饰的一对。
　　从头甜到尾。
　　慕冷别别扭扭的走到了陆云云的面前，依旧是不甘心，“云姐姐不要多想，我只是不想剩下而已，也希望云姐姐不要被我深情的眼神所迷惑，我是影后，演技自然是好的，什么样的感情我都能诠释出来。”
　　陆云云挑了挑眉，然后点了点头。
　　慕冷像是一拳打在棉花上。
　　陆云云看着慕冷那双桃花眼，穿越到系统世界的记忆只有她一个人保留着。
　　在那三分钟之后，在系统世界的所有故事像是回忆一样闪过她的脑海中。
　　她和慕冷之间经历了许多，发生了许多事情，两个人从一开始的冷漠变得越来越近，真的很奇怪，为什么只有带她脱离系统世界的那一刻，她才意识到这是爱情。
　　她在系统世界一直将慕冷当做纸片人对待，虽然察觉到了她对待慕冷和对待别人是不一样的，但是心中像是一堵墙，将自己的感情隔绝开来，从来没有在这方面想过。
　　只不过想到这些时，脑海中再也没有一个机械冰冷的系统提示音了。
　　慕冷的那双桃花眼真的很美，眼尾微微上挑着，画着淡红色的眼影，更增添几分魅惑，眼角处还有一颗泪痣，慕冷眼神微敛的时候看起来楚楚动人，巴掌大的脸上，五官精致立体，每一处都是完美的，合起来更是锦上添花。
　　网上的直播，弹幕也开始刷起来。
　　八个人每一都在对视着。
　　最后还是林清和柯玉胜出了。
　　林清现在的气质越来越温婉，腼腆的一笑，然后抽签选择了公主抱。
　　白梦颜更急了，盯着白羽的眼神像要冒出火花子一样。
　　白羽突然伸-出手揉了揉白梦颜的头像是安抚一样，白梦颜立马受用那双狗狗眼都平静了下来。
　　【我靠，没有人磕白梦颜和白羽这一对吗？真的好甜呐，像是无声的默契一般。】
　　【我早就想说了，但是她们两个镜头太少，热度也不高，像极了细水流长的，日久生情，而且两个人对彼此都非常的懂，白羽也蛮宠的嘛。】
　　于是在白梦颜的迷茫中，两个人竟然以第二名获胜了。
　　瑜伽姿势是两个人坐在地上，双手双脚相对，要保持身体平衡。
　　白梦颜松了一口气。
　　之后镜头又转向温雅苑和陆凌星。
　　笑面面狐狸总裁和精致洋娃娃。
　　【难道没有人发现温雅苑和陆凌星妥妥的欢喜冤家吗？像是从小打到大的那种，但是打着打着生出感情了，但是两个人谁也不肯承认。】
　　【我怎么感觉温雅苑和陆凌星两个都是一呀，像是两一相逢谁也不认输的那种。】
　　【我去，楼上这么一说，我突然有代入感了。】
　　【我宣布，我现在就磕这对了，给我疯狂的投-票，姐妹们。】
　　【话说这个节目好像就是恋爱综艺来着，只不过节目组没有拿恋爱的头衔来宣传，大家一直都来看美女的脸，这种综艺看多了，会不会晚上做梦啊，我也想要一个美女老婆。】
　　【楼上做梦不用等到晚上，现在就可以了，白日梦更香甜哦。】
　　也不知是否是导演组故意的镜头，最后切向陆云云和慕冷，导致陆云云和慕冷变成了第四名。
　　第四名的瑜伽动作，竟然还有接吻动作。
　　慕冷暗自的咬牙不甘心。
　　分明就是陆云云先动心的，陆云云凭什么不承认。
　　她在这件事情上才不会妥协呢。
　　陆云云知道已经获得第四名的时候，直接认命的坐在瑜伽垫子上，一副任劳任怨，任君摆布的模样。
　　慕冷摸了摸自己的后槽牙，突然发现自己最恨的就是陆云云这个模样，不主动，不拒绝，就等着。
　　随便一个小动作，把别人撩的心花怒放，自己却没有任何反应。
　　于是慕冷突然弯了弯自己的桃花眼，眼含笑意，坐在了陆云云的身旁，虽然在摄像机面前看似配合陆云云的动作，但是每次快要成功的时候就故意失败。
　　她就不信，陆云云真没有耐心。
　　等到第18次的时候，陆云云依旧表情没变，配合着。
　　慕冷感觉自己的兔子毛都要被气直了。
　　陆云云突然失去重心，慕冷整个人都栽在了陆云云的身上，两个人-大眼瞪小眼，嘴唇相触。
　　这下子两个人可是彻底暴露在镜头面前，所有网友都看到了。
　　陆云云依旧是那副清冷的面庞，气质淡雅的像是有淡淡的柔光照在身上。
　　【没有人发现陆云云其实很御姐吗？这样的御姐谁能不爱呀？】
　　【话说是到底是慕冷故意的还是陆云云故意的，我怎么没有看清呢？这节目有没有录播呀？】
　　【有没有点儿像一个在闹，一个在笑？虽然陆云云的嘴角没有勾起，但是那眼神已经出卖了她，就是非常宠溺呀。】
　　【是谁说她们两个人关系不好，每次在节目上都做对的，谎报军情，我感觉我错过了很多糖。】
　　陆云云抿了一下唇。
　　慕冷感受到陆云云拂在她脸上的呼吸，还有放在她腰间上轻轻揉揉-捏着的手。
　　瞬间就明白陆云云是故意的了。
　　但是陆云云可没有想给慕冷反应的机会，直接将另一只手放在了慕冷的后脑勺上，抬起了慕冷的头，然后那双清冷眼带着淡淡的控诉和委屈，“即便是慕小姐嫌弃我身体僵硬，做不好动作也不能直接咬我，我还没有谈过恋爱，荧幕初吻也还在，慕小姐当着全华区网友的面占我便宜，是不是要给我个说法？”
　　慕冷那双桃花眼微微睁大，表情像是被倒打一耙的垂耳兔，整个兔都充满了震惊。
　　然后像是想要求助的，四处张望了一下，那个眼神上都写着，这是我的台词，陆云云说的都是我的台词。
　　然而其他人也纷纷失去的别过了也不参与。
　　只有白梦颜虽然低头，但是余光，眼神全部都放在八卦身上。
　　白羽已经开始手痒，她好像遇到更有趣的情节了，一定要写下来。
　　陆云云将自己的手从慕冷的后脑勺移到慕冷的脖颈处，用拇指摩-挲着慕冷脖颈上的红印子，“慕小姐被蚊子叮了，也不能怪我，对吧，怎么能把气撒在我身上呢？”
　　慕冷被气的牙痒痒，欺负老实兔是吧。
　　直接低头张嘴一口咬住一气合成。
　　哼！
　　反正瑜伽动作就是这样的，她也不算违规。
　　作者有话说：
　　二更来了，还有两更
　　明天捉虫?


第75章 番外四
　　慕冷今天回去的时候, 弹幕瞬间炸了，是控制都控制不了的那种。
　　【我去，真亲, 快截图，快截图。】
　　别墅的光线很好，摄像机在这一刻将客厅中的每个人都录了进去, 形成了一幅绝美的画。
　　现实世界和系统世界融合是两本书的融合。
　　陆云云和慕冷这感情冲破了故事中的屏障。
　　像是两条原本应该平行的线条，有了交集。
　　又像是本来有着自己天然磁场的人打开了自己的屏障，将对方融入了进来。
　　爱可以消除一切，也可以容纳一切。
　　最后四组嘉宾都赢了。
　　网友们并不知道这个综艺是慕冷投资的，因为八个嘉宾都是白嫖的导演组。
　　看着导演组愁眉苦脸的苦瓜样, 网友们竟然都跟着开心。
　　陆云云的手机突然收到一条短信。
　　她能感受到, 穿越到系统世界之后，她对于现实世界的记忆在慢慢消，退回到原世界之后，她对于统的世界的记忆也渐渐开始模糊起来。
　　她在睡梦时中听到系统她和她最后的低语。
　　系统要两个世界融合了。
　　陆云云现在还不清楚，是系统世界中的人物穿越到了她的世界，还是她彻底留在了系统世界, 只不过将系统世界的一些数据更改, 让她误以为是原世界。
　　【人狠话不多系统∶主人, 我是您的手机管家, 您为什么会对现实世界产生怀疑呢？】
　　听到系统提示音之后，陆云云一愣。之后立马抬头看着其他人的反应。
　　慕冷坐在路永远身旁, 但是没有看陆云云。
　　那双桃花眼中流露出一丝小兴奋, 像是暗戳戳的在算计着什么。
　　其他人坐在饭桌之前也是自顾自的聊天, 并没有看着她的方向, 也没有任何异常。
　　所以说这个声音只有陆云云能听到。
　　【人狠话不多系统∶那是因为主人戴着耳机啊, 手机播放的声音通过蓝牙耳机，当然只有主人能听到了，主人在奇怪什么呢？】
　　陆云云摸了摸耳边，的确，她带了蓝牙耳机。
　　虚惊一场，她差点以为系统还存在。
　　【人狠话不多系统∶主人很奇怪，我的系统数据像被人篡改过，在我的数据中留下了一段记忆和一段话。
　　它解释了，主人存在在真实世界，这个世界是以主人为中心的，请主人不要质疑世界的真实性，要好好生活，开心快乐，至于主人身边，主人所期待的那些人来到了主人的身边，是因为主人的心中有了她们，她们的心中也有了主人，双向奔赴的感会影响主人的未来，导致主人未来的故事中有了她们的身影，所以就会出现在主人的身旁了。】
　　陆云云放下了，本来盖在蓝牙耳机上的手指，清冷的面庞上突然浮现了一丝笑意。
　　在穿越到系统世界之前她从来没有感受过爱与关怀，也从来没有真正的交过真心的朋友。
　　能遇到面前的这一群人是她这一生中最幸福的事情。
　　陆云云微微偏头看着慕冷那张美-艳的小脸，心中不断的变得柔-软起来，如果没有遇到慕冷的话，她的人生可能例如以前一样冰冷，无趣，麻木的活着，没有什么目标，只是为了守住自己在娱乐圈的地位，孤独而冷漠，但是遇到慕冷之后，她整个人像是被暖了起来，她有了前进的方向和动力，有了一只可以在手心随便她摆弄的小兔子。
　　这一刻陆云云不在，纠结曾经的过往，只要她们还在她身边就好。
　　慕冷自然是不知道陆云云在想什么。
　　慕冷和其他人物与陆云云所在的世界融合之后，她们脑海中所保留的一些不幸福的记忆被更改。
　　因为由于陆云云穿越到她们的世界，她们的故事世界相比于陆云云的故事世界是第一等级的。
　　陆云云可能是别人现实世界口中的书中世界，但是慕冷所在的世界是陆云云所在世界口中的书中世界。
　　她们依旧还是她们，只不过更幸福了一些。
　　慕冷填了一下自己的嘴唇，发现嘴-巴有些肿肿的，看来有陆云云的时候力气用的太大了，导致自己的嘴-巴也跟着肿了起来。
　　可她就是不甘心，她一定要陆云云先开口。
　　慕冷突然想到了什么面色通红。
　　然而这时候陆云云又收到了另一条短信。
　　心理医生，她什么时候需要心理医生了？
　　在吃完饭之后，陆云云朝着发短信人，所发送给她的地址走去。
　　是一家私人诊所。
　　虽然心里医生见到陆云云之后脸上并没有什么意外。
　　中年女人男人推了推自己的眼镜，观察陆云云，先观察一个试验品一样，“你不记得我很正常，因为当时你要求我对你进行失眠，忘记你双向情感障碍这个心理疾病，这样你在娱乐圈还能保住事业，你在演绎情感的时候不会受到影响。”
　　心理医生一边说着，一边拿出了一沓资-料，放在了陆云云的手上，“这里是纸质版的资-料，你在进行催眠治疗前也录制的视频，如果不相信的话可以去看，只不过我有一点很好奇，就是你在昏迷的这三个月中发生了什么？因为我去医院观察你的脑电波，脑电波处于高频率的状态下，说明你的大脑还在思考运转。”
　　陆云云看完资-料视频以及一系列事情之后，同意了心理医生将她再次催眠，想起那段曾经不好的过往以及心理障碍。
　　并且观察着心理医生，然后犹豫要不要将她穿越到系统世界的事情和心理医生讲述。
　　因为她知道她很信任这个心理医生。
　　因为能将段记忆完全的交给心理医生保管，并且第一次见面，她没有任何抵触，陆云云相信自己的直觉，因为她从来都坚信用人不疑，疑人不用。
　　再次做完催眠之后，陆云云醒来。
　　心理医生大为震惊，拿起本子开始记录，“真不敢相信你的双向情感障碍竟然完全康复了，而且我催眠之后你就出车祸昏迷，我并没有使用任何治疗手段，你属于自愈的，所以昏迷的这三个月你到底经历了什么？”
　　陆云云想起了被催眠忘掉的全部记忆之后，也想起了心理医生的身份，心理医生开着个人诊所，赚到的钱全部用来帮助孤儿院的孩子了，所以她很小就和心理医生认识。
　　是相当于长辈一样的存在。
　　陆云云：“我遇到一个很离奇的事情，虚幻且真实，我穿越到了一个陌生的世界，并且遇到了很多人。”
　　陆云云讲述完之后，心理医生大为震惊，但是并没有觉得奇怪和意外。
　　“真没想象到这种记录在书中的世界，竟然是真的存在的，我一直以为被催眠的人有这种思想和意识之后都是由于催眠导致的幻想。可你说的那些名字竟然真实的存在在世界中，而且在我的记忆里她们就是一直存在的，这说明两个世界已经融合，到底是什么力量才能导致这种事情发生。”
　　心理医生一边说着，一边回头查阅资-料，最后将书翻到一页，拿给陆云云看，“做我们心理医生这行本来就是比较虚幻的，人的心里是最捉摸不定的，有些人能看到其他人看不到的东西，但是被别人判定为心理疾病，觉得是她们的精神不正常，但是我一直有一个疑虑，就是那些人所看到的东西是否是真实存在的？只不过是由于太小众，所以被大众排斥以及打压。”
　　心理医生平稳了一下自己的情绪之后又接着说道：“这些都不重要，人类太渺小了，无论是真实还是虚拟，只要过好当下就好，不过我最好奇的是，到底是谁治好你的方向情感障碍，毕竟想让你意识到感情，可是需要付出很多爱意才行，而且你的状况应该不会感应到，在这种情况下还能坚持不断付出爱意，并且不会觉得失落，可是很难得的了，你在娱乐圈已经打拼这么多年了，见多识广，也知道站在顶峰是什么滋味，我只希望你最后能幸福快乐就好，如果那个人在你身边，一定要好好把握住。”
　　陆云云听着心理医生的嘱托，看着自己当初的报告单，上面写着双向情感障碍几个大字，手微微有些颤-抖。
　　原来她一直感受不到其他人的感情，原来她一直都不觉得她对慕冷的感情是喜欢，也是因为这个原因。
　　便是心骗了人，但是身体也不会骗人。
　　这就是为什么她的系统世界，会做出那么多让她不理解的反应和举动的原因。
　　原来是这样。
　　陆云云又和心理医生随便聊了几句孤儿院的情况，便起身离开了。
　　心理医生见到陆云云已经恢复正常，脸上露出了欣慰的笑容，将陆云云的所有治疗资-料，全部放入了碎纸机。
　　是她看着一点一点长大的孩子，她不会让这些东西落在那些有着别样心思人的手里，因此大作文章。
　　……
　　中午吃完饭之后，陆云云不辞而别，没有人知道陆云云去哪儿了。
　　慕冷坐在沙发上气鼓鼓的。
　　导演组看到这种情况，一时间也不知道该怎么做了，这时候白梦颜突然收到了陆云云的消息。
　　“云云姐说请大家去游乐园玩诶，云云姐，一下午是不是准备什么惊喜去了？”
　　温雅苑推了推自己的金属边框眼镜，好像是知道了什么，但是她不说的模样。
　　慕冷气鼓鼓的，那双桃花眼写满了有账要算的模样。
　　“最好是什么惊天动地的大惊喜，要不然我可不买账。”
　　作者有话说：
　　三更来啦，下一章表白
　　明天捉虫?


第76章 番外五
　　天色已经渐渐黑了一行人走到了游乐场。
　　导演组和摄影师也都跟着来到了游乐场。
　　慕容之所以拿8000万来投资这个综艺, 也不过是想和熟人一起玩的开心罢了。
　　而且也不是非要和陆云云分个高低，只不过是想和陆云云一起捅破那层玻璃罢了。
　　游乐场现在只有工作人员，其他的游客都已经散去。
　　显然早就已经过了关门的时刻, 但是游乐场像是被人包了下来，工作人员还在加班，特意的等着她们。
　　【有钱真好呀, 想包一个游乐场就包一个游乐场，只不过这些工作人员怎么有些眼熟呢？】
　　【这个看大门的我认识，这不是温氏公司的保安吗？】
　　【那个卖票的我也认识，这不是温氏公司的前台吗？温氏公司的人怎么跑到这儿来了？】
　　网友们显微镜的眼睛立马就发现了不对劲儿。
　　陆凌星显然也认出了，因为温雅苑的秘书竟然也在这。
　　陆凌星和温雅苑对视了一眼, 温雅苑推了推自己的金属边框眼镜, 伸-出食指在自己的唇前比划了一下，示意陆凌星不要说出来。
　　陆凌星还有些懵。
　　同样蒙的还有白梦颜。
　　毕竟陆云云和慕冷都是她带的艺人，网友们其实一直都观察着白梦颜的反应，如果白梦颜举动一些奇怪的话，就说明她们猜的是对的，但显然白梦颜和她们是一样的, 摸不到头脑。
　　这让网友对于陆云云和慕冷的关系就更加有了猜测的兴趣。
　　白羽作为金牌编剧, 当然对于狗血的敏-感度极高, 一到了游乐场, 脑海中瞬间闪过许多浪漫的情节，隐隐的感觉到了事情的发展方向。
　　林清望着弱大的游乐园, 眼神中-出现了一些向往。
　　柯玉：“你喜欢吗？只要你喜欢, 明天我可以将这里连续保险一周, 天天在这玩。”
　　直播弹幕瞬间又炸了。
　　【这哪里是导演, 这不是我的霸道女总裁吗？随随便便包下游乐场一, 这是土豪能说出的话吗？这得是金豪呀！】
　　慕冷双手抱臂，不耐烦地切了一声。
　　她可不相信陆云云那个木头疙瘩，能给她准备什么惊喜？
　　游乐园已经下班儿，所以漆黑一片，只有导演组带的灯光，能让人看清楚前面的场景，而在这一瞬间，游乐园的所有设施和灯光全部亮起灯的一生让人的注意力立马集中，远处的摩天轮缓缓的升起，开始运作起来，摩天轮上面五颜六色的光照在众人的脸上，梦幻又浪漫。
　　慕冷还穿着小吊带，下面穿着小短裙，冷了她起了一些鸡皮疙瘩，抱住胳膊不耐烦的摸了摸。
　　这种手段也太老套了吧，大半夜的谁喜欢到游乐场玩啊，一点都不热闹。
　　然而这时候游乐场的所有聚光灯都会向了一处。
　　所有人的目光都朝着聚光灯的方向看去，只见陆云云身穿着一身白裙，清冷着面庞，手中捧着超大的一束玫瑰花。
　　缓缓的朝着慕冷走去。
　　照在陆云云身上的光，像是为她的身上披上了一层洁白的月纱。
　　这时候陆云云的身后突然有一阵又一阵的烟花响起，在天空绽放。
　　慕冷瞬间就呆住了，耳边只有烟花炸开的声音，而她的目光完全都放在了陆云云的身上，半点都移不开。
　　陆云云严重带着柔和的效益，极为坚定的朝着慕冷走去，一步一步越来越近。
　　慕冷突然觉得很奇怪，分明是极为吵闹的场景，为什么在耳边却突然安静了下来？分明在偌大的游乐场中，充满着空气，可为什么，她觉得自己的呼吸都要暂停了。
　　陆云云到底是想干什么？这可是在全华区的网友面前，可是全程直播录像，她难道要在这儿和她告白吗？
　　【陆云云，这是什么意思呀？她可是导演，难道要和慕冷告白吗？这会不会对她未来的事业产生影响？毕竟陆云云的粉丝可多了。】
　　【有什么可影响的？陆云云又不是爱豆，也不要女友粉，人家是导演，导演和演员谈恋爱怎么了？都老大不小了，粉丝不要管那么多好不好？】
　　陆云云走到慕冷，一只手紧紧的，环住了慕冷的腰，玫瑰花的香气涌入了慕冷的鼻中。
　　这一刻，慕冷觉得自己大脑空空，已经无法思考，甚至忘却自己当前所在的环境，那双桃花眼呆愣愣的，望着陆云云。
　　陆云云平日里那双清冷的眼带着明显的宠溺和笑意，第一次情绪外放，“慕小姐，我喜欢你，和我在一起好么？”
　　网友们听不到陆云云在说什么，因为陆云云开口的那一刻，震耳欲聋的烟花在漫天绽放。
　　只见到慕冷那双桃花眼渐渐的浮上了眼泪。
　　“我愿意。”
　　作者有话说：
　　四更结束～
　　明日捉虫
　　宝子能收藏一下我的下一本《与傲娇反派先婚后爱了》
　　沙雕甜美嘴炮狗系攻韩霜霜vs阴郁暴躁傲娇清冷美人受沈玉茹（年下，攻比受小五岁）
　　韩霜霜穿越了，成了书中的降智炮灰女配。
　　原主是家里次女，父母重男轻女，让原主和豪门沈家联姻，娶了沈家长女沈玉茹。
　　沈玉茹，书中最大反派，因为心脏不好，被当做家族弃子，受尽冷嘲白眼，在郊区别墅，无人问津，阴郁暴躁。
　　书中原主被降智，听从狐朋狗友挑衅，对沈玉茹百般不好，还给沈玉茹带绿帽子，最后被下场极惨。
　　穿越过来的韩霜霜瑟瑟发抖。
　　系统∶【宿主完成治愈沈玉茹心脏任务，可以改变炮灰命运。】
　　穿书第一天是两人的新婚之夜。
　　韩霜霜看着沈玉茹阴冷的表情，直接单膝跪地，“沈姐姐，我们形式婚姻，我不会碰沈姐姐一根汗毛，为沈姐姐生，为沈姐姐死，为沈姐姐哐哐撞大墙。”
　　沈玉茹捏着韩霜霜的脸质问∶“为什么？”
　　韩霜霜脑子一抽咬到舌-头∶“因为我暗恋沈姐姐很多年了！”
　　婚后，韩霜霜化身嘴甜人美小保姆，360度无死角伺-候好沈玉茹。
　　等到沈玉茹的心脏健康值为100，韩霜霜拿出蓄谋已久的离婚协议。
　　过自-由小日子喽～
　　……
　　茶室。
　　发小看着沈玉茹光润透亮的脸∶那个韩霜霜把你照顾的很好啊。
　　沈玉茹清冷一笑，不屑∶她暗恋我，对我蓄谋已久。
　　发小震惊∶啊？你没看到韩霜霜发的朋友圈么？
　　沈玉茹看着发小递过来的手机，韩霜霜拿着离婚协议自-拍，笑的甜美。
　　发小∶你的表情怎么这么吓人，你不是不喜欢韩霜霜么？
　　沈玉茹捂着早已经好了的胸口，觉得一阵钝痛，咬着牙，“真是好一个蓄谋已久。”?


第77章 番外六
　　陆云云和慕冷在一起, 陆云云与慕冷表白，陆云云和慕冷两个人有一腿。
　　这几个词条在一晚上之内一下子冲上了热搜。
　　毕竟陆云云在华区的地位非常之重，在年轻一辈中, 除了回国不久，有天才导演之名的柯玉，地位最重的就是陆云云了。
　　而在年轻一代小花影后之中, 慕冷的呼声是最高的。
　　但由于陆云云成名之后一直都很低调，成为导演之后更是只有作品暴露在大众视野面前，个人的私生活完全神隐了，网友们即便是想扒也扒不出来。
　　而慕冷的话题度一直都很高。
　　美-艳影后的归宿到底是哪儿，粉丝们一直都很牵挂着。
　　只不过大家谁都没有把陆云云和慕冷联系起来, 毕竟是娱乐圈的两大巨头, 而且每每有营销号营销的时候，都将两个人塑造成死对头的形象。
　　但是陆云云游乐场烟花表白，可是在直播摄像头面前，在华区网友的见证下，进行的。
　　只不过当时陆云云和慕冷说话的时候，正巧漫天的烟花绽放, 直播收声很差, 没有人听到陆云云和慕冷说了什么, 所以网友们开始纷纷的展开唇语解读。
　　【陆云云说的应该是我喜欢你吧, 上嘴唇和下嘴唇相触了三秒钟，然后从O型又变成了y型。】
　　【楼上能不能不要骗人了？人的嘴怎么可能是y型, 而且慕冷当时好像也回应了, 只不过回应的时间要比陆云云更短, 应该是陆云云对慕冷说我喜欢你, 然后慕冷回答我也是。】
　　【话说陆云云和慕冷没有商业资源重叠吗？她们两个人一直被传死对头是因为互相争抢资源, 两个人在一起之后资源怎么分配呀？】
　　【难道现在还有人不知道陆云云和慕冷都是一个经纪人的吗？陆云云和慕冷的经纪人都是白梦颜。
　　白梦颜虽然看起来懂无辜，一副青春可人，仿佛是刚毕业大学生，但是她进入娱乐圈是陪着陆云云一步一步起来的，简直是娱乐圈扮猪吃虎的代表了，那双狗狗眼里散发的全部都是计算和精明好吧，哪有那么单纯，你看陆云云和慕冷在娱乐圈的地位这么重，都没有人知道，她们两个是同一个经纪人所带的，白梦颜可是一个人赚着两份钱呢，她多低调啊，这种人才能在娱乐圈走的长远。】
　　【严重怀疑楼上是白梦颜本人，否则怎么会把自己夸的这么厉害？】
　　【这么一说好像很有道理，白梦颜出来吧，你最喜欢自夸了。】
　　由于白梦颜比较年轻，所以思想也比较年轻化，和陆云云还有慕冷的粉丝都能打成一片，并没有太多偶像包袱。
　　由于陆云云的身份是导演，慕冷在娱乐圈的定位是演员，影后，并没有消费粉丝，所以对于两个人在一起消息发布出去之后，粉丝们的反应并没有太强烈，纷纷都是祝福比较多。
　　更何况陆云云和慕冷最大的cp粉头子白梦颜，早就预料到了这种情况会发生，所以早早的就做出了安排，在人设方面提前打好了基础。
　　陆云云虽然是导演，但一直洁身自好，气质比较清冷，从来不和小演员产生什么绯闻，即便是有一些娱乐圈的新人想主动往上凑，但都被白梦颜挡的死死的，根本不给别人可乘之机。
　　所以那些营销号想要消费陆云云，是根本不可能的。
　　而慕冷在成为影后之前，一直都处于事业的上升期，即便是有对家想故意买黑料，想攻击。
　　白梦颜都出手化解，基本上在三个小时之内就会将事情解决。
　　所以陆云云和慕冷在游乐场烟花表白在一起，导致流量大爆发，话题度成为第一，但随之而来的并没有任何黑料，所以粉丝和网友的注意力也是感叹两位美女在一起，真是让人羡慕极了。
　　……
　　陆云云早上醒来之后习惯性的转了个身，摸了一下-身旁的位置，发现身边早就已经凉了。
　　喝醉酒之后头还有些痛。
　　那双清冷的眼缓慢睁开，感觉面前的场景有些模糊。
　　但是意识是清醒的，陆云云只好闭目养神，在休息一会儿。
　　回想起昨晚发生的情景。
　　在游乐场她精心准备了一场表白，情绪渲染的极为到位，慕冷也非常的感动。
　　陆云云自从知道自己患有情感双向障碍之后，她就越发的愧疚自责，想当初从系统世界穿越回来之后，在整个系统世界之中，她都没有向慕冷表达过自己的心意。
　　所以和温雅苑一起商量好了。
　　游乐场本来就是温氏旗下的项目，只不过当时游乐场所员工下班之后，温氏公司的主要人员来替班，就是为了避免过程中-出现差错。
　　陆云云闭着眼睛，回想起慕冷那双桃花眼带着亮晶晶眼泪的模样，嘴角不自觉的勾起，只觉得心中一股暖流不断的涌过，这就是知道有人陪在身旁的感觉。
　　昨天晚上表白成功之后，大家一起去KTV唱歌，又喝了很多酒。
　　在之后的事情就更加顺理成章。
　　陆云云想起早上身旁没有摸到人，可能是昨天晚上把小兔子欺负的太狠，导致小兔子起早就溜了。
　　陆云云昨天太过高兴，所以喝的有点多。
　　大家都知道陆云云气质清冷，看起来无欲无求，即便是发生再大的事情，也不会有一丝慌乱，但是昨天晚上能看出她是真的高兴，所以灌酒灌的都有些多。
　　导致警惕性极强，对待环境变化极为敏-感的陆云云，现在都有一些迟钝，并没有第一时间察觉到自己所住的地方已然发生了变化。
　　陆云云觉得自己的太阳穴有些胀痛，所以躺在床上，伸-出了手，用摸着缓慢的揉着自己的太阳穴，突然听到门口传来的动静。
　　陆云云依稀记得自己昨晚睡在了酒店，是不可能出现古朴木门被人推开时发出的吱呀吱呀的声音的。
　　于是乎，陆云云瞬间睁开了眼，那双清冷的眼中带着泛红的血丝。
　　“将军，您终于醒了。”
　　陆云云连忙坐起身，然后第一时间扫了一下自己周围的环境。
　　“将军，您昨晚去哪儿了？怎么现在才回来？而且您身上穿着的这是什么打扮？奴婢怎么从来没有见过？”
　　陆云云看着跑过来自称丫鬟的白梦颜，突然有一阵恍惚。
　　陆云云超左右看去周围一阵古朴的环境，木制的床，水泥地。
　　她现在才知道为什么在醒来时会觉得周围的环境有些不对劲，因为有一股又一股的土味儿涌入了鼻中。
　　陆云云那双清冷的颜瞬间冷了下来，谨慎的盯着白梦颜，看着白梦颜一身古代丫鬟服装的装扮，头发上梳着两个发髻，慌张又震惊的看着她。
　　陆云云清了清嗓子，立马压低了声音质问着，“你在说什么？我怎么听不懂？”
　　陆云云心中不自觉的慌乱起来，在隐隐的期待，是否会有另一个系统声音响起，由于有了一次穿越的经历，所以她在想是不是再一次出现错乱的时空让她穿越了。
　　如果是穿越了，就说明她还有回去的可能。
　　出现了白梦颜，说明也可能在这个世界也有慕冷。
　　丫鬟白梦颜看着陆云云，没有反应的状态，眼睛瞬间就红了，眼泪不由分说的吧嗒吧嗒的就往下掉，然后扑通一下跪在了陆云云的脚边，抬起眼睛心疼的望着陆云云。
　　“将军，奴婢知道您伤心，您和公主从小青梅竹马，两情相悦，都怪当今圣上昏庸无能，这么多年将军驻守在边疆，立下了赫赫战功，而那昏君只知道调-戏美人，扩充后宫，半点心思都没有，放在朝政之上，导致国库空虚，国家日益衰弱，现在别国虎视眈眈，已经攻打进来了，将军奋力抵抗，这才守住国土，然而那昏君竟然要将公主送出去和亲，奴婢知道你难过，昨天晚上就知道将军不见了，但奴婢想着将军不过是借酒消愁，没有想到将军竟然喝了这么多，刚刚昏君下旨让将军去宫中觐见，奴婢想着将军若是再不回来，奴婢就要差人去找了。”
　　陆云云那双清冷的眼直直的盯着白梦颜。
　　白梦颜说这些话的时候，眼泪一直往下掉，充满着真情实感，看不出半点演技。
　　让陆云云有些恍惚，这到底是真的还是假的。
　　然而白梦颜还不等陆云云思考完就接着说道，“将军您是女扮男装，朝中除了老皇帝知道没有人知道此事，不过奴婢一直怀疑昏君得知此事，才能这样拿捏将军，不过最近宫中一直都有谣言流传，说皇帝瞒了一件大事，奴婢猜想是不是那昏君为了让将军妥协，打算将将军的秘密公众天下？”
　　白梦颜一边流泪一边说话，有些口齿不清晰，陆云云只能极其认真的听白梦颜讲话，才能听明白白梦颜在讲什么，其他的事情一下子抛着脑后，已经完全融入在现在的剧情之中。
　　白梦颜所说老皇帝知道她女扮男装的将军身份，又提及现在的皇上，说明这两个人并非一个人。
　　陆云云揉了揉自己发痛的头，“当今皇上登基多久了？”
　　白梦颜看着陆云云回答到，“回将军当今圣上已经登记一年零三月了。”
　　陆云云站起身，在周围还是了一圈，没有发现任何拍摄设备。
　　绕着木床走了一圈，用手指在梳妆台上摸了一下，看一下自己摸向梳妆台的指腹。
　　没有什么灰尘，打扫的很干净，屋中的陈设也很古朴，的确像是在古代。
　　然而陆云云认真思考的时候，没有注视到还跪在地上的白梦颜略有些紧张，看到陆云云没起什么疑心之后才松了一口气。
　　陆云云清冷的脸此刻微微皱着眉，内心莫名涌起一阵烦躁，“昨天酒醉之后，我不小心磕到头了，有一些东西已经不记得了，你所说的公主是何人？叫什么名字？”
　　白梦颜听的陆云云这么说，哭的更大声了，膝盖跪在地上不断的往前蹭着，蹭到了陆云云的脚边，抱着陆云的大-腿，开始哭了起来，“将军，您这是怎么了？是伤心过度，脑子傻掉了吗？怎么连公主都不记得了？千万不能让公主去和亲呐，那漠北荒无人烟，全是沙漠，根本就活不了人的，条件那么艰苦，皇帝简直是没有心啊，公主的闺名叫做慕冷，并非老皇帝的亲生女儿，而是那昏君为了挑选送去漠北和亲故意赐的封号。”
　　白梦颜将鼻涕都抹在了陆云云的裤腿上，“其实您与慕小姐早早就有了婚约，慕小姐的父亲在前朝是重臣，但由于当年皇上和太-子-党竞争，而慕小姐的父亲是太-子-党那边的，被皇上打压，被诬陷罪名，全家没入大狱，将军偷偷将慕小姐救了出来，为了保-护慕小姐，一直没有将慕小姐的身份大白天下，也隐瞒着两个人之间的婚约，没想到这昏君为了牵制将军，竟然这昏君竟然以慕小姐作为要挟，要挟将军此番必须迎战，而且必须胜利，当初说好的，只要将军守住了城池，她就可以放过慕小姐，但是现在现在昏君变卦了，要慕小姐去和亲。”
　　陆云云听完白梦颜的叙述，大概知道了这古代世界的剧情。
　　陆云云清冷的脸上浮现出一抹冷笑，她看向梳妆台一侧的长剑，将常见从剑鞘中拔起，一阵寒光照应她的脸上。
　　“既然如此，那就杀了那个狗皇帝自立为王。”
　　白梦颜被陆云云这冷到极致的声音震慑住了，一时间都忘记哭了，鼻涕眼泪一把哭的妆都有些花了，只好一股脑的全蹭在陆云云的裤腿上。
　　“将军冷静啊，现在谋权篡位，可是要被诛九族的，而且目前国家内忧外患，即便是您当上了皇帝，也不可能一时间就解决所有问题，更何况眼下最重要的事情是将公主给抢回来。”
　　“将军，她说的有道理，您不能这样鲁莽行事，这和您之前的形式风格完全不同。”
　　又一个熟悉的声音响起，房间内缓缓走入一个比较斯文的形象。
　　是白羽。
　　陆云云放下手中的常见抬眼，看到白羽穿着一身长衫，俨然也是女扮男装之相。
　　陆云云眼神锐利，立马看向白羽。
　　白羽手中拿着一把扇子轻轻的拍着，目光看一下跪在陆云云脚边的白梦颜，刚好这一秒躲过了陆云云冰冷至极的目光，白羽心中捏了一把汗，差点就接不住陆云云的眼神，就露馅儿了。
　　陆云云的声音让人听不出什么情绪，淡淡的问道，“你在外面偷听多久了？”
　　“将军，并非属下想要偷听，我是您的谋士，不过半个时辰就要进宫觐见了，而你一直待在房间中，迟迟未露面，这奴婢一直拿谎话搪塞我，我这不得已才出此下策，来到将军的房间打探到底是何情况。”
　　白羽的话音刚落，房间内又突然出现了一个身穿一身黑衣，身手极微矫捷的身影，“主子，慕小姐现在的情况很糟糕，慕小姐拒绝和亲，支走了身边所有的丫鬟，准备上吊自尽，但是被属下拦了下来，属下离开之前，漠北的人已经赶到了慕小姐的身旁，打算将慕小姐携持走。”
　　气氛一下子变得紧张起来。
　　一想到慕冷会受伤害，陆云云就无法保持平日里的冷静。
　　陆云云看着半跪在地，态度极为公正的黑衣人，命令她抬头，因为这个身影极为的熟悉。
　　“林清？”
　　林清扯下了自己脸上的黑色面罩，恭敬的望着陆云云，那双眼神没有任何情绪，像是从小就被培养的暗影死侍。
　　陆云云感觉紫的太阳穴又开始一跳一跳的疼了起来。
　　一个又一个熟悉的面孔出现在她的面前，陆云云更加的恍惚，她到底是否是又穿越了。
　　主要现在的当务之急是见到慕冷。
　　陆云云作势要往出走，却被白梦颜一下子抱住大-腿，“将军，您不能穿着奇装异服出去，会引起别人的怀疑的，即便是想救慕小姐，也需要梳妆打扮。”
　　陆云云也只能耐着性子，任由白梦颜伺-候，换上了一副将军的装备。
　　陆云云身材高挑，且充满力量，并不是柔弱，穿上一身将军的服装之后，显得干练又精神，那双清冷的眼不带有任何情绪，随意的一扫，都能让人无端的觉得压迫感极强。
　　林清跪在陆云云身前，“将军让我保-护慕小姐，如果慕小姐出了任何事，林清都会将这条命还给将军。”
　　陆云云看着跪在她身前的林清并没有开口，只是眼神微动，随意的摆了一下手，林清立马会意，然后跳上房梁，消失在陆云云的视野之中。
　　陆云云走出了房间，看着古朴的院子，在脑海中思索她所拍摄的剧组有没有造过此景的，却发现她拍过那么多戏，好像古装感情戏还没有涉猎过。
　　所以对于古装剧组的陈设并不太清楚。
　　但是她仔细观察着，用她敏锐的观察度，感觉并没有摄影机和灯光，再一次压下了，这是一群人合起伙来戏耍她的想法。
　　就在陆云云出去之后，将军府的大门被推开，一个太监的声音响起，“温丞相到来，闲杂人等还不跪拜。”
　　陆云云远远的看到站在大门口的温雅苑依旧戴着一副眼镜，只不过材质略有些不同，女扮男装的打扮，但是看不出任何违和感。
　　陆云云竟然隐隐的有些猜出目前白梦颜口中所述的昏君是谁。
　　温雅苑走路与面前拍了拍陆云云的肩膀，“陆将军，我知道你现在心里比较着急，但是皇帝以下了圣旨，您现在要做的是，进宫面见皇上，您现在手握军权，在漠北一带有自己的势力，皇帝此番召您入了京城，可是费了很大的力气，其他大臣都纷纷向皇帝谏言，说你位高权重，功高盖住，又拉拢民心，实在是让皇帝惶恐，如果您此番又无视皇帝的圣旨，擅作举动，恐怕那些大臣又要参将军一本了，皇上若是再不做什么，也是很为难的。”
　　陆云云是想保持清醒的，可是每当她想认真思考时，酒醉就会让她一阵又一阵头痛，扰乱她的理智和清醒。
　　每当她想要仔细的观察周围的环境时，就会不断有面孔出现在她的面前，然后开始和她讲述剧情。
　　剧情进步之快，一步接着一步，根本无法让她具体分析。
　　而在陆云云心中最重要的就是慕冷。
　　她怕如果她真的穿越了，如果真的因为犹豫而错过拯救慕冷的时间，那么她将抱憾终生，不论哪个世界的慕冷，她都她不希望受到伤害。
　　更何况她怕慕冷穿越到这个世界以来也是带着记忆的。
　　毕竟一切皆有可能。
　　陆云云走上前，和温雅苑对视着，那双清冷的眼，戴上了一丝丝杀气，“温丞相心有城府，也有抱负，只是陆某不明白，温丞相怎么会心甘情愿的委身昏君之下。”
　　陆云云意味不明的说完这句话之后，只见温雅苑肉眼可见的停顿了一下，有一瞬间的呆愣，但是不过几秒钟就立马调整好状态，嘴角勾起，那么熟悉的狐狸笑，推了推自己的眼镜。
　　“陆将军真是会说笑，皇上可是九五之尊，我从小因为用功读书患上了眼疾，如果不是皇上为我寻遍全国，求得这一副，我怕是这辈子都无法看清楚任何东西了，皇上的大恩大德，我必将铭记在心。”
　　陆云云听着温雅苑的解释，并没有说什么，只不过冷清的脸突然勾起了一抹冷笑，然后绕过了温雅苑踏上了马车。
　　留在房间中的白梦颜，拉起一旁白羽的袖子，将鼻涕眼泪擦干净，然后长长的松了一口气，“你说云云姐没有识破吧？我看到云云姐刚醒来之后，就连忙背着台词一口气全说出来，根本没有给云云姐反应的时间，我感觉我都撑不下去了，还好你进来了，不过林清的身段也太柔-软了吧，真的是后天学的吗？一个后空翻就上房梁了。”
　　白羽摇了摇扇的，勾起了一抹让人看不懂的笑容，“陆云云的情绪从来不外放，她脸上的表情通常都是她想让你想看到的，陆云云特别会洞察人心，对周围环境的变化极为敏-感，一时间我还真的很难察觉出她到底有没有发现，不过我还是很相信柯导的，场景和演员太逼真了，如果是普通人肯定会懵的，即便陆云云在厉害，昨天晚上我们灌了那么多的酒，她平时在脑子清醒，喝了那么多酒之后也会迷迷糊糊的，反应是跟不上的，不过后续能不能看出来就要看陆凌星的演技了。”
　　这时候林清也从房梁上又翻了下来，摘下了脸上的黑面巾，略有些腼腆，“我还是第一次饰演这种角色，还是蛮刺-激的，不过陆小姐的眼神太犀利了，那一瞬间我甚至不敢和她对视，总感觉她望着我的眼睛，就能读出我心中的想法。”
　　白羽又装模作样的摇了摇自己手中的扇子，毕竟剧本是她写的，她对整个故事都构造非常的熟悉，而且为了防止陆云云轻易的识破，还增加了很多细节，“陆云云非常担心慕冷，现在整个故事的基调，都是以慕冷出事为主。
　　陆云云所有心思都会放在拯救慕冷身上，爱会让人失去理智，失去分寸，不过综艺才用这种新形式来拍摄，的确很有新意的，不知道网友们的弹幕会离谱成什么样子。”
　　白梦颜那双狗狗眼里全是崇拜，望着白羽，两只眼睛都出现了星星，“白羽，我发现你真是越来越厉害了，我以为你每天坐在电脑面前打字也不和我交流，都变成呆瓜了呢，没想到是深藏不露啊，好吧，那我就原谅你吧。”
　　白羽：“……”
　　……
　　陆云云坐在马车之上，撩起马车的帘子，望着街道两旁的场景，街道外街是古朴的院子，有一些小商小贩在叫卖，一些路人匆忙忙的都在干着自己的事情，一时间还真是有些让人难以分辨。
　　陆云云嘴角勾起一抹冷笑，剧情谋划的越大，就越难圆回来，如果皇宫的装扮太过出戏，她就能分辨出现在的场景是真是假。
　　皇宫觐见的确有一系列的流程。
　　陆云云看到坐在轮椅之上的陆凌星。
　　陆凌星的怀中还抱着一个宫里，喝的醉醺醺的，看到陆云云之后，立马将手中的宫女推开，“爱卿，你可算来了。”
　　旁边的太监发出刺耳的声音，“见到皇上还不下跪，陆将军，你这是何居心？难不成真如同外面流言所说，要造反？”
　　陆云云清冷着一双眉眼，一只手在身后背着静静的望着坐在轮椅之上的陆凌星，像是等着陆凌星发话。
　　陆凌星藏在袖子里的手有些慌乱，只能慵懒的半堂的椅子之上，给一旁的太监一个眼神。
　　那太监立马明白，走上前去，又叫了两个侍卫，强行的压住陆云云两侧的肩膀，将陆云云往地上摁。
　　“还希望陆将军不要怪罪，陆将军虽然手握兵权，权力极大，但是在皇帝面前也不过是臣而已，君让臣死，臣不得不死，老奴也不过是皇上的一条走狗，普天之下莫非黄土，这天下的一切都是皇上的，皇上欣喜天下做的任何决定都是为了黎明百姓着想，陆将军常年驻守在漠北，对于宫中的礼仪不懂，老奴这就替皇上好好教教陆将军规矩。”
　　那太监阴阳怪气的说完之后，只见陆云云脸色一变，突然站起身，一下子挣脱自己身边的两位侍卫，然后从右侧抽出一只锋利的匕首朝着陆凌星刺去。
　　陆凌星显然也没想到剧情这么发展，更没有预料到陆云云的动作，差点儿惊慌失措的跪在地上叫陆云云姐。
　　陆凌星身旁的太监反应极快，挡在了陆凌星面前。
　　反正太监的衣服内早就已经准备好了道具血包。
　　陆云云看了一一眼匕手上的血，又看了一眼吐血的太监，和眼神中带着明显慌乱的陆凌星，幽幽的说道，“我对于皇上的江山不感兴趣，我只想知道我青梅竹马的未婚妻，现在在哪儿？”
　　这时候大殿突然传来了一抹慌乱的声音，“皇上不好了，刚刚传来消息说漠北的那帮人将公主给强行带走了，而且漠北的首领还放出了狠话，公主她们要，国土她们也要，带走公主后她们还会发动战争的。”
　　陆凌星立马稳住自己，看着陆云云说道，“将军只要你能漠北的那群人投降，正便同意你和公主成婚，只不过有一个代价，成婚之后你要将兵权，尽数还给朕。”
　　陆云云利落起身，没有一丝犹豫，“成交。”
　　宫外的士兵早就已经准备好了，而此刻陆云云的心中早就已经有了答案，跟随已经有人特意准备好的指引来到了慕冷被绑架的地方。
　　陆云云看到慕冷穿着火红的嫁衣，被关在如同囚笼一样的马车之中，被带走。
　　慕冷的手脚都被死死的绑住，嘴-巴也被捂住，只有那双桃花眼能远远的望着远方。
　　看到陆云云的身影之后，慕冷明显的激动起来，开始挣扎。
　　陆云云翻身上马，立马就追了上去。
　　陆云云骑上马之后，后面的士兵都蒙了。
　　没说戏中有这一条主角骑马走，她们八条腿跑也跟不上了。
　　然而饰演漠北士兵绑走慕冷的那群人也没有料到这一步，她们现在非也逃不出陆云云的手掌心儿啊。
　　白羽和白梦颜还有林清跟在后面见到此情景，白羽只好一拍掌心，“加戏。”
　　就在陆云云要将慕冷追上的时候，后面突然传来了几个大汉的声音。
　　“陆将军，这可是你府里的人。”
　　陆云云只好被迫让马停下脚步，转身去看，发现白梦颜白羽被五花大绑的扔在了地上。
　　白梦颜将嘴中的东西吐了出去，“将军不要管我们，快去救慕小姐，只要你和慕小姐能双数双-飞，我和白羽的命不算什么。”
　　白羽立马转头和白梦颜大眼瞪小眼。
　　白梦颜无辜的眨了眨自己的狗狗眼。
　　白羽把头凑到白梦颜身边，小声的说道，“你不怕你这么说，陆云云真的不管你。”
　　白梦颜那双狗狗眼充满了自信，“不会的，云云姐是不会见死不救的。”
　　直接陆云云骑马英姿飒爽，听到白梦颜的话之后，回头给了白梦颜一个让她放心的眼神之后，继续朝前骑着马，追着前面的马车。
　　白羽看着白梦颜挑了挑眉。
　　白梦颜立马委屈巴巴，“我觉得云云姐好像识破了，到底是我们一群人联合起来在骗云云姐，还是云云姐在哄着我们一群人玩呢？”
　　陆云云消失在两个人的视线，群众演员也给白梦颜和白羽松绑。
　　白羽站起身，活动了一下自己的肩膀，这时候温雅苑出现在两个人的身后，推了推自己脸上的眼睛框。
　　“骗任何人都简单，但是骗陆云云真是太难了。”
　　而且温雅苑真的很介意陆云云说的那番话。
　　陆云云凭什么说是她在陆凌星身下。
　　温雅苑本就是霸道总裁的性格，掌管着自己的公司，而陆凌星虽然表面上看起来是精致的洋娃娃，但由于一直被-操控着，其实骨子里极为的叛逆，100斤的体重，99斤的反骨。
　　两个人都又a又一，谁都不甘心做下面那个。
　　为此没少争论。
　　白羽看着陆云云远去的背影，啧啧了两声，“不知道陆云云是什么时候发现的？但看现在的情况，似乎是在默许我们这么做。不过怕什么，毕竟这个观点是慕冷提出来的，自己的女人当然要自己宠喽。”
　　白梦颜恍然大悟一般，“怪不得云云姐没有揭穿我们，这就是所谓的一个在闹，一个在笑吧。”
　　慕冷一身火红的嫁衣，打扮精致，双手被绑着麻绳，坐在喜床前，有些忐忑地等着陆云云的到来。
　　群众演员自然是很敬业，看到陆云云之后立马将陆云越拦住，不让陆云云进到屋子里。
　　柯玉为了让陆云云的体验感要更加逼真，所以全程拍摄采用都是针孔摄像头。
　　而且将摄像头放在演员的身上，和一些固定的道具上。
　　看到这儿，网友们也不禁纷纷猜测。
　　【所以陆云云到现在到底有没有看出来呀？这个道具场景实在是太逼真了，如果是我的话，我一定会以为自己穿越了的。】
　　【难道大家没有觉得这个综艺的古装扮相，都比一些装剧的服装都要好了吗？陆云云穿上将军的服装还真是英姿飒爽，有点小帅呀。】
　　【柯玉真不愧是天才导演，这也太细心认真了。】
　　【现在最期待的就是慕冷的新娘装造了，刚刚看到火红嫁衣的背影，我就觉得一定会美呆了。】
　　【快点让陆云云进去吧，我都已经迫不及待了。】
　　群众演员还想说台词，陆云云直接上前，格挡两下将群众演员拦下。
　　【陆云云以前好像拍过武打戏，演过正面角色，没想到出手还蛮利索的。】
　　【陆云云，这个女人到底是有多少是我们不知道的，能不能让陆云云和慕冷多参加点综艺呀？美女就是让人赏心悦目。】
　　这时候所谓的漠北的反叛头领出现拦在了陆云云面前。
　　“陆将军，这是要干嘛？皇帝早就已经说了，公主要派到漠北和亲，我只不过提前将自己的娘子接过来，陆将军一人跑到我的大营里来，是不是要给我一个说法？”
　　众所周知，反派死于话多。
　　陆云云眼神锐利的盯着漠北的首领，从自己的口袋中抽出匕首，放在了首领的脖子前，“她是我的未婚妻，我们两个从小就定下了婚约，我倒不知我的女人什么时候成了你的娘子。”
　　“将军有话好说，何必动粗呢，这都是那个孬种皇上给我的好处，如果陆将军早一点说这位贵人是您的未婚妻的话，我怎么敢麻烦将军，早就把人给送到将军的府上了。”
　　陆云云放下匕首，清冷的眼，淡淡的望着漠北的首领，“我二十万大军已经教你包围了，你现在只有一条出路，就是投降。”
　　白梦颜和白羽远远的躲在后面偷听着，有些震惊，“云云姐竟然会加戏，哪里来的20万大军。”
　　那漠北的首领眉毛跳了跳，也识趣的退了下去。
　　陆云云将匕首放回腰间之后撩开帐子，看到了，蒙着盖头坐在床上，安静的慕冷。
　　慕冷听到有人将这样子撩开之后，恶狠狠的说道，“我是不会妥协的，你死了这条心吧，我是不会看上-你这个丑八怪的。”
　　陆云云嘴角微微勾起，甚至能想像到，穿着艳丽涂着口脂的垂耳兔，正在凶巴巴的，恶狠狠的说着狠话，但是半点伤害都没有。
　　陆云云上前，一只手将慕冷到红盖头撩起，然后微微低着头，居高临下的望着慕冷，而慕冷也刚好抬头，两个人就这样猝不及防的对视，慕冷惊愕的嘴-巴还没有闭住，那双桃花眼呆呆的望着陆云云。
　　陆云云清冷的气息喷拂在慕冷的脸上，唇角勾起，然后轻声的问了一句，“慕小姐，演够了吗？”
　　慕冷聊了聊自己的下唇，知道陆云云已经看出来了。
　　那双美-艳的桃花眼眨了眨，一副理不直，气也壮的模样，“陆将军是来抢亲的吗？”
　　慕冷脸上的妆虽然艳丽却一丁点儿都不浓，将慕冷的美恰到好处的衬托出来，而眼角下的那颗泪痣，更是加分，艳丽又魅惑。
　　陆云云低头一口吻在慕冷的唇上，“是来迎接公主殿下回去的。”
　　慕冷如果真的有兔子尾巴，此刻尾巴都要高兴的翘起来了。
　　撇了撇嘴，故作矜持的回应道，“这还差不多，那还快帮本公主把手上的绳子解开。”
　　陆云云挑了挑眉，“是公主愚笨，自己不小心才被敌人抓到，我好好的未婚妻就要凭空消失了，公主可想好怎么补偿我？”
　　陆云云一体补偿，慕冷那张脸瞬间就红了，像是想到了一些不该想的东西。
　　陆云云本就气质清冷，那双眼睛虽然温柔，但是看着人总是带着一股子霸道的气势，银白色的将军铠甲穿在她身上更是帅的让人移不开眼，摄人心魂。
　　慕冷那双桃花眼有些逃避，之后红着一张脸，支支吾吾的，“还没成亲呢，陆将军真是有辱斯文。”
　　陆云云没有替慕冷解开手中的绳子，反而用手捏住了慕冷的下巴，让慕冷抬脸两个人对视，“公主喜欢斯文？那我就尽量斯文一些。”
　　慕冷脸上红的都能滴血，羞的目光含泪，“坏死了。”
　　作者有话说：
　　慕冷∶兔兔不服


第78章 番外七
　　〔人狠话不多系统：由于宿主的任务失败了, 宿主积分不足五千积分，抹杀宿主在这个世界的记忆，与之相反, 宿主在这个世界的存在，除了慕冷不会有任何人记得。
　　给宿主植入记忆，宿主目前是眼神清澈愚蠢的大学生。〕
　　陆云云在睡梦中听到了仿佛机器一般的冰冷提示音。
　　一下子坐起了身, 看到了面前熟悉的电脑，还没有写完的毕业论文。
　　陆云云：？？
　　“大半夜的孩子被毕业论文都折磨傻了，小点声吧乖乖，明天早上还有活动呢？”
　　陆云云看了一眼周围，却脑袋空空。
　　是她可可爱的舍友。
　　〔人狠话不多系统：正在为宿主下发记忆。〕
　　陆云云大佬的眼神慢慢变得迷茫。
　　‘你怎么还在！我不是已经都回到现实世界了吗？为什么还有系统？’
　　〔人狠话不多系统：又没说宿主回到现实世界, 不能有系统啊, 再说了宿主你能确定这就是你生存的那个世界吗？宿主要看上个世界慕冷的结局吗？〕
　　慕冷？她是谁？
　　心里总有一种空落落的感觉，她又不知道这份空到底从哪儿来。
　　莫名其妙的脸上竟然突然湿-润了，有泪水流了下来。
　　“奇怪……”
　　陆云云随便把脸上一擦，忽略心头的异样。
　　‘不看，毕业论文还没写完呢，你到底是个什么东西？’
　　〔人狠话不多系统：我本来就不是东西啊！〕
　　‘你还知道你不是个东西。’
　　〔人狠话不多系统：哈？我不是人, 当然不算东西了。〕
　　‘那当然, 你不仅不是人, 还不干人事儿！你说你不算干垃圾, 也不算湿垃圾，你说你到底是个什么垃圾？’
　　〔人狠话不多系统：哼！〕
　　“哦！那你气着吧, 我要写论文了。”
　　〔人狠话不多系统：强制为宿主快进时间, 进入任务世界, 时间转换中……〕
　　陆云云：？
　　陆云云感觉脑海中天旋地转, 下一刻再睁开眼睛。
　　发现自己出现了一个豪宅之中, 身子保持着走路的姿势，半停顿在空中，自己的右手还拖着一个皮箱。
　　她抬头，看到楼梯处的拐角站着一个娇-小的女子。
　　那女子面色苍白，眼神中仿佛带有着她看不懂的深沉，最主要的是那张脸让她觉得很熟悉。
　　“陆小姐来了？”
　　陆云云听见声音转头，一个50多岁的大妈，脸上堆着笑朝着她开口。
　　〔人狠话不多系统：为宿主做出大概解释，在这个世界中，宿主是照片上人物的未婚妻。〕
　　陆云云看着脑海中显示的一张照片，上面有两个女人，身材高挑的陌生女人和有些苍白瘦弱但是长相妖艳的站在拐角处的女人。
　　苍白瘦弱的女人明显要比高挑梧的女人小上许多。
　　可是那有些羸弱的女人却用着一种极尽痴缠的目光看着她，眼睛里仿佛藏着很多东西，那眼神让她心颤。
　　整个人安静的不得了，相比于安静更应该说向沉寂，如同死水一般毫无波澜。
　　更奇怪的是为何她见到那个面色苍白的女子，心中就会涌现一股心疼？
　　〔人狠话不多系统：宿主面前的女子是一个可怜的小哑巴，叫做慕冷。
　　她是温家集团著名老总的私生女，现在只有一个姐姐在世上，但是温家集团60％的控股都在她的身上，会有很多很多人想要了她的命。〕
　　慕冷？
　　陆云云没有多想：‘所以……’
　　〔人狠话不多系统：所以宿主的任务是，让慕冷心中充满爱与希望，降低她对世界的恨，系统将此设定为黑化值，目前慕冷的黑化值为100，当然这是最终任务。〕
　　陆云云又抬眼看了一眼在楼梯拐角处的小哑巴，看起来也不像黑化的，瞧着这张脸明明是乖乖的。
　　“既然陆小姐来了，也就没我什么事儿了，那我今日就先走了，剩下就全交给陆小姐。”
　　那50多岁的保姆吴妈说完话之后，也不管陆云云是什么反应，就出了豪宅，啪的一下把门一关。
　　陆云云看了一眼着豪宅，分为四层，空空荡荡，好像只有她们两个人，门一关多发出回声，显得有点空灵。
　　‘我不是未婚妻吗？怎么到这儿成老妈子了？还要照顾她？这和保姆什么区别？’
　　〔人狠话不多系统：发布第一阶段任务，考验宿主水平的随机任务一，帮助可怜小哑巴包扎手上的伤口。〕
　　陆云云∶？
　　站在楼梯拐角处的慕冷动都没有动，眼睛却一直在盯着她，身子仿佛在颤-抖。
　　陆云云也在暗戳戳的观察她，私生女，小哑巴，嗯……应该不是什么好对付的角色。
　　陆云云将皮箱放在一处。
　　慢慢的走上前带着警惕心，果然看到了慕冷手心中扎着玻璃碎片儿，地上有一个精致的但是已经碎掉的玻璃水杯。
　　“你知道医药箱在哪儿么？我可以帮你包扎伤口，你这个样子很容易感染的？”
　　陆云云拿出自己的好态度，声音轻柔的对慕冷说道。
　　面前的小哑巴脚尖一顿，整个人都僵住了。
　　不对啊？不是哑巴吗？又不是聋子？不至于听不懂人话吧？
　　陆云云用自己的手开始比划，她指了指和慕冷受伤位置的手心，然后在手上转着圈儿的，仿佛是在扎绷带的模样。
　　小哑巴慕冷仿佛看懂了将自己的手递了出去，但是眼睛一直盯着陆云云的脖子。
　　半晌，指了指自己手心流血的地方，好像轻轻的撇了撇嘴。
　　陆云云看到她伸-出手的颤-抖，以为是她疼的不行，看着她的眼睛猜测的开口，“你是在说疼？”
　　慕冷复杂冷冽的眼神忽然一变，仿佛回过了神，眨了眨眼睛，乌黑的瞳里水润盈盈，脸耷拉了下来，一副很委屈的模样。
　　陆云云突然觉得事情好像和她想的不太一样。
　　这个小哑巴有点可可爱爱。
　　但是豪宅太大了，她找了一圈竟然也没有找到医药物品。
　　〔人狠话不多系统：宿主~积分兑换空间了解一下？
　　宿主可以拥有搜索功能，宿主可以随意的选购啦！〕
　　‘你说这么多，怎么突然这么好。’
　　小哑巴还赤着脚站在楼梯口上，神色懵懂的望着她，似乎不知道她在干什么。
　　陆云云也奇怪极了，看着这副模样的小哑巴，她心中有一个声音就是……包-养她，包-养她，包-养她！
　　她应该不算是个颜狗吧？而且现在的小哑巴瘦的不行，胖一点估计会更甜？
　　陆云云突然觉得脖子被谁勒住了一般，大脑不仅失去了空气，还失去了血液的流动，脸色一下子变得青紫，两只手在空中胡乱的挥舞。
　　直到三秒过后她突然接触到了空气，立马弯下腰开始大喘气。
　　〔人狠话不多系统：宿主不好好做任务的话，是会受到惩罚的。〕
　　‘不！是出于丧心病狂系统的骚气任务！
　　陆云云打开了消费商城，点-击消毒水和纱布。
　　陆云云不清楚慕冷到底是什么性子？她将物品变到了书包里，然后装模作样的从书包中拿到了这些。
　　“你坐到沙发上，我帮你处理伤口。”
　　但是慕冷依旧毫无动作。
　　陆云云上前打算将她拉过，慕冷却闪开了她的手，并且朝后面退了几步。
　　陆云云∶？
　　陆云云朝着她往前走了两步，慕冷又往后退了几步。
　　这孩子什么毛病？
　　连试了好几次，陆云云怎么也抓不住慕冷，索性一屁-股坐在沙发上，把东西摆在桌子上。
　　既然她不需要，她还不伺-候了呢。
　　但是陆云云坐在沙发上没一会儿，慕冷又悄悄地下来探出了头，似乎在打量着她。
　　〔人狠话不多系统：宿主！你不能够消极做任务哦。〕
　　‘你懂什么？这叫以进为退。’
　　陆云云坐在那儿听着身后的声音，感觉到慕冷就像白色的小仓鼠一样，悄悄地探出了头。
　　之后诺大的豪宅中传出了咕噜咕噜的声音。
　　那是一种从肚子中传来的饥饿信号。
　　陆云云：……
　　她无奈的站起身，“你是不是饿了？”
　　慕冷停住了脚步，站在那儿歪了歪头，之后缓慢的点了点头。
　　陆云云突然觉得慕冷似乎有点不正常，好像没有什么和人交流的能力。
　　她找到了厨房，很快做出了一碗素面。
　　慕冷闻着味道走到了厨房，坐在了地上。
　　陆云云有些疑惑，有桌子有椅子，为什么不坐在桌子前？
　　陆云云将那碗面放在了桌子上，但是也被慕冷拿到了地上，开始用勺子往自己嘴里扒拉。
　　‘系统，你能不能检测一下慕冷的智商……’
　　〔人狠话不多系统：宿主世界之主的智商是正常哒，没有任何问题哦！〕
　　“那你能跟我解释解释，为什么会发生这种情况吗？”
　　〔人狠话不多系统：据系统分析，这个世界的慕冷在很小的时候就被领进了这家豪宅，那时候这里生活着她和她的母亲，但是她的母亲对她很不好，一直想利用她得到宠爱和金钱，不许她在桌子上吃饭，不教她识字，不给她玩具。
　　后来她母亲意外车祸身亡，她的亲生父亲在她出生之后从未见过她，20年中只有那位保姆一直照顾着慕冷，但是保姆对她很不好，剩下的请宿主自行脑补。〕
　　陆云云：……
　　这么可怜的么……
　　陆云云慢慢的走过去，蹲下-身子，慕冷察觉到之后浑身僵住，勺子放在嘴边顿住，似乎不敢再吃了。
　　陆云云突然心中一涩，像是被触动，仿佛有什么东西狠狠的扎着她的心脏，看到这样的她，她总是会觉得心痛。
　　“没关系，我是来照顾你的，我不会伤害你的，等你吃完面条之后我可不可以给你包扎手上的伤口，就是让你的手不再痛痛。”
　　慕冷抬起头，眼神有些迷茫的看了陆云云意之后，缓慢的点了点头。
　　等吃过面条后温顺的坐在沙发上，将自己的手伸了出去。
　　陆云云本来还怕她喊痛，或者不配合，结果小哑巴只是眨着大眼睛盯着她看，好像手心中根本没有那些玻璃碎片一样。
　　〔人狠话不多系统：恭喜宿主完成第一阶段主线试探任务，正式开启第一阶段，取得小哑巴的信任值，目前小哑巴对宿主的信任值为-10000。〕
　　陆云云：！！
　　这个数值真的是认真的吗？
　　陆云云听着脑海中的负1万数值，又看了一眼面前小哑巴乖顺的面庞。
　　太让人难以相信。
　　当陆云云给慕冷包扎好手上的伤口之后，天色已经渐黑。
　　她看到小哑巴慢慢的走，回到了三楼，关门睡觉。
　　看起来还是蛮乖的。
　　陆云云在二楼随便找了一个房间。
　　之后开始梳理系统给她跳过这段时间的记忆。
　　房间中的针孔摄像头发出一丝微弱的光。
　　她毕业论文成功的写完，顺利的毕业答辩领取到了毕业证。
　　父母告诉她从小就定了娃娃亲，之后让人把她送到了这儿，就夫妻双双全球旅游。
　　陆云云：……
　　她本以为自己会睡的不安稳。
　　却没想到刚躺下不久，思绪就不知道飘到了哪，慢慢的睡了过去。
　　房间中飘荡着一种让人察觉不到的暗香。
　　不知过了多久，房间的门被人吱呀一声打开，一双没有穿着鞋的赤足出现。
　　慕冷眼睛注视着躺在床上的清冷女人。
　　慢慢的走了过去，明明两人不过相距两米而已，她却觉得隔了万水千山。
　　再走到床边的时候，慕冷的身子慢慢的多了下去，目光停留在女人的脖子上。
　　冰凉的手指慢慢的摸了上去。
　　手指下面是温热的肌肤，仿佛能从肌肤的温度感受到她心脏的跳动。
　　脖颈皮肤下的血管里充满了血液，如果这些血液放光……
　　用牙齿轻轻的咬住，无辜的眼神在黑色中被衬得更加幽深。
　　……
　　早上，陆云云醒来的时候，发现自己的脖子有点儿痒。
　　随便用手摸了两下，抻了个懒腰，昨晚怎么睡得这么沉，一-夜无梦。
　　坐起时，突然看到手腕上有一圈细痕，那痕迹很细很细，像是被什么勒住的一样。
　　陆云云看了一圈自己睡衣的袖口，也没有多出什么毛线啊。
　　算了……不管了。
　　‘系统，是不是我完成了任务就能脱离系统对我的控制了？’
　　〔人狠话不多系统“宿主，一大早就问系统这种深入灵魂的问题……”〕
　　‘切，三棒-子打不出一个屁来，念念有什么更-新的任务。’
　　〔人狠话不多系统：发布第一阶段获取小哑巴信任值日常随机迷你任务，为小哑巴做出丰富的早餐！〕
　　这还不简单！
　　陆云云洗漱之后，走到了厨房打算大施拳脚。
　　结果……
　　冰箱是空的……
　　柜子也是空的……
　　大米总算有吧……没有……
　　白面总算用吧……没有……
　　卧-槽！昨天晚上她看到的那半袋子挂面是最后的食物？
　　没想到这厨房跟表面上看起来的一样，干净整洁。
　　因为根本什么都没有，除了最需要的调料！
　　简直就像个表面功夫！
　　陆云云拿出手机，实在不行她点外卖。
　　却发现根本连不上网络，TM的连信号都没有！
　　‘系统，你到底给我变到什么鬼地方来了？’
　　〔人狠话不多系统：宿主，很奇怪，这个豪宅的外围围绕了一圈系统都无法破解的信号，阻挡了豪宅内所有的网络和通信，既然这样，宿主积分兑换商城了解一下！〕
　　‘你怎么这么喜欢我花积分啊？’
　　〔人狠话不多系统：因为宿主在积分消费商城花费的积分，可以变相为系统积累，一万积分系统就可以升级了。〕
　　‘你果然是个氪金系统。’
　　‘我要一袋大米，一袋白面，二两的香菇干，两盘鸡蛋，还有半斤的猪肉。’
　　〔人狠话不多系统：由于宿主运用了快捷系统寻找功能，所以宿主成功消费了剩下的所有积分，目前宿主积分为零。〕
　　陆云云：！！！
　　我去你-大-爷-的！
　　陆云云肉疼的看着出现的食材，开始做饭。
　　先将锅中倒入少许油，打入一个鸡蛋，在鸡蛋没有变熟前迅速的搅碎，让鸡蛋变成很小很小的碎块之后放入碗中，再将猪肉切成细长条再切成丁，放到锅中迅速的炒熟。
　　电饭锅中放入一碗米，三碗水煮成白粥，又放了一小勺白糖。
　　陆云云满意地看着自己准备妥当的食物，中医食疗学她也是有所了解的，这样早上必须的碳水化合物，蛋白质摄取量都够了。
　　而且也保-护了小哑巴娇弱的胃部。
　　她瞧了一眼时间才早上八点，豪宅中还是空荡荡的，也不知道那个保姆什么时候来。
　　小哑巴难道还没醒？
　　陆云云走到了楼梯打算去三楼叫她起床。
　　她走到三楼时，发现从三楼到四楼的楼梯有一个大大的铁门，上面缠了好几层的铁链子。
　　在这个现代化风格的极强，密码锁普及的豪宅中显得格格不入。
　　〔人狠话不多系统：宿主，检测到生命体小哑巴就在这个房间。〕
　　陆云云抬手敲了敲门，发现没有人回应。
　　于是转动了门把锁，发现门没有锁，她将门推开。
　　是一个极其黑暗的屋子，窗帘儿都是让人抑郁的黑灰色，屋子中的陈设干净之极，只有一张床和一个衣柜。
　　小哑巴静静地躺在大床上，只能见到被子中突出一块。
　　陆云云心口又突然抽的一痛，慢慢的走上前，蹲下-身子轻轻地叫小哑巴起床。
　　但是她刚刚蹲下打算把手拍在小哑巴她身上时，小哑巴的脸突然转了过来，眼睛突然睁开看着她。
　　那是一双充满抗拒而又带有危险的眼睛，和昨日的小哑巴完全不一样。
　　陆云云之后就见到小哑巴的身子迅速的往后退，一不小心都滚到了地上。
　　陆云云下意识的摸了摸自己的脸，她也不是什么吃人的坏婆婆，有这么吓人吗？
　　慕冷死死地攥住了自己的拳头，口中咬着自己的舌尖，直到有鲜血的味道冒出疼痛才刺-激她清醒。
　　要不然她怕自己会忍不住的……囚禁她。
　　她看着面前清冷女人友好而和善的面孔，记忆仿佛又回到了几十年年前，那遥远而又陌生的感觉。
　　最开始陆云云出现在她面前时，是不是也是这样笑的？
　　所以她到底记不记得？现在是不是在故意耍她？
　　该死！
　　为什么只有她一个人忍受着这种痛苦？她却能轻易的对任何人露出这种笑容，她果然从一开始就在骗她。
　　从上一辈子开始，她最初的时候想如果陆云云能够回来，她一定乖乖的，不当影后了。
　　可是十年，二十年过去，最后五十年，她想……若有下辈子，她再也不要遇到她。
　　但是她就像罂粟，让她上瘾，让她沉迷。
　　她痛恨这种感觉。
　　“不要怕，我给你做了早饭，不按时吃饭的话，手心的伤口是不会好的哦！”
　　陆云云脸上带着温柔的笑，朝着慕冷伸-出了手。
　　慕冷愣住了，那抹阳光又要照耀她了吗？
　　陆云云却没想到小哑巴一下子拂开了她的手。
　　看到她冷漠的站起身，把她扔在了后面，打开门下了楼。
　　之后把粥拿在了地上，坐在地上开始用勺子吃。
　　陆云云：……
　　还真是够傲娇的。
　　〔人狠话不多系统：恭喜宿主完成日常随机迷你任务，下发豪门恩怨关系梳理图。〕
　　陆云云走到小哑巴面前，打算让她坐在椅子上把碗放在桌子上好好的吃。
　　没想到她刚走到她面前，那小哑巴竟然把身子一转，屁-股对着她。
　　那么大一只，蜷缩在地上，整个后背佝偻出一个半圆。
　　陆云云：……
　　“你若是不乖乖坐在椅子上吃，中午我就不给你做饭，你就要饿肚子了。”
　　陆云云说完之后，看到在地上蠢萌蠢萌的好大一坨突然一僵。
　　不情不愿一般站起了身，慢吞吞的把屁-股挪到了椅子上，余光看到她时，还极其傲娇的把脸偏到了一头，将自己怀中的碗护住。
　　陆云云：……
　　‘系统，你觉得这目前她对我的抗拒，我能完成这个任务吗？’
　　〔人狠话不多系统：这系统就不知道了，不过系统知道，如果宿主完不成任务，窒息感惩罚就要来喽~就像去失去神经，感觉不到呼吸~哎哎哎哎哎哦~〕
　　还没等陆云云想好接下来该怎么做？豪宅的大门被人咔哒一下打开。
　　五十多岁的保姆拎着一小筐菜，闻到了客厅中的味道，脸上笑得奸诈又讨人厌，“大小姐怎么都吃过了？”
　　陆云云皱眉，豪门的保姆都这么没规矩吗？现在都九点多了，才过来给人做早饭，欺负慕冷是个哑巴？
　　陆云云看到她菜篮子中的菜都是不新鲜的。
　　“身为保姆，你就是这么伺-候主子的？”
　　姓吴的保姆脱下了鞋，走到厨房的身子顿住，似乎是在想对策。
　　“大小姐早上一向不爱早起，所以我也就渐渐来得晚了。”
　　态度还算恭顺，但是仔细听着就能听出她话语中的轻蔑和不以为然。
　　“她不起你就不做？若是这样做保姆的估计要换一个了。”
　　吴妈听到了陆云云这么说，脸色一下子就变了。
　　“陆小姐以为自己是谁？刚进了这门儿，不过第二天就管起大小姐的事了？”
　　“我是谁，你还不知道吗？”
　　陆云云眼光突然变得凌厉，语气中带着不容置喙的气势。
　　她也感觉很奇怪，她心里一点儿底都没有，只是系统跟她说她是慕冷的未婚妻。
　　但是她到底处于什么地位？她也不清楚。
　　可陆云云就是有这种感觉，好像她曾经是被人拥戴着，有一种老娘说什么你就得听着，老娘不愿你就得死的感jio。
　　“那你知不知道早上不吃早饭容易得胆结石？胃内一旦没有食物时间过长，胃酸就会腐蚀胃壁。
　　消化道的大肠和小肠平时充满了细菌，有有益菌，但这些细菌一旦没有食物就会啃食长臂本身，严重者会造成胃穿孔和肠穿孔！
　　这豪宅之中除了你就没有第二个人来照顾她，若是发现不及时，发生急腹症怎么办？这可是致命的！她可是豪门大小姐，她要是出了半点差错，你有几条命可够赔？”
　　陆云云的嘴一开一合，说出这些东西都不需要经过大脑。
　　她烂熟于心！
　　语速就像是植物大战僵尸成了100倍速的豌豆射手一样，嘟嘟嘟嘟，全部的攻击在吴妈的身上。
　　把吴妈说的一愣一愣的。
　　“这……”吴妈的脸闪过一丝慌张，但是看到陆云云身后慕冷的眼神，立马又挺直了腰板。
　　“我照顾了大小姐15年，她的身体情况我最了解，不劳烦陆小姐在这里指手画脚。”
　　吴妈将手中的菜篮子扔到了厨房，急急忙忙的就走到了豪宅的门口，用尽自己全部的面部表情，恶狠狠的瞪了陆云云一眼，之后将豪宅的大门一关。
　　而在陆云云的身后，慕冷已经将那碗粥吃得干干净净，食指忍不住地敲击在桌子上。
　　她期待着陆云云的表情。
　　陆云云有点莫名其妙，以为还会和吴妈两个人各执一方，大骂300回合，没想到了这么快就走了。
　　看了一眼在厨房中充满烂菜的菜篮子，好歹中午的食材有着落了。
　　也不用担心吃大米炒白面。
　　陆云云走过去，看到小哑巴坐在椅子上，对着吃完的碗开始发呆。
　　她头顶上的头发异常的柔-软，看得陆云云手痒痒，想上去摸两把。
　　却被小哑巴躲开，陆云云有一点点失落。
　　但是一想，一个缺少爱，从小自己一个人在豪宅之中长大的孩子，应该不会那么快的相信人。
　　小哑巴起身坐在了沙发前的地上，打开了电视。
　　上面正好放着主人训练狗狗的过程。
　　主人会拿着狗狗爱吃的零食，重复的教授狗狗动作，当狗狗做的正确时，就奖励给狗狗一块儿零食，这样让狗狗脑子中记住。
　　陆云云灵光一闪，要不然她也做出一些小哑巴没有吃过的小零嘴儿，建立一下两个人的信任值。
　　〔人狠话不多系统：我的宿主脑子里总是有一些奇奇怪怪的想法。〕
　　陆云云犹豫了一会儿，到底该做什么呢？
　　看到如同小孩子一般的小哑巴，她心中有了主意，要不然就做蛋糕吧，小孩子不都喜欢吃甜甜的东西吗？
　　再说了，小哑巴眼睛红红的样子，真的……很像一只……垂耳兔。
　　可是做蛋糕需要低筋面粉。
　　陆云云将将普通白面放到锅中，蒸上十分钟之后，变成了低筋面粉。
　　没有烤箱，她只能做电饭煲蛋糕了。
　　陆云云一边在厨房忙或者另一边时不时的转头看慕冷的情况。
　　一般这种小哑巴，按照狗血套路来说都会被人养残。
　　什么性格自闭，偏执。
　　虽然系统说她的黑化值为100，但是陆云云觉得也看不出来。
　　慕冷坐在沙发前的垫子上，自顾自的看着电视。
　　看起来又听话又乖萌。
　　主要是慕冷总是喜欢蜷在地上，仿佛没有安全感一样，萌萌的。
　　将所有材料放到电饭煲中，陆云云点-击做蛋糕的按钮之后，就等待40分钟后的蛋糕出锅。
　　想到了什么之后，陆云云从自己的背包里拿出了笔和纸。
　　然后慢慢的走到了慕冷的面前，在它的一旁坐了下来，将纸和笔放在了。身前的茶几上。
　　“你虽然不会说话，但是有什么想法可以写在纸上。”
　　只见到身旁的慕冷极为嫌弃一般，皱了皱眉之后将自己的屁-股往一旁挪了挪，离陆云云远了几分。
　　陆云云：？
　　嘿？这个不知好歹的小哑巴。
　　陆云云不甘示弱也往慕冷的身旁挪，慕冷就默不作声的在一旁挪。
　　系统默默地看着这一切，用自己的系统资-料拍了拍自己不存在的额头。
　　所以一开始绑定了宿主是因为她拥有傻雕属性吗？
　　直到将慕冷逼到了沙发角落退无可退，陆云云嘴角勾起一抹胜利的笑。
　　而慕冷压抑着自己胸中狂跳的心，口袋中的小刀滑落在地。
　　她抑制住自己想要伸过去的手，看着面前陆云云那熟悉到已经在她脑海中模糊的面庞。
　　此刻在她眼前又重新鲜活了起来，她的视线慢慢移到了那雪白的脖颈，她想大声的开口，去质问她。
　　想知道她到底记不记得她？
　　想询问她为什么当初那样猝不及防的出现在她的生命中，却又如同风一般突然的消失在她的世界，并且带走了所有存在过的痕迹。
　　却只独留她一人记得所有，带着这份孤独，活在世上。
　　手指开始忍不住的颤-抖，慕冷想拿过那把小刀，划开女人身上脆弱脖颈下的血管。
　　“你难道都不会写字吗？”
　　陆云云突然想通，她的亲生母亲只把它作为筹码，对她一点儿都不好，她从未出过这个豪宅，应该没有出去上过课，她那母亲应该也不会给她请老师。
　　“我做了蛋糕，如果你愿意，我可以教你一些知识，不用在看电视剧里这些……”
　　陆云云还没说完就感受到自己的手腕突然被抓住。
　　唇也突然被人封住，她看着面前放大的，本来妖艳现在却有些苍白的脸，眼睛瞪得老大。
　　这小哑巴是怎么回事？
　　陆云云挣扎着却发现自己根本就挣脱不开。
　　区区163竟然压她170？
　　再说了，她可是猛一。
　　慕冷可以说是粗暴的在拥吻着陆云云，她发现即便是狠陆云云，她还是舍不得放手。
　　她想把思念全部算清，却发现，即便是现在她拥吻着她，她根本也舍不得用大力气。
　　陆云云感觉自己的牙关被人顶开。
　　而那小哑巴仿佛是被打开了那处的开关，一发不可收拾。
　　陆云云直反身将慕冷压-在了沙发上。
　　很奇怪，陆云云却觉得没有反感。
　　反正她也是她的未婚妻，被一个不懂得情爱的小哑巴亲一下，没什么的。
　　突然有滴温热的液-体掉在了她的脸上。
　　慕冷用力的允着，用牙齿磨着，仿佛是在将自己无尽的思念诉说着。
　　几十年的等待，煎熬着她的身心，消耗着她的爱恋，从一开始的思之如狂到怨……
　　她怨她离开的突然，她怨她带给她美好，却让她回到现实，归入冰冷，堕入黑暗。
　　她更怨恨这样的自己！
　　突然手腕被人松开，身上被压着的力道一下子变轻了。
　　陆云云睁开了眼睛，发现小哑巴已经停下了动作。
　　陆云云这才尴尬的放手。
　　慕冷慢吞吞坐在了沙发的一角背对着她，整个人又成了一小坨。
　　坐在那儿像是被人罚了墙角，思过。
　　嘴角一动，她便疼的嘶的一声。
　　也没有看到，在她手腕旁那茶几底下，有一把明晃晃被磨得异常锋利的小刀。
　　但是她现在有些犹豫，刚刚那些动作根本就不像一个清纯的小哑巴能干出来的。
　　莫非慕冷是在装？
　　陆云云随便擦了一把自己的嘴唇，感受到了慕冷对她的抗拒，坐在沙发上托着腮想着办法。
　　慕冷背对着陆云云，本来面无表情的脸更加的冷静。
　　懵懂无害的眼神变成了幽深，这女人怎么回事？
　　她到底记不记得？她亲吻她的时候她没有抗拒，可是她已经表现的很明显，她生气了，她却不来哄她。
　　她的模样和以前没有太大的变化，按理来说应该一眼就认出来才对。
　　难不成她将她忘了？
　　既然忘了，被一个陌生人亲吻她竟然都不反抗？她这么随便的吗？
　　长得好看，陆云云就心生怜爱？
　　陆云云不知道在她思考的时候，某个小兔子团子已经在脑海中纠结了半天。
　　都快纠结成一团乱麻。
　　并且不断地在角落里散发出了怨念。
　　那怨念都快化为声音代替她出声，怎么还不来看我，怎么还不来管我？怎么还不来关注我？
　　不知过了多久，陆云云突然听到叮的一声是电饭煲考好蛋糕的提醒，连忙从沙发上站了起来。
　　慕冷听到身后陆云云的动静，将背微微直了起来，耳朵尖儿一动。
　　却发现陆云云起身的方向并不是对着她，立刻又赌气一般将身子弯了下去，然后拿起掉落在茶几下面银白色的小刀开始戳起了沙发。
　　一下一下的戳在上面，直到戳出了一个洞。
　　陆云云看着自己忙活出来的成果，蛋糕松软，闻着香甜，将电饭锅的内胆拿出，倒扣在菜板上。
　　金黄-色的发面蛋糕的香味立马充满了整个客厅。
　　陆云云为了照顾慕冷，将蛋糕切成了小块，尽快的散热，以免某个小哑巴吃的时候烫到手。
　　陆云云看着小哑巴还坐在沙发角角那里，不知道在捅什么。
　　将切好的蛋糕放在了茶几上，发出了不轻不重的咚的一声。
　　“想要有好吃的听话才行。”
　　慕冷继续拿着小刀划着沙发，连头都没转。
　　“你若是不听话，这一盘蛋糕可就不归你了，真是超级香甜啊！”
　　甜？
　　甜到底是什么味道的？自从陆云云消失之后，她就再也没有感受过甜的滋味了。
　　陆云云就坐在沙发上翘起了二郎腿，等着小哑巴主动的过来。
　　不出她意外，没过一会儿，小哑巴所蜷缩在的地方就有了动静，只见缩成了一大团的不明物体，施展开了身子，慢慢的站起来。
　　走到了放在蛋糕的茶几前，还是坐在了垫子上，看着蛋糕，眼睛就这样直直的望着。
　　手中的小刀被她叮的一声放在了茶几上。
　　陆云云被小刀吓了一跳，这么危险的物品，万一划到她怎么办？
　　危险危险，没收没收。
　　而慕冷就静静的坐在那儿看了一眼蛋糕，又看了一眼陆云云。
　　眼中的意思，特别的明显。
　　陆云云将那把小刀放在了小哑巴另一边，保证她不被碰到。
　　慕冷暗示明显的眼神儿，到了陆云云的眼中，竟然成了无辜无措不知道该怎么做的意思。
　　都单纯和傻到这种地步了，蛋糕都不知道怎么吃？
　　陆云云用手拿起了一块儿，在慕冷的面前捏了捏。
　　慕冷本来是将脸微微的别过去，她将手死死的攥成了拳头。
　　别以为这样她就会原谅她，别以为这样她就会吃用她手递过来的食物！
　　还以为她像以前那样好糊弄吗？被她随便的示好就哄得乖乖的？
　　但是慕冷看到陆云云的手好像在她眼前停留了几秒，并且按压了一下那名为蛋糕的东西。
　　她将头微微又偏了回来好吧，既然陆云云这样执意，她也不能一开始就将厌恶表现的太明显。
　　万一将人吓跑了，她就不能将那几十年的苦慢慢的发-泄出来。
　　就在她刚要微微张开嘴-巴，就发现陆云云竟然把拿着蛋糕的手指收了回去，并且放到了自己的口中。
　　陆云云吃到了第一块，细细地咀嚼着，嗯，还不错，她的手艺果然没有退步。
　　甜度适中，香而不腻。
　　吃完之后看到小哑巴看着她的眼神，似乎有一点幽怨？
　　怎么了？难道她示范的不好吗？拿起来放在嘴中，这么简单的事情还要让她教第二遍。
　　于是乎，慕冷就看到陆云云那细长如嫩葱一般的手指，又拿起了第二块蛋糕。
　　就在她以为应该是陆云云发现了什么，打算为在她口中的时候，竟然又被陆云云放在了自己的嘴中。
　　慕冷：！！
　　如此没心没肺，她当真是不记得了！
　　她当初果然就骗她的，一定是有什么阴谋。
　　陆云云刚把第二块儿蛋糕放在嘴里，就看到小哑巴又缩成一大团，然后背对着她，屁-股冲着她。
　　整个背影都写满了，她生气了，她不开心，她需要人哄。
　　陆云云在偌大的豪宅中，摆出了一脸懵逼的表情。
　　〔人狠话不多系统：宿主，系统都看不下去了，慕冷两次用期待的眼神看着宿主的手指，是以为宿主会亲自将蛋糕喂到她的口中，但没想到宿主竟然自己吃了。
　　宿主能不能不要这么直女啊！慕冷现在对宿主信任值还是负1万！宿主难道还要体验一下窒息感吗？〕
　　陆云云：？！
　　这么大人了，吃个东西还要人亲自喂？
　　一旁用屁-股对着她的小哑巴，仿佛感受到了她的嫌弃，更加生气地往前挪了挪，似乎后脑勺都气出了一根呆毛，朝着她直立着。
　　竟然还有一丢丢可爱。
　　陆云云叹了一口气，谁让她是她的未婚妻呢，她顺着她。
　　认命地拿起了一块蛋糕，放在嘴边吹了吹，“要不要尝尝？不烫的。”
　　说完之后，手僵在半空中30秒，小哑巴没有给她任何回应。
　　陆云云长呼吸了一口气，然后将身子慢慢的往前，头稍微的探过去。
　　眼里亮晶晶的，将手上的蛋糕伸-出去，伸到了小哑巴的面前。
　　“真的不要尝尝嘛？我特意为你做的，很好吃的哟！而且吃完胃里会很舒服。”
　　慕冷一转头，就看到陆云云清冷面庞。
　　她仿佛无法拒绝这种吸引，她又厌恶自己被这种吸引所着迷。
　　鬼使神差的，她慢慢的张开了嘴，含-住的那块蛋糕也同样地含-住了陆云云的手指。
　　很甜。
　　甜的她心发苦。
　　甜到她浑身都忍不住的颤栗。
　　甜到她唇齿间都忍不住用力，想咬一咬这陆云云的手指，看看咬到的是否是虚无。
　　“嘶………”
　　陆云云连忙把手缩了回来。
　　“这怎么还咬人啊？属狗的？”
　　陆云云看到自己的食指尖上都见了血，又隐约瞧见了慕冷口中尖尖的牙齿。
　　“倒也不像是属狗的，属兔子的吧？”
　　〔人狠话不多系统：恭喜宿主！慕冷对宿主的信任值上升。〕
　　陆云云：‘真的！’
　　〔人狠话不多系统：信任值+1，目前慕冷对宿主的信任值为-9999。〕
　　陆云云：……
　　〔人狠话不多系统：发布第一阶段主线剧情随机迷你任务，给慕冷洗澡。〕
　　洗澡？
　　陆云云大脑有一瞬间的卡壳。
　　小哑巴虽然心智单纯，没有经过外界的污染，所以20岁的年纪做事情还像小孩子一样。
　　但是！她心智虽然不是20岁，但是身体是。
　　小哑巴虽然现在瘦脸色苍白，但是能看出来胖一点，就妩-媚妖娆极了。
　　她的面部轮廓偏柔，一笑起来一定是美-艳动人。
　　这都不是重点，重点是万一她一个没忍住将人给扑倒怎么办？
　　色字头上一把刀，可是英雄难过美人关。
　　陆云云还在那儿陷入自我纠结。
　　慕冷见到陆云云刚刚数了了她两句之后便不再理她，心中又有一股火涌了上来，一手抓住那盘子，然后转身，放在自己怀中，自顾自地吃了起来打算一个也不给她留。
　　这辈子她若是什么都不记得也好，她便把她关在这豪宅之中。
　　让她与她一起，两个人就这样生活着，不用外界打扰，也不会有人把她都从她的身边夺去。
　　等陆云云回过神时，就见到那一盘子糕点被某个小哑巴吃得干干净净。
　　完了，她忘记做蛋糕的目的了，可是要训练小哑巴的！
　　现在笔和纸孤零零的放在茶几上。
　　陆云云拿出了自己的手机，上面还是显示没有信号，没有网络。
　　〔人狠话不多系统：宿主，系统转换了系统代码，虽然突破不了这豪宅之外的信号屏蔽和束缚，但是产生了一种新的网络线路，可以接通外界的网络。〕
　　如此甚好。
　　〔人狠话不多系统：但是……〕
　　陆云云：突然警惕！
　　‘但是什么？’
　　〔人狠话不多系统：但是宿主必须保证能够完成晚上为慕冷洗澡的任务，系统可以像宿主提前预支网络，请宿主是否的接受？〕
　　这不就是变相的强买强卖吗？
　　‘如果完不成惩罚是什么？’
　　〔人狠话不多系统：一分钟的窒息感惩罚，或者被慕冷亲吻十分钟的窒息体验。此惩罚随机。〕
　　陆云云：……
　　看了一眼没有任何信号的手机和打不开的通信软件起云云咬了咬牙狠下了心。
　　‘接受这种霸王设定！’
　　〔人狠话不多系统：好的宿主，网络开启。
　　请宿主谨记今晚的任务哟！要将慕冷上上下下，里里外外洗的干干净净的~爱宿主呦！〕
　　陆云云连忙打开手机，看到了自己余额里那可怜兮兮的两块八毛二！
　　这到底是怎么回事？
　　自己辛辛苦苦用生活费和奖学金攒下来的钱呢？
　　她自从上大学之后就不需要靠家里的援助，并且靠着奖学金和兼职攒了一笔可观的小金库。
　　突然微信弹出了一条消息。
　　母上：为了防止你的叛逆，我和你的父亲决定没收你的全部资产，防止你因为钱而变得猖狂，乖乖的待在你未婚夫的身边，不要想着去酒店或者逃跑什么的。
　　接下来是一个表情包，那个人伸-出了食指和中指，弯曲成了钩子状，指了指图片人物的眼睛又戳了戳屏幕。
　　陆云云：……
　　亲妈吧，这可真的是亲妈了。
　　陆云云打开了系统页面，偶然发现系统边边角角的一个小角落里，竟然出现了直播两个字。
　　‘系统，这是干什么用的？’
　　〔人狠话不多系统：这是系统根据宿主在不同世界所开展的功能，用来衬托系统的人性化。
　　此功能可以省去宿主用手机或者拍摄工具的剪辑合成时间。
　　系统可以贴心的，根据与宿主的心有灵犀拍出宿主最想要的东西〕
　　这倒是个好东西。
　　陆云云摸了摸自己的下巴，她现在也没钱，倒不如跟一把时尚潮流，开一个账号，做一个美食记录主播。
　　靠着积分不能算长久之计，在这个世界还是得靠钱。
　　陆云云看了一旁在角落用小刀戳戳沙发的小哑巴。
　　这个好像也指望不上……
　　……
　　简单的吃过晚饭后，陆云云看到小哑巴只留给了她的背影，像是吃完就跑的负心汉。
　　连头都不给她摸一下。
　　时间一点一点地过去了，陆云云躺在大床上，想着怎么样不突兀的去打开小哑巴的门。
　　也不能直接说，喂！我今天要给你洗澡，放心，我不是占便宜的，我只是单纯的给你搓搓泥儿？
　　这种话说出来谁会信傻子才信！
　　等等，这个小哑巴不就是傻子吗？
　　忽略系统提示窒息感来临前的预警，陆云云觉得是自己鼓起了勇气，走上了三楼，打算敲开小哑巴的门。
　　慕冷坐在大床上，看着对面屏幕上数十个房间的监控。
　　只有陆云云存在的地方，那显示屏才不是黑色的，充满了光亮。
　　看到陆云云打算轻敲自己的门，慕冷意识一扫，显示屏仿佛连接了她的大脑一般，迅速缩回了墙内，而显示屏身后的墙一开一合，将整个显示屏包裹了进去。
　　“你睡了吗？你会不会自己洗澡啊？我觉得你是不会，今天你吃蛋糕的时候我闻到你身上都臭了！”
　　陆云云在门口一本正经的说着违心话。
　　发现自己敲了半天的门也没有人来给她开，索性按住了门把手，一推就进去了。
　　进去之后，她看到小哑巴正躺在大床上，身上盖着灰色的真丝被。
　　脑袋就冲着门那边，眼睛睁着，两只大眼睛一眨不眨的看着她。
　　“不可以不洗澡就上-床睡觉，身上会有许多的细菌，你若是不会的话，我可以帮你洗澡。”
　　这借口实在是太拙劣了，陆云云感觉自己的脸都要烧了起来。
　　但是床上的小哑巴懵懂的眨了眨眼睛，然后将被子掀开，坐在了床上。
　　陆云云看到她身上的真丝睡衣上面的纽扣系的歪歪扭扭上下不对齐，一大片的锁骨都露了出来，像是勾-引人似的。
　　再配上那张有些柔弱苍白的脸，一副很好蹂-躏的模样。
　　陆云云你想什么呢？快住脑，她还是个孩子！
　　慕冷看到面前的陆云云脸上浮现了薄红，嘴角一笑。
　　她不是喜欢这样的吗？那她就演给她看。
　　陆云云上前，强-迫症让她想把小哑巴身上记得歪斜的纽扣给重新系好。
　　身子微微蹲下去，慕冷看到面前那颗脑袋，一头秀发到了陆云云的腰部，她微微地弯着腰，衣裳也往前了一些，露出了一小截细白的腰肢。
　　慕冷腿轻轻的勾住了陆云云的腿，往后一倒。
　　但是看起来，仿佛是陆云云将她推-倒一般。
　　陆云云压着她就倒在了大床上，将身下的真丝被单都弄出了褶皱。
　　慕冷压抑着自己，她抗拒这样简单的被吸引。
　　但是陆云云的唇对她有着致命的诱-惑。
　　抓着床单的手越来越用力，慕冷甚至想，要不然现在就让陆云云对她做些什么，然后用陆云云的愧疚绑住陆云云一辈子。
　　她将永远在这里与她一同沉-沦，永远的快乐下去。
　　可是她又不甘心，她觉得不能让陆云云只承受这些，这些对于她来说远远不够。
　　陆云云在解开小哑巴衣服的扣子时，趁机摸了几把。
　　软乎乎的。
　　陆云云将头低下，她就知道这小哑巴不会配合。
　　慕冷看着陆云云不断靠近的脸，胸口一窒。
　　将床单死死地揉在了手中，等待不断靠近脸，呼吸都停止了，眼睛瞪得大大的，仿佛都失去了焦距，只能盯着那一处。
　　陆云云却两只手啪的一下打在了慕冷的脸上，两个人目光对视，然后她恶狠狠的威胁的。
　　“你要是不乖乖听我的话，不让我给你洗澡，你的双-腿就会变成鱼尾，我会对你施以魔法，变成鱼尾之后，你就是我的鱼了，我若是不高兴就将你化为泡沫，怕不怕？”
　　〔人狠话不多系统：宿主……〕
　　陆云云没有理会系统的无语，方法不在幼不幼稚，只要管用就行，一看这小哑巴就被她吓到了，身子僵的一动都不敢动。
　　陆云云满意地挺起了身，然后从慕冷的身上下去。
　　走到淋浴-室门口，发出了贫穷的感慨，不过是一个房间的浴-室，竟然都这么大，在里面都能滑滑板了。
　　她靠在门口，转头对躺在床上眼神晦暗不明的小哑巴挑了挑眉，意思是过来自己动。
　　慕冷慢慢的起身，有些扭捏的脱掉了自己的衣服。
　　陆云云在浴缸中已经放好了温度适中的水。
　　一抬头，发现浴缸对面的墙上，竟然有一块儿小电视。
　　哈？有钱人的生活这么快乐的吗？
　　微凉的触感从手背上传来，陆云云下意识的抬头，有些狐疑的看了慕冷一眼。
　　慕冷也意识到自己行为会暴露，将手慢慢的从她的手背向下，顺着她脱掉了自睡裙，然后坐在了浴缸中。
　　〔人狠话不多系统：宿主，身上有布料，你能每一处都洗干净吗？〕
　　慕冷用自己尖锐的犬牙死死地咬着腮边的软肉。
　　这才强忍住没有脸红嘤咛。
　　〔人狠话不多系统：请宿主快点行动，要不然窒息感惩罚即将来临。〕
　　陆云云咽了一口口水。
　　小哑巴的身体很白，在灯光照耀，瓷白的更加让人羡慕。
　　陆云云摇了摇头，她可是纯洁为爱奉献的好孩子。
　　有些颤-抖的手指碰上了那已经进入水中湿湿的布料。
　　陆云云突然脚下一滑。
　　哗啦一声，浴缸中的水溢了出去撒了满地。
　　陆云云身上全部被浸湿，头发也耷拉在脸上，她微微抬头，就对上了小哑巴的脸。
　　那是一双怎样的眼睛？平日里是无辜懵懂，而现在却充满了落寞。
　　一种从心口不断向上涌的憋闷，突然让陆云云喘不过气来，仿佛有千斤重的东西，压-在她的心上。
　　手被人握住了，她挣脱不开。
　　是亲密的十指交-缠，不远处电视里不断地发出这声音，似乎也在上演着浴-室的戏码。
　　“小小年纪从哪儿学来的这些？”
　　陆云云感觉呼吸都没办法继续维持，这浴-室的热水烘的人整个人都上不来气。
　　慕冷这一下又开始无辜了，她歪了歪头，然后转头看向一旁的显示器。
　　陆云云：我勒个去！
　　这么应景的吗？这电视中竟然也上演着浴-室play。
　　会不会太巧了？
　　陆云云微微抬起了身子，不想保持这样羞人的姿势，主要是这样太亲密无间，她能将她的轮廓完全感受的清楚。
　　刚陆云云刚刚用腿支起身子时，腰一下子被人握住。
　　小哑巴眼角带红，眼眸中都犯上了一层水光，就那样直直的看着她。
　　陆云云：……
　　“我要给你洗澡，得起身去拿毛巾啊。”
　　腰上放着的手力道缓和了一些，陆云云以为她听懂了。
　　膝盖在浴缸中一个打滑，整个人都扑向了小哑巴。
　　而慕冷的脸也一下子埋进了陆云云的胸中。
　　陆云云：这尴尬的场面……
　　慕冷抬起了手，从上面拿起了一条毛巾。
　　陆云云急急忙忙的起身，浴-室的灯光有些昏暗，再配合着这浴-室中氤氲的水汽，人的眼中会变得模糊，热气蒸的人血液往头上涌，看东西时会加一层滤镜。
　　陆云云陆云云将毛巾打湿，从慕冷的脖子开始往下擦。
　　她现这样只是堪堪的碰到。
　　手指轻柔的拿着毛巾。
　　为什么现在的场面和她脑海中想的不一样，她脑海中明明是母慈子孝〔划掉〕，自己充满母性光环的，为可怜小哑巴洗澡。竟然变成了这样暧-昧的场景。
　　〔人狠话不多系统：宿主，上上下下里里外外都要洗干净哦，宿主是不能假手于人，也不能投机取巧的。〕
　　该死的骚气任务。
　　将裹着浴巾的小哑巴推到了床上，一条柔-软的毛巾盖在她的头上。
　　“把头发擦干再睡觉。”
　　陆云云突然看到那么一小只又把屁-股对着她，整个身子转了过去。
　　像是谁惹到了她一般，气鼓鼓的。
　　想了半天没想明白，陆云云看了一眼自己身上有些湿-漉-漉的衣服，她也得回去洗个澡。
　　只不过当她刚一转身，小哑巴就将自己头上的毛巾狠狠摔在了床上。
　　怎么了这是？
　　难不成是因为她没有给她擦头发，所以来了小脾气？
　　不应该呀，这难道不是孤苦无依的豪门小可怜吗？
　　也不像是被人精致伺-候的大少爷，怎么她才照顾她两天，她就蹬鼻子上脸了？
　　“靠别人你永远是□□投降主义，自己动手才是工农武装割据！都给你洗完澡了，你明天要乖乖的给我听讲。”
　　陆云云故意板起了脸，冷这声音朝着背对着她那一小团子说道。
　　只见那一小团子仿佛被说得更加生了气，将真丝被子一下子蒙在头上，那么一大坨就滚在被子中来回的蹬腿，踹来踹去。
　　陆云云觉得她眼中都有自动滤镜，能把小哑巴想象成一只不听话说的小兔子。
　　陆云云不想惯着她这个脾气，但是这样湿乎乎的睡觉容易感冒不说，还容易引起面瘫。
　　无奈的上前将被子掀开，“好了，我给你擦还不行。”
　　但是小哑巴却没有那样好哄，即便是陆云云已经放下了身段，软了声音，小哑巴还是将身子往旁边一扭拒绝看她。
　　“湿着头发睡觉，容易刺-激到面部神经，变成面瘫之后，你会口眼歪斜，喝水都会流口水。”
　　慕冷：……
　　“眉毛一高一低，笑肌不受自己的控制，治疗的话，中医的针灸可以帮到你，需要在你的脸上扎上一排针，而且还要在特定的穴位进行药物注射。”
　　陆云云抱着试一试的心态吓唬吓唬她，小孩子一般不都怕打针吗？
　　但是慕冷想的却和她不同，她若是变丑了，这陆云云岂不是立马拎包就会走。
　　该死的只看脸的女人，真是肤浅！
　　这下才慢吞吞的坐起来，将毛巾又放回了自己的头上，一拱一拱的到了陆云云的面前，微微低下了自己的头。
　　陆云云觉得有些奇怪，明明是个小哑巴，她一直在用着肢体动作，但是她就是能看懂她在表达什么意思。
　　这种默契仿佛是两个人已经生活了很久一样。
　　她的小别扭，她的小傲娇，她有时候一眼就会看出来。
　　好不容易把头发擦干，最后用吹风机吹的柔顺。
　　把小哑巴哄的躺在床上，给她盖好了真丝被子。
　　临走之前又被人拽住了衣角。
　　慕冷眼中湿-漉-漉的，故意的卖萌，还卖惨指了指自己的额头，撅了撅嘴。
　　陆云云反应过来，点了点头，嘴角带笑。
　　在慕冷的期待一下，将食指和中指屈成了环状，放在嘴前哈了一下，然后弹了慕冷一个脑瓜崩。
　　慕冷：……
　　陆云云走之前就看慕冷一大坨气鼓鼓地转过身去，把被子全都裹在了自己的身上。
　　怎么回事？又来脾气了？
　　那个脑瓜崩弹的不够宠溺吗？
　　〔人狠话不多系统：……〕
　　……
　　回到二楼的房间，陆云云舒舒服服地洗了一个澡。
　　也不知为什么，看着小哑巴一大团蜷缩起来气鼓鼓的样子，她心情就好极了。
　　躺在床上觉得这样的日子也还不错。
　　〔人狠话不多系统：宿主，你为什么要教慕冷识字？〕
　　‘当然是为了让她能了解外面的世界，从小到大憋在一处地方，好人都给憋坏了。’
　　然而系统想说的是，说不定慕冷全都会……只是她是个哑巴，她说不出来，也有可能是她不想说……
　　‘我这个根正苗红的医学少女，胸中的一腔热血，让我不能放弃这个被社会抛弃的小可怜，所以我要通过我康复医学的知识，让她重新融入这个社会。’
　　〔人狠话不多系统：宿主睡觉吧，梦里啥都有。〕
　　陆云云：……
　　不知不觉她又开始陷入沉睡。
　　而在另一个房间，慕冷看着显示屏上的人，睡觉的小框框旁边就是浴-室的小框框。
　　刚刚的一切她都尽收眼底。
　　为什么她却什么都不记得？
　　就连她向她讨要晚安吻，她却弹了她的脑袋，这是什么意思？拒绝吗？不屑吗？
　　带着无限的怨念，她赤着足又走到了陆云云的房间。
　　慕冷的手在被子中慢慢的滑下，摸到了陆云云的手腕。
　　轻轻地捧起仿佛是在对待一件上好的容易破碎的工艺品。
　　那细白的手腕，里面的血管是紫青色的，娇嫩的皮肤好像经过她的尖牙一摸就会破碎。
　　慕冷慢慢的将唇覆在上面，用自己的尖牙一点儿一点儿的咬着。
　　不轻不重地发-泄着自己无限的怨念。
　　她可以忍受一切，却唯独忽略不了她带给她的所有感受。
　　那种滋味儿像密密的网缠着她，让她呼吸不畅，让她永远陷在其中。
　　一口一口地向上咬着慕冷的唇，慢慢地挪到了陆云云的脖颈上。
　　她从那张床的两头分别拽出了扣住手腕大小的小环。
　　将陆云云的两只手分摊在大床上之后，将两处的小环都扣在她的手腕上。
　　她将自己真丝睡衣上面的两颗扣子解下，翻身上-床，趴在了陆云云的身上，居高临下的看着她的睡颜。
　　看着陆云云的身子呈现着大字状，仿佛是在等待她的临幸。
　　心中得到了一点满足，她伸-出手摩-挲着手铐铐住的手腕。
　　谁让她今天这么不乖，烤好的蛋糕第一口不送到她的口中，看到她生气了也不来哄她。
　　她下次若是在犯这些错误，脚铐也会用上的。
　　慕冷小小一只，蜷缩在陆云云的身边。
　　一遍一遍的告诉自己，只要挺过冰冷的黑夜，在明日曙光的来临，陆云云一定会回来的。
　　陆云云怎么会舍得她受苦？
　　……
　　陆云云第二天醒来的时候，揉了揉自己睡得深沉的头，怎么觉的昏昏沉沉？
　　她以前睡觉也没有这么死啊。
　　又看到两手的手腕都出现了细痕。
　　陆云云连忙坐起了身子，在床上左右的翻找着，难道是被什么东西咯到了？
　　〔人狠话不多系统：宿主已经早上九点了，慕冷已经在客厅的沙发角落里嗷嗷待哺了。〕
　　云云式震惊！
　　一觉怎么睡到这个时候了？
　　连忙洗漱好，穿上衣服下楼，就接收到了小哑巴无比幽怨的一眼。
　　陆云云莫名有一种感觉像是自己养了一只大型的萌宠一样。
　　她像一个铲屎官，看着慕冷超级软滑的头发，陆云云没有忍住，上前揉了两把。
　　“不好意思，今天睡过头了，下次要是饿了可以进我的房间叫我起床。”
　　慕冷本来想拒绝她，但是一想她今早起晚了，也是因为她昨晚太过胡闹。
　　才想着将头借给她摸两下，却没听到这陆云云说可以让她随便进她的房间……
　　哼！
　　陆云云摸的好好的，好不容易用那柔-软的发丝在指尖打了个圈儿，却发现小哑巴突然将头挪开，然后又用屁-股对着她。
　　整个背影都写满了，我生气了，你离我远点。
　　再过来我咬你哦，就算你过来我也不会理你的，咬你我也会嫌你脏……
　　等等……
　　她为什么会脑补出这么多东西？
　　而慕冷头顶上那根呆毛又被气的炸起来，看得陆云云实在是手痒痒，想要去摸-摸。
　　刚伸-出罪恶的手，却被小哑巴发现，她恶狠狠的转头，立马将头片开，还将她的手打掉。
　　明明是蠢萌蠢萌的样子，陆云云却觉得小哑巴浑身透露一种嗷呜我好凶的意思。
　　早上，陆云云还是给慕冷做了粥。
　　味道鲜美的粥，陆云云却没有直接放在桌上，而是拿在手中。
　　这个时间小哑巴肯定是饿急了，她要改掉她坐在地上吃饭的坏毛病。
　　在豪宅里她可以这样，如果出去去饭店呢，她这么大一个人，这种行为一定会被排斥的。
　　“过来吃饭。”
　　陆云云看到某一大只慢吞吞的移过来，然后一屁-股就坐在了地上。
　　充满了不讲理的意味。
　　“想吃饭就只能坐在桌子上吃，坐在地上是没有饭吃的，而且饭前要先洗手。”
　　小哑巴的眉毛微微的皱起来，整张脸都写满了她不开心。
　　两个人僵持了半天。
　　〔人狠话不多系统：宿主，慕冷是个小可怜，不要这样针对人家了。〕
　　陆云云狐疑了一下。
　　小哑巴脸上不屈服的表情逐渐变成了可怜巴巴。
　　也不知道她怎么了，一只手拄着地上，有些宽大的真丝睡衣，上面还有两个扣没有系好。
　　本来面庞就精致，再配上这一副表情，还真是红颜祸水，楚楚动人，谁看了的都心软。
　　陆云云：……
　　不就是有张脸……脸……
　　小哑巴的眼中慢慢浮现了水雾，
　　陆云云：……
　　“不是我不让你吃早饭，是地上实在太脏了，你坐在桌子上，我们可以一起吃。”
　　最后是陆云云妥协，拿了湿巾给小哑巴擦了手之后，在下面垫上块儿布子，将碗放在她手里。
　　看着小哑巴满意的大快朵颐起来。
　　但是等慕冷吃完时嘴角还沾着一粒米儿，她仰起头，眼神中明晃晃的却写着，你说的很有道理，但是我就是不听。
　　陆云云：……
　　想打。
　　现在先让她得意一会儿，等她学习的时候她可不会心软。
　　客厅的电视一直都开着，从她下来开始，就偶尔的跳台换着不同的节目，但是她也没有在意。
　　陆云云拿出了本子和笔，看到沙发一角，硬生生躲在那儿的好大一坨。
　　无奈的放在了茶几上，突然有些疑惑，腿那么长的人，是怎么做到把自己缩成那样的？
　　而且她好像感受到小哑巴是在莫名的抗拒这件事情。
　　陆云云却嘴角一勾，晃动了一下自己的脖子，来回摁了一下自己的手腕。
　　之后朝着另一边硬萌硬萌的小团子开口，“过来，我们要开始学习了。”
　　刚说完就见到小团子浑身一惊。
　　“你是哑巴，不是聋子，昨晚我们说好的，好孩子是不能出尔反尔的，否则，你的腿就会变成鱼尾。”
　　仿佛不情不愿一般，小哑巴慢慢的挪到了她的身旁。
　　陆云云用笔轻轻地敲在了她的头上，“想什么呢？乖乖的坐好，现在你的身份是学生，要想获得自-由，能够离开豪宅，就得乖乖听我的话。”
　　慕冷望着面前的面庞，有一丝的出神。
　　自-由……么？
　　“来跟着我读……啊波次德呃佛歌……这是拼音的26个字母中的前七个。”
　　慕冷：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴……”
　　那嗓音如同撒哈拉大沙漠的沙子一般，又涩又粗，她的嗓子仿佛被砂纸磨过了一样。
　　陆云云突然反应过来，她觉得小哑巴这个声音有些不对劲。
　　慕冷：“阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴阿巴。”
　　陆云云受不了了，虽然小哑巴一本正经地在学但是这声音竟然还有意外的一丝喜感。
　　她一边忍住心里的笑，害怕小哑巴自尊心受挫一边伸-出了尔康手打算让小哑巴停下。
　　“不……不用说了。”
　　陆云云控制着自己的面部表情，但是在慕冷看来就是不高兴了，是板着脸。
　　慕冷脸色更加的臭，怎么刚刚看微信的时候笑的跟朵花一样，结果听到她沙哑的嗓音都不想理她了是吗？
　　呵！
　　她还不想理她呢。
　　今天晚上都起来晚了，让她饿肚子，她的心里根本就没有她，她就是个骗子。
　　她今天晚上要给她扣脚镣！
　　“我没有嫌弃你，初学者都是这个样子的，没关系，我会一点一点教你的。”
　　陆云云把笑意忍过之后，缓着声音，让自己尽量温柔一些。
　　把本子往着小哑巴的方向推了推。
　　慕冷的脸傲娇的别了过去。
　　这时候，面前的电视却放出了这样的画面。
　　女朋友生气了怎么办？要亲亲！
　　电视上就是将女朋友压-在了墙角然后重重的亲着。
　　亲过之后两个人和好如初。
　　慕冷别过去的脸，两只眼睛本来是闭着的，听到了电视上的声音。一只眼睛慢慢的睁开。
　　然后转过头看了陆云云，也向她示意着。
　　陆云云脑子缓缓打出了一个问号？
　　在小哑巴表情越来越皱吧之前，陆云云这回终于读懂了她眼神中的含义。
　　两只手捧住了她有些美-艳的脸颊，跪在地上。微微的挺起身，在她的额头上轻柔的一吻。
　　“要乖乖的哦~乖宝宝才会有奖励。”
　　小哑巴仿佛被成功的安抚到了，整个人一下子就软了下来。
　　恢复了萌萌哒的气质，任人揉-捏。
　　陆云云发现小哑巴的记忆力很好，只要她讲过一遍的东西，她都能认真的点头，并且重新在纸上写出来。
　　她的手真的很好看，冷白的色调骨节分明，指甲上还带着淡淡的红。
　　一下午的练习成果，小哑巴已经简单的开始能写出几个字来，并且拼音已经熟练。
　　〔机灵的林一上线：恭喜宿主，慕冷对宿主的信任值+1，目前慕冷对宿主的信任值为-9998。〕
　　陆云云：……
　　为什么她觉得这条路极为的漫长而艰险？
　　陆云云这腿有些坐麻了，想站起身却被慕冷抓住。
　　小哑巴不知道什么时候和她十指紧握，她的手被她牢牢地握在手中。
　　陆云云有些疑惑的看了她一眼。
　　而慕冷正眼睛一眨不眨的看着电视，看着上面正在播放的狗血电视剧。
　　这是让她陪她一起看电视？
　　“不要坐在地上看电视，离电视太近，对眼睛不好，要坐在沙发上。”
　　慕冷又开始不高兴的撅了噘嘴，似乎是因为她又数落她了。
　　陆云云觉得她可以写一本书，书的名字就叫慕冷不可以。
　　就在她脑子里的想法快要成型时，身子被人一下子拉过。
　　温热的唇相碰。
　　陆云云看到小哑巴用手指指了指电视的方向。
　　就听见里面传出了声音，“亲额头，你当我是小孩子吗？”
　　【人狠话不多系统∶恭喜宿主，宿主和慕冷已经心意相同，宿主可以选择想起一切。】
　　陆云云眼神一顿。
　　之后，记忆开始大量涌入。
　　慕冷还在等陆云云的反应。
　　没想到，下一秒，直接被公主抱，上了二楼，扔在了床上。
　　陆云云清冷的眼睛，危险的看着慕冷，“小兔子不听话，可是要好好教训的。”
　　即便在那个世界，即便过了多久，我们都会相爱，都会记得。
　　作者有话说：
　　全文完结啦，感谢宝的一路陪伴，接下来开始不定时捉虫，请多多关注下一本，《与傲娇反派先婚后爱》～
