


　　题名：女明星校花假装是直女
　　作者：甜倾梨
　　简介：
　　娱乐圈直恋
　　拽姐×御姐
　　*
　　文案一：
　　众所皆知，A大表演系有两个风云人物，一个是校花女明星傅司淮，一个是新百花影后宋栗墨，两人年少成名，又是同宿舍的对铺室友，但——不怎么熟。
　　大二上学期，傅司淮结束新戏拍摄回学校上课，深夜，她拉着行李箱到宿舍楼下，撞见自己的舍友宋栗墨被经纪人指着鼻子破口大骂。
　　夜色里，她穿了件干净纯色背心白T、手臂线条细挑流畅，双手插兜，面对经纪人的咄咄逼人，一脸宁死不屈，拽的二五八万。
　　果然和网上说的一样，是个拽姐。
　　粉丝眼中超级巨猛的老公姐一。
　　傅司淮回学校之前，经纪人特意叮嘱她说：“不能和宋栗墨过多接触、不能被同学拍到合照、绝对不能和宋栗墨炒cp，你是粉丝心目中完美的，单身清冷校花女神。”
　　结果回学校第二天，两人在教室当众碰到头，被同学起哄磕到了；聚餐时，恰逢大雨，被狗仔拍到双人神图；被警告时，宋栗墨直接在角落强吻傅司淮，傅司淮直女震惊。
　　于是双方经纪人看到图炸了，后来她们两炸了，再后来，粉丝和娱乐圈炸了……
　　*
　　文案二：
　　大二刚开学第一天，宋栗墨就在餐厅角落，强吻了自己的明星直女舍友傅司淮。
　　第二天，宋栗墨觉得不该迁怒于她，想道歉。
　　没想到明星直女舍友却说：“我不介意，下次可以继续。”
　　宋栗墨姬崽疑惑：“？？”
　　*
　　1、1V1
　　2、双洁
　　*
　　内容标签：年下，娱乐圈，甜文，校园，钓系，现代，主受
　　主角：傅司淮，宋栗墨
　　一句话简介：我好像先爱上她了
　　立意：坚定自己的内心，收获幸福


第1章 和她保持距离
　　一大早，傅司淮在热搜上被网友骂了个狗血喷头。
　　不是恋情、不是耍大牌，是她要回学校上课。
　　傅司淮大一刚入学那会儿，被经纪公司按进剧组拍戏，导致大一缺席许多课程，老师和同学非常不满，网上爆出来后，对她口诛笔伐，认为演的再好也得按时上课。
　　经纪公司顶不住压力，放她回学校。
　　网友：装什么装，现在去上课了？
　　经纪公司不回应。
　　盛夏九月初，全国各地高校开学。
　　A大表演系大二同学，也陆陆续续收拾行李回学校。
　　傅司淮结束新戏拍摄，当天从剧组出发，被经纪人送回学校。
　　晚上九点多，傅司淮到达学校，和经纪人站着宿舍附近的玉兰树下说话。
　　经纪人：“宋总的意思，想必你也明白，在校期间不能传出任何绯闻，尤其是和宋栗墨，一定要和她保持距离。”
　　傅司淮点头，神色冷淡：“我明白。”
　　说了几句话后，傅司淮拉着行李箱回宿舍。
　　她刚提着行李箱上台阶，忽然听到宿舍右侧的林荫小道有吵架声。
　　傅司淮好奇，顺着声音看过去。
　　不远处橘黄色的路灯下站了两个人，她们一高一矮，高的那个，身高起码174+，身形优越，从侧面看，身材比例也很好。
　　似乎是自己的明星舍友，宋栗墨。
　　夜色里，她穿了件纯色白T，宽松灰色长裤，双手插兜，手臂线条细挑流畅。
　　对面是名红唇卷发女人，穿着成熟知性，似乎是她经纪人。
　　经纪人单手叉腰，指着宋栗墨的鼻子破口大骂，整个宿舍小道都有回声。
　　宋栗墨面对她的咄咄逼人，一脸宁死不屈，拽的二五八万，连头发丝都是不服气。
　　果然和网上说的一样，是个拽姐。
　　粉丝眼中超级巨猛的老公姐一。
　　傅司淮看了会儿，提着行李上楼收拾，她大一学期来的不多，床褥什么的都要换一换，幸好现在是夏天，换起来没那么麻烦。
　　傅司淮刚换好从上铺下来，宿舍门猛然被推开，她下意识直起腰身看过去。
　　两人四目相接。
　　来人正是刚才被经纪人骂的狗血喷头的宋栗墨。
　　宋栗墨站在门口，手里提着三杯coco奶茶，她伸进来一只脚，原本一脸冷酷的神情，在看到傅司淮的时候，站停在门口，眼里是清晰可见的诧异。
　　大概是想，自己怎么在。
　　因为工作问题，傅司淮和宿舍其余三位不怎么熟，对于这位明星舍友更是只有短短几面，偶尔可能会在一些工作场合撞见。
　　譬如，傅司淮上次见到宋栗墨，在年末颁奖晚会上，两人隔了一排，没什么交流。
　　当时还有网友说两人不和，同学校同宿舍的室友，竟然连招呼都不打。
　　其实是真的不熟。
　　对方愣在门口，见她没有任何想搭腔的态度，傅司淮先打破寂静，柔声主动问好：“你好，我是傅司淮，你邻铺的室友，开学愉快。”
　　“你好，宋栗墨，开学愉快。”
　　宋栗墨回过神，敛了敛神情中的失礼，点头礼貌的应了句进来。
　　宋栗墨把手中的三杯奶茶拿出来两杯，分别放在对面两名舍友的桌上，另外一杯放在了她自己桌上。
　　宿舍是标准四人间，上床下桌，宋栗墨的床铺在进门左边第一个，傅司淮的床铺和她挨着，左边第二个，中间隔了个小楼梯。
　　嘀铃铃，嘀铃铃，嘀铃铃。
　　宋栗墨刚放好奶茶，裤子口袋里的手机猛然狂响，她拿出来，划开屏幕接起。
　　手机接通，宋栗墨还没来得及说话，电话里先传来了一道河东狮吼：“宋栗墨，还不赶紧下来给本小姐搬行李，输了脾气还这么臭，快点下来，我到宿舍楼下了。”
　　“现在下去。”宋栗墨挂掉手机出去。
　　傅司淮没注意，继续收拾。
　　没一会儿，宿舍门再次被推开，三个人骂骂咧咧的走了进来，行李箱轮子拉在地板上，咕噜噜的滚动发出刺耳的噪音。
　　傅司淮停下手中忙碌的事物看过去。
　　第一个进来的是宋栗墨，她手里提了个粉色行李箱，拉进来放在了傅司淮对面床铺的桌子前。
　　第二个进来的是陆西北，粉色行李箱的主人。
　　第三个是盛奕遥。
　　陆西北和盛奕遥是另外两名舍友。
　　“宋栗墨，我告诉你，你这人纯粹就是输不起。哎，你要是下次再输不起，我们直接录视频为证，我看你怎么……”
　　“哇呜……”
　　陆西北正口无遮拦的吐槽着宋栗墨，一抬眼，看到一个大美女站在跟前。
　　黑色针织紧身简款露肩背心，深色宽松牛仔长裤，柳腰细腿，黑色长发及腰，部分碎发盈盈散落在肩头，一颦一笑都是绝美。
　　“这是哪位美女，进错宿舍了吧？”
　　陆西北看到傅司淮的刹那，双眼冒光，一个滑步到傅司淮身边，痴汉的盯着她看。
　　近距离欣赏，美女皮肤白皙干净，眼眸明亮，鼻梁高挺，一双薄唇水嫩可亲，身上还有淡雅的香水味，清新扑鼻，非常好闻。
　　“你好。”傅司淮温柔的回应。
　　陆西北非常丝滑顺手的从口袋里拿出手机，打开微信二维码，谄媚说：“姐姐，虽然你进错宿舍了，但至少加个微信认识一下再走吧，我喜欢你，姐姐，姐姐。”
　　她毫无底线的撒娇，后面站着的盛奕遥当场石化，顺便送给了陆西北一个白眼。
　　真是够了。
　　“可以。”
　　傅司淮拿出手机打开二维码。
　　两人这边加着好友，盛奕遥轻轻拍了下宋栗墨的肩膀，小声说：“哎，这大美人回来上课了？之前怎么没听说，不会是又待两天就走了吧？”
　　“可能吧。”宋栗墨耸耸肩。
　　陆西北加上好友，在填写备注时，笑眯眯的问道：“姐姐叫什么名字啊？”
　　“傅司淮。”傅司淮说。
　　陆西北：“靠！”
　　她一声国粹飘扬整个宿舍。
　　傅司淮，那不是自己那个校花女明星舍友吗？
　　怕自己认错人，陆西北赶紧退后一步，拉开距离，眼神从傅司淮脚底拖鞋，仔细看到头顶黑色发丝。
　　这样貌，的确是自己在电视上看到的那个傅司淮没错，自己真的不是在做梦。
　　根据陆西北以往的调查得知，这位美女迄今为止已经出道四年。
　　15岁那年，她凭借一张演讲生图，杀疯网络圈，高中毕业顺利签约知名娱乐公司，并且以文化课第一进入A大戏剧学院。
　　四年间她参演了多部电视剧，几乎每个角色都很出众，去年还爆了部现象级偶像剧，火的一塌糊涂，妥妥的年少成名。
　　同系同学每次提起都不知道有多羡慕。
　　要说不羡慕的，全系恐怕只有一个人，她们宿舍另外一名明星校友，宋栗墨。
　　宋栗墨大一时以专业课第一考入表演系，刚开学就被大导演选中参演电影，一炮而红，凭借成熟的演技斩获当届百花影后。
　　之后顺利签约影视公司，各种电影、广告邀约不断，和傅司淮同为表演系风云人物。
　　这两人算是表演系的天之娇女了。
　　宋栗墨那货陆西北天天见，长的是好看，身材也好，但脾气又臭又倔，陆西北懒得搭理她，不过今天竟然有幸见到傅同学真人，她等会儿一定要拉着拍张合照。
　　不过在拍合照之前，陆西北先问：“傅…同学，今年你要回来一起上课吗？”
　　“嗯，今年回来上课。”傅司淮也没找借口：“去年没怎么上课，被骂了。”
　　陆西北哽住，好半天吐出一个字：“哦。”
　　女神未免也太实诚了，这都敢说。
　　咚，盛奕遥用吸管戳开奶茶，喝了一口，走过来伸出手礼貌打招呼：“傅同学你好，我是盛奕遥，你对面隔壁铺的舍友，新学期开学愉快，之后可以一起去上课。”
　　“好，谢谢。”傅司淮盈盈握住。
　　松开手时，盛奕遥窃喜着把右手放到背后，她今天晚上不洗手了，嘿嘿。
　　两人都打完了招呼，陆西北突然偏过身子喊宋栗墨：“宋栗墨，别愣着，赶紧过来给我们女神问好。”
　　傅司淮顺着她的视线看过去，眼眸被头顶白炽灯映的亮晶晶的。
　　宋栗墨径直走过来：“开学愉快，傅同学。”
　　声音有点……性冷淡。
　　蛮好听的。
　　“开学愉快。”傅司淮点头。
　　陆西北看到盛奕遥手中的奶茶，转身一溜烟跑到宋栗墨桌子前，拿起她还没打开的奶茶，递给傅司淮，“给，女神，奶茶，我们不知道你今晚回来，所以就让小栗子买了三杯，你喝小栗子这杯绿茶的吧，少糖，味道不错。”
　　“不用了，我晚上不怎么吃高热量的东西，谢谢。”
　　傅司淮客气拒绝。
　　陆西北一听来了劲，眼睛往傅司淮纤瘦的腹部瞟，色兮兮道：“之前看新闻说，姐姐你有腹肌，不知道我方便看一看啊？如果再方便的话，我可以摸……”
　　咚，盛奕遥抬手就给了她一个凿栗：“姐妹儿，今天第一天，咱拘谨点。”
　　陆西北被敲疼，龇牙咧嘴的：“我就是说说而已，你下手那么重干嘛！”
　　“去收拾行李吧，都几点了，明天早上还有课呢，还是范老师的。”
　　“知道了知道了！”
　　几人开学第一天吵吵闹闹散去，傅司淮用皮筋简单把长发简单扎了个低马尾，弯腰继续收拾，她本想找个抹布擦拭桌椅，没想到手摸上去的时候很干净，没有灰尘。
　　宿舍第一个来的，是宋栗墨。


第2章 被包养
　　表演系开学第一天共四节课，上午两节表演，下午两节形体，晚上没有课程。
　　表演系的老师叫范科，脾气非常暴躁，圈内不少大佬都是她教过的学生，但也几乎全挨过她的骂，所以绝对不能迟到。
　　早上七点十分，宋栗墨床头的闹钟开始嘀铃铃响动。
　　傅司淮在剧组养成了习惯，睡眠浅，听到后就起了床。
　　她掀开帘子刚准备下去，对面床友宋栗墨刚好探出脑袋，两人视线意外撞在一起。
　　停滞片刻，宋栗墨无声退后一步，脑袋缩进帘子里，露着高挺鼻子，示意她先。
　　虽然但是，有点可爱。
　　傅司淮轻声说：“谢谢。”
　　两人下床后，依次进浴室洗漱，等她们洗漱好，陆西北和盛奕遥才惺忪懒散起床，顺便抱怨宋栗墨闹钟怎么定那么早。
　　她们八点半上课哎！
　　宋栗墨当没听见，也有懒得搭理。
　　收拾好准备出发上课前，陆西北从包里拿出一包黑色冰丝口罩给傅司淮，“傅傅姐，鉴于我们宿舍有位前车之鉴，你出门还是戴个口罩比较好，不然会有大批粉丝围堵拦截，到时候说不定还会被叫到教导处批评。”
　　说着，她用眼神示意已经戴上口罩的宋栗墨。
　　这是她们两位大明星的特权。
　　傅司淮抬头看向宋栗墨，她拿着手机和电车钥匙靠在门口，戴上口罩，睫毛扑闪，一双好看眼睛更显冷漠疏离，很是酷拽。
　　“谢谢。”傅司淮接了过来。
　　从宿舍楼到表导楼有段距离，大一那年三人商量买了两辆小电动，由于陆西北不会骑，每天上课都是盛奕遥带着她。
　　现在多了一个人，自然由宋栗墨带她。
　　盛奕遥把电驴骑出来，看了看身后这个麻烦鬼，又看了看身材苗条修长丰韵，比例极好的傅司淮，主动邀请说：“傅傅姐，你要不要坐我的车，我也可以带你。”
　　身后刚准备上车的陆西北，抬腿的步子猛然滞住，她冷呵一声，仰头翻着白眼，随后抬手朝着盛奕遥背上就是一巴掌。
　　“啊！”一声惨叫顿时划破天际。
　　周围同学用怪异的眼神看过来。
　　陆西北咬牙切齿：“你这个见色忘义，忘恩负义的，真是白瞎我昨去机场接你。”
　　盛奕遥还在疼的龇牙咧嘴，反手揉着背：“好疼啊，祖宗，你能下手轻点吗？”
　　两人闹着，宋栗墨把电车骑过来，停在陆西北旁边：“上车，快迟到了。”
　　“还是我家小栗子知道疼我。”陆西北星星眼看着宋栗墨，抬腿坐上后座，走之前还不忘瞪了眼那个忘恩负义的。
　　傅司淮刚好不能坐宋栗墨的车，她主动走到盛奕遥后座：“麻烦了。”
　　盛奕遥立刻红了脸：“不麻烦。”
　　四人一前一后到达表导楼，在门口找地方停好电驴，提包往三楼教室306冲去。
　　教学楼有电梯，但三楼没必要。
　　到教室门口，盛奕遥跟在傅司淮身后，小声提醒她：“傅傅姐，摘下口罩，不然会被同学说的。”
　　“好。”傅司淮乖乖摘下放进包里。
　　四人推门进教室，大部分同学都来了，因为她们听说今天傅司淮会来上课，比以往提前了将近二十分钟，就为了看她。
　　【哇，真的是傅司淮啊。】
　　【真人比电视上好看多了，腿好长，身材比例也好，还有胸，靠！】
　　【听说她是被包养了，所以才有这么多资源，也不知道她后边金主是谁。】
　　【圈内的那些金主呗。】
　　【她是素颜吧，感觉没化妆，这脸真的好看绝了，按在我身上多好。】
　　【怎么可能没化妆，说不定伪素颜，毕竟今天是她上课第一天，女明星都爱面子。】
　　【不得不说，那张脸真让人羡慕。】
　　傅司淮不太认识大家，礼貌弯腰无声打招呼，跟着宋栗墨她们一起靠墙站在角落。
　　盛奕遥残余的良心，让她开始反思刚才拒载陆西北的事情，于是这会儿凑到陆西北身边疯狂道歉，陆西北一直给她甩脸子。
　　角落里比较拥挤，宋栗墨给她让位置，往右边挪了一步，刚好碰到傅司淮肩膀。
　　但很快，她又挪开。
　　八点半，范科老师带着另外两名表演老师进来，所有同学立刻放下手机和手中的东西，齐刷刷往前按照高低个站成三排。
　　傅司淮和宋栗墨的身高都在170以上，两人并肩站在最后一排。
　　教室里安静如斯。
　　“傅司淮呢？人呢？”
　　范科进来一句话没说，直接点傅司淮名字，吓的所有人身子都紧绷了起来。
　　“在。”傅司淮回应。
　　她条件反射想出去，结果由于太紧张，和身边要让道的宋栗墨走了同一个方向，啪叽一声，两人脑袋重重磕在一起。
　　“哇哦，磕到了。”
　　不知哪名同学起哄了一句，教室里乐呵呵的笑了起来。
　　范科瞪向她们：“笑什么笑。”
　　所有人顿时低头噤声。
　　傅司淮再次慌张绕过宋栗墨出来，站在第一排旁边，态度良好：“范老师。”
　　范科径直走过来，老师和前辈威严让周围瞬间低气压，她冷眼看傅司淮：“去年大一没怎么来上课啊，你是出道早，少年成名，但也得耐住性子好好学习，演员这行不是那么好当的。你看看你室友宋栗墨，拿了百花影后，大一也是乖乖来上课。”
　　“是。”傅司淮认真听训。
　　范科对她不依不饶：“如果之后的课程，你再缺课，我这堂课你就不用来了。”
　　傅司淮：“是，我知道了。”
　　范科这才满意：“回去吧。”
　　傅司淮再次礼貌颔首后，才转身走到最后一排，站回宋栗墨身边，眼睛明亮清冷。
　　上午十一点四十五表演课下课，同学拿起包，陆陆续续下课去食堂吃饭。
　　电梯这会儿人正多，低楼层同学大部分选择走楼梯。
　　盛奕遥和陆西北走在前面聊吃什么，傅司淮跟在身后，周围有同学拿着手机偷偷拍摄，等她注意到，想拿出口罩戴上已经为时已晚，只能笑着打招呼：“你们好。”
　　【哇，我靠，真漂亮。】
　　【她脸上都没有毛孔哎。】
　　【有人说她的脸do过，真的假的，怎么看不出一点痕迹。】
　　傅司淮听到了，但没在意。
　　走出表导楼，身后跟着的人少许多，傅司淮从包里拿出口罩重新戴上。
　　宋栗墨跟在不远处。
　　两人走到停小电驴的地方，陆西北已经坐上盛奕遥的小电驴，她和两人招手说：“小栗子，我和这货去占座，你等会儿带着傅傅来二食堂三楼老地方吃饭，拜拜。”
　　宋栗墨和她挥手。
　　等她们离开，宋栗墨从包里摸出电车钥匙，她骑出来停在傅司淮跟前，说话不看人：“坐吗？不想坐，自己走到三餐厅。”
　　语气冰冷，毫无感情。
　　傅司淮抬眸看向宋栗墨眼睛上方，好看的睫毛又长又浓，合作了那么多漂亮的男明星和女明星，第一次见睫毛这么好看的。
　　她上前扶住宋栗墨的肩膀，手掌滑下，坐在后座，“你一向对人这么冷淡？”
　　“不是，看心情。”宋栗墨拧动车把。
　　傅司淮：“那你看我心情不好？”
　　宋栗墨：……
　　她没回答，启动车子。
　　傅司淮抓住她腰间两侧衣服，微风吹着，有很清新的薰衣草香飘进鼻息里，近在咫尺的栗色长发柔顺直亮，和她性格很像。
　　到三餐厅门口，两人愣在原地，目不暇接看着大批身着迷彩服的大一师弟师妹狂奔餐厅，这时候进去，应该会被挤成柿饼。
　　宋栗墨拿出手机看群消息。
　　陆西北：@宋栗墨@傅司淮，你们别来了，忘了军训的那群小狼崽，我和盛奕遥买了饭打包回去，你们在宿舍等我们喂食。
　　宋栗墨打字回复：好。
　　“回宿舍。”宋栗墨收起手机，说话像是在下命令，还有一些不耐烦。
　　傅司淮皱了下眉头。
　　自己好像没得罪她，难道是上午在表演课撞她的那下，她生气了？
　　中午两人吃了她们打包回来的午饭，味道还可以。
　　来学校后受到她们不少帮助，傅司淮看过课表，下午五点后没课，于是邀请她们去市中心一家味道不错的餐厅吃饭。
　　宋栗墨在群里回复不去。
　　陆西北怼她：怎么，面挺大啊你，连我们傅傅的要求都敢拒绝，晚上必须去。
　　盛奕遥也附和：去嘛去嘛，开学第一天就遭到老范折磨，中午吃饭又被那群小狼崽抢食，今天晚上我们去happy一下。
　　陆西北：不回复，就当你默认去。
　　宋栗墨没再回复。
　　傅司淮提前说在西餐厅，陆西北穿了件白色紧身束腰小礼裙，高跟鞋，做了个烫卷，妆容精致，很可爱漂亮。
　　要是平日里，她肯定很随意就出来了，但今天是和两个女明星一起吃饭，自然是要大办一下。
　　盛奕遥没那么在意，白衬衫牛仔裤，运动鞋，简单休闲。
　　至于宋栗墨，直接从健身房出来。
　　栗色长发随意散着，戴了鸭舌帽，休闲宽松黑色长袖，深色牛仔长裤，背个黑色帆布大包，要不是她的脸和身材能撑起来这身衣服，还以为是街边哪个来要饭的。
　　餐厅位置傅司淮提前打电话订过，她们在群里发消息到了后，傅司淮下去接她们。
　　三人，一个乖巧，一个随意，一个慵懒，傅司淮踩着高跟鞋下来看到这一幕，情不自禁拿出手机拍了一张照片。
　　傅司淮收起手机走过去，看着一身公主打扮的陆西北，忍不住夸赞：“西西好漂亮。”
　　比起傅司淮的夸奖，陆西北倒是先震惊的张大了嘴巴，“我去，好御姐啊。”
　　傅宋栗墨看了眼，无动于衷。
　　但盛奕遥在旁边看的眼神都直了。
　　这简直直接从镜头走出来的美女。
　　傅司淮其实没怎么打扮，相比今日白天，现在简单化了个淡妆，上衣是领口挽花黑衬衫、短裙和一双裸/色高跟鞋。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第3章 强吻
　　陆西北蹦蹦跳跳走过来，毫不避讳抱住傅司淮，“傅傅姐姐贴贴，我要和美女贴贴，等会儿吃饭，你必须和我坐一起。”
　　“好。”傅司淮摸了摸她的脑袋。
　　傅司淮带她们进去，位置订的是包厢，毕竟她和宋栗墨现在的身份，还不适合公开露面。
　　上楼后有服务员接待，陆西北一路挽着傅司淮走进包厢，没想到到餐桌前，才发现里面还有一个人，三人立刻顿住。
　　身后宋栗墨的神情更是难看至极。
　　陆西北目光打量眼前这位女士，不认识，“傅傅姐姐，这是你的朋友吗？”
　　傅司淮迈步走过去，站在那位女士身边介绍说：“给你们介绍一下，宋致，我经纪公司老板，也是我的朋友，刚才碰见的，所以就邀请一起来吃饭了，你们介意吗？”
　　“不……介意。”
　　陆西北说的口不对心。
　　经纪公司老板，还是女的？
　　外界有传闻说，傅司淮背后有个包养她的大老板，一直在给她资源，所以傅司淮才能年纪轻轻就有今天的位置，那现在两个人站在一起，怎么能不让人多想。
　　关键是刚才傅傅姐姐说的，在这里碰见的借口太烂了，两人一看就是约好的。
　　不过这位姐姐身材和样貌都不错，是个御姐。
　　等一下，她们两个都是女生啊？
　　陆西北一时间像是发现了什么新大陆。
　　宋致脸色冷冰：“坐吧。”
　　态度这么差……
　　陆西北一下子没了兴致，说话蔫吧：“好。”
　　身后的宋栗墨也冷了脸：“不好意思，我还有点事，这顿饭就不一起吃了。”
　　她说完转身就走。
　　傅司淮歪头隔过陆西北看过去，并叫住她：“宋同学，西北和奕遥还在，你这样直接走，会不会不太好？”
　　宋栗墨根本不听，迈着步子往外走。
　　傅司淮和她们说了声不好意思，大步追出去，在走廊里拦住了宋栗墨，但宋栗墨明显不想和她多说什么，绕过就准备走。
　　傅司淮直接拉住她的手臂，强迫宋栗墨停下，压低声线：“一个宋致而已，就把你吓成这样，宋同学是不是太怂了点？”
　　“你知道我和她关系？”宋栗墨震惊道。
　　她的语气不像是随便一说。
　　“之前意外看过你们之间的合照，不过她并不知道，我知道你和她的关系，所以你开学对我这么冷淡，是因为她吧。”
　　从开学遇见的第一眼，傅司淮就从宋栗墨的眼神中看出她认识自己，不是荧幕上的那种认识，而是自己和宋致认识。
　　宋栗墨不回答，算是默认。
　　傅司淮在来学校之前，宋致曾让经纪人转告她，不能和宋栗墨传出任何绯闻，当时她以为宋致是担心自己的形象问题，但从宋栗墨的态度看来，似乎不是这个原因。
　　而且宋致恐怕也警告过宋栗墨。
　　傅司淮抓着的手没松：“我和她是单纯老板、员工关系，包养都是外面传的，要说有一点是真的话，她的确有意这样做。”
　　宋栗墨不在意：“那是你们的事。”
　　“但我不想。”傅司淮立刻回答。
　　宋栗墨扭头看向傅司淮的眼睛，很漂亮，像是会说话一样。
　　宋栗墨挣开她的手：“与我无关。”
　　傅司淮这次没拦，直接威胁：“你看起来和她不和，你说，要是娱乐头条上，每天都在报道我和你的新闻，她会怎么做？你会不会惹上麻烦？”
　　这次宋栗墨自己站住，她握紧拳头，“你威胁我？”
　　“不算吧。”傅司淮语调轻快，侧过身子再次走到她面前：“如果有别的选择，我不会这样做，但我和她的合约还有五年。”
　　五年之后，她才能正式解约。
　　宋栗墨对宋致是眼不见心不烦，更不想和她有任何关系，要是真的跟傅司淮传出绯闻，到时候一定少不了麻烦事。
　　几分钟后，两人一起回来。
　　陆西北和盛奕遥都松了一口气，这顿饭吃的还真不容易。
　　宋栗墨是回来了，但宋致的脸却是黑着的。
　　不过傅司淮是组这个局吃饭的人，她拉开椅子叫陆西北：“西北，你坐这里可以吗？”
　　“当然可以！”陆西北笑着过去。
　　其余几人慢慢入座。
　　陆西北和盛奕遥挨着，对面是宋栗墨和傅司淮，正位坐着的是宋致。
　　这个位置看起来甚是像修罗场。
　　幸好坐了没一会儿，服务员开始上餐，这家西餐厅挺有名，很多人订不到位置，环境好是一方面，关键味道也是难得不错。
　　服务员先上了一些开胃菜，几人正吃着，宋致放在一旁的手机亮了起来，来电显示某总，她看了眼，放下刀叉，起身拿着手机去了一旁，说话声音断断续续传过来。
　　不到两分钟，宋致接完电话回来，她没有坐下，而是说：“司淮，我有点事需要先走。”
　　“嗯。”傅司淮起身要送她。
　　宋致温柔的笑了笑拒绝：“不用，你陪你同学吃饭吧。”
　　傅司淮坐着没动。
　　宋致一走，餐桌上的氛围明显轻松不少，陆西北和盛奕遥对视一眼，弯了些腰。
　　嘀铃，桌餐上有人微信响了。
　　宋栗墨没有看消息，直接拿起手机出去。
　　傅司淮扭头看着她离去的背影，不用猜也知道是宋致叫的她。
　　其实今天这顿饭原本是宋致单独邀请她的，但傅司淮不想和她吃，就叫了她们三个一起，本来也是邀请她们在先。
　　宋栗墨出去回复消息，好一会儿没有回来，傅司淮不放心，笑着和她们说：“我去一下洗手间，你们先在这里坐着。”
　　“好。”陆西北没多想。
　　傅司淮出去没有在走廊上看到宋栗墨和宋致的身影，转身去去卫生间，刚走到门口，她步子停住。
　　宋栗墨站在洗手池前，水珠沿着她好看的侧脸慢慢滴落。
　　看来两人谈的不是很好。
　　“她和你说什么了？”傅司淮问道。
　　以她对宋致了解，恐怕不会对宋栗墨说什么好话，更何况此情此景……
　　宋栗墨直起身子走到纸盒前，抽出两张纸擦手和擦脸，扔进垃圾桶，随后转身径直走到傅司淮面前，拉住她的手腕往里面走去。
　　傅司淮被拉的猝不及防，踉跄了一步，刚想问她做什么，宋栗墨便将人按在角落，俯身蛮横吻了下来。
　　四唇相接，她吻的毫无预兆和顾忌，下唇被咬的发疼。
　　傅司淮皱着眉头紧闭牙关，伸手想去推宋栗墨，却被她握住手腕反扣在背后，浓烈的气息和炙热灼的傅司淮不知所措。
　　这个吻并没有持续多久，但又急又猛，宋栗墨放开时，两人都喘着气，唇瓣红了。
　　傅司淮皮肤本就白皙，样貌偏向清冷，被她一惹，秀眉皱着，眼睛里泛着盈盈的泪花，红唇红艳，整个人看起来我见犹怜。
　　宋栗墨眼神透露着一股冷意：“她说，你是她的女人，让我不要染指。”
　　可现在沾指了。
　　傅司淮听着呼吸渐渐慢慢了下来。
　　拳头在身侧握紧。
　　之后两人整理了一下回到包厢，状态自然，当方才无事发生。
　　陆西北正在和盛奕遥说话，见到她们两人回来，委屈巴巴的说：“我好饿，你们两个再不回来，我就要饿死了。”
　　“抱歉。”两人重新落座。
　　没有宋致的晚餐，四人吃的很惬意，有说有笑，傅司淮和宋栗墨也表现的非常自然，对于方才的那个吻，谁都绝口不提。
　　吃完饭，傅司淮打了一辆车，她戴上口罩下楼，准备回学校。
　　宿舍有门禁，不能回去太晚。
　　四人站在餐厅不远处的空旷地带等着，不到三分钟，司机到了。
　　盛奕遥晕车，她去做了副驾。
　　宋栗墨弯腰先进后座，陆西北接着，最后一个是傅司淮。
　　回去路上大家都没说话，可能是吃的太饱，没有力气，安安静静回到了学校。
　　第二天上午依旧是范科的表演课，四人早早到了，过了会儿，上课的同学进来，看着傅司淮和宋栗墨议论纷纷的。
　　说什么热搜和约会的事情。
　　傅司淮听见了几句，侧身从口袋拿出手机，打开微博热搜，往下看着。
　　热搜十，#傅司淮宋栗墨约会吃饭
　　标题很吸引人，傅司淮点进去，狗仔放的照片是昨晚吃完饭出来几人等车的时候。
　　傅司淮站在最右边，旁边分别是陆西北、盛奕遥，最左边是戴着口罩的宋栗墨。
　　傅司淮又点开评论，粉丝在控评：没看到中间还有两人，同学聚餐也不行，造什么谣？
　　【某家别蹭，傅司淮独美。】
　　【狗仔你眼瞎，四个人叫约会？】
　　【某家上次在颁奖晚会就故意蹭热度，买热搜，没想到吃个饭都能蹭，真恶心。】
　　【某家和某家粉丝一样，不会独立行走。】
　　傅司淮扒了几条，没再往下看。
　　这种新闻经纪公司一般不会澄清，也不会管，等发酵过去就行。
　　上午虽然只有两节课，但下午有公共课和晚课，等下课的时候已经九点十五。
　　陆西北和盛奕遥去超市买零食，两人直接回宿舍。
　　宿舍外面吵吵闹闹，偶尔传来一声尖叫，她们宿舍却安静如斯。
　　傅司淮从洗浴间洗漱完出来，宋栗墨在门口等着，她侧身让道，却被叫住：“昨天，我不该迁怒于你，抱歉。”
　　她在说那个吻的事。
　　傅司淮想过这个问题，她回答说：“我不介意，下次可以继续？”
　　宋栗墨姬崽疑惑：“？”


第4章
　　哐嗤，宿舍门突然被推开，陆西北和盛奕遥提了一大袋零食进来，两人默契各自分开，主动避开了这个话题。
　　“累死我，你就不能多提一点？”陆西北抱怨盛奕遥提袋子不用力。
　　盛奕遥委屈反驳道：“姐妹，我都已经快把整个袋子提我手里了，你怎么还抱怨。”
　　陆西北一脸呆萌：“是吗？”
　　看了看，的确是，不过不重要，重要的是她们回到宿舍了。
　　宿舍零食大部分都是共享，还有个专门放零食的小架子在陆西北那边。
　　平时傅司淮和宋栗墨吃的少，一星期可能去拿个一次，但两人会在群里发红包AA，她们两个不收，于是只能偶尔去买一次零食，把架子上补满。
　　傅司淮和宋栗墨每次去从超市买零食，两人明明是分开的，但买回来的零食都是陆西北和盛奕遥喜欢吃的。
　　十月初，傅司淮下课的时候，被系主任叫住，说要给她换宿舍，东区的女生公寓有空房，可以让她搬过去单独居住。
　　傅司淮不用想也知道是宋致的安排，她没着急拒绝，先问道：“主任，怎么突然要我换宿舍，是我平时生活习惯和室友有什么冲突，她们和你提意见了？如果是这样的话，我可以主动和她们谈话，有什么不习惯的地方，我现在就改。”
　　“不是，不是，那不是……”系主任连忙否认，眼神躲闪不怎么敢看她。
　　傅司淮继续追问：“如果主任不太方便，我可以去问问她们。”
　　她说着就要去，主任立刻拦着傅司淮，“没有，那个司淮啊，不是你舍友提的，是宋致的意思，我只是代为转个口信。”
　　傅司淮故作诧异了下：“宋总啊，这件事我会和她说的。”
　　系主任松了一口气：“好。”
　　傅司淮走出教学楼，她们三人站在树荫下等着自己，她看了眼宋栗墨。
　　陆西北走过来挽住傅司淮的胳膊，问道：“系主任突然找你什么事啊，神神叨叨的，不会是让你参加什么学校活动吧。”
　　“不是。”傅司淮摇头，说话特意让宋栗墨听见：“他想让我换一下宿舍。”
　　“换宿舍，为什么？”陆西北一下提高了音量。
　　傅司淮笑了声：“说是有人安排的，不过我拒绝了，以后会继续住宿舍。”
　　宋栗墨眼睛亮了下。
　　陆西北顿时抱紧了傅司淮：“那就好，你要是走了，我每天该多无聊啊，一个臭脸，一个话痨，我会憋死在宿舍的。”
　　盛奕遥甩白眼：“也不知道谁才是那个话痨，拉着人大半夜聊天到凌晨。”
　　陆西北瞪她：“你再犟嘴！”
　　“略。”盛奕遥吐了一个舌头，用手扇着热气说：“好了，快点去食堂买饭回宿舍，我要被热的蒸发了。”
　　陆西北松开手坐上盛奕遥的后座，傅司淮走到宋栗墨的车子前，两人对视一眼，心中各自了然，但不多说什么。
　　吃完饭回到宿舍午休，傅司淮上床躺下后，打开微信，在列表搜索宋致的名字，点开聊天框给她发消息。
　　傅司淮：宋总，谢谢你的好意，宿舍我不打算换。
　　宋致很快回复了她：没别的意思，你和宋栗墨都是圈内的，上次吃饭被狗仔拍到，网上议论的声音比较大。
　　傅司淮：以后我会注意。
　　宋致没再回。
　　之后傅司淮还是和宋栗墨保持了距离，不是因为宋致，而是因为工作，再加上两人偶尔各有工作，见到的次数更少。
　　周末晚上，傅司淮参加完一场商业活动回来，到宿舍门口推门时，才发现宿舍门锁着，她们应该是出去玩了。
　　傅司淮包里有备用钥匙，她翻找出钥匙开门进去，想开灯，按了一下，灯没亮，她反复按了几次，依旧是停电状态。
　　傅司淮只好先把行李推进去，拿出手机在群里发消息：宿舍停电了吗？
　　嘀，群里有回复。
　　陆西北：是的，这层楼不知道哪个宿舍的姐妹使用大功率，搞的一层楼都停电了，宿管阿姨说，电工师傅明天才能来，所以我们就出去开房住酒店了。
　　陆西北：傅傅，你要不要来？
　　傅司淮在群里回复：不了，现在天气没那么热了，而且刚回来，比较累，就不去了。
　　陆西北：好吧，不过小栗子在宿舍呢，她可以和你作伴。
　　宋栗墨，她也在宿舍？
　　傅司淮正想着，宿舍门突然推开，她扭头看过去，宋栗墨用手机手电筒映着进来，手里提了一个白色的塑料袋。
　　宋栗墨不知道她今天回来，眼眸中有一刹那的震惊，但很快收起神色，关上门，按亮桌面装电池的小台灯，漆黑的宿舍亮堂了许多。
　　两人无声各自忙碌，宋栗墨坐下吃减脂餐，傅司淮蹲在地上收拾行李。
　　浴室里没有电，但有水，傅司淮收拾好，拿着盆、毛巾和洗漱用品进去洗澡，跑了一天，身上黏糊糊的，洗个澡才舒服。
　　但浴室里面拉上窗帘后，漆黑黑的，什么也不看清楚，傅司淮踉跄了好几次。
　　过了会儿，左侧的窗户旁忽然传来了一道亮光，傅司淮顶着湿漉漉的头发看过去，那亮光没有直接对准浴室，而是偏开了一些，余光透过玻璃和窗帘照了进来。
　　宋栗墨的小台灯。
　　人还挺好。
　　傅司淮能看清浴室，她上前重新打开水龙头，凉水落下，她把身上的泡沫冲掉，之后擦干水渍，把浴室清理干净出来。
　　“谢谢。”傅司淮把台灯还她。
　　宋栗墨嗯了声，伸手握住接回来。
　　傅司淮还了台灯，但站着没走，有问题想问，“你和宋致之间是姐妹，为什么这么不和？连经纪合约都不签她那里。”
　　那天宿舍聚餐之后，傅司淮查了查宋栗墨所属经纪公司，永兴，和宋致是死对头。
　　宋栗墨前年才刚签约，她签约之前，不会不知道两家公司之间的关系。
　　宋栗墨侧过身子，胳膊搭在椅背上，抬头看傅司淮：“同父异母，从小不和，签约永和是故意的，再者，永和开出的条件的确不错，我也没有那么傻。”
　　傅司淮没想到她会这么坦诚的说出来，一时不知道该如何回话。
　　“你和她……”
　　“普通老板员工关系。”傅司淮立刻解释，打住她的胡思乱想。
　　宋栗墨点点头，告诉她：“宋致从小就喜欢女生，谈了不少女朋友，清一色的清冷系美女，当初她签你，恐怕也是看上了你这一点，她这人没得到的就不会死心。”
　　“从小喜欢女生？”傅司淮有些惊讶。
　　和宋致签约后，她进入公司，是偶尔会听到宋致喜欢女生，带女人回家的小道消息，但傅司淮没太在意过，直到宋致有意无意和她提了几句交往的事，傅司淮才恍然大悟，从那以后心里开始戒备，对宋致远离了不少。
　　“那你呢？”傅司淮突然问她。
　　上次在餐厅洗手间，她毫不犹豫的吻下来，似乎和女生接吻一点都不在意。
　　宋栗墨没反应过来：“什么？”
　　傅司淮重复问：“你也喜欢女生吗？上次在洗手间，你……”
　　宋栗墨把胳膊从椅背上拿下来，严肃道：“我对女生没兴趣，只是当时被宋致的话气到，才对你冲动了，抱歉。”
　　“原来这就是所谓的影后。”
　　傅司淮不知何意的调侃她一句。
　　宋栗墨不怎么想聊这个话题，提醒她：“建议你早点做打算，最好别被宋致抓到把柄，否则你很难逃脱她的魔爪，说不定还会越陷越深。”
　　这也是傅司淮担心的，自己合约在她手里，毁约就要赔付高额违约金，但如果到期不续约，相信她会有各种办法逼迫。
　　“那你当初为什么和她签约？”
　　宋栗墨好奇多问了一句。
　　傅司淮解释说：“签约的时候并没有见到宋致，只是网上查了这个公司不错，还有很多不错的艺人，所以就签约了。”
　　那会儿她还是一名高中生，没想过一夜成名，后来毕业，十几家公司天天围在学校和家门口堵着她。
　　都说人往高处走，水往低处流，在众多影视公司里，她选择了如日中天的云禾。
　　没想到却是这个结果。
　　聊了会儿，傅司淮转身回去了。
　　几天后，宋栗墨接了一个综艺的邀约，她和学校请假一天去录制，当天凌晨的高铁出发，她晚上十点多离开的。
　　傅司淮新剧杀青没多久，需要配合后期的制作，所以周末下课，便提着行李飞到隔壁市参与后期配音，还有宣传照的拍摄。
　　新剧是一部偶像校园，剧情没有网上那么俗套，制作班底之前拍摄过很多不错的剧本，男主演算半个老人，演技被导演夸过，但播出的时候，能不能火全靠命。
　　傅司淮去录音室的路上打开微博看，热搜上一眼就能看到宋栗墨的名字。
　　#宋栗墨首综路透
　　傅司淮用的微博小号，她看了眼身边睡着的经纪人，滑动屏幕点进去。
　　宋栗墨栗色的长发真的很显眼，阳光一照，像个小栗子一样，和身边的男演员身高差不多，双手交叉放在身前，乖乖的。
　　傅司淮继续往下翻了些她的路透图。
　　“到了。”司机刹车停下。
　　傅司淮连忙退出页面，点开右下角，把浏览历史全部删掉。
　　之后她收起手机下车。


第5章
　　傅司淮提前看过录音内容，到了后，工作人员调制设备，测试一遍，等确认可以，让她进去录音，副导演在外面坐着，在听录音效果，不好就要重录。
　　傅司淮一直录到第二天早上九点多，中途只喝了一杯咖啡，副导演让大家休息几个小时，下午接着录。
　　这次录音需要补录的比较多，主要是现场拍摄太嘈杂，录音效果不是很好。
　　傅司淮就要辛苦一下。
　　回到酒店，傅司淮没吃饭，洗了澡出来，她掀开被子准备躺下睡觉，余光看到床头柜上放着的手机，伸手拿起来脸部解锁打开，微信有很多消息，一百多条。
　　其中有宋致发来的，问配音录制的怎么样，傅司淮不想回，但宋致一定会问自己经纪人自己是否已经休息，不回显得有些刻意。
　　于是傅司淮点开回了宋致一句：还可以，副导演让休息六个小时，之后继续录制。
　　宋致没有立刻回复。
　　傅司淮没关，她又打开了微博，用小号搜宋栗墨的名字，进入她的超话。
　　宋栗墨最近的活动就是这个综艺，很多粉丝都拍了路透，傅司淮滑着屏幕往下看，不得不说，屏幕里，镜头下的宋栗墨要比宿舍里有活力多了，笑的也很阳光。
　　看来平时只在学校当拽姐，在粉丝面前就变成了温柔大姐姐，这人还真是有两副面孔。
　　傅司淮存了几张看起来比较赏心悦目的，合上手机，拉过被子睡觉了。
　　嘀，傅司淮入睡后，手机页面弹出一条微信消息，申请人，宋栗墨。
　　傅司淮录制了将近两天才结束，为了不影响周一上课，她周日晚上连夜回学校，到宿舍楼时，宿舍门已经锁了。
　　不过回来之前，傅司淮提前给宋栗墨发了消息，到了后，她送经纪人离开。
　　经纪人以为把她送到宿舍门口，没有别的事，直接转身走了，毕竟她也跟着跑了两天，已经很累了。
　　大概十分钟，里边传来了下声音，宋栗墨穿了一身宽松的衣服，白色运动裤和白色短袖，她去叫醒宿管阿姨，顺带给了一瓶牛奶。
　　宿管阿姨睡意惺忪起来开门，喊傅司淮：“同学，你签过字再进去啊。”
　　“好。”傅司淮乖乖去签字。
　　之后两人回到了宿舍。
　　宿舍晚上不熄灯，傅司淮回去的时候，陆西北和盛奕邀已经躺在了床上，听到门口有声音，她们立刻掀开帘子露出脑袋，“傅傅，你回来了，好想你啊。”
　　傅司淮先进来，她仰头，“我也想你。”
　　宋栗墨在后面跟着锁门。
　　因为太晚，傅司淮简单冲了个澡出来，头发洗完没吹，用毛巾擦干，护肤，上床。
　　嘀铃，微信响了。
　　傅司淮拿起先关静音，打开，看到是对面舍友宋栗墨发的：宋致最近还联系你？
　　问宋致啊，好奇吗。
　　宿舍内静悄悄的，外面也很安静，傅司淮拉过薄被盖在身上，打字回复她：嗯，几乎每天都联系，一些有的没的问我，毕竟是老板，偶尔回她一次。
　　昨天宋栗墨申请加好友，傅司淮醒来看到，直接通过了，她也没说什么，好像就是单纯加个好友，不过加上后，傅司淮直接不显示聊天记录，备注改成Z。
　　经纪人偶尔会看她的手机，所以还是要防备一些比较好。
　　宋栗墨：她倒挺坚持。
　　傅司淮：加我好友就问这事？
　　宋栗墨：嗯。
　　这么直白，挺像她的性格。
　　之后两人没再聊。


第6章
　　傅司淮在校上课，也没有落下各种工作行程，每次出现人气都很高。
　　正因为人气高，甚至还有部分私生粉潜入学校偷拍，再把偷拍的照片对外卖出，有些粉丝抵制，有些粉丝会买。
　　傅司淮其实不提倡这种行为，她和经纪人提了几次，但经纪人给她的回复只有：“这件事你不用管，公司会处理，好好上你的课，好好完成你的工作就行。”
　　可能傅司淮也不是一个好拿捏的人，在经纪人拒绝三次之后，她直接在自己的微博上发了一段抵制私生的话。
　　傅司淮：有人偷拍，我阻止不了，只能劝诫，但是希望喜欢我的朋友请不要买这些照片，我还活着呢，照片有什么可看的。
　　这段话发出来，一个小时内在没有买任何热度的情况下，直接上了热搜，路人都在夸她好勇，能够站出来抵制私生，粉丝都在评论下面抗议偷拍和买卖照片的行为。
　　热度虽然是有了，但傅司淮的手机和微信却被经纪人和公司连环扣，她知道会被问责，所以提前把手机静音，开成飞行模式，等下课了，才关掉飞行模式。
　　傅司淮和宋栗墨她们说，有点事要处理，让她们先回宿舍，之后她会自己回去。
　　陆西北哦了声，和盛奕遥一走了，但是顺势推开宋栗墨，小声说：“你就别走了，在这里等着傅傅，从这里回宿舍太远了，你在楼下等她。”
　　宋栗墨就这样被安排了。
　　顶楼楼梯口，同学们都已经下课，这里没有什么人，傅司淮开始回复经纪人和工作人员的消息。
　　消息刚发出去，经纪人那边接收后，直接一个电话打了过来，傅司淮滑开接起，开了免提放在一旁，不想污染自己的耳朵。
　　经纪人开口就是责骂：“傅司淮，微博上是怎么回事？谁允许你随意发微博的，公司给你这个权力了吗？我看你是最近翅膀硬了，不知道天高地厚，我明天去学校，收回你的微博，你要是再敢随意发微博，公司会停掉你现在的所有工作。”
　　等她骂完，傅司淮才把手机拿到耳边，淡声回道：“好，我知道了。”
　　电话那边挂断，楼梯间一片安静，傅司淮低头坐了一会儿，拿包起身下来，却在拐角处碰见了宋栗墨，她脚步停了下。
　　“怎么没走？”傅司淮重新迈步下来。
　　宋栗墨解释：“西北让我留下等你。”
　　傅司淮从楼梯上走下来，站在她面前，目光不由得看向宋栗墨的栗色长发，还是有阳光照着的时候比较好看。
　　宋栗墨垂眸看她，睫毛长长的：“不是有宋致罩着你吗？怎么还被经纪人骂的这么惨。”
　　“啊……”傅司淮认真思考了一下这个问题，回她：“可能是我不怎么搭理她，所以想让我知道，什么是压迫吧。”
　　从傅司淮第一次拒绝宋致开始，经纪人对她的态度就像是三百六十点大转弯，总是有意无意的骂两句，后来她觉得宋致一点不在乎，所以骂的越来越多。
　　人在屋檐下，不得不低头，傅司淮现在只能忍着，等合约到期再说。
　　宋栗墨看了她一会儿：“走吧，回宿舍。”
　　“嗯。”傅司淮跟在她身后。
　　第二天经纪人来了，她要回傅司淮手中的微博账号，并在车上当着面骂了她一顿，傅司淮全程冷漠脸，不在意不回应。
　　十月一要放国庆的时候，经纪人再次联系了傅司淮，说有档综艺节目邀请她参加，公司那边同意了，等接过人开始签约合约。
　　傅司淮回复了个可以。
　　放假前一天，傅司淮因为工作提前离开学校，当时大家都不在宿舍，各自也在忙，所以只她在群里说了一声。
　　这档综艺是户外野营，四女四男，有两三个是综艺常驻，其余的都是演员歌手，傅司淮算飞行嘉宾，会参加两期的录制。
　　不过当傅司淮到节目组录制场所的时候，看到不远处正在和节目组聊天的宋栗墨，当场震惊在原地，眼珠子都睁大了。
　　宋栗墨，她怎么会在这里？
　　震惊的不止有傅司淮，还有经纪人，她当场质问节目组，为什么宋栗墨也在这里？
　　节目组给的理由非常简单：“你这说什么话，当然是邀请来的啊，怎么，没人和你们说，这两期的飞行嘉宾是宋栗墨和你们家傅司淮啊，我以为你知道呢。”
　　经纪人气的头大：“这节目我们不录。”
　　“啊？”节目组工作人员傻了。
　　合同签了，说不录就不录，这事他可做不了主，所以去找了领导过来。
　　节目组的制片人被叫了过来，两人直接当场吵了起来，周围围了不少工作人员，后来有人出来阻止，她们才进到屋子里继续吵。
　　傅司淮没跟着进去，去和节目里其她嘉宾打招呼，宋栗墨坐在角落，看到她进来，跟着站了起来。
　　节目嘉宾都听到刚才门口吵架的这事了，其中有一个资历比较深的前辈直接问：“你经纪人这是吵什么呢？合同签了，人到了，到跟前突然不录了，我还以为是你不想录了呢。”
　　傅司淮解释说：“不知道，可能公司那边有什么情况吧。”
　　前辈先招呼她进来：“过来喝杯水吧，听说你和宋栗墨这丫头是同学，还是室友，这么巧呢？之前在颁奖典礼上见你们，看你两坐的那么远，还以为不熟呢。”
　　这事当时是有上新闻，但傅司淮没想到前辈竟然会关注，解释说：“去年没怎么去学校，和宋姐只见过几面，真的不太熟悉，这学期在学校多了，和宋姐熟悉了一点。”
　　“哦哦。”前辈没再继续问。
　　等经纪人和节目组的人吵完已经过去了三个小时，听说双方的电话不止打到了宋致那边，还打到了品牌方那边。
　　但最终的结果出来，傅司淮还是需要继续录制。
　　录制时间是从傅司淮住进房间开始，会有跟拍和房间摄像，傅司淮拿到行李找到102房间，她推开门进去，房间很小，里面是两张单人床，还有个卫生间。
　　靠窗位置那个床已经有人睡了，所以傅司淮把自己行李放到了另外一张床上，过来会儿，有人推开进来，她才知道隔壁床铺的人是宋栗墨，这未免也太巧了。
　　要是让经纪人知道，岂不是又要翻天。
　　傅司淮和她打了个招呼，把行李收拾好，傅司淮带她出去和嘉宾一起录制。
　　去的路上也有摄像师一直跟拍，但两人都没怎么说话，并肩走着到达了拍摄现场，常驻嘉宾们已经全部到齐了，看到她们来，赶紧起身拍手欢迎。
　　两人默契弯腰打招呼，“各位老师好。”
　　嘉宾们都是在娱乐圈和镜头前待了十几，二十几年的人，对今天吵架的事情只字不提，开开心心的欢迎两人参加节目录制。
　　简单打了个招呼，傅司淮和宋栗墨过去坐下，宋栗墨绅士的把里面的位置让给傅司淮，自己坐在了她旁边的位置。
　　刚坐下，宋栗墨就给傅司淮倒了一杯水，还贴心的把杯把朝向傅司淮。
　　傅司淮注意到了，点头小声说了句谢谢，但心里却有些疑惑，周围都是镜头，宋栗墨怎么还敢这么主动，不怕到时候宋致找她们两个再次吃一顿饭吗？
　　节目录制到晚上九点多结束，大家陆陆续续回房间休息，宋栗墨全程像是在傅司淮身上定位了一样，傅司淮在哪，她在哪。
　　忍着好奇，傅司淮一直等到晚上十点多，两人都洗完澡，要睡觉，把摄像头盖上的时候，她才拿起手机给宋栗墨发消息。
　　傅司淮：你今天好像不太对劲。
　　发完，她示意宋栗墨看手机。
　　宋栗墨转身走到床边拿起手机看微信，看到消息后，她抬头看了眼傅司淮，打字回复她：是不太对劲，因为我故意的。
　　傅司淮愣住：什么意思？
　　宋栗墨：放假之前，看网上说你要参加这档节目，我和公司隐晦的提了句，公司一听你要去，立刻去联系节目组参加录制了。
　　傅司淮：没太懂。
　　宋栗墨：公司想让我和你炒cp，气宋致。
　　傅司淮眉头皱一起：？
　　宋栗墨：你可以理解为一种低级商战。
　　傅司淮恍然大悟：因为楼梯间那事？
　　宋栗墨：差不多。
　　傅司淮不自觉的弯起唇：宋同学这样告诉我，不怕我截图发给宋致，到时候宋致拿来炒作，你的职业生涯可是会有不小的波折。
　　宋栗墨：你会吗
　　没有加任何标点符合，不是质问，也不是疑问。
　　傅司淮突然心跳了一拍，扭头看向隔壁床位的宋栗墨，给她回复：不会。
　　宋栗墨：晚安，早点睡。
　　傅司淮：晚安。
　　昨晚谈过后，傅司淮明白她的用意，第二天两人再录制的时候，气氛突然要比昨天暧昧了许多，在做游戏时，傅司淮喊的人永远都是宋栗墨，宋栗墨要保护的人永远都是傅司淮，就连节目组都开始有点磕两位了。
　　经纪人全程在旁边看着节目录制，有时候两人牵手，拥抱了，她也不能冲进去阻止，只能等没镜头的时候，骂傅司淮两句。
　　傅司淮乖乖听着，也不反驳。


第7章
　　节目一共录制两期，但傅司淮和宋栗墨在节目组待了四天，剩余三天假期，两人各自离开去忙工作，好像又回到了陌生人。
　　公司看着寒假距离还有几个月，给傅司淮重新挑选了几个剧本，大概一两个月就能拍完，就算真的影响上课，在意的是傅司淮，而不是公司，公司只看赚的钱有多少。
　　傅司淮现在还没有选剧本的权力，公司给她什么剧本，她演什么。
　　拿到新剧本后，她闲着没事在宿舍看。
　　晚上下了课，陆西北和盛奕邀相约去看电影，她们在有问傅司淮和宋栗墨要不要去。
　　两人说没有公司允许，不能去公共场合，必须要经纪人陪同。
　　陆西北知道两人经纪人都不是好惹的主，所以没勉强，和盛奕遥去看了。
　　傅司淮洗完澡出来，坐在桌子前看新剧本，这是个古装轻喜剧，先婚后爱的经典戏码，男主已经确定，是娱乐圈里能夸的帅哥。
　　大概等寒假的时候就能正式开拍。
　　宋栗墨健身回来，把包放在凳子旁边，拿起睡衣直接进洗浴间洗漱。
　　哗啦啦的水声隔着玻璃响起。
　　傅司淮刚才还集中看剧本的心绪，突然就被拉走了。
　　她想起国庆在节目组拍摄时，有一次不小心摸到了宋栗墨的腹肌，触感……很不错。
　　当天晚上做梦她还梦到了。
　　不得不说，宋栗墨是一个非常自律的人，只要没课，每天晚上七点到八点坚持健身，早晚吃的也是减脂餐，只有中午才会吃点沾有油腥的。
　　身材属于脱衣有肉，穿衣显瘦的类型，尤其是手背偶尔不经意展现的青筋。
　　也不怪那么多粉丝喊她老公。
　　咚，傅司淮还在沉浸宋栗墨优秀的腹肌时，宋栗墨已经洗完澡出来，身上散发着清香的沐浴露香气。
　　她连忙收回思绪，低头专注看剧本。
　　宋栗墨抓起脖子上的毛巾，用力又把头发擦了擦，手法真的很粗糙。
　　擦完，她出去用学校的吹风机吹干。
　　“我靠，是宋栗墨啊，身材真好。”
　　走廊上不知道谁喊了一声，声音距离宿舍很近，傅司淮听到愣了下。
　　下一秒，整层楼突然响起咣嗤咣嗤，椅子拉动，还有宿舍门被拉开的声音。
　　不会是宿舍女生出去看她了吧？
　　宋栗墨想着。
　　几秒钟后，咣嗤，她们的宿舍门被猛地打开，傅司淮扭头看去，
　　宋栗墨穿了件无袖被白色背心，手臂线条真的非常好看，有肌肉但不壮实，领口开到锁骨，还没来得及吹的长发搭落在两肩，掩盖着眉眼，露出好看的鼻梁和唇形。
　　她气喘吁吁靠在门口，反手锁上。
　　模样有些滑稽。
　　宋栗墨隔着头发抬眸对上傅司淮笑眯眯的眼睛，整张脸突然间红透，耳根发热，她故作镇定刮了下鼻尖，重新拿起毛巾擦头发，一个眼神都不敢再看傅司淮。
　　刺啦，傅司淮拉开抽屉，把一个小型吹风机拿出来，起身过去递给宋栗墨：“西北买的小型吹飞机，她上次用完，没地方放，放在我这里了。”
　　宋栗墨停下擦拭的动作，一眼不敢看的接过吹飞机，把线插到插排上开始吹头发。
　　吹风机嗡嗡，在夏末响动。
　　两人的综艺节目是在十一月播出，播出当天，她们宿舍四个人都聚在一起看的。
　　陆西北看到宋栗墨进到房间的时候，脑子完全不过的就问：“节目组是不是故意安排你两在一个房间的，这也太凑巧了。”
　　“可能吧。”傅司淮应了句。
　　宋栗墨在旁边说：“我和她是室友，还同龄，节目组正常安排。”
　　傅司淮偷偷瞟了她一眼。
　　私人看的时候开了弹幕，有喊傅司淮老婆的，有喊宋栗墨老公的，但也有吵架骂人的。
　　比如：傅司淮独美，宋栗墨别来蹭热度。
　　宋栗墨粉丝在后面回：真好笑，我们宋栗墨拿了百花影后，谁蹭谁？
　　狗公司，怎么什么综艺都安排。
　　除了这些骂人的，还有磕的：啊啊啊，女才女貌，一个老公一个老婆。
　　你们两个可以为我们弯一个吗？
　　好配好配，有没有剧本拿上来，让她们两直接do的那种。
　　看到这一条，傅司淮神情一下子就不自然了，但眼神还是在坚定的看屏幕。
　　宋栗墨神色更冷。
　　陆西北坐在两人中间，把她们都给看了一遍，代表吃瓜群主发言说：“群众们的呼声都挺高涨的，你们两位是什么看法呢？”
　　盛奕遥跟在群主吃瓜。
　　宋栗墨冷冰冰的：“节目效果。”
　　“傅司淮，这边。”
　　电脑上，在选择分组的时候，宋栗墨毫不犹豫喊了傅司淮的名字。
　　而傅司淮也毫不犹豫扑到了宋栗墨怀里。
　　两人紧紧抱在一起。
　　弹幕：啊啊啊，磕到了，好好磕，在一起，就当是为了我。
　　傅司淮、宋栗墨：……
　　陆西北实在是忍不住自己的姨母笑，继续问：“节目效果啊，但宋女士的节目效果，怎么全都用在了傅女士的身上了呢？”
　　宋栗墨实在是找不出借口，只能说：“节目组故意这样剪的。”
　　陆西北问的不依不饶：“就算是节目组故意剪的，但两位抱得那么紧，可不像是节目组故意拍的，两位说是吧。”
　　宋栗墨没回答了，傅司淮在旁边起身，拿了几瓶饮料过来分给她们。
　　四人继续看综艺。
　　节目时长一个半小时，播出后，两人的名字一起上了热搜，标题是，宋栗墨傅司淮好磕。
　　傅司淮还没有来得及点进去看内容，经纪人的电话突然打了过来，她接起走到淋浴间，声音断断续续的传出来。
　　宋栗墨在床上隔着帘子，在刷她和傅司淮的cp剪辑，还看到有粉丝创建了她们两个的cp超话，叫宋傅，两人的名字。
　　那些cp视频，有两人今天晚上的综艺，也有混剪，也有参加各大颁奖典礼的。
　　搭配上歌，看起来还挺不错。
　　嘀铃，宋栗墨手机屏幕上方弹出一条消息。
　　备注是宋致。
　　宋栗墨眼神一下清醒许多，她撑着坐起来，靠在身后的墙上，点开微信。
　　宋致：不是警告你，让你跟傅司淮远一点，你都做了些什么？
　　宋致，不把我的话听进去是吧。
　　宋栗墨唇角抹平：神色冷峻：节目上的事，当什么真，难道宋总在娱乐圈混迹了这么多年，还不知道这些事情吗？
　　宋致：宋栗墨，你以为你签约到别家公司，我真的拿你没办法吗？
　　宋栗墨：宋总，这样威胁人不太好吧？
　　宋致：行，你给我等着。
　　宋栗墨盯着这条消息看了很久，一直到宿舍熄灯，她合了下眼睛，刚准备放下手机休息时，微信又传来一条消息。
　　不是宋致，是傅司淮。
　　傅司淮：这周五晚上有空吗？
　　宋栗墨：有。
　　傅司淮：去喝酒吧，突然有点想喝了，叫上西北和奕遥她们两个。
　　宋栗墨：好。
　　周五下午她们的课四点多就结束了，四人约着出门找了个ktv唱歌喝酒。
　　陆西北是本地人，这家ktv是她叔叔开的，到了后，服务员带她们去了vip包厢，私密性非常好，包厢里还有小房间。
　　刚坐下，傅司淮脱掉外套放在沙发上，和陆西北说：“西北，点一些酒吧。”
　　“点酒？”她忙着在点歌，回过头来不敢相信的问：“你不是滴酒不沾的吗？今天怎么这么主动还要喝酒。”
　　傅司淮轻笑：“可能是心情好吧。”
　　陆西北犹豫了一下，问她：“行，那你喝啤的、白的，还是红的，这里都有。”
　　不过老叔可能只会让她喝啤的。
　　傅司淮：“都可以。”
　　既然都可以的话，陆西北点了一打啤酒，还有两瓶红酒，这些够她们喝了。
　　在喝之前，傅司淮先吃了一点东西垫肚子，之后在陆西北和盛奕遥争吵着要选她们要唱的歌时，她开了一罐啤酒，仰头闷着喝了将近半瓶。
　　宋栗墨平时酒量不怎么好，刚喝了一口啤酒就差点吐出来，真的很难喝。
　　她扭头看向傅司淮，好像当水在喝。
　　宋栗墨实在喝不来啤酒，打开红酒，给自己倒了一杯葡萄酒，勉强能喝下。
　　傅司淮喝到第三罐啤酒的时候，伸手拉了拉宋栗墨的胳膊，小声说：“你少喝点，别喝醉了，我可能会喝醉了，到时候还要麻烦你照顾一下，我不想劳烦西北和奕遥。”
　　“行。”宋栗墨莫名其妙的答应了。
　　等陆西北和盛奕遥吵完架回来，傅司淮已经喝完了三罐啤酒，她一脸震惊：“不是傅傅，我们是出来唱歌的，你怎么喝这么多酒啊，咱们这里是ktv，不是酒吧。”
　　傅司淮重复了之前说的话：“心情好吧。”
　　陆西北在她旁边坐下：“就算是心情好，也不能把酒当水喝，会醉的。”
　　傅司淮点点头：“知道了。”
　　无论西北怎么说她，这天晚上傅司淮还是喝醉了，几乎不省人事，她们也不敢带着她离开，所以把傅司淮放进里边的小房间里，放宋栗墨在旁边贴身伺候。
　　宋栗墨蹲坐在床边，手里拿了一瓶矿泉水，身后是醉酒睡着的傅司淮。
　　她今天晚上这么疯，应该是因为节目上的事情。
　　宋栗墨低头，仰头喝了一口水，手指用力攥紧，矿泉水瓶在她手里变了形。


第8章
　　第二天傅司淮醒来头疼了，她从来没有这么喝醉过，这还是头一次。
　　宋栗墨知道她会头疼，所以提前叫了醒酒汤的外卖。
　　傅司淮醉酒出来的时候，外卖刚好到，宋栗墨拆开袋子，拿出里面的醒酒汤放在桌面：“醒酒汤，过来喝。”
　　宋栗墨揉着脑袋过来，她看着空荡荡的包厢，坐下问她：“西北和奕邀她们两人呢？”
　　傅司淮把醒酒汤放在她面前，回答说：“她们在这里没地方住，出去开了酒店，大概中午之前会回来，到时候我们跟着她们两个一起回学校。”
　　她们两个去开了酒店？
　　傅司淮抓住终重点，问她：“所以，昨天晚上你留下来照顾我的？”
　　“没有。”宋栗墨否认，“只是在外面等着，没有照顾你。”
　　傅司淮眼睛亮亮的看着她：“谢谢。”
　　宋栗墨手中忙碌的动作停滞了一下，随即别开视线，当做无事把勺子拿给她：“喝吧。”
　　傅司淮乖乖嗯了声，她接过勺子，刚想喝，突然想起来还没有洗漱，于是放在勺子，起身回到屋里洗漱了一番，才回来喝醒酒汤。
　　味道有点甜，不难喝，但早上实在是没什么胃口，傅司淮勉强喝完，今天一天她都感觉可以不用吃东西了。
　　为了等西北和奕邀，两人在包厢里等到了十一点多，她们要是再不来，傅司淮就拉着宋栗墨直接打车回学校了，就算被狗仔拍到，也比在这里一直等着好。
　　十一点半，西北和奕邀到了，两人晕晕乎乎的，看起来比她们两个还不省人事。
　　傅司淮走上前关心道：“你们不是没怎么喝酒吗？怎么还这样？”
　　陆西北靠在门口，眼底的黑眼圈藏都藏不住，她解释说：“我和盛奕邀是怎么没喝酒，但是，昨天晚上我们两个打游戏到凌晨五点多才睡，现在完全整个困成狗。”
　　“难怪。”傅司淮上前扶住她，“走吧，我们回学校再睡。”
　　“嗯嗯。”
　　陆西北委委屈屈的靠在傅司淮身上。
　　宋栗墨看了眼同样精神不佳的盛奕邀，走过去，问道：“你不用我扶吧？”
　　盛奕邀当场甩了个白眼给她，这个大直女，真不知道哪来那么多的粉丝喜欢她，天天喊老公姐。
　　四人回到宿舍，谁都没说话，简单洗漱后，换了睡衣，直接奔向床上。
　　宋栗墨不怎么困，躺在床上后戴着耳机看电影，看的是一部比较古早的电影，上次刷到，她一直想看来着，今天刚好有时间，就找来看了。
　　嘀铃，手机屏幕上传来微信消息。
　　宋栗墨暂停平板上的电影，打开微信，看到是傅司淮发来的，她抬头看了眼对面，点开微信。
　　傅司淮：你睡了吗？
　　宋栗墨：没。
　　傅司淮：在干嘛？
　　宋栗墨：看电影。
　　傅司淮：什么电影？
　　她一连问了几个问题，都没有问到重点，宋栗墨直接问她：有事？
　　傅司淮在床上翻了一个身子，双手打字：没，不太困，睡不着，但西北和奕邀睡了，又不能打扰她们，所以想问问你在干嘛？
　　宋栗墨刚想回复她，傅司淮的第二条消息又发了过来：我可以和你一起看吗？
　　傅司淮猛然僵住，一起……看？
　　宿舍的床铺并不大，躺一个人足够，躺两个人有些挤，更何况她床上放了些东西，两个人躺着，肯定不太能躺的下。
　　傅司淮见她一直没有回复，再次发消息问：怎么了，不太方便吗？
　　宋栗墨盯着屏幕上的新消息，轻咳一声，打字给她回复：不是，没有，我把床上收拾一下，你再过来。
　　傅司淮：好。
　　宋栗墨把自己床榻上的娃娃、衣服全部收拾好，放在床尾的位置，小桌子先收起来放在旁边，确认可以躺下两人后，她给傅司淮发了消息。
　　傅司淮收到消息，拿起手机蹑手蹑脚从被窝里出来，出来踩着中间的楼梯，伸手掀开傅司淮的床帘。
　　宋栗墨在床上坐直身子，看到她掀开帘子过来，心口莫名哽住一口气，只能起身装作整理被子，掩盖下去。
　　傅司淮走到宋栗墨的床上，宋栗墨主动坐在靠右的位置，傅司淮则顺势过去，坐在靠墙的位置。
　　等她过来时，连同带着身上的香气，很好闻，宋栗墨呼吸了两下，便不知所措的屏住呼吸，把脑袋侧过去，不看傅司淮。
　　傅司淮掀开被子坐下，一个被窝，两人的腿不得不挨着，宋栗墨当做不在意，把小桌子重新拿下来，掰开桌腿放在两人腿部两侧，随后把平板和放平板的架子一起放在了桌子上。
　　“给。”
　　宋栗墨递给了她一只有线耳机。
　　傅司淮接过戴在右耳：“谢谢。”
　　宋栗墨把另外一只耳机戴在自己左耳，伸手把电影的进度条拉到最开始，两人重新看。
　　视频播到电影名字的时候，傅司淮小声和她说：“电影很古早啊，怎么想着看这个电影？”
　　宋栗墨如实说：“在短视频上刷到的，看了简介感觉还不错，所以就找来看了。”
　　“嗯。”傅司淮没再和她说话。
　　傅司淮刚过来的时候，两人肌肤挨着，气息相连，宋栗墨还有些不好意思，但随着电影越来越深入，她没有再多想，专注看电影。
　　电影是爱情片，讲述的是上世纪老一辈的爱情，单纯真挚，温馨，看着很舒服。
　　剧情播放到男女主人公互相告白心意的时候，宋栗墨偷偷看了眼傅司淮，她睫毛很长，眼睛很漂亮，被屏幕光映着，很像会说话，一闪一闪的。
　　耳机里欢快的音乐突然响起来，宋栗墨收回视线，没有再看她，可心思却总是忍不住跑在傅司淮身上。
　　电影一个半小时，剧情很生动，两人很快就看完了，但还是没有什么睡意，也不饿。
　　傅司淮就问她：“还有类似的电影吗？”
　　宋栗墨点头：“有，不过没有下载，也没有找到正式的片源，只能从网上找。”
　　“好。”傅司淮说。
　　宋栗墨为了找电影，往前坐直身子，拿起平板认真翻找。
　　傅司淮在一侧躺着，视线无处看，便落在了宋栗墨的背部，她穿的睡衣是黑色丝绸，料子很光滑，弯腰时，脊骨从睡衣里凸出来，看起来很瘦，但其实身材很好。
　　有次宋栗墨洗完澡出来，只穿了一件白色的背心，头发湿漉漉搭落下来，真的有种漫画的美。
　　尤其是她擦头发，抬起手臂时，手臂上优美的线条肌肉，很多人都没有她的好看。
　　“找到了。”宋栗墨突然说，她往后靠过来。
　　傅司淮连忙收回视线，轻嗯一声，把耳机重新戴上，和她继续看。
　　这部电影和上部电影几乎是同个年代的，但内容不一样，不过这两部宋栗墨都很喜欢看。
　　电影开始，女主从镜头里出来，傅司淮惊叹道：“哇，女主好漂亮啊，是那种很纯粹的漂亮。”
　　“嗯。”宋栗墨也是这样觉得的。
　　傅司淮无意中多问了一句：“你喜欢这种的？”
　　“嗯。”宋栗墨下意识点头，等反应过来她问的是什么问题后，连忙解释说：“不是，没喜欢这种。”
　　傅司淮眼睛直直盯着平板，但问题依旧是在问她：“那你喜欢那种类型的？御姐，甜美，成熟，还是可爱？”
　　宋栗墨被她一连问，不知道该怎么回答，最后只能说：“没有，看电影吧。”
　　宋栗墨靠在身后的熊上，只顾慌张无措，完全没有注意到傅司淮弯起的唇角。
　　都没有，但却没有否认喜欢女生。
　　这这部电影要比上一部好看，所以两人看的更加集中，到最后大结局了，还有些依依不舍。
　　两部电影，总共三个多小时，看完后，傅司淮眼皮也在打颤了，她想着要撑到回自己床上睡觉，没想到结束的片尾曲，就像是催眠曲一起，她还没得及坐起来，人便进入了梦乡。
　　宋栗墨本来没打算看片尾曲的，以为傅司淮想看，才一直等着，但等到片尾曲结束了，也没有发现傅司淮说话，于是她一扭头，看到人已经睡着了。
　　宋栗墨刚想开口叫她，傅司淮脑袋突然一沉，径直倒在宋栗墨的肩膀，喷涌的热气拥蹿进脖子里面，宋栗墨放在被子外面的右手一下子紧紧攥着，耳根上也传来一阵火热。
　　两人身后垫了个熊，靠着很舒服，但睡起来不舒服，所以傅司淮倒下来后，感觉脖子歪着，她在睡梦中，从熊的身上滑下来攥紧被子里，抱住了宋栗墨的腰。
　　宋栗墨这下更不敢动，僵直着身子。
　　宿舍内一片安静，没有任何吵闹声，宋栗墨吞咽着喉咙，低头看向在自己怀中睡着的傅司淮，心里的紧张一下子松了起来。
　　但睡着的时候，也是个睡美人。
　　宋栗墨无声的摇了摇头，慢慢坐起来，把平板收好放在床边的放东西的篮子里，小桌子收起来，靠墙放着。
　　之后宋栗墨把小熊竖起来放在床尾，她自己轻轻在傅司淮身边躺下，拉过被子午睡了。
　　醒来的事情，那就醒来再说吧。


第9章
　　周末没人打扰，宿舍很安静，四人睡的非常舒服，一直到太阳落山。
　　陆西北先醒来的，她是被饿醒的，掀开帘子出来，发现宿舍安静无声，漆黑一片，连一个人出气说话的都没有。
　　陆西北以为她们都走出来了，脑袋空的，心中也一下子空了，她喊道：“盛奕邀，你在吗？盛奕邀，你要是不在，我就宰了你。”
　　“在。”盛奕邀回答的十分平静。
　　她一个小时前就醒了，但宿舍没人醒，也没人说话，她干脆玩手机了。
　　陆西北听到声音，身体和心落了地，她仰着倒回在床上说：“我饿了，我们去餐厅吃饭吧，小栗子和傅傅姐呢，她们两个在宿舍，还是偷/情去了？”
　　隔壁床铺上，已经醒来有一阵儿的宋栗墨当场愣住，她低头看了眼怀中的傅司淮，连呼吸都慢了下来。
　　盛奕邀懒懒散散的回答说：“不知道，刚才看了两人的鞋子，都还在，应该是没醒的吧。”
　　“没醒？”陆西北又坐起来，说道：“那把她们叫起来去吃饭吧，我好饿，柑快要饿疯了。”
　　从昨天到现在几乎什么都没吃，她现在饿的，连一头牛都能吃下。
　　盛奕邀也饿了，她从床上起来，拿着手机踩楼梯到下面，喊道：“小栗子，起床了，我们去餐厅吃饭，你要是没回答，我们就当你还没气，先去吃饭了。”
　　傅司淮还在睡，没有醒，就算醒了，她们两个这会儿也不能一起出来。
　　“小栗子，小栗子？”盛奕邀还在喊，而且声音越来越近。
　　宋栗墨怕盛奕邀直接上来，她掀开被子起身，应着：“醒了，现在下去。”
　　她声音不小，怀里的人瞬间就醒了，一双好看朦胧的眼睛睁着，傅司淮懵懵懂懂的，刚想出声说什么，宋栗墨连忙伸手捂住她的嘴巴，“嘘，别说话。”
　　傅司淮还是没有反应过来，伸手去抓宋栗墨的手，想拿开。
　　盛奕邀这时候又说：“好，那你去喊女神起床，我们一起下楼吃饭。”
　　“好。”宋栗墨答应。
　　傅司淮这才反应过来是怎么回事儿，整个人警铃大作，用极小的声音问她：“怎么办？”
　　宋栗墨安抚说：“没事，我就说你不舒服，到时候把饭给你带上来。”
　　傅司淮乖乖的点头。
　　宋栗墨从床上下来的时候，陆西北和盛奕邀正好已经换上衣服，准备下去了。
　　陆西北抬头看她，问道：“傅傅呢，不下来吃饭吗？”
　　宋栗墨解释说：“她昨天晚上酒喝多了，身体不太舒服，等会儿我们吃完饭，给她买点粥带上来就行。”
　　“好吧。”陆西北没多想。
　　之后三人收拾好，陆西北走到傅司淮床边，朝上喊着说：“傅傅姐，我们下去吃饭了，你难受的话就给我们发消息，我们带你去医院看看。”
　　傅司淮还在宋栗墨的床上躺着，一句话都不敢说，西北这样问，她不回答好像不是很礼貌。
　　陆西北问完，床上没有声音，她有些担心，就像上去看看，这时候宋栗墨过来，拦住她说：“好了，说不定她又睡了，我们下去吃饭吧。”
　　“好吧。”陆西北转身离开。
　　宋栗墨又拉住盛奕邀的胳膊，把她带离了宿舍。不过
　　三人刚走没多久，傅司淮立刻从宋栗墨的床上爬出来，回到了自己的床铺上，刚才差点把她吓死。
　　幸好宋栗墨及时结解围，不然她们两个真的要解释不清楚了。
　　傅司淮回到自己的床上，心虚一场后，开始回忆她是怎么在宋栗墨床上睡着的，好像是最后看电影那会儿，但宋栗墨也没有叫她，还跟着一起睡了。
　　宋栗墨也不小心睡着了吗？
　　傅司淮猜测着，但突然又想起，她刚才起来的时候，桌子和平板已经收起来了，她是在睡前，还是醒的时候收的？
　　傅司淮呼吸乱想，随后低声笑了笑，总的来说，这一觉睡得还挺舒服。
　　她们三人在楼下吃完饭后，宋栗墨给傅司淮带了一份粥，一份煎饺，这些就已经够她吃了。
　　傅司淮在桌子前坐着，听到她们回来的声音，起身走过去，在门口迎接着。
　　陆西北看到傅司淮平安无事，高兴的说：“傅傅姐，你没事啊，刚才吃饭的时候，我一直在担心你来着，但小栗子一直说你没事。”
　　傅司淮摇摇头：“没事。”
　　“没事就好，小栗子给你买了粥喝煎饺，你赶紧吃吧。”陆西北关心她。
　　傅司淮很感激：“谢谢。”
　　宋栗墨从身后走过来，把晚餐递给她，两人眼神交际时，傅司淮双手接过晚餐，说：“谢谢。”
　　宋栗墨简单嗯了一声算作回应。
　　·
　　大二上半学期过得很快，不知不觉就结束了，考试结束后，进入寒假，傅司淮要进组拍戏，宋栗墨也的进组拍戏。
　　陆西北和盛奕邀不羡慕是假的，但红不红是命，她和盛奕邀现在最多演几个配角，距离当主角还差十万八千里，只能慢慢来。
　　傅司淮和宋栗墨也有意给她们两个介绍一些剧本，虽然是一些龙套角色，但有总比没有的好，于是在寒假，也算是在剧组待了一段时间。
　　临近过年那天，傅司淮还在剧组拍摄，导演为了让剧组工作人员过个年，所以争取把今天的戏份在十一点结束。
　　全剧组所有人都在赶进度。
　　傅司淮也没有拖剧组的后腿，在原定的时间内提前拍完了，但男主那边因为有几个镜头不行，还在重拍，工作人员的怒意已经快要把他给吞没了。
　　傅司淮结束拍摄后，换了衣服回到房车上，经纪人跟着坐上来，和她说明天的行程，“明天是初一，停工一天，你好好休息，当天晚上1点开工拍夜戏。”
　　“好。”傅司淮已经习惯了，起码还有一天的休息时间。
　　房车缓缓启动，往酒店去。
　　傅司淮原本想睡觉的，但一想明天有一天时间，她从包里摸到手机，打开微信，先给家里人发了一声新年祝福，然后给爸妈打了电话，之后她又在宿舍群里，祝她们新年快乐，还发了个红包。
　　宋栗墨先领取的，领取过，她也发了一个红包。
　　520的红包，傅司淮领了133。
　　傅司淮领完，扭头看了眼一旁正在玩手机的经纪人，点开宋栗墨的头像，给她发消息：你今天拍完了吗？
　　宋栗墨一直在看手机，收到消息后，也就回她了：拍完了，等会儿要和工作人员出去跨年。
　　傅司淮：你还在这里？
　　宋栗墨：嗯，没走，要拍到寒假结束了。
　　傅司淮几乎差不多，可能寒假结束也拍不完，所以过完年后，导演那边要赶一下进度，先拍她的。
　　傅司淮：新年快乐。
　　宋栗墨看到这条消息，正想回复她，脑子里不知道突然闪过什么，多问了一句：这句话，你给她们两个私发了吗？
　　傅司淮轻笑：没有，你独一份。
　　宋栗墨这才回：新年快乐。
　　好傲娇啊。
　　不过这个对话，是不是有点暧昧了。
　　傅司淮又给她发了一句：开学见。
　　宋栗墨：嗯。
　　突然间又高冷了。
　　车子开了大概半个小时，到达了酒店，傅司淮戴上口罩，拿着包下车，进酒店，往自己房间去。
　　经纪人把傅司淮送到门口，门卡递给她：“晚上尽量不要外出，你要是外出了，一定要给我发消息。”
　　“嗯。”傅司淮接过门卡。
　　经纪人拉着行李，转身就走了。
　　傅司淮突然间有些意外，之前经纪人都是要看着她进房间，才会离开的，怎么今天走的这么早？
　　难道是因为过年，要去玩了？
　　傅司淮也没有太多想，在感应区刷门卡，嘀铃，她推着门进去，却在看到眼前的景象后，整个人愣住。
　　门口过道上，摆了两排的蜡烛，中间是玫瑰花瓣，空气你弥漫着轻微的香水味。
　　傅司淮站在门口，眉头皱起，脚下的步子怎么也迈不进去，甚至还有点想后退。
　　“怎么不进来？”里面的人说。
　　傅司淮下意识后退一步，把行李放在门口显眼的位置，她看着里面穿了一身正经女士西装，手捧鲜花的宋致，脸色很难看：“宋总，您这样，越界了。”
　　宋致踩着过道中间的玫瑰花瓣走过来，笑道：“今天是除夕，你不能回家陪家人过年，我想给你一个惊喜。”
　　傅司淮拒绝她：“谢谢宋总关心，虽然不能回去，但我和家人约了十二点一起打视频跨年，而且宋总，除夕了，您怎么还在这里，不回家陪父母吗？”
　　宋致说话倒也直白：“我想陪你。”
　　这种话，傅司淮听起不知道为什么，直烦恶心，她强忍着说：“没关系，宋总，我自己可以的，马上十二点了，等会儿还有给爸妈打视频。他们如果没有接到，会担心的。”
　　宋致还想说，傅司淮又连忙加了一句：“谢谢宋总今晚怎么的一切，我很开心，祝您新年快乐，万事如意。”
　　“好。”宋致脸上这才有了笑意。
　　宋致又往前一步，把怀中的玫瑰花递给她：“那这束花可以收下吗？”
　　“可以。”傅司淮双手接过。
　　宋致笑了笑：“那就不打扰你休息了，晚安。”
　　傅司淮点头：“晚安。”
　　宋致侧身从傅司淮身边走过，站在门口，和她挥手：“早点休息，明天有空的话，可以一起吃个饭。”
　　傅司淮没有立即答应，迂回说：“宋总不用特意为我做什么，过年了，您还是回去陪陪家人比较好。”
　　“嗯。”宋致明白她的额意思。
　　傅司淮不再说了，她朝宋致颔首，随后关上了房门，反锁。
　　门关上，傅司淮的脸色当场沉了下来，她低头看着怀中的玫瑰花，大步走到浴室里，把她放在了洗手台上，然后关门出来。
　　她怕玫瑰花里面有摄像头。
　　宋致既然能打开她的房间做这种事，别的事，她也能做出来，只是不知道，房间里有没有摄像头。
　　大过年的，傅司淮内心焦躁不安，她怕这房间真的有，于是联系经纪人说换酒店房间，至于原因，她解释说，不想破坏宋总精心准备的这一切。
　　经纪人向来听宋致的话，也知道今晚宋致的安排，所以听到傅司淮这样说，很快就答应了。
　　酒店那边的工作人员给傅司淮换了隔壁的房间，至于拿束花，傅司淮带了过去，她在房间，就把花拿到浴室，她到浴室，就把那束花拿到房间。
　　傅司淮不想拆了检查，是怕里面真的有，也怕宋致突然问起，她不好解释。
　　后来那束花快要败的时候，傅司淮回去没有看到，她问酒店工作人员，酒店工作人员说，看着快败了，就收走了。
　　但傅司淮明明说过，这束花不用。


第10章
　　新年在傅司淮的担忧中，慢慢流逝，过了元宵节，很快就要返回学校。
　　经纪人和剧组协商过，在开学前一天，傅司淮回到了学校，她到宿舍的时候，里面已经有人来了。
　　群里她们没说谁第一个到，傅司淮下意识想着可能是宋栗墨，毕竟前几天她发消息说，剧组这边的工作结束，可能会提前回学校。
　　傅司淮拉着行李箱推门进去，吱呀一声，里面的人被吓到，同时扭头看了过来。
　　宋栗墨僵住的手，慌张的从那女生身上拿开。
　　傅司淮愣在原地，看着眼前的一幕，神情不知作何表现，内心有些苦涩，但表面却开玩笑的说：“我，要不要回避一下。”
　　“不用。”宋栗墨连忙过来拦住她，慌张的指着身后的女生解释说：“学校开学要演出，女生没来多少，她让我帮忙看着试一下裙子而已，没别的事。”
　　傅司淮皮笑肉不笑：“没关系。”
　　宋栗墨看她脸色不对，再次解释说：“真的只是想帮她看一下裙子而已。”
　　“知道了。”傅司淮拉着行李箱进来，走到那名女生跟前，礼貌打招呼：“你好。”
　　女生理了理衣服，笑容不算多真，还有些敌意：“傅同学你好，来你们宿舍没有提前说，我想让小栗子帮忙看一下礼裙。”
　　小栗子？
　　宋栗墨这个昵称，傅司淮平时除了听陆西北和盛奕邀喊，别人还从来没有喊过，看起来两人很熟啊。
　　傅司淮把行李箱放到桌子跟前，转过身，平静道：“没关系，礼裙看起来很不错，很适合你。”
　　程颖低头，双手拉了一下裙摆，原地转了个圈，高兴的说：“小栗子也觉得很好看，一直在夸我漂亮来着，现在傅同学也说好看的话，那就是真的好看了。”
　　宋栗墨斜着眼神看了眼傅司淮，一本正经的说：“我是说，裙子很适合你。”
　　她并没有夸漂亮。
　　傅司淮一点都不在意，眼眸里没有一丝暖意，接着话夸说：“真的蛮适合的，不过现在温度还有点低，穿这个会冷的吧。”
　　“对啊。”程颖放下裙摆，迈步走到宋栗墨跟前，亲昵的挽住她的胳膊，撒娇说：“所以我才说，等到那天，让小栗子在台下看我的演出，这样我就全身都暖和了。”
　　宋栗墨轻咳一声，推开她的手：“那天我有课，去不了，不好意思。”
　　程颖重新揽住宋栗墨的胳膊，摇摇晃晃和的说：“你请假不就好了，反正刚开学，课也不太重要。”
　　“不行。”宋栗墨再次拒绝。
　　傅司淮懒得看她们两人在那里纠缠，转身的同时瞬间冷脸，把椅子移动到旁边，行李箱放倒开始收拾衣服。
　　冬天的衣服比较多，行李箱装不下，还有一部分她用快递寄了回来，所以等会让还得去一趟快递站，把快递拿回来。
　　程颖还在那里撒娇：“小栗子，你就陪我一起去嘛，就一下午的时间，很快就结束了。”
　　宋栗墨这次拒绝的非常坚定：“不行，你们音乐系的事情，和我们表演系没关系，而且你也是个艺人，我去的话，传出什么不必要的绯闻就不好了，公司那边到时候会问责。”
　　她都把公司搬出来了，程颖没什么可说的，她松开手，从宋栗墨的桌子上拿起自己的衣服穿上，委屈的说：“那好吧，去不了，但可以送我回宿舍嘛，有点远，我不想走。”
　　“……好。”宋栗墨答应的非常勉强。
　　程颖听到她答应，又朝宋栗墨扑了过去，“还是小栗子最好了，那我们走吧。”
　　宋栗墨在心里长叹了一口气，她转身走到桌子前，拿到电车钥匙，准备走的时候，看着背对这边在收拾衣服的傅司淮，大声喊了句：“我去送一下程同学。”
　　“好，拜拜。”
　　傅司淮随意挥了一下手。
　　宋栗墨没有看到她的表情，不确定傅司淮有没有生气，提着心，关门，送程颖回宿舍。
　　音乐系和表演系的宿舍并没有多远，但是程颖懒得走，宋栗墨只能骑着电车把她送回去，但宋栗墨把程颖送到宿舍门口，没有上去，直接折身骑电车回来了。
　　宋栗墨现在只想上楼和傅司淮解释程颖的事情，她一路拧紧车把回来，快到宿舍门口时，一个熟悉的身影从里面出来，是傅司淮，她戴了口罩。
　　宋栗墨顿时减缓车子的速度，双手握着车把调了个车头，慢慢跟在傅司淮身边，主动问道：“你要去哪？”
　　傅司淮看也不看的往前走：“拿快递。”
　　宋栗墨：“我骑车带你。”
　　“不用。”傅司淮直接拒绝。
　　宋栗墨现在知道她是生气了，好声哄道：“快递站有点远，我骑车带你，你要拿什么，大件还是小件？”
　　“不用。”傅司淮依旧是这句话，声音冷漠，毫无感情，像是一个冰块。
　　宋栗墨找不出话说，降低车速跟着她。
　　两人在过年的时候，互相卡点说了新年快乐，宋栗墨得知她在酒店没出来，特意打了个语音电话，让傅司淮听放烟花的声音。
　　从那晚之后，两人的关系好像进入了一个暧昧阶段，平时有空就会发消息，虽然不能及时回复，但从来不会不回。
　　傅司淮从来没有对她冷过脸，现在爱答不理的情况，宋栗墨是第一次体会，还真的不知道该怎么办。
　　宋栗墨眼看着她真的一句也不搭理自己，突然间，她往前拧了车把，把车子横在傅司淮面前，挡住她的去路。
　　傅司淮被迫停住。
　　宋栗墨怕她走，伸手拉住傅司淮的大衣扣子，认真解释说：“我和程颖没什么，之前因为拍戏，和她有过联系，然后加了好友，但一直没有说过什么话。今天她突然发消息让我帮忙看礼裙，我本来拒绝了，但她一直在说，是不是没联系，关系不好了，生疏了，我没办法，才答应的。”
　　傅司淮戴着口罩，看不到口罩下的神情，好看的眉眼垂落下来，终于愿意看宋栗墨：“脾气这么好啊，谁说什么，你都愿意答应。”
　　她说话的态度还算好，相比生气，醋意好像更多一点。
　　宋栗墨也不是傻子，在娱乐圈待了几年，见人说人话，见鬼说鬼话的，她能听懂傅司淮的意思，是在怪自己答应的太随意。
　　宋栗墨只好再次解释说：“她爸是我公司的一个股东，经纪人不让我得罪，我只能好声好气的伺候着这位大小姐。”
　　原来是资本。
　　傅司淮现在醋意渐渐少了一点，在娱乐圈里，资本是最不能得罪的，就像她不能得罪宋致一样。
　　“别气了。”
　　宋栗墨怕周围有同学过来，松开了拉她大衣的手，还好声的求着说：“你不是要去拿快递吗，我带你去，走这么远，挺累的。”
　　傅司淮安静了几秒，从口袋里拿出一个黑色的口罩递给她：“戴上。”
　　“好。”宋栗墨眼睛一下子明亮了许多，她接过戴上，把车头调正。
　　傅司淮走过来，伸手抓着她的衣服，坐在后座，不过没靠的太近，还是怕有同学拍到她们两个。
　　宋栗墨见她坐好了，收腿，拧动车把，口罩下的唇角偷偷笑着。
　　虽然这是两人第一次吵架生气，但细节最能见人品，她会吃醋，会生气，但不会不理智的胡搅蛮缠，这点，宋栗墨很喜欢。
　　两人到达快递站后，傅司淮从车上下来进去拿快递，过了会儿，一个到她膝盖的大包拿了出来。
　　宋栗墨看到，把电动车停好，主动走过去帮她接着，有点重，“这么重的快递，我要是没来，你打算自己提着回去吗？”
　　“不是啊。”傅司淮从口袋里拿出车钥匙，摇了摇，“出来前，问西北要了电车钥匙，只不过碰见你了，所以没骑。”
　　宋栗墨嗯了声，随即恍然大悟。
　　原来她刚才直接走，是在给自己台阶下，幸好自己接住了这个台阶。
　　两人把快递放到车子前面的时候，旁边一个来领快递的男生，突然走过来，双手把手机递过来，不好意思的说：“你好，美女，能加个微信吗？”
　　男生看着傅司淮说的。
　　傅司淮下意识啊了声，男生慌张的解释说：“没有，就是，感觉看背影，是一个美女，所以能不能加一个好友啊。”
　　傅司淮扭头看向宋栗墨，这次轮到她冷脸了。
　　“方便吗？”男生继续问。
　　傅司淮笑了下，直言拒绝说：“不好意思，不太方便。”
　　“啊……”男生不太想放弃，打算继续要。
　　这时，过来了一名男生猛然拉住他的胳膊，把他拽走，声音震盛：“大哥，那是傅司淮，你要微信能不能看下人！”
　　“谁？”
　　“傅司淮，表演系系花！”
　　“我靠。”
　　两人的声音越走越远。
　　傅司淮看快递在前面放好了，没管刚才的事，问傅司淮：“快递放在这里，你骑着方便吗？”
　　宋栗墨低头看了眼：“没事。”
　　傅司淮点头，转身走过去，坐在后座：“嗯，回宿舍吧。”
　　“好。”宋栗墨拧了下钥匙，骑着车，带傅司淮和快递一起回宿舍。


第11章
　　晚饭是宋栗墨下去买的，本来傅司淮打算陪她一起，但宋栗墨怕两人被拍到，问了吃什么，就下去买了。
　　傅司淮没有在宿舍里干等，她下楼去水果店买了些草莓、梨和苹果，还有一些李子，她把草莓和李子洗干净，梨和苹果削皮，用小刀切成了一小块，上面放了透明的小叉子。
　　宋栗墨买过晚饭回到宿舍，宿舍里没人，浴室里倒有水流的声音。
　　于是宋栗墨把傅司淮点的晚饭，放到了她的桌子上，折身回来的时候，看到自己桌面有洗好、切好的水果。
　　除了平时吃到店里买的，还是第一次有人帮她这么贴心的洗好、切好。
　　宋栗墨离开椅子坐下，把四样水果全部尝了一遍后，才开始吃她的晚餐。
　　两人吃完饭，陆西北和盛奕遥还没有回来，宋栗墨就在群里艾特她们问一了句。
　　陆西北发了一张海边的照片：靠，在英国旅游呢，护照丢了，还在办，已经给学校请过假了。
　　至于盛奕遥的回复，是一张剧组照片：在拍戏，后天死，大后天回。
　　傅司淮看到群里的消息时，第一反应是，那这几天，宿舍只有她们两个人。
　　刺啦，宋栗墨拿着毛巾去浴室洗澡。
　　傅司淮刚刚洗过出来的，穿的白色套装睡衣，长发半干的披着，她懒得吹干，打算自然晾干，反正屋子里空调温度开的很足，不怕被感冒。
　　吱，浴室门关上又被打开，宋栗墨从里面出来，站在门口，问她：“怎么不吹头发？”
　　傅司淮啊了声，侧身仰头看向她：“已经擦的半干了，想自然晾干。”
　　“会感冒。”宋栗墨说着，手已经摸到吹风机，把插头插/进她桌子上的插排里。
　　温度调到中档。
　　傅司淮看着她这一套动作，下意识想，宋栗墨是要给自己吹头发吗？
　　但两人关系应该没有发展到这……
　　嗡嗡，吹风机突然开始运作，热气在头顶上方吹来，一只手轻轻拨动着她的发丝，动作温柔，细致。
　　傅司淮僵硬在椅子上，动也不敢动，全身跟着她的动作发热发烫，脸颊红的像她洗的草莓一样。
　　因为西北和奕遥不在宿舍，所以她的胆子突然大了起来吗？
　　以前好像也没有这么直白的做过什么。
　　宋栗墨慢慢吹了几分钟，确认差不多干了后，她关上吹风机，拔掉插头，收起电源线，放回到原处，然后二话不说转身回到浴室里边继续洗澡了。
　　傅司淮这才敢弯了一点腰，柔顺蓬松的长发从肩头徐徐滑落下来，双手捂着还在发烫的脸颊，原来电视剧里演的，对方吹个头发都会心动，竟然是真的。
　　宋栗墨很快洗完澡出来，走到自己桌子前，把湿毛巾挂起来，用干毛巾继续擦拭头发。
　　为了防止脸干，宋栗墨擦到一半，弯腰拿起水乳倒在手上，在脸上简单涂抹，就连脖子也全部都擦上了水乳。
　　傅司淮没有上床，她依旧坐在下面，脑海里一直在想要不要也给她吹头发，但她承认，没有宋栗墨那么主动，狠的下心，所以到现在还在犹豫纠结。
　　宋栗墨护完肤，把水乳放回原处，她转身走向傅司淮的位置旁，伸手去拿吹风机。
　　她伸手过来的时候，傅司淮闻到了她身上的栀子花香水味，很清新淡雅，和她本人形象有很大差距，但是这个头发，要不要帮她吹呢。
　　傅司淮真的很纠结。
　　这时，耳边传来了一道声音：“刚才洗澡洗的累了，能不能帮我吹个头发？”
　　“啊？”傅司淮满脸震惊，扭头看她时，宋栗墨一脸平静，好似这只是饿你来我往的事情，没有别的意思。
　　傅司淮也没有那么怂，说了一声好，起身让宋栗墨坐在她的椅子上，她站在后面跟刚才一样，帮宋奕墨吹着头发。
　　宋栗墨的发质很好，摸起来软软的，为了拍戏，她把头发重新染回了黑色，当时还上了热搜，看起来比栗色更稳重一点，也更乖。
　　傅司淮催头发的动作要比傅司淮温柔，动作很轻，偶尔还会用手背试一下热风，怕伤到她的头皮。
　　大概几分钟，头发吹完了，宋栗墨说了声谢谢，起身回到她位置上。
　　之后两人各自忙碌，等到十点的时候，傅司淮上床了，整各寒假她都在拍戏，睡眠严重不足，所以今天晚上她想睡的早一点。
　　傅司淮刚上床没多久，宋栗墨问她要不要关灯，傅司淮说：“如果你需要的话，不用关。”
　　咔嚓，宋栗墨把灯关掉，用手机灯撑着踩楼梯上床，掀开帘子进入睡觉了。
　　第二天早上，两人准点起床洗漱，宋栗墨骑车带傅司淮去上课，早上温度很低，宋栗墨特意准备了两个暖宝宝给傅司淮，让她拿着。
　　等到了后，傅司淮把热乎乎的暖宝宝递给宋栗墨，“明天我来骑吧。”
　　“不用。”宋栗墨直接拒绝。
　　傅司淮跟她门口走，双手放在棉衣口袋里，脸上戴着口罩，张了张嘴，没说什么。
　　下本学期的课要比上班学期麻烦点，两人又是老师的焦点，所以每堂课都要比别的同学认真写，就连大学生觉得没用的公共课，也不会玩手机，认真听课。
　　三天后，奕遥回来了，七天后，西北从英国回来，宿舍算是齐了。
　　西北的回来的当天，刚好是周六，她连行李都没有收拾，叫上她们三个出去吃火锅，她真是受够了国外餐厅里的那些糟粕，什么乱七八糟的，吃不饱还难吃。
　　这次几人没有打车，西北让家里人安排车子和司机，直接送她们去火锅店。
　　陆西北坐在前面副驾，后面依次是傅司淮、宋栗墨和盛奕遥。
　　后排位置比较挤，三个人穿的又后，几乎肩膀挨着肩膀，动一下都能碰到对方。
　　宋栗墨坐在中间的位置，前面刚好是吹风口，没一会儿她就觉得热了，干脆把外套脱下来，放在膝盖上，里面是一件灰色带帽子的卫衣。
　　她刚才脱外套的时候，帽子上的带子跑到了后面，傅司淮下意识伸手帮她理好，自然的像是日常。
　　宋栗墨也没太在意，把衣服抱在怀里，往后靠着。
　　陆西北坐在副驾，忍不住的吐槽说：“你们是不知道我护照丢的时候，我脑子一下子就宕机了，老天奶奶，吓死我了。”
　　宋栗墨问道：“最后找到了吗？”
　　“找到了。”陆西北在前排，偏了些身子过来，激动道：“最后发现我随手放在包包的夹层里了，幸好找到了，不然你们就见不到我了。”
　　盛奕遥无情吐槽：“大小姐，你就算护照丢到太平洋，我们也能见到你。”
　　陆西北怼她：“盛奕遥，你再给我顶嘴！”
　　“好，我错了，欢迎陆大小姐顺利回国。”盛奕遥立刻好声好气的讨好。
　　傅司淮和宋栗墨都不是爱说话的人，车上只有一个盛奕遥和她叽叽喳喳，陆西北觉得无聊，点开车载音乐放歌。
　　盛奕遥立刻往前探着身子，观察陆西北的侧脸说：“怎么了，生气的都不说话，开始听歌了，别啊，聊天嘛。”
　　陆西北甩她白眼：“姐只是还没有挑好时差，有些累了。”
　　“哦。”盛奕遥退了回来，安静坐着。
　　宋栗墨看着她们两人之间的互动，扭头看向盛奕遥，她演技好，经常被观众夸，有着一双能说话的眼睛都，所以看盛奕遥的眼神，看的别有深意。
　　盛奕遥却被她看的头皮发麻，往车门那边缩着身子，一脸惊恐的说：“怎么了？你干嘛这么看着我，搞的挺吓人。”
　　傅司淮和陆西北被盛奕遥的话吸引，纷纷朝这两人看去。
　　宋栗墨添油加醋的说：“西北还没有回来的时候，你天天念叨她怎么还不回来，怎么一看到人，就变成怼天怼地了呢。”
　　“你说什么呢！”盛奕遥连忙否认，还看了眼前排座椅，“我念叨她是因为，是因为，每天看着你们两个这两张冰块脸，闲的发慌，宿舍里连个说话的人都没有。”
　　“嗯。”宋栗墨转过头，不问了。
　　盛奕遥却慌了阵脚，连忙又扒拉着前排的座椅，对陆西北说：“喂，你可别多想，我念叨你，纯粹是想有个说话的人。”
　　前排的陆西北沉默了片刻，懒懒的回了一句：“知道了，快到火锅店了。”
　　她用这句话一带而过。
　　盛奕遥听着她不在意的语气，明明不在意才是最好的，可是为什么……她神色一时间哀伤许多，默默的松手坐回去，扭头看向车窗外。
　　傅司淮看的了然，她低下头，下巴埋进高领毛衣里，原来大家都是心知肚明，只是不说出口，捅破这层窗户纸。
　　车内氛围一下子寂静了许多。
　　车子到达火锅店，几人下车进去，服务员带她们到包厢里边。
　　陆西北已经下单订了菜，她们人到后，开始陆陆续续上菜，傅司淮和宋栗墨都没有摘口罩，都最后几道菜送过来，才摘下口罩。
　　桌子是四方形的，四人各坐一边。
　　宋栗墨和盛奕遥负责下菜，夹菜，她们两位负责吃，四人各司其职。


第12章
　　陆西北一路上嚷嚷着吃火锅，结果火锅到跟前了，吃了没几分钟就饱了。
　　盛奕邀忍不住吐槽她：“我看你饿的不是胃，而是你的嘴，这么多菜，我们肯定吃不完，打包回去又没地方做，不是浪费了吗？”
　　陆西北夹了块肉到盘子里，说：“没事啊，我可以打包让司机叔叔带回去。”
　　那也行，盛奕邀没话可说。
　　吃完火锅十点多，陆西北去结账，之后坐车回去了，打包的饭菜让司机带走。
　　开学没多久，剧组那边紧急招人，傅司淮和宋栗墨一个接着一个请假离开学校回剧组，这会儿也顾不上挨骂不挨骂了，先把工作结束再说，不然就是违约，要罚钱。
　　这段时间两人断断续续的联系着，有时候忙起来，两天才能回一条消息。
　　好不容易结束拍摄已经到了三月份，傅司淮先回到学校，宋栗墨要明天晚上才能回来。
　　傅司淮回来的时候，是中午，同学们正在下课去吃饭，她迎面赶着，路上不少同学指着她说，这是傅司淮，傅司淮回来了。
　　傅司淮平时在粉丝和镜头面前习惯了装一点，但在同学和熟人面前，不用装，站在那里就显得挺装的。
　　于是傅司淮闷头往前走，回到了宿舍。
　　西北和奕邀可能是去吃饭了，宿舍门关着，没有人，她把行李拿过去，准备收拾时，手机微信响了。
　　傅司淮直起身子，从口袋里摸出手机，打开微信，宋栗墨发来的，她问自己到学校没有。
　　傅司淮回复她说到了。
　　宋栗墨发了个简单的嗯，但嗯后边加了个红色的小心心，还有一束玫瑰花。
　　这位同学可真是够拘谨的。
　　傅司淮直接发：不太喜欢网上的这些，如果可以收到这些的话，我想我会更喜欢。
　　宋栗墨：行。
　　这次她在行后边发了个亲亲。
　　傅司淮轻笑，在手机上一直撩，见面应该会很怂吧，也不知道她敢亲不敢亲。
　　之后傅司淮把手机放下，继续收拾行李。
　　宋栗墨回来的那天是晚上宿舍快关门，她说给大家买了东西，所以让她们找个人下来接，陆西北和盛奕邀不去，那去的自然是傅司淮，她戴了口罩下楼。
　　傅司淮拿了电车钥匙，下楼找到电动车，骑着去门口接她，结果在路上遇见了。
　　大晚上的，她一个人提着行李箱，行李箱上挂着一个袋子，里面装的是一些特产，前几天她在云南那边拍戏，回来的时候，给她们每个人都带了礼物。
　　宋栗墨看到傅司淮的时候，故作无事的轻咳了一声，戴着口罩，也不清楚神情，一双眼睛倒是在乱转。
　　两人刚好站在路灯下，傅司淮看到了她的眼神，没出声轻笑，“上车吧。”
　　“嗯。”宋栗墨又咳一声，先把行李箱握紧拿在手里，然后跨开长腿坐下。
　　因为宋栗墨拿了行李箱，所以傅司淮走的很慢，她另一只手抓着后座，扣的手有点疼，想着松开缓一缓，但前面突然要过一个减速带，傅司淮拉了手刹。
　　宋栗墨没防备，身子一个前倾，整个人贴在了傅司淮的后背，脑袋懵懵的。
　　傅司转过头来说：“下去，要过减速度，你拿着行李箱不好过。”
　　“好。”宋栗墨乖乖下车，双手提着行李箱走过减速度，傅司淮在后面跟过来。
　　等两人都过去后，宋栗墨重新坐上，这次她没有任何犹豫，直接伸手揽住了傅司淮的腰，挺细的，软软的，自己好像一只胳膊就能全部搂住。
　　前段时间傅司淮参加了一个红毯，她穿了件黑色的礼裙，浓妆，很漂亮，很性感，当天就上了热搜。
　　宋栗墨看到后，第一次心动到无以复加，感觉在屏幕上见到的傅司淮，和平时见到的不太一样，于是她一连保存了好几张照片在手机里，有空了就会拿出来看看。
　　现在抱到真人，好像更不真实。
　　两人到宿舍门口，傅司淮下车帮她拿过装礼物的袋子，宋栗墨抬头看了她一眼：“谢谢。”
　　“这么客气。”傅司淮逗她。
　　宋栗墨抬头看了她一眼，发现对视了，又连忙转头别开，忍着脸烧说：“不算客气，该说的，走吧，我们回宿舍。”
　　傅司淮提着袋子走前面，宋栗墨拉着行李箱，哗啦啦的跟在后面。
　　两人回到宿舍的事后，陆西北和盛奕邀都已经上床，两人掀开帘子，非常敷衍的说了句欢迎，就又缩回到了床上。
　　宋栗墨也没介意，从傅司淮那里接过袋子，把带回来的特产礼物放到了她们两人的桌子上，至于傅司淮的礼物，宋栗墨特意准备的，她递过去的时候，神情极其不自然。
　　“给，你的。”宋栗墨说。
　　傅司淮双手接过，她刚想打开，宋栗墨连忙拦住，小声说：“你等会儿回到床上的时候再看，现在别看。”
　　傅司淮愣了下，然后笑着点头：“好。”
　　之后宋栗墨收拾行李，洗澡，她忙完上床的时候，看到了傅司淮发来的微信，是一条消息和一张照片。
　　傅司淮：花花和心心很漂亮。
　　照片是她在床上拍的玫瑰和心。
　　宋栗墨回来的时候，特意买了一束玫瑰花，新鲜的，至于心，是一个心形的小猫玩偶。
　　嗡嗡，手机上又传来一条消息。
　　宋栗墨躺进被窝里看，她发了三个字，这三个字哗的一下，像是要把宋栗墨整个人都烧了。
　　那三个字是：还有呢？
　　宋栗墨握紧手机，整个人蜷缩着身子钻进被子里，还有那个，是她发的亲亲。
　　宋栗墨激动又害羞的躲在被子里，大概好几分钟才从被子里出来，两人的聊天页面依旧是傅司淮停留的那三个字。
　　真的要亲亲吗？
　　上次在餐厅，她纯粹是一时怒上心头，完全没有经过大脑，但这一次，是深思熟虑过的决定，一旦亲了，就要负责。
　　嗡嗡，傅司淮见她许久没有回复，又发来了一条：若是没有，那就算喽。
　　宋栗墨猛然坐直身子，打字的大拇指犹豫着，给她回复：有，等下。
　　傅司淮：好。
　　宋栗墨放下手机，从挂着的袋子里找到口香糖嚼着，吃了一半，她抽了张纸巾突进去包着，放在篮子里的小垃圾桶里。
　　宋栗墨上来的时候，宿舍的灯已经关了，很黑，只有阳台那边有微弱的灯光映进来，她拿着手机从床上爬起来，小心翼翼出来，走向傅司淮的床榻。
　　这还是宋栗墨第一次去傅司淮的床上，她掀开被子，淡雅的香气涌进来，蓝色的被子和床褥，很干净，没有放玩偶什么的，只有一个枕头，最多就是充电器。
　　傅司淮靠墙坐着，看到宋栗墨进来的时候，还有点不敢相信，以为她会怂来着。
　　宋栗墨人是爬进来了，但眼睛不敢看傅司淮，一直闷头往前走，都到傅司淮跟前了，她才抬眸看了眼，但双腿跪着没起来，主要是太紧张，一时间忘了。
　　傅司淮靠墙，歪着脑袋宠溺的看着她，双腿曲起，很小声的说：“还以为你不敢。”
　　她这么说，宋栗墨被激发了勇气，主动过去坐在傅司淮身边，不管她答不答应，主动伸着脑袋凑过去，一个浅浅的吻落在了傅司淮的唇上，很软很软，像棉花一样。
　　宋栗墨还没有拍过吻戏，第一次吻的人就是傅司淮，第二次吻的人还是她。
　　感觉，接吻，还不错。
　　她主动了，傅司淮倒是愣住了，扬起的唇角慢慢下去，眼睛眨了下，想着她不是之前在楼下的时候，还害羞的要命吗，怎么现在却像是变了一个人，完全打直球。
　　宋栗墨看她不动，一下慌了神，小心问道：“你，生气了吗？我……”
　　“没。”傅司淮连忙否认，“你之前和别人接过吻吗？”
　　宋栗墨摇头：“上次和你在餐厅，是我第一次接吻，私下里没有，荧幕里也没有。”
　　“你呢？”宋栗墨也吻她。
　　傅司淮坐直身子靠近过去：“和你是第一次，私下里，包括荧幕里。”
　　她坐起来，两人距离一下近了很多，各自的热气在狭小的床上喷涌着，傅司淮闻到了薄荷的味道，皱了下眉头：“你过来之前，吃口香糖了？”
　　“嗯。”宋栗墨眼神盯着她，目不转睛，好像对刚才的吻有点意犹未尽。
　　傅司淮低头笑了下，把曲起的长腿放下，抬手捧住宋栗墨的下巴，主动亲了过去，她不是轻轻一吻，而是压着吻上，张唇含住傅司淮的下唇，炙热的呼吸喷涌而来。
　　宋栗墨没后退，抬手抓住傅司淮纤细的手腕扣在一旁，张唇主动吻了回去。
　　身体的热度和肾上腺素，一下子涌了上来，灼的人无法呼吸。
　　两人吻着都闭上了眼睛，宋栗墨左手从傅司淮背后勾过去，扣住她的腰肢按紧，刚想加深这个吻，傅司淮突然合上齿关，慢慢退后，小声说：“西北和奕邀还在，收敛点，等下次单独的时候，我们再……”
　　“好。”宋栗墨乖乖应着，“那我今天晚上，可以在你这里睡吗？”
　　傅司淮啧了声，抬手帮她擦着嘴角，说道：“真是很得寸进尺啊。”
　　宋栗墨再次恳求：“可以吗？”
　　态度极其真诚。
　　傅司淮点头：“可以，不过不许乱动，乱摸，乱来，不然以后就保持距离。”
　　宋栗墨满意的笑着，脑袋埋进她的颈窝，“嗯，不会的，我也没想过我们之间要发展的那么快，现在就很好了。”
　　于是今晚宋栗墨成功留宿傅司淮床上。


第13章
　　床小，被子小，两人躺下后刚好，有点挤，于是宋栗墨侧过身子，从身后抱住傅司淮，脑袋下意识埋进她的长发里，香甜的洗发水味道不断涌进呼吸，很好闻。
　　傅司淮只穿了件单薄的睡衣，宋栗墨搂过去的时候，胳膊轻轻压着她的衣服，没敢用力，温热的肌肤不断传来暧昧的感知，在夜色中无形撩人。
　　两人抱了十几分钟，谁都没有睡着，傅司淮起初还有点僵硬，后来慢慢适应后，侧身主动靠近宋栗墨的怀里，手机屏幕亮起的灯，映在两人的脸上。
　　宋栗墨被屏幕灯映的刺眼，她抬头看过去，压低声音说：“不困吗？”
　　傅司淮在宋栗墨怀中躺平，把手机屏幕的内容拿给她看。
　　宋栗墨从被子里面伸出一只手，抓住傅司淮纤细的手腕，眯起眼睛看着，是她在剧组拍的照片，很随性，自在，挺好看的。
　　“选哪个？要发微博”傅司淮问她。
　　上次经纪人把她的微博收走之后，宋致又让她还了回来，所以现在微博又回到傅司淮手里。
　　照片有好几张，宋栗墨认真挑选着，最后选了三张出来，“你觉得呢？”
　　傅司淮看着这三张照片，几乎都是女友视角，她轻笑：“行，我发这三张。”
　　傅司淮的照片很少需要修图的，一般都是拍了直接发，所以挑选后，她点开微博，把三张图片编辑了一下发出去，配的文字是，花和我。
　　刚发出去，就有点赞、评论和转发，傅司淮往下翻了十几条评论后，就退出了大号，切换成小号。
　　宋栗墨看到她的微博小号，诧异道：“你有微博小号？”
　　“嗯，你没有？”傅司淮问。
　　宋栗墨摇头：“没有，我平时不怎么玩微博，只有一个大号。”
　　傅司淮关上手机，转身靠进她怀里，鼻尖几乎抵着宋栗墨的下巴，“用小号吃瓜方便一点，不然哪天不小心点了，不该点的，就会被骂，你不经常看，不用也行。”
　　“嗯。”宋栗墨嗯着，脑袋突然低下来，碰到了傅司淮的下嘴唇的，热气再次喷涌。
　　傅司淮没躲，左手搭在她的腰肌上，手指无意扣紧，但对宋栗墨来说，却像是回应，于是她低头重新吻上，一阵儿熟悉的战栗，往全身四周蔓延开来。
　　宋栗墨在黑夜中红了耳朵，吻也是炙热滚烫，她缓缓抬起右手，捧着傅司淮光滑，触感柔软的脸颊和侧颈，张唇伸出小舌，轻而易举抵开了她的齿关，彼此交换着气息。
　　傅司淮整个人完全被她带着走，长腿在被子里曲起，好看的天鹅颈轻微的仰着。
　　宋栗墨自然的翻身，撑在傅司淮的上方，抓住她的手，拿出来十指紧扣，撑在枕头旁边，骨节用力攥紧。
　　傅司淮闭上眼睛认真回应她，虽然有些笨拙，但很用力，偶尔停顿的呼吸，更增添嗳热。
　　两人慢慢陷入了这场暧昧眷恋的深吻中，窗外的月光在不知不觉中，已经慢慢向西偏移了很多。
　　第二天早起后，两人都当做无事发生，正常洗漱、说话，去上课，相比之前还更加保持了距离，说话的次数寥寥。
　　中间陆西北一度以为她们吵架了，主动找宋栗墨问，是不是惹傅傅生气了。
　　傅司淮淡然的说：“没有，我们两个之前不就这样？”
　　陆西北觉得她说的有道理，就没继续追问。
　　白天两人当做不熟悉的室友，到了晚上，宋栗墨会偷偷去傅司淮的床上和她一起睡，但因为那天晚上两人亲的太久，第二天醒来照镜子，看到嘴唇发肿，当下决定浅尝辄止。
　　关于谈恋爱的事，两人打算谁都不告诉，想的悲观一点，可能还没有等到有机会官宣的时候，说不定就分手了。
　　不过傅司淮没敢把这个想法告诉宋栗墨，怕她生气，谈恋爱了才知道，原来吃醋生气甚至可以没有理由。
　　上次就因为傅司淮挽着西北的胳膊去餐食堂，那个人就醋了一天，直到晚上傅司淮主动亲了她一下，这场醋意才算是结束，所以她还是不去招惹那个大醋精了。
　　五月份的时候，傅司淮要去参加一档综艺节目，拍摄时间两天，就是周末两天。
　　当天晚上，西北和奕遥去隔壁城市玩，不在宿舍。
　　宋栗墨不能带她去酒店，只能锁上宿舍门，关灯，把傅司淮压在桌子上，双手揽着她的腰肢，低头索要无度的亲吻。
　　每次都是傅司淮快要不能呼吸了，她才舍得放开一会儿，等缓过气，又再次亲过来。
　　傅司淮没拒绝，纤长白皙的胳膊搂着宋栗墨的脖颈，长发凌乱的披散着，身上的黑色紧身背心掀到胸口，凉意侵袭而来。
　　宋栗墨温热的手掌从傅司淮纤瘦的背后，慢慢移至前方，快到禁忌的地方，手指匆忙移开，往一侧伸展，重新搂住她柔软的腰，压下深吻，缠绵悱恻，怎么亲都觉得不够。
　　亲了大概有半个多小时，傅司淮觉得嘴唇有些麻，就没让她再亲，别开脑袋，垂下抵在宋栗墨的肩膀上，双臂缓紧抱住她。
　　“后天就回来了。”傅司淮柔声说。
　　宋栗墨知道，但不舍得放手，好像只要自己一松手，她就像风筝一样飞走了。
　　傅司淮伸手温柔的揉了揉她的脑袋，“乖。”
　　她语气很轻，听进耳朵里，像是漂浮在云层，软软的，绵绵的，宋栗墨心神难捱，她吞咽了下，撑着直起腰身，抬手捧住傅司淮的脸颊，低喃道：“最后一次。”
　　说罢，宋栗墨又吻上去，这次要比之前的吻都要急促，像是把人生吞活剥了。
　　傅司淮没办法，只能受着，右手搭落在她身后，缠绕在发间。
　　傅司淮早上六点走的，宋栗墨本想送她，但经纪人在楼下等着，她只能送到电梯口，中间还怕有同学看到，没多待就回来了。
　　傅司淮在外工作的时候，很少看手机，而且为了不让经纪人察觉到她和宋栗墨的事情，把两人聊天框隐藏，还改了给宋栗墨的备注，这情偷的，真是胆战心惊。
　　宋栗墨在宿舍闲着没事，脑子里除了傅司淮，还是傅司淮，根本想不了别的，于是她去操场跑步，去图书馆看书，晚上就去健身房，累到困，晚上回来洗澡直接躺下就睡。
　　中途她还给宿舍做了一个大扫除，把自己和傅司淮的床单、被罩全部换洗了一遍。
　　至于她们两个的，宋栗墨有发消息需不需要，两人一起拒绝说，不需要。
　　夏天温度高，晾晒一下午就干了，宋栗墨把被单和被罩收回来，重新铺上。
　　她刚忙完下来，宿舍门开了。
　　西北和盛奕遥提着行李箱，咋咋呼呼的回来，嘴里喊着累死了，宿舍一下子吵闹了许多。
　　盛奕遥提着陆西北的箱子，在后边唠叨说：“你累什么，旅游两天，全程都是我在帮你拿东西，吃的喝的，全挂我身上。”
　　陆西北听到，趴在桌面无力反驳，“你力气大，多出点力怎么了？”
　　盛奕遥一个大白眼甩过去。
　　盛奕遥回到自己位置上，她取下双肩包，问宋栗墨：“小栗子，女……傅傅还没回来吗？”
　　“没。”宋栗墨拧开一瓶矿泉水给陆西北，之后又拿了一瓶拧开给盛奕遥。
　　盛奕遥单手接过：“谢谢。”
　　傅司淮本来今天要回来的，但工作那边耽误了，今天晚上要熬夜，大概明天早上能到学校，争取不错过第一节课。
　　宋栗墨回复了个嗯，之后又多加了一句，明天早上给她带早餐。
　　消息发出去，一晚上都没有回复，宋栗墨等着消息失眠了，她睡不着，打算上微博看看有关傅司淮的消息，但又突然想起那天晚上傅司淮说，大号容易误触，于是她创建了一个微博小号，什么个人资料都没有。
　　宋栗墨点进傅司淮的微博，最新一条微博是代言的产品广告，往下是杂志图，第三个就是那天晚上傅司淮发的三张照片。
　　宋栗墨往上刷了下，看到点赞158w，评论51w，转发100w。
　　宋栗墨点了赞，评了论，转发内容和评论一样：很漂亮。
　　刷了一会儿傅司淮的微博，宋栗墨又去看了傅司淮的超话，里面有粉丝拍摄她这两天参加节目的路透图，高马尾，很清纯动人。
　　傅司淮很漂亮，属于可明艳、可高冷、可清冷那种，圈内新晋四小花，颜值、身材、演技都是毋庸置疑的第一。
　　宋栗墨不知不觉中看的入神，一直往下翻，等她回过神看时间，已经11点了。
　　就算再怎么思妻过切，明天还要早起上课，宋栗墨合上手机，坐起身子打算上个厕所了，结果她刚掀开帘子出去，便被对面的一幕震惊到，整个人僵在原地。
　　对面那人本来还兴高采烈的弯腰走着，手已经碰到了帘子，结果听到这边的动静，下意识转头看过来，当她看到宋栗墨的时候，脸上的笑容当场消失，整个人都不好了。
　　宋栗墨还在震惊中没有好缓过神，她颤抖着伸出手，指了指她，又指了指对面陆西北的床铺，她们两个这是……
　　盛奕遥立刻慌张的猛烈挥手，表示没这回事儿，真的，让她别误会。
　　宋栗墨没说话，做了个了然的表情，慢慢退回去，拉上帘子，表示他不知情。
　　盛奕遥内心：要死啊！


第14章
　　盛奕遥看着笑着回去的宋栗墨，一时间脑袋炸开，不知道现在是该进去找西北，还是下床到对面找宋栗墨解释这件事，关键是西北肯定不希望被别人知道。
　　嗡嗡，盛奕遥握着的手机在震动，她打开看消息，西北发来的，问她怎么还不过来，磨磨唧唧的。
　　盛奕遥单手打字给她回复：等我一下，我下去拿个东西就上来，你有想吃的，想喝的吗？
　　陆西北：不喜欢在床上吃东西，你给我拿一瓶柚子水吧，就在我的桌子上。
　　盛奕遥：好。
　　盛奕遥转身从楼梯上下来，中间脚下还故意发出动静，间接告诉西北她正在下楼梯，但是双手却在狂点屏幕给宋栗墨发消息：姐，天知地知，你知我知！
　　宋栗墨：嗯。
　　盛奕遥顿时松了一大口气，握紧手机放下，脑袋撞在楼梯的扶手上，怎么谈恋爱第一天就被发现了，要是让西北知道，她一定会灭了自己的，啊啊，好想抓狂啊。
　　盛奕遥虽然闹心，但还是平静了心情，转身走到西北的桌子前，拿起她的柚子茶，折身上楼梯，去了西北的床上。
　　她去的时候，西北躺着在用平板看剧，见到盛奕遥，小声唠叨她：“你拿瓶水，拿这么长时间？”
　　盛奕遥不知道该怎么解释，她们两个昨天晚上才有点进展，现在说了，肯定会直接打回原形，说不定要比之前还更差。
　　盛奕遥只好找理由解释说：“灯关了，看不太清楚，就拿的慢了一点，你要喝吗？我给你拧开。”
　　“喝。”陆西北说着，眼睛一直在看剧。
　　“给。”盛奕遥把瓶盖拧开，慢慢递给她：“小心点喝，别撒到床上了。”
　　陆西北坐起来，“知道。”
　　她喝着水，盛奕遥心情难静，目光隔着帘子看向对面小栗子的床铺，内心懊悔万分，自己怎么这么不小心。
　　“给。”
　　陆西北喝了两口，把柚子水还给她。
　　盛奕遥伸手接过，把盖子拧上，她看着西北，感觉自己和以前一模一样，像个可以随时使唤的工具人，但好像又有点不太一样，毕竟两人之间的实质性关系变了。
　　盛奕遥在宿舍第一次和西北睡在一起，但却失眠了，她一直睁眼到半夜都没有睡着，一颗心都提着，她知道小栗子是什么人，肯定不会说出去，也不会问到西北的面前，可她真的安不了心，所以大半夜下床去外面的卫生间抽了根烟。
　　第二天早上，三人正常去上课，宋栗墨没有拿昨天晚上的那件事开玩笑，也没有故意问什么，和平常一样，沉默寡言，问什么说什么，不问就不说。
　　去上课之前，先到餐厅买早餐。
　　宋栗墨买她和傅司淮的，盛奕遥买她和陆西北的，两个人很了解她们喜欢吃什么，所以进到餐厅之后，一个去了3档口，一个去了5档口。
　　买完早餐，两人走出食堂到门口集去找陆西北，她坐在电动车后座，双手捧在手机在看。
　　盛奕遥忍不住偷偷看了眼宋栗墨，在心里长长叹了一口气，昨晚没有睡好，她眼睛下的黑眼圈没化妆，看起来有点明显。
　　两人到电车跟前，陆西北放下手机说：“刚才傅傅在群里发消息说，她已经到教室了，我们过去就好。”
　　“嗯。”宋栗墨眼睛亮了许多。
　　三人骑电动车过去，把车子停在门口锁好，宋栗墨手里提了两份早餐，跟随众人一起进去上楼。
　　电梯门口人很多，三人走楼梯上去的，宋栗墨的步伐要比她们快一点，等到了三楼，从拐角出来，就看到傅司淮提着一个白色的行李箱站在要上课的门口，及腰的长发披肩，白色纯棉背心，黑色牛仔短裙，黑色长筒靴，站在那里，满满的女神范往四周扩散，路过的同学没一个能忍住不看她的。
　　陆西北看到傅司淮的时候，一整个‘哇哦’，整个走廊都有她的回音，她往前小跑去找傅司淮，还撞到了宋栗墨。
　　宋栗墨猛然打了个踉跄，但也没在意。
　　“傅傅，你也太漂亮了吧！”
　　陆西北跑到傅司淮面前，直接给了她一个巨大的拥抱。
　　傅司淮抬眸看了眼迎面走过来的宋栗墨，抬手轻轻拍着她的背：“连夜坐高铁回来的，来不及换衣服了。”
　　这是她昨天才参加活动穿的，原本想去酒店收拾一下再回来的，但这样会错过高铁，所以她就没回酒店，直接穿着这身衣服去了坐了车。
　　两人抱完松开，宋栗墨和盛奕遥也走到了两人跟前，傅司淮忍不住和宋栗墨对视一眼，但又撩着头发匆匆低头。
　　今天这节课是公选课，不用进来就被要求形体之类的，所以四人进去后，坐在中间连排的位置，傅司淮的行李放在了后门的位置，等下课的时候她再拿。
　　“早餐。”宋栗墨把早餐递给她。
　　傅司淮侧身看过来，是粥还有煮南瓜，减脂餐，她扭头看向宋栗墨：“谢谢。”
　　宋栗墨没看她：“没事。”
　　四人的位置，从左边到右边分别是盛奕遥、陆西北、傅司淮和宋栗墨，所以陆西北一直靠着傅司淮贴贴，手还摸她的腿，又光滑又好看又长，不摸几下真的是暴殄天物。
　　傅司淮也不太好意思拒绝西北，余光偶尔斜睨一眼身边的宋栗墨，看她一脸面无表情的，以为没看到，就没在意。
　　四人上课的时候，不管老师讲的课能不能听懂，都啊敢手机，主要是傅司淮和宋栗墨不能玩，而她们两个离的近，要是被同学拍到发到网上，万一哪天红了，这可能就是黑料了，所以只能忍着，专心听老师讲课。
　　两个小时的公共课好不容易上完，同学们陆陆续续起身离开，陆西北赶紧拿起手机看微信，回复消息。
　　盛奕遥在旁边催促道：“小栗子和傅傅都已经走了，什么消息这么重要，非得现在回。”
　　“哎呀，马上就好。”陆西北把最后几个字打完，收起手机站起来，瞪她：“你最近脾气是越来越大了哈，竟然敢凶我。”
　　盛奕遥无语的冷呵一声：“大小姐，我哪敢啊，咱们还是先离开教室回去吧，不然一会儿小栗子和傅傅就没影了。”
　　“好啦，知道了。”陆西北螃蟹走路的侧身走去。
　　陆西北跟在她身后面。
　　宋栗墨和傅司淮出去后，在外面等她们，宋栗墨帮她提着行李箱，傅司淮本来想拒绝的，但看到周围同学都走的差不多，就没吭声，由她提着。
　　陆西北从前门磨蹭着踏出了教室门槛，眼神一下子就注意到了宋栗墨手中的行李箱，调侃道：“哎呦喂，我们小栗子长大了，知道要帮人提行李箱了，不错，值得夸奖。”
　　宋栗墨没搭腔，拉着行李箱转身就走。
　　陆西北气的整个表情皱起来，目光狠狠地盯着宋栗墨的背影，在傅司淮面前说她坏话：“傅傅，你以后少和这个冰块脸来往！你看她什么态度，要不是本小姐知道她一直都是臭脸，早就一巴掌打过去了。”
　　“嗯，走了。”傅司淮拉住她的胳膊。
　　刚才还骂骂咧咧的陆西北，一听到傅司淮这么温柔的和自己说话，气焰瞬间消了下去，伸手挽回去，贴着她说：“还是我的傅傅好，说话温柔，今天晚上我能和你睡吗？傅傅。”
　　“啊？”
　　傅司淮真的是下意识震惊和唐突，还有点意外，本来今天晚上她是打算和宋栗墨一起睡的……
　　陆西北听她这反应，委屈道：“傅傅，难道你不乐意和我一起睡吗？呜呜。”
　　傅司淮为有些难的看向前面已经快走到楼梯口的宋栗墨，要是回来的第一晚不和她睡，也不知道那人会不会生气吃醋。
　　“傅傅。”陆西北又撒娇。
　　傅司淮没办法，只能先答应：“好。”
　　陆西北激动的紧紧抱住傅司淮，脑袋歪倒在她的肩膀上，“好，还是傅傅对我最好了。”
　　身后跟着的盛奕遥，心里微微泛酸，回去的路上，没怎么讲话，整个人一下沉默了很多。
　　上午只有一节课，上完她们先回宿舍了，毕竟傅司淮还带着行李，这个时候去食堂吃饭也不太好。
　　到了宿舍，宋栗墨把行李箱拿到傅司淮桌子前，然后回到自己的桌子前坐下，拿出手机看微信，怕公司那边有什么工作安排。
　　盛奕遥和她们一起回来的，但没回宿舍，她说了句有事就走了，没说去哪。
　　陆西北喊了她，盛奕遥还是说有事，然后转身消失在楼梯间，不知道上了楼，还是下了楼。
　　陆西北盯着失神了几秒，一转头，脸上就是笑意盈盈，她挽着傅司淮回了宿舍。
　　傅司淮回来后，忙的第一件事就是收拾行李，然后脱下长靴。
　　夏天穿长靴，闷热，又容易有味道，她换上拖鞋后，拿着睡衣就进去冲澡了。
　　昨天晚上没有地方洗澡，身上很黏，头发也有油了，要不是这身衣服还可以，她真的不想用这种状态回来见宋栗墨，怕影响自己在她心目中的形象。


第15章
　　傅司淮洗了将近一个小时才出来，她揉着头发开门，看到宋栗墨在位置上坐着，开低头不知道在忙什么。至于西北，在追剧，刷视频，看一些美妆的，整个宿舍都能听到声音，还有奕遥一直没有回来过。
　　宿舍里安静的不成样子，很怪异。
　　她们是吵架了吗？但上课的时候还好好的，一点都没有看出来。
　　西北和奕遥还好，关键是宋栗墨，自己工作两天回来，她全程不和自己说话，也不对视，这算什么？是谈恋爱，还是在冷战。
　　傅司淮压着自己的情绪，把头发吹干上床，她要补个觉，这两天都没怎么睡觉。
　　傅司淮坐进被窝里，把头发在身后理顺，拉过被子刚准备躺下时，床帘忽然被拉开，她被吓到，扬起脖颈，看到一个脑袋探了进来，接着整个人进来，转身把帘子拉上。
　　宋栗墨蹲坐在床尾的位置，没过来，眼神阴阴的，好像藏着一股子幽怨。
　　傅司淮双手撑着坐起来，靠到墙后，一副坦然的模样，迎着她的目光也不躲，还有点反问的意思。
　　宿舍里充斥着西北看电视剧的声音，不吵闹，更像是可有可无的背景音。
　　两人僵持了一会儿，宋栗墨起身蹲着过去，在傅司淮身边停下，看了她一眼，眼神里有情愫涌动，她俯身就要亲吻，但被傅司淮抬手按住肩膀，不让靠近半分。
　　刚才一句话都不说，也不搭理，现在过来就吻人，哪有这个道理。
　　但宋栗墨抓住傅司淮的手腕直接扣在旁边，低头吻了过去，结结实实的一个吻，张唇轻含她的下唇，没敢用力。
　　傅司淮刚才刷过牙，嘴里还有没有消散的薄荷味道，很清新，唇和之前一样软，还有点甜甜的，宋栗墨伸出另一只手扣住她傅司淮的腰肢，想要慢慢加深这个吻。
　　傅司淮拒绝了，别开脑袋，不让她吻，小声说：“发疯啊？不是不想搭理我吗？那还亲我做什么，我又不是你的女朋友。”
　　宋栗墨直直的看着傅司淮的眼睛，过了会儿，坐在一旁，拿起傅司淮的手机放在她怀里，自己也拿着手机打开微信，给她发消息：你是有女朋友的人，西北摸你，不拒绝？
　　傅司淮看到消息才反应过来，她是在吃醋上课西北摸自己大腿的事。
　　当时傅司淮还特意看了宋栗墨，她一直在认真听老师讲课，怎么看到自己这边请情况的？
　　如果是因为这个生气的话，傅司淮还真有点心虚，她放下手机，坐正身子和宋栗墨解释：“西北摸我这事，你站在女朋友的角度生气是应该的，但我站在朋友的角度，如果当时推开西北，你觉得合适吗？”
　　“不合适。”
　　宋栗墨回答这句话的时候都没有任何考虑，好像知道是这么个结果，但就是生气。
　　傅司淮拿她这个大醋精没办法，伸手抓住宋栗墨的小臂，慢慢沿着下来握住她的手：“我知道错了，下次看情况好吗？不过这位宋同学，我们商量一下，能不能不要每次吃醋的时候，都要对我这么冷漠，我不太喜欢这样，有事就说事，好不好？”
　　宋栗墨对这件事点头：“好。”
　　她也不喜欢冷战，不交流，但每次想靠近过来，身边都有人，不太方便。
　　下次提前拿手机交流。
　　但是摸大腿这件事没这么轻易过去。
　　傅司淮见她还在直勾勾的盯着自己，就知道醋意没消，于是主动亲了一下她，“我现在好困，可以先睡个觉吗？两天没怎么合眼了，等我睡醒了，再补偿你。”
　　“……嗯。”宋栗墨答应了，醋可以放在之后吃，现在得让她睡觉。
　　没化妆，眼底下都是疲惫。
　　傅司淮松手，拉过被子躺下，她往边上挪了挪，给宋栗墨留了个位置，意思是让她过来躺下。
　　宋栗墨没有拒绝，把手机关上放在枕边，伸着长腿进到被窝里，从傅司淮身后抱住她，胳膊从她脖颈伸过去，把傅司淮整个人搂进怀里，额头抵在她的长发上。
　　头发上飘散着熟悉的香水味，宋栗墨偷偷吻了下，右手在被子里找到傅司淮的手握住，指尖穿过指缝，十指扣紧。
　　傅司淮慢慢回握。
　　这个中午两人睡了一个不错的午觉，不过没吃午饭，所以下午去上形体课之前，宋栗墨先下楼，骑电动车到超市买了水和一些小零食装进包里。
　　宋栗墨买完东西回来，在楼下碰见了盛奕遥，她第一节课下课就出去了，一直没回来宿舍。
　　宋栗墨慢慢过去，在盛奕遥旁边停下，直接问道：“中午没回来，是因为西北？”
　　“嗯。”盛奕遥没否认，抬头笑了一下，但笑的很苦涩，“我觉得我在西北面前，好像一个小丑，所以出去散了散心，想把我和她之间的事情想清楚。”
　　关于奕遥和西北的事情，宋栗墨知道的不多，想来可能是两人去旅游的时候发生了什么。
　　宋栗墨关心她：“如果想找个人诉说一下的话，可以给我发消息，我随时有空，也不会对外说出去。”
　　“好。”盛奕遥这次笑的很真实。
　　两人在楼下等了不到两分钟，傅司淮和陆西北挽着手出来，陆西北第一眼看盛奕遥，好像挺开心的，她随便一问：“你中午干嘛去了，怎么不在宿舍？”
　　盛奕遥大大咧咧的解释说：“中午有同学发消息，说有点事情想聊，就出去了。”
　　“男生女生啊，大中午的叫你。”
　　陆西北问着，走过来抬手扶住盛奕遥的肩膀，转身坐在电动车后座。
　　盛奕遥不清不楚的说：“就一个朋友。”
　　陆西北没多大反应，哦了声。
　　傅司淮坐好宋栗墨的车，双手抓着她的衣服两侧，四人一起去上课，和平时一样。
　　下午的形体课上的全班人龇牙咧嘴，有的同学身体不够软，老师掰了一年都没有掰软。
　　傅司淮不够软，但骨架小，肉不多，各种动作做起来完全够用。
　　宋栗墨就更简单了，她之前学过芭蕾、爵士，不同种类的舞蹈，身体非常软，下腰，三百六十度翻转都特别柔顺。
　　宋栗墨根据老师指导的动作展示结束，形体老师夸奖说：“好，宋同学做的就是非常标准的动作，你们照着她的来。”
　　老师吩咐过，又和宋栗墨说：“宋同学，你不用学了，帮老师检查一下同学们的。”
　　宋栗墨点头：“好。”
　　“我，宋同学，你教我吧！”
　　有一名女生自告奋勇。
　　结果其余女生都朝宋栗墨扑过去，“宋同学，你教我，教我，你看我做的姿势对吗？”
　　宋栗墨被围在人堆里，她往后退着说：“大家不用着急，一个个来，我会看的。”
　　“好，那宋同学你看我的嘛。”
　　“我先来的，你先看我。”
　　女生们在她面前争执不休。
　　傅司淮看着不远处这幕情景，低头笑了笑，自己在旁边跟西北一起慢慢伸展身体，奕遥站在傅司淮右手边伸展。
　　下午的形体课上完，很多同学出来都是腰酸背痛的，她们三个还好，关键是西北一直嚷嚷着腿疼，盛奕遥全程扶着她下楼，吐槽说：“去年的时候也没见你这么硬，今天怎么跟个板砖似的，连个腰都差点弯不下去。”
　　“我哪知道啊。”陆西北搭着盛奕遥的肩膀，一瘸一拐的走到电车前，坐了上车。
　　傅司淮还好，不怎么疼。
　　宋栗墨知道她每次上形体课都不舒服，以前没资格关心，现在有资格，她小声问：“腿疼吗？”
　　今天形体老师似乎压的格外狠。
　　傅司淮摇摇头：“还好，不怎么疼，等回到宿舍睡一晚就好了。”
　　她这样说，肯定还是疼的，宋栗墨轻轻皱眉：“晚上回去我给你揉揉，早点洗漱上床。”
　　“好。”傅司淮抓住她的衣服坐下。
　　傅司淮和宋栗墨很少吃晚饭，但也不是不吃，在回宿舍的路上，傅司淮路过水果店，停车下去买水果。
　　傅司淮戴着口罩在外面等。
　　有其它系的同学看到宋栗墨进来，激动的拉着对方的胳膊，拿出手机说：“是宋栗墨哎，真的宋栗墨，我还是第一次在学校碰见她。”
　　“我也是！”另外一名女生同样激动。
　　宋栗墨进来看到有同学在，先笑了下，然后低头拽了一个白色塑料袋，走到架子面前，买了三个香蕉，两个苹果，一盒草莓，还有一盒桑葚，又拿了些荔枝。
　　宋栗墨拿的种类多，但量少，宿舍里没有冰箱，买了就要两天内吃完，不然会坏掉。
　　买完后，宋栗墨去结账，老板都称了一下，扫码的时候显示87.4元。
　　宋栗墨拿出二维码扫码，之后提着一大袋水果出去，傅司淮伸手想接，但被宋栗墨拒绝了，“袋子很沉，我挂前面就行。”
　　“嗯。”周围陆陆续续有同学往这边看，傅司淮就没有和她争论，坐上去，两人离开了水果店。
　　回到宿舍里，宋栗墨把碗拿出来，需要洗的水果放进去，放不进去的，手中提溜着出去到外面的公共洗手池。
　　傅司淮看到宋栗墨去忙，她收拾衣服准备去洗澡，虽然中午刚洗过，但晚上不洗，她躺在床上会不舒服。
　　西北和奕遥没有回来，一个发消息说，出去吃饭了，一个发消息说，有事要晚点回来。


第16章
　　宋栗墨洗完水果回来，没往自己桌子上放，全部拿给了傅司淮，等她洗完澡出来，刚好可以吃。
　　傅司淮中午洗过澡，晚上就没有洗头，只洗了二十多分钟就擦干结束了。
　　出来的时候，宋栗墨拿了毛巾在门口等着，门一开，傅司淮撞见她，眼睛一亮，唇角弯起来，笑眯眯的，“腿酸，麻烦等会儿宋同学上来，帮忙揉揉，感激不尽。”
　　“嗯。”宋栗墨低头靠近，傅司淮站着不动，等她亲过来，但快要亲到时，她突然侧身绕开，进到洗澡间去洗澡了。
　　咔嚓，身后的门关上了。
　　傅司淮笑了声，把毛巾拿出来挂上，坐下用叉子边吃水果边护肤，然后等宋栗墨出来。
　　宋栗墨洗了大概三十分钟，出来时，下面已经没有人，空荡荡的，原本拿给傅司淮的水果，现在在她的桌子上，少了一点，看来没吃多少。
　　宋栗墨走过去在自己的位置上坐下敷了个面膜，平时要经常出现在镜头面前，所以皮肤和身材同样重要。
　　忙碌了二十分钟，宋栗墨端着水果上床，进了傅司淮的床。
　　进去时，她靠墙坐着，小桌子上放了平板，在看电视剧，听声音像最近很火的一部古装剧，女主演宋栗墨合作过。
　　宋栗墨把水果放在桌面，低身弯腰掀开被子坐进去，把手在被窝暖了下，伸手摸到傅司淮的小腿，轻轻帮她揉着，怕她疼，力道没敢下太重，慢慢往上，揉的很均匀。
　　这力道还可以，挺舒服的，但她一直揉小腿，到膝盖的位置不敢再往上，傅司淮拿着她的手提到膝盖处，自然道：“这里最疼。”
　　“……嗯。”宋栗墨一下懵了。
　　傅司淮没穿长款睡衣，穿的短裤睡衣，不算太短，到大腿，指腹贴过去能感受到温度。
　　宋栗墨抬眸紧张的看傅司淮，她好像没太介意，于是慢慢下手揉着。
　　傅司淮拿了个草莓喂她，感谢道：“有劳宋同学辛苦，做这么大一份苦力，要是明天不疼了，再奖赏你。”
　　宋栗墨张嘴吃下，嚼了嚼，等吃的差不多才回答：“怎么说话这股劲？”
　　像在拍古装剧，文里文气的。
　　傅司淮转身从枕头下拿出一个剧本，递给她看，“你姐给我选的一个新剧本，古装剧，大概暑假的时候开拍，所以这段时间有空就拿出来看看，说话拿着腔。”
　　宋致？
　　宋栗墨停下手中的动作，伸手接过剧本，名字是《如凰》，翻开后，故事大纲写的是宫女翻身做皇后的剧情，故事一条线很老套，但看细纲的话，还是很有意思的。
　　“她挺会给你挑剧本的，这年头，还是要演一些出色的古装剧才能打出名堂。你之前那部现偶很不错，打开了知名度，这部古偶好好拍的话，事业可能会更进一层。”
　　宋栗墨把剧本合上还给了她。
　　傅司淮拿过放回在枕边，抬腿搭在宋栗墨身上，主动靠近她怀里，额头抵在肩膀，“宋致也是这么和我说的，她还说，这部剧她会亲自到现场监督，我……”
　　宋栗墨揉捏的动作慢慢停下，床上安静下来，只有平板电视剧在放。
　　宋致亲自监督，那不就是要跟着司淮一起拍摄，这中间如果宋致不做点什么，一点都不像她势在必得的性格。
　　“之前就想和你说，但怕你生气，所以打算瞒到开机当天，可今天西北的事，你就这么生气，我不敢再瞒你。”傅司淮说着，抬起双手搭在宋栗墨的肩头，主动抱她。
　　签了合同，就要好好履行合约，傅司淮没有那个实力半道撤走，就算有能力全身而退，在圈内的事业也就完了。
　　宋栗墨低头看她，伸手温柔的回抱，安慰道：“没关系，别担心，我平时吃点小醋就算了，在这方面还是分得清轻重的，你好好拍戏，宋致那边有什么情况，你解决不了可以和我说，我和她毕竟都姓宋，能牵扯几分，你那边也可以好过些。”
　　傅司淮一下子抬起了头，惊喜道：“嗯？宋同学这么明事理，还真是有点意外。”
　　宋栗墨没笑，表情很严肃，“一码归一码，该吃的醋还是要吃的，我小气。”
　　“嗯。”傅司淮应着。
　　既然之后注定要吃醋生气了，宋栗墨捧起傅司淮的下巴，低头吻上，那就先付一点利息，之后的慢慢讨要回来。
　　傅司淮顺势闭了眼睛，由她亲着。
　　傅司淮每次拍戏的时候，和对方演员都是蜻蜓点水的吻，没怎么和别人有更深层次的接吻，所以之前和宋栗墨接吻的时候，吻的比较笨，现在两人吻的多了，熟悉对方的动作和小习惯，吻的愈发熟练，每次都要快窒息才放开。
　　床上有个小桌子，不太方便，拿开的话，水果又没有地方放，所以两人去了宋栗墨的床上，刚进去，宋栗墨就牵着傅司淮的手，把她压在了被子上，俯身下来亲吻。
　　傅司淮脑袋靠着身后的小熊，右手从一侧抬起，捧起宋栗墨的脸颊，把从肩头垂落的长发撩到后颈，手掌禁锢着。
　　没了头发的扰乱，宋栗墨吻的更加肆意，夺取着她的呼吸和温度，一次又一次的交换气息。
　　傅司淮另外一只手打在宋栗墨的后背，慢慢往下延伸，扣到她的纤瘦的腰肢，大腿内侧挨到睡裤，触感很柔顺。
　　宋栗墨吻的不算安分，在唇上讨要的差不多，歪头落下来，亲在傅司淮的侧颈，一点一点的亲到肩膀、锁骨，再往下，就是禁地，宋栗墨一直没敢碰过。
　　毕竟两人在一起的时间不算太长，发展的太快，有点像谈快餐，所以还是慢慢来比较好。
　　咚，宿舍门被人用力推开，两人迷茫的眼神瞬间清醒，宋栗墨双臂用力从傅司淮身上撑起来，这才注意到，她脸色潮红，双唇红艳，身上的衣服被揉的皱皱巴巴的，有一种想让人狠狠抱在怀里，继续吻下去的冲动。
　　但宋栗墨克制住了，她坐起来，把傅司淮身下的杯子拉出来，盖在她身上，弯腰伏在傅司淮耳边，耳语道：“我下去看看，你困了就睡觉，有我在呢。”
　　“嗯。”傅司淮还没有从方才温热的余韵里边走出来，一时间有些恍惚，于是抬手抱住宋栗墨，脑袋埋在她的肩膀里，大概缓了有十分钟才放开。
　　宋栗墨摸了摸她的头发，起身从床上出来，看到回来的是西北，她问道：“奕遥没和你一起回来？”
　　陆西北穿了件白色的紧身小礼裙，脚上踩着水晶高跟鞋，她随意往旁边一脱，抬头看向宋栗墨，神情冷淡道：“她没在宿舍啊？我以为她在宿舍呢。”
　　说完，陆西北转过身子，手摸到后面拉开礼裙的拉链，露出洁白的背脊，宋栗墨一眼不敢看，连忙偏过头，小心的钻进傅司淮的床上，拿出了两人的手机。
　　宋栗墨把傅司淮的手机拿给她，再出来的时候，陆西北已经换上睡衣，准备进去洗澡了。
　　嗡嗡，宋栗墨刚准备下去，手机微信有消息发过来，她脸部解锁打开，是奕遥发来的消息，问宋栗墨现在有空吗。
　　宋栗墨双手打字回：有。
　　盛奕邀：能来宿舍楼门口花坛这边吗？我有话想和你聊聊，实在是没人说了。
　　宋栗墨：行，等我，马上下去。
　　盛奕邀：好。
　　宋栗墨下去之前，折身回到自己床上，把这事儿和傅司淮说了声，她点头，别的什么都没说。
　　宋栗墨给傅司淮拉了拉杯子，之后下去换了身衣服，拿着手机就出了宿舍。
　　宋栗墨到楼下的时候，奕遥双腿盘着坐在花坛上，旁边放了一罐啤酒，有点借酒消愁的意思，看来她和西北之间的事情，没那么简单。
　　“怎么还喝酒了？”宋栗墨过去站在她跟前，酒味不冲，应该是没有喝多少。
　　盛奕遥苦笑，捏着啤酒罐，嘎嘎作响，“上个星期，你和傅傅知道，我跟西北出去旅游了，周六晚上，我两喝了个半醉，回到酒店洗漱完出来，不知道是不是酒的原因，还是我的原因，我和西北睡了。”
　　“嗯？”宋栗墨以为自己听错了。
　　奕遥竟然和西北……
　　盛奕遥闷头继续说：“小栗子，我喜欢西北，不然我也不会每天跟在她屁股后面，说什么做什么。”
　　“嗯。”这点宋栗墨知道，她转身在奕遥身边坐下，认真听她说。
　　盛奕遥仰头喝了口酒，像是在给自己壮胆：“那晚我主动的，我亲了西北，她刚开始拒绝了，骂我混蛋，我没听，又亲了下去，然后她扇了我一巴掌。”
　　这点倒挺像西北的风格，说扇人她是真的扇，从来不带犹豫的。
　　盛奕遥：“后来我继续亲西北，她慢慢的没再拒绝，可好像也没答应，我们糊里糊涂的就做了。第二天醒来，我和她道歉，她没提这事，还跟之前一模一样，拿我当小跟班，随意的吆喝，我不介意，还很乐意，可是回到学校后，西北的态度变了，她似乎在不经意间的远离我。”
　　以前西北总是无论大小事，都喜欢和她开玩笑、打闹，虽然都是一些很无趣的事情，但西北会发，可现在两人平时除了上课，微信上，还有平常生活再无任何交流，甚至连对视都很少了。


第17章
　　“小栗子，我觉得那天晚上我亲西北就是一个错误。”盛奕遥低头说着，声音很轻。
　　宋栗墨抬手拍了拍她的肩膀，说到：“奕遥，你和西北都不是小孩子了，长大了，就要学会承担起责任，不管那天晚上是你主动的，还是西北没有拒绝，事情既然发生了，你就不能后退。西北平时大大咧咧的，像个没心没肺的小女生，但其实她想的挺多的，这件事，你还是去和西北好好谈谈，无论哪种结果，起码有个结果。”
　　盛奕遥叹气：“我有好几次想和她叹，都被西北打哈哈拒绝了，她不愿意和聊。”
　　“其实我能猜到什么原因。”她又说。
　　宋栗墨低头看她：“为什么？”
　　盛奕遥苦笑道：“你知道的，我家境不好，单亲，而西北呢，家里的大小姐，家庭优渥，我和她不是一路人。还有，我是因为西北才慢慢弯的，但西北一直都是直的，那天晚上，她可能还没理解这层关系的转变，就稀里糊涂的接受了。”
　　西北……好像确实不太懂这方面的事情。
　　她能知道的，就是奕遥对她很好。
　　一个半懂不懂的直女，稀里糊涂间，掰弯了另外一个直女，说来真是可惜。
　　那晚的她就是一个彻头彻尾的混蛋。
　　盛奕遥拿起手中的啤酒罐，仰头把最后少半罐喝完，她捏紧，突然释怀道：“小栗子，不管西北听不听，我打算和西北讲清楚了，就像你说的，无论哪种结果，起码有个结果。”
　　宋栗墨静静的看着她，少许回道：“嗯。”
　　“走吧，先回宿舍。”盛奕遥拿着空的啤酒罐，背起书包站起来。
　　宋栗墨跟着起身，回去前，多问她：“你想过，你和奕遥之间最坏的结果吗？”
　　盛奕遥毫不犹豫的点头，笑道：“想了，我刚才想的就是最坏的结果，从今以后和西北，桥归桥，路归路。”
　　宋栗墨还想说点什么安慰她，但这会儿好像说什么都不合适，还不如让她和西北坐下来好好谈谈。
　　“嗯。”宋栗墨陪她上去。
　　两人上楼回宿舍的时候，陆西北刚好洗完澡出来，穿了件白色吊带和短裤，长发用毛巾抱着，素颜干净很可爱。
　　陆西北看到她们两个只是顿了下，很快转过身子坐下，当没看到。
　　盛奕遥被西北冷漠的眼神狠狠刺痛着。
　　宋栗墨抬手摸了摸她的小臂，以示鼓励，之后脱鞋上床，回到了自己的床上，她掀开帘子进去，看到司淮侧身在被子里睡着了，被子盖到腰间，手机在手里心放着，应该是看手机的时候不小心睡着了。
　　宋栗墨慢慢过去，把司淮的手机拿出来放到枕边，蹑手蹑脚在她身边躺下，没打扰她。
　　那天晚上宋栗墨和奕遥谈过后，第二天醒来，宿舍里的氛围就变了，盛奕遥每天除了上课之外，开始跟着宋栗墨泡健身房，在各大剧组投简历，参演小角色，有时候一请假就是请一周。
　　至于西北，宿舍里很少再听到她哈哈大笑的声音，每天回宿舍安静的追剧、打游戏，问话会回答，不问就不说。
　　傅司淮察觉到两人的情况，问了宋栗墨，宋栗墨把两人的事情如实告诉了她。
　　傅司淮听完，唯一的猜想就是，西北和奕遥谈崩了，两个人从此分道扬镳，但是看的出来，西北还是挺在乎奕遥的，而奕遥呢，也不像是对西北完全不关心的样子，可感情这回事儿，谁都说不清楚。
　　一转眼到了暑假，傅司淮要进组拍戏，西北闲着没事，让她老爸搞了个投资，也去剧组拍摄了。
　　宋栗墨要参演一部电影的拍摄，还没有放暑假，就已经动手去剧组了。
　　奕遥那边，自从她和西北说开后，几乎有时间就去剧组演戏，如果实在没有角色了，就去话剧团打杂，磨练下演技。
　　四个人天各一边，各自忙碌着。
　　南城，剧组。
　　傅司淮在影视城内拍摄古装剧，这几天赶的急，她四天只睡了不到十个小时，每场戏下来都能直接睡着，但还要撑着去看拍摄的效果，要是不好，就得重拍。
　　宋致也确实如她所言，从剧组开始拍摄就在这里待着，每天嘘寒问暖，让剧组的人对她特别关照。
　　一来二去，剧组里有工作人员误会两人之间的关系，觉得她是被宋致包养了，所以才会有这么多的资源。
　　傅司淮想过解释，但解释了，好像有点画蛇添足的意味，只会增加大家的猜测，她能做的，就是和宋致保持距离。
　　这场戏杀青，傅司淮可以回去休息到明天，助理看她站不稳，连忙过来扶住她：“傅傅，你还好吧？”
　　傅司淮眼睛几乎都快要合上了，但还是要撑着把衣服脱了，妆卸了，她抓紧助理的手，问道：“这个点，剧组有什么可以刺激大脑的东西吗？我想清醒一下。”
　　助理松开一只手，从包里拿出一包袋装咖啡说：“剧组没有了，但我这里还有一袋咖啡，傅傅，你要喝吗？”
　　“嗯。”傅司淮点头。
　　现在只要她能让清醒就行。
　　助理随身带的有傅司淮喝水的保温杯，她拧开，看到里面的水还在冒热气，于是把咖啡袋撕开，咖啡倒了进去。
　　浓郁刺激的味道一下就冲了出来。
　　傅司淮接过保温杯，先慢慢尝了一口，温度刚刚好，于是仰头喝下去了大半杯。
　　“你喝这么多，会不会等会儿睡不着啊？”助理但心她。
　　傅司淮摇头，疲惫道：“不会，现在就算把我扔到乱葬岗，我可能也就直接倒下睡了。”
　　“好。”助理被她逗笑。
　　之后助理扶着傅司淮回到车上，把衣服换下来，妆卸掉，忙完后，傅司淮直接倒在车上就睡了。
　　助理送完衣服回来，看到傅司淮已经睡着了，她把车上的毯子拿到前面打开，轻轻给傅司淮盖上。
　　司机出发回酒店。
　　宋栗墨那边下下午的时候就已经拍摄结束了，但她并没有回去，而是和导演、编剧、其余演员坐在一起讨论接下来的戏份。
　　宋栗墨在这部电影里，虽然不是女主角，但也是一个非常角色，所以她必须留下来听着。
　　晚上九点多，导演终于放人，让大家休息时，宋栗墨从临时会议室出来，走进卫生间，打开手机微信看司淮发来的消息。
　　傅司淮：我马上睡死过去，不要发消息，也不要回消息。
　　这一句话里边，她打错了两三个字，看起来应该是真的很困了。
　　前几天司淮发消息说，剧组要赶工，可能好几天都不能回消息，没想到这一等就是三天，现在收到了这一条，还是不要回复的。
　　宋栗墨知道她担心什么，所以没有回复消息，把手机装回口袋里面，转身出去了。
　　这晚，傅司淮直接在车里睡的。
　　因为车子到酒店的时候，无论助理怎么喊都喊不醒，让人背进去又不现实，所以助理给傅司淮调整了一下椅子，在车内陪着她。
　　司机留下要是，回房间休息了。
　　傅司淮第二天早上八点被叫醒的，醒来后，助理直接把冲泡好的咖啡递到她面前：“傅傅，喝咖啡。”
　　傅司淮睡的懵神，完全不知道自己在哪，声音低哑道：“我这是在哪？”
　　助理回答她：“在保姆车上，昨天晚上你在车上睡着了，怎么叫都叫不醒，所以就把你留在车上了。”
　　“哦。”傅司淮慢慢有了点印象。
　　助理把保温杯递给她：“给，喝点咖啡醒醒神。”
　　傅司淮半梦半醒中坐起来，眼睛稍微眯了一个缝，看到杯子在哪后，双手伸过去接住，递到嘴边慢慢喝着。
　　今天一天恐怕都得用咖啡续命了。
　　傅司淮喝完咖啡，在车里又待了会儿，之后戴上口罩和帽子回到酒店，洗了洗澡，化了个淡妆下楼，出发去剧组重新拍摄。
　　这几天拍完，她有两天的时间去参加一个品牌活动，之后还有一个综艺节目。
　　傅司淮去剧组的路上，打开手机，从联系人里边搜索到宋栗墨，看到两人的聊天框里，还是她昨天晚上她发的那句话。
　　傅司淮打字给她发消息：醒了。
　　对方没有回复，那就是在拍摄。
　　之前宋栗墨特意告诉傅司淮，她进剧组拍摄的时候，是不会带手机的，只有休息或者晚上回酒店才会看。
　　发完后，傅司淮开始回复朋友的消息。
　　两人恋爱谈的不仅私密，而且完全直接从热恋期跳过去，提前进入到了老年期。
　　傅司淮到剧组的时候，看到宋致在片场，正在和导演说着什么，她并不是很想过去，但步子却诚实的往那边走着，谁让人家是老板呢。
　　“导演，宋总。”傅司淮叫着她们。
　　宋致抬头看过来，直起身子，说道：“昨天晚上怎么睡在车里了？”
　　她怎么知道自己在车里睡的？
　　傅司淮偏头看向助理，眼神像是在质问，小助理立刻低下脑袋不敢直视，很是心虚。
　　傅司淮也不为难她，正眼看向宋致，回道：“太困了，醒不来，直接睡到车上了。”
　　“下次记得回去。”
　　她不是在关心，是在命令。
　　傅司淮点头：“嗯。”


第18章
　　不知道宋致来和导演说了什么，今天傅司淮拍戏被为难了许多，几场戏明明可以一遍过，但导演硬是为难着拍了好几遍才过，胳膊上和腿上都是威亚吊红的痕迹。
　　傅司淮一声没吭，直到晚上回酒店休息，小助理才说了句，“傅傅，你是不是得罪导演了，怎么感觉今天不太对劲？”
　　傅司淮当做不知，“不知道，今天辛苦了，早点回去休息。”
　　“哦。”小助理走了。
　　酒店门关上，傅司淮不放心，还把椅子搬过去抵在门口，之后她洗澡出来，用药膏轻轻擦拭勒红的地方。
　　她皮肤白，细皮嫩肉的，几道红印烙在身上，怎么看怎么显眼。
　　傅司淮擦完回到床上，心里堵得慌，睡不着，又没办法发泄，拿出手机给宋栗墨发消息：“睡了吗？”
　　这次消息竟然直接回复了。
　　宋栗墨：没，刚从片场回来，你呢？
　　傅司淮：我也是。
　　宋栗墨：方便打视频吗？
　　傅司淮：嗯，方便。
　　宋栗墨回到剧组的房间，洗了把脸，换了件衣服，之后坐在椅子上把视频拨了出去，傅司淮一直在等着，所以很快就接了。
　　这段时间两人一直没有联系过，连发消息打字都是寥寥几句，突然能打视频，傅司淮看到屏幕里白白嫩嫩的她，情不自禁笑出声，“感觉你好像又瘦了，脸上都没肉了。”
　　宋栗墨看她的眼神温柔，“不是剧组不让吃，是剧情需要，等拍完回去多吃点。”
　　“嗯。”傅司淮托着下巴，目不转睛的看她，“有没有想我？”
　　宋栗墨被问的脸红，没吭声，但脑袋点着，表示她在想。
　　傅司淮不太满意，直接问：“怎么只点头不说话，在宿舍的时候，说的倒挺多，怎么在视频电话里就不肯说了。”
　　宋栗墨不擅长表达感情，在宿舍那会儿，她能说，也是因为傅司淮威胁，不说就不能亲，所以宋栗墨才红着脸说了那么多句喜欢她，但心底里其实是真的很喜欢。
　　宋栗墨这么一想，看着屏幕里的傅司淮，靠过来，正经又认真的说：“想，很想，每天都在想，收到消息在想，没收到消息也在想，拍摄的时候也在想。”
　　她一连串说了这么多想，傅司淮还有点不适应，笑道：“看起来是真的想了，那等暑假开学后，我们出去约会吧，不要每天都在宿舍里面偷偷摸摸的，我们出去玩。”
　　宋栗墨有些担心：“可是你的合约还在宋致那里，要是我们被狗仔拍到，她那边我可以去说，但是她肯定会为难你的。”
　　傅司淮明白她的担心，但总不能在合约结束之前，一直在宿舍，不能学会。
　　“没事，我就说说。”傅司淮妥协道。
　　宋栗墨看到她垂下的眼眸，心中不忍，急忙说道：“好，等回学校，我好好谋划一番，然后出去约会。”
　　傅司淮的眼睛一下子就睁大了，很是惊喜：“嗯？怎么不到一分钟就想开了，刚才不还是担心我们被拍到，宋致为难我嘛，这会儿又开始说好好谋划了。”
　　“那我怎么能舍得你伤心呢，而且宋致那边如果真的为难你，我会出面的。”
　　宋致再怎么有权力，可也没奶奶权力大。
　　傅司淮低头笑笑，“谢谢。”
　　她这声谢谢说的宋栗墨心里难受，好像被什么堵着了一些，想冲进屏幕里抱住她。
　　两人明天都要早起拍摄，所以又聊了半个小时后互道晚安，各自睡觉了。
　　傅司淮第二天去剧组拍摄，导演还在继续为难，她咬牙忍着，一句话没吭，一连几天，她身上大伤小伤的，每天晚上回去都要擦药。
　　大概一个星期后，傅司淮当晚拍摄结束，准备回房车的路上，被宋致拦下了。
　　小助理和经纪人看到宋致，二话不说直接绕开，留下傅司淮一个人面对，这还真是走的毫不犹豫啊。
　　傅司淮没在意她们，主动说：“宋总，这么晚了还没休息啊。”
　　宋致穿了身西装，她单手插兜，脸色沉着，“真够倔的啊，一个星期了，怎么都不肯开口求我一句。”
　　“宋总，您知道的，求人这事儿，不是所有人都能低眉顺眼的开口，我倔，开不了。”
　　傅司淮没和她弯弯绕绕。
　　宋致冷笑：“倒是你的性格，人长得漂亮，脾气是又倔又臭。行，倔吧，你还有两个星期的拍摄行程，我有的是时间等你开口，早点回去休息，明天早上六点还要拍摄呢。”
　　“宋总慢走。”傅司淮客客气气的。
　　宋致转身走了。
　　傅司淮迈步往前朝房车走去。
　　既然宋致已经提了醒，傅司淮接下来两个星期过的兢兢业业，打起了十二分精神。
　　剧组的人知道她被针对了，但前期那会儿，老板发的话，谁都不敢说什么，可到了这会儿，人心都是肉做的，导演不忍心再针对，趁宋致不在的时候，早拍早结束。
　　拍摄结束的当天，傅司淮连夜回去的，因为昨天收到宋栗墨的消息，她说她前天回学校了，等傅司淮回学校，她们两个趁假期还没有开学，一起出去玩。
　　傅司淮晚上八点多到的宿舍，回去的时候，宋栗墨戴了个帽子出来接，没说话，接过行李箱转头往前走。
　　傅司淮在后边默默跟着。
　　走廊上这个点没多少人，很安静，傅司淮抬头看着她的背影，一扫之前的不快，满心满眼都是她。
　　回到宿舍后，宋栗墨把行李拿到傅司淮的桌子跟前，之后折身回来，单手搂住她的腰，后退两步把门反锁，回过身来，把傅司淮轻轻抵在门上，低头吻到她的唇。
　　宋栗墨怕傅司淮磕到，右手撑在她的脑后护着，吻的急，可又温柔，一步一步慢慢攻略，舌尖轻轻探进去时，怕傅司淮拒绝，宋栗墨没敢太直接，退后一些含住她的唇，轻轻厮磨辗转。
　　傅司淮察觉到她的试探，无声轻笑，等宋栗墨再试探的时候，主动张开了唇，抬手勾住她的脖颈，吻了回去。
　　宋栗墨没再犹豫，另一只手往后扣住她的腰肢，把人圈在怀里，低头吻着，不过相比吻，更多的是讨要。
　　毕竟一个暑假没有见过了，心里念的很，话说不出口，但能用吻代替。
　　宋栗墨用着傅司淮在门口深吻，呼吸纠缠，气息相接，每一次亲吻都是彼此的想念。
　　中间换气呼吸时，宋栗墨右手落下来，不小心碰到傅司淮的左侧腰肌，她突然疼的嘶了一声，还在倒吸凉气。
　　“怎么了？”
　　宋栗墨连忙放开人，弯腰关心她。
　　傅司淮唇和脸颊都红着，她抬手搭在宋栗墨的肩膀，解释说：“拍戏的时候受了点伤，没关系，休息两天就好了。”
　　宋栗墨不相信：“都疼成这样了，还说休息两天就好了，你上床，我看看。”
　　“没事。”傅司淮不想让她看。
　　这段时间，身上大伤小伤的不断，又很多地方都红了，所以不想让宋栗墨知道。
　　但宋栗墨非要逞强看，她转身拉上阳台的窗帘，把傅司淮按到椅子上，弯腰蹲下，扒开她身上的短袖，结果映入眼帘的就是勒红的痕迹，还有擦伤破皮的。
　　宋栗墨眼睛一下子就红了，又看了别的地方，都是红痕，她攥紧着拳头，低声道：“古装剧我拍过，吊个威亚而已，至于弄成这样吗？是宋致的意思，对吧。”
　　“不是，别多想。”傅司淮安慰她。
　　宋栗墨喉咙酸涩，“对不起。”
　　“干嘛啊。”傅司淮伸手摸着她的脑袋，又捏了捏耳朵，“真的没关系，擦两天药就好了。”
　　宋栗墨右手放在傅司淮身后，拳头握的越来越紧，宋致，你给我等着。
　　宋栗墨在傅司淮身上趴了一会儿，把眼泪忍下去，直起身子说：“这样应该不能洗澡吧，我去给你打盆热水，等你回来，我给你上药。”
　　“嗯。”傅司淮声音温柔。
　　宋栗墨站起身，拉开帘子，把门打开，进去拿起傅司淮的水盆，把热水和凉水掺在一起，试了试水温，确认可以，她转身出来，说道：“水准备好了，去洗吧。”
　　“好。”傅司淮抓住她的手。
　　宋栗墨：“用我帮你洗吗？”
　　傅司淮轻笑：“没那么矫情。”
　　之后傅司淮进去洗澡，因为有伤不方便，她磨蹭了将近二十多分钟，头发没洗，只擦了身子。
　　等出来后，宋栗墨扶着傅司淮上床，把帘子拉开一些，灯光映进来，用棉签轻轻帮她擦拭药膏。
　　药膏凉凉的，没什么刺痛。
　　刚才宋栗墨只看到她腰间的伤，这会儿穿着短裤和短袖，腿上甚至还有青的地方。
　　宋栗墨忍着心疼，埋头给她擦药。
　　傅司淮见她情绪一直不对劲，说道：“因为这部戏武打多一点，所以才伤的多了一些，没什么的，你要是不信，可以问的助理和经纪人。”
　　宋栗墨：“她们都是宋致的人，我问什么？再者，我以什么身份去问？”
　　想的还挺明白。
　　傅司淮轻笑：“但我真的没有骗你。”
　　宋栗墨完全听不进去，“这笔账，我记住了。”


第19章
　　可能是傅司淮身上的伤疤太过于触目惊心，这天晚上宋栗墨翻来覆去没有睡着，她又怕吵醒司淮，所以半夜的时候下了床，在楼梯口处坐着发呆，一直到凌晨有了困意才折身上去，躺在了司淮的身侧。
　　早上傅司淮醒来的时候，摸了摸身边，没人，她惊醒，刚想喊宋栗墨，突然看到床帘上贴了一个粉色的便利贴。
　　傅司淮坐起身，取下便利贴，上面写了几个字：我下楼去给你买早饭，等会儿回来。
　　傅司淮看完，心安的躺下继续睡了。
　　在剧组的两个月里，她没有一天是好好休息的，昨天晚上睡的真舒服。
　　十分钟后，宿舍门开了，宋栗墨买了两人的早餐回来，走进来直接反锁宿舍门，摘下口罩和帽子放在桌面。
　　现在距离暑假开学还有一天，食堂只开了几个窗口，为了买到司淮想吃的，她跑了好几个地方。
　　傅司淮听到声音，穿好衣服下来，吊带和短裤，身材很好，长发柔顺乌黑，放在镜头里都是女神，更别说是真人看到了。
　　美的不可方物。
　　宋栗墨转神看到司淮被阳光映着时，有些失神。
　　“什么时候起的，也没说一声？”傅司淮问着，拿起牙膏和牙刷去里面洗漱。
　　宋栗墨把傅司淮买的早饭，放在她的桌子上，“六点那会儿起的，去操场跑了几圈，之后就去餐厅买饭了。”
　　傅司淮在刷牙，说不了话，只听见嗯了一声。
　　宋栗墨转身回到自己的位置上，她边吃早饭边看手机，明天学校正式开学，到时候大家回来，她和司淮就要恢复到普通同学的身份，所以今天晚上她想给司淮一个惊喜。
　　傅司淮洗漱完后来，看到桌上的早餐，拢着长发坐下，问道：“今天有什么安排吗？”
　　“你想我有什么安排吗？”宋栗墨反问。
　　傅司淮笑着蹙眉，逗她说：“我都可以啊，在宿舍待着，或者是出去走走什么的，其实也可以的。”
　　最后两句，说的格外模糊。
　　宋栗墨当做没听懂，一本正经的回道：“那就在宿舍待着吧，好好养伤，等下次放假了，我们提前回来，再带你出去玩。”
　　“好吧。”傅司淮也没失望，觉得栗墨只是关心她的身体，现在的情况休养还是比较好。
　　两人吃完饭又上床了，昨天晚上宋栗墨心中有气，情绪一直不对劲，傅司淮也不敢多说什么，哄了两句就累的睡着了。
　　昨天晚上好好休息了一晚，今天有活力了，宋栗墨在床上扣住傅司淮的手腕，低头吻她，从唇、到鼻尖、额头，再往下到脖子和锁骨，甚至连以往没敢碰的地方，今天也大胆的亲了几下，幸好司淮没有骂她流氓。
　　宿舍里开了空调，比较凉，宋栗墨吻着傅司淮的锁骨，右手很自然的拉过被子给两人盖上。
　　傅司淮被迫歪着脑袋，手搭在宋栗墨的肩头，呼吸不匀道：“你……如果想的话，我不太介意。”
　　“不行。”宋栗墨拒绝了，她撑着身子起来，认真看着傅司淮的眼睛，说道：“我们现在还是学生，而且还在宿舍，做那种事不太好，更何况，我们才谈了几个月的恋爱，做那种事有点太快了。”
　　傅司淮把手收回来，捏了捏宋栗墨的脸颊，说道：“当然不能在宿舍，我是说，可以出去，暑假的时候我在本市的市中心租了一个房子，以我妈妈的名义，连经纪人和助理都不知道，我们可以去那里。”
　　话虽然说的很让人心动，但宋栗墨还是坚定的拒绝了，“等过一段时间，我们足够了解彼此了，再进行下一步。”
　　“……好吧。”傅司淮尊重她的意见。
　　宋栗墨怕她伤心，低身抱住傅司淮，解释说：“我没有别的意思，只是觉得你太美好了，想慢慢的了解你、认识你，等我们彼此之间彻底放开心扉后，再考虑继续下一步，我们的未来还很长，不是吗？”
　　傅司淮抱住宋栗墨：“嗯。”
　　她是有点操之过急了，可能是因为宋致吧。
　　——
　　晚上天黑，宋栗墨乔装打扮，把自己包裹严实从宿舍楼出来，走路到后门，在路边坐上了一辆车。
　　十几分钟后，傅司淮也打扮严实的从宿舍出来，她从前门走，打了一辆出租车，到达人流量最多的市中心。
　　之后傅司淮下车，坐上路边的一辆黑色奔驰的副驾驶，车子慢慢驶入拥挤的车流。
　　傅司淮上车后，摘下了口罩，全妆，涂了口红，相比平日的清纯，多了份成熟，她扭头看着开车的宋栗墨，难掩惊喜道：“你竟然会开车？”
　　宋栗墨打转向灯，进入右侧车道，“会啊，我高中毕业就拿到了驾驶证，我爸给我买了一辆车，那会儿没工作，就开车到处乱跑，整个市区我都转了一遍。”
　　傅司淮笑道：“还挺意外的。”
　　宋栗墨回头朝她盈盈一笑。
　　两人在宿舍待了一天，除了吃饭就是躺在床上追剧，或者接吻，别的事什么都没做，结果傍晚的时候，宋栗墨突然让她换衣服下楼，说要去个地方。
　　傅司淮没多问，换了衣服，听从宋栗墨的安排，从正门出去打车到市中心，然后再上一辆奔驰车。
　　车子穿过拥挤的车流，到四环的时候，周围的车辆已经少了很多，而且道路也更黑了。
　　傅司淮虽然相信宋栗墨，但还是问了句：“我们要去哪啊？”
　　“到了你就知道了。”宋栗墨没有告诉她，又说：“你打开前面的储物盒，里面我放了一些吃的还有喝的，我门可能要走一会儿，你先垫一下。”
　　“不用了，不太饿，现在最怕的是你把我卖了。”傅司淮和她开玩笑。
　　宋栗墨义正言辞的说：“怎么可能，想什么呢，就算卖了，也是卖给我，怎么可能舍得给别人。”
　　“知道了。”傅司淮不再和她开玩笑。
　　宋栗墨开到郊外的时候，傅司淮就知道这段路不会太短，但没想到还是走了将近两个小时才到。
　　起初宋栗墨不肯说她们要去哪，后来她不知道路，要导航，傅司淮才看到了目的地，是海边。
　　傅司淮是北方人，这么多年来虽然跑了很多地方拍戏，但还没有看到大海，这是第一次，还是和宋栗墨一起。
　　已到达目的地。
　　系统提示着。
　　宋栗墨把车子停下，没熄火，开了远灯，她们坐在车内，已经能听到外面海浪拍打堤坝的声音。
　　“到了。”宋栗墨解开安全带，打开车门下来，傅司淮本想自己下车的，但看到宋栗墨小跑着过来，就坐在车上没动。
　　宋栗墨从车头绕过来，拉开副驾驶的车门，两人目光相接，她弯腰俯身进去，左手扣住傅司淮的后颈，在唇上落下一吻，“答应你的约会，现在可以开始了。”
　　宋栗墨说着，右手按开安全带，拉起傅司淮的手从车上下来，走到后备箱。
　　宋栗墨往前一步，单手打开车子后备箱，车盖缓缓掀开的时候，漂亮小彩灯一下子亮了起来，满后备箱的玫瑰花映入眼帘，中间放了一个白色的礼盒。
　　海风肆无忌惮的吹起两人的头发，纠缠在一起，傅司淮看着眼前的一幕，眼尾暗暗发红。
　　晚上光线不好，宋栗墨只看到她的失神，笑了下，松开走上前，拿起中间的礼盒，郑重的递给傅司淮说：“送你的礼物。”
　　傅司淮抬手把凌乱的头发别在耳后，双手接过来，打开立刻，黑色的底板上，是一条钻石项链。
　　傅司淮现在在代言高奢品牌，也了解了一些关于珠宝这方面的，这条项链是定制款，价格起码几百万。
　　宋栗墨说：“总觉得我们之前的在一起好像有些随意，也没有给你一个很完整的告白仪式，今天想弥补一下。”
　　“但好像有点贵重了。”
　　傅司淮很真诚的和宋栗墨说。
　　她知道栗墨家有钱，也知道栗墨在圈内工作这么多年，买得起这个蓝钻，可还是太贵重了。
　　宋栗墨抓住傅司淮的朝她靠近过去，同样真诚的说：“因为贵重，所以才送你，你在我这里，要比这个项链还要珍贵。”
　　傅司淮明白她的意思，垂眸看着这条项链，指腹扣紧盒子，迟迟没有点头答应。
　　宋栗墨只好抬起另一只手抱住傅司淮，脸颊埋在她的颈窝说，呢喃道：“送你的第一件礼物，不想随随便便应付，我知道你是怕我心意太重，承担不起，但我不需要你承担，你喜欢我，我喜欢你，我们简简单单的谈恋爱就够了，更何况，我有能力给你很好的，以后我也会给你更好的。”
　　如此真挚的告白和承诺，傅司淮喉咙有点哽咽，她合上礼盒，抬手抱住宋栗墨，“你就不怕，我是在利用你为了对付宋致吗？”
　　宋栗墨：“为了一个宋致，你把自己自己搭给我，我求之不得，等以后我们公开了，我们请宋致吃个饭吧。”
　　刚才还温馨的氛围，傅司淮被她一句话说的破功，“好，听你的。”


第20章
　　傅司淮知道栗墨今天晚上要带她出门约会，所以特意打扮了一番，黑色收腰紧身裙，长筒靴，本来她想穿高跟鞋的，但想着要走一段很长的路，所以换成了这个鞋子。
　　外面她只穿了一个简单的灰色针织外套，海风往身上吹过来，傅司淮情不自禁抬手拢了下衣服，感觉像是要被风吹透了。
　　“冷啊？”宋栗墨看她在拉衣服。
　　傅司淮长发被海风往后吹着，天鹅颈和锁骨优美的展现了出来，她点点头，“嗯，有点。”
　　宋栗墨转身把车后盖合上，牵起傅司淮的手走到车后座，拉开了车门。
　　不去副驾驶，去车后座？
　　傅司淮偷偷斜睨了宋栗墨一眼，弯腰坐上去，手里还拿着她送的项链。
　　事实上傅司淮想多了，宋栗墨从另外一边坐上来的时候，乖乖的什么都没做，她用皮筋把长发扎起来，打开氛围灯和前排座椅上的小电视，播放了一部喜剧电影。
　　之后又下去从后备箱，拿了一个小型的巧克力蛋糕和一些吃的过来，甚至还有两杯奶茶，凉的。
　　傅司淮刚才看到后备箱的时候，好像没有这些，她是藏在了花下面吗？
　　“怎么还有蛋糕？”傅司淮惊喜道。
　　宋栗墨把小蛋糕放在中间扶手上，打开外面的透明包装盒，插上一根浅蓝色的蜡烛，用打火机点上。
　　车内的烛光一时间闪烁了起来。
　　烛火映着宋栗墨好看的眸子，她真挚的说：“想准备的更齐全一点，如果不是时间太赶，我会准备的更好。”
　　傅司淮温柔道：“已经很好了。”
　　宋栗墨弯唇笑着：“吹蜡烛吧，不是生日，应该可以不用许愿。”
　　“不行。”傅司淮双手合十立在身前，用下巴示意宋栗墨，“买了蛋糕，点了蜡烛就要许愿，你也一起，这是我们两个人的愿望。”
　　“好。”宋栗墨听话的举起双手，真诚的合十在胸口，闭上了眼睛。
　　两人一起认认真真许了愿，傅司淮先睁开的眼睛，她看着宋栗墨，唇角笑意荡漾，闪烁烛光里的眼眸，是浓烈的爱意。
　　少许，宋栗墨许完愿，睁开眼睛，一下子撞进了她的眼眸里，心口莫名紧张起来。
　　傅司淮注意到了，只是笑笑，说道：“吹蜡烛吧。”
　　“好。”两人一起吹灭了蜡烛。
　　蛋糕比较小，没有切，两人直接用一次性勺子挖着吃的，吃了几口腻了，就没再吃。
　　宋栗墨把蛋糕用刚才的透明盒子重新装起来，下车拿到了后备箱，车后座本来就不大，已经放了些零食，这个小蛋糕随时都有可能碰到，所以还是拿到后面比较安全。
　　宋栗墨很快折身回来，关上了车门。
　　傅司淮晚上吃了点东西，不太饿，所以只喝了点奶茶，但觉得糖分太高，也没喝多少，剩下的宋栗墨喝了。
　　第一次来看夜海，宋栗墨本来想带傅司淮下去走走的，没想到沙滩上有来露营的，为了不被拍到发现，宋栗墨只能临时改为在车上看电影，然后等明天早上的日出。
　　傅司淮没说什么，觉得这样也还挺好。
　　车内没有海风吹着，不冷，傅司淮脱了外套放在副驾驶上，纤长白皙的手臂支起来撑在扶手上，托着脑袋认真看电影。
　　宋栗墨在旁边也不说话，两人安安静静的，偶尔不专注的时候，还能听到海浪声。
　　“困了吗？”宋栗墨突然小声问了一句。
　　傅司淮被吓了下，但很快恢复平静，随意的撩起蓬松的长发，眼眸里装满星河，温柔的说：“还好，不算太困，你困了吗？”
　　“没有。”宋栗墨摇头，“本来就是打算带你来看日出的，不是熬夜的，你要是困的话可以睡，我定了闹钟，到时候会叫你。”
　　傅司淮坚持说：“不困。”
　　宋栗墨没有勉强，视线重新落在电影上，但渐渐看的心不在焉，因为车内飘散着司淮身上好闻的香水味，不浓烈，刚刚好，让人多了份心动。
　　两人胳膊都放在扶手上，偶尔意外碰到，宋栗墨都会转头看司淮一眼，然后被她漂亮的小臂和纤长的手指吸引。
　　司淮的手很好看，白嫩纤细，透着晶莹，柔嫩细滑，每次牵手，宋栗墨都很小心，总是先握住，再慢慢收紧力道。
　　不止是手，有几次宋栗墨没控制好，把司淮的手腕扣红，等了将近一天红印才消散，而且因为司淮白，偶尔随便用力吮吸一下，脖子和锁骨上就会留下粉红的草莓印。
　　宋栗墨知道轻重后，每次吻过去后会刻意减轻力道，只在不轻易露出的地方留下痕迹，司淮从来没拒绝过，任由她亲吻。
　　电影已经放了将近一半，进入了高/潮部分，可宋栗墨却看不进去，注意力全在司淮身上，但司淮看的专注认真，她也不能打扰，就在旁边继续陪着。
　　“奶茶喝完了吗？”
　　傅司淮突然放下胳膊问了这么一句。
　　宋栗墨直起身子，指着前面扶手箱的水杯槽里空了的奶茶，回她道：“喝完了，你要喝吗？还有一杯，我拿给你。”
　　“不用。”傅司淮拉住她的胳膊，“我怕没喝完，不小心撒在车上。”
　　“嗯。”宋栗墨回了句。
　　之后又是沉默，车内只有电影的声音。
　　喜剧片很少有吻戏，全场都是热热闹闹的，演员演的好，剧情也很不错，秦玉璋看的很喜欢。
　　快结束时，车窗外突然有人在放烟花，咚咚咚的响起，烟火在漆黑的夜空中无尽绚丽绽放，两人的脸上都被映着光亮。
　　宋栗墨提议说：“我们下车去看吧。”
　　“好。”傅司淮正有此意，打开车门下来，烟花看的更清楚，就在头顶齐齐的绽放着。
　　咚，嘭，咚，嘭。
　　下车后不仅能看到烟花，还能看到不远处一群年轻人站在烟火跟前拍照。
　　傅司淮扭头去找宋栗墨，却在后退时不小心踩到了她的脚，“抱歉，踩到你了。”
　　宋栗墨从身后双手扶住傅司淮，低下头看她：“没事。”
　　两人四目相接，宋栗墨没有松开，双手慢慢收紧抱住傅司淮，靠在身后的车上，傅司淮往后主动靠在宋栗墨的怀里，说道：“没想到这时候还有人来这里放烟花。”
　　宋栗墨下来前特意穿上了外套，怕傅司淮冷，把外套掀开，包住她的身子：“年轻人总是喜欢浪漫，比如，我们？”
　　傅司淮轻笑：“嗯。”
　　两人仰头认真看着烟花。
　　头顶的烟花陆陆续续绽放，紫色的、粉色的、蓝色的，一个接着一个，沙滩上的年轻人大喊着什么，但海风太大，海浪拍打的太激烈，听不太清楚。
　　傅司淮正看的认真，身后的人突然站直身子，松手，从后面绕过来，站在正前面把她抱进怀里，接着，吻落了下来。
　　嘭，吻上的瞬间，烟花绽放。
　　第一次在烟花下接吻，满分的氛围感，和彼此靠近的心脏，傅司淮唇上传来她的热烈，就连怀抱也是万分温暖。
　　宋栗墨往前一步，把傅司淮抵在车门上，深深的吻下来，轻咬着下唇，张唇抵吮进去，勾住她的温热，一下又一下。
　　傅司淮在衣服里抬手扣住宋栗墨的腰侧，手指不自觉攥紧她的衣服，被动的回吻更显炙热。
　　唇舌交缠，呼吸交换。
　　吻到情深，宋栗墨抽出一只手捧住傅司淮的侧脸，难舍难分。
　　海风吹着两人的长发，紧紧的交织在一起。
　　咚，海边最后一朵烟花结束，整个天空再次陷入一片黑暗，两人却吻的更加深入缠绵。
　　——
　　第二天早上五点半，闹钟响了，宋栗墨叫醒傅司淮，两人下车牵手走到海边的台阶前，红色的光晕映在海面上，整个海面像一幅灿烂的油画，天空远处飘荡的几朵云彩，也在绚丽的日出下，变得灰暗。
　　沙滩上、海边来了很多看日出的人，还有专业的摄像师在录像。
　　宋栗墨怕两人被认出来，都带了口罩，傅司淮穿着宋栗墨的外套，和她牵手一起迎接日出。
　　宋栗墨握紧她的手，低头问道：“要不要拍个照片，留个念，毕竟这么漂亮的日出，可不是很常见的。”
　　“可以。”傅司淮从口袋里拿出手机，松手，退后一步，指挥宋栗墨站过去，“我先给你拍。”
　　宋栗墨嗯了声，迈步走到台阶上，背对日出，比了一个耶。
　　傅司淮举起手机找了几个不错的角度，按下按钮，给宋栗墨拍了好几张和日出的合影。
　　之后宋栗墨用自己的手机给傅司淮拍。
　　两人的单人照拍完，宋栗墨伸着手臂把傅司淮揽进怀里，右手横拿手机，两人一起在日出下拍了张合影，这是她们第一张合影。
　　拍完后，宋栗墨放下手机，没松开人，低头隔着口罩吻向傅司淮，闭上眼睛，满心欢喜。
　　傅司淮抬手抓住了宋栗墨搭在她肩膀上的手，慢慢的十指紧扣着。
　　日出的一刹那是极其美丽的，更美好的是，这么漂亮的日出，是和喜欢的人一起看的。


第21章
　　两人在海边看完日出，宋栗墨开车带傅司淮回了学校，不过为了以防万一，快到学校的时候，在一个小巷街道里，傅司淮下车，重新打了一辆车。
　　宋栗墨看着司淮离开，启动车子，把车子开到指定地点，交给来接车的人，之后宋栗墨又在外面独自待了几个小时才回来。
　　宋栗墨回到宿舍，因为没有声音，很安静，她还以为只有司淮一个人在，没想到推开门，西北已经来了，正在桌前收拾行李，不吵不吵的，和以前不大一样。
　　“西北。”宋栗墨叫她。
　　陆西北头也不抬，只顾忙碌收拾行李，“干嘛，小栗子改性子了，每次开学，你从来不和我打招呼的。”
　　之前是没有，因为盛奕遥会打，但现在奕遥在外面参演电视剧，需要一个多星期后才能回来，所以这个招呼得她打。
　　宋栗墨和她说：“明天上课我带你。”
　　“……哦。”
　　陆西北良久的沉默后，回了这么一个字。
　　西北不会骑电瓶车，大一那会儿，奕遥教了她一个月也没学会，还把腿磕到了，鲜血当场流了出来。
　　奕遥当时非常紧张，赶紧把西北扶起来送去了校医，医生说，没多大事情，只是流了点血，修养几天结痂就好了。
　　虽然西北没有怪罪奕遥，但奕遥还是非常愧疚，那段时间车接车送，吃什么买什么，连上课都是她搀扶着，照顾的无微不至。
　　宋栗墨转身在自己的位置上坐下，她从口袋里拿出手机，打开微信，左下角有很多消息，她一一回复后，手指下意识点进了司淮的头像，然后把今天早上在海边拍摄的照片给她发了过去。
　　大概过了十分钟左右，宋栗墨也收到了司淮发来的照片，拍的还可以，逆光的效果似乎更好。
　　晚上熄灯睡觉，为了照顾西北的情绪，宋栗墨没有去找傅司淮睡觉，但十一点多的时候，陆西北却突然下床，走到傅司淮的床铺边，轻声叫她：“傅傅，你睡了吗？”
　　“嗯？还没呢。”傅司淮掀开帘子看她。
　　陆西北手中抱着薄毯和她史迪仔的枕头，恳求道：“今天晚上我能和你一起睡吗？我自己睡不着。”
　　傅司淮犹豫了一下，颔首答应：“好啊，你上来吧。”
　　陆西北高兴道：“谢谢傅傅。”
　　陆西北转身从小楼梯上去，慢慢爬进了傅司淮的床上，傅司淮给西北腾出了位置，还帮她把帘子拉开。
　　上去后，陆西北睡在靠墙的位置，她爬进去，把枕头放好，薄毯铺在身上，扭头看向傅司淮，“那我睡了傅傅，晚安。”
　　傅司淮理了理头发，和她对视：“晚安。”
　　话音落下，西北闭上眼睛，乖乖的把身子躺的笔直，不吵也不闹，突然有点不像她。
　　对面床铺的宋栗墨轻声叹了口气，她侧身摸到手机，给盛奕遥发消息：“这会儿拍摄结束了吗？”
　　盛奕遥回复她：拍摄结束了。
　　盛奕遥：怎么了，突然关心我？
　　宋栗墨如实告诉她：今天开学见到西北了，她好像有点不太对劲，你和她中间有继续谈过吗？
　　盛奕遥：没有，没有再联系过。
　　宋栗墨：可能是你们之间相处的太亲密，你突然离开，西北不适应，刚才还去找傅司淮睡觉了。
　　盛奕遥：是吗？可是我和西北告白的时候，她拒绝的毫不惋惜，所以西北只是适应了我对她的好，她对我没有那种感觉，我不想打扰到西北。
　　宋栗墨：嗯，我知道。
　　盛奕遥：明天去上课，你带她的事，和西北说了吗？
　　宋栗墨：说了。
　　盛奕遥：好。
　　两人互相道了一下晚安，就没有继续聊，宋栗墨也没有给司淮发晚安，毕竟西北在她身边躺着，她不好看手机。
　　早上起来，宋栗墨先洗漱起床下去，到食堂买了三人份的早餐，她和司淮吃的比较少，一人一个鸡蛋，给西北买了一个鸡蛋和一杯粥，她早上吃的也不错。
　　宋栗墨在宿舍门口等着，没一会儿，两人下来，陆西北背着名牌包朝宋栗墨走过来，右腿一抬，坐在了后座上。
　　傅司淮找到在众人电瓶车中，找到奕遥的车子推出来，骑到这边和宋栗墨并肩，“走吧。”
　　“嗯。”宋栗墨抬起脚放在踏板上。
　　没有奕遥在的日子里，三人的课上的格外正经和正常，一起上课、一起下课，到宿舍里也是安安静静的，只有电视剧外放的声音。
　　周末的时候，西北在宿舍里待不住，叫了朋友出去喝酒，但宋栗墨和傅司淮怕她喝醉的不省人事，想跟着去，可被西北拒绝了，她说：“你们放心好了，我叫了人跟我一起去，我喝酒了，连路走不了的话，他们会把我背出去的。”
　　“西北。”傅司淮走过来劝她，“有些事想不开的话，可以问问别人，就算找不到答案，也能解解心中的郁闷。你去买醉，得到的只有第二天的难受、”
　　陆西北轻笑，伸手抱住傅司淮：“我知道了，谢谢傅傅，如果我没有喝酒，就给你们发消息，拜拜。”
　　“好……”傅司淮劝不了。
　　陆西北踩着高跟鞋，甩着包包走了。
　　傅司淮忍不住，转身走到宋栗墨身边，严肃的问她：“奕遥到底什么时候回来？”
　　她突然凶人，宋栗墨把脑袋从书上抬起来，看向司淮，回道：“大概下周二中午，到时候我去接她，怎么了？”
　　傅司淮:“西北这样天天这么买醉，她会把身体喝坏的，等奕遥回来，让她们两个再好好谈谈。”
　　宋栗墨慢慢往后坐直身子，小心翼翼拉住她的手，指腹按在柔软的手背轻轻捏着，解释说：“奕遥和我说过，她跟西北谈了，是西北拒绝她了，奕遥不想抱着幻想陪在西北身边，这样对两个人都不好。”
　　傅司淮往后靠在她的桌子上，“你看她们的样子，像是谈好的样子吗？等奕遥回来，我们出去吃个饭。”
　　“行。”宋栗墨哪敢反对。
　　奕遥在下周二中午12点30回来的，她发消息让宋栗墨去接，宋栗墨拿起车钥匙，下楼去校门口接人。
　　下楼的时候，宋栗墨给司淮发了消息，说奕遥回来了，但没有和西北说，她的意思呢，是让司淮去和西北说，奕遥回来了。
　　但傅司淮给宋栗墨回过去说的是：你和我都知道奕遥今天回来，唯独西北不知道，她会怎么想？我当不知道。
　　宋栗墨：好。
　　宋栗墨很快在学校的枫叶路上碰见了奕遥，相比暑假之前见面，她瘦了好多，脸颊上的肉没有了，棱角变得分明，好看是比以前好看，但看起来挺让人心疼的。
　　“我瘦了吗？”盛奕遥原地转了个圈，她穿了件短袖和牛仔裤，款宽松松的，风一大，似乎就能把人吹跑了。
　　宋栗墨坐在电瓶车上，神色凝重：“瘦成这样，有九十斤吗？医生没有告诉你，瘦太多会营养不良吗？”
　　盛奕邀笑嘻嘻的，走过来安慰她：“你不要多想，我这是健康减脂减肥，有健身老师辅导，而且我92斤，各项检查都很健康。”
　　宋栗墨朝她伸手：“体检报告拿过来我看。”
　　盛奕遥一顿，随后脑子转的极快解释说：“体检报告……我是在剧组那边的医院检查的，体检报道也放在剧组那边了。”
　　“电子的呢？”宋栗墨继续追问
　　盛奕遥不想和她多说，拉过行李箱往后座坐下，伸手拍了拍她的后背：“好了，快回宿舍吧，下午还有形体课，一路上我都没怎么睡，等会儿回去先让我补个觉。”
　　宋栗墨拿她没办法，只能先回宿舍。
　　从宿舍电梯出来，两人一前一后往宿舍的方向走，快到门口时，走在前面的盛奕遥突然停下，转身拉住傅司淮的胳膊，小声说：“你先进吧，我不敢。”
　　“你怕什么？”宋栗墨脸色依旧冷着。
　　盛奕遥放下手，攥紧行李箱的拉杆，“我也不知道，可能是怕见到西北吧。”
　　宋栗墨：“是怕看见她看见你瘦成这样，还是怕她会凶你？还是你依旧没有忘记西北，所以才不敢见她。”
　　“怎么会！”盛奕遥一下子提高了分贝，身后的同学朝她们这边看过来，她又立刻低下声音说：“我只是不知道该怎么面对她，好尴尬。”
　　宋栗墨刚张口想说什么，宿舍门忽然从里面打开，两个人下意识扭头看过去，是西北。
　　盛奕遥没想到会见到这么突然，一时间慌张又无措，想开口大声招呼，但话憋在嘴边，怎么也说不出来，变成了哑巴。
　　陆西北看到盛奕遥时，神色倒是变化的很明显，一个暑假没见，没想到她竟然瘦成这样，和以前的盛奕遥相比，简直像两个人。
　　想问的话冲到嘴边，陆西北不知为何问不出口，只好强忍着别开视线，转身绕过两人往公共卫生间那边走了。
　　西北冷漠的擦肩而过，盛奕遥所有的紧张和担心，一下子卸了下来，她看向宋栗墨，耸了耸肩膀，苦笑道：“你看，西北根本一点都不在意我的，走吧，进去了。”
　　盛奕遥低头往里面走时，眼角暗暗发了红。


第22章
　　盛奕遥没再多说，拉着行李箱进去。
　　傅司淮正在专心批注剧本，听到声音回头看过来，见奕遥瘦的不成样子，连忙起身过来关心道：“怎么这么瘦了？”
　　“你怎么也这样问啊，傅傅。”
　　盛奕遥把行李放好，拉开椅子坐下，没太当回事儿。
　　也？傅司淮看向宋栗墨，想来是她刚才去接奕遥的时候已经问了。
　　傅司淮第一次见到奕遥这么瘦，担心她的身体，“你身体各项指标都还可以吗？如果没去检查的话，我们带你去一趟医院。”
　　正常拍戏，就算导演再怎么要求，都不会让演员瘦成这样，看起来已经有些病态了。
　　盛奕遥笑着再次解释说：“我真的没有事，不是刻意饿瘦的，是正常健身锻炼瘦的。”
　　“你觉得谁信？”宋栗墨语气很重。
　　她们两个人围在跟前，没一个好脸色的，盛奕遥怕怕的，站起来说：“你们两个不要这样嘛，角色需要，现在拍完了，我可以多吃一些把身体补回去，一两个月身体就回到正常体重了。”
　　宋栗墨坚持说：“这周末我带你去医院检查身体，！全身都检查一遍。”
　　“不去。”盛奕遥坚决反对。
　　宋栗墨脸色冷下来，“不去不行，必须去。”
　　盛奕遥讲不过宋栗墨，但又不想去，她看向傅司淮，恳求道：“傅傅，你劝劝小栗子，我身体真的非常健康，没有任何情况，我吃的下，睡的好，也非常有精神。”
　　这一点傅司淮是站宋栗墨的，不过唱的红脸，“奕遥，我们一个暑假没见，没经历过你瘦的过程，乍然一看，真的已经瘦的脱相当了，检查一下身体，就当为自己好。”
　　盛奕遥没想到傅傅也是这样说的，无奈妥协，瘫坐在椅子上，双手抓住行李箱的把手，脑袋夹在中间，委屈的说：“好，我知道了，我去还不行嘛。”
　　“我帮你预约医生。”宋栗墨转身回去，拿出手机现在预约。
　　这下盛奕遥不去也得去了。
　　过了会儿，西北从外面回来，盛奕遥正在弯腰收拾东西，一抬身，差点迎面和西北撞上，她下意识退后一步，“抱歉。”
　　陆西北没吭声，转身绕过，脸色沉着，回到自己椅子上，把东西拿起来又甩下，咚的一声，宿舍里都有回声。
　　傅司淮头疼的扶额，拿起手机给宋栗墨发消息：今天晚上约她们两个吃饭，再别扭下去，我怕两个人都炸了。
　　宋栗墨不太放心：她两这状态合适吗？
　　傅司淮：不合适，但只有憋到头了，才会有人主动开口说话，不然闷一辈子。
　　宋栗墨听她的：好。
　　中午四人睡了一个还算安稳的午觉，1点起床去上课，到楼下时，陆西北和盛奕邀两个人相隔甚远，好似不认识一样。
　　傅司淮从包里拿出车钥匙，把电车骑出来开到陆西北面前，柔声道：“西北，今天我带你吧。”
　　“好啊，谢谢傅傅。”陆西北一下子笑了起来，高高兴兴的抓着傅司淮的衣服，坐在了后座。
　　傅司淮抬头和她们两人说：“那我们就不等你们了，拜拜。”
　　“拜拜。”盛奕遥挥手。
　　宋栗墨把车子骑过来的时候，司淮和西北刚好骑着离开，两个人给她挥了挥手。
　　宋栗墨回过头，往前走了一点，把车子掉了个头，“上车吧，本来我还想带着西北。”
　　“很明显，我们傅傅更聪明。”
　　盛奕遥调侃说。
　　她这话虽然是夸人的，但宋栗墨为什么听着那么不是滋味。
　　傅司淮带着陆西北进入小道，她们今天出发的早，可以慢点走，于是傅司淮降低了车速，和西北说：“中午你出去那会儿，我和栗墨决定这周末带奕遥去医院检查下身体，她说是剧组拍戏需要，正常瘦下来的，但看着不太像。”
　　车后座的陆西北原本就严肃的脸色，一下子皱起了眉头，沉默了好久，才说：“奕遥她，家庭不太好，妈妈身体不舒服，妹妹还在上学，爸爸养活一家人。奕遥很小就开始养家了，她来报考电影学院，就是因为当明星能挣钱，就算是个小配角，挣的也比普通人的多。大一上半学期和她还不太熟，每天早上还没看见人，就去做兼职了，晚上偶尔加班还不回来，下班学期她跑剧组接了几场戏，拿了些片酬，一分没留打了回去，自己又开始进组拍戏，慢慢存了点钱，没那么拼了，身体也就养了回来。”
　　傅司淮大一在学校的时间不长，只知道西北和栗墨家庭不错，对于奕遥没太关心过。
　　“抱歉，我不知道。”傅司淮没想到奕遥竟然会有这样的家庭，早知道，就应该多关心一点。
　　陆西北抓住傅司淮的一副，低头，额头抵在她后背的脊骨上，压下喉咙的哽咽，说道：“一开始我也不知道，奕遥也从来不说，这些事是我自己去查的。我那会儿闲着没事，就想知道这个室友每天到底在忙什么，结果就查出了这些。”
　　傅司淮回头看了眼身后的陆西北，“所以你在宿舍买那么多零食，是为了奕遥？你带奕遥出去玩、带她吃饭，名义上欺负她，实际上是想让她心安理得的接受你这份好。”
　　陆西北极轻的嗯了声，可能只有她自己听见，“大一上半年，你能相信，她每天只吃两顿饭吗？我以为她是减肥，后来才知道，她是没钱吃饭，卡里的饭钱，还是学校补助的。傅傅，你知道中午那会儿看到她瘦成那样，有多心疼吗？”
　　傅司淮听着鼻尖就已经酸疼了，身后的人更是控制不住的在哽咽，小声抽泣。
　　两人骑得慢，宋栗墨和盛奕邀很快追了过来，和两人并肩，但陆西北为了不让盛奕邀看到她哭，别过头偷偷擦泪。
　　“你们两个好慢哦。”盛奕遥说她们两个。
　　要是平时，西北一定骂过去了，但这会儿她却转着脑袋不看过来，盛奕遥一下子酸了喉咙，抬头时，自己又笑了笑。
　　傅司淮转头看过来，回答说：“可能电没充满吧，等下次充满电，一定能超过你们。”
　　“好啊。”盛奕遥抱住宋栗墨的腰。
　　四人到达停车区，分别下来，陆西北已经擦好了眼泪，她挽住傅司淮的胳膊走在前面，宋栗墨和盛奕邀走在后面。
　　宋栗墨观察的仔细，小声说：“西北她是不是哭了，我怎么看着她眼角那么红？”
　　盛奕遥全程没有看到西北的脸，闷闷的回了句：“可能是风吹的吧，今天风大。”
　　“嗯。”宋栗墨也没多想。
　　下午的形体课上的每个人都是惨叫连连，哪怕已经大三了，但在形体这方面，依旧有同学和大一差不多。
　　上课结束后，四人直接去校门口打车去吃烤肉，餐厅是宋栗墨订的，车是她打的，所以等车过来后，她直接坐上了副驾驶，把后车座扔给了她们三个。
　　盛奕遥怕西北不高兴，连忙走到副驾驶，抬手敲了敲车窗。
　　宋栗墨戴着口罩降下车窗，很无辜的问道：“干嘛？”
　　盛奕遥用眼神给她示意旁边的那两位女士，很小声的说：“你不会想让我和西北坐在一起吧，你也看到了，人家不太想见到我，我干嘛还要热脸贴过去，好尴尬啊。”
　　“尴尬啊？”宋栗墨抬手搭在按钮上，“就是为了让你们尴尬，才让你们坐一起吧，去吧。”
　　说完，宋栗墨把车窗升了起来。
　　盛奕遥哎了两声，等她直起腰回头看的时候，傅傅第一个坐了上车，之后是西北，那这岂不是真的要她和西北一起坐。
　　她站在车门口磨蹭着不想进去，宋栗墨在副驾驶重新按下车窗，大声说她：“赶紧上车，司机大哥在催了。”
　　一旁的司机大哥一脸震惊的看过去，小声嘟囔，“我也没催啊。”
　　盛奕遥没办法，一咬牙，心一狠，闷头便弯腰坐了进来，右手一拉，关上了车门。
　　司机大哥叮嘱宋栗墨系好安全带，之后启动车子离开了校门口。
　　车后座位置不大，三个人坐一起和上次一样挤，就算盛奕遥瘦了不少，但骨架有那么大，坐下时，腿挨着西北的腿，肩膀挨着她的肩膀，想挪都挪不开。
　　陆西北坐在中间，神色平静，一点都没在意旁边坐的是谁，渐渐的，盛奕遥也就没再多想，拿出手机看着。
　　最近她参演配角的几部戏都在播，时不时的会上一个热搜，盛奕遥每个热搜都会看，想知道粉丝和观众是怎么评价她的，好的话，她坚持这个方向走，不好的话，那就去改。
　　幸好因为演技和人设都比较好，网上关于她的好评还是比较多的。
　　盛奕遥看完热搜和别的评论，车子刚好停在烤肉店门口，她收起手机，打开车门下来，下意识帮西北拉了下车门，等反应过来想松手，西北已经下来了。
　　傅傅跟在后面戴着口罩出来，“谢谢。”
　　宋栗墨定的事是包厢，进去后，她和前台的工作人员说了一会儿，过来了一个服务员带她们上去。


第23章
　　服务员带四人上三楼的包厢, 这家烤肉店味道很不错，每天晚上客人都会很多，宋栗墨提前两个小时定的, 现在来刚好赶上。
　　几人饭量一般般, 吃不了多少, 宋栗墨点的套餐, 别的什么都没要。
　　服务员很快上了菜, 宋栗墨穿了店里准备的格子围裙，她站起来一手拿剪刀，一手拿着夹子给她们烤肉。
　　西北和奕遥谁都不说话, 埋头吃饭, 傅司淮和宋栗墨也不说话, 一个忙着给她们烤肉, 一个在旁边看着，偶尔伸手给她帮忙。
　　四个人把一顿饭吃成了四个氛围。
　　“烤的够多了，坐下吃吧。”傅司淮见她拿起一盘牛肉还要继续烤，出声拦着，她们每个人的盘子里的烤肉都没有吃饭, 一旁放置烤肉的盘子上也都是。
　　宋栗墨低头把餐桌巡视了一遍，确认不用烤，她放下夹子坐回在椅子上, 慢慢吃。
　　傅司淮已经吃的差不多了, 闲坐着看宋栗墨吃的津津有味, 看了会儿，拿起果汁问她：“要不要喝果汁？”
　　“好。”宋栗墨点点头。
　　傅司淮伸手把她的杯子拿过来, 倒满后，又放了回去, 抬头看对面两脸冷漠的女人，“你们两个要喝果汁吗？”
　　盛奕遥双手举着杯子递过去：“喝。”
　　说着话时，嘴里的肉还有吃完。
　　傅司淮把盛奕遥的杯子倒满，之后又问西北，“西北呢，要不要再给你倒点？”
　　“好。”陆西北也递过来杯子。
　　刚才的那一声嗯和一句好，是她们两个今天晚上说的唯一的一个字。
　　傅司淮把她们照顾好，放下果汁，见宋栗墨盘子里的肉吃的差不多，伸手拿过夹子，开始给宋栗墨夹肉。
　　宋栗墨饭量不大，刚才吃的那些已经半饱了，而且烤肉的油性很大，她不想吃太多，把嘴里的烤肉咽下去，喝了口果汁说：“够了，再多吃不了。”
　　“嗯。”傅司淮没再给她夹。
　　等几人都吃的差不多，宋栗墨开始慢慢和对面这两人聊天，她先问的盛奕遥，“暑假在剧组工作的还好吗？到底演的什么角色，至于瘦成这样。”
　　盛奕遥被突然点名，她愣了下，眼神看看宋栗墨，又看看傅司淮，才回答说：“一部武打戏，我演的是女三，里面的角色是杀手，全程都在打，运动多了，也就瘦了。”
　　宋栗墨只信了她话里的一半，“你瘦成这样，剧组导演就没管，不会觉得和之前的差距太大？”
　　盛奕遥摇头：“不会啊，我在暑假一共进了两个剧组，第一个拍摄结束的时候才开始瘦的，进到第二个剧组里边就是这样，导演还夸我瘦点上镜好看。”
　　一个暑假赶两个剧组？
　　宋栗墨想起之前司淮拍武打戏身上都是伤口的情形，关心她：“有受伤吗？”
　　“没有。”盛奕遥很开朗的说：“有武指一直在旁边看着，还有导演盯着，没有受伤，受伤的话，我的角色就直接杀青了。”
　　傅司淮听着，觉得没一句话实话，直接说：“我这里还有上次没用完的药膏，很适合擦伤，还不会留疤，等会儿给你。”
　　“谢谢傅……”盛奕遥话到嘴边才发现被套了话，她连忙改口，“谢谢傅傅的好意，但我真的没有受伤。”
　　“嘴里就不能有一句实话吗？”
　　宋栗墨说她。
　　盛奕遥疑惑的啊了声，随后她推开椅子站起来，原地转了几圈给她们看，“我真的没事，干嘛，你们非要觉得我受伤才可以啊？”
　　“你……”宋栗墨身子前倾，刚想再说什么，突然被司淮按住了胳膊，她又很快拿开，和盛奕遥说：“没事就好，我和栗墨就是担心你而已。”
　　盛奕遥笑着坐下来，“我知道，谢谢关心，真的没事，有事会和你们说的。”
　　“嗯。”傅司淮轻声回着。
　　陆西北还在旁边吃，把她们刚才的对话全部当成空气，神情平静的没有一丝波澜。
　　傅司淮没再关心盛奕遥，问西北：“西北，吃完了吗？”
　　“怎么了？”陆西北乖乖的抬头脑袋看向司淮，手中的筷子上还夹了一块烤肉。
　　傅司淮说：“没事，就是想问问你，如果吃完了，我们出去走走消消食。来的时候我看附近有条小河，我们沿着去走走吧。”
　　陆西北没反对，“好啊。”
　　于是四人又坐了一会儿，拿起东西离开，宋栗墨去柜台结了账。
　　从烤肉店出来，盛奕遥从口袋里拿出手机，靠近宋栗墨问她：“刚才你付的多少钱，我转给你。”
　　“不用。”宋栗墨把手机收进口袋里。
　　盛奕遥不喜欢欠别人，“那我下次请你们，你们想吃什么，可以给我说。”
　　宋栗墨知道她不欠人的性格，“好。”
　　小河边距离烤肉店不算太远，走了十几分钟就到了，几人踩着石阶下去，走到河边的小道，周围种着杨柳，风一吹，飘飘扬扬的。
　　起初是傅司淮和陆西北走在最前面，宋栗墨和盛奕遥走在后面，渐渐的，傅司淮和宋栗墨走位了一番，两人一人走一边，把陆西北和盛奕遥挤在了中间。
　　两人依旧谁也不搭腔。
　　傅司淮主动帮她们两个话头，“两位从大二开始一直冷战到现在，是不是也该重新认真的谈一谈，做了不恋人，总不能不做朋友，就算朋友都不想做，也该好好的说清楚吧。”
　　陆西北和盛奕遥其实有猜到今天晚上这顿饭，她们两个是想说这事，没想到餐桌上硬是憋着一句话没说，忍到了现在。
　　盛奕遥抬头看着前面，这条小道不算长，走一会儿就能看到尽头，“我和西北之前已经谈过了，彼此退回普通朋友的位置，普通朋友，不就是这样吗？”
　　“普通朋友是你们这样的吗？”傅司淮问盛奕遥，“一个看到对方瘦成这样，眼里满是心疼，一个怕对方不会好好照顾自己，托朋友日常关心，这如果是朋友，那你们的感情算什么？”
　　宋栗墨伸手拉住盛奕遥的胳膊让她站停，“我和傅同学的意思，想必你们两个也明白，今天晚上好好谈谈吧，这边有椅子，我和傅同学在旁边等你们，什么时候谈好了，我们什么时候回宿舍。”
　　盛奕遥不太想聊，问道：“一定要谈吗？”
　　宋栗墨：“也不是一定要谈，只要你们两个不后悔，现在就可以回宿舍，以后我和傅同学不会再管。”
　　这种时候就不能给她们考虑反应的时间，宋栗墨说完，直接喊傅司淮：“我们去那边坐着吧。”
　　“嗯。”
　　傅司淮转身和宋栗墨一起离开。
　　两人找了个长椅坐下，怕有狗仔跟着，所以一人坐了一边，中间隔了好几个人的位置。
　　江面在夜色下波光粼粼，偶尔有来散步的小情侣走过，也有晚上夜跑的人戴着耳机跑过。
　　傅司淮和宋栗墨安静坐着，两人没说话，也没去看西北和奕遥是怎么聊的，爱情的事，无论外人怎么说，最清楚的还是当事人。
　　就算后悔了，那也是自己的事情。
　　四人在河边坐了大概有一个多小时，在傅司淮昏昏欲睡的时候，她们两个过来了，盛奕遥说：“我们谈完了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　宋栗墨没有问她们讨论的结果。
　　这个点，宿舍楼的门已经锁了，宋栗墨特意带了身份证出来，打算在附近找个酒店，开个四人房间。
　　傅司淮在旁边提议说：“你们要是不介意的话，可以去我租的地方，三室的，住我们四个人够了。”
　　宋栗墨之前就听过司淮说，她在外面租了房子，但还从来没有去过。
　　“好啊。”西北笑着说的。
　　盛奕遥明显活泼了很多，说话都恢复到之前的语调了，“哇，傅傅，你竟然在外面租了房子，我们怎么不知道？”
　　傅司淮拿出手机打车，边看边回复说：“东西太多了，宿舍放不下，我爸妈家又不这里，所以在外面租了一个房子存放东西，平时很少回去。”
　　“哦。”盛奕遥点点头。
　　说起房子，宋栗墨突然想起一件事，问盛奕遥：“你家的房子装修好了吗？”
　　“装修好了。”盛奕遥脸上洋溢着幸福的笑容，“不过还不能住，要散散味道，爸妈已经把东西陆续搬进去了。”
　　“新房确实要散味，不然会有甲醛。”
　　“对啊。”
　　奕遥的家是在南方一个小城镇，两室一厅，但房子是老楼，很潮湿，住起来不舒服，她妈妈每次到下雨天，膝盖就会疼，所以她用拍戏挣的钱在市区给她爸妈买了房子，三室两厅，她们一家四口住刚刚好。
　　宋栗墨知道后，还专门给奕遥妈妈买了一个按摩椅当做新房礼物，现在已经放进房子里了。
　　“车打到了，我们走吧。”傅司淮说。
　　三人跟着她往大路上走。
　　傅司淮租的房子是在市中心，距离这里不远，虽然她不经常来这里住，但一个月会有阿姨来打算一次，进去的时候还算干净，就是很多东西要用的话需要重新洗一下。
　　“哇，好漂亮啊。”盛奕遥走到客厅的落地窗前，看着外面绚丽的夜景感叹道。
　　楼层是二十三层，不算太高，但前面高大的特建筑不多，几乎能够俯瞰眼前的所有景色，还能看到远处泛着亮光的江面。


第24章
　　“进来吧, 我给你们找拖鞋。”
　　傅司淮蹲在鞋柜前，打开柜子，拿出里面的一次性拖鞋。
　　陆西北在宋栗墨前面, 她说了声谢谢, 穿上拖鞋进去, 四处看着, “哇, 司淮，你租的房子还挺漂亮的。”
　　傅司淮嗯了声，又拿了一双拖鞋放到宋栗墨的跟前, “给, 你穿这个。”
　　“好。”宋栗墨脱鞋换上。
　　两人都换好鞋子, 一起走到了客厅。
　　傅司淮看了她们两人一眼, 转身进了厨房，从冰箱里面拿出矿泉水和一次性杯子，给她们一人倒了一杯水。
　　房间有三个，傅司淮和西北睡在主卧，剩下两间房, 宋栗墨和盛奕遥一人一间。
　　洗澡之前，傅司淮又去卫生间的柜子里，把她们三人要用的一次性洗漱用品翻找了出来, 当时买的时候, 傅司淮一下子买了很多, 主要是她自己不经常回来，东西放在这里, 就算是新的，之后也会被扔掉, 所以干脆全部用的一一次性的。
　　傅司淮把牙刷和毛巾拿出来，一一分给她们，至于换洗的衣服，穿的自然是傅司淮的衣服。
　　傅司淮之前接过衣服的广告，广告方和一些合作方送过她很多衣服，她全部放在了衣帽间里，所以随便都能拿出来三件。
　　时间已经不早了，西北领了东西后去主卧洗澡，奕遥则在外面的卫生间的洗澡。
　　傅司淮和宋栗墨两人站在阳台外面，关了灯，宋栗墨双手揽住她的柔软纤细的腰肢，往前一步把人抵在玻璃上，低头在她唇上落下了一吻。
　　自从开学后，因为西北和奕遥的事情，司淮不让她亲，怕让西北看到伤心，晚上也不能和她一起睡，因为也怕西北哪天晚上突然睡不着，直接下来去司淮的床上，到时候两个人就算有十张嘴也说不清楚。
　　于是这段时间内，宋栗墨亲不能亲，抱不能抱的，差点就要出家了。
　　阳台的窗帘拉了一半，遮挡住客厅里面的光，黑暗中，宋栗墨重新吻到傅司淮，厮磨到下唇，触感很温暖，也很软，还有一点甜味。
　　宋栗墨张唇又咬住了一些，在唇边贪婪的留恋过后，慢慢想要抵吮进去，右手从司淮腰后抬起来，掌在她的后颈扣住，低头加深这个吻。
　　傅司淮不知道为什么，有些紧张，闭着眼睛，眉头轻轻皱起，双手不知道该放哪，只好搭在栗墨的腰上，指尖抓住她的衣服，唇上要吻不吻的，但呼吸却显而易见的加重了。
　　没一会儿，齿关被猛然抵开，栗墨吻了进来，湿润探入进来，勾住她的小舌，真正的唇齿交缠。
　　两人慢慢进入状态，傅司淮把双手从栗墨的腰间抬起来，搭在了她的肩膀上，轻轻踮起脚跟迎着她的吻，鼻尖被蹭的有些绯红。
　　可能是许久没这么和她接吻过，宋栗墨拥着司淮亲了一遍又一遍，舌吻也要了好几遍，有几次司淮气息还没有喘匀，她便又低头亲了过去。
　　不是宋栗墨不放人，主要是松开让司淮呼吸时，她红着脸颊，漂亮的眸子蕴着朦胧的雾意，再加上起起伏伏的胸口，看起来真的太柔弱可欺了，于是她也顺从内心欺负了过去，听见司淮从喉咙发出声的嘤咛声，心跳的更快了。
　　宋栗墨在阳台又压着吻了傅司淮几分钟，傅司淮眉头皱的更深，她把手从宋栗墨的肩头收回来，抵在肩膀锁骨上，把她往外推，隐忍着喘息说：“够了，快不能呼吸了。”
　　宋栗墨当然知道，眼眸专注的看着人，抬手扣住傅司淮的下巴，最后贴着唇亲了下，才算作结束。
　　阳台上有椅子，傅司淮被亲的双腿发软，站不太稳，她放下手，转身走过去坐下，抬手用指腹摸了下嘴角，但很快弹触回来，仰头和宋栗墨说：“客厅桌子上有卫生纸，拿过来几张。”
　　“好。”宋栗墨迈步去客厅抽了几张纸回来，回来的时候，还顺便拉开了窗帘，打开了阳台灯。
　　“给。”宋栗墨把卫生纸递给她。
　　傅司淮伸手接过，轻轻擦拭着嘴角的水渍，唇上红艳的像是涂抹了口红。
　　宋栗墨在旁边的单人椅子坐下来，问她：“要不要喝水，我再去给你拿杯水。”
　　傅司淮想了下，点头：“好。”
　　于是宋栗墨又起身去客厅拿水，这次回去时，碰到了洗完澡出来的奕遥，她用一次性毛巾擦着湿漉漉的头发问道：“哎，小栗子，你知道司淮家的吹风机在哪里吗？我想把头发吹干。”
　　宋栗墨端起司淮的水杯，直起身子，“不知道，你先擦着，我去帮你问问司淮。”
　　“好。”盛奕遥在客厅坐下。
　　宋栗墨拿了水杯到阳台，双手递给傅司淮，顺便问道：“奕遥洗完澡出来了，她想吹头发，问吹风机在哪？”
　　傅司淮边接过水杯边说：“在主卧的卫生间里，可能得等西北洗完澡了。”
　　“那我去给说她一声，顺便我去洗澡了。”
　　“嗯。”
　　宋栗墨到客厅后，把司淮的话告诉了她，盛奕遥一听要等西北从主卧洗完澡出来，那得等到什么时候，她干脆拿着毛巾去了阳台，陪傅司淮一起坐着，打算自然晾干。
　　宋栗墨则拿着衣服去卫生间洗澡。
　　阳台上这次坐的是傅司淮和盛奕遥，两人算是宿舍里交流最少的人，平时有什么事情和西北说，就相当于和傅司淮说，和小栗子说，也相当于和傅司淮说，所以现在猛然坐一起还有点尴尬，但突然起身离开，好像不合适。
　　傅司淮喝完水，把水杯放在玻璃小桌上，主动和盛奕遥说：“我之前在剧组拍戏吊过威亚，虽然没有大伤，但也有一些小伤，这段时间我也在养，刚好我那里还有一瓶药膏，明天回学校我拿给你。”
　　“……好。”盛奕遥本来还想继续否认的，但司淮和西北不一样，她很聪明，在人情世故这方面可以说是她们宿舍里第一人，所以既然已经被看出来了，那她也就没有必要再拒绝，否则显得又矫情还生疏。
　　两人现在都在剧组拍戏，随意的聊起了工作上的事情，盛奕遥说：“你的新剧下周就要播了，到时候应该要跑宣传吧。”
　　“嗯。”傅司淮点点头，“公司和经纪人那边已经在安排了，下周要请很多天的假，我们的范老师应该又要找我的事情了。”
　　盛奕遥转头看着傅司淮说：“范老师那边再重要，毕业了，也就什么都不是了，还是当下的事业更重要。”
　　傅司淮听到她说这话，眸色一紧，但看向盛奕遥的时候，又是一脸平静，语气说出来掺了点诧异，“这种话还是第一次听你说。”
　　盛奕遥轻笑，说的话半随意，半深沉：“这其实也算是一种成长吧。”
　　要是大一和大二那会儿，盛奕遥可能还会在意自己的学业和学分，担心各科老师给自己的评价，但自从大二下半学期开始进组拍戏，她学到了很多东西，演技再好，也没有长得漂亮、有资本在这个圈里更容易长久的待下去。
　　就像司淮和小栗子，她们两个年少成名，高中还没有毕业就被挖掘进娱乐圈，一个在电视剧方面发展，一个在电影方面发展，两个人都拿到了不错的成绩，而且未来也会发展的更好。
　　别说毕业了，现在司淮能接到的剧本，98%都是女主角，而且在她这个年龄段和圈里的地位，没有任何人有资格让她做配角。
　　小栗子走的是电影路线，年纪轻轻的就拿到了影后的奖杯，这已经奠定了她在电影圈的基础，而且小栗子看起来没有什么事业心，对工作的事从来不提，可她心底想的非常明白，什么适合她，什么不适合她，她是宿舍最有眼光和最会深谋远虑的。
　　司淮和小栗子都是上天追着喂饭的人，至于自己就没有那么好的运气了，她得先找块合适的土地，把稻子的秧种进去，悉心照顾，万一不小心些淹死了，或者旱死了，那她就得重新插秧，然后还要再等上几个月收获稻子。
　　就算收获了，也只是一株，但司淮和小栗子已经拥有了一整片水稻，所以你想要赶上她们，就要不停的努力，不停的插秧，不停的照顾，中途还要应对各种突发情况。
　　盛奕遥自认为她超越不了司淮和小栗子，但努力吃饭的人，相信会有一天得到上天的垂爱。
　　关于奕遥和西北的事情，傅司淮始终没有问，第一，西北是喜欢奕遥的，但她知道和她奕遥差距太大，两个人以后不会有结果，所以短痛不如长痛；第二，奕遥也想的清楚，她和西北没可能，所以不会死皮赖脸的求和，退后朋友是两人唯一的选择。
　　傅司淮在阳台上又坐了将近十分钟后，西北洗完澡出来了，她听到客厅的声音，拿起一次性杯子起身，“还想吹头发吗？吹风机应该可以用了。”
　　盛奕遥仰头看她，拒绝了，“不用了，我头发不长，已经快干了，再晾会儿就好了。”
　　“嗯。”傅司淮把水杯里最后一口水喝完，五指攥紧纸杯，扔进了客厅的垃圾桶。
　　西北走过来迎住傅司淮，和她撒娇道歉：“对不起啊司淮，让你久等了，主要是味道真的太大了，我要是不认真洗，烤肉的味道会沾到你的被子上的。”
　　“没关系。”傅司淮抬手摸了摸她的头发，笑道：“宋同学应该快洗完出来了，到时候你让她帮你吹吹头发。”
　　“好。”西北开心的坐在了沙发上。
　　傅司淮进到卧室关门洗澡，里面热气还没有散，有点闷，她站在外面把衣服一件件脱下挂在衣架上，上前推开磨砂门，进去洗澡。
　　宋栗墨洗了半个小时后出来，身上的衣服是司淮的，白色短袖和运动裤，两人身高差不多，衣服穿上刚刚好。
　　陆西北看到宋栗墨出来，立刻起身把无线吹风机拿给宋栗墨，命令道：“帮我吹头发，这是司淮说的。”
　　宋栗墨半信半疑，“她说什么？”
　　陆西北见她不接吹风机，直接塞到了宋栗墨手里，“司淮在进去洗澡前和我说，等你洗完澡出来帮我吹头发。”
　　“真的？”宋栗墨不太信。
　　陆西北脑袋点成拨浪鼓，“当然是真的，不信你等司淮回来问她，真的是司淮说的。”
　　宋栗墨疑惑着司淮为什么要说这样的话时，西北直接拉住她的胳膊走到沙发那边坐下，端正着身子说：“好了，快点吹，我头发已经半干了，吹一会儿就好了。”
　　虽然不知道司淮什么意思，但既然是她说的，宋栗墨打开吹风机，轻轻的帮她吹着头发。
　　吹了大概几分钟，可以了后，宋栗墨开始给自己吹头发，陆西北本来想着有来有往，想帮她来着，但被拒绝了。
　　那正好，她坐在沙发上玩手机，等司淮洗完澡出来就可以去睡觉了。
　　宋栗墨把头发吹干，想着等会儿司淮可能要用，问西北说：“吹风机的底座在哪，我充个电。”
　　陆西北指着卧室说：“在司淮房间的床上，你过去就能看到了，不过司淮现在在洗澡，你可以不要偷看啊。”
　　宋栗墨刚想转身进去，听到西北最后一句话，她又转过来，把吹风机递给西北说：“你去吧，我不太方便，万一司淮真的那会儿出现，我可能会吓到她。”
　　“好吧。”陆西北起身进到主卧，把底座拿了出来递给宋栗墨。
　　宋栗墨把吹风机放上充电。
　　傅司淮洗澡的时间不算长，不也不算短，刚好半个小时，出来时，头发很湿的全部披在左肩，她皮肤很白，五官很精致漂亮，刚洗完澡看起来非常水嫩，黑色的眸子看起来又明又亮。
　　“哇，司淮，你怎么素颜都这么漂亮啊。”陆西北由衷的感叹，“你是我见过最好看的女人了。”
　　傅司淮温柔的一笑：“我们西北也很漂亮，可可爱爱的。”
　　陆西北看的眼神都直了，“司淮，你喜欢女生吗？你要是不介意的话，我们可以……”
　　“嗯？”傅司淮用眼神拒绝，“有精神在这里开玩笑，还是早点睡吧，现在已经一点多了，明天早上我们还得早起回学校上课。”
　　陆西北也就是开个玩笑，没再多提，“知道了，那你先把头发吹干，用不用我帮你？”
　　傅司淮摇头：“不用，我自己可以，你们都去睡吧。”
　　“好，晚安。”宋栗墨目光深深的看了一眼傅司淮，拿着手机从她身边擦肩而过，回到了次卧。
　　盛奕遥在阳台把头发晾的差不多，起身过来，和她们打招呼，“那司淮，西北，我也睡了，晚安。”
　　“晚安。”两人和她一起打招呼。
　　傅司淮在客厅最后一个吹完头发，收起吹风机，又把客厅简单收拾了一遍才回到卧室睡觉。
　　早上六点五十，傅司淮定的闹钟响了，她按停，起床先把西北叫醒，她哼唧着不想起，身子卷着被子埋进去。
　　傅司淮下床穿上拖鞋，离开前又喊了一声，然后去敲宋栗墨的门，刚敲了不到两下，卧室的门就开了。
　　“起床……”
　　傅司淮话还没有说完，宋栗墨突然伸手把她拉进来半个身子，低头给了一个结结实实的早安吻。
　　宋栗墨背对阳光，笑的灿烂，“早上好。”
　　傅司拦不住，抿了下唇，不像责怪，倒像宠溺的说：“早上没有刷牙洗脸，下次记得先刷牙。”
　　宋栗墨找理由解释：“所以没舌吻啊。”
　　傅司淮：“……”
　　两人站在门口，西北和奕遥可能随时会出来，傅司淮往后退了一步，和宋栗墨拉开距离，很正经的说：“到时间了，你去叫奕遥起床吧，再晚的话，我们上课就要迟到了。”
　　“嗯。”宋栗墨乖乖去叫人。
　　七点十分的时候，四人下楼打了车赶回学校，这个时候有点上班高峰期，出租车停在学校门口已经七点四十多，为了不迟到，四人扫了三辆电动车，傅司淮勉强载着陆西北赶过去。
　　最终在上课的前两分钟，四人迎着全班人的目光踏进了教室，坐在了最前面一排的位置。
　　老师看到她们，哎呦一声，推了推眼镜说：“四位还真是我这堂课的标杆，每次不管来的多早多晚都是坐在第一排，对你们提出特别表扬啊。”
　　四人笑了笑，没敢应。
　　让西北和奕遥谈过后，宿舍氛围好了很多，虽然她们两个依旧不怎么说话，但也没有那么别扭了。
　　周六的时候，傅司淮让宋栗墨带她去健身房锻炼一下，最近疏于运动，每天晚上又吃了点东西，体重好像有点上去了，虽然不能用一天的时间瘦下来，但状态还是要有的，下周一她就要参加新剧发布会了。
　　这话傅司淮是在宿舍说的，西北和奕遥也在，于是两个人吵着说也要去健身，傅司淮干脆把她们一起带去了。
　　傅司淮运动的流程很固定，她不需要刻意减肥，只需要维持身材就好，鉴于她们三个都没有健身的经验，所以宋栗墨只教了她们一些简单基础的动作，怕头一天运动就造成肌肉拉伤。
　　上午几人在健身房待了一个多小时，回去洗了个澡后，又吃了个饭，宋栗墨带盛奕遥去医院检查身体。
　　傅司淮明天就要走，大概会忙着几天不能好好休息，所以回到宿舍就开始睡觉，想把觉提前补一下。
　　至于西北，在学校没事，出校跟朋友一起去泡温泉，一般都是周日晚上才回来。
　　傅司淮一个人在宿舍睡的很舒服。
　　下午三点多，宋栗墨和盛奕邀检查完身体回来，检查结果说，奕遥已经算是营养不良了，之后一定要好好养身体，多吃健康营养的食物，不然再不想吃不想喝，容易得厌食症。
　　现在她和西北说开了，看到结果也就没什么想法，只是和小栗子保证，以后一定好好吃饭。
　　回到宿舍里，两人怕吵醒司淮，都没发出太大的动作，在下面待了一会儿就上去，打算也睡个午觉。
　　宋栗墨拿了充电器和手机动作极轻的回到自己床上，她掀开帘子一角，看到里面鼓鼓的，立刻把帘子放下来，扭头看向奕遥，幸好奕遥已经进去了。
　　宋栗墨这才敢多掀开了一点帘子，弓着腰爬进去，靠墙慢慢往床头那边走，到跟前停下，她低头，映入眼帘的就是司淮好看的睡颜，睫毛长长的，鼻子很高挺，真的很漂亮。
　　司淮睡的很熟，宋栗墨没敢打扰她，坐在一旁戴上耳机玩手机。
　　四点多的时候傅司淮醒了一次，她迷糊糊的睁开眼睛看到栗墨，蹭着过去抱住她的腿，长发铺落下来。
　　“醒了？”宋栗墨很小声很小声的问。
　　傅司淮微微仰了个脑袋，她松开手，转身从枕边摸到手机，打开微信给宋栗墨发消息：嗯，睡很久了。
　　宋栗墨给她回复：饿不饿？
　　傅司淮：不饿，奕遥的检查结果怎么样？
　　宋栗墨：医生说营养不良。
　　傅司淮：我明天要去工作了，你叮嘱她好好照顾身体，不要再生病了。
　　宋栗墨：我会的。
　　宋栗墨回复完这一条消息，摘下耳机放进耳机盒里面，掀开被子躺下，伸手轻而易举的把司淮抱了个满怀，她们两个已经很久没有抱着一起睡过了。
　　傅司淮放下手机躺进她的怀里，脑袋被下巴抵着，很舒服。
　　宋栗墨抱着人，情不自禁低头亲了亲司淮的头顶，香香的，被子里的手原本是在抱着司淮的身子，无意识滑下去摸到了她的臀部，宋栗墨愣住，又连忙当做无事抬了上来。
　　傅司淮笑了笑，没在意。
　　抱在一起的感觉太美好，没一会儿两人同时进入了睡眠，傅司淮睡之前给两人盖了盖被子。
　　晚上八点多，天色已经晚上变得漆黑。
　　宋栗墨下楼去见经纪人，两人找了个没人的地方谈了点工作上的事情，大概有半个小时，她回去了，还顺带买了些水果带回去给司淮，让她明天早上带着路上吃。


第25章
　　傅司淮洗完澡从浴室出来, 头发半干披散着，没打算吹头发，因为去洗澡之前, 栗墨说她回来给傅司淮吹头发, 所以傅司淮把毛巾挂起来, 坐在椅子上看手机。
　　傅司淮手机微信消息每天都很多, 有群聊有私发, 发的最多的是剧宣群，一分钟就能几十条，她和男主角偶尔在里面回两句。
　　嗡嗡, 手机页面突然弹出消息, 傅司淮刚喝了口水, 以为是群里发的消息, 顺手点开，进去后才发现是宋致发来的，自从暑假开学后，两人很少联系了。
　　宋致：明天早上7点的高铁？
　　傅司淮：嗯。
　　宋致：注意安全。
　　傅司淮：多谢宋总。
　　宋致：你身上的伤……怎么样了？
　　傅司淮：还在恢复。
　　宋致：抱歉，这件事是我不对, 我和你道歉。
　　傅司淮：正常工作，宋总客气了。
　　宋致不依不饶：要是有空的话，出来吃个饭, 我当面给你道歉。
　　傅司淮没答应, 回复她：这么晚了, 宋总平时工作忙，还是早点休息吧, 吃饭的事情另外说。
　　宋致：等你回来我约你。
　　这条消息收到后，傅司淮没有再回复宋致, 并把和宋致的聊天框左滑，点击不显示，这样不是为了怕栗墨看到，是她自己看微信的时候，看到她的名字和头像会觉得心烦。
　　吱呀，宿舍的门被推开了。
　　傅司淮以为栗墨回来了，回头看到人进来，是奕遥，她手里提着刚从食堂买回来的晚饭。
　　“小栗子还没有回来？”
　　盛奕遥问着，顺手把门关上。
　　傅司淮回她：“应该是没有。”
　　盛奕遥哦了声，坐下打开晚饭吃饭。
　　傅司淮低头在微信群里说了句先去吹个头发，就把手机放下，拿起吹风机吹头。
　　她吹到一半的时候，栗墨回来了，手里提着买回来的水果，两人目光对上，傅司淮给她示意有人在，所以才自己吹头发。
　　宋栗墨看了眼正在吃饭的盛奕遥，明白司淮的意思，进来把门关上，水果拿到碗里去外面洗了洗，然后拿回来把水果分成四份给她们，给傅司淮那份特意用盒子装着，是让她明天方便带。
　　傅司淮吹完头发正在收线，“谢谢。”
　　“嗯。”宋栗墨折身回到自己位置上。
　　晚上九点多的时候，盛奕遥洗漱完上床休息，傅司淮和宋栗墨在下面坐着，一个在看书，一个在看明天的工作流程，顺便和群里的同事对接。
　　十一点多，宿舍熄灯，盛奕遥窗帘里亮起了一盏小台灯，她在床上玩手机。
　　宋栗墨关灯上床，她直接去了司淮的床上，司淮穿着短袖和短裤伸腿坐在床上低头回消息，工作一会儿一变动，她需要及时跟进，这样明天才不会出错。
　　宋栗墨慢慢靠近过去，傅司淮听到动静，抬头看去时，眼前突然一黑，温热的吻落在了唇上。
　　很轻的一个吻，宋栗墨浅浅吻过，弯腰盘膝坐下，膝盖碰到腿。
　　傅司淮拿起手机给宋栗墨示意，让她看手机，宋栗墨脸部解锁打开手机，置顶最下面是司淮发来的消息：明天早上要很早出发，所以今天我们要早睡。
　　宋栗墨双手打字回她：好。
　　宋栗墨发完乖乖躺在靠墙里面的位置，傅司淮还需要回复消息，伸手把薄被拉过来盖在她的身上，差不多十二点多才躺下和栗墨一起睡。
　　早上五点多的时候，傅司淮就起床了，她下去小心翼翼的洗漱化妆穿衣服，之后又上床给了宋栗墨一个早安吻，背着包离开了宿舍。
　　经纪人和助理在校门口等着，她一路走过去，到门口，助理接住傅司淮：“司淮姐，包我来拿吧。”
　　“不用。”傅司淮自己背着坐上去。
　　小助理跟在后面把车门关上，车子往高铁站方向驶去。
　　傅司淮每次出去工作，都会提前和栗墨说，这段时间不要给她发消息，也不要打电话，她屏蔽了，还不显示聊天框。
　　宋栗墨明白她的担忧，总是等消息。
　　新剧发布会当天，傅司淮穿了一件很显身材的黑裙子，踩了双十厘米的高跟鞋，头发卷成小卷，化的是浓妆，成熟性感，落落大方，好看明艳，但是又不落俗。
　　男主则穿了一身很正派的西装，180的身高，身材还可以，应观众要求，戴了副半框眼镜。
　　两人牵手和一众演员从后台出来，媒体们的镜头立刻转过来，闪光灯疯狂闪动，亮的身后的屏幕都在反光。
　　“哇，好漂亮啊。”
　　“第一次见傅司淮这么穿，真漂亮。”
　　“赶紧拍，拍完直接发过去，我们一定要拿下发布会的热度。”
　　“好的，李哥。”
　　主持人拦住除了女主和男主之外的人员，让她们两个站在镜头前先拍几张照片，之后才让他们一个个走上来，最后跟过来的是导演。
　　人到齐后，站在台上站成一排，一名工作人员把话筒拿过来递给场上的人，傅司淮拿到话筒后低头看了一眼。
　　主持人主持现场说：“好，那先让傅老师先介绍一下自己和剧中的角色吧。”
　　傅司淮双手举起话筒，修长的手指撑在话筒挂着的电视剧名牌上，白皙的手背轻微爆出青筋，“大家好，我是傅司淮，在电视剧《今日迷失》这部电视剧里面，饰演洛笙。”
　　傅司淮说完，轮到男主，之后是女二、男二和女三，最后是这部电视剧的导演。
　　介绍完，几人转身坐在身后的椅子上，傅司淮穿了裙子，坐下的时候，工作人员递过来了一个毯子，她接过，说了声谢谢。
　　这个电视剧是在某平台\独家播出，平台非常看好，一个月前就开始宣传，再加上傅司淮自身的热度，这部电视剧的预约已经突破五百万，大部分粉丝和观众都是在期待傅司淮，毕竟男主还是个新人，观众缘还没有打出来。
　　发布会还算热闹，傅司淮情商高，无论媒体问什么话都能接上，也能在导演不知道该怎么形容的时候，主动完美的接话。
　　中间女二的话筒突然没有声音，说话大家听不见，傅司淮直接把自己的话筒递了过去。
　　发布会举行了两个多小时才结束，下来后，导演走到傅司淮跟前夸她：“哎呀，司淮，还是你脑子转的比较快，刚才在台上的时候，我差点砸了场子。”
　　傅司淮轻笑：“没事，我也是突然想到的，导演今天讲剧情那块的时候，讲的非常好。”
　　导演哈哈大笑：“你这是安慰我呢。”
　　傅司淮真诚的笑着说：“我和您一起拍的这部电视剧，一起研究的剧本，您说的什么话，我能不明白吗？”
　　“行，那你这阿谀奉承我收下了。”
　　导演心里都乐开了花。
　　傅司淮双手提了下裙子：“导演客气了。”
　　工作人员走过来，拿着手机站在两人面前说：“那个导演，傅老师，我们站在一起拍个照片用作宣传吧。”
　　“好。”傅司淮走到导演身边，导演把右手背在身后，左手比了一个大拇指。
　　两人合完照，之后男主过来，工作人员被想让两人挽着胳膊，或者牵手，但傅司淮直接举起手比大拇指，和男主解释说：“刚才导演比的大拇指，我们也比大拇指吧。”
　　“好。”
　　男主也不敢拒绝，跟着傅司淮一起比了大拇指。
　　之后傅司淮和男二也是比着大拇指拍的合照，但女二和女三在身边的时候，她一只手挽着她们的胳膊，一手比大拇指。
　　拍完照，大家没有别的事，一起去餐厅吃饭了，定的大包厢，来了十几个人。
　　傅司淮换了身休闲装，坐下后，拿了一瓶矿泉水在跟前，她没拧开，等有人来敬酒了，她才拧开，以水代酒说：“明天还有工作，一杯倒，不敢喝，我用水敬您。”
　　来敬酒的人也没介意，由着她喝了水。
　　学校。
　　盛奕遥和宋栗墨一起健完身，从健身房出来，盛奕遥刷着微博时，看到热搜，用胳膊碰了碰宋栗墨的胳膊，把手机递到她跟前说：“哎，我们的傅傅女神上热搜了，还是热搜第一。”
　　宋栗墨克制着从口袋拿手机的冲动，随口说：“被骂的，还是夸的。”
　　“当然是夸的了。”
　　盛奕遥点进去，最上面的贴在是一个视频，热搜词条是，#傅司淮发布会黑玫瑰，后面是关于傅司淮新剧的介绍。
　　视频自动播放着，盛奕遥啧啧了两声，“傅傅不愧是万千少女的女神，这身打扮真的太好看了，很少见她这么成熟的样子，也算是娱乐圈内独一份的气质和美貌了。”
　　“嗯。”宋栗墨装作不在意。
　　盛奕遥又点开了评论区，开始给宋栗墨念：“哇，傅姐的脸，yyds，咱傅姐这张脸和身材，简直杠杠的。下面还有说，我去，今天傅姐美出新高度啊。”
　　宋栗墨越听越觉得心痒难耐，想打开手机看，但为了不让奕遥察觉到自己的情绪，她忍着说：“快到食堂了，中午吃什么？”
　　盛奕遥一边看一边说：“二楼有家汤不错，我们去喝汤吧。”
　　“行。”宋栗墨应着。


第26章
　　到了食堂后, 宋栗墨和盛奕遥去窗口买饭，这个点没什么人，点过餐后, 两人坐在距离窗口最近的餐桌上, 各自看手机。
　　宋栗墨手机有防窥屏, 坐下后点开了热搜, 司淮的名字还在热搜上挂着, 帖子里的视频自动播放起来，黑色礼裙穿在司淮身上很漂亮，站在舞台上光芒四射, 熠熠生辉, 美丽动人, 她翻看了下面的评论, 虽然都是夸司淮的彩虹屁，但的确漂亮的让人心动。
　　宋栗墨再往下翻了几张静态动图，保存在了手机私密相册里。
　　“23号。”食堂阿姨喊取餐号。
　　宋栗墨关上手机，起身去窗口把乌鸡汤端了过来，还有两小碗米饭。
　　新剧在平台上播出的当天, 宋栗墨晚上早早洗漱完回到床上，打开平板追剧，第一集在线观看人数80W+, 第二集在线观看人数100W+, 这个成绩已经算是非常顶尖的了。
　　首播一共六集, 宋栗墨边追边看手机，热搜那一页上, 随便一看都是司淮的名字，有夸剧情的、有夸司淮好看的、还有显示首播数据的, 不得不说，司淮真的优秀。
　　宋栗墨欣慰的关上手机继续追剧，过了会儿，微信上弹出消息，她顺手打开，看到突然显示的聊天记录，竟然是司淮发的。
　　傅司淮：在做什么呢？
　　宋栗墨拍了张照片过去：追剧。
　　傅司淮把图片放大，看到是自己的新剧，笑着回复她：还以为你不会看。
　　宋栗墨：你的剧当然要看，提前十分钟就上床开始蹲了。
　　傅司淮：谢谢女朋友。
　　宋栗墨心里一下子被塞满了甜蜜，唇角忍不住弯起：剧很不错，很好看，打100分。
　　傅司淮：哦，这么满意啊？和男主有吻戏的。
　　宋栗墨刚仰起的笑容，当场收了回去，脸色阴沉着：站在观众的角度打100分，以女朋友的身份话，99分，剩下的1分因为男主没的。
　　傅司淮在屏幕前轻笑：知道了。
　　宋栗墨：这么晚了，还在工作吗？
　　傅司淮：嗯，可能要到三点多了。
　　咚咚，休息室外面有人敲门，是经纪人，她压了下门把没压开，朝里面喊：“司淮，休息好了吗？这边马上开始录制了。”
　　宋栗墨不知道怎么说，给她发了个安慰的表情包。
　　傅司淮从沙发上坐起来，撩了下长发，给她打字：回去再聊，现在要去工作了，拜拜，有空给你发消息。
　　宋栗墨：好，注意身体。
　　傅司淮：嗯。
　　傅司淮回复完，依旧把消息不显示，手机关上收进口袋里，起身开门，继续去工作。
　　宋栗墨认真看剧，把六集全部看完，之后又去刷了关于这部剧的评价，到两点灯才睡。
　　这部剧因为高开高走，傅司淮为了宣传，被邀约参加各种活动和综艺，还官宣了几个代言，这一周都忙的焦头烂额。
　　学校里同学也在讨论这部剧，热度非常高，傅司淮有次下课还能听到别的老师和范老师走一起，夸她教出来了一个好学生。
　　范老师说的是：“那是，傅同学一直都很优秀，能拍出这么好的片子，一定用了不少功夫。”
　　这种话……可不像是范老师能说出来的，看来在外人面前，范老师还是维持了一个好老师的形象，希望有天她是真心的。
　　到了周末，西北又出去玩了，听说这次飞的云南，至于奕遥，有经纪公司想签约她，所以周五晚上买了机票离开。
　　宋栗墨参演的电影要到十月一才能上映，这段时间在学校很闲，健身、吃饭、追剧，偶尔参加一个线下活动，公司还给她接了几个飞行嘉宾的综艺，没事跑个两天。
　　傅司淮是在周六早上凌晨两点回来的，经纪人把她送到小区楼下就走了，没上楼跟着。
　　傅司淮住所的事情是被经纪人发现的，事后她很坦然的承认说要放衣服，还有平时出去工作，回来的时候进不到宿舍，总不能每次都在外面住酒店，所以就租了个房子，没告诉她们，是觉得没必要。
　　经纪人说了傅司淮一顿，也没管。
　　傅司淮刚到家，把行李箱放在客厅，脱下外套瘫坐在沙发上，她缓了一会儿拿出手机栗墨发消息：我回来了，现在在住的这里，我明天是回宿舍，还是你来呢？
　　这个点宋栗墨已经睡觉了，傅司淮没有收到回复，她放下手机，往沙发上一歪就睡着了。
　　早上六点多，傅司淮被工作时定的闹钟吵醒，眯着睁开眼睛看了眼时间，六点十分，她从沙发上起来，踉踉跄跄回到卧室换了身睡衣重新倒在床上睡觉。
　　在即将再次睡着之前，傅司淮怕栗墨回复了之前的消息，眼睛眯成一条缝打开手机微信，栗墨真的回复了。
　　宋栗墨：我去找你，你好好休息，不用来回跑。
　　傅司淮轻笑，给她发了家里的密码，之后手机落在一边，拉过被子继续睡觉。
　　早上八点多，宋栗墨乘坐出租车到达傅司淮小区楼下，她包裹的很严实，穿着平常不经常穿的衣服，戴着口罩和帽子，无论从哪个角度看都看不出她是宋栗墨。
　　宋栗墨到小区门口，她和保安大叔说是杨女士叫她来的，保安大叔让宋栗墨来这边签个字，才让她进去。
　　司淮住的是高档小区，进处都很严格，七点多的时候，宋栗墨收到司淮发来的消息，她说：我已经和保安大叔说过了，你来的时候就说是杨女士让你来的，包裹的严实，是因为刚做了整容手术，还在恢复当中，所以不能取下口罩和帽子。
　　杨女士是傅司淮的妈妈。
　　宋栗墨没想到司淮竟然想的这么周全，顺利进来后，往里面找到单元楼坐电梯上去。
　　上次来过一次，这次也算是熟门熟路，宋栗墨出电梯左拐，走到东户，在密码锁上输入一串数字，嘀铃铃，门开了。
　　宋栗墨开门进去，在玄关换上拖鞋，她走到客厅四处看了看，地板上放着还没有收拾的行李箱，卧室门半掩着，她把口罩和帽子摘掉，迈步小心翼翼往卧室走。
　　走动跟前，里面黑漆漆的看不到一点光，宋栗墨抬手慢慢扶住门把往里面推开了一点，看到床上鼓起来了一块，想着司淮可能还在睡觉，没有进去打扰，转身蹑手蹑脚的回到客厅，坐在沙发上等司淮睡醒。
　　傅司淮睡到十点多才醒，醒来后她先恍惚了一会儿，然后乍然惊醒，想起栗墨可能到了，她连忙掀开被子下来，穿上拖鞋出来。
　　卧室门拉开，盯着凌乱的头发出来，傅司淮一抬头看到了已经在客厅坐着的宋栗墨，脚步一下子停了下来。
　　“什么时候来的？”傅司淮忘记清嗓，早上开口，声音沙哑的很。
　　宋栗墨从沙发上起身，有些拘谨，“刚来没一会儿，看到你还在睡，就没有打扰，你要是困的话，继续去睡吧，我在这里等你。”
　　傅司淮摇摇头，迈步往厨房冰箱那边走，“没事，睡很长时间了，我给你倒杯水。”
　　“好。”宋栗墨视线跟着她的背影。
　　傅司淮从冰箱里拿出一瓶饮料，又从抽屉里拿了玻璃杯，她刚想去刷杯子，宋栗墨不知道什么时候走了过来，结果傅司淮手中的玻璃杯说：“你去坐着休息吧，我来。”
　　傅司淮笑着嗯了声，把玻璃杯给她，转身回到卧室去洗漱，就算不洗澡，起码也得刷个牙，洗个脸。
　　傅司淮进到主卧的卫生间忙碌着，头发昨天刚洗的，不算太油，但为了好看，她从柜子里打开了一瓶发香雾简单喷了下。
　　等出来的时候，栗墨已经把玻璃杯刷好放在茶几上，里面倒了饮料。
　　两人一个多星期没有见，见了也不是在宿舍，而是单独在这里，彼此看起来多少有点客气和拘谨。
　　傅司淮过去在她旁边坐下，弯腰端起玻璃杯，“奕遥和西北都不在学校吗？”
　　“不在。”宋栗墨和她汇报情况，“奕遥去签约经纪公司了，西北出去玩了，现在还在云南。”
　　话说完，客厅里安静了下来。
　　傅司淮知道栗墨的性格，没为难她主动开口，自己问：“这个点了，该吃午饭了，饿不饿？”
　　“还好，早上吃了饭。”宋栗墨回答她，但很快又反应过来说：“你饿了吗？冰箱里我刚才看到有面条和鸡蛋，你要是不介意的话，我给你下碗面条，或者你可以点外卖。”
　　傅司淮听着，觉得栗墨说的每一句都客客气气的，好像也就一个星期没见，怎么关系一下子生分了这么多，但还挺可爱的。
　　傅司淮点点头，“好啊，那我你去做饭，我去洗个澡。”
　　“好。”
　　宋栗墨猛然站起来，把衣服脱下来搭在沙发背上，她转身绕过茶几就准备去厨房，傅司淮开口叫住她：“栗墨。”
　　“嗯？”
　　宋栗墨下意识应着，低头看向傅司淮。
　　傅司淮伸长胳膊把玻璃杯重新放回在茶几，起身走向宋栗墨，映着她的单纯的目光，踮起脚尖，轻轻吻了过去。


第27章
　　傅司淮刚刷过牙, 薄荷清香的味道还在，贴在唇上凉凉的，涌进鼻息里清爽宜人。
　　宋栗墨在她吻上来的瞬间, 大脑当场宕机, 等紧张消散, 温热的触感在唇上流转, 她缓缓垂眸, 紧张万分的看向司淮，她闭了眼睛，睫毛又长又浓密的轻轻扑闪着, 像蝴蝶的翅膀一样美丽。
　　宋栗墨感觉自己的心跳要炸了。
　　傅司淮睁开眼睛的同时, 落下脚跟站稳, 眼神像星星一样明亮, “我去洗澡，时间可能有点长，你不要做太早，不然就坨了。”
　　“好。”宋栗墨呆呆的回答她。
　　傅司淮笑了下，转身回卧室洗澡, 她没关卧室门，能听到叮叮当当的动静。
　　宋栗墨站在原地好一会儿，抬手捂着心脏的地方, 弯腰坐回沙发上, 脸颊和耳根都是红的, 明明在一起的时间也不短，也亲过很多次, 怎么能依旧这么紧张心动。
　　“呼。”宋栗墨慢慢平静下来。
　　司淮洗澡时间很固定，30到40分钟, 宋栗墨看着时间，在沙发上待了三十分钟后起身进了厨房，打开冰箱，里面东西不多，大部分都是矿泉水和各种饮料。
　　宋栗墨拿出冰箱中层放着的挂面和青菜，又拿出来了两颗鸡蛋，之后就去开火做饭了。
　　司淮的口味一向比较清淡，所以宋栗墨做的清汤面条，颜色看起来还可以，就是挂面没有手工面做出来的好看，软软踏踏的，味道应该也没手工面好吃。
　　宋栗墨用筷子夹出来了一根尝了尝，确实没有手工面条好吃，加工味道很重，她关火，把筷子洗了洗，盛出来一碗放到了餐桌上。
　　面条刚放上来，傅司淮洗完澡从卧室出来，上衣穿了件黑心显瘦长款背心，下身是白色牛仔短裤，背心的短裤遮住大片，猛然一看，像没穿裤子。
　　“面做好了？”
　　傅司淮看到了餐桌上的碗和筷子。
　　宋栗墨听到声音放下手机，站起身，看向傅司淮，“对，刚做好，还没坨。”
　　她把面条放在了主位上，傅司淮从宋栗墨身后绕过去，拉开椅子坐在下，拿起碗上放着的筷子，慢慢夹起两根，吹了吹热气，张嘴吃下。
　　宋栗墨目不转睛的盯着，“味道还可以吧？”
　　“嗯，好吃，好久没吃过清汤面了，宋同学手艺不错，值得鼓励。”
　　傅司淮夸的非常认真。
　　宋栗墨刚想说话，她又低头吃了起来，热了就吹两口，差不多可以吃了就往嘴里递，应该是真的饿了，于是就没说话打扰。
　　傅司淮是真的饿了，算算时间，她已经好几天没有完完整整的吃过一顿饭了，再加上这顿饭是栗墨做的，吃的很认真，只是吃面可以，但喝汤不太方便，捧起碗喝又不太礼貌。
　　宋栗墨注意到这个情况，起身去厨房给她洗了一个勺子拿出来。
　　“给，勺子。”宋栗墨递给她。
　　“谢谢。”傅司淮连汤都喝了。
　　一碗清汤面，吃的干干净净，傅司淮把筷子放在碗上，“非常好吃，宋同学手艺不错。”
　　宋栗墨起身端起碗筷，拿去厨房洗，“没事，下次用手工面给你做，可能会更加好吃一点，这次用的是挂面，口感方面会稍微差一点。”
　　“好啊。”傅司淮跟了过去。
　　宋栗墨下的面不多，但锅底还剩了一点，她盛出来自己吃了。
　　傅司淮在她刷碗的时候，从身后抱过去，双手交叉合在宋栗墨身前，下巴抵在后肩膀，动作很温柔，香气也很迷人。
　　宋栗墨拧开水龙头，水声哗啦啦的往下流着，她的身子在司淮抱过来的刹那间，僵硬的挺直，双手忙碌的刷碗，心却早已经不知道飞到了哪里，全身有神经都在紧绷。
　　“昨天晚上梦见你了。”
　　傅司淮语气很轻，但听的出来说的很真挚。
　　宋栗墨把碗刷干净放在橱柜里，一旁的锅拿过来挤入洗洁精，继续刷，“梦到我什么了？”
　　傅司淮动了下，歪头脸颊贴在她后背上，“梦到我们见面，你看到的瞬间，激动的扑了过来，把我抱起来原地转着，后来你带我去吃了一家西餐厅，味道不怎么样，但还是把牛排吃完了，因为太饿了。”
　　“你这是若有所思，夜有所梦。”
　　宋栗墨关停水龙头，认真刷锅。
　　傅司淮轻笑，松开手往后退一步，在一旁背靠台子站着，“算是吧，不过梦并没有实现，某人今天看到我，倒是格外紧张。”
　　“你现在是大明星。”宋栗墨给自己找理由解释，但这个解释说的非常心虚。
　　傅司淮轻飘飘回了一句，“你也是啊，宋影后。”
　　影后……这个词放在新闻报道上或者是文字上写出来还好，被她突然这么一喊，宋栗墨听起来有点起鸡皮疙瘩，但因为是司淮，她忍了下来，双唇抿着继续刷碗。
　　傅司淮看出了她的不自然，把这个话题收住，等宋栗墨刷过碗后，两人回到了房间里面，窗帘拉上，门关好，宋栗墨拥着傅司淮抵在门后，低头深深的亲吻她，双手自觉缠在腰后，右手撩开傅司淮背心衣摆，指尖慢慢探进去，摸到了内衣金属扣。
　　傅司淮搂着宋栗墨的脖子，手指穿过发间，扣在后颈的位置，她抱的紧，手背的青筋显了出来。
　　两人相拥在门后，宋栗墨抓住傅司淮的手反握在她背后，另一只手捧住傅司淮的脸，在唇上肆意留恋，慢慢找回了之前的感觉。
　　中途两人抵着额头呼吸喘息时，宋栗墨用力抱紧她，“现在才对你是我女朋友有了真实的感触，之前天天看新闻，看的没有实感了，好像你就应该生活在大屏幕上。”
　　傅司淮轻轻蹭了她的鼻子，心口泛着酸意，“那下次分开再见面，可不可以主动一点，你躲闪的时候，我都好怕你下句就要说，我们不适合，分手吧。”
　　“抱歉。”
　　宋栗墨松开手，双手抱着傅司淮，脑袋埋在她的颈窝，“我是太紧张了，不知道该怎么面对你，怕说错话，也怕做错事，下次一定改，不好意思，司淮。”
　　听到这句话，傅司淮心里终于踏实了，长舒一口气，轻轻摸着她的脑袋，“也不用太刻意，正常表现就好，我是你女朋友，一些举动，比亲亲抱抱，或者我想你之类的话是可以说的。你，不敢，是不是怕觉得冒犯我啊？”
　　“……嗯。”宋栗墨被说中了内心。
　　她不敢，就是怕冒犯到司淮，可能是最近司淮太火了，而自己在学校太闲着，没有工作，心理上不自信。
　　傅司淮不知道她想的这么多，刚想安慰宋栗墨，宋栗墨突然抬起头，满脸认真的说：“我没有别的任何意思，真的只是怕冒犯你，我很高兴你有现在的成就，并且由衷的为你开心。”
　　“嗯。”傅司淮双手捧住她的脸，“你好像越来越乖了，刚认识你那会儿，还是个高冷的拽姐，现在成了一个乖乖姐姐。”
　　“高冷拽姐？”宋栗墨说话解释，“我只是不爱说话而已。”
　　傅司淮笑着点头，“不爱说话才显得高冷和拽啊，要是话多的，那就变成话痨了。”
　　宋栗墨认真回想了一下大一大二那会儿，的确被西北和奕遥说了几次，可是她话真的不多，改了几次没改好，还是不爱说了。
　　聊了一会儿，宋栗墨拿下傅司淮的手重新抓在身后，低头再次吻了过去，这次要比刚才熟练认真一些，刚才那会儿她还吻的犹犹豫豫，要不是当时司淮主动吻回去，两人说不定当场就戛然而止了。
　　宋栗墨往前一步抵开她的齿关，亲昵的厮磨了片刻，刚想加深进去，司淮家的门铃突然嘀铃嘀铃嘀铃的响了起来。
　　两人同时愣住，宋栗墨离开司淮的唇，警铃大作，抬头看向门口的方向，“这个点，是谁来找你的？西北，还是奕遥？”
　　傅司淮也不清楚，但绝对不是西北或者奕遥，她们两个都不在学校，能来的人肯定是公司那边的，而且不打声招呼就来，来着不善啊。
　　傅司淮轻轻推开栗墨，右手抬上来帮她擦着嘴角，“我去看看，你先到衣帽间等着。”
　　“好。”宋栗墨刚想转身进去，又连忙折身回来说：“我鞋子还在玄关门口，帽子和口罩在沙发上，你记得收一下。”
　　“嗯。”傅司淮神经一下子绷了起来，等栗墨进去，她打开门出去，把栗墨的鞋子和东西全部收起来，拿回到衣帽间给她。
　　之后傅司淮又把行李箱拉了进来，走到装衣柜下推开玻璃柜，从里面拿出一条白色运动长裤。
　　傅司淮当着宋栗墨的面，直接脱下短裤换上。
　　宋栗墨被吓的原地转身背过去，不敢看，她们两人还没发展到那一步。
　　傅司淮换完走过来，把短裤随便往地上一扔，猜测说：“可能是你姐，你躲好，衣帽间地上的这些东西千万别收拾。”
　　“嗯。”宋栗墨听到可能是宋致，整个人的脸色都暗了下来。
　　傅司淮安抚的亲了她一下，出去开门了。


第28章
　　傅司淮出去打开门, 映入眼帘的一身正经职业装，抬头往上看，的确是宋致。
　　傅司淮慢慢站直身子, 表现的不算太惊讶, 她挡在门口没打算请宋致进来, 问道：“宋总, 你怎么会来这里, 还知道我家门牌号。”
　　宋致一脸坦然道：“你经纪人告诉我的，知道你工作回来，没去学校, 所以来看看你。”
　　“宋总有心了。”傅司淮依旧没邀请。
　　两人站在门口无声对峙, 宋致没太介意, 主动说：“方便邀请我进去坐坐吗？还是第一次看到你家。”
　　“可以, 进来吧。”傅司淮让开，给她指鞋柜，“里面有一次性拖鞋，你出来换上。”
　　宋致站在玄关从鞋柜里拿出拖鞋，她换上后进来走到客厅四处看着, “房子还不错，挺干净的，就是空了些。”
　　傅司淮去拿一次性杯子给她倒了杯矿泉水, 端过来放过她跟前的茶几上, “只是临时的一个住所, 不用买太多东西，能用就够了。”
　　“也是。”宋致弯腰拿过杯子, 喝了口水，刚从冰箱里拿出来, 还挺凉。
　　衣帽间里，宋栗墨蹲在衣服里，耳朵时刻听着外面的动静，但隔音太好，一点都听不到声音，不知道来人是谁，也不知道在聊什么。
　　宋致喝完放下水杯，抬头看向傅司淮，问道：“你和那个男主最近闹的很火热，很多cpf都在磕你们，你什么态度？”
　　“说明剧好。”
　　傅司淮回答的非常官方。
　　宋致玩耐的轻笑，知道她有意避开自己的问题，但这个回答也说明她和男主只是普通合作关系，傅司淮对男主没那个想法。
　　娱乐圈纷纷杂杂的，有的进圈十几年都看不清楚这里边的门道，现在司淮还没毕业，年纪也不大，就能看清楚这个圈子的规矩，那自然是好的，看不清楚，一脚踩错，可能之前所有的努力都付之东流了。
　　“虽然回学校了，但是工作方面不能停，经纪人会给你安排好。”宋致说。
　　傅司淮心中清楚，“我明白。”
　　工作上的事情宋致简单提了一两句，她坐着没动，双手交叉在身前，又开始和傅司淮聊私事，“之前在剧组里的事，抱歉，当时是我不对，司淮，希望你不要介意。”
　　傅司淮神色平静，“宋总不用说道歉的话，剧组里严厉一点应该的，前期拍摄的认真了，后期剪辑出来的效果才会好。”
　　“你就不能不绷着，说话自然点。”
　　宋致觉得她对自己好像格外客气，不会发脾气，不会说讨好的话，又傲又随意。
　　傅司淮：“宋总是老板，我是员工，对您客气是应该的。”
　　宋致直言说：“可我不想你对我客气，司淮，你知道我的心意，刚才你说了我是你老板，如果我们谈恋爱了，到时候爆出来，我可以给你压下来，我还可以给你更多的资源。”
　　“宋总。”
　　傅司淮一脸严肃，“我再和您说一次，我对您没那个意思，这件事您提一次，我会拒绝一次。您是宋总，我只是您的员工，我们只能是这个关系。”
　　宋致像是没听进去一样，继续说：“司淮，你知道我们公司在娱乐圈内的地位，我能给你的不止是好的，甚至是最好的。有些人砸钱、砸人脉都得不到的角色，我一句话就可以让你拿到，就算不喜欢我，这种条件应该对你来说也非常诱惑。”
　　她这说的难听一点，就是包养。
　　圈里人习惯了包养，似乎只要有钱有资源，别人就会心甘情愿的爬上她的床。
　　傅司淮抬眸，眸色冰冷：“宋总，自从我签约公司，和您也认识几年了，您觉得我是一个为了得到资源不顾一切手段的人吗？您的那些资源对别人来说是很珍贵，但对我来说，不值得一提，再对您来说，我只是一个可以和你交易的物品，用完了，就扔了，你根本不会在乎这件物品最后的结果是什么。宋总，你不在乎，我在乎。”
　　“可是你得到的也不少。”
　　宋致还在坚持。
　　傅司淮已经不想再和她说：“我们两个观念不一样，谈不到一起，宋总，如果您没别的事情就先走吧，我工作这么久刚回来，昨天晚上没有休息够，现在想继续休息。”
　　傅司淮对宋致下了逐客令，一个只会用利益来捆绑床上关系的人，说再多都是废话。
　　傅司淮都开口赶人了，宋致还是没有走，她坐直身子说：“既然你说观念不一样，那我之后重新换一个观念和你继续谈，今天我们不聊这事儿了，你和宋栗墨关系在学校关系怎么样？听说你和宋栗墨天天一起上课、一起下课，吃饭，关系非常亲昵。”
　　这人还是难缠。
　　傅司淮回答说：“我们两个是同学，又是一个班级的，还是一个宿舍的，平时不一起上课、不一起下课、不一起吃饭才怪吧。宋总，从我大一刚开始那会儿，您就很在意宋同学，宋同学姓宋，您也姓宋，莫非两位有什么关系不成？”
　　她这话突然刺激到了宋致，宋致脸色明显沉了下来，带着一股子恨意，“我和她没什么关系，你记得继续和宋栗墨保持距离。”
　　“我知道。”傅司淮口头上应着。
　　可能是提到宋栗墨，让宋致心理不舒服，她没再和傅司淮继续聊，起身离开了。
　　傅司淮把宋致送到电梯门口，折身回来换上拖鞋，把门锁上，她转身回到了卧室衣帽间，推开门，绕过行李箱，上前拉开了衣柜的门，栗墨还在里面坐着，身上出了一层的汗。
　　“出来吧。”傅司淮伸手扶着她。
　　宋栗墨终于能大口呼吸了，她深呼吸了几次，赶紧从闷热的衣帽间走出来，站在卧室里吹着凉气，“刚才来找你的人是谁啊？”
　　傅司淮看她满头大汗的，转身去浴室抓起自己的毛巾，用凉水打湿，出来帮她擦着脸上的汗，“你姐，宋致。”
　　“真是她？”宋栗墨诧异道。
　　傅司淮换了一遍继续帮她擦，“嗯，来找我说了一些工作上的事情。”
　　宋栗墨抬手接过傅司淮手中的毛巾自己擦，问道：“宋致那人我了解，她是不是又你说了追你的事？”
　　傅司淮放下手，挑了下眉，没骗她，“你怎么知道？”
　　宋栗墨擦完把毛巾握在手里，“我和宋致认识二十几年，她这人啊，想要什么东西特别直接，从来不会拐弯抹角。我18岁生日的时候，奶奶送了我一款劳力士的手表，宋致知道了，直接问奶奶要了一台超跑。虽然她现在还不知道我们之间的关系，但是她想要的，像来都是直接要。”
　　不止是生日送的礼物，宋栗墨从小到大，只要是家人送她的东西，宋致都要再去要一遍，什么都要争，不知道的还以为宋致是妹妹，她是姐姐。
　　傅司淮摇摇头：“她这个人啊，真是偏执，刚才我直接赶她，她都没走。”
　　“那你没受委屈吧？”
　　宋栗墨立刻关心。
　　傅司淮没打算把刚才的事情告诉她，笑道：“没有，你放心吧，我很好。你在衣柜里出了一身的汗，要不要我给你找一件衣服，你去洗个澡。”
　　“好。”
　　宋栗墨正有此意，身上黏糊糊的。
　　傅司淮进到卧室里边，找了一套轻薄的睡衣拿出来给栗墨，宋栗墨拿到睡衣想去外面的卫生间洗，但被傅司淮拉住胳膊送进了主卧的卫生间。
　　宋栗墨一进去就看到了司淮刚洗完的黑色内衣，搭在架子上晾着，边缘还有一些蕾丝。
　　宋栗墨匆匆一眼看过去，拿着衣服去洗澡了，等她洗完出来，吹干头发，两人在床上舒舒服服的睡了一个午觉。
　　下午四点多的时候，傅司淮下床去上卫生间，不小心吵醒了栗墨，等她翻身上床，栗墨翻身亲了过来，膝盖撑在了她的□□。
　　卧室里的床帘拉的严丝合缝，透不进来一点光，也没开灯，像晚上一样。
　　傅司淮双手被握着手腕撑在头顶，身上传来炙热的温度，她的手在衣服下游走，吻愈发急躁。
　　宋栗墨把人结结实实亲了一遍后停了下手，翻身下来抱住傅司淮，有的没的咬着她的耳朵，惹的傅司淮身体温度急剧上升，耳朵红成一片。
　　傅司淮转身钻进宋栗墨的怀里，在被子里抬腿搭在她的腿上，没穿裤子的肌肤，触感很热切。
　　宋栗墨在被子里伸手抱住傅司淮，手掌撑在纤细软嫩的腰后轻揉，但就是不往下一步进行，傅司淮气息紧张的抓紧宋栗墨的肩头，暧声问她：“你，今天还没有打算做吗？”
　　听到这话，宋栗墨咬傅司淮耳朵的动作猛然停下，她收了嘴，慢慢往下，很真诚的说：“没有，不是说等我们毕业吗？”
　　“好，等毕业。”傅司淮这句话几乎是咬着牙说的，她松开宋栗墨，往后退了一步，“我去卫生间洗个澡。”
　　宋栗墨单纯的伸手在她身上摸了摸，疑惑的问道：“你午睡前不是刚洗过吗，怎么又要洗？空调开的温度很低，你没有出汗啊？”
　　傅司淮手掌挪到宋栗墨的胳膊上，轻轻握住，指尖用力，“不是因为热才洗澡的。”
　　“那为什么要去……”
　　宋栗墨这话刚说完忽然就明白了。


第29章
　　傅司淮见她明白了, 故意往怀里凑，手掌游移在宋栗墨后背，“那你希望我现在去洗澡呢, 还是在这里陪着你呢？”
　　宋栗墨抱着怀中的人, 一下子感觉好像是纣王怀中的妲己在自己跟前撒娇, 怎么能这么会？难怪纣王抵御不了妲己娘娘的美色, 现在司淮在她怀里, 她也完全不行。
　　宋栗墨想了想，翻身把傅司淮压在身下，长腿勾下来, 低头吻她, 边吻边说：“我打算亲完你, 再让你去洗澡。”
　　傅司淮还没理解她这句话的意思, 吻便压了下来，胸口痒酥酥的，随后睡衣被扒了下来，只剩内衣内裤挂在身上。
　　傅司淮沉沦着进入她的温柔乡，全身炙热火烫, 连呼吸都加重了，就在她已经准备好进行下一步的时候，傅司淮突然感觉身上一轻, 一股空调的凉意吹在皮肤上, 下一秒, 她被公主抱抱起来，送到了浴室, 那人还甚是贴心的送来了浴巾。
　　“好好洗澡，我在外面等你。”
　　宋栗墨吻了吻傅司淮的长发, 转身离开，关上了浴室门。
　　傅司淮双腿发软，站不稳，她颤抖着身子，抬手扶墙站在浴室里，另一只手紧紧攥住浴袍，咬牙切齿的低喃：“宋栗墨，你给我等着。”
　　傅司淮在浴室里待了四十分钟都没出来，宋栗墨担心她是不是晕在里面了，从床上下来走到浴室前敲门，咚咚两下。
　　宋栗墨隔着门问：“司淮，你洗好了吗？没有关系吧？”
　　里面没有声音，也没有水声。
　　宋栗墨心口一下子提了起来，怕司淮出事，连忙按下门把推门进去，结果看到司淮正在浴缸里泡澡，表面浮着一层泡沫和玫瑰花，她仰头靠在浴缸上，脸颊红红的。
　　没事就好，宋栗墨放下心，走过来蹲在浴缸旁边，抬手搭在上面说，“你已经洗了四十多分钟，再泡皮肤会发皱，也会头晕。”
　　“嗯。”傅司淮温和的回了一声，双手扶着浴缸两侧，哗啦啦的收腿站了起来，胜如白雪的肌肤光滑细嫩，吹弹可破。
　　宋栗墨没想到司淮会直接起来，眼睛恍然间看到什么，她脸颊一热，迅速起身转过身子，“你，你洗完出来吧，我帮你刷浴缸。”
　　傅司淮：“好。”
　　宋栗墨离开到外面等她。
　　大概十几分钟，司淮穿着白色的浴袍出来，头发随意擦了几下，湿漉漉的搭在肩头，好漂亮，看起来单纯无害的，像个小白兔。
　　宋栗墨起身过去，伸手拿过傅司淮手中的毛巾，“我帮你擦。”
　　傅司淮没拒绝，坐在化妆台前的椅子上，让栗墨给她擦了头发，吹干，栗墨前前后后的忙完，又去浴室把浴缸洗干净，地板也拖的非常干净。
　　两人都歇下来已经晚上六点多，在家闲着没事，打算等天黑的时候出去转转，没想到两人同时收到了一个聚会的邀请。
　　宋栗墨问司淮：“我们要去吗？”
　　“去。”傅司淮放下手机，“都是圈内的人，可以多认识认识。”
　　“行。”宋栗墨听司淮的。
　　宋栗墨提前叫了司机在小区门口等着，她六点多离开，司淮在八点的时候从小区出来，坐了另外一辆车，目的地一样。
　　因为这部剧，最近傅司淮的热度很高，周围会有很多媒体和狗仔跟着，所以傅司淮出门的时候和经纪人报备了一下，并告诉了她吃饭的地点，吃饭的人都有谁。
　　经纪人收到消息，回复了一条：到的时候，记得拍照。
　　傅司淮：嗯。
　　车子到达餐厅的时候，有人在餐厅门口接，傅司淮大大方方和对方聊着天进去。
　　包厢在三层，傅司淮和来接她的人进去时，里面的人几乎都已经到齐了，她目光环视了一边，栗墨坐在圆桌右边的位置。
　　“呦，我们傅大美女来了，快来快来。”
　　说话的是圈内很有名的制作人，傅司淮之前和她有关合作，这个饭局就是她组的。
　　傅司淮走过来，和她抱了一下，“好久不见，方姐。”
　　两人松开口，方姐把傅司淮安排在了宋栗墨旁边的位置，她说：“听说司淮和栗墨是一个学校，还是一个宿舍的，你们两个认识，就坐一起吧，方便聊天。”
　　“谢谢方姐。”
　　傅司淮走过去在栗墨身边坐下。
　　“嗨，司淮，你也来了。”傅司淮刚坐下，栗墨左手边坐着的人给她打招呼。
　　傅司淮往前探了下身子，看到对方是谁后，她心里一咯噔，表面维持平静说：“好久不见。”
　　程颖挥挥小手，“上次在宿舍见过后，是好久不见了，司淮，你的新剧我有在看，剧情真的很好好看，等会儿方便给我签个名吗？”
　　“……可以。”傅司淮点头答应。
　　两人是同行，又是一个学校的，年龄相差也不大，她怎么会问自己要签名？
　　傅司淮和程颖打完招呼，坐直身子，她右边坐着的一位是方姐的朋友，傅司淮不认识，两人打了个招呼，简单聊了几句。
　　等人差不多来齐，傅司淮拿出手机拍了张照片给经纪人发过来，她回复说：不能喝酒，聚会结束报备，到家的时候报备。
　　傅司淮：嗯。
　　聚会上来了十几个人，圈内的傅司淮都认识，还有一些工作过的也认识，剩下的听方姐介绍的时候，似乎都是大佬。
　　这些大佬非常满意，张口就是：“司淮要比电视上看着漂亮多了，说话也好听，有机会一定要合作一次，我出资。”
　　宋栗墨在一旁面上无事，但眸色暗暗藏着怒意。
　　傅司淮轻笑：“有机会一定合作。”
　　聚餐到一半，一个不认识的人突然看向她们两个，说道：“哎，司淮，宋致，宋总是你的老板吧。”
　　“对。”傅司淮不知道他什么意思，点头应了一声。
　　那人视线转动到宋栗墨身上，告诉众人，“司淮可能不太知道，圈内很多人都知道，栗墨和宋总两人是亲姐妹。”
　　“啊，亲姐妹吗？”
　　“真的假的，栗墨和宋致是亲姐妹，为什么她不签在自家旗下？”
　　“这还真是第一次听说。”
　　傅司淮知道，但为了装作不知，神情诧异了一下，也没多问。
　　程颖早就知道，可还是很惊讶的说：“一直都没有听栗墨说过，原来宋总是栗墨的姐姐，栗墨真的非常低调。”
　　餐桌上，大家突然把目光全部放在了宋栗墨身上，她只能谦虚说：“觉得没什么必要。”
　　方姐在对面开口，打趣说：“栗墨还是低调，宋总可不是普通的公司老板，那在咱们圈内可是谁都想巴结的。”
　　是吗？宋栗墨不在意。
　　傅司淮更不在意。
　　这顿饭刚开始吃的时候，栗墨几乎是个半透明，后面被人说出来她是宋致的妹妹，大家的态度三百六十度大转弯，甚至还有过来递名片，要加微信好友的。
　　宋栗墨没办法拒绝，只能加了好友。
　　饭吃到十点的时候还没有散，傅司淮拿起外套起身，走到方姐那边说：“方姐，学校有门禁，我们可能要提前离场了。”
　　“行。”方姐也不拦她们，起身带着一两个人，亲自把她们送到了餐厅门口。
　　宋栗墨和傅司淮乘坐一辆车回学校，程颖原本是要跟她们一起回校的，但她还有别的事情，就没跟着，签名也忘记了。
　　后座上，两人都戴了口罩，挨着肩膀坐在一起，谁都没说话。
　　宋栗墨偷偷摸到傅司淮的手握住，指尖穿进指缝和她十指紧扣，傅司淮回握着。
　　这些名利场待起来，还真是够让人头疼的。
　　一路上两人都没有说话，到校门口，宋栗墨先下来，之后帮傅司淮打开了车门。
　　傅司淮说了声谢谢下来，她转身时，看到不远处停着一辆车子，这车跟她们一路了，不知道是哪家的狗仔，这么晚还跟。
　　车子开走，傅司淮和栗墨说：“有狗仔跟着我们。”
　　宋栗墨嗯了声，和司淮刻意保持了距离，看起来既不生疏，也不亲密。
　　两人一路保持着这个距离回到了宿舍，奕遥和西北都还没有回来，刚进到宿舍里边，灯还没开，宋栗墨从身后抱住司淮，把人轻轻抵在自己的书桌前，低头深深吻上她的唇。
　　这个吻不同于在家的那个吻，沉默又激烈，掺杂着很多的思绪。
　　傅司淮温柔的抱住她，刚开始被亲的兵荒马乱，不知道怎么回应，等栗墨动作慢下来，她才慢慢回应着，对方的占有欲十足。
　　宋栗墨中途停下，双手握成拳头，重重的锤在桌面，和傅司淮说：“那群人，就像是粪坑里的牛粪，说话臭熏熏的，顶着个秃头，撅着个大肚子，说的什么屁话。”
　　“这么气啊？”傅司淮笑着把宋栗墨搂进自己怀里，“那会儿看你挺镇静的，还以为你不在意。”
　　宋栗墨手背冒出青筋，“当然在意，一群油腻的中年老头，当时在心里已经把他们大卸八块，全部丢进江里喂鱼了。”
　　傅司淮往前亲了她一下，“好了，我们年纪还小，资历不够，到哪都得被那群人说教，忍一会儿就过去了。”
　　“我那会儿很想和宋致换一下身份，来当这个宋总。”宋栗墨很认真的说，“那样今天晚上，他们就不敢多说你一句。”
　　傅司淮知道她是真的在意了，赶紧安抚说：“好了，别想了，我心里有数。”
　　宋栗墨再次抱住司淮，很是心疼。
　　无论什么圈子都看名气和地位，餐桌上说话的几乎都是大佬，傅司淮因为新剧正在热播，名气不小，所以被叫了好几次名字聊天，她侃侃而答，回答的滴水不漏，但那些人蹬鼻子上脸，越问越过分。
　　她一定要好好保护司淮。


第30章
　　两人本来想晚上约个会, 晚上早点回去的，没想到被这场聚会打乱了计划，现在只能在宿舍待着了。
　　宋栗墨洗漱完, 把宿舍门锁上, 然后端着水果盘上床, 爬到了司淮的床铺上, 下午那会儿她们刚睡过, 现在不困，没有睡意，宋栗墨陪司淮从头开始追她的剧。
　　司淮也不是真的想追, 就是想看看她演的怎么样, 剪辑出来的剧情是怎么样的。
　　宋栗墨看了一会儿, 躺下抱住司淮的腿玩手机, 偶尔被投喂一个水果。
　　剧是周播，只更新了十几集，下周三会继续播放，傅司淮看完了目前已经播出的，和栗墨说：“还可以。”
　　“嗯, 不然怎么会这么火呢？”
　　宋栗墨说着看了眼时间，已经凌晨三点了，她问司淮：“三点多了, 要不要睡觉？”
　　“好。”傅司淮收起桌子躺下。
　　两人晚上睡了一个很舒服的觉, 但第二天早上却是被电话吵醒的。
　　傅司淮睡的正香, 她在栗墨怀中翻了一个身，伸手摸着手机, 她没看来电显示，直接接听了。
　　“你和宋栗墨到底怎么回事儿？”
　　经纪人在电话里头追问着。
　　傅司淮听到宋栗墨的名字立刻清醒, 她坐起来，先问道：“怎么了？”
　　难道是昨天栗墨去她家被狗仔拍到，两人之间的事情曝光了？
　　经纪人很生气：“昨天你去聚餐，怎么没说宋栗墨也在？”
　　她问的是这件事，傅司淮告诉她：“去的时候才发现宋同学也在，方姐说我们两个室友，安排坐在一起比较方便。”
　　经纪人：“那你们两个为什么又一起回了学校，还被狗仔拍到了？”
　　傅司淮想起昨天晚上跟踪她们的记者，撩了下头发，“学校有门禁，我和方姐说要回去，她说让宋同学跟我一起回来，然后帮我们打了车，我们就一起回来了。”
　　她打着电话，声音虽然不大，但宋栗墨还是被吵醒了，她醒来后，撑着坐起来，刚想说话，被傅司淮捂住嘴巴按了回去。
　　傅司淮故作不知，问经纪人：“怎么？上热搜了吗？”
　　“你说呢。”经纪人没好气。
　　傅司淮：“我刚睡醒，还没有看，我去看一下。”
　　说完，挂掉了手机。
　　傅司淮这才松开捂着栗墨的手，点开微博热搜，看到两人的名字放在热搜一上。
　　#傅司淮宋栗墨聚餐
　　傅司淮点开热搜，栗墨坐起来，凑着脑袋往她手机屏幕上看，看到两人名字一起上了热搜，她顿时惊醒，“我们被拍到了？”
　　“嗯。”
　　傅司淮把手机往她那边挪。
　　点开热搜上的视频，只是两人一前一后进入餐厅，说待了两个多小时，一起离开餐厅回到学校。
　　当时聚会上人不少，无论媒体和狗仔怎么爆，两人都是聚餐。
　　傅司淮往下翻了翻评论，评论还好：不是，那么多人一起吃饭，怎么就盯着她们两个人看呢？
　　可能两个人长得好看吧。
　　其实我还挺磕她两的，之前她两一起上了一档综艺，宋栗墨好宠傅司淮。
　　她两一起上过综艺，我怎么不知道，是哪个综艺？我要去看。
　　宋栗墨看完，重新倒回在床上，手臂搭在司淮的腿上说：“我们两个好像在偷情。”
　　傅司淮抓住她的手背，“差不多。”
　　虽然公司没有什么禁止恋爱令，但是现在正在事业发展期，如果被爆出恋爱，对她们两个还是有影响的。
　　傅司淮退出微博，又和经纪人把昨晚聚会的细节说了一下。
　　这件事闹上来，磕的永远是路人，两家粉丝闹的不可开交，吵的帖子有上万条。
　　傅司淮和宋栗墨都看了，心情很复杂，只能慢慢来。
　　周一，正常上课。
　　宋栗墨和傅司淮又恢复到了之前的状态，普通室友，偶尔交谈两句，不怎么多说，而且宋栗墨为了宣传新电影，开始跟着剧组跑路演，一天都跑两个地方。
　　傅司淮则和男主演一起营业，宣传电视剧，微博上也更新的很频繁。
　　两人各忙各的工作。
　　国庆当天，宋栗墨电影上映，傅司淮刚好有空，就和西北、奕遥买了电影票一起去看电影，但因为放假人很多，她们只好订了午夜场，看完直接去傅司淮家中睡觉。
　　同期还上映了一部喜剧片，也是很有名的演员主演的，她们也一起看了，从电影院出来已经是凌晨四点多。
　　回去的路上，奕遥坐在副驾驶的位置，傅司淮和西北坐在后排，西北太困睡着了，傅司淮调低手机屏幕光，在看电影评价。
　　这部电影是圈内很著名导演拍摄的，用的演员也都是大佬，演技没得说，但栗墨在里边一点也不差，而且可以非常出彩。
　　网友的评价几乎都是好评：果然，影后这奖杯不是谁都能拿的。
　　宋栗墨这张脸太适合放在大屏幕上了。
　　宋栗墨受刑那一段，看到的我心都揪起来了，演的也太真了。
　　不愧是影后，宋栗墨放在同龄圈里，没一个能打的，跟傅司淮在电视剧一样，这两人能合作一部作品吗？
　　傅司淮正看着评论呢，没想到会看到自己的名字，竟然有观众期待她们两个的合作。
　　傅司淮往下翻了翻，然后截图发给了栗墨的微信：电影很不错，满分100分。
　　宋栗墨刚参加完路演，她跑了一天，晚上洗完澡就睡了，第二天早上起来才看到司淮发来的微信。
　　宋栗墨：谢谢，和西北她们一起看的？
　　傅司淮早上醒的比较早，收到消息就给她回复过去了：嗯，还有奕遥。
　　宋栗墨：好想你。
　　傅司淮脑海里蹦出一个问号，刚刚还在聊电影，怎么问题转变的这么快。
　　傅司淮回她：我也是，什么时候回来？
　　宋栗墨：可能要到国庆之后了吧。
　　傅司淮：行。
　　因为宋栗墨要赶接下来的行程，两个人没再继续聊，傅司淮起床洗漱，点了三份早餐，她出去拿回来后，叫醒了西北和奕遥。
　　电影播出后的效果非常不错，以21.5亿的票房，成为了国庆票房冠军。
　　宋栗墨和相关主演最近火的一塌糊涂。
　　国庆结束后，学生陆陆续续开学，宋栗墨也赶完工作回来，她提着行李箱进到宿舍，刚推开门，两声礼炮在耳边响起，彩色的飘带从空中慢慢坠落。
　　傅司淮手里捧着蛋糕走过来，“生日快乐，宋同学。”
　　“谢谢。”宋栗墨微笑着。
　　宋栗墨的生日是在国庆，在工作中过的，傅司淮当天晚上准备发了很长一串生日祝福，还发了五万二的生日红包。
　　盛奕遥放下礼花筒，说道：“听说票房已经22亿了，咱们家栗墨现在也是总票房40亿女主角了，恭喜恭喜，未来可期。”
　　宋栗墨被夸的不好意思，“谢谢。”
　　宿舍门关上，宋栗墨摘下双肩包放在桌面，过来切了蛋糕。
　　四个人都不怎么喜欢吃甜食，蛋糕特意买的小份，一人吃了一点后，其余的就拿去别的同学分了。
　　晚上睡觉前，几人依次洗漱休息，宋栗墨跑的有点累，早早地洗完澡，吹干头发回到自己床上，和司淮发了个消息，倒头就睡着了。
　　傅司淮知道她累，没打扰。
　　早上上课之前，傅司淮提前下楼和西北一起去买早餐。
　　陆西北挽着傅司淮，和她聊天说：“你看网上的评论了吗，现在很多粉丝都想看你们两个合作，你们两个什么时候合作啊？”
　　“未来几年，不可能。”
　　傅司淮回答她。
　　陆西北不明白，“为什么不可能，是你们两个现在身价太贵，没有剧组能轻的起吗？”
　　“不是。”傅司淮买了一杯小米粥，去结账，“别的私人原因，我公司和宋同学的公司不对付，所以不可能合作的。”
　　“哦，那真是可惜了。”陆西北说。
　　话音落下，她转头又说：“既然不能一起拍戏，那你们两个直接谈恋爱吧。”
　　傅司淮轻笑，没当回事儿，“说什么呢，奕遥平常吃什么？”
　　陆西北逗她说：“你看，小栗子和奕遥天天和我们一起吃早饭，你就能记住小栗子吃什么，却不知道奕遥吃什么，说明你心底啊，更在意的还是我们小栗子。”
　　傅司淮一点都不听进心里，“之前奕遥天天跟着你，我身边跟着宋同学，所以就没注意她太多，对了，奕遥吃包子吗？”
　　陆西北：“她都行。”
　　于是傅司淮给盛奕遥买了包子。
　　两人买了早餐回到宿舍楼接人，之后一起骑电动车上课。
　　傅司淮先前爆了一部电视剧，宋栗墨的电影最近又大火，两人一起出现在教室的时候，同学和老师看她们的眼神都变了。
　　在娱乐圈这行里，小火靠运气，大火靠命，但她们两个很明显，就像是天选之女一样，怎么发展怎么火。
　　傅司淮和宋栗墨进来后，低调的站在一旁听老师上课。
　　最近两人都没有安排什么新剧，所以一直在学校待着，忙着学校的学业，偶尔还要排练。
　　周五晚上，西北和奕遥又不在宿舍，宋栗墨买完东西回来，她顺手把门锁上，走到傅司淮跟前，猝不及防把人抱住，低头吻上。
　　两人已经很久没接过吻了。


第31章
　　傅司淮刚刷完牙, 唇齿间都是薄荷香甜的味道，宋栗墨抱着人抵在柜子前，手掌落在腰后禁锢, 张唇吻下, 不肯停息。
　　傅司淮手里还握着刚刚收起来的衣服, 她攥了一会儿, 随手往后放到桌面上, 收回来的手抱住栗墨，仰头认真的回吻。
　　“唔。”
　　吻到迷失，傅司淮突然被咬了舌尖, 她吃痛, 轻轻推了下栗墨, 但被抓住手扣在身侧, 不让动弹，吻再次加深，索要不休。
　　吻了有几分钟，为了让司淮换气，宋栗墨才不舍得慢慢松开, 两人对视了几秒后，她忍不住又低头轻轻吻了几下，之后把司淮整个人抱进怀里, 双臂收紧缠住, 好似要把她绑在身上一样。
　　傅司淮脸颊潮红, 抬手轻轻拍了她的背，关心的问道：“怎么了, 这么缠人，是有什么心事吗？”
　　“没有。”宋栗墨趴在司淮肩膀上, 轻轻摇了摇脑袋，“就是突然想抱着你。”
　　傅司淮后背抵着衣柜的手把，不太舒服，她歪头亲了亲栗墨的耳朵，央求道：“那我们上床去抱好不好，站着有点累。”
　　“嗯。”宋栗墨这才松手。
　　傅司淮上床之前，把收起来的衣服折叠好放进衣柜里，宋栗墨在旁边看着，等她忙完，跟着上床，两人一下躺在了床上。
　　傅司淮拉过被子给两人盖上，手轻轻拍着栗墨的背，“感觉像是有心事的样子，怎么了，不能和我说吗？”
　　“真的没有，好像就是很久没有和你这样一起待着了。”
　　宋栗墨在司淮怀里挪了挪，刚好趴在颈窝处，之后舒服的贴着，偶尔亲两下。
　　既然她说没事，那傅司淮就当真的没事，扭头看了一眼手机消息，没有什么要紧需要回复的，就抱着栗墨睡觉了。
　　这几天她们两个都很忙，不管是工作还是学业上的，两人每天面对面也不能说话，回想起来，似乎真的没有像这样抱过了。
　　今晚晚上八点多，宿舍灯还没有关，两人抱着彼此沉沉入睡了。
　　第二天早上宋栗墨先醒的，她睁开眼睛看到自己还压着司淮，心里一惊，慢慢挪着睡到一旁，把司淮抱进怀里，拉过被子继续睡。
　　周末的宿舍楼一向安静，两人一直睡到上午十点多才起来。
　　刷牙的时候，宋栗墨先刷完，她闲着没事，就在卫生间里面陪司淮，待了会儿，觉得不舒服，于是又从身后抱住了司淮。
　　傅司淮还在刷牙，口齿不清的说她：“你已经粘了我一个晚上，还没粘够啊？”
　　“没有。”宋栗墨摇摇头。
　　傅司淮轻笑一声，由着她抱。
　　大三的课程要比之前重一点，西北和奕遥临近寒假的时候，就没怎么出去过了，两人也不能偷偷谈恋爱，只能每天晚上深夜的时候，宋栗墨过去爬床抱着人睡一晚。
　　四人下课出来，外面突然飘起了小雪花，同学们都在拿出手机拍照。
　　西北仰头看着天空说：“今年的雪下的好早啊，感觉比之前下的都早。”
　　傅司淮也看着：“嗯，早了大概两个多星期。”
　　“嗯哼，傅傅记得这么清楚？”
　　西北怀疑的问着。
　　傅司淮被猛然一问，有些迟疑的回道：“因为去年初雪的时候，特意记了一下时间。”
　　这话是为了把西北哄过去，其实去年初雪的时候，傅司淮和栗墨一起过的，所以她才记得特别清楚，今年刚好晚了两个星期。
　　看完雪，几人骑车去食堂吃饭。
　　下周就要放寒假，最近大家都很忙碌的准备期末作业，商量寒假的时候做什么。
　　奕遥的打算，还是去剧组拍戏，她签了经纪公司后，公司安排了很多工作，打算好好工作，积累够作品，毕业可以更好打拼。
　　至于西北的话，寒假和家人一起去三亚过年，家里人已经安排好了。
　　她们两个都问过了，傅司淮没有当面问栗墨，而是等到晚上睡觉的时候，给她发了消息。
　　宋栗墨在下面忙完上床拿起手机，看到司淮的消息，打字回复她：公司那边在寒假安排了工作，要去录制节目，之后还要去公司一趟谈个剧本，如果能确定，大概明年开春的时候就能开拍。
　　宋栗墨：你呢？寒假做什么。
　　傅司淮回复栗墨：拍摄，然后还有几个节目，不过过年的时候应该能回家。
　　宋栗墨：好。
　　晚上灯关后，大概隔了二十分钟，宋栗墨慢慢从自己床上起身，拿着手机去了司淮的床上，傅司淮很自然的给她出了位置。
　　冬天的睡衣比较厚，穿上厚厚一层，抱人都不容易，于是宋栗墨进到司淮的被子里，做的第一件事就是把睡衣脱了，盖在外面的被子上，里面她穿了件白色短袖。
　　傅司淮小声说她：“会感冒的。”
　　宋栗墨翻身抱住司淮，抬头含住她白嫩可爱的耳朵，压着嗓音回：“不会的，有你在呢。”
　　傅司淮被她闹的耳朵发热，痒痒的。
　　最后一天上课结束，大家陆陆续续收拾行李离开，西北和奕遥已经被接走了。
　　宋栗墨和傅司淮两人要等第二天才能离开，到时候公司的人会来接，今天晚上刚好的二人世界，把门锁上后，宋栗墨点了两份外卖，两人在宿舍边吃边追剧。
　　宋栗墨点了一份小龙虾，她戴着手套给司淮剥虾仁，不让司淮碰，没一会儿，她剥了小半碗，“给，剥好了。”
　　“谢谢。”傅司淮拿起筷子吃。
　　电视剧播放的是一部古装剧，最近很火，闲着没事，就放着看看。
　　嗡嗡，宋栗墨放在平板的手机突然响了起来，有人给她打电话，她手上戴着手套不方便接听，傅司淮帮忙拿了起来，她看到来电显示，脑子一瞬间的短路，是宋致。
　　傅司淮把手机屏幕给栗墨看，“是你姐，接吗？”
　　宋栗墨想了下，“接。”
　　傅司淮划开接听，把手机听筒贴在栗墨的耳边，里面传来宋致冷淡的声音，“今年回来过年吗？奶奶说好久没见你，想你了。”
　　“回。”宋栗墨说。
　　宋致没多说：“行，挂了。”
　　电话挂断，手机屏幕亮了起来。
　　傅司淮把手机放回原处，两人对视一眼，各自都松了一口气，还以为是有什么事情。
　　一份小龙虾，全部都是宋栗墨剥的，但司淮吃的不多，一多半都是宋栗墨吃的。
　　吃完饭，宋栗墨收拾垃圾，拿下去扔了，傅司淮在寝室里打算卫生，明天离开学校，先整理一遍，等明年来更容易收拾。
　　宋栗墨回来后，帮司淮一起收拾。
　　两人忙完已经十点多，再洗了个澡，已经十一点。
　　宋栗墨第二个洗的，她洗澡的时候，把手用香皂和沐浴露洗了不下十次，但闻起来还是有点味道。
　　“怎么了？”
　　傅司淮收拾好行李，抬头看她站在那里一直盯着手看。
　　宋栗墨和司淮说：“手上有小龙虾的味道，一直洗不掉，怎么办？”
　　傅司淮起身走过去，握住她的手放在鼻子前闻了闻，确实有味道，“应该一两天味道就消散了。”
　　“好。”宋栗墨弯腰又洗了好几遍。
　　终于忙完可以上床睡觉，宋栗墨脱掉睡衣钻进被窝里，手很精准的落在司淮的睡衣扣子上，一颗一颗又一颗的全部解开，里面是一件白色背心，没穿内衣。
　　傅司淮偏头看她，笑道：“上次也不知道是谁，忙到一半不继续了，现在脱我衣服，倒是脱的很熟练啊。”
　　她说的上次，是在家的那次。
　　宋栗墨低头吻下来，咬住锁骨用力吸吮，留了一个草莓印子，“脱了那么多次，再不熟练就是笨蛋了，现在突然好想一眨眼就毕业，我就可以真正的拥有你了。”
　　傅司淮躺在床上，衣服半开，好看的锁骨上染了一抹红，印在如雪的肌肤很显眼，像冬日里盛开的梅花。
　　傅司淮抬手抚上宋栗墨的脸颊，温柔道，“我们两个谈了这么久，该亲的地方也亲过了，该摸过的也摸过了，最后一步其实很早就可以了，我不介意。”
　　“不行。”宋栗墨翻身欺过来，居高临下道：“起码现在不行。”
　　说完，她低身吻下来，右手沿着司淮的肩头慢慢往下，摸到柔嫩的腰肌再往上探去。
　　傅司淮不争论，由着她乐意。
　　寒假前的最后一晚，两人格外珍惜，中间有好几次冲动，都被宋栗墨忍了下来，但傅司淮是被撩的那个，每每最后都只能咬着后槽牙，抓紧被子遭罪，撩了火，又不灭火，真的是……
　　傅司淮有想过反撩回去，她也尝试了，但因为力气不足，很快就被反撩了回来，于是再次遭罪，慢慢的傅司淮就不敢了。
　　闹到十二点多，宋栗墨撑着被子，看到司淮腹部上的小草莓，满意的说：“好了，早点休息，明天还要早起离开。”
　　傅司淮在被子里曲起的长腿慢慢放下，她喘着呼吸，眼眸严肃的扭头看向宋栗墨，很认真的她说：“宋栗墨，下次要是再这样撩了不负责，就不许再碰我。”
　　“……好。”
　　宋栗墨被吓到了，乖乖应着。


第32章
　　第二天早上, 两人相隔一小时离开了宿舍，走之前，把宿舍收拾好, 宋栗墨抱着司淮亲了好一会儿, 这一别, 可是一整个寒假。
　　冬天虽然可以穿高领的衣服, 但去拍戏需要换衣服, 所以傅司淮没让栗墨把印子留的太高，可以在胸口的位置留。
　　宋栗墨倒是听话，不让在明显的地方留印子, 就一直吻。
　　傅司淮怕她把自己的唇吻肿, 被经纪人察觉到异样, 手掌攥了力气把人推开, 喘着气说：“好了，再吻就肿了。”
　　宋栗墨抿唇，垂眸看着她：“知道了，路上小心，有空的话记得联系我。”
　　“好。”傅司淮提着行李箱走了。
　　寒假的工作断断续续的, 快过年，经纪人管的松，傅司淮经常能和宋栗墨联系, 晚上有空的话还会打视频聊天。
　　马上过年的那几天, 傅司淮拍完节目回家, 陪爸妈过年，她去年就没回来过年, 今年说要回来，爸妈提前两个星期都在准备年货。
　　当然了, 除了年货，还有亲戚朋友送来各种签字名片，傅司淮每年都要签好多张。
　　爸妈在厨房里做年夜饭，傅司淮在客厅签字，中间有几张纯白色的卡片，她看到挑出来，等所有卡片签完，她拿起白色的卡片走到厨房说：“爸，今年怎么还有白色的卡片，是谁送过来的？”
　　傅爸爸哎呦一声，推着鼻梁上的眼镜说：“是你一个远房亲戚表哥送过来的，说让你签字，我记得你说过，咱们签的这些卡片不收纯白的，但我不好当面拒绝，所以想着你签之前拿出来，没想到这一忙就给忙忘了。”
　　“老爸你知道就好。”
　　傅司淮把白色的卡片扔进垃圾桶里。
　　签完字，傅司淮进到厨房里帮忙做饭，她端着菜放到餐桌上，准备折身回去的时候，拍了张照片给栗墨发过来。
　　宋栗墨这边也在吃年夜饭，一大家子几十口人，围坐在圆桌盘，她收到消息的时候，拿出来看了眼来电显示，是司淮发来的，但她不能看，因为宋致在她身边坐着。
　　老太太坐在中间的位置，周围围了不少长辈拜年，她们这些小的等会让要排队给老太太拜年，就连宋致也得跟着一起。
　　从重孙到儿子女儿，一个不能落下。
　　现在还没有轮到她们，宋致在旁边端起酒杯，轻轻喝了一口，问她：“你和傅司淮在宿舍的关系怎么样？”
　　“问她做什么？”
　　宋栗墨表面回答的漫不经心，心里却已经是警铃大作，生怕自己说错一句话。
　　宋致放下酒杯，指尖轻轻扣着桌面：“她是我的女人，我当然要问问。”
　　“你的女人？”宋栗墨不着痕迹的冷笑，“你们两个在一起了？”
　　宋致沉默了，但很快又回：“她早晚会和我在一起，成为我的女人。”
　　宋栗墨听着这话算生气，但是又不能失态，“你的事，我不管，想和她在一起，你得问奶奶答不答应，她可是已经给你挑好了结婚对象。”
　　宋致对这事无所谓：“结婚而已，家里养一个，外面养一个，没有什么差别。”
　　“没差别？”宋栗墨咬着后槽牙，“那你怎么确定，我宿舍那位一定愿做你的金丝雀，看的出来，她还是挺有脾气的。”
　　宋致似乎势在必得，“因为我能给她的资源，是圈内任何一个人都给不了的。毕了业，完全进了圈子后，她就知道资源比什么都重要，我会让她求我的。”
　　宋栗墨在心底冷笑，求你？
　　司淮要是能为了资源求一句，恐怕这个世界都要颠覆一下了。
　　“你们两个说什么呢？赶紧过去排队给你奶奶拜年。”
　　宋父提醒她们。
　　宋栗墨和宋致站起来，两人走到一堆小辈中间排队，依次给老太太拜年。
　　宋家人多，小辈就有十几个，轮到宋栗墨的时候，她笑着拱手：“奶奶，新年快乐，祝您身体健康，万寿无疆，长命百岁。”
　　老太太笑呵呵的，红包刚递出去，又收了回来，招手让宋栗墨靠过去。
　　宋栗墨听话的低头靠近，“奶奶，您有什么要吩咐的吗？”
　　老太太小声说：“你是咱们家出的第一个大明星，好好干，混出个名堂，别传出什么乱七八糟的绯闻，给老宋家丢脸。”
　　“我知道，您放心。”
　　宋栗墨很严肃的保证。
　　老太太这才笑着把红包递给了宋栗墨。
　　宋栗墨转身离开，轮到宋致，她说了几句恭喜的话，老太太一脸严肃道：“我给你介绍的相亲对象，你和人家联系了吗？”
　　“联系了。”宋致很坦然的说。
　　老太太点点头：“这个人啊，是奶奶觉得不错的，你要是不喜欢呢，咱们就再换，但是这个婚，你必须尽快结了。”
　　宋致：“我尽力。”
　　“行。”老太太把红包递给她。
　　宋致双手接过，转身离开。
　　这顿饭吃到晚上十点多才结束，各家人陆陆续续回去，宋栗墨回到家里，第一件事给司淮回复消息：吃饭的时候，宋致一直在我旁边坐着，不太方便回复。
　　傅司淮正在客厅陪爸妈看电视，收到消息后，给她回复：没事。
　　宋栗墨：哪个是你做的？
　　傅司淮：你猜猜的。
　　宋栗墨：烧茄子？
　　傅司淮：不是。
　　宋栗墨：那红烧鲫鱼？
　　傅司淮：不是。
　　宋栗墨：我总不能把所有的菜名点一遍吧，不会是，哪一道都不是吧。
　　傅司淮：这次对了。
　　宋栗墨：没事，你不会做饭，以后我给你做。
　　傅司淮：好啊。
　　傅司淮：现在回房间了？
　　宋栗墨：嗯，从饭局上结束回来了，在自己房间里边。
　　傅司淮：那你去洗漱吧。
　　宋栗墨：好。
　　聊完消息，傅司淮继续看春晚，等到12点的时候，要给微信上的朋友发新年祝福，有些工作群还要发红包。
　　宋栗墨洗完澡出来，她拿起手机刚想给司淮发消息，却被老爸一个电话叫下去，说让她跟爸爸妈妈守岁，必须等到12点才能回房间睡觉。
　　宋栗墨没办法，换了身衣服下楼，陪她们看春晚到十二点。
　　宋致没有跟她们一起守岁，因为老妈是宋致的后妈，老妈从来不其要求宋致做什么，她要是开心了，就来，不想来就不来。
　　老爸老妈在家里谁都不怕，就怕宋致，宋栗墨小时候也怕，但长大后就不怕了。
　　11点55的时候，宋栗墨就已经没再看电视，拿出手机编辑新年祝福消息，司淮是第一个要祝福的。
　　春晚上，主持人在十九八七的倒计时，宋栗墨看准时间，在0点的时候，把新年祝福发出来，连同新年红包一起发了。
　　之后她放下手机，给老爸老妈拜年：“爸妈，新年快乐。”
　　“新年快乐。”老爸说。
　　老妈听见了，没接祝福，直接说：“去给你姐拜个年，你姐这个点应该还没睡。”
　　老妈总是怕在家里怠慢了宋致，什么都要考虑周到，宋致从来不陪她们守岁，但宋栗墨每年都会上楼给她说新年祝福。
　　宋栗墨上楼，站在宋致房间门口，她抬手敲了敲门，“姐，新年快乐，祝你身体健康，幸福快乐。”
　　每年一样的话，她说了二十多年，也就这时候会喊宋致一声姐。
　　里面的人照常没有回应，宋栗墨在门口停留了一会儿，转身回到了自己的房间。
　　宋栗墨拿起手机看的时候，司淮也在0点给自己发了新年祝福，99999的新年红包。
　　新年就这样在所有人的欢呼中结束，傅司淮和宋栗墨在家过完年没多久，便进组赶工，开始忙碌。
　　今年工作赶的格外紧，所以学校开学后，两人同时请假，没有去学校，宿舍里只有西北和奕遥，两人在宿舍里一句话不说，看见了对方，也像是没有看到一样。
　　西北在放寒假期间学会了骑电动车，所以开学后，她没有再坐奕遥的车。
　　开学四五天后，傅司淮先回了学校，她到宿舍的时候，宿舍安安静静的，奕遥在看剧本，西北在追剧吃水果。
　　西北听到门口的动静，高兴的穿上拖鞋从椅子上起来，见面就给了傅司淮一个满怀的拥抱，“你终于来了，我的小傅傅。”
　　傅司淮松手回抱她，笑道：“嗯。”
　　“你都不知道，一个寒假没见你，我有多想你？”陆西北帮她拿着行李箱进来。
　　傅司淮疑惑的皱眉，“是吗？那我怎么看你的朋友圈，好像在三亚玩的非常开心呢？”
　　陆西北眼睛一挑，支支吾吾的说：“那，我虽然玩的很开心，但还是想着你的。”
　　“好，我也想你。”傅司淮笑着说。
　　陆西北抱住她的胳膊，“还是我们傅傅最好了，么么哒。”
　　傅司淮轻笑着。
　　傅司淮到宿舍后，桌子和暑假什么的，西北和奕遥已经提前给她擦过，所以她只把床单和被单洗了洗，床褥拿出去晒了晒，栗墨的她一起帮忙洗了。
　　因为之前每次栗墨先到，都会帮她们收拾，所以傅司淮帮栗墨洗的时候，西北和奕遥什么都没说，还跟着她一起帮忙。
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章
　　宋栗墨返校的时候, 她们都在教室上公共课，没有办法接她，所以自己提着行李箱回到了宿舍, 在群里发了消息。
　　中午下课, 傅司淮载着西北到食堂, 两人买了自己的午饭, 又给栗墨带了一份。
　　盛奕遥想在食堂吃, 就让她们两个先回去，她吃完就回。
　　傅司淮和陆西北提着饭回去了。
　　回到宿舍，傅司淮走在后面, 西北在前面推门的时候, 宋栗墨刚洗完澡正在换衣服, 听到门口有动静, 立刻慌张的拉下衣服。
　　陆西北小眼神一撇，坏笑着说：“呦，我们小栗子的腹肌还在呢，看起来很有手感啊。”
　　宋栗墨拉着衣服，余光偷看司淮, 见她神色平静，没什么反应。
　　“午饭。”傅司淮递给她。
　　宋栗墨说了声谢谢，双手接过。
　　吃完饭各自上床休息, 宋栗墨一整个寒假和司淮没有见到, 等宿舍安静下来, 立刻起身探出脑袋，偷偷去了司淮的床上。
　　傅司淮正在看手机, 一抬眼，栗墨笑意绵绵的钻进来, 自己拿手机的手被用力按到一旁，接着吻落了下来。
　　两人不敢发出任何声响，宋栗墨起身离开的时候，动作很忙慢，她撑在傅司淮正上方，问道：“想我了吗？”
　　傅司淮轻笑：“嗯。”
　　宋栗墨很满意的翻身下来，掀开被子进去，把司淮抱进怀中，熟悉的感觉纷涌而来，心里很踏实。
　　傅司淮低头，把脑袋埋进栗墨的颈窝里，两人紧紧抱着。
　　到了大三，距离毕业已经不远，宋栗墨和傅司淮陆陆续续接了不少工作，两人平时都很忙，但为了能够顺利毕业，学业不能落下，每天几乎都在和时间赛跑。
　　自从奕遥签了经纪公司后，她接了一个女主角的戏，为了能够好好拍摄，和学校请了假，如果在规定时间内不能拍摄结束回学校，她打算延毕。
　　至于西北，对演戏没多大爱好，每天都是到处跑着玩，而且在快毕业的时候，她谈了恋爱，和一个男生，对方长得还可以，是个小网红，宋栗墨去看了那个男生的某软件主页，觉得这人不行，她和西北说了。
　　西北的回复是：“我知道啊，就是图个脸和身材嘛，谈几天就分手了。”
　　宋栗墨老母亲心态上来，觉得这样不行，很认真的劝诫西北，不要随便开始一段没感觉的爱情，到时候受伤害的只有自己。
　　西北也不知道有没有听进去她的话，最近是没有在她们两人面前提过那个小网红，但晚上的时候偶尔还会去约会。
　　宋栗墨和奕遥聊天的时候，无意中和她说了这件事，几天后，奕遥从剧组赶了回来，像是通宵了几个晚上拍戏一样，眼底都是黑眼圈，她睡了二十个小时才缓回来。
　　周五晚上，西北换了身黑色的小裙子，打扮很成熟的提着包准备出去约会。
　　明天是周末，没有课程，可以休息，宋栗墨和司淮约了去她家，为了不被狗仔拍到，司淮先回去，她等到十一点多再去。
　　于是宋栗墨在宿舍待着的时候，目睹了两人吵架的全过程。
　　“大晚上的，你打扮成这样去哪？”盛奕遥在门口拦住陆西北，语气说的很重。
　　陆西北也很严肃：“看不出来吗？去约会，让开。”
　　盛奕遥堵在门口没动，目光直直的盯着她，像是能杀人。
　　宋栗墨的位置靠近门口，她怕城门失火殃及池鱼，在战争爆发之前，提前从椅子上离开，退回司淮的位置上坐着。
　　“你让不让？”西北语气很差。
　　盛奕遥态度更差：“不让。”
　　陆西北不想搭理她，侧过身子绕着盛奕遥伸手去开门，但盛奕遥直接后退一步，抓住西北的手腕，稍微一用力，就把西北的手从门把上拿了下来。
　　“盛奕遥！”西北大声喊了她的名字。
　　盛奕遥抓着不放，“今天晚上不许去见那个人，你哪都不能去，就在宿舍里待着。”
　　“你谁啊，你凭什么管我？”
　　陆西北挣开她的手。
　　宋栗墨在宿舍里坐着，盛奕遥压着怒火，不好轻易发作，她转头和宋栗墨说：“小栗子，方便你出去一下吗？我有点事想和她说。”
　　“可以。”宋栗墨答应。
　　宿舍里既然不能继续待了，宋栗墨干脆提前收拾好自己的东西，直接去找司淮。
　　宋栗墨正准备走的时候，又被西北怒声叫住：“宋栗墨，不许走。”
　　盛奕遥一听，咬紧后槽牙，态度和动作都很强势，她重新抓住陆西北的手腕，拉着人到一旁，把门口给宋栗墨腾出来。
　　陆西北用力想挣开盛奕遥的手，但自己的手腕都红了，还是没有挣开，她放弃挣扎，看向宋栗墨：“宋栗墨，你要是走了，就不怕我两打起来，一死一伤吗？”
　　这话听起来还是很有威慑力的，宋栗墨停下了步子，转身站着没动。
　　但盛奕遥又说：“小栗子，你放心走，就算一死一伤，死的那个也不会是她。”
　　宋栗墨这下听明白了，她把包背上，临走前，叮嘱了一句，“就算打起来，也别把宿舍给砸了，不然还得收拾。”
　　说完这句话，宋栗墨打开门离开了宿舍，还贴心的又给关上了。
　　盛奕遥这才放开陆西北的手腕，方才她握的太用力，这会儿手腕出一圈的绯红色。
　　宿舍里没有别人了，陆西北往后了一步，眼睛盯着她说：“盛奕遥，你什么意思？闲着没事来管我，你算我什么人。”
　　盛奕遥答非所问：“你谈的那个男的，你了解他吗？他就是个渣男，劈腿成性，你就这么饥不择食，非要挑这么一个混蛋。”
　　陆西北：“盛奕遥，我再和你说一遍，我的事和你没关系，你没资格管我。那天晚上我们两个已经说清楚了，之前的事情就当没发生过，你走你的阳关道，我走我的独木桥，我做什么，我自己乐意就够了。”
　　说完，陆西北直接绕过盛奕遥，高跟鞋踩在地板上再次离开，但盛奕遥依旧没让她走，伸手拉住陆西北的胳膊，把她按在自己的桌子上，低头双手捧住她的脸，狠狠的吻了下去。
　　盛奕遥吻的不轻柔，她咬着陆西北的下唇，几乎可以用啃来形容。
　　陆西北唇上吃痛，双手用力推着盛奕遥的肩膀，但这人一直从那之后跟着小栗子健身，力气比以前好了不少，根本推不了一点。
　　陆西北见推不开她，双手握拳抵在盛奕遥的胸口，张唇反咬下盛奕遥的嘴唇。
　　“啊。”盛奕遥惨叫出声，松开手，摸上自己的嘴唇，然后放下看了看，没有流血。
　　“王八蛋。”陆西北提起手中的小包朝盛奕遥打去。
　　盛奕遥也不还手，站直身子由着她打，什么时候打够了，她们再往下继续聊。
　　陆西北一点都不手软，一连打了她好几下，打完也不说话，握紧小包转身就要走，结果又被盛奕遥拉了回来，重新按在桌子上。
　　“盛奕遥，你到底想干什么？”
　　陆西北吼她。
　　盛奕遥：“和那个男的分手。”
　　“不分。”陆西北和她吵，“我自己谈的男朋友，凭什么你说分就分。”
　　这话要是放在以前，盛奕遥绝对二话不说，直接转身就走，但现在她脸皮厚了，抓着陆西北不放，“你不分手，你今天就别想走出这个门。”
　　“好啊，那你试试。”
　　陆西北放下狠话，她刚想反抗，盛奕遥突然抓住她双手手腕，用小包上的链子一圈一圈的缠起来，直到最后一圈缠完。
　　陆西北回头看了一眼自己的手腕，气上心头骂她：“神经啊，你这是非法囚禁，放开我，我现在就打报警电话抓……”
　　“唔。”陆西北正情绪激动的说着，盛奕遥双手扶住她的脑袋，再次吻了过来。
　　为了不让陆西北挣扎，就连双腿也被盛奕遥禁锢着。
　　陆西北摇头不让她亲，但两人力量差距太大，再加上双手被绑着，她根本反抗不了一点，而且盛奕遥还学聪明了，只贴着亲，不深入，稍有不对，立马撤开，之后再亲过去。
　　一来二去的，陆西北折腾累了，她甩掉脚上的高跟鞋，光脚站在地板上，妥协道：“好，我今天晚上不去了，你可以放开我了吗？”
　　“不放，除非你和他分手。”
　　盛奕遥还是这个态度。
　　陆西北也是倔脾气：“不分。”
　　这次盛奕遥没再和她吵架，低头侧过身子，从陆西北的小包里拿出手机，她按开，人脸识别失败，手机没有解锁。
　　陆西北看着她的动作，威胁道：“你敢把手机对准我试试？”
　　盛奕遥迟疑了一下，重新按开手机，在显示人脸识别失败后，输入了一串密码，手机成功解锁。
　　陆西北看到她竟然知道手机的密码，一时间愣住，诧异了片刻后，很快她就想了起来，之前两人关系好的那会儿，她经常让盛奕遥帮自己回微信、发朋友圈，所以盛奕遥知道她的手机密码，两人闹僵后，陆西北懒得改。
　　盛奕遥打开陆西北的手机，进入微信，查找那个男的微信。
　　她们两个刚才才互相发过消息，盛奕遥很快就找到了，她点进去，在聊天框打字：今天晚上不去了，还有，我们分手，不用联系我。
　　她发这条消息的时候，刻意让陆西北看着。
　　陆西北没在意，盯着盛奕遥，问她：“你闹的这一出，到底是为什么？”
　　盛奕遥发完消息，放下手机，转身抱住陆西北，闭上眼睛吻她，这次是很轻柔的亲吻，慢慢的，加深了这个吻。


第34章
　　宋栗墨离开宿舍去找了司淮, 打扮的严实，换了和以前完全不同风格的衣服，这次傅司淮在小区附近等她, 不然还得和保安打招呼。
　　宋栗墨在小区左侧下车, 她提着包, 远远的看到司淮在路灯下的长椅上坐着, 她慢步走过去, 站停在司淮面前，情不自禁的伸手摸了摸她的脑袋，头发软软的, 摸着触感很好。
　　傅司淮仰头看向栗墨, 口罩把整张脸遮的严严实实, 只露出一双好看的眼睛。
　　“我们走走吧。”傅司淮和她说。
　　“可以。”宋栗墨把双肩包背好。
　　两人牵手, 绕着小区附近慢慢走着，晚上出来的人多，街面上很热闹，各个大楼的霓虹灯闪烁不停。
　　傅司淮一只手被牵着，另外一只手抱着宋栗墨的小臂, 亲密无间。
　　“怎么出来这么早？”
　　傅司淮边走边问她。
　　宋栗墨解释说：“奕遥和西北在宿舍吵架，她们觉得我碍事，就把我赶出来了。”
　　“吵架？”傅司淮皱眉, “她们两个好像已经没有怎么说过话了, 怎么会突然吵架？”
　　宋栗墨：“西北最近不是交了一个男朋友吗？她今天打扮了一番打算出去约会, 奕遥知道了，不知道是生气还是吃醋, 拦着西北不让她走，于是两人就吵起来了。”
　　“那看起来还是吃醋。”傅司淮说。
　　她们两个都是性格别扭的人, 不肯和对方透露自己的心意和想法，各自忍着，可能是西北找了个男朋友，彻底触碰到了奕遥的底线，所以才会反对西北去约会吧。
　　看来奕遥一只都是喜欢西北的，就是不知道西北是什么想法，是真的喜欢那个男生，还是只是玩玩。
　　晚上风吹的有点凉，宋栗墨低头摸了摸司淮的手，缩在卫衣里面，不算凉。
　　宋栗墨说：“小情侣的事情，那就让她们自己解决，我们不干预。”
　　“嗯。”傅司淮又握紧了她的手。
　　小区周边还是挺大的，两人走了半个小时才绕回到小区门口，回来的路上买了些奶和水果。
　　回到家里，因为司淮没有吃饭，所以宋栗墨下厨给她做了一份水果沙拉，这些都是她自己吃减脂餐那会儿学着做的。
　　司淮躺在客厅的沙发上看电视，最近来回跑，她随便找个地方就能睡着，现在在家里，客厅的电视响着，厨房是栗墨叮叮当当忙碌的声音，像是和谐的音符，她在沙发上很快就睡着了。
　　宋栗墨做好水果沙拉，回到客厅见司淮睡着了，没有打扰她，把碗放下，拿起调控器调低电视的声音，之后又去卧室拿了一个薄毯出来给司淮盖上，她自己弯腰坐在沙发前的地毯上陪着司淮。
　　傅司淮这一觉睡的时间很长，凌晨两点的时候醒了，她翻身睁开眼睛，右手垂落下来，啪嗒一下，打到了什么东西，吓的她当场惊醒，立刻坐了起来。
　　“嘶。”宋栗墨摸着被拍疼的脑袋，缓缓放下手中的平板，侧了点身子仰头看她，“醒了啊。”
　　傅司淮忍不住笑了声，捞起身上的薄毯往前坐了点，伸手摸了摸她的脑袋，“你怎么坐在这里啊。”
　　宋栗墨放下手：“你不是睡着了，不想吵醒你，所以在这里陪着你。”
　　“谢谢。”傅司淮弯腰亲了她一下。
　　“水果沙拉还吃吗？”宋栗墨指着茶几上的盘子，泡的时间有点长，苹果已经有些泛黄。
　　傅司淮摇摇头，把精神清醒了一下，往后靠在扶手上，“不了，不想吃了，没一点胃口。”
　　宋栗墨拿起平板放在茶几上，起身摸了摸傅司淮的腿，又摸了摸她的肚子和手臂，关心道：“现在体重多少啊，看起来比之前更瘦了，不吃饭怎么行。”
　　“有吃的，少食多餐，只不过今天没有了胃口而已，到明天就好了。”傅司淮和她解释。
　　宋栗墨弯着腰没动，做了一个抱她的姿势，“那要不要抱你回房间，你接着睡？”
　　“嗯……”傅司淮想了想，不好意思的和她说：“刚睡醒，不想睡了。”
　　不想吃也不想睡的。
　　宋栗墨收回手，坐在傅司淮旁边，伸手摸了摸她的头发，“你是不是最近工作太累了，看起来好像没有什么精气神。”
　　“不知道。”傅司淮抓住宋栗墨手抱在怀里，“要不，我们再出去走走？”
　　宋栗墨抬起另外一只手抱住她，“出去的话，就不要只散步了，我带你去几个地方。”
　　“去哪里？”傅司淮仰头问。
　　宋栗墨卖了个关子，“去了就知道了。”
　　宋栗墨和傅司淮去衣帽间换了身衣服，打扮很低调的走出小区，门口有车子在等，两人直接坐了上去。
　　车子走了三十多分钟在一个场馆前停下，宋栗墨带傅司淮进去，场馆老板亲自出来迎接，带她们两个去了一个包厢。
　　包厢门打开，里面是个台球桌，很复古的装饰，看起来很有格调。
　　“进来吧。”宋栗墨带她进来。
　　场馆老板把门关上，门口有工作人员守着。
　　傅司淮摘下了口罩放在口袋里，“怎么会想着来带我打台球？”
　　宋栗墨去拿了杆子过来，她检查着杆子说：“你现在每天除了拍戏、参加综艺，就是在学校里完成作业，过的日子三点一线，所以想着你最近精神不太好，可能是日子太平淡了，所以带你出来转转。要不是因为咱两不方便一起出现，我想带你去的地方更多。”
　　“哇，小宝，你好细心啊。”
　　傅司淮感动的张开双臂紧紧抱住宋栗墨，有人能懂自己，并且还愿为自己解忧，这一刻的感动衬的这些天的烦恼都不算什么了。
　　宋栗墨低头，单手抱住她，“现在我都有爱称了吗？竟然喊我小宝。”
　　傅司淮笑了笑，抱着她不想松手。
　　傅司淮之前从来没有碰过台球，只在电视上看过，但宋栗墨会打，一直在旁边教她，偶尔还回从身后抱住傅司淮，手把手的教。
　　这一幕怎么说呢，傅司淮现在才体会到，为什么电视上的男女主角在打台球的时候，为什么会有那么暧昧的氛围了。
　　“现在打五号球。”宋栗墨认真教习，抓着傅司淮的右手扶着球杆，对准台面上的白球。
　　傅司淮弯着腰，能闻到栗墨身上好闻的沉木香水味，长发轻轻绕绕的在自己身边垂落，身后贴着她温热的胸口，感觉好亲昵，但两人明明已经在一起了，竟然还有这种感觉。
　　宋栗墨在身后托动她的手，用力轻撞白球，白球准确无误的碰到五号球，五号球滚着进入到了球袋中。
　　宋栗墨一脸冷静，“好，接下来六号球。”
　　两人起身移动的时候，宋栗墨松开一只手，从身后搂住傅司淮的腰，把她整个人抱进来怀里。
　　傅司淮不自觉的挑了下眉头，她现在厌世的心情没有了，但打台球的心情也没有了。
　　到白球跟前，宋栗墨松手重新握到傅司淮球杆上的手，“这个角度可以，我们可以打对面的球袋。”
　　“嗯。”傅司淮口不达意，忍不住回头看了她一眼，侧脸好俊秀，“你怎么会打台球的？”
　　宋栗墨用脚轻轻踢开傅司淮的脚，往后拉着，“小时候经常和发小她们一起玩，现在她开了一家台球馆，我没事的话，就会和她打几局。”
　　“刚才进来那个就是你发小？”傅司淮突然想起那个女人呢，看到她们两个，脸上一直笑着。
　　宋栗墨点头，“嗯。”
　　既然是栗墨的朋友，那傅司淮就没有什么好担心的，认真打球，只不过她开始认真了，有的人却不老实了。
　　打到第七个球的时候，傅司淮直起身子，刚想说话，整个身子突然被翻转了一下，接着，宋栗墨低头吻了下来，吮吸了几下后，直接用齿尖抵开了傅司淮的贝齿，张唇吻着。
　　傅司淮还在懵神中，就被缠着舌吻了一番，腰间的那双手不安分的乱摸。
　　两人中间有个球杆比较碍事，宋栗墨吻着不太方便，她伸手把球杆拿出来放在台球桌上，把傅司淮整个人抱进了怀里。
　　宋栗墨吻的深，傅司淮情不自禁往后弯着腰，柔顺的长发垂落在台球桌上，扫着桌面的台球。
　　“嗯。”傅司淮推着宋栗墨的肩膀直起身，嘟囔着说：“腰疼。”
　　宋栗墨睁开眼睛低眸看了眼傅司淮，又勾唇吻了一会儿，才放开她，双唇水润的好看。
　　傅司淮喘着气，皱眉问她：“不是打球吗？怎么打着打着开始亲人了。”
　　宋栗墨目光炙热的看着傅司淮，低头又亲了她一口，声音低低的说：“你太好看了，忍不住。”
　　这是真话。
　　傅司淮原本想着她还能找个理由，没想到说的这么直白，竟然还有点不好意思，不过她也很直白的问了回去，“从什么时候开始想亲的？”
　　宋栗墨回答问题之前，又亲傅司淮，热气喷洒着，“教你打第一球的时候就想吻了。”
　　那么早啊？
　　傅司淮起码是在第五球的时候才想。


第35章
　　打完球, 傅司淮心情好了很多，困意袭来，宋栗墨带她回了家, 上楼后两人简单洗漱后, 安然的相拥着上床睡觉。
　　第二天早上, 宋栗墨早起健身运动, 她没有吵醒司淮, 在客厅很安静。
　　傅司淮睡到十一点多醒的，伸手摸了摸旁边没人，卷过被子在床上赖到十二点, 等栗墨把买的外卖拿上来才懒懒的起床。
　　最近她们在和同班同学排练节目, 中午吃饭, 两人在房间里腻歪了一会儿, 分别打车回到了学校，到排练室排练。
　　陆西北和盛奕遥跟她们是同一个小组，两人两点多姗姗来迟。
　　傅司淮和宋栗墨互相默契的看向彼此，昨晚吵成那样，今天还能一起来排练, 看来是昨晚吵好了。
　　“傅傅。”陆西北走过来喊她。
　　傅司淮正在伸展，放下手，“嗯。”
　　盛奕遥走到了宋栗墨跟前, 和她对视了一眼, 很快别开目光。
　　宋栗墨闻到奕遥身上的香水, 这是西北经常用的，她懂了些什么, 没多问。
　　四人换好衣服一起排练。
　　晚上七点多，排练结束离开排练室, 去食堂买了晚饭回宿舍。
　　宋栗墨和傅司淮跟在后面，一推门进去，浓烈的香水味冲鼻儿俩，宋栗墨没忍住咳嗽了两声，前面走着的盛奕遥一愣，转身看向宋栗墨，又看了看西北，忍着没开口。
　　四人安安静静的吃了一顿晚饭，关于昨晚的事情，宋栗墨当不知道，她们没说，她就不主动问，毕竟是小情侣自己的事情。
　　吃完饭，宋栗墨和傅司淮上床休息，对面那两人也上床，宿舍出奇的安静无声。
　　十点多的时候，宋栗墨下床关灯，之后又回去，躺在自己的床上，对面床铺窸窸窣窣的有动静，看来是某人又去爬床了。
　　昨晚两人吵成那样，现在竟然和好了，不知道是不是又是一时激动，隔两天又分手了，希望两人好好的吧。
　　宋栗墨最近接了个电视剧，公司想让她尝试一下，出演的角色是女儿，不是家庭伦理剧，也不是偶像剧，是一部奇幻剧。
　　这几天她除了忙排练，就是在看剧本，偶尔还要跑出到校外参加拍摄。
　　傅司淮最近倒是闲了下来，除了一些广告宣传工作，剩下的就是在学习待着。
　　上周宿舍私人去吃饭，奕遥和西北坦白说，两人在一起了。
　　宋栗墨和傅司淮看出来了，但没问，所以听到这个答案，也没多震惊，只是问了句：“吵成那样，怎么和好的？”
　　盛奕遥给的答案很简单，“吵着吵着，不小心把心里话说出来，就在一起了。”
　　之前两人都不愿意主动踏出这一步，是觉得彼此身份不对等，在一起也没有结果，后来突然想想，当下要比未来更重要，如果连眼前都不好好珍惜，又何谈以后呢？
　　于是盛奕遥恳求了几遍，陆西北就答应了，两人在一起了。
　　至于那个男朋友，本来也是很随意谈的，陆西北一直没放在心上，那天盛奕遥发完分手，对方很痛快就答应了，之后陆西北就把他删了，再也没有联系过。
　　周五晚上，盛奕遥和陆西北约出去玩，走的时候还带了衣服。
　　傅司淮坐在椅子上，安静看书，全程当没有看到。
　　陆西北离开前，余光看到傅司淮，小步跑过去，对着傅司淮的耳朵说：“傅傅，你也可以考虑一下女生的，比如我们家小栗子，妥妥的姐1，你会很□□的。”
　　“嗯？”
　　傅司淮给了一个疑惑的回答。
　　陆西北直起身子，拍了拍她的肩膀，“好了，我只是让你考虑考虑，怎么选择在你，拜拜。”
　　傅司淮挥手：“拜拜。”
　　她们两个一走，宿舍里就剩下傅司淮一个人，她坐了会儿，起身把宿舍门锁上，洗漱过后，回来接续看书，十一点多上床睡觉。
　　期末表演的时候，表演班顺利结束，大家牵手上来谢幕，台下响起了热烈的掌声。
　　下台后，有老师上来，傅司淮和宋栗墨跟老师拍了照片，之后还拍了一张集体照。
　　大三的课程正式全部结束，大四是实践课，工作的时间要比平时多一点，宋栗墨和傅司淮两人天天飞，见的次数比在学校的还少，有时候忙起来，一个星期才聊一次天。
　　这恋爱谈的，要比朋友还生疏，关系相比之前自然要淡了一些。
　　宋栗墨晚上十二点多下工，坐上车后，二话不说直接倒头就睡，到宾馆的时候，还是被经纪人给强制叫醒的。
　　经纪人说：“明天有个广告的通告，已经和剧组请过假，我们早上七点直飞。”
　　“行。”
　　宋栗墨下了车直奔房间，定了闹钟后，去刷了个牙，洗了个脸，往床上一倒就睡着了。
　　第二天为了节省时间，宋栗墨没有化妆，戴了口罩去机场，有粉丝在机场入口处送机，她勉强打起精神交流了一会儿。
　　上了飞机，她戴上眼罩倒头就睡，一路睡到了G市。
　　这几个小时算是睡的踏实了，她在车上坐着拿出了手机，一点开，上百条消息，宋栗墨只看了司淮的，但聊天框显示没有消息。
　　宋栗墨心口紧绷了一下，点进两人的聊天框，零零散散的几条消息，回复的也只有很简单的嗯，是的，好的，知道了，这种对话看起来敷衍又冷漠。
　　宋栗墨抬手揉了揉眼睛，给司淮发消息：现在在哪拍摄？
　　司淮没有回，可能是在拍摄。
　　宋栗墨等到下车，司淮也没有回复消息，她收起手机，跟经纪人进到摄影棚里拍摄广告照片，用作之后的宣传。
　　拍完到了下午五六点，宋栗墨拿到手机第一件事看司淮的回复，但聊天框空空荡荡，只有她发出的，并没有收到回复。
　　现在连消息都不回了吗？
　　宋栗墨很想给司淮打个电话，但不知道她那边是不是在忙，所以不敢打，只好又发了一条消息过去：工作忙完结束给我回复个消息，我们打个电话或者视频。
　　这条消息发出去，宋栗墨直到第二天才收到回复。
　　傅司淮：不好意思，这两天剧组赶的急，手机没电了，晚上吧，我看看时间。
　　宋栗墨：行。
　　晚上九点多，傅司淮回到酒店，她收拾好坐在床上，给宋栗墨打了个电话，但宋栗墨没接，可能也是在忙。
　　之后傅司淮下床去洗漱，折身回来躺下就睡着了。
　　宋栗墨从剧组下工，拿出手机才看到一小时前司淮打了电话过来，她着急的拨回去，手机一直提示，对不起，您拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。
　　宋栗墨打了两三个，司淮都没有接，不知道是生气，还是睡着了。
　　宋栗墨点开微信给司淮发消息：抱歉，刚才还在工作，生气了吗？
　　傅司淮睡着了，就没有回复。
　　这一来一回两人彻底断了联系，整个暑假都没有怎么发过消息，像冷战了一样。
　　八月份有个颁奖晚会，新闻报道发出来说，宋栗墨和傅司淮都会参加，这是两人时隔多月第一次见面。
　　宋栗墨和经纪人在外面吃饭，刷到新闻的时候，她看了几秒，放下筷子打开微信，给司淮发了消息：今天有空吗？
　　傅司淮这次回了，但给的答案却是：没有，要工作。
　　宋栗墨：好吧。
　　宋栗墨悻悻的收起手机，端起跟前她一口没碰的啤酒，仰头喝了几大口。
　　经纪人注意到，在旁边说她：“明天要参加晚会，喝什么酒，小心睡过头。”
　　说着拿起她的酒杯，把里面的啤酒倒进了垃圾桶里。
　　宋栗墨低头闷坐着，心口很不畅快。
　　第二天的颁奖典礼如期举行，艺人需要走红毯，宋栗墨和傅司淮被主办发安排的一前一后，但因为是在车上，所以宋栗墨只能透过车窗远远的看她一眼。
　　司淮今天穿了件蓝紫色抹胸长裙，长发打理过，轻盈的披在肩头，脚上十厘米的高跟鞋踩着也毫不费力气，挥手打招呼落落大方。
　　主持人拿着话筒说：“欢迎傅司淮，今天真的好漂亮啊。”
　　傅司淮走过去站在中间拍照，摄像师手中的摄像机不停按快门拍摄，让她整个人看起来都是白的。
　　傅司淮走过去，宋栗墨的车子过来停下，工作人员打开车门，她踩着高跟鞋下来，衣服是某品牌的高定，黑色风衣款长裙，她各自高，身材又纤瘦，走起路来非常帅气。
　　摄像师一直在喊宋栗墨看这边。
　　宋栗墨拍完照，签过字从一侧出去，坐电梯到达颁奖晚会后台。
　　前边已经来了不少艺人，大家都在说话聊天，宋栗墨过去的时候，看到司淮双手提着裙子在和一些前辈说话，她本想绕开，但被以为合作过的前辈叫了过去。
　　“栗墨，过来过来。”前辈叫她。
　　宋栗墨余光偷看了一眼司淮，她背对自己，看不到神情，只能先走过去和大家打招呼：“各位姐姐，老师好。”
　　前辈从对面走过来，勾住宋栗墨的肩膀，和大家说：“栗墨是我碰到最乖的小孩，有次我在剧组不舒服，她大晚上的开车带我去医院，帮我办理了所有手续，真的是太让人安心了。”
　　宋栗墨笑笑，在各位前辈面前很拘谨。


第36章
　　傅司淮在旁边也不说话, 干站着，偶尔扭头过来看两眼，也不说话, 眼神淡漠。
　　宋栗墨注意到了, 心里很不是滋味, 司淮对自己从来不是这个态度, 就算再怎么疲惫, 也会勉强露出一个笑容。
　　异地恋就是这样吗？
　　“栗墨，来加个微信吧。”
　　“我也要加。”
　　宋栗墨回过神，从经纪人那边拿过手机, 和她们分别加都到微信。
　　之后再上台之前, 两人站在后台, 明明挨的那么近, 却一句话都没有说，中途要不是有记者采访问了几句，恐怕今天晚上颁奖晚会结束后，她们又要被说关系不好了。
　　八点的时候，颁奖典礼正式开始, 她们根据主办发安排的位置过去坐下，宋栗墨的位置在旁边，两人并排坐, 镜头时不时的拍过来一下, 彼此都笑的非常正常, 看不出任何不一样的地方。
　　傅司淮左手边坐了一个男明星，挺火的, 之前和司淮一起上过综艺，两人应该关系不错, 对方一直在找司淮说话，时不时的还笑一下。
　　宋栗墨余光注意到，努力压抑心口的酸意和怒意，低头装作整理裙子，咬着后槽牙。
　　不搭理自己是吧，行，等颁奖晚会结束再说。
　　宋栗墨抬起脑袋后，挺直了背部，翘着二郎腿，端庄的坐着，目光盯着台上正在颁奖的同行，偶尔拍一下手鼓掌，偶尔再笑笑，但笑不达意。
　　颁奖晚会中间有个休息，宋栗墨起身和经纪人去了一趟厕所，回来的时候，位置上只有傅司淮一个人，那个男明星没在。
　　宋栗墨坐下的时候，一脸高冷，也不主动和她说话，脑袋有意放空想着下部剧的事情。
　　“不想和我说句话吗？”
　　傅司淮开口问她，音色很是清凉好听。
　　宋栗墨扭头看向自己的身侧，故意不看她，但话却是回答了，“你不是和那个男演员聊的挺好的吗？有什么可和我说的。”
　　傅司淮抿唇：“之前参加综艺认识的，好长不联系了，刚才说了两句话。”
　　“那就说呗。”宋栗墨依旧不看她。
　　傅司淮和宋栗墨聊着，心里更气，但周围都是摄像机，她不好发火，压着气说：“你现在和我发什么脾气，之前我给你打视频，你没接，事后连个解释都没有，该气的人是我才对吧。”
　　她要是提这事，宋栗墨更有的说了，她偏身看向傅司淮，从头开始论：“我只有这一次没有给你解释，但你呢？之前那么多次我给你发消息你不回，也没有解释，你想过我的感受吗？”
　　“我不方便，经纪人一直跟着我，每次想回你的时候，她都会出现，我能怎么办？”
　　这段时间，经纪人像是鬼魂一样缠着傅司淮，每次她想看手机，经纪人和助理都会出现，也不知道是不是宋致特意叮嘱的。
　　晚上回去她想着回一下消息，结果消息发出去，还没等到回复，人就倒在床上睡着了。
　　一来二去的，彼此双方发的少了，回复的少了，关系也淡了。
　　宋栗墨也是做这个工作的，她知道平时累的时候，可能倒头就睡了，再加上经纪人一直跟着她，她精神和身体双重疲惫，但本来就异地恋了，如果连消息都不发，那跟陌生人有什么区别？
　　宋栗墨找不到话反驳，闭口不言。
　　把话说出来，傅司淮心里好受了些，她低头掩饰着情绪，抬起头的时候，声音很温和的说：“抱歉，是我不对。”
　　她突然道歉，宋栗墨一下就心虚了，眼神不知道该往哪看，只能重新看向台上。
　　傅司淮再次说：“下周三我回学校整理论文，你回去吗？”
　　“再说。”宋栗墨冷脸回着。
　　傅司淮看她一眼，面上高冷，唇角偷偷笑着，真是又倔又嘴硬的拽姐，要不是两人在一起有段时间了，傅司淮恐怕今天晚上就跟她提了分手。
　　简单说开了点，两人之间的气氛好了很多，下半场颁奖晚会开始，傅司淮和宋栗墨陆陆续续上去颁奖，两人发言都很妥当，把所有人都感谢了一遍。
　　宋栗墨颁完奖回来，坐在傅司淮身边，她本来想和司淮说句话，没想到摄像大哥把镜头移了过来，她只好憋着，对着镜头笑了一下，继续看台上。
　　晚上结束已经十点多，大家陆陆续续离开，傅司淮还有工作，没有在现场怎么停留，直接坐车离开去剧组赶工。
　　宋栗墨跟剧组的人重聚，大家在一起吃了个饭，直到晚上十二点多才回去。
　　宋栗墨到酒店洗完澡出来，拿起手机看的时候，司淮发了消息：早点休息，晚安。
　　宋栗墨叹了口气，打字回复她：你也是。
　　颁奖典礼结束之后，热搜上都是关于颁奖晚会的话题，傅司淮和宋栗墨的名字再次一起并排上了热搜。
　　关于热搜的内容，是95小花最具氛围感美女，有人说想看两个人合作拍戏，能不能有导演和编剧安排一下。
　　除了这些，就是两家粉丝各控各的评。
　　傅司淮在剧组的工作结束后，立刻买车票回到了家，栗墨前两天就回来了，她先到了学校，之后晚上偷偷去了小区。
　　车子在小区门口停下，助理帮傅司淮把行李箱拿下来，傅司淮握着拉杆箱说：“你们早点回去休息吧，不用跟着我上去了，这段时间你们也挺累的。”
　　“行，回吧。”
　　经纪人上车带助理离开。
　　傅司淮自己一个人提着行李箱上去，她从电梯出来，按开密码，门嘀铃铃的响着。
　　傅司淮往前刚推开了一个缝，看到她在门口站着，穿了件白色背心，身上散发着很轻的香水味。
　　宋栗墨迈步走过来，接过她手中的行李箱拿进来，拖鞋放到跟前，“换鞋子。”
　　“嗯。”傅司淮扶着鞋柜换上拖鞋，刚想抬头看她，就被抱进了怀里。
　　宋栗墨一直手按在傅司淮的后脑勺，脑袋埋在颈窝里，喃喃道：“对不起。”
　　傅司淮问她：“为什么对不起？”
　　宋栗墨解释说：“在颁奖晚会的时候，你和我道歉了，我那会儿其实也想和你道歉的，但没开的了口，现在给你补上。”
　　其实傅司淮猜到了，只不过还是想再问一下而已，现在听到了，心里也彻底踏实了。
　　傅司淮伸手抱住她：“不用。”
　　“用的。”宋栗墨声音低了很多。
　　两人在玄关抱了会儿，宋栗墨松开手，把傅司淮抵在鞋柜上，双手捧着她的脸颊，低头吻了下去。
　　傅司淮闭上眼睛迎住她的吻。
　　一开始可能碍于最近的生疏，两人都在试探，等慢慢试探结束，宋栗墨轻轻退后一点，和傅司淮深情对视了一眼，两人之间的感情才算是真正的迸发。
　　宋栗墨重新抱住傅司淮，把她原地抱起来，吻着往房间里面走。
　　“你干嘛？”傅司淮离开的唇，双手撑在肩膀上，居高临下的看着她，声音掺着笑意。
　　宋栗墨别过头不看她，到卧室门口，空出左手按下门把，进去后，用脚勾住门关上，再反锁，之后慢慢把傅司淮放在床上。
　　宋栗墨起身压了上去，双手撑在两侧。
　　卧室里的床帘提前被拉上，台灯旁边放了栀子花味道的香薰，整个卧室都飘着好闻的香气。
　　傅司淮平躺着，没反对她的想法，只是说：“不是说要等到毕业吗？现在还没毕业啊。”
　　宋栗墨俯身下来亲她，“等不到了，当我食言吧。”
　　今天回来，没有工作，傅司淮穿的比较简单，短袖、长裤和运动鞋，所以宋栗墨轻而易举的撩开她的短袖下摆，手掌挨在腰肌一侧。
　　之前两人除了没有到最后一步，该碰的都碰到了，傅司淮没觉得害羞，也不会因为之前两人吵架的事情拒绝，她伸出手勾住宋栗墨的脖子，把人压到跟前，小声说：“等我去洗澡，乖乖在卧室等我。”
　　“嗯。”宋栗墨知道司淮有点强迫症的洁癖，所以翻身松开人，让她去洗澡了。
　　傅司淮笑着亲了她一口脸颊，起身从床上下来，进到衣帽间里拿了一件睡衣出来，之后进到浴室里面洗澡。
　　宋栗墨没在卧室等着，她出去接了一杯热水拿到房间，又在床上中间的位置铺了一层单子。
　　准备好这些，宋栗墨怕不够，又去厨房的冰箱里拿出了一点水果切成块，放了个刀叉拿近卧室，方便司淮饿的时候吃一点。
　　之后宋栗墨确认没有什么需要准备的，坐在卧室里乖乖等傅司淮出来。
　　傅司淮也没着急，洗完澡，在里面吹干头发才出来。
　　宋栗墨听到声音抬头看过去，司淮穿着吊带短款黑色睡衣，长发披肩，素颜干净清澈，但搭配这身衣服，怎么看怎么觉得有几分妩媚性感。
　　傅司淮故意穿的，第一次，总该有些特别的准备。
　　宋栗墨起身走过去，眼睛目不转睛的盯着司淮，双手搂住她的腰抱进怀里，哑声说：“第一次见你这样穿，很漂亮。”
　　傅司淮缓缓抬起手搭在她的肩膀，语气暧昧：“特意为你穿的，我喜欢你。”
　　“我也是。”
　　宋栗墨回答完，低头深深吻下。


第37章
　　宋栗墨拥着司淮倒在床上, 她亲吻着，不算温柔，左手抓起司淮的手撑在枕头上, 右手往下落在腰肌, 慢慢厮磨。
　　傅司淮情不自禁的微微喘息, 呼吸的节奏变的快了, 宋栗墨脱了鞋子翻身压上来, 屋子里开了空调，不热不凉，温度刚刚好。
　　宋栗墨松开一只手捞过被子盖在身上, 一边亲吻司淮, 一边往上推着她的睡衣, 到肚脐时, 她停下来问了一句，“可以吗？我不勉强你。”
　　两人刚才亲昵了一段，傅司淮已经陷入了进去，现在她问这话，傅司淮缓缓抬头搭在宋栗墨的肩头上, 只说了一句：“只要你喜欢你，我永远都会喜欢你。”
　　“好。”宋栗墨很真诚的回答她。
　　傅司淮轻笑，主动脱着睡衣, 随手扔到了一旁, “那我就没什么可勉强的。”
　　宋栗墨俯身吻了下来, 渐渐的，两人的衣服无论大件还是小件都被脱了下来, 落在床上，或者地板上, 叠落在一起。
　　卧室里最后的光亮消失，傅司淮咬紧牙关，时不时的扬起脖颈，侧颈上的青筋若隐若现。
　　“栗墨。”傅司淮失神叫她。
　　宋栗墨没回答，抓住傅司淮的手十指紧扣，她用力握紧，但很快又松开，继续忙碌。
　　两人都是第一次做这种事，感觉大于熟练，什么事都是由着荷尔蒙来，但宋栗墨经常运动健身，身体好的很，傅司淮不太能受的了，中间有几次想拒绝，都被憋在口里咽了下去。
　　傅司淮是没拒绝，可宋栗墨也没有想停下来的意思，抓着人不放，一次又一次的来，最后傅司淮受不住，她抓住宋栗墨的肩头，恳求道：“够了，不要了。”
　　“行。”宋栗墨很听话，等最后一次结束，她放了司淮，撑着被子往上爬过来。
　　傅司淮呼吸还在继续的喘着，眉目间都是动人的春色，宋栗墨见状，伸手把司淮搂进怀里，拍着她的背脊，轻轻安抚着，“好了，结束了，乖。”
　　傅司淮贪恹的被抱在怀里，手指没有力气，只能随意落在两人的身上，她缓了会儿，低头把自己埋进栗墨的颈窝，寻找可以让自己平静的地方。
　　“乖。”宋栗墨继续柔声哄着。
　　傅司淮小声的嗯着，之后没再说话，静静的休息，呼吸也平稳了下来。
　　两人在床上安安静静的抱了半个多小时，宋栗墨松开司淮，掀开被子下床，去浴室里边在浴缸里放了水和泡澡球。
　　之后她回到卧室，掀开被子，把司淮小心翼翼的从床上抱起来，走进浴室，放进了浴缸里，自己跟着进去，从后边抱住司淮一起泡澡。
　　傅司淮靠在栗墨的怀里，把自己整个人埋进水里，只露出脖子和脑袋。
　　宋栗墨抓着司淮的手轻轻玩着，时不时的低头亲吻一下她的头发，彼此谁都没有说话，可能是不知道说什么，也可能是现在就已经足够了。
　　泡完澡，两人回到床上睡了一觉，点外卖吃了个饭后，宋栗墨提着垃圾下楼，回来洗手关灯，上床抱着司淮又来了一次。
　　第一次不熟悉，宋栗墨一半学习，一半尝试，所以司淮的体感不会太好，但这次她熟悉了，也学会了，进行的非常顺利，但傅司淮拒绝的次数更多了，在心里偷偷感叹，怎么进步的这么快。
　　这次结束，洗完澡回来，宋栗墨从身后紧紧抱着司淮，“从来没想过，会拥有这么美好的你，真的很感谢。”
　　傅司淮目光放空的看着阳台的方向，窗帘拉开了一点，能看见少许的月色洒落进来。
　　“我也是。”傅司淮说。
　　宋栗墨埋着脑袋又在司淮后颈蹭了蹭，哑声说：“颁奖典礼的那天，我看着你和那个男明星聊的那么开心，我是吃醋的，可也在想，如果有一天你不属于我了，我能接受你和别的人在一起吗？当时我几乎没有任何犹豫的想，不能。那天你要是没主动开口和我说话，我想我一定会疯的，然后胡思乱想，甚至会不顾一切把你从颁奖晚会的后台带走，告诉你，我喜欢你，你只是属于我一个人的傅司淮。”
　　傅司淮眼神闪烁，抬手握住腰间的那双手，指甲用力扣紧，“我不会走的，无论我和别人如何怎样相处，朋友就是朋友，和恋人不一样，你是我的女朋友，也是我唯一的贪念。”
　　“嗯。”宋栗墨低声哽咽了一下。
　　傅司淮转身抱住栗墨，仰头亲吻她，“以后有什么话，好好说，好好聊，可不可以？”
　　“嗯。”宋栗墨回吻过来。
　　——
　　第二天早上，两人起床，先后回到了学校，准备毕业论文的事情，回去的时候，奕遥和西北也在宿舍，她们两人坐在一起在追剧。
　　自从两人在一起后，每天在宿舍形影不离，还经常不在宿舍，晚上不回来。
　　有一次宋栗墨还撞见西北脖子上都是草莓，就算遮住了，也看的很明显，真是一点都不避讳遮掩。
　　至于她和栗墨就谈的比较隐秘，除了冬天的时候，从来不在脖子上留草莓印，最低也得是胸口之前，只不过这两天闹的比较厉害，锁骨处也不自觉留下了的痕迹，傅司淮特意穿了一件领子比较高的衣服，刚好能挡的严严实实。
　　这几天，四个人哪都没有去，老老实实的在宿舍写论文，之后还要进行毕业汇演。
　　一转眼的时间，竟然马上要毕业了。
　　宋栗墨和傅司淮都没有要更进一步学习的打算，她们还没毕业，就已经有片约在谈，可能等毕业，就要进组拍摄。
　　西北对演戏只是个爱好，家里人也比较宠她，想演了就给安排个小角色，不想了，就世界各地飞着玩。
　　奕遥也比较宠她，知道西北不缺钱，但总是时不时的给她打钱。
　　晚上，宋栗墨在看网站写论文的时候，电脑中间有微信弹出来，她点开，是宋致发来的结婚邀请函。
　　宋栗墨愣住，看着邀请函看了一会儿，她才拿起手机点开，映入眼帘的是她和奶奶介绍的相亲对象，两人站在一起算是郎才女貌，之所以是算是，那个男的长得差了点，但家世很好，奶奶想让宋致跟他们家联姻。
　　宋栗墨把邀请函从头到尾全部看完，她点开两人的聊天框，想了想，给宋致发消息：你不是说他不是你的菜吗？为什么还要结婚。
　　宋致：奶奶安排的。
　　宋栗墨：但婚姻是你的，人生是你的，何必为了听奶奶的话，把自己搭进去。
　　宋致：这话你别和我说，你去和奶奶说，或者呢，你代替我和他结婚。
　　宋栗墨：你自己没想过争取吗？
　　宋致：不用你教我怎么做，我做什么，我自己心里有数，司淮那边，你记得保持距离。
　　宋栗墨压着火气：如果我不保持呢？你敢做什么，是为了她一气之下悔婚，还是动用公司的权力，给她使绊子？
　　宋致：这是我的事，和你无关。
　　宋栗墨：你连为了你喜欢的人反抗都不敢，你能做什么？既然你选择了结婚，傅同学这边的事情，我建议你还是别插手了，否则让奶奶和你老公知道，什么下场你自己心里清楚。
　　宋致：你威胁我？
　　宋栗墨：我不是威胁你，我是在告诉你，自己的人生需要自己争取，如果你不想争取，就不要去打扰别人的人生。
　　接着宋栗墨又发了一条：奶奶那边我会去说，距离婚期还有一个多月的时间，这一个月怎么选择，我希望你能考虑清楚。
　　发完这条消息，两人就没有再聊了。
　　其余对于宋致这个姐姐，宋栗墨以前是心疼的，她母亲是个偏激的人，总觉得爸爸出轨，所以在宋致很小的时候，就在宋致面前说爸爸的坏话，后来她母亲生病去世，奶奶对宋致很严格，爸爸没过几年又娶了妈妈，生了自己，宋致几乎把所有人都当成了仇人。
　　妈妈总是对自己说，宋致是个心底善良的孩子，只是没人教她，所以才养城了这个性子，妈妈让自己好好对她。
　　宋栗墨也这样做了二十多年，这二十多年里不争不抢，甚至就连当初她让自己远离司淮，她就算再抗议，也做了。
　　现在这个结果，宋栗墨找不到理由和宋致解释她和司淮的事情，但又不想看着宋致嫁给一个她不喜欢的人。
　　“哎。”宋栗墨深深叹一口气。
　　在椅子上坐了一会儿，宋栗墨给宋致发消息：如果你不是真心和那个男人结婚，我现在就给奶奶打电话，你要是想拦我，我给你十分钟的时间。
　　十分钟过去，两人的聊天框依旧安安静静的，于是宋栗墨站起来，去阳台给奶奶打了电话。
　　这个点，奶奶一般没睡，所以电话也接了。
　　宋栗墨做了一定的事项准备才打出这个电话，所以和奶奶说的时候，她很平静，思路也很清晰，奶奶生气是自然的，她只能好声哄着。
　　电话打了一个多小时才挂，之后宋栗墨又给爸妈发了消息，希望她们能在中间拦一下。
　　这是她能为宋致做的事情了。


第38章 我的人
　　晚上睡觉的时候, 宋栗墨去了司淮的床上，她把宋致要结婚的事情和司淮说了。
　　宋栗墨抓着司淮的手握住，低声问她：“你怎么想的？”
　　“不怎么想, 和我无关。”傅司淮回答着, 恕我按觉得栗墨情绪不太对劲, 关心道：“宋致结婚, 你不开心？”
　　关于栗墨和宋致之间的关系, 傅司淮多多少少有过了解一点，两人除了有血缘上的纠缠外，其余时候连陌生人都不如。
　　“没有不开心。”宋栗墨说：“我从小到大都不喜欢宋致, 从来没把她当过姐姐看待, 但是听说她要结婚, 而结婚对象只是用来商业联姻的工具, 心里就不太舒服，不知道这是什么感觉。”
　　傅司淮听明白了，她伸手把栗墨搂紧怀里，安慰道：“宋致是个成年人了，她知道商业联姻对她意味着什么, 无论她是拒绝，还是答应，都和你没有关系。我们之间的事, 也和她结婚无关。”
　　“嗯。”宋栗墨应着。
　　这件事过去没多久, 宋栗墨收到了爸爸妈妈发来的消息, 说宋致和对方悔婚了，奶奶非常生气, 把宋致臭骂了一顿。
　　宋栗墨和司淮说了这件事。
　　傅司淮和她说：“竟然你已经做了，不后悔就可以, 宋致那边如果联系我，我会和你说的。”
　　“你不恨我吗？”
　　宋栗墨以为司淮会生气。
　　傅司淮摇摇头，“不会，我尊重你的选择，再说了，我们两个谈恋爱和宋致没有任何关系，无论她是否喜欢我，还是说她退婚是因为我，那都是她自己的事情。我们两个要做的，就是彼此坚定的选择彼此，这才是我们应该要在乎的。”
　　宋栗墨原本沉闷的心情，被司淮一说，心理压力小了很多，她翻身撑在傅司淮上方，叹息道：“要是没有你，我该怎么办呢。”
　　“没有我，你就不会在中间犯难了。”傅司淮仰头亲了她一下。
　　宋栗墨俯身下来抱住傅司淮，手掌搭在她的脑袋上，“我从来不后悔你出现。”
　　傅司淮眼睛轻微湿润，伸手紧紧抱住栗墨，脑袋埋在她的颈窝。
　　宋致退婚后的第三天给傅司淮发了消息，说她前两天退婚了，至于原因没说。
　　这条消息傅司淮只看了看，没有回。
　　周末傅司淮去参加活动，晚上回来的时候太晚，她直接去住所，没想到在家门口被宋致堵到了。
　　看到她的那一刻，傅司淮握紧行李箱拉杆，脸色很冷的站在电梯口看着她。
　　宋致踩着高跟鞋漫步过来，直接质问：“我给你发消息，怎么不回。”
　　傅司淮仰头看她：“如果宋总结婚了，我会去送上礼金祝福，至于退婚，我不知道该说什么，所以就没有回复你的消息。”
　　“你知道我的想法。”宋致说。
　　傅司淮冷漠道：“但我对您没有想法，宋总，这话您应该也已经听腻了。”
　　宋致往前一步逼迫，傅司淮后退一步，和她拉开距离，再次说：“宋总，自重。”
　　宋致眉头深深皱起，她不理解：“你到底不喜欢我哪里？我有钱，有权，还能给你你任何想要的，那么多女人想爬的床，怎么偏偏就你一股子清高，拒绝的这么彻底。”
　　傅司淮：“宋总，不喜欢就是不喜欢，没什么道理。”
　　“你！”宋致想放狠话，但看到傅司淮那张好看的脸，她咬牙忍下来，“行，既然你不想要，那就什么都别要了。”
　　留下这句话，宋致坐电梯离开了。
　　傅司淮慢慢低下头，她站在电梯前等了一会儿，迈步回到了这里。
　　那天之后，傅司淮所有工作结束后，全部停下，公司不再安排新的工作，换句话说，公司把她雪藏了。
　　傅司淮没把这件事告诉栗墨，每天在学校待着，排练上课，周末就回家，或者跟一些圈内的朋友出去转转，玩玩。
　　宋栗墨两个多月后，从网上看到了消息，粉丝要求司淮的公司给个说法，为什么连续两个月不安排工作，也没有任何活动，她现在正是上升期，把人停工是怎么回事？
　　宋栗墨看到新闻，第一时间给司淮打了电话，她接了，“晚上有空吗？我去找你。”
　　“好啊。”傅司淮语气很轻快。
　　挂了电话，宋栗墨继续工作，下午四点多的时候工作结束，她买了高铁票坐车回去，没让经纪人和助理跟着。
　　高铁停站已经晚上七点多，外面天色深黑，她出来打了一辆车，直奔司淮的小区。
　　司淮在小区门口等着，宋栗墨到了后，径直朝司淮走过去，带着满身的寒意问道：“你工作的事情，是不是宋致做的？”
　　傅司淮眼睛闪烁了一下，伸手接过栗墨肩膀上的包包，说道：“看到网上的新闻了。”
　　“嗯。”宋栗墨脸色很沉。
　　傅司淮抬眸看她，轻笑着，挽住宋栗墨的胳膊往小区的方向走，“算是吧。”
　　宋栗墨刚走了没两步，顿时停下来，低头看向傅司淮，很生气的说：“两个月前就开始了吗？怎么没和我说过。”
　　傅司淮拉住宋栗墨继续往前小区的方向走，“不知道该和你说，也想让自己冷静冷静，没想到会被粉丝闹的网上，你吃饭了吗？没吃的话，我们直接买点。”
　　宋栗墨这会儿没心情吃饭，她问道：“宋致是给你发的消息，还是找你说什么了？”
　　“直接找我的。”傅司淮给她说。
　　“找你说什么了？”宋栗墨顿时紧张起来，右手下意识勾住傅司淮的腰，把她整个人拉在怀里，不是调情，神色很是严肃。
　　傅司淮抬眸对上栗墨的眼睛，见瞒不住，于是把那天的事情和她全部都说了。
　　宋栗墨脸色更加难看，整个人阴沉的，“雪藏，她倒是真的干得出来，亏我帮她和爸爸妈妈、爷爷求情，真是不该。”
　　“现在后悔了？”傅司淮从她怀里出来，带着人去买晚饭。
　　宋栗墨把司淮刚刚接过去的包拿回来，搭在自己肩膀上，说道：“后悔倒是不后悔，就是觉得宋致这个人，心眼太小，太虚伪。这件事我会处理的，你不用担心。”
　　傅司淮被搂在她怀里，笑道：“你打算怎么做，直接去找宋致告诉她，我们之间的关系，还是告诉她，你凭什么冷藏我？”
　　原本很严肃的事情，司淮两句说的宋栗墨忍不住笑，低头亲吻她的长发，“我们的关系呢，肯定不会告诉她的，但肯定不能让宋致把你雪藏了。我们马上就要毕业，正是打拼事业的时候，这会儿把你雪藏，对你事业会有很大的影响。”
　　“你安排就好了。”傅司淮乖乖的。
　　“好。”宋栗墨亲了她。
　　两人在路边排队买了晚饭后一起回家，吃过饭，洗过澡，彼此默契的直奔床上。
　　宋栗墨很熟练的脱掉司淮身上的吊带睡衣，低头吻上她的肩膀，一点点往上吻到耳垂，轻轻含住，之后把整只耳朵都亲了一遍。
　　她耳朵很软，很白，亲起来凉凉的，耳廓的形状亲起来很舒服。
　　“够了。”
　　傅司淮受不住，出声制止她。
　　宋栗墨这段时间忙，两人没怎么亲热过，傅司淮能感觉到自己身子的敏感，她再这么撩拨，恐怕还没开始就已经结束了。
　　宋栗墨住嘴，慢慢低头亲到傅司淮的脸颊，手伸进被子里，凑过来边吻她的唇边说，“我还没开始。”
　　“嗯……”傅司淮从被子里伸出手抓住她的肩头，眉头皱起的弧度很好看。
　　床头开了一盏暖色很有氛围的小灯，宋栗墨刚好能看清楚司淮的表情变化，她陷入进去，呆呆的看了一会儿后，手上故意使坏，司淮瞬间曲起长腿，往自己怀里缩。
　　“宋栗墨。”傅司淮咬牙叫她的名字。
　　“在呢。”宋栗墨应着。
　　她应过，神情柔和的低头吻下来，亲吻司淮的下唇，在她忍不住张嘴嘤咛时，准确无误的探入舌尖，双方深深的纠缠在一起。
　　傅司淮被亲到不能呼吸时，宋栗墨才松开人，沿着侧颈慢慢往下亲去。
　　很快，傅司淮破碎的声音断断续续传出。
　　——
　　结束后，宋栗墨抱司淮洗了个澡，擦干净出来，两人抱在一起躺在床上休息。
　　傅司淮窝在宋栗墨怀里，长发遮挡着脸颊，看不到神情，但半露的耳朵还在发红。
　　宋栗墨伸长双臂，拉过被子给两人盖上，抱着司淮轻轻安慰。
　　每次事后，司淮都会抱住她不撒手，渐渐地，宋栗墨会主动把司淮抱进怀里，让她缓缓。
　　“要不要给你揉揉？”
　　宋栗墨关心说。
　　傅司淮没出声回答，只点了点头。
　　宋栗墨把手伸进被子里，落在司淮腰后，轻轻帮她揉着，力道不轻不重，很舒服。
　　揉着揉着，司淮不知道什么时候睡着了，宋栗墨低头，扒开司淮的长发时，人已经进入了梦乡，脸颊红红的，很可爱。
　　宋栗墨看着看着，忍不住伸手抚摸司淮的长发，很柔顺，很香。
　　宋致，我的人，由不得你来欺负。


第39章 事情解决
　　两人休息了一个晚上, 清早起来，宋栗墨给司淮做了份早餐，鸡蛋香肠三明治, 外加一杯热牛奶。
　　宋栗墨做好后, 用盘子端着送进了卧室里。
　　傅司淮昨晚太累了, 现在还没有起床, 她听到门口的动静, 裹着被子往上坐了坐，脑袋靠在床头上，目光一直追随在宋栗墨的身上。
　　宋栗墨把早餐放在床头柜上, 笑着看了眼傅司淮, 直起腰身进到浴室里边, 拿了牙刷和刷牙杯, 以及一个脸盆出来。
　　“洗漱吧。”宋栗墨把牙刷递给她。
　　傅司淮还没有穿衣服，看她准备的齐全，笑了声说：“能先帮我拿件衣服吗？”
　　“好。”宋栗墨宠溺的说着，把东西放在床边，折身进到衣帽间里, 拿了一套新的内衣内裤，还有一件白色的短袖。
　　宋栗墨拿出来的时候，短袖放在最下面, 上面依次是内裤和内衣。
　　“给。”宋栗墨把衣服给她。
　　傅司淮单手拉着衣服, 另外一只手捞过内裤半躺在被子里床上, 等她想穿内衣的时候，宋栗墨主动过来帮忙穿。
　　第一次被她这么细心照顾着穿衣服, 傅司淮还有点不好意思，而且身上星星点点的都是她昨晚亲的吻痕。
　　宋栗墨穿衣服不老实, 边穿边亲，磨磨唧唧的，一件内衣穿了好几分钟。
　　傅司淮笑的无奈，回头看她，两人刚好四目对视，柔情四溢，宋栗墨低头下来就想亲人，但被傅司淮躲开，“还没刷牙呢，等我刷完牙再亲，乖啦。”
　　“好。”宋栗墨听话，很乖，机上内扣后，拿过短袖帮她穿上。
　　“裤子呢？”傅司淮问她。
　　衣服和内衣、内裤都拿了，怎么不拿短裤。
　　宋栗墨弯腰拿起牙刷给她，“没打算给你拿，昨晚那么累，好好休息，你上卫生间我都可以抱你去。”
　　“哈？”傅司淮震惊脸，好笑道：“那倒没这个必要，女朋友，我还没那么虚弱。”
　　宋栗墨不是说说的，把牙刷和脸盆递给她，“好了，刷牙，等会儿吃饭。”
　　“嗯。”傅司淮接过牙刷刷牙。
　　宋栗墨把她照顾好，把水盆拿进浴室里倒了，出来的时候，看到司淮正在吃早饭，她拿着手机到客厅，拨出了一个电话，讲了大概有十几分钟才回来。
　　“吃完了？”
　　宋栗墨把手机放进口袋里，过来走到床边坐下。
　　一旁盘子里的三明治没了，牛奶也喝完了。
　　“嗯。”傅司淮刚才吃早饭的时候，她没在，顺口问道：“刚才干嘛去了？”
　　宋栗墨被问住，她沉思片刻，还是实话实说：“去给公司那边打了电话，问有关你雪藏的事，明天我可能要回一趟家，这件事如果没解决，我不会回来的。”
　　傅司淮低下头，神情凝重，两人之间的气氛也变得紧张了起来。
　　“司淮。”宋栗墨叫她。
　　傅司淮没应。
　　宋栗墨只好脱了鞋子上床，掀开被子坐进去，轻轻把司淮抱进怀里，“放心，我会妥善处理的，自家人的事情，还是由自家人处理比较好，别担心，相信我。”
　　傅司淮知道她说的意思，但心中的担忧就像是一层一层累积的石头，越压越重。
　　“如果你家人不同意我们怎么办？”
　　这是傅司淮最担心的。
　　宋栗墨摸着她的脑袋安慰道：“都什么年代了，谈恋爱自由，哪有什么阻拦的。”
　　“可我们都是女生。”傅司淮说。
　　宋栗墨有一瞬间的沉默，但很快抱紧傅司淮，给予她安全感：“有我在，我会给我们之间一个好好的答案。”
　　话是这样说，但实际情况没人能预料，傅司淮抬手抱住她，也说出了自己的想法，“能不告诉就不告诉，工作什么的，我再等个两年没有关系，合约结束就没事了。”
　　“好。”宋栗墨低头靠在她肩膀上。
　　两人在家里亲昵了一上午，中午的时候宋栗墨离开，买了飞机票当场飞回家。
　　傅司淮在家里等她消息。
　　周一上课的时候，栗墨还没有回来，西北和奕遥在群里问了，栗墨没有回复。
　　宋栗墨和学校请了假，本来临近毕业，学校管的非常严格，是不允许学生请假的，但栗墨请假的事情，老师和学校领导都没有过问，好像对请假一事默认了。
　　傅司淮这几天安心在学校待着，也许没消息，就是最好的消息，栗墨让自己等待，自己就安心等待，她相信栗墨，无论她能不能做的道，只要两个人好好的就行。
　　栗墨消失半个月后，重新回到了学校，回来的前一天，她特意给司淮发了消息。
　　傅司淮不仅收到了栗墨发来的消息，还收到了公司那边发来的消息，之后她的工作会正常进行安排，工作室和公司官方都发了通知，说因为公司内部的纠纷影响到公司艺人个人的发展，表示深感抱歉，之后会对艺人的工作进行合理安排和规划。
　　消息都是好的，但傅司淮却开心不起来，因为她不知道栗墨付出了多大代价。
　　晚上从排练室出来，西北想带她们两个吃西餐，但看到群里的消息后，高兴的拉住司淮的手说：“司淮，栗墨回来了，我们晚上去吃火锅吧？”
　　“都行。”傅司淮没意见。
　　司淮没意见的话，西北直接在群里艾特宋栗墨发消息说：栗墨，你什么时候到学校，我们一起去吃火锅啊！
　　宋栗墨：十分钟到宿舍。
　　陆西北：好，我们也差不多十几分钟。
　　三人回去的时候，宋栗墨已经都到了宿舍，十几天没见，人看着消瘦了不少，下颌线也更加清晰了。
　　傅司淮故意走在后面，看到她的时候，眼眸顿时收紧，喉咙干的发涩。
　　“哇哦，栗墨，你请假这段时间是去健身了吗，怎么又变得俊俏了。”陆西北不知实情，挑的好话夸的。
　　宋栗墨先看了眼身后的傅司淮，看到她心疼的眼神，心虚了一下，但很快就说：“是的，有新剧要接，所以特意健了下身，是不是看起来比之前更加好看了？”
　　“嗯。”西北点着头，她抬手拍了拍宋栗墨的肩膀，催促道：“好了，赶紧收拾一下，我们去吃火锅了。”
　　“好的。”宋栗墨乖乖应着。
　　陆西北和盛奕遥进来换个衣服就准备出发，傅司淮从后面进来的时候，宋栗墨一直盯着她看，等路过，特意抓了一下她的手，握紧，然后再慢慢松开。
　　四个人在宿舍收拾了一番，便一起出去吃饭了，出了校门，陆西北和盛奕遥走在前面，傅司淮和宋栗墨走在后面。
　　虽然是并排走的，但因为是在外面，两人不敢牵手，也不敢说话，只能默默走着。
　　陆西北叫了一辆出租车，陆西北和盛奕遥想要坐在后面亲密，所以依次弯腰坐了进去，傅司淮刚想跟着进去，宋栗墨突然伸手拉住她，对车里的人说道：“你们两个坐吧，我和司淮另外打一辆车，就不打扰你们了。”
　　陆西北朝她挑眉，“有眼色，好，地址还是之前的，到了发消息。”
　　“拜拜。”宋栗墨关上车门。
　　司机启动车子往前走。
　　宋栗墨带傅司淮另外打了一辆车，坐上去，车门关上，宋栗墨第一时间握住了她的手，大拇指轻轻抚摸她的手背。
　　因为车上有司机和监控，两人都没有说话，但是彼此想说的话有很多。
　　“解决了，没事的。”
　　宋栗墨还是说了一句。
　　傅司淮这才松了一口气，反握住她的手，一直握到火锅店门口。
　　之前出发的时候，明明是西北和奕遥一起出发，没想到却是宋栗墨和傅司淮先到，她们进到店里订了一个包厢，并点了菜，现在没人，两人终于可以说点话了。
　　“你怎么解决的？”傅司淮问她。
　　趁人还没来，宋栗墨抬头检查了一下包厢，确认没有摄像头，起身走到司淮身边，左手撑在扶手上，低头亲吻她，不是浅尝辄止的吻，而是几乎接近索要的吻。
　　傅司淮一开始被吻的猝不及防，被迫扬起脑袋承接她的吻，等栗墨索要一遍，两人的吻才慢慢缓了下来。
　　“在宿舍见到你的第一眼，就想吻你了。”宋栗墨离开的唇，声音暧昧的说。
　　傅司淮慢慢睁开眼睛，很是柔情的问她道：“事情是怎么解决的，和我说说，你家里人和宋致知道我们的事情了吗？”
　　宋栗墨又亲了她一下，弯腰拉过椅子坐下，“这么好奇的想知道吗？”
　　“嗯。”傅司淮拉住她的手。
　　宋栗墨开口刚想说，包厢的门突然开了，两人离开松开手，保持距离。
　　陆西北挽着盛奕遥的胳膊，看着她们说：“明明是我们先坐的车，你们怎么比我们先到？这司机是不是带我们绕路啊。”
　　“可能吧。”盛奕遥帮她离开椅子。
　　两人坐在了对面。
　　人到齐了，服务员也刚好把菜送了进来，几人开火开始下菜吃饭。
　　毕业的时间越来越近，离别的情绪似乎也更加严重了，这顿饭吃的大家心情都沉重了不少。


第40章 毕业
　　回学校的路上, 四人依旧是两辆车，这次到学校，宋栗墨没让西北和奕遥等, 让她们两个直接回宿舍了。
　　晚上九点多, 学校小道上没多少, 路灯昏昏暗暗拉着两人的身影, 氛围感整体来说还算不错, 如果没有之前这件事，还挺温馨。
　　两人慢慢走了有一会儿，拐进枫树小道的时候, 傅司淮再次忍不住关心的问了她, “回家的这段时间, 过的还好吗？”
　　“吃好喝好睡好, 司淮不用担心。”
　　宋栗墨甚是开朗的说。
　　傅司淮半信半疑的，目光在她身上流连了一会儿，像是在审问一样，“那怎么瘦了这么多？跟上次奕遥一样，别说这么假的话。”
　　“是真的, 我骗谁也不能骗你啊。”宋栗墨还拿出手机，打开微信，把她和剧方的聊天记录翻出来了给司淮看。
　　宋栗墨调亮了手机屏幕光, “你看, 剧方说希望我在新剧开拍前, 能够瘦到八十五斤，我呢, 在家的时候，刚好利用这一点, 演了一场酣畅流离的苦肉计，宋致都相信了。”
　　傅司淮歪头过来，认真看了手机屏幕上的聊天记录，聊天时间是在半个月之前，有剧本、有电影名字，傅司淮在之前的确在网上看到小道新闻说栗墨要出演这部电影。
　　傅司淮相信了，挺直身子目视前方，说道：“那是怎么解决的？”
　　宋栗墨把手机收起来，深深叹了一口气，开始讲她如何处理的：“回到家后，先和爸妈、奶奶吃了一个饭，问了下关于公司的事情，第二天以股东的身份猝不及防杀到公司，召集部门开会，质问了关于你雪藏一事。虽然我是学表演的，但在管理公司方面从小跟着奶奶耳濡目染，也会点，所以得到是宋致下的指令，之后和她大吵了一架。”
　　“然后呢？”傅司淮好奇了。
　　宋栗墨摊开手，“然后，我和宋致单方面承认我喜欢你，还威胁宋致，如果她不恢复你所有的工作，就把她们两个都喜欢女生的事情告诉奶奶，到时候奶奶不仅会因为我们两个为了抢夺一个女孩的事情生气，还会把你赶出公司，这样宋致就永远都没有办法在公司见到你了，所以宋致妥协了。”
　　傅司淮轻轻皱眉，“用自己和宋致一起威胁，你就不怕她在背后摆你一道？”
　　“那正好啊。”宋栗墨转身倒着走，目光落在傅司淮身上，“只要宋致敢说，我就敢带你回家，到时候宋致竹篮打水一场空。”
　　“嗯，想的挺周到。”
　　傅司淮这才彻底放心了。
　　雪藏的这件事过去，傅司淮正式开始工作，但因为临近毕业，工作是安排了，可也只能等到毕业才能进行，这段时间傅司淮忙着毕业，宋致也忙着给她消息，也不知道是不是被栗墨给刺激的，几乎每天都能收到她的消息。
　　傅司淮从来不回，只挑工作的回，偶尔会跟宋栗墨提一下这件事。
　　宋栗墨本来是很想看她们两个的聊天记录，但碍于这是司淮的隐私，所以就没看，而且她相信司淮能够处理好这些事情。
　　一转眼到了毕业，最后一场排练的戏结束，所有演出人员牵手出现在台上，弯腰鞠躬，台下所有同学和老师站起来拍手鼓掌，她们大四的生涯到此为止，彻底结束了。
　　毕业的当天，大家聚集在一起拍摄毕业照，单人的、双人的、宿舍集体的，所有大四毕业生在这一天忙忙碌碌的告别。
　　宋家人和傅家人都来了。
　　宋致也来了。
　　和家人合照的时候，大家是散开的，等拍宿舍照的时候，陆西北拉着盛奕遥一起，傅司淮和宋栗墨并肩站着，宋致远远看到这一幕的时候，拳头在身侧紧握着。
　　这个宋栗墨，还真是会找事儿。
　　拍完照，同学陆陆续续收拾行李准备离开学校。
　　宋父宋母在帮忙给宋栗墨搬行李，司淮的爸妈也在给她搬行李，双方父母还趁此打了个招呼，客套了几句，而且双方女儿都是明星，能说的话就更多了，一直在聊。
　　因为周围人太多，还有一些媒体和狗仔在蹲她们两个，以及同校其她的明星同学，宋栗墨离开的时候，没敢和司淮说话，只偷偷的握了她一下手，说了声：“毕业快乐。”
　　司淮也回了她一句，“毕业快乐。”
　　两人相视一笑，各自离开。
　　现在正式毕业，再也没有学校作业可以阻拦她们，所以两人正式进入娱乐圈工作，也不用每天抽时间写论文、写剧本、这样的日子真的太舒服了。
　　傅司淮毕业，也代表她和宋致公司的合约只剩下最后一年半，等着一年半结束，就可以脱离了。
　　一毕业，两人进组开始拍摄，参加各种活动、综艺。
　　双方公司为了去掉她们身上的学生味，在出席的活动时候，准备的衣服和妆容都是偏向成熟风格，于是娱乐圈里突然出现了两个高冷御姐，高跟鞋踩在了粉丝的心巴上。
　　一档综艺节目的制片人看中了两人，分别发去了综艺应邀的剧本，宋栗墨因为电影马上拍摄结束，之后有空档期，所以答应了，但傅司淮那边……经纪人收到后没有告诉她，这是宋致的意思，傅司淮的所有工作安排，都要她过目。
　　于是在宋栗墨以常驻嘉宾参加录制节目的时候，听到制片人和她说，曾经邀请过傅司淮，但拒绝后，心中甚是惋惜。
　　晚上录制结束，宋栗墨洗完澡躺在床上，给司淮发消息：这档综艺，你为什么不来啊？
　　傅司淮在拍摄中休息，她还穿着古装，回复说：节目？什么节目，你正在拍摄的这档节目吗？
　　宋栗墨：对啊。
　　傅司淮：为什么我要去，你们节目要邀请我们吗？
　　宋栗墨：嗯？
　　宋栗墨：制片人告诉我说，他之前也邀请你当这档综艺的常驻嘉宾，但被你拒绝了。
　　傅司淮：什么？
　　傅司淮：现在是第一次听说。
　　聊天记录沉默了一会儿，宋栗墨突然发了一长串：宋致！！！！！！！。
　　后面还发了十几个感叹号。
　　傅司淮现在明白了，她打字回：既然节目已经开始录制了，那你就好好录制吧，等我和公司的合约结束，有的是机会合作。
　　宋栗墨现在真的好气啊，这个宋致真的很会从中间使绊子，连一个综艺都拒绝，中间还不知道推掉了多少活动，这很影响司淮事业的发展。
　　宋栗墨：我知道了，我会安排的。
　　傅司淮：不用，最多一年而已，等这一年结束，一切都会结束的。
　　宋栗墨：被自家人欺负女朋友，这不就相当于被婆家欺负吗？你放心，这件事，我来解决，我一定会好好处理的。
　　傅司淮：真的没必要。
　　宋栗墨：我办事，你放心。
　　傅司淮：唉。
　　最后一年的合作，傅司淮只想好好度过，不想和宋致再有牵连，也不想栗墨再和宋致交恶，忍一时风平浪静。
　　于是傅司淮直接起身找了一个安静的地方，把电话给栗墨打了过去，她接了，“栗墨，这件事不要再问宋致了，之前的那件事你们已经闹的很僵了，因为我，没必要。”
　　宋栗墨不放心：“可是你的工作？”
　　傅司淮说：“我现在有工作啊，剧在拍，广告和综艺在接，闲着没事的时候就在家里休息，很好啊，我很满足现在。”
　　司淮都这样说了，想必是真的不愿意让自己出面，她只好答应，“嗯，知道了。”
　　两人都在工作，所以电话并没有讲太多，一会儿就挂了。
　　傅司淮和公司的合作快到期，期间有很多公司都朝她伸来橄榄枝，这里边就有栗墨的公司，表示合同可以随便谈。
　　这件事傅司淮和宋栗墨说了，宋栗墨很认真的考虑了这件事，表示可以签约到她这家公司，因为她现在是这里的股东。
　　自从上次宋栗墨在公司开了一场会后，才知道权力的重要性，所以她投资了现在签约的公司，已经从同事变成了老板，如果司淮来的话，那也算是一点老板娘了。
　　傅司淮听到后很吃惊，但随后一想上次栗墨说的话，耳濡目染，家里都是生意的，她肯定也懂，所以才会投资吧。
　　傅司淮在知道栗墨是股东后，内心下意识想的是避嫌，去哪里都可以，就是不能去栗墨的公司，毕竟艺人合约一签就是五年以上，或者十年的，要是两人中途分手什么的，到时候再公司见到了岂不是很尴尬。
　　于是关于签约的事情，傅司淮没有再和栗墨提，她自己问圈内的朋友考察，或者自己去打听。
　　宋致那边为了让傅司淮续约，开出了非常优惠的条件，甚至宋致还找了傅司淮在公司的好友进行劝说，傅司淮表示先工作，签约的事情之后再说，现在还不能急。
　　宋致怎么能不急，还有不到一年的时间，她的合约就要结束了，到时候她拿什么钳制傅司淮留在自己身边。
　　傅司淮，你到底想怎么样。


第41章 姐妹对峙
　　傅司淮在剧组拍戏的时候, 晚上下工回到房车里边，她一推开门，宋致正在里边坐着, 穿了一身黑色女士西装, 长发扎着。
　　傅司淮看到她后, 站在房车门口没有进去, 还侧身看了一眼身后的经纪人, 她和宋致是一条心，办这事轻而易举，还真是够忠心的, 希望自己离开公司后, 大家永远都不要再见面了。
　　“宋总, 有事？”傅司淮问她。
　　宋致放下手机, 缓缓抬头看过去，沉声道：“怎么？你打算站在门口不进来吗？”
　　傅司淮没动，抬手搭在车门上，说道：“说话能听见就好，没必要过去, 宋总有什么工作上的安排吗？我洗耳恭听。”
　　宋致冷笑，从沙发椅子上起身过来，因为傅司淮站在台阶下, 所以要比宋致矮了两个头, 她居高临下的看着, 说道：“就对我这么防备？你对宋栗墨也是这样吗？”
　　傅司淮沉着气，抬头看她：“宋总要是没有工作安排的话, 希望不要占用我的私人时间，我很累, 要早点回去休息。”
　　“你和宋栗墨现在是什么关系？”
　　宋致质问她。
　　傅司淮：“和你有关吗？”
　　“当然有关。”宋致握紧了拳头，她本想说自己喜欢傅司淮，但话到嘴边收回去，改成了，“你是我公司的艺人，如果谈恋爱了，是不是应该和公司说一声，万一到时候你们两个不小心被爆出来，公司也好提前做个公关准备，你说是吧？”
　　傅司淮收回视线，后退从车上下来，拉开两人之间的距离，“我和栗墨之间的关系，宋总这么想知道的话，可以派人跟着，什么时候拍到了，您什么时候知道。”
　　“傅司淮！”宋致大声叫她名字。
　　傅司淮不卑不亢，“这里都是剧组的人，宋总还是注意一下形象比较好，万一被谁拍到了，恐怕先解释的就是您了。”
　　宋致根本听不进去，她追着下来，“我只是想知道，你和宋栗墨到底是什么关系？她单方面暗恋你，还是你们双向暗恋，还是说，你们已经已经偷偷在一起了。”
　　“宋总。”傅司淮呵止她，“我的私事不需要和你一一汇报，若是没别的事，请离开吧。”
　　“你喜欢她？”宋致还在问。
　　傅司淮一点都不想回答她的问题，直接转身离开了此处，重新回到了剧组，大家都还在收工，人多，宋致不敢追过来。
　　于是傅司淮从道具组那边借了身衣服，去临时换衣间换好出来，把服装交给道具组，直接到路边打了一辆车回到酒店。
　　酒店房卡在经纪人那边，幸好身份证一直放在手机后壳里面，她到酒店后，直接重新订了一个房间，进到房间后，傅司淮才给经纪人发消息，把这件事告诉她，然后搬过椅子把酒店的门挡住，这样就算宋致真的来，除非砸门，否则她进不来。
　　果然，晚上十一点多的时候，房间门口嘀嘀的响起房卡刷门的声音，她们压了门把，但因为有椅子抵着没推开。
　　傅司淮直接给宋致发消息：宋总，如果您强行进来，我很乐意打报警电话，或者告诉栗墨，你是怎么对待我的？
　　宋致：傅司淮，你就这么讨厌我？
　　傅司淮：难道你的做法不令人讨厌吗？强行闯入我的房车、现在强行闯进我的房间，宋总，你的一切行为已经算是犯罪了。
　　宋致：我只是想见见你。
　　傅司淮：但我不想见你，门口我放了东西，你再找两个人肯定能闯进来，但是宋总，在你闯进来之前，消息我已经发送到了栗墨的微信上，录制的视频和语音也发到了微博上，就算你闯进来及时删除，可你能保证没有粉丝保存吗？
　　宋致：司淮，我是真心喜欢你的。
　　傅司淮：你的喜欢太廉价、太龌龊了，连蝼蚁都不如，宋总，不要把脸面撕的太彻底，如果你非要这样的话，我不介意。
　　宋致：司淮！
　　傅司淮：今天晚上我一晚上不会睡，你大可以闯进来试试。
　　宋致：我们真的要闹到地步吗？
　　傅司淮没有再回复她的消息，多回复一句，就是在自找恶心。
　　傅司淮料定宋致不敢进来，所以转身回去休息了，但为了以防万一，和栗墨打了语音电话，两人今天晚上连麦睡觉。
　　宋栗墨这两天没有工作，所以刚好有时间和她语音电话，而且为了调拍夜戏的市场，晚上她没有睡，找了几部电影看。
　　第二天早上，傅司淮按照规定时间起床，回到了自己房间门口，化妆师和服装师到的时候，看到傅司淮一个人站着，随口问道：“司淮，你怎么站在房间外边啊？”
　　傅司淮站起身子，笑着说：“出去了一趟，忘拿门卡了，在等服务员上来，大家稍微等一下吧，不好意思，等到中午的时候，我请大家吃小龙虾，喝奶茶。”
　　“没事没事。”
　　服装组的姐姐们表示没关系。
　　几人在门口等了两分钟，酒店服务员拿了新的房卡上来，过来帮忙重新开了门。
　　傅司淮说了声谢谢带她们进来，她已经洗过澡，换了身衣服后，坐下来直接化妆，半个小时候后，经纪人才急匆匆的赶过来，看到这一幕，她很自然的问：“什么时候能化好？”
　　化妆组的姐姐说：“大概还有半个小时就可以了。”
　　“好。”她转身坐在床上。
　　之后化好妆，傅司淮下楼坐车去剧组继续拍摄，到了后，宋致没有在，可能走了，也可能还在酒店里边等着她回去。
　　中午的时候，为了感谢早上化妆师和服装师，傅司淮提前两个多小时联系卖小龙虾的商家，定了店中所有的小龙虾送到剧组，还联系了多家奶茶店订购了奶茶。
　　这部剧一共三个月的拍摄周期，现在才开始了不到两个星期，之后的两个多月里边，怕是宋致有的时间来纠缠了。
　　傅司淮晚上拍戏结束往房车那边走，打开门，宋致竟然真的还在，傅司淮真的是受不了，她转身离开给宋栗墨打了电话，让她来剧组这边一趟，说宋致在。
　　宋栗墨二话不说直接买了火车票，当天晚上凌晨就能到达这里。
　　今天晚上傅司淮没有再回酒店，主要是怕她们两个在酒店堵她，与其自己一个人，不如在剧组里面等着，这里人多，还能保护自己，她真的是受够了宋致这个人。
　　傅司淮宁肯在剧组里面待着，也不肯回去，这让宋致更加生气，她吩咐制片人，让剧组的人赶紧收拾完回去休息，不要在剧组里面久待。
　　傅司淮也不担心，直接跟剧组工作人员一起回去，明天可以休息，所以她请她们吃饭，无论吃什么，全部由她来掏腰包。
　　宋致没想到她还有这一招，在车上暗暗握紧拳头，真是够狡猾的。
　　宋栗墨的火车是晚上凌晨一点，她下来后，直接给傅司淮打了电话，傅司淮算着她快到的时间，一直在看手机页面，所以等宋栗墨打过来的时候，她去一旁接起。
　　两人简单聊了几句后，傅司淮挂掉电话，打开微信，把餐厅地址给她发了过去，宋栗墨立刻打车来到这里。
　　火车站到这里要四十多分钟，剩二十分钟的时候，傅司淮就已经在外面等着了。
　　餐厅里边傅司淮接提前结了账，还预付了三千多块钱，无论用不用得完，付完款后的钱她们可以自行解决，不用告诉她。
　　快两点的时候，宋栗墨的车子到达了餐厅门口，她远远地看到司淮在路边等着，提前让司机停车，她下去小跑过去。
　　“司淮。”宋栗墨叫她。
　　傅司淮沉闷许久的脸上终于有了笑容，她往前走了两步，抬头看向栗墨，“不好意思，这么晚把你叫来，辛苦了。”
　　“没事。”宋栗墨神色沉重。
　　能让司淮这么晚打电话叫自己来，一定是宋致做了不可原谅的事情，否则司淮不会这么没有分寸，如果细想一下，可能昨天晚上司淮给自己打电话连麦睡觉，就是因为宋致的原因，她还真是够讨人厌的。
　　“栗墨，把我们的事情和宋致坦白吧，我不想再被她骚扰了。”
　　傅司淮上前一步抱住她。
　　宋栗墨没有反对，神情凝重道：“好，我答应你，宋致在这里是吧，今天晚上我们就去找她谈清楚，一切都说清楚。”
　　“嗯。”傅司淮抱紧她。
　　之后傅司淮给宋致发消息，约她到一家餐厅见面，说有事情要谈，宋致还没有睡，收到消息，当场坐车来到了这里见面，但等她打开门进来的时候，不仅看到了约她来的傅司淮，还有在旁边坐着的宋栗墨，她愣住，站停在门口，像昨天晚上傅司淮僵硬在房车门口一样，迟迟没有进来。
　　宋栗墨目视着宋致，语气平静，“怎么，到门口了，不进来吗？”
　　宋致站在门口握紧拳头，没有进去，凝固的目光看着宋栗墨，“这么晚，你怎么在这里，还坐在司淮的身边，那是你该坐的位置吗？”


第42章 宣示主权
　　“我做我女朋友的旁边, 有什么问题吗？”宋栗墨抓起傅司淮的手举起来，对宋致宣示她的主权。
　　宋致不可思议的愣在门口，她咬紧牙关, 关上门进来, 停在两人不远处, “你说真的假的, 你们两个在一起了？”
　　“不像吗？”宋栗墨松开手, 改为搂住司淮的肩膀，把她抱进怀里，“要不然我大半夜赶过来干嘛？让我女朋友继续被骚扰。”
　　宋致握紧身侧的拳头, 脸色难看的像是要杀人。
　　宋栗墨迎上宋致的目光, 松开抱司淮的手, 起身绕过桌子朝宋致走去, 站在她面前，严厉道：“司淮是我的女朋友，所以，宋总，麻烦你不要再打扰她了。”
　　“你以为你抱一下, 司淮就是你的女朋友了吗？宋栗墨，别在我面前演戏。”宋致双手插进口袋里边，对她的话一点都不相信, 甚至只是把她当成傅司淮搬来的救兵。
　　“演戏？在你面前没有必要, 我只是在通知你, 司淮是我的女朋友，麻烦宋总离她远一点, 再说，你不忙吗？奶奶还没有把公司完全交给你, 你就这么懈怠罢工，不怕奶奶收回你手中的股份？”宋栗墨说。
　　宋致自动忽略她的话，“该离司淮远一点的是你，和女人谈恋爱，这件事要是爆出来，你知道你们两个是什么下场吗？”
　　“知道，但你知道骚扰公司艺人是什么下场吗？要是这件事被爆出来，我最多没工作，可你呢？让公司背上骂名，奶奶可是最注重公司名声的，你的下场怕不是比我更严重。”宋栗墨反威胁她。
　　“你！”宋致眼神凶狠的想打人。
　　宋栗墨垂眸看她，“这是我最后一次警告你，再招惹我女朋友，别怪我不客气。”
　　说完，宋栗墨转身走向傅司淮，抬手轻轻抱住她，“我会留在这里几天，你放心。”
　　“嗯。”傅司淮低头埋进她的胸口，双手回抱着宋栗墨，心中突然间踏实了很多，
　　宋致看着这一幕，内心深处翻涌的醋意像是要把她吞没了一样，如果刚才宋栗墨抱傅司淮是在宣誓主权，那么现在她们就是在告诉自己，她们两个真的在一起了。
　　宋致看了一会儿，摔门走了。
　　两人在这里待了十几分钟，之后牵手离开了此处，宋栗墨打电话订了一个酒店房间，距离她住的地方很近，不影响明天去剧组拍戏。
　　宋栗墨拿到房卡打开门，她侧身让司淮进来，傅司淮低头迈步进去，顺手摘下了脸上的口罩，站在玄关处没有进去，等宋栗墨关上门，两人紧紧抱在一起。
　　“对不起。”宋栗墨右手抚上她的后脑勺，满心愧疚，要是早知道司淮在这里受到宋致的骚扰，她一定会早些来的。
　　傅司淮摇摇头，“没事的，现在来了就好了，我好困，要睡觉，然后明天上午不用工作，我睡到自然醒，不要吵我。”
　　刚才宋栗墨还因为司淮受欺负的事情难受，现在被她一两句说话说的不敢打扰，连忙松开，“好，你去休息吧，我在旁边守着你，等你睡醒了，给你买午饭吃。”
　　“嗯。”傅司淮笑了下，踮起脚尖轻吻宋栗墨的脸颊，和她温柔的对视一眼，边打着哈欠回去睡觉了，她真的是太困了。
　　宋栗墨没有打扰她，跟在后边帮司淮脱了衣服和鞋子，等司淮躺在床上后，她弯腰拉了拉被子，之后离开房间去打了电话，看来必须得给宋致找点事情做了，不然天天在剧组里缠着司淮，跟个跟屁虫一样，甩都甩不掉。
　　第二天早上七点，宋致买了机票离开这里，回到公司处理工作，她知道是宋栗墨做的手脚，但公司那边必须得回去，临走之前，她交代了经纪人看好傅司淮。
　　宋栗墨知道司淮的经纪人和她是一个人阵营的，所以宋栗墨重新选派了一名助理过来，名义上是安排司淮别的工作，实际上是钳制她，她家司淮，可不是谁都能欺负的，包括宋致。
　　傅司淮最近一直被宋致折磨，再加上熬夜拍戏，这一觉直接睡到了第二天的十一点多才醒，宋栗墨安娜静静的睡在沙发上，用衣服盖住身子，睡的很舒服。
　　傅司淮醒来的时候，房间里很黑，窗帘拉的严实，她坐起来摸到手机，照着下床走到窗边拉开了一点窗帘，光透进来，看到了在沙发上睡觉的栗墨。
　　昨天虽然和她说不要吵醒自己，但也不必要睡在沙发上吧，会不舒服的，不过傅司淮也没有吵醒她，而是先去洗漱，等回来后，才轻声的把宋栗墨叫了起来。
　　“起了？”宋栗墨迷迷糊糊地说。
　　“嗯。”傅司淮弯腰拿起她身上的衣服，简单折叠了一下放在沙发扶手上。
　　已经好久没有在早上醒来的第一眼看到她了，宋栗墨情不自禁笑了笑，伸手拉住傅司淮，把她拉在自己怀里保住，“你还挺能忍，宋致打扰了你这么久，你竟然现在才给我发消息，我会心疼的。”
　　傅司淮窝在她怀里，叹了一口气，无奈道：“那不还是看在你的面子上，如果她不是你姐姐，我也不会忍着你。”
　　“你还挺在乎我和她的关系。”
　　宋栗墨摸了摸她的头发。
　　傅司淮双手撑在沙发扶手上，从宋栗墨怀里起来，“你就当我不想做那个恶人吧，但现在做了，感觉还不如早做的好。”
　　“哈哈。”宋栗墨轻声笑着，本来想仰头亲她的，但是转念一想，自己还没有洗漱，于是忍下来，只抱了抱她。
　　两人都洗漱起床后，一起下楼找了个餐厅吃饭，本来宋栗墨想着司淮要休息，已经拿出手机准备点外卖了，没想到司淮说想出去吃，算是过个两人世界。
　　宋栗墨自然乐意。
　　两人找到包厢，坐在同一边吃饭，宋栗墨全程照顾着司淮，司淮吃的很好，偶尔宋栗墨看她吃的香，还会凑过去偷个吻。
　　虽然……被打的也很惨。
　　吃着饭的时候，宋栗墨把宋致离开的事情和她说了，还告诉她，自己重新找了一个助理打理她的生活，今天下午就到，剧组那边已经通知过，会交接部分工作。
　　“谢谢。”傅司淮靠近过来说着。
　　宋栗墨已经擦过嘴，抬手捏住傅司淮的下巴，低头吻了过去，没敢深吻，毕竟刚吃过饭。
　　宋栗墨说过会这里待几天，但因为有工作，只待了三天便就要走，她走的时候，司淮在剧组拍戏，所以只发了个消息。
　　至于宋致那边，她没时间再来叨扰司淮，毕竟被工作压的每天忙不过来，中间甚至还出国工作了一段时间，她无暇顾及国内的事情，只能听过经纪人那边得知关于傅司淮的消息，但新来的助理几乎已经全权接手傅司淮的工作，所以她也了解一点，而且还都是在剧组里的事情。
　　宋致又气又无可奈何。
　　因为这件事，宋栗墨加大了对当前经纪公司的投资，成功荣升为第三大股东，这样以后她在公司就有了话语权，有话语权就能保护司淮，不会再让任何人欺负她。
　　宋栗墨在录制固定综艺节目的时候，被制片人找了几次，说他目前正在准备接手另外一档综艺节目，希望宋栗墨和傅司淮能够参加，还让宋栗墨去劝劝，毕竟两人是大学同窗好友，能说上话，这个面子司淮应该还是能给的。
　　宋栗墨没想到制片人竟然对司淮这么用心，就和他说：“上次你邀请司淮来参加节目的事情，被司淮公司拦下了，她根本不知道，所以我建议你直接联系她本人，可能会邀请来。”
　　“啊？”制片人愣住了。
　　宋栗墨笑了笑，把司淮微信推开了制片人，但推之前，她和司淮说了一声，毕竟要遵从她的个人意见。
　　制片人迫不及待的加了司淮的好友，傅司淮没立刻答应，表示要先和公司说一声，等公司确定可以参加，她就答应。
　　于是制片人直接买了机票去傅司淮的公司，商讨参加综艺节目的事。
　　幸好现在宋致不在公司，而经纪人也被宋栗墨安排着分了权，所以双方很快谈拢了，但傅司淮因为之后还有工作，不能当常驻嘉宾，只签约了三期的合同。
　　日子过一天算一天，傅司淮的合约眼看就要到期，公司忍不住时不时的在找傅司淮谈，但傅司淮大部分时候都是在太极，表示没有签约别的公司的打算，但是也没有想要续约的念头。
　　除了业内人士再找，宋栗墨也找了司淮谈签约的事情。
　　两人最近这两天不忙，约了时间在傅司淮家见面，宋栗墨去的时候，带了些水果，还带了两份有关签约的合同。
　　宋栗墨知道司淮家的密码，所以到了后，直接输入密码进去，没想到意外撞见了一副美人出浴图，司淮只穿了内衣内裤从卧室里面出来，头发半干，看到栗墨时，顿时愣住，然后下一秒转身奔回卧室，把卧室门咚的一下关上，换衣服去了。


第43章 夏日女神
　　宋栗墨也没有客气, 把东西放在客厅的茶几上，直接迈步走进卧室里面，在衣帽间找到司淮, 从身后抱住她。
　　傅司淮刚穿了个短袖套在身上, 没想到她会进来, 转身看过去, 结果被亲了个正着, 之后宋栗墨把司淮在怀中转了个身子，慢慢把人抵在衣帽间的玻璃柜下，把司淮刚穿上的衣服, 又慢慢脱下来, 大件小件的衣服落在地板上。
　　最近因为各种工作的事情, 两人偶尔见面, 也因为场所不对，只是简单的亲热一下，这两天双方都没有工作，可以好好休息，于是稍微放纵了些, 在家里浑浑噩噩待了几天。
　　晚上吃过饭，十二点多，小区里没有多少人, 两人下楼散步, 遛遛弯, 宋栗墨和傅司淮说起了签约的事情，“还有半年合约就要到期了, 想要续约的公司找到了吗？如果没有的话，可以来我们公司, 我现在已经是公司的第三个股东，你要是愿意来，公司里绝对没人敢欺负你，也会给你很不错的资源。”
　　“还在考虑。”傅司淮握紧她的手。
　　这件事宋栗墨和司淮提到好几次，但她都是在说考虑，“是有什么顾虑吗？”
　　傅司淮戴着口罩和帽子，听到她的文化，稍稍抬了些帽檐，犹豫着说：“嗯，是有那么一点点的顾虑。”
　　“什么顾虑？”宋栗墨好奇道。
　　傅司淮认真想了想，坦白相告：“我怕……我们两个分手。”
　　宋栗墨：“……”
　　她想过司淮拒绝的很多理由，唯有没有想过这个理由，不过倒也挺真实，虽然她有信心两人可以永永远远在一起，但这个世界上没有绝对的事情，万一两个人分了呢。
　　宋栗墨没有否认司淮的这个想法，她把这个问题想了一遍，找了个折中的方案，“有这方面的顾虑也很正常，那我们可以签两份合约，第一是和公司的合约，第二，是我们两人之间的私人合约，你觉得怎么样？”
　　“什么意思？”傅司淮不太清楚。
　　宋栗墨说：“意思就是，如果我们两个以后真的分手，我绝对不以公司职权或者别的身份，干扰你的正常工作，如果违背合约，我需要向你赔付十倍的违约金。”
　　傅司淮只是有这个想法而已，没想到栗墨竟然已经把方法说出来了，“这个条件，你太吃亏了，万一是我提的分手怎么办？”
　　“你会吗？”宋栗墨反问她。
　　傅司淮摇摇头，很坚定的说：“我不会。”
　　宋栗墨停下步子，她抬手抓住司淮的胳膊，眼帘垂下，深情款款的看着她，“你不会，我也不会，所以我们两个好好的在一起，你来我们公司吧，我会护着你的，司淮。”
　　她说的非常认真，傅司淮听的真的有些心动了，去加栗墨的公司，有栗墨在，自己能够放心很多，如果是签约别的公司，说不定又是跳进去了另外一个火坑。
　　“好。”傅司淮点头答应了。
　　“好耶。”宋栗墨高兴的把司淮原地抱起来，在路灯下转了好几圈。
　　傅司淮双手搭在她肩膀上，笑着说：“慢点，有点头晕了。”
　　“好的。”
　　宋栗墨慢慢把她放了下来。
　　两人在楼下转了将近半个小时，等晚饭消化的差不多，牵手回到家里，洗了澡躺下睡了，当然了，也并不是真的睡觉。
　　之前邀请她们一起参加综艺节目的制片人，节目已经正式开拍，开拍的前一天，两人到达了录制现场，住进了酒店里面。
　　节目是户外活动游戏多一点啊，虽然拍摄起来一直跑着很累，但也玩的很开心。拍摄的第一期，宋栗墨和傅司淮在同一个队，两人是一个小组，宋栗墨负责体力，傅司淮负责脑力，一路配合默契的杀入了总决赛，成功拿到了节目的第一名。
　　录制结束的时候，傅司淮累的瘫坐在地上，宋栗墨还好，但为了照顾司淮，慢慢蹲在下来，轻轻帮司淮揉着酸疼的小腿。
　　两人的摄像师一直对准拍着，彼此都没怎么顾忌镜头，反正都是一队的，他们要是想拍就拍，对外呢，就说是好朋友，给队友和好朋友揉揉腿，那有什么呢？
　　宋栗墨只揉了一会儿，等其她的小队回来后，宋栗墨拉着司淮站起来迎接她们。
　　等所有人回来，导演根据比赛结果发布奖品，之后大家陆陆续续回去，因为今天录制结束的时间比较早，才十一点多，所以相约着约了一个包厢聚餐，不用赶时间的嘉宾都去吃饭了，不过都也回了一趟酒店，把衣服换下来，洗了个澡才去吃饭。
　　大家到的时候差不多已经十二点，也就没顾及什么，到了陆陆续续就坐。
　　宋栗墨和傅司淮一整天比赛都在一起，来的时候也是一起来，到包厢吃饭，自然也坐在了一起，大家都没觉得有什么不对。
　　因为人多，吃饭的过程中，宋栗墨没有特意照顾司淮，但还是在大家没有注意到的时候，偷偷按停旋转的桌面，让司淮夹菜。
　　傅司淮正埋头吃着鱼块，胳膊突然被人轻轻碰了碰，她抬头看向左侧的栗墨，宋栗墨右手放在桌下，给她指了指餐桌，傅司淮转过视线看过去，是龙井虾仁。
　　傅司淮轻笑一声，放下吃到一半的鱼块，用公筷夹了个龙井虾仁到盘子里。
　　宋栗墨余光撇了眼，要是周围没人，自己就帮她剥虾壳了。
　　包厢氛围很好，大家吃到三点多才散场，本来说是平摊费用，但一位长辈偷偷把账单接了，说是她照顾晚辈，大家吃的开心就行。
　　于是离开的时候，八九个人排队依次鞠躬和长辈说晚安，长辈站在路边笑的合不拢嘴，还是头一次经历这样的场面。
　　傅司淮和宋栗墨的房间连在一起，下车回去，两人一起走进电梯里，进来的，还有同行的几个嘉宾，说着话时，宋栗墨侧身挡着司淮的半边胳膊，偷偷伸到后面抓住她的手，傅司淮站在角落里，偷偷抬眸看了她一眼，暗自轻笑，这人真是的。
　　电梯一层层的停下，大家陆陆续续离开，到了她们这一层，宋栗墨松开手，和大家说了声晚安，等司淮出来，便回到了房间。
　　这期节目录制结束，下期节目录制是在三天后，所以第二天宋栗墨因为工作人员，早上八点坐飞机离开，去隔壁市参加工作。
　　傅司淮因为合约的事情，最近公司没再给她安排工作，没事做，就回来了家。
　　宋栗墨外出工作的空隙，还在联系公司的法务部准备合同，等司淮合约结束，立刻把人挖过来，入职的工作照也要拍，至于两人的私人合约，宋栗墨不是说说而已，她找了业内非常专业的法务人员，在签约保密协议的前提下，和对方商量了私人合约的相关事宜，等司淮签过字，文件公正过，这份合同就正式生效了。
　　三天后，节目继续录制，傅司淮收拾行李感到南方的一座小城市拍戏。
　　宋栗墨要等晚上才到，下午的这段时间，她自己在外面跟栗墨安排的助理抓着玩，还拍了一些照片，她没发到公司，让她们修过图之后再发，而是直接发到了微博。
　　夏日、清风、大海，傅司淮穿了身白色碎花吊带小短裙，手中拿着草帽，海风吹起她乌黑的长发，整个人清新洋溢，很漂亮。
　　傅司淮精心挑选的三张照片发出去，没多久就上了热搜，粉丝都在夸，这才是她们心中的夏日女神，真的太清新漂亮了！
　　宋栗墨工作结束回到车上，休息了一会儿打开手机，她先看了微信，没有司淮发来的，于是给她发了一句：现在去机场。
　　发完后，宋栗墨又用小号登录微博，点开热搜，没想到热一就是司淮的名字。
　　#傅司淮夏日女神
　　宋栗墨看到这七个字眼前一亮，夏日女神司淮吗？究竟有多夏日，竟然到了热一，她抱着好奇心打开，看到照片的那瞬间，突然感觉眼前都明亮了。
　　司淮站在海边，裙摆和长发被海风肆意吹起，身后是翻涌的白色的浪花，看久了，好像夏日的海风真的吹到了跟前，给非常清新纯洁的感觉，果然是热一的夏日女神。
　　宋栗墨看的是营销号的帖子，往下翻找到司淮的微博头像点进去，对这条微博点赞、评论和转发，一气呵成。
　　之后宋栗墨退出去重新回到微信，看到司淮发来的消息，是她发在微博上的照片，又给自己发了一遍，还多发了几张。
　　车上有工作人员，宋栗墨压下唇角的笑容，给司淮回复：夏日女神，很漂亮。
　　傅司淮：看到热搜了？
　　宋栗墨：嗯。
　　傅司淮：在酒店待的无聊，刚才来海边转了转，拍出来的确还可以，但太阳晒着实在是太热了，现在坐在一家甜品店里。
　　宋栗墨：很喜欢。
　　傅司淮：喜欢照片，还是我？
　　宋栗墨：都喜欢。
　　真的是好喜欢。
　　傅司淮坐在凉棚下喝奶茶，看到这句话，不经意撩了下头发，露出好看的耳朵：知道了，路上注意安全。
　　宋栗墨：好。


第44章 全书完
　　傅司淮在这里玩到傍晚才回酒店房间, 她了个澡，困意来袭，明天早上七点还要起来录制, 所以给栗墨发了条消息就睡觉了。
　　宋栗墨飞机晚点, 到的时候已经晚上十一点多, 下飞机看到司淮的消息, 回复了一个晚安, 之后又坐车去了酒店。
　　第二天被节目组工作人员叫起来录制，因为今天太阳大，化妆容易脱妆, 再加上需要下海, 所以每个嘉宾都不能化妆, 全部素颜出镜, 这件事昨天晚上节目组提前告知过，大家起床后连素颜霜和防晒霜都没有涂抹，直接出去录制。
　　傅司淮穿上节目组发的队服出来，关门的时候，隔壁房间有人出来, 她下意识看过去，没想到竟然是栗墨。
　　“早，司淮。”宋栗墨过来和她打招呼。
　　“早。”傅司淮站在门口等着。
　　两人并排往电梯方向走, 宋栗墨看了看身上的白色队服, 又看看了司淮身上粉色的队服, 说道：“我们两个今天不是一队啊？”
　　傅司淮这才注意到她们穿的衣服不一样，“是哎。”
　　宋栗墨嘴上没说, 心里有点酸溜溜的，她想和司淮一队, 昨天配合的那么默契，今天怎么突然不一队了。
　　下去后，等所有嘉宾到齐，大家一起出发前往录制现场。
　　宋栗墨和傅司淮不是一队的，但上车的时候，宋栗墨轻轻戳了下司淮的胳膊，示意让她坐在最后一排，她们两个坐一起。
　　傅司淮低头用长发掩饰着笑意，走到最后一排靠角落的位置，宋栗墨跟过去坐在她身边，后排是四人位置，左边还可以再坐两人。
　　虽然是早上，但太阳也能很毒辣，傅司淮把车内的窗帘拉上。
　　到达拍摄地点海边，两人不是一队，所以开局就被分开，宋栗墨偷偷看了好几眼司淮，她们那队有女生，也有男生，但不论是男生，还是女生都很喜欢司淮，一分过队，大家情不自禁和她牵手拥抱，男生不敢抱，只能握手打招呼。
　　宋栗墨看的一胸口的醋意。
　　今天全程竞技类比赛，运动量很大，宋栗墨出战的时候，她们队把司淮推了出来，她的队友还一直在喊：“栗墨，让着点我们家司淮，你要是欺负了，我们可不乐意。”
　　宋栗墨嘴上不饶人，但心里想的却是，自己老婆，自己当然要让着点，但傅司淮站上来后却说：“不用，我可以，公平比赛。”
　　宋栗墨看着她，关心说：“小心点，等会儿不要受伤。”
　　“知道了。”傅司淮做好比赛准备。
　　裁判吹哨，比赛正式开始，宋栗墨想着让点司淮，但没想到司淮竟然直接出击，整个人猝不及防扑在了宋栗墨的身上，宋栗墨当场倒在场地上，一脸的不可置信。
　　这丫头这么强的吗？
　　“栗墨，反击！栗墨，反击啊！”
　　在宋栗墨吃惊的时候，队友在后边疯狂喊着，“栗墨，你愣着干嘛呢？赶快反击，你马上就要被推出去了。”
　　宋栗墨这才反应过来，立刻反击，抓住司淮的胳膊，但司淮细皮嫩肉的，她不敢太用力，抓了后，立刻又松开。
　　队友看到这一幕，当场说：“宋栗墨，你不能因为对面是司淮就放水，赶紧反击把司淮推出去，宋栗墨，现在不是怜香惜玉的时候，比赛最重要，赶快反击。”
　　宋栗墨很想，但是不敢真的动手，于是在裁判的倒计时中，两人都在台上没有下来，双方打了个平手。
　　宋栗墨慢慢松开司淮，转身走了下去，结果就是被队友疯狂吐槽见色忘义。
　　宋栗墨不敢说一句话，不过第一局礼貌让过后，之后的每一局宋栗墨斗拼尽全力，就算是司淮，她也没心软，把人推了下去。
　　最后比赛结束，是宋栗墨这方赢了，毕竟她们这队在实力方面还是很突出的。
　　录制一上午，中午吃饭休息的时候，说起宋栗墨让傅司淮的事情，大家都在调侃，不愧是大学四年同学的人，关系就是好，这放的水也太严重了。
　　宋栗墨不敢说话，全程安静吃饭。
　　傅司淮边吃边笑。
　　节目录制时间一般是一天，今天结束的比较晚，快十二点才结束，大家坐车回酒店的路上都已经很疲惫，各自凌乱的睡着。
　　傅司淮原本靠窗在睡觉，车子中途颠簸了几下，不知不觉便靠在了宋栗墨的肩膀上，宋栗墨被惊醒，主动把脑袋垫了过去。
　　晚上休息一晚，早上大家离开酒店，各自忙碌工作。
　　傅司淮因为合约到期，最近部分工作暂停，有空闲时间，节目组又重新和她签订了三期的合约，也算是个固定嘉宾了。
　　宋栗墨则回公司忙着签约的事情，等司淮那边解约，相关流程一走，公司法务和代表就会去找司淮签约的事情，到时候她们两个就是同个公司的艺人，合作起来更简单。
　　傅司淮这段时间休息在家，宋栗墨每次工作结束都会去一趟司淮的家，自从上次两人因为异地的事情吵过架，宋栗墨就保持了警惕，一月内无论多么忙都要见一面，有时候是休息了去见司淮，有时候是司淮来剧组偷偷她。
　　这段地下恋情一谈，没想到已经竟然谈了四五年。
　　两人在一起纪念日这天，宋栗墨特意买了蛋糕去司淮家里，她刚和司淮在卧室里亲昵了一会儿，衣服还没来得及脱下，门铃突然响了起来。
　　宋栗墨从傅司淮身上抬起头，好奇问道：“这个点能有谁来？”
　　“不知道，没人发消息说今天要来我家。”傅司淮偏头拿过枕头边的手机打开微信，她看了所有人的聊天，都没人说要来。
　　嘀嘀嘀嘀，门铃声还在响。
　　傅司淮双手撑着坐起来，摸了摸宋栗墨的头发，把衣服拉下来说：“我出去看看，你在这里待着。”
　　“好。”宋栗墨侧身让开。
　　傅司淮下床穿好衣服，把头发拢了拢，打开卧室出去走到玄关，她没去开门，而是先看了可视门铃，外面来的人竟然是宋致。
　　傅司淮回头看了眼卧室，想了想，迈步先回去。
　　“是谁啊？”宋栗墨歪头问着。
　　傅司淮伸手拿过手机，小声和她说：“宋致，你在这里等着，我出去看看。”
　　“宋致？”宋栗墨顿时弹坐了起来。
　　傅司淮用手给她示意，“等我先去出去看看，有情况的话你再出来。”
　　宋栗墨脸色阴沉。
　　傅司淮拿着手机出去倒玄关门口，她没给宋致发消息，而是给她打了电话，宋致很快接了，“为什么不开门？”
　　傅司淮：“宋总今天来什么事？”
　　宋致简单明了，“你的合约马上到期，我来和你谈续约的事情，把门打开。”
　　傅司淮：“我不会续约。”
　　宋致握紧手中的合同，“公司开的条件非常优渥，比例2、8分，会重新给你安排新的艺人团队，只要你答应签约，你想要什么都可以。”
　　傅司淮还是那句话：“再说一遍，我不会签约，宋总回去吧，合约还有十天到期，这十天内，我会结束公司内安排的所有活动，希望宋总不要再来骚扰我。”
　　“傅司淮，你就真的这么狠心？这么多年了，我那么喜欢你，甚至还为了你推掉婚事，得罪奶奶。”宋致不理解。
　　傅司淮一脸冷漠：“够了，宋总自己的事情，不要全部牵扯到我的身上，我和你之间除了老板和员工，没有任何关系，无论你喜欢我，还是你因为我推掉了婚事，那都是你自己的决定。”
　　“司淮，你把门打开，我们好好谈谈。”宋致恳求她。
　　傅司淮拒绝说：“我不会开门，宋总请回吧。”
　　说完，直接挂掉了电话。
　　宋栗墨穿好衣服从客厅里面出来，傅司淮转身的时候刚好看到她，耸了耸肩膀，无奈道：“宋致来找我谈签约的事情。”
　　宋栗墨神情凝重，走到司淮面前把她抱进怀里，真挚万分，幸好她和司淮在大学的时候分到了一个宿舍，否则……
　　宋致在外面等了两个多小时才离开，离开前，还给傅司淮发了条消息：司淮，我真的建议你好好考虑一下。
　　傅司淮没有回复。
　　合约到期的那天，傅司淮在微博发文感谢与前公司一路前行的这段岁月，粉丝们欢天喜地的庆祝，恭喜她脱离垃圾公司。
　　十天后，傅司淮在微博上宣布签约宋栗墨的公司。
　　公司为了欢迎傅司淮的加入，特意在当天举行了一场欢迎仪式，非常隆重，本来粉丝还抱怨司淮和宋栗墨是同一家公司，看到公司那么重视司淮，心里的气消了一大半。
　　两人合体录制的节目播出后，第一期就收获了不少cpf，一个体力担当，一个智力担当，合作默契，配合完美，路人都在夸。
　　尤其是宋栗墨给傅司淮揉腿那一段，更是直接登上热搜，评论都是kdl，把粉丝的各种控评全部压了下去，两人一时间热度暴涨，成为了圈内大势的女女cp。
　　关键是宋栗墨和傅司淮也不都避着，大大方方的交流，cpf磕的很满足。
　　最后一期录制结束，结尾有煽情的部分，宋栗墨和傅司淮都哭了，其余嘉宾也哭成了泪人。
　　傅司淮全程贴着宋栗墨，挽着她的胳膊，脑袋靠在肩膀上，眼睛哭的红红的，一副小鸟依人的样子，宋栗墨看的心疼。
　　结束录制，回去的车上，宋栗墨抱着司淮，轻声安慰她，“不哭了，眼睛都红了。”
　　“嗯。”傅司淮点点头。
　　两人共同参与的节目录制结束，之后各自工作，宋栗墨为了更好的和司淮相处，把家搬到了司淮隔壁，这样以后随便出入小区都没有关系，狗仔拍到就说是同个小区的。
　　情人节当天，宋栗墨在本市拍摄电视剧，刚好司淮结束工作回来，她偷偷订了一束99朵的玫瑰花，在客厅里放了香薰和蜡烛，傅司淮推开门的瞬间，被眼前这一幕惊喜到。
　　“哇。”傅司淮站在玄关门口感叹。
　　宋栗墨抱着99朵玫瑰花从一旁出来，“情人节快乐，司淮。”
　　傅司淮抬头看她，“情人节快乐。”
　　说着，傅司淮走过去，她穿了高跟鞋，不用点脚，直接双手搂住栗墨的脖颈，仰头亲了过去，覆在她温热柔软的双唇上。
　　宋栗墨把手中的玫瑰花放到一旁，双手回抱着低头吻回去。
　　情人节快乐。
　　平日里两人私下见面穿的都是休闲服，很松散，今天突然看到司淮穿高跟鞋搭配小黑裙，还化了个很御姐的妆，宋栗墨完全看的移不开眼睛，直接抱起来亲她。
　　傅司淮长发从肩头垂落下来，双手撑在宋栗墨的肩头，笑着碰了碰她的鼻尖，“怎么什么节日都要过，元宵节那会儿就送了我玫瑰，现在情人节又送，家里都是你送的花。”
　　宋栗墨双手紧紧抱住，不舍得松手，“和你在一起的每一天对我来说都是情人节，如果不是因为我们工作忙碌，我想每天都和你腻在一起，或者，我们什么时候对外公开了，我就可以在没工作的时候去找你，到时候你可不许觉得我粘人。”
　　“不会。”傅司淮胳膊往前挪了挪，抱紧宋栗墨，“永远不会。”
　　“嗯。”宋栗墨仰头吻她。
　　傅司淮缓缓闭上眼睛，深情专注回吻，鼻息间都是彼此的气息。
　　高跟鞋跌落在玄关门口，卧室门被轻轻推开，房间没开灯，只有客厅盈盈灯光过进来，半遮半掩，氛围刚刚好。
　　许久没见，除了想念的亲昵之外，两人头一次在床/事时说了很多话，不同年轻时候的稚嫩和单纯，现在她们都已经在娱乐圈里拼搏了好几年，站在一定的高度，经历了很多事情，也看明白了很多事情，但无论发生什么，只要回头，对方都站在原地。
　　傅司淮散落的乌发和灰色的枕头融在一起，她皱眉，歪头埋进枕头里。
　　少许片刻，傅司淮慢慢松了力道。
　　宋栗墨慢慢从被子里出来，伸手抽出纸巾轻轻擦拭，俯身吻她，“累吗？累的话我们明天再继续，今天晚上好好休息。”
　　傅司淮说不出话，合上双唇慢慢喘气，随后抬起双手抱住宋栗墨，把她按在自己怀里，小声说:“抱一会儿我。”
　　“好。”宋栗墨把之间扔在床边的垃圾桶，又抽了张湿巾擦干净，才翻身下来把司淮抱进怀里，拉过被子给两人盖上。
　　这么多年过去，除了司淮很有精神头以外，这种时候都会让自己抱抱她，宋栗墨从来不拒绝，这可是自己的女朋友。
　　“乖。”宋栗墨柔声哄着她。
　　傅司淮把手放下，抱住宋栗墨的腰肢，努力让自己贴的更近。
　　宋栗墨感知到司淮的动作，神色低沉下来，以往司淮最多要求抱抱，从来没有这般过，今晚似乎格外不一样。
　　宋栗墨松开一只手轻轻抚摸司淮的头发，关心问道：“怎么了？是在剧组拍戏遇到什么不好的事情，还是单纯不开心？”
　　当演员的，情绪波动很正常，偶尔是因为剧情角色，偶尔是因为之前或者现在的某件事情突然翻涌而来，心中烦乱不安，想找个人聊聊，却又怕被对方觉得矫情。
　　宋栗墨能感同身受，所以她会问司淮，不会觉得是矫情或者多愁善感，她想做司淮的聆听者，聆听她内心的所有想法，无论好的坏的，自己都想好好陪在她身边，了解、爱她的一切，这是身为伴侣的责任。
　　傅司淮被她如此关怀的问着，心情好了许多，缓缓说道：“昨天参加节目录制的时候，看到一对非常恩爱的夫妻，两人相亲相爱几十年。甚至还很相爱，可我们呢？因为是同性，只能躲在黑暗里，哪怕超话有几十万的粉丝在嗑我们，可是我们依旧只敢对外说，我们是朋友。栗墨，如果等到几十年之后，我们身边没有家人，只剩下彼此，若是因为生病进了医院，我连名字都不能为你签，栗墨，我们真的不能走出这个黑暗吗？”
　　“可以的。”宋栗墨亲了亲傅司淮的额头，“黑暗过后，不就是光明吗？哪有一直黑暗的。虽然不能结婚，虽然不能光明正大的在一起，但只要我们幸福就足够了。你想想，就算是异性恋，也有很多爱而不得、一辈子只能在黑暗里相依，而我们不是要和任何人对比，司淮，我们只是我们，只要我们幸福快乐不就好吗？如果真的到了你说的那一天，在我们国家的法律中，还有一个意向监护，只要我们认证，就可以为彼此签字。”
　　傅司淮被栗墨这么一说，心情终于舒服舒坦了许多，从怀中仰头看她，“怎么还了解这么多？”
　　宋栗墨松开了些力道，低头亲吻司淮，“因为一直在想和你走的最后，就算不能公开、不能结婚，也总该有别的办法。”
　　“谢谢。”傅司淮已经感动的不知道该说什么。
　　宋栗墨忍不住翻身把司淮重新压在身下，右手在旁边摸索着，抓住一个方块袋子，“怎么办，太想吻你了，完全控制部不了，我们可以继续吗？傅司淮小姐。”
　　爱意从全身释放出来，无处掩藏，宋栗墨说着已经开始轻咬傅司淮的耳垂，每次都要从这里先开始。
　　傅司淮拉了拉被子，“嗯，准了。”
　　这一晚傅司淮不仅准了，还准了她各种要求，但后来傅司淮就后悔了，真的是太能折腾，体力也越来越好了。
　　这几日公司没有给两人安排工作，在家过两人世界，晚上偶尔也会一起出去吃饭，但是身边会跟着朋友或者工作人员，只不过就算有人跟着，两人还是被拍到发到了网上。
　　两家粉丝在骂，cpf在嗑。
　　这种事只能说鱼与熊掌不可兼，两人能做的，就是在新剧播出的时候，和另外的主演好好配合，但是剧播完，热度过了之后，开始不断对外不经意的说，只是朋友而已，没有别的关系。
　　于是渐渐地，傅司淮和宋栗墨否认了所有人，唯独没有否认对方。
　　年末颁奖典礼晚会上，今年两人都出了一款爆片，傅司淮获得最佳女主角，宋栗墨获得影后，但不在同一个颁奖晚会，不过事后聚餐，有圈内人把两人拉到同一个饭局里。
　　当晚有人给她们拍照，傅司淮要了照片发到微博上，还发了和别人的合照，但两人的照片是放在第一个人的。
　　照片发出去当天晚上，傅司淮和宋栗墨的名字再次上了热搜，后面还跟了一个深红色的爆字。
　　啊啊啊啊，司淮搂着宋栗墨！
　　今夕是何年，我的cp不仅同框了，还搂在一起了！
　　啊啊啊，我大嗑特嗑。
　　天呐，我没有眼瞎吧，这是真的吗？我的cp同框了，呜呜。
　　在粉丝们嗑图片的时候，宋栗墨和傅司淮已经回家吻到了一起，因为颁奖晚会是在本市开的，所以结束后，直接回家了。
　　咔，宋栗墨很丝滑的关灯。
　　傅司淮被按进衣帽间，背一直靠着玻璃柜，坐不能坐，躺不能躺，这人真是的……”
　　“啊！”
　　傅司淮被咬疼，拍了她一下。
　　宋栗墨柔声说：“好好站着，别跑神，摔倒了可是很痛的。”
　　这人……
　　——
　　两人在一起多年，粉丝越扒越有，就连唯粉都看出她们在一起了，但因为国内没有通过同性婚姻法，只能藏起恋情。
　　毕竟入圈十几年没有绯闻，还被扒到各种情侣同款，偶尔牵手约会，狗仔照片都拍出来了，可两人还是不解释。
　　直到有狗仔拍到，宋栗墨跟傅司淮的父母一起旅游，网上才正式炸开，磕了那么多年，竟然嗑到真的了！连公开多不公开，竟然直接见家长，这进展未免太快了，不过也不算快，毕竟她两绯闻都传好多年了。
　　关于双方家长这边，宋栗墨用九寸不烂之舌说服了爸妈，至于司淮的爸妈，问题倒是不大，关键是熬不住宋栗墨每天献殷勤，把爹妈两人热情的自闭了。
　　既然已经得到双方父母的肯定，所以过年的时候，宋栗墨直接提着东西去了丈母娘家，一起吃了年夜饭，有几道菜还是宋栗墨亲手做得到。
　　饭后宋栗墨乖乖去刷碗，傅司淮卷起袖子帮忙，进去后，两人对视一眼，傅司淮轻声说：“我爸妈都怕你了现在。”
　　“不至于吧？”宋栗墨偷偷凑过来，亲了下傅司淮的脸颊。
　　上次宋栗墨来，热情的好像喝了一瓶白酒，拉着二老聊了一晚上，一直睡到第二天中午才醒。
　　宋栗墨回头看了眼，小声说：“我要不这样，能得到爸妈的同意吗？她们就你一个宝贝女儿，被我拐跑了多不好。”
　　“就你贫。”傅司淮碰了碰她的胳膊。
　　刷完碗，两人下楼走走，外面下了雪，踩上去吱吱呀呀的。
　　傅司淮挽着宋栗墨的胳膊，手放进她的口袋里，暖呼呼的。
　　咚，天空中从东边绽放出一束烟花。
　　傅司淮回忆起那年在海边的事情，“没想到，我们已经走了这么多年了。”
　　“是啊。”宋栗墨握紧她的手，低头道：“以后我们会一直在一起的。”
　　“都在一起十年了，再说这话，好像没有新意了。”
　　傅司淮打趣她。
　　没有新意？
　　宋栗墨突然站停，拉住司淮，再下一个烟火绽放的瞬间，低头吻她，“以后我会在每次烟火绽放的瞬间，吻你。”
　　傅司淮抱住她，“这个很有新意。”
　　咚咚，烟火还在继续。
　　宋栗墨再次俯身吻她，爱意浓烈。
　　傅司淮笑意甜柔，和她在新年的烟火下，漫天的雪花中迎接她们之后的每一个十年。
　　（全书完）



