


　　《娘子说她要娶我》
　　作者：祝安君
　　简介：
　　文名来自许浑的《下第归蒲城墅居》—薄烟杨柳路，微雨杏花村。
　　我把杏花村改成杏花白了，更有有意境。
　　*
　　知书达礼人美心善的苏婉柔，这辈子最开心的事情，就是嫁给了一个女人。
　　而兢兢业业差点以身殉职的鹿呦鸣，这辈子最幸福的事情，就是找到了自己的真爱。
　　两个不同时空的人，却爱上了彼此，在明知她是女人时，苏婉柔还是不可抑制的对她动了心。
　　终究是老天没想到，还是老天特意给她在生命危机的关头，送来了一位女扮男装的妻子呢？
　　鹿呦鸣也是没想到，自己一朝英雄救美，竟然救了个未来妻子出来。
　　苏婉柔以为的鹿呦鸣，善良急公好义，实际上的鹿呦鸣，面善心黑，下起手来毫不留情。
　　她弯腰能种地，抬手能杀敌，既能为她描眉化妆，又能为她洗手做羹汤。
　　两人在你来我往的试探中逐渐靠近彼此……
　　苏婉柔是怎么也没想到，看起来冷淡的鹿呦鸣，在床上却是个小白兔……
　　小白兔本“兔”的大狼狗嘿嘿一笑，是吗？
　　备注：鹿呦鸣在陌生的古代，没有亲人，只有一位救过她的道长师父。
　　她秉承着人不犯我，我不犯人的观念。
　　在初期，由于已经死过一次了，很容易躺平，并不希望自己升官，只想在一个地方呆着不动。
　　两人相爱之前，鹿呦鸣就会掉马，后期还会偶尔穿女装出场。
　　依旧是一本种田文还会搞基建，也会升官，只是升官的过程中，她喜欢种田解压，作者也喜欢搞种田，尤其是粮食满仓很解压。
　　*
　　主角的名字来自于，《诗经·鹿鸣》呦呦鹿鸣，食野之苹，我有嘉宾，鼓瑟吹笙。
　　鹿呦鸣、苏婉柔
　　这是一篇类似于种田文，里面还会有涉及其他剧情，不是单纯的种田文主要是为了谈恋爱。
　　本文有很多私设，内容是架空的，会有些资料来自百度，来自一些书籍比如《天工开物》等等。
　　注：主角穿越的背景职业，请勿带入现实中的，是属于小说私设。
　　*
　　本文是架空，有很多私设，请不要过分较真。
　　*
　　内容标签：天作之合，穿越时空，种田文，女扮男装，正剧，古代，主攻
　　搜索关键字：主角：鹿呦鸣、苏婉柔┃配角：皇太女，简亲王┃其它：
　　一句话简介：我靠吃软饭和老婆一起发家致富。
　　立意：做出自己的选择，坚守自己的本心，为天下的女子挣一条活着的出路。


第1章 英雄救美
　　“今天天气正好，又有太阳，适合出去踏青。”苏婉柔坐在马车上，她约了人一起出城去看杏花。
　　苏婉柔穿着一身粉白色长裙，她坐在马车里悠闲的衬着下巴通过马车里的帘子看着马车外的热闹。
　　“小姐喝口茶吗？”丫鬟柳青将刚刚可入口的茶小心的递给了她。
　　苏婉柔微微侧目伸手接过茶杯优雅的喝着茶，她靠在车厢上嘴里轻轻的哼着江南小调，心情惬意又美好，她实在太久没出门了。
　　“小姐，您不着急吗？”柳青看着自家小姐，苦恼的歪着头。
　　“急有什么用，爹爹铁了心要把我嫁出去，我能做什么呢？”苏婉柔放下茶盏，眼中飘过一丝凉意。
　　“哎。”
　　柳青不明白小姐那么好，琴棋书画样样精通。
　　她上能照顾好幼弟，下能管好家里的中馈，帮老爷料理了多少麻烦事，结果老爷就这么想把小姐嫁出去。
　　就连，柳青咬紧牙齿，气得不行，就连四五十岁的老大人都在老爷的考虑范围里，真是恶心死人不偿命。
　　柳青很失望，她觉得老爷自从夫人走后就大变样了，要不是小姐的外家在，小姐可能已经嫁给别人做填房了。
　　现在倒好，好人家根本不会上门提亲了。
　　苏婉柔自己很看得开，她还乐得不嫁人，谁让她的老父亲泄露了自己的八字批言，花开中庭，不安于室，紫秀天香，永无其夫。
　　这句批语一出，她敬爱的爹爹就将她锁在了府里，一句不安其室，就足以坏掉她所有的好名声了。
　　不过这样也好，她原本也没打算嫁人，负情薄幸的男子看多了，她也没有这个耐烦心去伺候别人了。
　　苏婉柔看着窗外的景色逐渐变得索然无味，也就拉下了帘子，“等到地方了在叫我吧。”
　　苏婉柔靠在马车上不知不觉竟然睡了过去。
　　马车嘎吱嘎吱的走着，车轮声变成催眠的小调。
　　小半个时辰后，马车终于到地方了，苏婉柔一下马车就被漫山遍野的杏花吸引了，美，太美了！
　　苏婉柔脸上带着遮阳的帷帽双眸含笑，沉郁的心情都消失了，她步调轻松，身边跟了七八个人，漫步在杏花树下。
　　这一片杏花都是望城山上的玉明道观特意种的，也为周边的村落带了一点营生收入。
　　“小姐这一片杏花开得可真好看。”
　　“嗯，还不错。”苏婉柔站在一处没什么人的杏花树下，看着不远处溪流小桥，对应着这片粉红，不是浓烈的红，却让人流连忘返。
　　“小姐要在这里停下吗？”柳青问着苏婉柔，苏婉柔点点头，下人们很快将手里的东西都安置好，还布置了挡风的帷幔。
　　“小姐坐。”柳青扶着苏婉柔坐在矮凳上，她自己则点燃红泥小火炉，烧上了一壶热水用来泡茶。
　　苏婉柔静静的欣赏着远处的风光，殊不知她也是别人眼里的风景。
　　一棵靠在山坡里侧的杏花树，树干高大，花儿也开得更好，树上躺了一个人，那个人眉目清冷锋秀，看起来就很不好惹。
　　他坐在树上，几乎没人看见他，一身利落的青衣，藏在树上不是很显眼但也没到不能发现的地步，可就是没人发现他。
　　两人各自欣赏着自己眼里的风景，谁也不打扰谁。
　　微风凉而不燥地轻轻吹着杏花树，漫山的杏花树同一时刻纷纷摇动，雪白的花瓣纷纷落下，花香动人，水面倒影着漫山的白色。
　　苏婉柔抬起头看着树上的花瓣在风中飘散，落在她的手上，她看着无处飘零的花瓣，与她一般，无处安放自身。
　　苏婉柔翻手倒掉了掌心的花瓣，清风吹起了白色的帷帽纱巾，露出了一张绝世容颜，鹿呦鸣鹿呦鸣的心突然就砰砰乱跳了。
　　“这就是古代的大家闺秀吗？可真美啊。”鹿呦鸣两眼发直的看着木桥上的美人。
　　清雅美人那样忧愁又竭力掩饰自己，她还是第一次瞧见这样的美人，眼睛不自觉的盯着人家看了，这可比现代的美人好看多了。
　　鹿呦鸣安安静静的欣赏着美人，然后美人一脚踩空了，整个人往河里栽去。
　　“卧槽，救人啊！”鹿呦鸣惊地大叫了一声，飞快地就从树下滑了下去，两条腿飞奔到了岸边。
　　扑通一声，鹿呦鸣就跳进了河里飞快的朝着苏婉柔游了过去。
　　苏婉柔满心的无语，她真没想到自己的运气这么背，居然会一脚踩空了！我的天，怎么就踩空了呢！
　　她在水中眼睛都睁不开，咕嘟咕嘟的冒水泡，脑子里已经开始安排自己的后事了。
　　这时一双手从她身后抱住了她，她的腰被人托了起来，苏婉柔还在想是谁救了自己，结果就看见了满脸英气的鹿呦鸣。
　　她脑子里就只有一个想法，她未来的相公出现了，她要嫁人了！
　　三分钟后，鹿呦鸣拖着苏婉柔上了岸，柳青张大嘴看着被鹿呦鸣抱回来的小姐，脑子里，只有两个字闪现，完了！
　　她赶紧哆嗦着用披风抱住了小姐，又让男仆离开，她满眼复杂的看着鹿呦鸣，“多谢这位壮士救了我家小姐，还不知道壮士怎么称呼？”
　　鹿呦鸣抬眼覷了她一眼，很简洁的说了两个字，“姓鹿。”
　　她拍拍湿答答的衣服，准备离开了，她救人也不是为了要人的感谢，正准备走的时候，苏婉柔突然说道：“恩公请留步。”
　　“怎么了？”鹿呦鸣回头看着面色苍白的美人儿，果然美人扶风弱柳更好看了。
　　“柳青你去旁边等我，我有些话要和恩公说。”苏婉柔虚弱的对扶着自己的柳青说道。
　　柳青点点头，她知道小姐要说什么，只好朝着鹿呦鸣福身行礼。
　　小姐和外男有了亲密接触，就注定小姐只能嫁给眼前的壮士了，哎，我苦命的小姐哟。
　　浑身湿漉漉的两个人看着对方，一时间两人都没话说了，清风带着湿意摇动着杏花树，片片飞白的杏花在风中飘扬。
　　鹿呦鸣笔直的站在原地，眼帘低垂没有看她，这让苏婉柔在心里悄悄松了口气。
　　【怎么还不说话，三月的天，吹着风有点冷啊。】鹿呦鸣用余光瞟了一眼好像在组织语言的美人，只好继续耐心的等着了。
　　苏婉柔望着一直等待她说话的鹿呦鸣，一时间也不知道怎么开口，难不成她要主动和对方说，你得娶我。
　　这话怎么想都好怪好吗？
　　苏婉柔丧气了，她的未来相公看着还挺好看的，就是要怎么说啊啊啊啊啊！！！
　　苏婉柔面上一片柔弱，凉风一吹小身板不停的发抖，看得鹿呦鸣都有点不忍心了，“你是有事找我吗？”
　　苏婉柔抬头看了她一眼，默默的放出了一个大招，“恩公，你何时去我家提亲呢？”
　　鹿呦鸣瞪大眼睛，你在说什么，我怎么没听懂呢？鹿呦鸣赶紧用手掏掏耳朵生怕自己听岔了。
　　苏婉柔深吸一口气，很认真的说道：“你我已经有了肌肤之亲，我如今除了嫁给你之外，就只能上山去当姑子了。”
　　“还有这种好事？”鹿呦鸣瞪大眼睛她不敢相信。
　　“确实有，你不就遇到了吗？”苏婉柔没忍住跟她吐槽了一句。
　　“咳，只要你不说，我不说而且也没人知道，我救了你。”鹿呦鸣很委婉的劝着对方不要想不开嫁给一个陌生人。
　　鹿呦鸣用手拧了拧滴水的长袍，心中满是对封建社会的批评，救个命就得嫁人，这也太不公平了吧，封建礼教害人啊。
　　“你以为这座杏花林只有我们这几个人吗？不出意外，明天这件事，就能传得沸沸扬扬。”
　　苏婉柔叹口气，她何尝不知道鹿呦鸣说的法子呢？只是根本行不通啊。
　　“可我是个一无所有的穷猎户啊，你一看就是大户人家的姑娘，怎么能嫁给我呢？”鹿呦鸣自爆身份，她不觉得自己身份低微，只是他们两个人身份地位也太匹配了。
　　“谁让我们有了肌肤之亲了呢？”苏婉柔一句话就堵回去了，毕竟事情已经发生了，在想逃避也不可能了。
　　鹿呦鸣和苏婉柔齐齐叹了口气，最后两人决定先告诉家里大人再说这件事。
　　鹿呦鸣孤身一人在古代，哪里有什么家人，她最多上山去问一问道长，打听打听这个邵家是何方神圣。
　　作者有话说：
　　新文求收藏！！


第2章 
　　鹿呦鸣惆怅的站在雨中看着被七八个人保护着离去的苏婉柔，叹了口气，怎么就这样了呢？她只是救个人而已啊。
　　鹿呦鸣走在青石小路上想着苏婉柔，嗯，是她刚刚多出来的“准”未婚妻，如果不出意外的话，再过不久她就有“媳妇儿”了。
　　鹿呦鸣都不知道自己该哭还是该笑，就这么多了未来媳妇儿，好像是个人都会开心吧，除了她。
　　就是这个同音不同字的她字，表明了鹿呦鸣的身份，她是个货真价实的女人，还是个女扮男装的女人。
　　鹿呦鸣再次叹了口气，她一个现代人，真的好不习惯古代人的生活方式，现在她又要娶妻了。
　　【哎，我总不可能告诉她，我是个女人吧，那这件事传出去了，她可能真的只能生活在山里了。】鹿呦鸣心累的感觉自己老了好几岁一样。
　　她现在所处的朝代，是她所知道的所有历史中，都不存在的朝代。
　　这个朝代历经磨难，乱了好几十年，才重新建立了新的国家。
　　开国皇帝用了二十年时间，才将胡人赶出了中原大地，创建了现在的大晟朝。
　　在两代人的努力下大晟朝已经开始朝盛世走去，老百姓生活逐渐富足，风气也渐渐开放。
　　不过再开放的风气里，也依旧有男女大防，出了今日这样的事情，在任何人看来那个小姑娘也只能嫁给自己了。
　　她现在是行走在外的是男子身份，在官府的户籍中登记的也是男子。
　　而鹿呦鸣现在也不打算抛弃自己“男子”的身份，所以苏婉柔只能嫁给自己了，只希望对方的家人给点力，直接否定了这件事吧。
　　在这个古代社会中，所有人都受限于阶层制度，至少现在的男子身份能够让她活得稍微顺心一点，也不用担心别人的不怀好意。
　　鹿呦鸣回到自己的小家里，她啊，住在望城山山脚下的杏花村里，日常以打猎为生。
　　她能在杏花村住下来，全靠救过她的道长，崇真道观的朴真道长。
　　朴真道长在山里采药时看见了飘在河里的她，多亏道长本着人死该埋的心态，把她从河里捞了出来。
　　之后，她就在崇真道观的药庐养伤，养了三四个月身体才大好。
　　后来她才知道自己穿越了，她也耍起了穿越的老把戏，失忆了。
　　原本朴真道长要收鹿呦鸣当记名弟子，只是鹿呦鸣受不了三餐无肉，就想拒绝了，道长微微一笑，告诉她，没有记名弟子的身份上不了户籍。
　　最后鹿呦鸣还是拜倒在了道长的拂尘下了，她能怎么办呢，形势比人强啊。
　　道长就替她办了一个男子身份的户籍，从此在望城山脚下安了家。
　　条件是，她要上山去陪山上的道人们练拳习武，还要上山念经，好好当个记名弟子。
　　完全没有想去探究鹿呦鸣身世的想法，就只当自己收了个普普通通的好弟子。
　　好在是，鹿呦鸣打猎的手艺还不错，她的陷阱也设得好，只要出门必有所获。
　　半年下来，她还是攒了好几百两银子，日常还会给道观送东西上去，虽然朴真道长不缺这些，但是鹿呦鸣的这份心也很让她受用。
　　鹿呦鸣回到自己独栋独院，一打开门，趴着大狼狗就直起脖子看她。
　　见到主人回来了，又把脖子缩回去继续闭眼睡觉，端的是一个高冷无情。
　　鹿呦鸣烧了盆水给自己清理干净身体，换上干净的长袍，坐在书桌的窗沿下，数着自己的银子。
　　数着数着又叹了口气，鹿呦鸣拍拍心口安慰自己，“没事娶个妻子还能剩下不少钱呢，只要我小心点，就没人能发现我的身份。”
　　这个坑爹的大晟朝规定了男子二十以上未婚者每年罚款一两逐年累计，女子十六未婚者罚六百钱。
　　超过年龄持续三年未婚者，直接由官府配婚或者服劳役。
　　鹿呦鸣自然不想这样，她也没想到在现代催婚不犯法，在古代催婚就是罚钱，还强制结婚来维持人口密度和维护社会安定。
　　不过大晟朝的风气倒是不禁止夫妻和离，和离之后男女双方想娶还是想嫁都可以任凭自己选择，没人再说其他了。
　　这样也挺好，到时候她们和离也就没人说闲话了，鹿呦鸣打定主意到时候和苏婉柔商量假结婚这个事情。
　　不过鹿呦鸣想想日后家里多出一个人，她看看安安静静的书房，总感觉不自在。
　　一声叹息，道尽了她的无奈。
　　而回到外祖父家的苏婉柔，刚换下衣服，就被人叫去了大厅。
　　她的父亲百忙之中回到金陵府，苏婉柔一听见是父亲叫自己去见他，眼神一顿，她饶有趣味儿的扭头看了一眼跟在自己身后的下人们。
　　就是不知道，她的好父亲知不知道，她掉下河里，还被一个外男救了这件事情呢？她挺好奇的。
　　苏婉柔的的父亲苏少筠刚满四十岁，他满身怒气的坐在大堂里，主位上还坐着邵老爷子和邵杨氏。
　　苏少筠一看见苏婉柔，手掌啪地一声拍在四方几上，他突然来一下所有人都被惊了一跳，茶杯都被他拍到地上去了。
　　“逆女，还不快跪下。”苏少筠眼冒怒火的怒瞪着她，苏婉柔眨眨眼睛，语气柔弱而倔强，“不知道女儿犯了什么错才要跪下。”
　　苏少筠心头恨恨的看着眼前这个外表柔弱内里孤傲的女儿，“少筠啊，先让婉柔去把衣服换了吧。”邵杨氏看不得她的外孙女受气阻止了苏少筠。
　　苏少筠深吸一口气，朝邵杨氏抬抬手，恭敬道：“娘说的是。”
　　邵杨氏使了个眼色让她赶紧离开这里，苏婉柔福身行礼就走了，完全没看她气急败坏的爹。
　　邵杨氏看着外孙女走了，心下松了口气，手上的手帕往桌上一甩，明晃晃的表达自己的不满，“贤婿，你是对我邵家不满吗？”
　　苏少筠赶紧起身，“娘说的哪里话，小婿哪里敢有什么不满。”
　　邵老爷子喝着茶的手一顿，哪里敢有有什么不满，不就是依旧不满吗？他抬头看了一眼苏少筠，对方眼神却避开他了。
　　邵老爷子当时就懂了苏少筠是什么意思了，邵杨氏自然也懂了，她抬头看着苏少筠，这已经不是当年靠着他们邵家起来的女婿了。
　　邵杨氏眼神一沉，斩钉截铁的说道：“我邵家绝不会看着你将婉柔嫁给一个五十多岁的鳏夫。”
　　邵老爷子放下手里的茶盏，容易沉默的看着苏少筠，邵老爷子当了几十年的一品大员，哪怕他致仕了，身上的威严也不比从前少半分。
　　“婉柔的命格特殊，嫁给周大人，已经是最好的选择了。”
　　“我看是你的最好选择吧。”邵老爷子真不想看这个被权利地位迷住心神的女婿。
　　苏少筠脸色难堪，但他依旧不敢直视自己的岳父，但心里话倒是脱口而出，“难不成真让苏婉柔嫁给一个山野村夫吗？”
　　在几人争吵的过程里，有一个丫鬟悄悄上来替邵杨氏倒茶，顺便告诉她，小姐对救她的人很满意。
　　就这一句话，邵杨氏心中的惊怒消去了不少，真让苏婉柔嫁给了和老头子差不多年龄的人，邵家的门楣都得被人骂死。
　　“那个乡野村夫救了你女儿的命。”邵老爷子沉着脸看着还想说什么的苏少筠抬手打断了他。
　　我倒是希望他没救，可惜这句话苏少筠不能当着老爷子的面说出来。
　　作者有话说：
　　本文有很多私设，属于架空历史，不是完全按照历史写的，所以请大家看看就好，不要太较真。
　　--------------------
　　


第3章 
　　“婉柔，爹不希望你嫁给一个山野村夫埋没了自己。”苏少筠说不动自己的岳父岳母，沉着脸来逼迫自己的女儿了。
　　苏婉柔刚熟悉完，她看着眼前愈发陌生的父亲，心中的薄凉感更甚，她讽刺的一笑，“难不成嫁给一个可以当我祖父的人是一个好选择吗？”
　　“你！”苏少筠被她的嘲讽气到抬手就要打他，苏婉柔后退一步笑道：“父亲可别动手，您毕竟是马上就要上任的御史了。”
　　“要是让人说您堂堂一个御史大人，卖女求荣，你这职怕是也上不了了。”苏婉柔好心的劝诫着他。
　　苏少筠停下手看着一年未见的女儿，他只觉得陌生，老太太用想女儿成疾这个借口压住苏婉柔不许回家，孝道在身，他也不能罔顾孝道。
　　更何况他还是邵老爷子的学生兼女婿，苏少筠算是明白了，他的打算落空了，苏婉柔注定没法给他在添一笔助力了。
　　一明白这个事情，苏少筠就甩手离开了，他再也不会过问苏婉柔的婚事了。
　　他才四十岁就是正四品御史，他将来前途无量，迟早会将头顶的靠女人的帽子掀掉。
　　他又想看看那个乡野村夫能忍受，一个高于他身份的女人吗？
　　苏婉柔看着被他气走的苏少筠，心中没有半分波动，她这父亲以前惯会装好人，现在升官了就不装了，苏婉柔轻笑一声。
　　邵老爷子知道两父女不欢而散，他也没说什么，只是将苏婉柔叫来问她是什么想法。
　　“外祖父不必担忧，那人我已经在派人打听了。”苏婉柔看着为她担忧的外祖父，心中一暖。
　　“嗯，柔丫头别怕，只要祖父和你舅舅在一天，你爹就翻不了浪。”邵赟慈爱的摸摸她的头，看着她就像看见自己早逝的小女儿。
　　邵赟一想起自己的小女儿就忍不住潸然泪下，她的小女儿天资聪慧，于读书一道颇有精通，只可惜这世道耽误了她女儿表现出来。
　　几天之后，就有人来找鹿呦鸣，邀请她去望城山的崇真道观一见。
　　鹿呦鸣立马就明白了，是苏婉柔来找她了，看来这个媳妇儿娶定了。
　　鹿呦鸣换上了新的长袍，脸上涂抹了一下深色的脂粉，眉峰勾勒出剑眉星目，她看着铜镜里清晰的自己，还是很满意的。
　　她来到这里一年多了，每一次都在感慨，还好，她长得高，有一米七五左右，扮起男子来毫无违和感。
　　她还特意去县里的酒馆，观察了这个时代各色男性的行为动作，和一些下意识的习惯。
　　她也观察过读书人和武夫的习惯和动作，她在这些动作里调整了一下，自己经常下意识会做的女性动作。
　　只花了一个月的时间，她就成了一名合格的“男子”。
　　她虽然是猎户，但身上自带一股很别样的气质，有些人说她像个杀伐果断的读书人。
　　又有些人说她应该是衙门的人，一身威严气。
　　还有甚者根本不相信鹿呦鸣是猎户，她身上的气质怎么看都不是普通百姓能养出来的。
　　鹿呦鸣无奈，她总不能解释，这都是她在现代这个大环境里培养出来的吧。
　　尤其是她原本也是公职人员出生，身上的气质有别于常人很正常，鹿呦鸣已经在努力隐藏了。
　　如果她没有因为救人失足摔下山崖，她这次回去应该就能升职了，就连工资也会涨不少。
　　鹿呦鸣看着和半年前大不一样的自己，微微叹口气，她和苏婉柔约好今天在望城山道观见面，她也该出门了。
　　苏婉柔今日与外婆和小舅妈一同来了玉明道观上香，对外说是祈福，实际上却是来谈婚事的。
　　邵家已经拿到了鹿呦鸣的所有资料，包括她是望城山朴真道长的记名徒弟这件事，因此才约她来道观谈这件事。
　　对外则是宣称来道观上柱香，拜拜神，除除晦气。
　　邵杨氏这次就是为了看看鹿呦鸣本人的实际情况如何，外面打听再多也总有一点误差。
　　现在她的外孙女儿可经受不了一点误差了，如果人好，则是皆大欢喜，如果人不好，邵杨氏就打算用钱来解决这件事了。
　　邵杨氏也有打算过让苏婉柔和鹿呦鸣成婚之后在和离的想法。
　　只是担心对方不同意，万一坐地起价，人又嫁给对方了，那她可怜的外孙女不是又要受一次苦了吗？
　　邵杨氏看着自家无一不好的外孙女，眼泪又忍不住涌上心头，怎么老天爷就这么不放过她呢？
　　“外祖母，别哭，你一哭，笙儿心里难受。”苏婉柔拿起手帕给她轻轻擦着眼泪。
　　“娘，别哭了，人马上就到了，咱们气势不能低啊。”苏婉柔的舅妈直接正中要害，让老人家立马擦干眼泪还顺带补了个妆。
　　“你们快给老身看看，我眼睛红了吗？”她扭扭头让大家看，苏婉柔看着这么可爱的外祖母，没忍住笑出了声。
　　其他人也都是哈哈大笑，气氛总算不那么沉闷了。
　　鹿呦鸣还不知道这些事，她提着礼物，在路上自己采了一捧野花用一根浅色带子捆好，打算送给苏婉柔。
　　她一进道观就和熟悉的师兄打招呼，“蔡师兄，上午好呀。”
　　蔡云穿着深蓝色的道袍，一看就鹿呦鸣就笑了，尤其是她还提着花带着礼物，调侃的问她：“你这是打算找三清祖师爷办什么事啊？”
　　“嘿嘿，秘密，师兄我约了人，师父呢？”鹿呦鸣笑着问她，蔡云指了指后殿。
　　鹿呦鸣懂了，她道完谢就去了师父的小院里，恰好此时苏婉柔和外祖母坐在朴真道长的会客室里。
　　朴真道长是位坤道，面容宽容慈祥，气息沉稳端庄，身上还有修行人的仙气，一甩拂尘就更有仙气了。
　　鹿呦鸣站在院门外敲门，很快就有人来开门了，柳青看着面容俊秀，穿着得体的鹿呦鸣，还有点惊讶。
　　鹿呦鸣穿着修身的月白色圆领长袍，一看就是新做的料子，发冠梳起来了，冠上还有发带在风中恣意飘扬。”
　　柳青赶紧把人迎了进去，还接过了鹿呦鸣手上提的礼物。
　　鹿呦鸣一进会客室就看了师父在对她招手，鹿呦鸣眼前一亮，双手交叉，“师父多日不见，还是这么仙气飘飘啊。”
　　“呦鸣过来吧。”朴真道长看着自己的小徒弟，还挺高兴，徒弟很有出息，还知道自己找媳妇儿了。
　　鹿呦鸣赶紧乖巧地站到朴真道长旁边，她一进门就被两个一老一少的妇人打量着，鹿呦鸣没有半点怯弱和拘谨。
　　苏婉柔的外祖母看着鹿呦鸣这好面相，心中都有点感慨了，山野之中也有隐士啊。
　　她显然把鹿呦鸣当成修行的人了，还是那种不喑世事居住山中的隐士。
　　隐士和猎户差别就大了，传出去的名声也大不一样。
　　“邵善信，可以看看这个孩子，你们可以自己聊。”朴真道长招呼鹿呦鸣向邵杨氏行礼，又拜见了苏婉柔的舅妈。
　　“孩子多大了啊？”邵杨氏招呼她上前，她看着鹿呦鸣是越看越满意，“芸芸如山玉，呦呦如白鹿，是个好孩子啊。”
　　“多谢老夫人夸赞，后生担不起这样的夸赞。”鹿呦鸣谦虚的行了个礼，心里倒是美滋滋的。
　　“哈哈，还挺谦虚，难得，难得。”邵杨氏点点头，算是满意她这个人了。
　　之后的事情鹿呦鸣和苏婉柔就没参与了，婚姻大事还是多听长辈的。
　　鹿呦鸣没有亲眷，那朴真道长就是她的长辈，所以婚礼的事情都由她这个师父代劳了。
　　两人在舅妈的带领下逛起了崇真道观的后山，然后她就带着人慢悠悠的往前走，把俩小的留在身后。
　　鹿呦鸣看着距离她们三十多米的妇人，这个距离不远不近，既给了她和苏婉柔单独相处的空间，又能随时看见她们俩在干什么。
　　“你的家人可真好啊。”鹿呦鸣感慨一声，她前后两个世界都没有亲人，只有她自己，偶尔也会羡慕有家人的人。
　　“确实。”苏婉柔扬眉一笑，她虽然没得到父亲的关爱，可是母亲和外祖父外祖母确实真真切切的爱着她的。
　　“还不知道苏小姐是怎么打算的呢？”鹿呦鸣背着手走在林荫小道下，好奇身边人真的就打算嫁给自己了吗？
　　“我想和恩公定一个约定。”苏婉柔当然不想这么随便交付自己的一生，她不信任何人会是她的靠山，她只信自己。
　　“可以。”鹿呦鸣挑眉她终于不用费心去解释洞房这个问题了，也不想自己去想办法和对方立约定了。
　　对方也是一个自立自强的人，最重要的是她是一个明媚娇艳的女人，漂亮得如同初春的阳光，有点冷，又带着金色的光芒。
　　“那好，我们就在成亲之日，立下约定吧。”苏婉柔很聪明，在没有正式成婚之前，她不会给任何人留下任何把柄在手。
　　鹿呦鸣点点头，要是提前留下字据，日后有变故，字据就会是一个麻烦，这美人还是很聪明的。
　　“应该如此。”
　　两人约定之后，就不在多言了，只是苏婉柔私底下托人送来了一个小匣子，鹿呦鸣一打开，就看见了匣子里的银票。
　　“这感谢费，真实在。”鹿呦鸣拿着银票数了数，足足有三千两，够她用一辈子了。
　　作者有话说：
　　新文求收藏啊，这篇文写得我有点忐忑，每一章都要写好几遍，大家多多留言，反馈一下，衷心谢谢大家。


第4章 
　　苏婉柔在杏花林落水的事情很快就传了出去，鹿呦鸣在这件事闹得沸沸扬扬之前，先请了官媒上门提亲。
　　她一个平民百姓原本是请不动官媒的，还是邵杨氏私下递了话出去，一定要让自己的外孙女嫁得体面一点。
　　她要让外面的人看看鹿呦鸣的人才品貌，哪怕身份上低了一点，至少人品相貌也端的是一个飒爽少年郎。
　　听到有人称呼自己少年郎鹿呦鸣是有点羞耻的，虽然她看起来很年轻但也有二十二岁了，早就过了少年郎这一说法了。
　　鹿呦鸣穿着月蓝色的衣袍，头发梳得一丝不苟带上了玉冠，双眸神采奕奕，眉目之间冷静持重，整个人也算是气质斐然了。
　　至少在普通百姓之中，非常的好了，尤其是她的礼仪礼节被山上出身好的师兄们好好调教了一番，临时出门提亲也不会露怯。
　　邵老爷子坐在主位上，看着这个眼前躬身行礼的晚辈，面容清正，双眸有神，大大方方的行礼见人。
　　邵老爷子勉强满意一点，只是想到鹿呦鸣的身份，他终究是在内心叹了口气。
　　外孙女与外男有了肌肤之亲，能找到这样一个人就不错了，其他的他老人家也不在念想了。
　　更何况老婆子还亲自见了人的，对她大夸特夸，每每都在说年龄相当，品貌合适，各种内涵苏婉柔那个不靠谱的老子。
　　日后节川回来了，还能让他帮这孩子改个身份，进入士籍，也就不再是山野村夫了。
　　邵老爷子短短一瞬间想了很多事情，最终还是满意的抚摸着胡子，对着鹿呦鸣点点头。
　　鹿呦鸣看着眼前这个慈祥的老爷子，一身书卷气，邵老爷子看起来不算很慈祥的一个人，面容清瘦，留着山羊胡须带着东坡帽。
　　“这婚已订，我只盼你好好对待柔丫头，我邵苏两家亦不会亏待你，可如果你欺负柔丫头了，我们两家也不是吃素的。”
　　邵赟很认真的跟着眼前的年轻人打招呼，他已经看走眼一个了，总不能再来一个吧。
　　“外公说的是，我一定会好好待她的。”鹿呦鸣点点头答应道。
　　“嗯，你和柔丫头的八字已经合了，非常的合，这也是你们两个人的缘分。”邵老爷子让鹿呦鸣坐下，他要把婚事都细细安排完。
　　“六月十六那一日是个好日子，也合你们的八字，到时候就你有不懂的就来问我就行了。”
　　邵赟给了一个让鹿呦鸣随时亲近邵家的机会，两家的关系越好，鹿呦鸣才会对柔丫头越好。
　　他现在已经开始为小辈日后相处的细节打好关系了。
　　而同一时间的后院里，邵杨氏正拉着自己外孙女的手，一下又一下的拍着她的手，“你和呦鸣那孩子早点成亲才能堵住这些幽幽之口。”
　　苏婉柔点点头，等她们成亲了，再拿这件事来说的人自然就不会在乱说话了。
　　她明白外祖父的心，她越早成婚，外面的非议就会越少，外祖父这样做也是为了她好，流言蜚语害死人啊。
　　苏婉柔余光瞥向房间里的黄花梨雕花窗，雕刻着精美的祥云花纹，窗脚处还有若隐若现的兰花，寓意主人芝兰高雅，一生顺遂。
　　她终究是没能如了母亲的愿，谁能知道母亲去寺庙上香会遇到泥石流，生不见人死不见尸呢。
　　最后找不到人，无奈办了葬礼，母亲的尸身她和弟弟这一辈子都寻不回来了。
　　三个月后……
　　六月十六这一日准时到来了，一身新郎服的鹿呦鸣，面冠如玉，美丽的丹凤眼中含着浅浅的笑意和开心，高挺的鼻梁更是让她看起来俊美有神。
　　青黑如墨的长发用碧玉鎏金冠束了起来，修长挺拔的身子在众人眼里看起来虽然有点瘦但绝对的丰神俊朗带着一股子冷峻的英气。
　　“这邵家的外孙女婿真的是一个猎户吗？”有人看着鹿呦鸣这长相这气质就疑惑了向旁边人询问，这怎么看都不像啊。
　　“这当然是真的，我私底下还去问了我府衙的好友，他这外孙女婿确实是猎户，就是命真好，成了邵家的外孙女婿。”另一个人不无羡慕的说道。
　　“我听说他是个隐士，在朴真道长的收下修行了。”
　　“道士能成婚吗？”
　　“她不是个记名弟子吗？自然可以成婚啊。”
　　“那这运气也太好了，惹人艳羡啊。”
　　“谁说不是呢！”
　　很多人都是在暗中附和，毕竟鹿呦鸣娶的是四品大官的独女。
　　而且邵家诗书传家，是金陵府的望门啊，鹿呦鸣这一娶妻身份都拔高了不少，嫁妆还不知道有多少。
　　苏少筠倒是匆匆赶回来嫁女，他坐在大厅里等待自己从未谋面的女婿来接亲，看着鹿呦鸣脸上也没有个好脸色。
　　六月的天已经有点热了。
　　鹿呦鸣站在人群中，身边还有几个都是邵老爷子派来陪她接亲的人，她看着天上泛白的太阳擦擦额头上的汗水。
　　在吵吵嚷嚷的人群中，她突然觉得她和苏婉柔都是两个可怜人，一个身不由己，一个找不到归属感。
　　她在热闹的人群里只感受到了孤独，脸上却还挂着开心的笑容，仿佛她是真的结婚了。
　　苏婉柔的弟弟苏靖宇抽抽噎噎的看着出门一趟就要嫁人的姐姐，他紧紧拉住苏婉柔的手，眼泪啪嗒啪嗒的往下掉。
　　“我不许你嫁人，呜呜呜～”，自诩男子汉的苏靖宇嗷嗷的哭着。
　　“放心，姐姐在哪里都能过得很好的，别哭了，丑。”苏婉柔嘴里吐着刀子，手上拿起红色手帕给小花猫擦擦脸。
　　讲究形象的苏靖宇抽抽鼻子果然不哭了，他瘪着小嘴儿拖着哭腔道：“我不想你嫁人。”
　　“傻孙儿哦，这世上的姑娘谁都要嫁人，快让你姐姐盖上盖头不然就耽误了吉时。”
　　邵杨氏和苏婉柔的两位舅妈赶紧上哄着他撒开手，最后苏婉柔还是在弟弟不舍的目光中盖上红盖头，准备出门了。
　　苏婉柔被自家表弟背着出了房门，鹿呦鸣还在外面等着她呢。
　　“表姐，要是他欺负你了，你回来和我说，我已经能保护你了。”邵明安小声的告诉苏婉柔，苏婉柔轻笑一声摸摸他的头。
　　鹿呦鸣站在装点漂亮的花园中向苏少筠行跪拜大礼，正式拜见岳父。
　　苏少筠面容威严的坐在上位接受了鹿呦鸣的跪拜，又等着女儿来跟他行跪谢礼，跪谢父母的养育恩。
　　苏婉柔在一阵欢呼声中来了，鹿呦鸣站在原地看着苏婉柔被一个十四五岁的少年背来了。
　　邵明安将苏婉柔放下，他不舍的看着大表姐出嫁，又看了看鹿呦鸣，只期盼他会对自己的表姐好，日后他会盯着这个表姐夫的。
　　“表姐夫长得还不错。”邵明安默默地嘀咕一句也没人听见他说了什么。
　　鹿呦鸣还想上前扶一下苏婉柔，结果身边的媒婆就笑呵呵替她扶住了，还示意鹿呦鸣赶紧继续跪下和新娘子一起感谢岳父大人。
　　两个新人一起跪在地上，向苏少筠叩头，三叩三拜之后，鹿呦鸣才终于接到新娘上轿准备回家拜堂。
　　鹿呦鸣买的新宅子也就和邵家隔了两条街，走下来也就半个时辰。
　　鹿呦鸣翻下马，踹了轿门，苏婉柔也很快出来了，她扶着苏婉柔，“慢一点跟着我走就好。”
　　苏婉柔点点头两人相互扶持的走进了大门，这里就没有多少人了，只有道观里的人和杏花村里一些熟悉的人在鹿家吃喜酒。
　　比起邵家的热热闹闹，还是这里更让苏婉柔自在一点，她松了口气，鹿呦鸣因为没有长辈，所以主座上坐的人是朴真道长。
　　“一拜天地。”
　　“二拜道长。”
　　“夫妻对拜，礼成。”
　　鹿呦鸣和苏婉柔彼此一拜，两个不熟悉的人就结成了这个世界最亲密的关系。
　　朴真道长第一次当长辈受礼还有点紧张，“你们小两口好好过日子……去洞房吧。”
　　她这一句去洞房吧，把安安静静的气氛一下搅得热热闹闹，所有人哄堂大笑。


第5章 
　　人生三大喜事，金榜题名时，他乡遇故知，还有洞房花烛时。
　　鹿呦鸣站在被龙凤烛照亮的新房中，房间里喜娘催促着她掀盖头呢，她看看窗外还不算黑的天，又看看身穿凤冠霞帔的苏婉柔。
　　她有点紧张的呼出一口气，在喜娘的注视下，拿起了放在木制托盘里的如意称，取自称心如意的美好寓意。
　　她捏紧如意称手腕放平轻轻挑开了红盖头，随着红盖头掀开，盖头下的苏婉柔双眸似水含羞带臊的看着鹿呦鸣。
　　看得鹿呦鸣一阵晃神，粉黛眉自然精致，眉心中间画上精美鲜艳的花瓣，让本就青春靓丽的女孩儿多了几分娇艳动人。
　　鹿呦鸣更紧张了她下意识的咽咽口水，浅褐色的双眸带上了一点羞涩，完了，她感觉自己更像真的娶了一个娇妻了。
　　鹿呦鸣握紧如意称稍微一用力彻底挑开了盖头，两人四目相对，各自红了脸，喜娘更是开心得嘴里都是吉祥话。
　　苏婉柔看着眼前靠近的红衣，鼻尖猝不及防的闻到了一阵木制清香，鹿呦鸣一晃而过的身体将将靠近她又离去了。
　　鹿呦鸣取下苏婉柔头上的盖头放在一边，又拿出喜钱给了好话不停的喜娘。
　　“谢谢新郎官，祝您和夫人，白头偕老，夫妻和睦，早生贵子，富贵千年。”
　　喜娘说完吉祥话就走了，她也要出去吃酒席了。
　　陡然听到早生贵子，夫妻和睦的话，鹿呦鸣和苏婉柔一时都有点尴尬了。
　　两人大眼瞪小眼看着彼此，突然同时笑了出来“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈～”。
　　鹿呦鸣捂着嘴笑得开心她眉毛都弯了起来，苏婉柔也忍不住笑笑了出来。
　　她莞尔一笑觉得捂嘴大笑的鹿呦鸣好可爱啊，眉眼都飞了起来，笑得好开心。
　　“你看看这个新房满意吗？都是按照你信中所写布置的。”鹿呦鸣擦擦眼角笑出的眼泪，指着屋里的摆设布置让苏婉柔看。
　　苏婉柔优雅的站起身，在房间里走了一圈还算满意的点点头，“你很用心啊。”
　　“毕竟是花你的钱买的宅子，当然要按照你的想法来布置了。”鹿呦鸣满意的倒了杯水慢慢喝着。
　　“你顶着这么多头饰，脖子不疼吗？”鹿呦鸣看着苏婉柔那一头漂亮的金饰，将她衬托的雍容华贵，气质更加凸出。
　　“疼，但我要忍着。”鹿呦鸣听着苏婉柔有点委屈但还能忍的声音，忍不住继续笑了，她起身道：“我来帮你把这个头饰取下吧。”
　　苏婉柔望着她修长的身体半弯腰站在自己侧边，她第一次被外人靠这么近有点紧张，突然眼前一片阴影，她头上固定好的步摇被取了下来。
　　鹿呦鸣看着这一头繁杂的头饰，有点麻爪，漂亮是很漂亮，可是她有点无从下手啊，只好取掉了最容易取的步摇。
　　她拿着做工精美的步摇，无辜的看着苏婉柔，“要不，让你的丫鬟来取拆？”
　　苏婉柔看着她无辜的小表情，像猫咪一样，有点还有点好摸，倒是和初见时有点不一样了。
　　杏花树下的鹿呦鸣冷漠自持，她的眼神看任何人都没什么温度，哪怕是看见浑身衣服湿透的自己也没有任何的异样情绪。
　　在房门外等候的柳青终于看见面前的房门吱呀一声打开了，快步上前，“姑爷有事情吩咐吗？”
　　“你进去帮她…伺候娘子吧。”鹿呦鸣放下宽袖长袍，衣服的哗哗声听起来就好帅的样子。
　　鹿呦鸣招呼另一个丫头去厨房准备点吃的送来忙碌了一天，她也饿了，肚子都开始抗议了。
　　鹿呦鸣自己去了这几天住的房间，让人上了热水，舒舒服服的泡了一个澡才收拾好自己去了新房那边。
　　苏婉柔也换下了红艳娇媚长裙，一头青丝松松散散的披在肩后，身上的雍容华贵消失了，变得清媚妩人。
　　苏婉柔看见换了一身浅白色睡衣的鹿呦鸣，她脚趾都抓紧了，瞳孔都缩了一下，这人不会是要反悔吧！
　　“怎么了？”鹿呦鸣看见她紧张的眼神还以为发生什么了，鹿呦鸣扭头看着一同紧张的柳青脑子里闪过好几个大大的问号。
　　“没事，相…相公吃饭吗？”苏婉柔艰难的把相公这两个字吐出来，这受到惊吓的就变成了鹿呦鸣。
　　苏婉柔受到惊吓的鹿呦鸣，满意了，她用手帕遮住自己嘴角的笑，不让人看出来。
　　鹿呦鸣确实没发觉，她坐在圆桌前慢悠悠的吃着饭，还有心思点评一下那些菜好吃。
　　这几天衣来伸手，让鹿呦鸣过得自在极了。
　　夜里鹿呦鸣看着天上的明月，有点想念家里的大狼狗了，还好托村里的王大爷帮她喂吃的，等明天她就可以回家了。
　　鹿呦鸣现在还不知道，明天一早，和她一起回家的还有她新娶的娘子。
　　鹿呦鸣看着天色已暗，回身关上房门，准备和苏婉柔好好聊聊天，早日把之后的流程定下来，尤其是她们两人的约定得白纸黑字了。
　　“苏小姐我们得谈谈了。”鹿呦鸣目光坦诚的看着苏婉柔。
　　“确实应该谈谈了，恩公。”苏婉柔坐在鹿呦鸣对面她拿出了一叠纸，上面写好了她们要约定的事情。
　　约法五章：
　　第一：两人不是真夫妻，属于契约的夫妻，不得干扰对方。
　　第二：三年之内两人中任何一人，若是心所属都可以提出和离。
　　第三：和离之后除开苏婉柔的嫁妆之外，其余财产两人均分，作为给鹿呦鸣头婚的赔偿。
　　第四：在婚姻存续之内，互相保持忠诚。
　　第五：鹿呦鸣不得做出危害苏婉柔的任何事情。
　　鹿呦鸣看了一眼，没有什么大问题，甚至也没有多少要约束自己的约定。
　　鹿呦鸣仔细琢磨一下就知道，苏婉柔是怕自己多想了，到时候她只要不承认这些，两人已经成婚，她是可以履行丈夫义务的。
　　不得不说，苏婉柔还是很聪明的，她懂得以退为进，也在约定中给予了自己好处，又并没有写对自己不利的条件。
　　她看完五条约定之后，又拿起已经理好的和离书，上面连日期都写上了。
　　“一别两宽，各生欢喜。”鹿呦鸣将和离书下最后一条念了一遍。
　　她点点头认可了苏婉柔写的和离书，“可以，和离书说也只说了，我们两人感情破裂，观念不合，于我们两人都没有不利的地方。”
　　苏婉柔听她这么说，绷着的心松了口气，“既然你觉得合适，那我们就签字按手印吧。”
　　“好。”鹿呦鸣干净利落的用毛笔写下了自己的名字又在印泥上摁了一下，按了和离书上。
　　一共一式两份，两人各自保管自己的和离书和约定书。
　　鹿呦鸣成功达成了结婚第一天就离婚的成就，她还有点美滋滋的。


第6章 
　　新婚第一日，天刚蒙蒙亮，鹿呦鸣在罗汉榻上翻了个身，眼神迷迷蒙蒙地看着灰暗的房间，她打了个哈欠，依恋地在枕头上蹭了蹭。
　　昨夜她和苏婉柔谈好了，以后在新房里她就睡罗汉榻，还好她有先见之明，让木匠将罗汉榻做大了一个身位，她睡着刚刚好。
　　白日罗汉榻可以用来休憩喝茶，夜里收拾好就是一张床，很完美。
　　鹿呦鸣慢慢坐起身身上的被子往下滑，她扭头看着床榻那边，红色的蚊帐能若隐若现的看见内里的身影还未有任何动静。
　　鹿呦鸣小心地起身，她静悄悄地换上自己的衣服，没有打扰苏婉柔的好梦。
　　昨夜风平浪静，两人聊完就互道晚安各自躺床上去了，只是她一直听着床上人翻来覆去的声音，她自己什么时候睡着的都不知道。
　　鹿呦鸣走出房门，很快就有丫鬟端来了洗脸水，鹿呦鸣轻声道谢，拿起毛巾蘸了一点古代版的洁面乳洗脸。
　　她在这里住了一个月，宅子里的下人都知道她的习惯，每天都会在这个时间起床运动。
　　鹿呦鸣拉伸之后就开始绕着院子跑步，她穿梭在三进三出的大宅子里，一跑就是半个时辰。
　　苏婉柔被柳青叫醒，她入眼便是红艳喜庆的百子千孙帐，精美的祥云纹让她有点脑袋发懵，时候她已经开始用这么红的帐子了？
　　她两眼发呆地看着帐篷，缓了好一会儿，才惊觉自己昨天已经成婚了。
　　苏婉柔捞起被子小嘴儿一噘，孩子气得在被窝里蹭了又蹭，起太早好困。
　　丫鬟柳青端来热水满脸喜气洋洋的，“小姐，姑爷都起来半个时辰了，还让我们不要打扰你睡觉，姑爷还是个体贴人呢。”
　　苏婉柔睡眼惺忪地坐起身，掀开被子梳洗，她穿着明艳的红色长裙，这样的长裙她要穿三天，回门之后就可以穿常服了。
　　鹿呦鸣坐在饭桌旁闻着很香的早餐，她看着都饿了，等苏婉柔姗姗而来的时候，肚子已经擂鼓如鸣了。
　　“饿了吗？娘子不用等我的。”鹿呦鸣擦干净手坐在桌子上，昨夜她和苏婉柔已经互相改口了，她叫她娘子，她叫她相公。
　　鹿呦鸣拿起桌上的水煮鸡蛋敲破，这才是真正土鸡生的土鸡蛋，吃起来一点腥味儿也没有。
　　鹿呦鸣顺着鸡蛋缝剥出一个又白又嫩的鸡蛋，她顺手放在苏婉柔的碗里。
　　苏婉柔看着碗里突然多出来的鸡蛋，“谢谢。”
　　“不客气，吃吧，你哪里都好就是太瘦了，多吃点鸡蛋补补。”鹿呦鸣给自己剥的鸡蛋就坑坑洼洼的，她吸溜一口放入了嘴里。
　　苏婉柔听着鹿呦鸣自带热络的话，两人做起了朋友，氛围都自在了许多。
　　两人之间的气氛很好，落在其他人眼里就是小两口恩恩爱爱，甜甜蜜蜜，羡煞旁人。
　　吃完饭鹿呦鸣就告诉苏婉柔她要回家一趟，等到回门的时候，她会从村子里赶回来。
　　“村子里好玩儿吗？”苏婉柔看着收拾东西准备离开的人，好奇的望着她，灿若流星的眸子望向鹿呦鸣，刹那间让她愣了一秒。
　　苏婉柔是一个很漂亮的女孩子，她身上有着古代大家闺秀的温柔安静，身上的一举一动都自带章法。
　　她也从来没有去过村子，听人说的村子好像都很贫穷，是她们这些小姐不能去的地方。
　　她看着鹿呦鸣一直在思考，以为对方不好意思说，她贴心地开口，“如果不好说就不说了吧。”
　　鹿呦鸣看着有点体贴的苏婉柔，摇摇头，“没什么不好说的，我住的村子，就在那片杏花林下面，青山傍水，风景如画。”
　　“要一起去看看吗？”鹿呦鸣开口邀请她。
　　“好啊。”苏婉柔想换个地方呆呆就当故地重游，她叫来柳青帮她收拾几件衣服和随身物品。
　　然后鹿呦鸣木着脸坐在椅子上，看着柳青忙忙碌碌的手势好多东西，让人抬上马车。
　　“我家的屋子小，带不了这么多下人，就你和我回去吧。”鹿呦鸣坐在马上无力地看着一行人，苏婉柔有点迟疑。
　　她认真的看着有气无力的夫君，好像在判断她说的真假，思考了一会儿，她一挥手，“那就让他们跟着去，然后再回来就行，不然这么多东西，谁搬下来。”
　　鹿呦鸣能怎么办呢？当然是听她的啊，一行人浩浩荡荡地朝杏花村出发了。
　　苏婉柔又来到了当初落水的杏花林，杏花散去果实遍树，杏黄交错的果实压弯了果树。
　　一路走来，苏婉柔看见了很多村里的人在这里摘杏子，这些杏子大部分会拿回去做果酱做果酒，再卖去其他地方。
　　苏婉柔看着每个人的脸上都在笑，大家都笑得很开心，他们手上的杏子都是银子，谁捧着银子会不笑呢？
　　苏婉柔目光一转又落到了那座木桥上，她让人回去检查过木桥，上面有年久失修的痕迹，也确实是她一脚踩空了。
　　苏婉柔侧头望着轻声哼歌，惬意自在的鹿呦鸣，不禁莞尔一笑，好像在她身上就没有那些不开心的事。
　　这样的人生态度，她很喜欢，苏婉柔右手撑在马车的窗户上，嘴角含着自己都没发觉的笑意，侧耳倾听鹿呦鸣的歌声。
　　鹿呦鸣作为被看的人自然有感觉，她转头就看见了满眼温柔的苏婉柔，心都快了好几拍。
　　鹿呦鸣耳朵红红的坐直身体不再到处看了，她努力目不斜视的看着前方，嘴里的歌也不成调了。
　　要知道，她可是喜欢女孩子的，原本她在家里就想谈个恋爱，找个可可爱爱香香软软的女朋友的，谁知道救个人就穿越了呢！
　　“这个杏子好吃吗？”苏婉柔看着金黄的杏子，闻着甜甜的果香有点忍不住想问买点来尝尝。
　　“好吃啊，不过现在的杏子有点酸，还要再过几天就更好吃了，你再等等吧。”鹿呦鸣指了指路边吃杏子的小朋友，被酸到眉眼都邹成小老头儿了。
　　苏婉柔一看这么酸，感觉自己也被酸到了，立马打消了这个心思。
　　“杏花村是家家户户都种杏子树吗？”苏婉柔好奇地问鹿呦鸣。
　　“是啊，绝大部分家里都种杏树，要不然也不会景色成林，这里所有的杏花树都归属杏花村。”
　　“那还有一部分人种什么？”苏婉柔还以为杏花村所有人都种杏树呢！
　　“种桃子啊。”鹿呦鸣悠悠然地坐在马背上回答她的问题。
　　“种桃子的人多吗？”苏婉柔好奇了，桃花也很美的，她还没听人说起过杏花村有种桃花的呢！
　　“不多就一个。”鹿呦鸣故作神秘的对着苏婉柔笑笑，眼睛一闪一闪的期待她问自己。
　　“啊？谁啊？”苏婉柔有点奇怪，但又很理解毕竟也不是所有人都喜欢杏子理解。
　　“我啊，哈哈哈哈哈。”鹿呦鸣得意的笑着，苏婉柔被她得意的样子逗笑了。
　　她的笑声传得很远，很多人都忍不住转头看看是谁家的儿郎笑得这么开心。
　　“你不喜欢杏子吗？”苏婉柔一甩手帕轻声问道。
　　“还行吧，我喜欢吃脆口的梨子。”
　　苏婉柔趴在马车上闻着香甜的杏子味儿，确实有点馋了。
　　鹿呦鸣骑着马随手摘了一个看起来比较甜的杏子递给她，苏婉柔眼睛一亮，开心的接过杏子，一放进嘴里，一股酸涩直冲脑门。
　　当时眼泪就下来了，鹿呦鸣看着她被酸麻了，更是忍不住低头笑，她都不敢笑出声，她怕被苏婉柔打。


第7章 
　　苏婉柔一行人在浓郁的果香中走向了鹿呦鸣的家，望城山脚下的路也比其他乡村的路好了不知道多少倍。
　　苏婉柔看着远处的连绵起伏的山滚了一圈又一圈的云团，她不禁惊讶出声，难怪世人都说望城山有神仙。
　　“这样的神仙之境有神仙很正常吧。”苏婉柔目不转睛地看着从天垂落的云幕覆盖在山脉之上，感慨不已。
　　鹿呦鸣抬起头也看见了，她也感慨道：“今天运气不错啊，这样的好风景不是经常能看见的。”
　　苏婉柔趴在车窗上痴迷地看着远处的山脉，鹿呦鸣见状让人放慢了速度让苏婉柔慢慢地欣赏这难得一见的风景。
　　鹿呦鸣坐在马一摇一晃好不自在地欣赏着风景，马车走过转弯的大路，已经看不见刚刚的景致了，苏婉柔的目光就不自觉被摇头晃脑哼小调的鹿呦鸣吸引了。
　　苏婉柔单手撑在窗框上唇边含笑竖耳仔细听鹿呦鸣究竟哼的什么小调，她有点好奇。
　　鹿呦鸣在哼什么呢？她在哼现代的桥边姑娘，她唱的桥边姑娘没有带着对姑娘的心疼反而带着一抹轻快和放松。
　　鹿呦鸣只哼了调子没有唱歌词，所以苏婉柔怎么也听不出她究竟哼的是什么小调。
　　“相公，你哼的什么小调啊？”苏婉柔听了好半晌实在没听出来唱的究竟是什么，她干脆直接扬声询问鹿呦鸣了。
　　“嗯……”，鹿呦鸣歪着头思考了几秒钟，突然转头扬起笑容，“不告诉你秘密，让你心心念着，哈哈哈。”
　　苏婉柔特别无语的翻了个白眼，抬手放下帘子不想理喜欢逗人的鹿呦鸣了。
　　鹿呦鸣见她好像生气，不好意思地摸摸鼻子，好像有点欺负人了。
　　鹿呦鸣拉着缰绳缓缓靠近马车，她看着竹帘里若隐若现的美人闭着双目不想理人。
　　她轻咳一声看着远处炊烟缭缭就知道马上要到杏花村了，今日归家也不知道发财想她没有。
　　“马上就到了，娘子要看看村子的外廓吗？”鹿呦鸣轻轻敲敲帘子，苏婉柔睁开眼撩开帘子眼神淡淡地看了一眼鹿呦鸣，鹿呦鸣还以为她不喜欢呢。
　　然后苏婉柔伸头出去看了，鹿呦鸣看她这副傲娇的小模样差点没忍住笑了。
　　两人都有心彼此熟悉一下，你来我往地把持着尺度，互相交好。
　　七八分钟后鹿呦鸣带着他们到了自己的家，她的小院子占地不是很大，大概有两亩地到三亩地。
　　杏花村的人为了防止山上的猛兽，挨家挨户都修了院墙，鹿呦鸣这里也不例外。
　　她翻身下马，拿出钥匙打开厚厚的木门，院子里闭目养神的大狼狗眼睛唰地睁开，尾巴兴奋地不停摇晃。
　　显然它已经闻到主人的味道了，鹿呦鸣一推开门就看见了站在屋檐下不停摇尾巴的大狼狗，她满意的点点头招呼大家进来。
　　苏婉柔一进院门就被大狼狗吸引了，炯炯有神的大眼睛，尖尖的耳朵，华亮柔顺的皮毛，“多么神骏的大犬啊。”
　　柳青被这么一条大狗吓得脸发白，她还要费力拉住自己跃跃欲试想上前摸狗的小姐，内心有点崩溃的。
　　鹿呦鸣见其他人也有点害怕，她直接上前牵起她家发财去犬屋了，院子里有一个小屋子就是发财的窝。
　　“发财乖，今天新朋友很多，他们都不了解你，看见你太威武了有点怕，你乖乖待在窝里，等会儿带你看大美女。”
　　鹿呦鸣拍拍发财的头拴好它之后，就带着苏婉柔进入了屋子里。
　　几日未归家，家里依旧整洁如新，苏婉柔看着格局布置都透着清朴雅致的小家，她松了口气。
　　其他下人将东西都给搬进来，就被苏婉柔赶回去了，让他们后日来接两人回家。
　　因为苏少筠不在，所以后日两人回门是去苏婉柔的外家。
　　等其他人都走了，屋子里就剩下了苏婉柔和鹿呦鸣两人大眼瞪小眼。
　　鹿呦鸣是没想到苏婉柔会叫柳青也回去，因为柳青实在太怕狗了，发财叫一声，她腿都软到地上了，脸色苍白摇摇欲坠的。
　　苏婉柔心疼跟了自己的丫鬟，不顾柳青的意愿把人赶回去了，让她后日后来接自己就行。
　　临走时，柳青都哭了，眼泪不停地掉，觉得对不起自家小姐，她还哽咽着：“小姐，等我回去多看看狗，我就不怕了。”
　　“那倒也不必如此折磨自己。”苏婉柔都有点感动了，但她还是劝着：“趁我不在，你回家就好好休息两天。”
　　“好吧。”柳青期期艾艾的看了看鹿呦鸣朝她福身，拜托她照顾好小姐。
　　鹿呦鸣点点头，让她放心走吧，她就当带苏婉柔来乡下度假了。


第8章 
　　苏婉柔恋恋不舍地看着自家远去的马车，恍惚中才想起剩下的两天她只能自己照顾自己了。
　　而她将会和一个男子共同生活两天，苏婉柔一想到这里，身体都绷紧了，又是紧张又是担心自己的安危。
　　要不，她现在回去把柳青又叫来吧，苏婉柔有点惆怅地想着。
　　“你…还好吧？”不同于刚才的人很多，现在只有她和苏婉柔两人了，她要稳重一点。
　　苏婉柔随意地点点头，“还行。”她脚尖一转看向正在摸狗的鹿呦鸣，眼睛都亮了，她也想摸，试问，有谁能抵抗毛茸茸的大狗狗呢？
　　鹿呦鸣看她喜欢发财，她低头小声在发财耳边说了句，“不能凶她。”
　　发财脖子一转仰头看着她，黑漆漆的眼珠盯着鹿呦鸣，仿佛有点不敢置信。
　　“真的不能凶她，我们家以后吃饭全靠她了，你牺牲一下色相，明天给你吃鸡肉。”鹿呦鸣狠狠地揉了一把发财的头。
　　发财呜咽一声算是答应了，它将头放在两只前爪上，歪着头看着慢慢靠近自己的苏婉柔。
　　“来摸摸吧，发财同意了。”鹿呦鸣诚恳地邀请苏婉柔过来摸大狗。
　　“那我就不客气了。”苏婉柔柔柔一笑，整理好裙摆也小心地蹲在地上，然后慢慢地挪着小步子靠近鹿呦鸣。
　　她把鹿呦鸣当成自己的挡狗牌了，万一大狗有什么鹿呦鸣就能第一时间按住狗狗。
　　一只纤葱美丽的手轻轻地落在了发财的头上，发财动动鼻子故意哼唧了一声，一下就感觉到头上往回缩了一点的手。
　　“别怕，它故意吓你的。”鹿呦鸣拍拍发财的嘴巴让它安分点，发财乌亮的大眼睛委屈巴巴的看着苏婉柔。
　　一身灰黑的毛发冷峻的毛发，外加高大的威武的身体，怎么看都不像是那种会撒娇的狗，可它就是会撒娇。
　　一撒娇苏婉柔感觉自己都没那么怕它了，她忍不住伸手在大狗头上摸来摸去，然后顺着狗的脖子摸。
　　书上说犬和狸奴都喜欢被抚摸脖子，只要力度轻柔适中观察狸奴和犬的反应就能知道它们喜欢的力度，它们就会发出呼噜呼噜的声音。
　　发财不算是很亲近人的狼犬，它最多会听从鹿呦鸣的话，不乱龇牙，呲牙容易被打死吃肉。
　　“呜～呼噜呼噜～”发财仰起头眯着眼睛享受着有人给它顺毛，两只竖起的耳朵都软化了不少，粗粗的尾巴疯狂摇摆。
　　鹿呦鸣起身拿了两个小凳子过来，她放在苏婉柔身边让她坐着慢慢撸狗。
　　鹿呦鸣看着发财还故作矜持地用头蹭苏婉柔的手，苏婉柔完全沉浸在撸狗当中了，在这里没有其他人看着她，她不用讲究礼仪姿态，只需要放松了就行了。
　　“发财，你长得可真神骏，是一只可漂亮的大狗狗呢。”苏婉柔顺着脖子眼睛盯着一动一动的耳朵，她的手蠢蠢欲动。
　　鹿呦鸣看她玩得不亦乐乎，就想去做其他事了，她低头和半眯着眼享受的发财来了一个对视，她伸手指指苏婉柔，无声的告诫它收敛点。
　　发财不耐烦的抖抖耳朵，半眯着的眼睛直接闭上了，身体一倒一翻，示意苏婉柔摸摸它的小肚子。
　　鹿呦鸣无奈地摇摇头，她家发财聪明有灵性，有时候特别喜欢撒娇装傻，现在就属于撒娇卖萌的状态。
　　她起身回了屋子里，看着属于苏婉柔的东西还放在客厅里，她刚才没让下人整理，她不喜欢别人进她的私人空间。
　　但是现在这个规矩的打破了，鹿呦鸣听着院子里苏婉柔清灵悦耳的笑声，安慰自己，让小美人睡一下自己的床，是她的荣幸。
　　鹿呦鸣在房间里整理东西，收拾床铺，她今晚会去书房睡觉，卧室就留给苏婉柔了。
　　等她布置好卧室里的东西，苏婉柔也撸够大狗狗了，她看着升到半空中的太阳，才发现现在的阳光有点晃眼。
　　苏婉柔起身站起来看着自己手上一手毛，裙边上都有不少，有点无奈，这算是毛茸茸的小烦恼吧。
　　“来洗个手吧。”鹿呦鸣端来一盆水招呼着苏婉柔，苏婉柔脸颊红红地走到鹿呦鸣身边，她乖乖巧巧地看着鹿呦鸣。
　　哪怕现在苏婉柔梳的是妇人发髻，身上穿着浅粉色的衣服，她都看起来好乖。
　　明眸皓齿，脸上的肌肤如玉，眼尾带着少许不好意思和一点点自以为藏得很好狡黠。
　　这样的孩子在现代只是一个高中生而已，鹿呦鸣看着她心里软软的。
　　她胡乱地想着，还好她是和自己结的婚，可以不用承受孕育之苦，要不然本来就是还没成熟的身体，再怀上孕很容易有危险。
　　就像隔壁王婶说得一样，她那时候，哪一个女人不是掉了好几个孩子之后才留住后代的。
　　“相公，今晚我住哪啊？”苏婉柔擦干净手好奇地问鹿呦鸣，她住哪儿这个问题。
　　“咳，今天晚上你睡我的房间，我睡书房，屋子已经收拾好了，我等会儿就做饭。”鹿呦鸣领着她来到房间里，让她看看满不满意需不需要重新整理一下。
　　“好的，那～谢谢相公费心了。”苏婉柔巧笑着朝鹿呦鸣眨眨眼睛俏皮又可爱。
　　苏婉柔不知道怎么回事，她总是会在鹿呦鸣身边不自觉放松自己，也可能是因为两人拥有一个共同的秘密吧。
　　也可能是因为，在危急之时，鹿呦鸣抱住她的手从来没有逾过矩。
　　也可能是因为，她在主动说要鹿呦鸣娶她时，她没有立马答应，反而坦诚相待吧。
　　苏婉柔想到这里就好笑地摇摇头，她啊，可能是太久没有在外人面前放松过自己了。
　　苏婉柔站在简单干净的房间里，有种不可思议的感觉，这房间真的很简单，只有一张床一张桌子，一排她没见过的衣柜。
　　临窗的地方还有两本书放在窗前的红木书桌上，镇纸下压了一叠白纸。
　　屋子里什么装饰品都没有，就是一个干干净净的屋子，屋子里还有一阵一阵的竹叶清香。
　　“真是舒服又清爽的房间啊，没想到相公的人和她的屋子一样都这么清清爽爽的，还透着一点子冷。”苏婉柔拿起自己的东西随手开始布置房间了。
　　“娘子，我要出去摘点菜，你就在家里好吗？”屋外传来鹿呦鸣的声音，苏婉柔扭头回答道：“好的，相公，你去吧，我在家等你。”
　　鹿呦鸣打开门，又轻轻关上门出去了，她要去菜地里看看还有菜没有，如果没了就去和其他邻居们买点。
　　“呀，呦鸣回来啦，你的喜糖婶子都没吃到，什么时候给我家送点来啊。”菜地里忙碌的胖婶子一看到鹿呦鸣就招呼她。
　　还好鹿呦鸣出门时有准备，她提的篮子里有喜糖有桂圆还有红枣，她笑着给自己婶子抓了一把喜糖。
　　“恭喜恭喜啊，婶子还以为你不回咱们杏花村了呢。”胖婶剥了颗糖放在嘴里赶紧抿抿，嗯，这糖好吃。
　　“谢谢婶子，这是我家嘛，肯定要回来看看。”鹿呦鸣和胖婶说了几句又把喜糖送给旁边的两位婶子。
　　几人看着他们看好的女婿就这么被大老爷看上了，都在心里暗叹。
　　她们越看鹿呦鸣越可惜，要知道鹿家小子相貌堂堂，白白嫩嫩的，最关键的是她那一手打猎的能力，都不知道攒了多少家底。
　　“可惜了，我看上的女婿飞了。”胖婶看着大步走路的鹿呦鸣，叹了口气。
　　“哈哈哈……”，另一个也拿到喜糖的牛婶一听这话就笑了。
　　“大胖啊，你这是怎么想的，就鹿家小子的条件，她要找的肯定是更好的，别惦记她了，我家内侄儿人还不错，要不，让你闺女瞅瞅？”
　　“到时候再说吧，我家闺女还小，我还想多留几年呢。”胖婶摆手拒绝了，她闺女白白胖胖一看就是有福气的能嫁给一个瘦杆子吗？
　　牛婶听了撇撇嘴，不过也没说啥了。
　　鹿呦鸣看着她种的规规整整的土地，这几天不在家里的土地长得都还不错。
　　她弯腰摘了几根茄子放在篮子里，又摘了一把辣椒放在篮子里，说起辣椒，鹿呦鸣还挺感慨和惊讶的，大晟朝居然也有辣椒！
　　据说这个辣椒是从番邦引进来的，经过好几十年的培育，辣椒才有现在这样的辣度，一开始推行还没人吃。
　　过了十好几年，就有人研究出很多辣椒的吃法了，而且辣椒的辣度可以选择不同种子来满足自己。
　　古人的种田技术不得不说还是很牛的，大晟朝居然还有葱姜蒜，蔬菜种类之丰富堪比宋朝，鹿呦鸣随手薅了一把野葱准备回家炒腊肉。
　　也算凑齐了，两菜一汤了，足够两人吃了。


第9章 
　　鹿呦鸣拿着野葱提着菜篮回到家里，苏婉柔趴在床上一不小心睡着了，坐了一个时辰的马车，又摸狗收拾自己的东西早累了。
　　六月的天说变就变，淅沥沥的小雨噼里啪啦地打在花草上。
　　鹿呦鸣姿态闲散地顶着雨水回家，整个杏花村都安静了，只有雨声在淅沥沥的响着。
　　她取下门上的锁头，推门回家，发财一如既往坐在狗舍里摇尾巴，看见是她就倒下继续睡觉。
　　鹿呦鸣瞥见了发财的动作她笑着摇摇头，拿起廊下挂着的毛巾擦擦头上的雨水，就提起菜篮去厨房了。
　　鹿呦鸣挽起袖子，穿戴上自己请人做的围裙，避免洗菜的水弄自己一身，还有炒菜避免油溅到自己身上。
　　她手脚麻利地把菜洗干净，又在圆木墩子上切菜，手法熟稔动作飞快，切好的茄子放在一边，又继续备其他的菜。
　　而另一边的金陵府，邵家派去为鹿呦鸣捐官的邵家长子已经办好了这件事，鹿呦鸣得到了一个不入流的八品县尉官职。
　　虽然官职低微，但是也掌一县的治安捕盗之事，与县丞一样是县令的佐官，一个居文一个居武。
　　“嗯，等过两天，柔丫头回门了，你就私下告诉我们家的姑爷吧。”邵赟放下手里的书点点头。
　　邵家长子，也就是苏婉柔的大舅舅，年过四十，身材中等，头发梳得整整齐齐一丝不苟，脸庞清瘦，双眼有神，下巴留着胡须。
　　邵节川眉心皱成了川字形，他抬起头看着自己的父亲，“爹，这次呦鸣捐官用的还是我的名额，我在捐官之前，已经知会过少筠了。”
　　邵赟点点头，他早就知道会是这个结果。
　　“他怕是要再娶妻了。”邵老爷子又叹了口气，他还能不了解苏少筠的心思吗？
　　苏少筠这个人，对外素有贤名，为人精干古板，嘴里一再说着要遵循古礼，可为人做事，皆奔着权利而去。
　　要不然他也不会闹着要将嫡女嫁给五十多岁的人做填房，吃相有点难看。
　　当初他在朝堂之上时，苏少筠还能弯腰恭敬，听他的劝诫，现在他已经致仕，两个儿子的官职比照苏少筠还低上一级。
　　是的，苏少筠是正四品官职，他如今调任回京，进入了督察司，奉命监察百官，今上奉行广开言路，所以御史的权利极大。
　　“他如果只为权利，还好说，可如今朝堂局势纷乱复杂，他参与进去，一不小心就要牵连全家，我们还是离远点比较好。”
　　“他好，我们也不求着他办事，他不好，我们也不上杆子落井下石，你和正之一定要谨言慎行，小心办事，知道吗？”
　　邵老爷子，虽然致仕了，可朝堂上的消息，从未断过，苏少筠执意要进入今上的渔网中，他一个老家伙能做什么呢？
　　“还好，柔丫头成婚了，他日后如何也牵连不了外嫁女。”
　　“更何况呦鸣那孩子走的关系还是从我们这里，这样想想还要感谢他苏少筠呢，哈哈哈哈。”
　　邵老爷子想起什么了，又乐呵呵拿起自己的书，让大儿子没事就走吧，他老人家要继续看书了。
　　鹿呦鸣一勺菜油下锅，柴火灶烧得猛烈，油香四射，她拿起切好的腊肉直接下锅，瞬间油爆声吵醒了睡梦中的苏婉柔。
　　她闻着香香的味道，鼻子一动，眼睛就睁开了，“好香啊。”她揉揉鼻子坐起身，循着味道钻出房间。
　　鹿呦鸣手里的大勺挥舞得很快，锅里的腊肉遇上火气十足的野葱，冲天的香气，直接霸道地冲出烟囱。
　　“哎，这鹿小子，做的饭菜怎么就这么香，老子吃得都没味儿。”鹿呦鸣家的隔壁王大爷闻到味道，直咂嘴，只好吃了一碗糙米饭填填肚。
　　“怎么，老婆子的手艺已经满足不了你了？”王婶白了他一眼，王叔只好笑笑不说话。
　　鹿呦鸣炒了一荤两素，外加一个蔬菜汤，一刻钟的时间她就做好了饭菜，端上了锅。
　　苏婉柔什么都不会，只好坐在饭桌前等投喂，不过她还是贴心的给鹿呦鸣倒了温开水。
　　鹿呦鸣接过水一口闷了，她呼出一口气，招呼苏婉柔坐下，“吃饭吧，尝尝我的手艺怎么样。”
　　苏婉柔拿着筷子闻着香气扑鼻的饭菜，她没忍住咽了咽口水，在安静的空间里这声音有点大。
　　苏婉柔脸唰地就红，她从来没有这么失礼过，想到这里，苏婉柔都不敢看鹿呦鸣了。
　　鹿呦鸣只是暗暗笑了笑，她看着耳垂都红了的人，只是用公筷夹了一块肉放在苏婉柔的碗里，“吃吧。”
　　苏婉柔看着自己碗里香香的腊肉，她矜持地夹起来吃了，然后两人都忘记了刚才的事情，开始了吃饭。
　　“午饭后太阳大，不适合出门，下午凉快一点，我带你出去逛逛吧，杏花村还是很有特色的。”
　　“好，都听相公的安排。”苏婉柔点点头，她细嚼慢咽，一食一口，吃起饭来端庄优雅，很是赏心悦目。
　　鹿呦鸣就不同了，她吃得比较快，但是动作也不粗俗，不抢食。
　　两菜一汤，苏婉柔吃了小部分，剩下的都是鹿呦鸣一个人的了。
　　午后吃完饭，鹿呦鸣从书房里拿了几本书，递给苏婉柔，她诚恳的说道：“要是睡不着也可以看看话本解解闷。”
　　“刚吃完饭，确实睡不着，发财吃饭了吗？”苏婉柔老实地回答着鹿呦鸣，又想去看看发财。
　　鹿呦鸣摇摇头，“发财每天只吃两顿饭，它比较克制，不像一般狗那么贪嘴，晚一点发财要出门玩，我们可以一起陪它。”
　　“好的。”苏婉柔尾音清脆的答应了，然后鹿呦鸣点点头就回她的书房去了。
　　苏婉柔放下手里的书，走出屋里，鹿呦鸣的家是四室一厅，正中间的饭厅也是正堂，左右两侧是卧室。
　　她的书房与卧室连在一起，中间用竹帘挡住了。
　　苏婉柔很感动的地方在于，鹿呦鸣是从书房面对院子里的门走出来再把书递给她的。
　　而不是直接撩开竹帘进入卧室给她东西，就这一点苏婉柔就能看出鹿呦鸣是个非常体贴的人。
　　苏婉柔看了看檐下放置的两张椅子，椅子上还放有刚刚拿出来的垫子和靠背。
　　她坐在椅子上闭眼休息，顺便懒散地晒晒太阳。
　　此时的她就像一只美丽的小白猫，在安静无人的角落里，伸出爪子舒展四肢享受着日光浴。
　　鹿呦鸣坐在书桌前没有关拢的窗户露了条缝，正好看见懒洋洋的小白猫，露出放松的姿态，她轻轻一笑，低头继续看书。
　　她还在学习大晟朝的文字和书籍，了解大晟朝的律法，这个很重要。
　　律法是一个朝代立足的根基，不管是军队还是朝堂都有律法规制，这样社会才不会在阶级主义下乱得毫无章法。
　　大晟朝的律法很完善，社会的上上下下都制定了完善的律法，从一个人的出生到死去，都有法可依。
　　鹿呦鸣拿起毛笔在很普通的竹纸上做笔记，将不熟悉的地方反复提出来抄写，加深印象。
　　宁静的午后就连知了停止了鸣叫，山风凉爽，拂过杏花村。
　　苏婉柔闭着眼睛慵懒地靠在高矮刚好合适的椅背上，檐下遮住了日光，不刺眼的阳光让她很快就睡着了。
　　发财动动的耳朵，它站起身从自己的狗舍钻出来，趴在阴凉处闭眼休息。
　　等到苏婉柔一觉睡醒的时候，正好是发财出门散步的时候，鹿呦鸣换上了自己的衣服。
　　竹青色的衣服简单清雅，她的长发依旧用木簪盘好，干净又历练，英姿飒爽的。
　　“洗把脸收拾一下，我们就要出门了。”鹿呦鸣端来一盆水放在一旁，还取了苏婉柔的手巾放在一旁。
　　她坐在椅子上大概等了十分钟，苏婉柔清洗干净后，回屋换了一双适合出门的鞋。
　　两人一狗关上了大门，朝着村里的小路走去。
　　“我是个外来户，没有宗祠，所以我要带你去见见村长，认认人。”鹿呦鸣手上提着用黄皮纸包好的礼物去拜见村长兼里正。
　　苏婉柔点点头，两人一路上也没有碰到什么人，只是村子里时不时就闻到杏子的香甜气息。
　　鹿呦鸣向苏婉柔介绍整个村子的格局，村子是依山脚建立的，是个半圆形，正前方的半圆则是田地。
　　杏花村共有一百多户人家，年轻一辈都是土生土长的杏花村人，而老一辈的大多是从其他受灾的地区迁过来的。
　　所以，杏花村才能毫不介意地接纳自己一个外人，她来到这里就小心和村子里的人相交，有好心绝对不好欺负。
　　更何况她是猎户，在其他人眼里连野猪都能按住猎杀，何况人呢。
　　总体来说，村子里的氛围相当好，村长也是公平人，威望也很高。


第10章 
　　鹿呦鸣特意带着苏婉柔走小路，担心她应付不来热情的阿公阿婆和婶子们。
　　“村子里好安静啊，都没什么人出来走动。”苏婉柔站在青石板路上感叹一声，她看着不算很平整的石板路，但却下了很多功夫才能用的青石板。
　　“杏花村的村长肯定是个极厉害的人。”苏婉柔仔细琢磨了一下，村子里的杏花林，以及脚下的石板路，她感慨一声。
　　鹿呦鸣听着苏婉柔的感慨，莞尔一笑，村长确实是个很有先见之明的人。
　　杏花村因为时常有旅客在杏花林玩耍，想到也会有游客来村子里，所以村子里的道路也是被村长好好规整过的。
　　村长要求，黎明即起，洒少庭厨，意思是天亮就要起床收拾，必须做到内外都整洁。
　　务必让进入村里的客人们，觉得杏花村和世外桃源也没什么区别了。
　　每一次杏花开，杏花林都会无师自通的收门票，一次也不贵一个人十文钱，积少成多下来，也是一笔很可观的收入。
　　发财迈着矫健的步伐东奔西跑，时不时还在地上摸摸爪子，它威武霸气的身躯，怎么看都让人很有安全感。
　　“发财这个名字会不会有点配不上它啊。”苏婉柔看着昂首挺胸，表情冷峻，眼神犀利的大狗狗，扭头询问鹿呦鸣。
　　她明晃晃的双眸似乎暗示鹿呦鸣发财这个名字有点土，这个名字配不上漂亮霸气的大犬。
　　鹿呦鸣看着面前蹿回来眼巴巴盯着它看的发财，久违的感受到了尴尬，发财早就想改名字，就是她一直想不出来叫什么名儿才好听。
　　鹿呦鸣捏紧手里的提着礼物点心的花绳，眼神飘忽不定的，就是不敢看发财和一直盯着她笑的苏婉柔。
　　“要不，你给它取一个吧。”鹿呦鸣心虚的摸摸鼻子，一提起取名，她只想叫发财。
　　她刚来的时候太穷了，在道观养好伤之后就只想琢磨挣钱，最后就是去山上打猎，捡回了这只半大的狼狗崽子。
　　“唔，不好吧。”苏婉柔嘴里谦虚着，但双眼已经放光了，明显已经开始思考，该给发财叫个什么名，才能显现出它的霸气。
　　“要不就叫逐风吧。”苏婉柔蹲下身摸摸逐风的大脑袋，新改名的发财好像听懂了自己的新名字，它开心的蹭蹭苏婉柔的手心。
　　“逐风追月，确实是好名字，那以后就叫你逐风了。”
　　鹿呦鸣很愉快的接受了，她也蹲下身和苏婉柔一起抚摸着逐风的背部，逐风的背部线条非常漂亮有型，加上鹿呦鸣养的好，整个油光水滑的。
　　两人在路上耽误了一会儿，才走到村长家，村长正躺在摇摇椅里喝茶呢！
　　鹿呦鸣看着村长很是尊敬，她笑着和六十多岁的村长老爷子见礼，“刘爷爷，这是我的新妇，我带她来看看您。”
　　村长睁开眼就看见了端庄静雅的苏婉柔，他赶紧起身，这样躺着太没礼数了。
　　他轻咳一声，让儿媳倒两杯茶水过来，“刘爷爷好。”苏婉柔对长者行了一个万福礼，老爷子笑呵呵的点头。
　　他今天就充当一把长辈吧，不然按照的身份，鹿小子的新妇本不该向他一个秀才行礼。
　　苏婉柔是官家小姐，虽然出嫁了，可父母长辈身居官位，她就不需要向他们行礼，只需点头示意就可。
　　刘老爷子在心里感叹一声，鹿小子娶了一个好媳妇儿啊，不愧是教养极好的大家闺秀。
　　怎么就便宜了鹿小子了呢！想不通，他也不想了，缘分的事情，谁说的准呢？
　　“鹿小子你娶了个好媳妇儿，一定要好好待人家，妻者，齐也，男女相等，才能夫妻齐心。”刘老爷子看着这个年轻后生，语重心长地叮嘱着他。
　　鹿呦鸣赶紧点头，她上前熟稔的扶着老人家的胳膊让他坐在凳子上，又转身招呼苏婉柔坐下。
　　刘老爷子身为读书人，一向都喜欢斯文干练的孩子，恰好鹿呦鸣也是这一类，而且她还会读书识字。
　　鹿呦鸣落户杏花村的时候，还多亏了老爷子帮忙，从划地基让她建房，又帮她落实猎户籍等等，都有老爷子的一份心。
　　鹿呦鸣身为猎户不能置办土地，只能狩猎为生，但是官府不禁止她有钱之后买铺子转籍，不再做猎户。
　　村长的妻子听见声音，也从房间里出来了她一看见苏婉柔就特别喜欢她，特意上前和她说话。
　　苏婉柔看着满目慈祥柔和的阿婆，心里软软的，她挺喜欢这个浑身慈祥温柔的阿婆。
　　还悄悄教她御夫之道，跟外婆一样，总担心自己过不好。
　　“夫妻双方，都是有来有往的，千万不要再相处的时候过分惯着对方，只要一惯对方，心疼对方，对方就容易得寸进尺。”
　　“人啊，就像两头绳，你扯过去我扯过来，要互相体贴，不要单一付出，有来有往才能将夫妻感情维系到最好的时候。”阿婆笑着拍拍苏婉柔的手。
　　“你不嫌弃老婆子啰嗦吧。”阿婆笑眯眯的看着苏婉柔。
　　苏婉柔摇摇头，她声音柔柔又不失活泼的说，“这可是您老人家一辈子的经验，我可得多学学。”
　　“还是丫头你说话好听，现在年轻人都不爱听老婆子说话了。”阿婆喝着媳妇儿递来的茶，她又赶紧讨好又可爱的看着儿媳妇儿。
　　儿媳妇儿一看她这模样，就忍不住笑了，她这婆婆人可好了，在家里就是定海神针的存在，比老爷子还受小辈们喜欢。
　　“娘，儿媳给您炖了你昨天念叨的乌鸡汤，您要吃吗？”她故意那话塞自己婆婆，婆婆笑呵呵点点头，“吃，怎么不吃，我儿媳炖的鸡汤，必须吃，还要大口大口的吃。”
　　她的话音一落，对面的儿媳再也忍不住笑了出来，苏婉柔也跟着块儿笑了。
　　他们在刘家待了半个多时辰，等到酉时初，鹿呦鸣她们就起身告别了。
　　刘家留他们吃饭，鹿呦鸣拒绝了，“多谢刘爷爷的好意，我打算带新妇，在村子里看看。”
　　刘老爷子以为她还要继续拜访其他人，就没留她们了，“你日后有空就多回村看看。”
　　鹿呦鸣点头，然后就带着苏婉柔离开了。
　　回去的路上，人明显多了，有些参加过婚宴的，还在和鹿呦鸣小两口道喜，“恭喜，恭喜，早生贵子。”
　　“多谢，多谢。”鹿呦鸣抱拳道谢，她带着逐风和苏婉柔往家里赶去。
　　“今天好像还没怎么出去逛，明天再带你出去逛逛。”鹿呦鸣带着收获了一箩筐经验的苏婉柔回到家里。
　　逐风没逛够，又自己跑出去了，苏婉柔坐在椅子上消化今天学到的新知识。
　　“刘阿婆，可真是个智慧人，她今天和我说这么多，无非在于相处之道的变化和对应上，实际老两口的感情非常的和睦恩爱。”
　　苏婉柔有感而发，鹿呦鸣也点点头，说道：“阿婆，也是秀才之女，读过不少书，她为人和善，年轻一辈的孩子都喜欢她。”
　　晚上吃完饭，鹿呦鸣让苏婉柔早点休息，有什么事直接叫她就行，院子里的逐风晚上不套绳索的，可以自由穿梭保护她。
　　“那我能让逐风和我一起睡吗？”苏婉柔穿着白色的里衣披了一件外袍，她双手合十可怜兮兮的祈求鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣：“……不行，狗不能进卧室，是我的底线，快去睡觉吧，我会保护好你的你。”
　　“哎，好吧，就知道你不会同意。”苏婉柔放下手语气悠扬的感叹一声。
　　鹿呦鸣感觉自己额头划过一丝黑线，没忍住反问她，“那你还问我？”
　　“这不是想着，试试嘛，万一就成功了呢？”苏婉柔无辜的看着鹿呦鸣。
　　“晚安。”鹿呦鸣在心里暗想，我就多余问她这一句话。
　　两人分别，鹿呦鸣检查好院门锁好，用实木抵住大门，她就转身回书房去了。
　　书房里的单人小床上，已经铺好了薄被，等待人入睡。
　　鹿呦鸣放置的蚊虫驱赶包保护着她不受蚊虫叮咬，以防万一，屋子里还点燃了只对蚊虫有毒的熏香。
　　淡淡的草药香，向来很好入眠。
　　鹿呦鸣掀开被子，换上了短裤短袖，散开了头发，倒在她午休时用的单人床上，准备休息了。
　　还好，住在望城山，夏日也算比较凉爽了，古代又没有空调，夏天还是很难熬的。
　　隔壁的苏婉柔躺在床上，她以为自己会睡不着的，脑子里闪过很多东西，她还没来得及仔细想想是什么，头一歪就睡着了。
　　她来鹿家的第一天，过得很愉快，很轻松，又没有后顾之忧，自然睡得很快很香。


第11章 
　　等到第二日，村中的公鸡打鸣了，苏婉柔闭着眼睛翻了个身继续睡，天刚刚蒙蒙亮，沉寂了一夜的杏花村就活泛了起来。
　　家家户户的烟囱都冒出了白烟，日出而作，日入而息，是他们一辈子的固定作息。
　　鹿呦鸣翻了个身用被子捂住头，听到最后一声鸡叫，她才起床，推开窗将屋里闷浊的空气换成了新鲜的空气。
　　天光朦胧，鹿呦鸣站在窗前深呼吸一口，湿润清爽的空气让人神清气爽。
　　她目光落到院子里的狗舍上，一只黑色的大爪子搭在狗舍的门槛上，隔壁卧室里清浅的呼吸，无一不表明对方刚醒又睡着了。
　　待到睡饱的苏婉柔起来时，鹿呦鸣做好的早饭已经闷在锅里了，她自己则已经跑了一个十公里，顺便在山上打了一个小时的拳了。
　　屋子里只有苏婉柔一个人，她睡够了，穿着白色的里衣披着外袍坐在椅子上和逐风大眼瞪小眼。
　　苏婉柔撩了一把被风吹起的长发，她忧愁地看着逐风，逐风也歪歪头似乎不懂她为什么忧愁。
　　“啊！我好想洗脸啊，逐风，怎么打水洗脸啊。”苏婉柔趴在木桌上特别沮丧的问它。
　　逐风听了她的话站起身，走到苏婉柔身边，它的尾巴轻轻地摆动着，苏婉柔抬手摸摸它黢黑的下巴，又倒头趴在桌子上发呆。
　　她实在不知道鹿呦鸣去哪了，对于厨房那些东西，她也实在看不懂，又担心弄得一团糟给鹿呦鸣添麻烦。
　　苏婉柔趴在桌子上像条猫虫一样，扭来扭去的，逐风对着她小声叫了一声，然后它就自己往厨房走了。
　　走了几步发现苏婉柔没起身跟上来，它还张嘴大叫了两声，吓得苏婉柔立马坐好，有点不知所措的看着逐风。
　　逐风向厨房方向歪歪头，示意她跟上来，苏婉柔伸手指指自己，“要我跟着你走吗？”
　　“汪。”逐风皱着眉叫了一声，回答了苏婉柔的问题，它叫完就往厨房走了，苏婉柔赶紧起身跟上。
　　她将身前敞开的外袍拉好，随手系了个花结，然后就亦步亦趋地跟在逐风身后。
　　逐风大摇大摆地走进去厨房，它先在灶台边闻了闻，长长的黑鼻子动了动，就对着灶台叫了一声。
　　苏婉柔奇异地懂了，锅里有东西，她伸头看着盖着的木制锅盖，刚想伸手去拿的时候，突然就听见了，“别用手拿，烫。”
　　苏婉柔听见声音惊喜地回头，她一看见鹿呦鸣就委屈地蹿到她身边，语气娇弱委屈地说道：“你去哪了啊，我都找不到你。”
　　她嘟着小嘴儿眉头微蹙，漂亮的瞳孔里满是委屈，活像一只被人抛弃了的小猫崽，一被人找到了，就迫不及待地诉说着自己的委屈。
　　鹿呦鸣轻笑一声，嘴唇向上弯起，露出一个好看的笑容，她伸手拍拍苏婉柔的头，动作亲昵，语气饱含歉意，“不好意思啊，我出门跑步了，忘了叫你。”
　　“哦，好吧。”苏婉柔一想鹿呦鸣起床的时候自己肯定还在睡觉，她肯定不忍心叫自己起床，所以就自己出去跑步了，她也不好意思继续说了。
　　“我给你打水洗脸，你在外面等等我。”鹿呦鸣让苏婉柔去外面等她，就连逐风也被赶出去了。
　　逐风直接四肢侧躺上半身支起看着厨房，它也饿了。
　　苏婉柔洗漱完毕换好了衣服，鹿呦鸣也重新洗漱收拾了一番，冲干净了身上的汗，换了干净衣服。
　　眼巴巴地等了一早上，苏婉柔可算吃到了早饭，早饭就很简单了，就是普通的馒头稀饭，外加一个小菜和四个鸡蛋。
　　“等会儿我带你去后山逛逛吧。”鹿呦鸣想起昨天还没带苏婉柔出去看看，今天有时间就可以去了。
　　“我都可以的。”苏婉柔优雅地吃着普通的早餐，反倒把这一餐简单的早餐衬托出了不凡的感觉。
　　鹿呦鸣一开始还担心苏婉柔不习惯她的粗茶淡饭，没想到这三餐下来，苏婉柔还适应得很好。
　　“呼，望城山走进了看感觉好累啊？”苏婉柔穿着桃红色的衣服跟在鹿呦鸣身边，她气喘吁吁地用手当扇子，额头上满是香汗。
　　“从村子里到这里大概也就两里路，累吗？我们休息会儿。”鹿呦鸣在路边摘了一片大树叶充当扇子给她扇风降温。
　　“有一点点。”苏婉柔小脸通红双眼明亮，她喘着气靠在鹿呦鸣手臂上，这会儿她腿有点软。
　　“你是不是从来没有走过这么远的路。”鹿呦鸣从怀里拿出叠好的手帕递给她擦汗。
　　“胡说，我经常走路，就是没有怎么爬过山。”苏婉柔有点哀怨地看着鹿呦鸣，谁家好儿郎带新婚妻子气喘吁吁地来爬山啊。
　　这一趟山爬下来，她脸上精致得体的妆容都花了，只有满身狼狈了。
　　要是鹿呦鸣知道了，肯定大呼冤枉，她们最多爬了一百多米的山坡而已，就是路走得多一点，现在都还在山脚上呢！
　　“你以前生活在哪座山里啊？”苏婉柔好奇地看着鹿呦鸣让她指指，以前她生活的那座山。
　　鹿呦鸣：………我应该指哪座山呢？
　　“嗯？”苏婉柔无师自通的摇摇鹿呦鸣的手臂让她快点说。
　　“咳，在你看不见的山里，你不是累了吗？走吧，我带你回家了。”鹿呦鸣赶紧转移话题，再说下去，她怕穿帮。
　　毕竟一个谎话要用无数谎话来编，那也太费力了。
　　苏婉柔想想是挺累的，可是一想到要下山，她腿肚子都是软的，完全不想走。
　　“要不，再歇歇？”苏婉柔拉着鹿呦鸣的衣袖哀求着，“马上就要吃午饭了。”鹿呦鸣看看天时，该吃午饭了。
　　半晌后，苏婉柔趴在鹿呦鸣的背上，和一个又一个挑着杏子归家的叔叔婶子们聊天。
　　“哎呀，娶了新妇就是不一样，都会疼人了，哈哈哈。”常和鹿呦鸣一起打猎的常三故意调笑着鹿呦鸣。
　　听得苏婉柔脸发红，她确实走不动了，下山的路走起来腿都一直软，鹿呦鸣没办法才决定背她下山的。
　　“哈哈哈，谁说不是呢？新妇嘛就该自己疼，常小子你也不要急，等收完杏子，婶子给你问问人家。”另一头挑着杏的王婶笑着帮鹿呦鸣小两口解围了。
　　“常三还不快谢谢婶子。”鹿呦鸣也顺口接了一句，催促旁边红了脸的常三赶紧道谢。
　　常三红着脸闷头道谢，再也没有刚才调笑鹿呦鸣的嚣张了。
　　一行人纷纷朝着村子里走去，又在不同地分别，鹿呦鸣和王婶同时到家，她还让鹿呦鸣去她家拿杏子吃。
　　“多谢了，王婶，对了我昨天提的点心，你和王叔要早点吃啊，这个天放久了会坏的。”鹿呦鸣想起老两口比较节约就赶紧叮嘱了一句。
　　“知道了，小鹿子，快回去给你媳妇儿做饭吧。”王婶摆摆手回家了。
　　鹿呦鸣推开门突然身边一个黑影钻了进去，仔细一看是不知道跑哪里去玩的逐风，它倒在地上疯狂地喘气，猩红的长舌头还歪在一边帮助它散热。
　　鹿呦鸣和苏婉柔一起摇摇头，鹿呦鸣将苏婉柔放在椅子上，她自己起身关起院门，挽起袖子准备做饭了。
　　苏婉柔瘫坐在椅子上，第一次觉得毫无形象也挺不错的至少自在舒服一点。
　　“明天就要回去了。”苏婉柔夹了一筷子豇豆还有点不舍，她在这里玩了两天，很喜欢杏花村的村民们，大家都挺好的。
　　主要是在这里，没有盯着她，她也不用端起端庄淑雅的架子，只需要在鹿呦鸣面前放松就好。
　　苏婉柔咬着筷子抬眼看着没接话的鹿呦鸣，她噘起嘴，鹿呦鸣吞下一口饭，慢吞吞地答道：“喜欢以后可以常来，正好家里也需要时常照应。”
　　苏婉柔忙不迭地点头，她还用公筷给鹿呦鸣夹了一筷子菜，才继续低头美滋滋地吃饭。
　　鹿呦鸣摇摇头，还是小孩子，情绪来得快去得也快。
　　后日一大早，马车就踢踏踢踏地来到了杏花村，村子里的人还伸头看了看，都在讨论鹿小子要和她媳妇儿回府城里去了。
　　苏婉柔在柳青与两个丫鬟的服侍下换上了明艳动人的石榴裙，梳起了妇人发髻，插上精美的发簪与步摇。
　　鹿呦鸣也重新换了一套低调又不失典雅飘逸的长袍，发冠重新戴上了玉冠，面如冠玉，双眸有神，看起来很是精神。
　　两人告别了王叔王婶，开始了返程，他们要走中午之前赶回邵家。
　　紧赶慢赶终于在午饭前到了邵家，大堂里邵老爷子正和邵老夫人聊天，正说着，就来人禀报姑爷和小姐到了。
　　邵老夫人开心了，她伸长脖子想看看跟随外孙女婿回乡游玩的外孙女儿有没有受委屈。


第12章 
　　两人刚到邵家，还没来得及坐下，就被分别叫走了。
　　鹿呦鸣跟着邵节川走了，她看着对方身姿挺拔，一步一行皆有章法，很有两袖清风的君子之范，挺符合她对古代读书人的想象。
　　“呦鸣可有表字？”邵节川看着落后自己半步的外甥女婿，很满意，这些细节才能看出一个是否知礼。
　　鹿呦鸣已经加冠了，表明她已经成年了，但她不是读书人，所以自然也没有表字。
　　鹿呦鸣摇摇头，她老老实实的回答：“舅舅，我还未有表字。”
　　邵节川点点头，“那我给你取个表字可好？”
　　鹿呦鸣心念一动，她看着目光深深的邵节川，知道对方是在试探她，是否要把她纳入邵家这个范围。
　　鹿呦鸣抬手行礼，“那多谢舅舅了，我自小没有长辈，弱冠之礼都是师父帮我办的。”
　　“那为何道长没有给你取表字。”邵节川仿佛随口一问。
　　“我不是读书人。”鹿呦鸣很实诚的回答了这个问题。
　　毕竟师父只提了一句男子二十要加冠，表明自己成年了，又不是读书人，自然也就没有表字了。
　　邵节川哈哈一笑，他伸手拍拍鹿呦鸣的肩膀，看她的目光真诚多了。
　　邵节川对她有几分了解了，至少把鹿呦鸣放出去不会给邵家带来祸事。
　　鹿呦鸣捐的是实官，有一点小权利，如果她做了没有分寸的事情，会连累为她捐官的人，所以才会试探一二。
　　两两人也走到了邵老爷子的书房门口，才听他轻描淡写的说起，他们为自己捐了个官。
　　鹿呦鸣震惊了，她恍恍惚惚地听着邵老爷子说话，“呦鸣啊，你有个官身，日后出门做事，才不至于受人压迫，也不必服劳役。”
　　“多谢外公和舅舅为我和娘子谋划，孙婿感恩不尽。”
　　鹿呦鸣弯腰长拱行了一个大礼，她确实很感激对方为自己搭了一个平台，她至少在这个大晟朝不是孤苦无依的存在了。
　　她能得到这些全是沾了苏婉柔的光，将来有机会一定要报答她。
　　苏婉柔很清楚，她能得到邵家的大力扶持，完全是因为苏婉柔这个人，因为邵家不想让苏婉柔吃苦，更不想她被其他人谈论。
　　她能进入士籍，相当于日后她不会在被普通的小官小吏所欺负了。
　　更何况，她已经有了官身，这算是普通人的一步登天的吧。
　　士农工商这个阶层，在大晟朝还没有达到完全阶级固化，除了士人，剩下的人皆低一头。
　　就如衙役，原本是贱籍，大晟朝将他们重新归为役籍，意思是服役人特有的籍贯，可以公差出行。
　　而且不再是世袭的役籍，就是为了防止父子承袭，利用他们手中的小权力欺压百姓，蒙蔽官员。
　　就连鹿呦鸣初次入城都经历过，被衙役私下敲竹杠，只是他们还算比较收敛，拿的钱很少，这也不算什么，拿钱买平安。
　　“你后天就得去衙门，就在府城下的清河县，你也有武功底子，当个县尉刚好。”邵节川将有关清河县的资料都给了鹿呦鸣。
　　邵节川经过刚才的观察，给鹿呦鸣打了一个及格分，他神思一转，“父亲，呦鸣还未有表字，劳烦您老人家为小辈取个表字吧。”
　　鹿呦鸣一听也笑着请求，为自己取个表字。
　　邵老爷子给她取个表字，就代表，邵家更为看重她，她日后上衙，县令就可以叫她表字。
　　在古代士级阶层，有个表字很重要，除了长辈之外，同辈相交，就只叫表字，以示尊重。
　　邵老爷子眯着眼捋了捋胡子，他看着长身玉立，面容俊秀的鹿呦鸣，怎么看都不像一个五大三粗的猎户。
　　“你武德充沛，少时未进学，道长为你取名呦鸣，也是为了让你能多听贤德之音，能够行煌煌正道，多与君子相交。”
　　“你外姿仪风雅，倒也可比君子，如今又当官了，希望你能谦和为人，像一块美玉而非顽石，就以珒字为字吧。”
　　“就叫子珒吧。”邵赟摸摸胡子，珒，美玉也，也符合他对鹿呦鸣的期盼。
　　“外祖父的敦敦教诲，子珒永不会忘。”
　　邵节川满意的看着鹿呦鸣，他总算是没有对不起妹妹了，日后有他压着，鹿呦鸣只会对柔丫头越来越好。
　　他不会再允许再出现一个苏少筠了，有邵家血脉的女孩子是可以丧夫的，邵节川不无冷漠地想着。
　　鹿呦鸣突然后背一凉，脖子上的汗毛根根竖起，直觉有杀气。
　　“时间不早了，我们出去吃饭吧。”邵节川扶起老爷子，打断了鹿呦鸣的思考，她赶紧跟上一起扶着老爷子。
　　“哈哈，放手，放手，我老人家，还没老到要人扶呢。”邵老爷子挣开两人的搀扶大步朝前走了。
　　另一边的，邵杨氏正在询问苏婉柔，新姑爷对她怎么样，有没有欺负她，还有两人同房有没有被伤到了。
　　“要知道男子行房时都只顾自己的，你可千万不要被伤到了知道吗？不然有得你难受的。”邵杨氏摸摸她的头发嘱咐道。
　　“还有这两日你随外孙女婿回去，她私下对你可好啊。”邵杨氏摸着苏婉柔的头问她。
　　“都挺好的，她私下更细心，对外孙女也很体贴。”
　　邵杨氏满意了，她拍拍外孙女的手，告诉她，如何拿捏姑爷。
　　“《诗经》有云：男之耽兮，犹可退。女之耽兮，不可说也。”
　　“你与呦鸣过日子也不许把心思都放在她身上知道吗？”
　　邵杨氏经过丧女算是看明白了，男子有情有义的可能就只有她家老头子了，所以今天才细细叮嘱苏婉柔。
　　苏婉柔感动抱住邵杨氏撒娇，她整个人像个孩子似的，靠在外祖母身上。
　　邵杨氏慈爱地摸着她头，与她说了小半个时辰，才带着她入席吃饭。
　　回门的日子，姑爷和外嫁女不能留宿，只能临时休憩。
　　午饭后，小两口就回到苏婉柔未出嫁之前住的院子里。
　　鹿呦鸣坐在椅子上翻看外公留给她的资料，已经本朝的律法书籍，里面还有十几本其他的书籍，都是送给她的。
　　“外公这一小箱子书，也太珍贵了。”鹿呦鸣也没说假话，古代书籍之贵，让她咋舌。
　　“我看看。”苏婉柔伸手拿起书来看，很多都是适合初学者看的书，里面涉及四书的讲解和注释，都是她小时候经常看的。
　　鹿呦鸣又不考科举，她只要多了解多看看，学习书里的知识，多明白一些做人的道理，言之有物就行了。
　　邵老爷子挑的书，都不是那种晦涩难懂的书籍，正方便鹿呦鸣看。
　　“娘子，外祖父为我捐了一个官，这个日后怎么算呢？”鹿呦鸣有点惆怅了，当官了，她们之前的契约就不能作数了。
　　“契约上的东西我都不能要了，就这一个官身，我就已经占你好大便宜了。”鹿呦鸣放下书很正经地跟苏婉柔说着。
　　鹿呦鸣有点惆怅，她好像一直占苏婉柔的便宜，她这软饭“吃得”都不好意思了。
　　“无碍，你去当官，传出去，对你和我的名声都好一点，日后我也会看着你的。”
　　苏婉柔一开始也不知道外祖父居然舍了一个捐官名额给鹿呦鸣，她眼睛一酸，捐官的名额何其珍贵，外祖父和舅舅就这么给她了。
　　只是为了能让她不被人说，嫁了一个山野村夫，让她不至于跌出官宦人家的出身里。
　　“这是肯定的，我会好好当官的，日后我的俸禄都交给你。”鹿呦鸣很主动地上交工资。
　　大晟朝继承了前朝和匈奴的遗产，加上开国皇帝很有经济头脑，每年的税收都很高，大晟朝官员的工资都不低。
　　而且大晟朝流行捐官，只有个名头和官身，只有官居五品以上的才有资格为自己家人捐官补官。
　　可以说大晟朝，流行精英官员，减少冗官，鹿呦鸣如果不是有武功拳脚，她也补不了县尉这一职位。
　　两天后，鹿呦鸣已经住在了清河县，清河县是府城下的一个小县城，距离府城三个时辰，不算很远。
　　清河县是一个不大不小的县，县城里一万两千多人，靠近府城经济发展得也还不错。
　　这里的县令马上要致仕了，不怎么管事，县尉和县令一样的年龄，都是等着致仕的人。
　　鹿呦鸣被放在清河县来，也是邵节川精挑细选的，这里适合鹿呦鸣平平安安地当个小官。
　　如果她当得好，日后有政绩，未必不能当个从七品小县令。
　　走马上任的第一天，鹿呦鸣穿着绿色的官服，腰间还别了一把官刀，平常不需要带刀，今天第一天上任，必须要带着。
　　她手下有三十个衙役都归她调配，包括城门布防，城里巡逻，走访乡里，缉私捉盗，治安管理都是她的。
　　可以说整个县衙的权力，县令排第一，县尉排第二，她就排第三。
　　鹿呦鸣冷着脸看着下面站都站不直的下属们，又看看三个班头，他们还努力站直了的。
　　鹿呦鸣只是点了名，认了认人，就没再管了，让他们按照之前的流程，继续上工。
　　等人都散了，就有人来找鹿呦鸣，说是县令大人找她。
　　鹿呦鸣提着刀大步朝前走，她腰背挺直，步伐矫健，哪怕身穿青蛙袍，也不影响姿仪。
　　县令老态龙钟地坐在官帽椅里，他身穿常服，看着大步而来的鹿呦鸣，心里还是比较满意的。
　　他和县尉都老了，做起事来，愈发力不从心了，正好需要一个年轻人来县衙里替他们管事。
　　他还有几年就致仕了，只希望平平安安度过最后几年，但又不希望治下百姓受委屈，才特意和上面申请要个年轻人当县尉。
　　年轻人嘛，脸皮薄，还能多教一教他。
　　所以他们其实也算是另类的双向奔赴吧。


第13章 
　　鹿呦鸣弯腰行礼，县令直接招呼她坐下，“子珒，你今天才来上衙，可能有很多不清楚的地方，我都让主簿一一给你整理出来了。”
　　县令抬手拍拍桌上有一个小手臂高的资料，示意她拿回去慢慢看。
　　鹿呦鸣行了一个叉手礼，“多谢大人。”
　　“如果有不懂的，可以来问我或者是县尉，我们清河县，就全靠你这个年轻人了。”县令很看好上面给他推举过来的人。
　　“那到时候麻烦大人的地方还很多啊。”鹿呦鸣小小的恭维了县令一把，让他开怀一笑。
　　“哈哈哈，老夫最不怕的就是麻烦了，你先去看典籍，有什么不懂的，尽管问。”
　　“那就多谢大人了。”鹿呦鸣行礼告退。
　　她坐在自己的班房里看着书籍，县令、县丞、主簿、县尉都单独有自己的班房，也就是办公室。
　　她看着面前放着两大堆资料和书籍，她头有点大了。
　　无奈，鹿呦鸣还是只能拿起她最需要看的东西。
　　她这几天在家里全靠苏婉柔紧急培训，见上级行礼说话，和分析典册里留下来的政令，以经各个地方的规章制度。
　　她现在脑子里大概有点思绪了，鹿呦鸣翻开第一本册子，上面主要写的是县尉的职责，以及如何管理治安，要依据什么条例，彤彤都有。
　　苏婉柔呢，则在家里布置新买的院子，同样是三进三出的大宅子。
　　原本沉寂的宅子，在苏婉柔的指挥下，变得热闹了起来，宅子买下来的时候，她还不知道，都是临时拿到二舅舅的手书才知道的。
　　二舅舅在外地任职，不常回家，他只能让寄出一份贺礼给苏婉柔，让她不要多心，日后有机会他会看看她的夫婿。
　　宅子已经被规整好了，只是需要重新布置一番，苏婉柔坐在花厅里，一一吩咐下去，柳青忙得脚不沾地。
　　鹿呦鸣午间时骑马回家，看着已经布置好的花厅，不禁感慨苏婉柔的厉害。
　　这么大一个宅子，这么多人，她就能安排得妥妥当当的。
　　现在的鹿呦鸣衣食住行都是苏婉柔一手打理的，只偶尔见过她翻账册，那账册和她的典册差不多高了。
　　“你回来了，快过来歇歇。”苏婉柔放下毛笔，揉揉手腕，她一上午也在处理各种事情。
　　鹿呦鸣坐在苏婉柔对面，她看了一眼桌上的账册就低头喝了杯水，算是活过来了。
　　“现在的天越来越热了，我骑马回来感觉自己都要被晒化了。”鹿呦鸣拿起扇子不停地给自己扇，她现在好想念自家的空调啊。
　　“花厅这里有大树遮阴，还算是比较凉快的了，我已经让人去买冰了，日后家里有冰了，会更凉快。”苏婉柔随口答道。
　　“啊，对了，我的俸禄里也包括了，夏日补贴，也可以拿去买冰用。”鹿呦鸣眼也不眨就要上交工资。
　　惹来苏婉柔莞尔一笑，“那日后就要相公多多努力上值了，家里就全靠相公了。”
　　鹿呦鸣眼神瞟了一眼花厅的布置，她的俸禄可能也就够布置个花厅吧。
　　“娘子说笑了，我们家都得依靠娘子打点了。”鹿呦鸣赶紧殷勤地给苏婉柔倒了杯热水让她喝，苏婉柔笑而不语。
　　“县衙里忙吗？”苏婉柔问着鹿呦鸣，她夹了一筷子肉菜放在鹿呦鸣的碗里。
　　“不忙，县令大人让我多了解些衙门事务。”鹿呦鸣闷头吃了口饭，她抬头看苏婉柔一直在戳饭都没怎么吃，“吃不下吗？”
　　“嗯，没胃口，我想吃你做的饭了。”苏婉柔放下筷子眼巴巴地看着鹿呦鸣，这么多天下来，她已经习惯和撒娇了。
　　鹿呦鸣哈哈一笑，她把苏婉柔当成妹妹和朋友，相处起来就自然多了。
　　苏婉柔也是这样，所以在外人看来，她们两人关系都很好，但她们都把对方当成朋友。
　　“现在做，怕是来不及了，你将就吃点，晚上我回家做饭，好不好。”鹿呦鸣哄着她，顺便夹了一筷子青菜放在苏婉柔的碗里。
　　“好吧。”苏婉柔极为勉强地吃了两口饭，就摆手说吃不下了。
　　屋外知了鸣叫听着更心烦，苏婉柔吃完饭就回屋了，花厅虽然凉快，但知了太多了，吵得很。
　　快到七月的日子，正是最热的季节。
　　鹿呦鸣吃完饭，告诉柳青，晚上她来做饭，准备一些小菜，她下值之后就回家做。
　　一吃完饭，鹿呦鸣都没有歇，又骑着马回去上值了。
　　因为担心苏婉柔一个人在家忙不过来，她才特意和县令大人说了一声，中午回家吃饭。
　　“和夫人说一声，我先走了。”鹿呦鸣重新拿起自己的官帽戴在头上，顶着一头大太阳，大步走路的。
　　苏婉柔急匆匆打发人送来一把遮阳伞，鹿呦鸣也没要，骑马打伞会被吹飞吧，而且可能会被人笑话。
　　还是苏婉柔亲自出马，逼着她带上，“你要是晒黑了，晚上我看不着路，踩着你怎么办？”苏婉柔半是威胁半是关切地和她说道。
　　鹿呦鸣只好拿上伞，催促她赶紧回去休息，她翻身自己骑上马就走了。
　　等她回到自己值班房，还要先去和主簿说一声，让他勾掉自己的请假，免得被记为缺值，这个可是要罚钱的。
　　五十多岁的主簿穿着单衣躺在椅子上摇扇子，他看着大汗淋漓的鹿呦鸣从灼人的太阳下走进来，招呼她一声，“子珒回来啦。”
　　“是啊，孙主簿，我来找你勾假。”鹿呦鸣用衣袖扇扇风，她的扇子插在腰后，插久了她都忘记自己还有把折扇了。
　　“哎呀，小两口就是甜蜜啊，才能顶着最热的时候回家看媳妇，哈哈哈。”孙主簿笑着说道，顺手拿起点卯册勾了鹿呦鸣的名字。
　　鹿呦鸣擦擦额头上的汗站在孙主簿的班房，“我们来的太着急了，担心内子有不方便的时候，所以我回去看看，我就不打扰主簿休息了。”
　　鹿呦鸣扇着风看着自己的假被勾掉才离开，一回到房间里，她都忍不住解开管袍的纽扣和腰带，用扇子不停地扇风，太热了。
　　剩下的一下午，鹿呦鸣都在自己的班房里看资料，明天就不行了，明天她要出去巡街，还要安排计划锻炼下属的衙役们。
　　鹿呦鸣忙着学习公务，不知不觉就到了申时中，隔壁的主簿就关上了班房门，告诉鹿呦鸣可以下值了，留下值班的书吏就好了。
　　“多谢主簿，我这里还有一点公文没看完，等我看完了再走。”鹿呦鸣笑着和主簿道谢，主簿摆手摇着蒲扇就走了。
　　古代的衙门和现代的警察局差别不大，都是八小时工作制，朝七晚四，也挺好的。
　　她一直待到酉时初（下午五点）才被人提醒衙门要落锁了，鹿呦鸣才从浩瀚资料中抬起头准备回家了。
　　天上的大太阳也终于没那么晒人了，鹿呦鸣骑着马准备回家，怀里还带了两本衙门里断案录，拿回去学习学习。
　　到了一个陌生的地方，鹿呦鸣习惯性想要摸清楚周围的环境，上班也同样如此，摸清楚规则，才能玩得转。
　　在鹿呦鸣兢兢业业学习新上班模式的时候，苏婉柔已经在这里开了一家嫁妆铺子了。
　　鹿呦鸣穿着站在演武场，带领着衙役练武，她面色严肃眼神冷厉，头发梳得一丝不苟，一身黑色的衣服耐脏。
　　她袖口被扎紧了，穿着官靴，手上拿着根木棍，在演武场上走来走去。
　　十五个衙役光着膀子，浑身大汗淋漓地扎着马步，猛烈的太阳似乎已经没有□□上的折磨痛苦了。
　　县令大人闲来无事，坐在廊下一边看书，一边瞧着小县尉磨炼衙役，自从他精力不够之后，衙役是越来越懒散了。
　　有了小县尉之后，衙役们被训得服服帖帖的，穿着差服也精神多了，讲话底气也足了，县里偷鸡摸狗的也少了不少。
　　鹿呦鸣每天带他们练两个时辰，加餐一顿，从一开始的不服管，到被鹿呦鸣一把撩翻，服气了。
　　在军队和衙门的县尉里，都是靠实力说话，鹿呦鸣武力高，可以直接降伏他们，就不必再给自己找麻烦了。
　　鹿呦鸣见他们练得不错，自己也提起棍子，开始练起了枪法，她在现代的警察学校学了不少东西。
　　这些都是鹿呦鸣的底气，她敢接下县尉这一职，除了是因为回归原职之外，剩下的就是她的武力值了。
　　她一□□法凌厉猛辣，出手犹如蛟龙，转身回枪，枪划破空气，咻地一声，一棍戳破了用来打拳的沙袋。
　　惊得衙役们都顾不上再蹲马步，纷纷鼓掌，“大人，威武。”激烈的喊叫声让惊醒了正在看书的县令大人。
　　“后院的演武场，在闹什么呢？”县丞拿起从各处归拢的公务问着小厮，小厮弯腰回答：“应该是县尉大人，在押着衙役们练武呢。”
　　“哦，这样啊，那我也去看看吧。”县丞这几天忙着收夏税的事情，还没注意到新来的这个小县尉。
　　他拍拍自己的老胳膊，起身朝演武场走去了。


第14章 
　　“小姐，你真的要给姑爷做晚饭吗？”柳青担心的看着全副武装的苏婉柔，她身上穿着围裙头上包了一块布，咋一看还真像个厨娘。
　　“嗯。”苏婉柔头也不抬揉着面条，据厨娘说这是最简单的一道菜了，擀面条。
　　苏婉柔在家里呆的无聊了，每天处理完铺子和家里的事情，她就没什么事做了。
　　往日她都是在家里看书，今天突发奇想想做顿饭来吃，顺便感谢感谢每天都回家给自己做完饭的鹿呦鸣。
　　突然天上一声炸雷，吓得苏婉柔手一滑差点把揉面的瓷盆给摔地上了。
　　轰隆隆的雷声噼里啪啦的响着，刚刚还挂在天上太阳转眼间就被乌云覆盖了。
　　“刚刚还晴空万里，怎么就突然下起雨了。”柳青被炸雷吓到脸色发白不停的拍拍心口安慰自己。
　　“七八月的，雷阵雨就是这样，来得快去得也快。”苏婉柔随口就接了一句，揉累了，她坐在凳子上不想动了。
　　厨娘看着夫人休息了，她赶紧接上去给面团撒一地水，免得面团干了，等会就不好揉了。
　　鹿呦鸣带着一群衙役躲在走廊下，“今天的训练就到这里了，休息到雨停，就去上值。”
　　“是！”众人异口同声，站的笔直气势汹汹，县丞摸摸胡子和县令大人对视一眼，互相笑道：“老了，老了。”
　　天上的黑云一层叠一层，白色的闪电几乎快把天分成两半了。
　　这暴雨一下就是一天，一直到衙门下值，雨势都没有小。
　　县丞和县令眉头紧缩，县令语气沉重，“这雨，一直下，恐怕会影响到稻谷的收成。”
　　“明天我们一同出去查看农事。”县令拍板决定一起出去，他作为一方父母官，本就该劝农治桑，这是他的职责。
　　“今日，大家就回去吧，留下值班的小吏，就可以了，有什么事，衙门会派人通知你们的。”县令挥挥手让鹿呦鸣顶着大雨归家。
　　鹿呦鸣：………
　　于县丞：“………大人要不您再看看这雨，子珒顶着暴雨回去，明天怕是就得请病假了。”
　　“哎哟，糊涂了，糊涂了。”县令一拍脑袋，几人一起哈哈大笑，纷纷坐在门下继续喝茶听雨。
　　就连忙碌的主簿都拖着步子来了，“哎，大人你们喝茶都不叫我，亏我还给你们带点心了。”主簿晃晃手里提着的黄皮纸控诉着三人。
　　鹿呦鸣鼻尖一动就知道这是城东头铺子里的荷花酥，她作为年轻的后生起身给主簿倒了杯茶，他才满意的放下荷花酥，一同品茶。
　　“嘿，你这老家伙，叫你的时候，你说今日事务繁忙，没空搭理我，这会儿钻出来说我们不叫你，是个什么道理？”
　　县丞拿了一块荷花酥嫌弃的看着潜心喝茶的刘主簿，等他说出个一二三。
　　他们三人啊，一起搭伙好几十年了，县令在清河县都当了二十三年的县令了。
　　别的县令是三年一考评，五年一调，就他家县令呆在清河县就不挪窝了。
　　县令大人笑眯眯的看着两个老伙计插科打诨，“子珒还不习惯吧，他们两人就是这样的，喜欢闹嘴，但从不往心里去，你多一些日子就知道了。”
　　“我还挺羡慕几位大人的感情的。”鹿呦鸣很上道的感慨着，她这话惹得县令哈哈笑。
　　等到酉时初雨势才堪堪小一点，县衙外，苏婉柔派了马车接她回家，鹿呦鸣就顺道把主簿与县丞给送回去了。
　　鹿呦鸣一回到家里，就被下人引去了花厅，她原本还想先回去换件衣服的，但是下人说夫人已经等不及见到她了。
　　鹿呦鸣满头的问号去了花厅，那小丫头迫不及待见自己？这话听起来就有问题。
　　苏婉柔听着柳青兴冲冲的跑来通知她，“小姐，姑爷已经到家了，你可以擀面条了。”
　　苏婉柔看着一脸兴奋的柳青，真的很想跟她说，其实自己也没有那么着急了，不用时时都去盯着鹿呦鸣的。
　　鹿呦鸣刚到花厅大雨又开始了，鹿呦鸣看着这个黑压压的天色，心里有种不安，暴雨连天除了导致粮食歉收之外，还会变成洪水。
　　清河县依靠着一条大河而生，所以才叫清河县，往年没有发过洪水，只希望是自己太紧张了吧，鹿呦鸣在心里想着。
　　殊不知和她有一样担忧的县令，正在翻看文书，查看天时，若是大雨能在今天夜里停了，他的担心就无妨了。
　　鹿呦鸣到了花厅没看见苏婉柔，她取下脑袋上顶着的官帽，坐在椅子上询问，“不是说娘子在这里等我吗？她人呢？”
　　带她过来的下人叫小五，他才十六岁，说话办事很稳重，是苏婉柔陪嫁的下人之一。
　　“夫人要给您准备一个惊喜呢！老爷您就在这里等着就成了。”小五弯着腰快乐的回答鹿呦鸣，他故意卖了个乖，让鹿呦鸣等着惊喜吧。
　　鹿呦鸣挑眉，确实有点好奇苏婉柔给她准备了什么惊喜，难不成是给她买礼物了，犒劳她这么多天，日日做饭的辛苦了吗？
　　鹿呦鸣期待不已，她还是第一次收到别人精心准备的惊喜呢，就连身上黏糊糊的衣袍也没能阻止她的好心情。
　　苏婉柔学着厨娘的动作拉长拉宽了一条宽面，然后快速的放在沸水中，手里沾了油的面块很快就被她拉长了，然后不出意外的断了。
　　苏婉柔也不在意，吃面条嘛，主要吃的就是个心意，能吃就行，她自我安慰着自己。
　　一盏茶的功夫后，终于她听见了有人走路的声音，脚步声不缓不慢，来人走得很从容，是苏婉柔来了，鹿呦鸣眼睛一亮，满心期待的等着。
　　然后她就看见了一个贤妻良母般打扮的苏婉柔，温婉柔和的脸庞，身上还穿着黑色围裙，围裙上沾满了面粉。
　　鹿呦鸣的目光落在对方包好的碎花布头巾上，她一走进来就瞧见呆呆看着自己的鹿呦鸣，突然就有了那么点害羞了。
　　她轻咳一声，柔声问道：“相公回来了，今天累吗？”
　　“不累，今天事务不多，下午又在下雨，就和几位大人一起喝茶聊天了。”鹿呦鸣看着温婉动人的苏婉柔，总觉得她今天更好看了。
　　往常的苏婉柔是带着大家闺秀的端庄大气，一身书香气，和今天的她截然不同，嗯，接地气了。
　　“姑爷，今天你有口福了了。”柳青端着两碗香气扑鼻的打卤面放在圆桌上。
　　鹿呦鸣低头一看，就猜到了今天的惊喜是什么了。
　　“这是你做的面条吗？”鹿呦鸣有点感动，十指不沾阳春水的苏婉柔能给她做顿饭，她何德何能啊。
　　苏婉柔小小的瞪了一眼替她邀功的柳青，她邀请鹿呦鸣坐下尝尝她做的打卤面块。
　　打卤面原本该用细拉面，可是苏婉柔学不会这个步骤，总是拉断，就被厨娘改为面块揉压之后，拉成宽面的形状，一下就简单多了。
　　“嗯。”苏婉柔低下头轻不可闻的应了一声，她也不知道自己怎么回事，一看见鹿呦鸣感动的目光，她就有点不好意思。
　　“你快尝尝。”苏婉柔把大碗的面条推到鹿呦鸣身边自己吃了一个小碗的。
　　“谢谢，那我就不客气了。”鹿呦鸣眉眼弯弯，她拿起筷子调整了一下碗，就大口大口的吃了起来。
　　碗里的浇头做的特别香，鹿呦鸣搅拌搅拌就是一大口，宽宽的面条，劲道不是很足，但吃起来就是非常的好吃。
　　鹿呦鸣吃的满足得很，不到一会儿就把一大碗面吃完了，只剩下一个干干净净的碗。
　　看得苏婉柔目瞪口呆，她才吃半碗面就有点撑了，鹿呦鸣对着她比了好几个大拇指，笑容满面的夸奖道：“娘子的手艺非常棒。”
　　“谢谢。”苏婉柔都有点呆了，她有点担忧的看着心满意足揉肚子的鹿呦鸣，“你不撑得慌吗？”
　　鹿呦鸣摇摇头，“刚刚好，我等会儿在起来走走，很快就消食了，娘子别担心了。”
　　苏婉柔这才放心了，她也松了口气，很满意鹿呦鸣对她的夸赞，她还是很有做饭天赋的。
　　花厅外的飘泊大雨随着狂风吹入了花厅里，鹿呦鸣和苏婉柔在一阵水汽中一同抬头看向花厅外的大雨，心里都有点不安。
　　两人没在花厅坐太久就回房了，各自洗漱去了。
　　鹿呦鸣躺坐在罗汉塌上，手里翻着一本《上律疏议》是关于大晟朝律法的详细版注解。
　　“这个雨，一直下，就该有天灾了。”苏婉柔穿着浅白色的薄纱长裙，不无担忧的说道。
　　“明日我会和县令一同出县城查看，是天灾我们也尽量减少百姓的损失，马上就要收割稻谷了，九月的夏税也要征收了。”鹿呦鸣告诉苏婉柔她这段时间要做的事。
　　“有需要帮忙的和我说。”苏婉柔坐在屋子里的圆凳上和鹿呦鸣说道。
　　“那是肯定，你可是我的老师兼幕僚，没有你，我在衙门里都转不开。”鹿呦鸣真诚的望着苏婉柔，满眼都是感谢和夸赞。
　　苏婉柔下意识的避开了她真诚灼热的目光，有点不自在的端起杯子喝水，“你不嫌我乱出主意就行。”
　　“怎会，你对衙门的条陈文书这么熟悉，就连邸报都能分析得头头是道，何必如此妄自菲薄呢。”
　　鹿呦鸣走下床面容严肃认真看着苏婉柔，她是发自内心的觉得苏婉柔非常的厉害，只是被这个世道抹去了才华。
　　苏婉柔看着双眼认真严肃的鹿呦鸣，她的眼睛里没有一丝对女子的轻视，也没有一丝认为她身为女子不该如此的不赞成。
　　更没有因为她的才华，而心怀不满的嫉妒打压，她好像和世间的绝大部分男子都不一样。
　　男子嫉妒女子的眼神，她在父亲看母亲的眼中见过。
　　鹿呦鸣看着苏婉柔不停的叨叨，主要是告诉对方，一定不要妄自菲薄，她非常肯定的说道：“我身上的官职，有一半都是你在当。”
　　苏婉柔看着还在不停夸她的鹿呦鸣，噗嗤一笑，盈盈秋水的眸子含着浅浅的光，笑得很开心，她好像确实不一样。
　　鹿呦鸣被苏婉柔给笑懵了，然后就被对方忽悠着上床睡觉了，倒在床上的鹿呦鸣，还没想清楚她笑什么，她一闭上就睡着了。
　　苏婉柔听着她沉稳的呼吸声，就知道对方睡着了，苏婉柔躺在大床上，闭上眼在心里默默道：“娘亲这世上也许真的有不一样人的吧。”


第15章 
　　第二天早晨天还未亮鹿呦鸣就起来了，她小心的推开门，看着还在不断往下落的雨水，眉头紧锁。
　　“姑爷，您醒了？”柳青和另一个丫鬟端来了洗脸水伺候鹿呦鸣洗漱，她每日都是辰时上值，起得早。
　　“嗯，柳青，昨夜下了一整夜的雨吗？”鹿呦鸣站在走廊下看着雨幕遮天的瓢泼大雨。
　　“是啊，下了整整一夜的雨。”柳青不明白姑爷为什么要问她这个但她还是老老实实回答了。
　　柳青从小就长在苏家，她是苏婉柔奶妈留下的孩子，奶妈病逝之后，柳青就被接到苏婉柔身边了，所以她没有吃过天灾的苦。
　　自然也不明白鹿呦鸣为什么要问她这个问题，毕竟是个人出来看一看都能知道，这雨昨夜就没停过。
　　鹿呦鸣估算了一下现在雨量，降雨量至少已经达到了五十毫米，这样连续不断的下大暴雨，很可能有些地方已经出现洪涝了。
　　鹿呦鸣一想到这个可能，眉心都皱成一团了，她洗干净脸换上衣服，随便吃了点早饭就坐上马车去了衙门。
　　和她一样急匆匆赶到衙门的还有昨天一起回家的县丞和主簿，大家面色都很难看，这雨水太大了。
　　“大人，看管大清河的河吏可有来禀报？”县丞一进衙门就着急忙慌的问着县令。
　　县令同样沉着脸摇摇头，抬头看着县丞眼里都是熬夜之后的血丝，“我已经让人打开城门去查看了，待会儿应该就有人回来禀报了。”
　　“大人，您不会一夜没睡吧？”鹿呦鸣看着眼前焦虑的老人给他倒了一杯温水放在他手边。
　　“多谢子珒了，我还是睡了一会儿，就是人老了，觉不多。”
　　陈县令疲倦地端起茶杯一点一点的喝着热水，几人都坐在大堂等待着河吏的回报。
　　一刻钟后，全身湿透的河吏骑着马急切跑了回来，“大人，不好了，清河县下游的几个村庄都被水淹了。”
　　县令眼睛瞪大立即站起身随手推开椅子，拉住河吏的手，急切道：“你快详细说说情况如何。”
　　“回禀大人，清河县下游五个村子都被水淹了，下游水势泛滥，淹没了所有的农田庄稼。”
　　“几个村子地处低洼被水给平了，现在还望大人拿个主意，该如何救灾。”河吏脸上的雨水都没擦就被鹿呦鸣拉过去了继续问了。
　　“你观测到的水势有没有继续蔓延，县城周围的河道情况如何，你一一细说下来。”鹿呦鸣在心里琢磨要怎么救灾。
　　另一边的主薄和县丞已经开始商量起了章程，又分心听鹿呦鸣询问河吏的县城周围的情况。
　　这边县令已经安排人先出发去救灾了，等他们商议完所有的章程，又是一道雷声，震耳欲聋。
　　另一边的苏婉柔也接到了下人的禀报，雨势太大，周围已经出现内涝的现象了。
　　苏婉柔立即让林管家去准备泥沙带以防万一，苏婉柔顺便带着柳青做了一点准备。
　　这时，衙门里的小厮也跑来了告诉苏婉柔，“县尉大人，带人去救灾了，今夜可能不回来了。”他说完就走了，忙着通知下一家去了。
　　苏婉柔看着天空依旧黑沉沉的天空，雨势一点也没有减少，她心中有点不安，只希望鹿呦鸣自身能保重自己。
　　她又担心外祖母和舅舅他们，金陵府水域发达，若这雨一直在金陵府下着，苏婉柔双手紧紧抓住手帕，眼中具是担忧。
　　鹿呦鸣和一群衙役河工急冲冲的朝下游的河道赶去，他们首先要确认，河水的涨势是否会危害到县城。
　　泥土色的河水翻涌蔓延到了河堤上，大雨还在不停的下，鹿呦鸣头上带着竹编的斗笠，身上穿着官服，她站在岸上看着不断朝下游汇去的河水。
　　清河县就围绕在县城周边，她站在已经加固过的河堤上，河吏还在叫人不断填充固堤。
　　鹿呦鸣帮不上什么忙，她安排了一个随身的小吏呆守在河堤上，“你就在这里呆着，有什么情况立即回县城禀报县令大人，我去受灾的村子看看是什么情况。”
　　鹿呦鸣带着几个衙役朝受灾的村子赶，脚上的泥土糊满了双脚，每个人都是这样的，一脚深一脚浅，稍不注意就要摔跟头。
　　他们还得时刻注意周围的路况，还要观察山体是否会有滑坡的情况，一路走得苦不堪言。
　　而衙役们看着鹿呦鸣一句苦也没叫过，互相对视一眼，不禁点头更加认可她这个县尉了。
　　等到鹿呦鸣赶到被淹的村子时，整个村子已经被洪水彻底覆盖了，她连村子在哪都看不见，更别提救人了。
　　“这雨下得太突然了，昨天县令大人还让我去通知了周围的村子，让他们警醒一点，最好搬到高处去，也不知道他们听没有。”
　　长得熊壮壮的杨班头看着这一片汪洋，不住地摸脸上的雨水，他心有余悸的说着，只希望那群村民听了他们的劝，搬走了。
　　“我们在周围看看，看看还有没有人被洪水困住了，大家注意安全。”鹿呦鸣挥挥手，一行人分成三路到处查看情况。
　　最后一无所获，鹿呦鸣和衙役们看着不断上涨的洪水，只能离开了。
　　“这雨也不知道什么时候才能停。”杨治心烦的抬头抱怨道，其他人也在附和，这雨一直下下去，就不得了了。
　　鹿呦鸣眉心紧锁脑子里不断在思考，水域发达的金陵府现在还好吗？
　　这雨不可能只盯着清河县下，一定是沿海的台风朝内陆吹来，造成清河县现在的暴雨不断。
　　她听刘主薄说过，清河县上一次下这么大的暴雨还是二十三年前，当时洪水泛滥，清河县的百姓十不存一。
　　上任县令殉职在清河县，现任的县令大人才调到清河县来的，县令大人也是花了很长时间，才让清河县恢复了生机。
　　当时的金陵府直接被淹了半座城，死了不知道多少人。
　　鹿呦鸣一想到这就头疼，古代的救援技术，就等于没有技术，她马不停提的朝县城赶去，她回去之前再去看看河堤。
　　路上正好遇上了去其他村子查看的人，“老赵，情况怎么样？”鹿呦鸣叫住走在稀泥里的汉子。
　　“哦，是县尉大人啊，大人我们边走边说。”老赵听见有人叫他转头就看见自己的上司了，他赶紧回话。
　　“大人，靠近大清河周围的村子都撤了，都去高地上呆着了。”老赵擦擦脸上的雨水一五一十的跟鹿呦鸣汇报着情况。
　　回到县里之后，她发现县城里积水了，排水沟里全是水有些低洼的地方已经淹到膝盖处了。
　　她还没来得及坐下，就被县令派出去检查县城里是否有那家房塌了。
　　整个县衙都忙碌了起来，就连小厮都被派出去检查了。
　　鹿呦鸣忙了一天一夜，等终于能停下来的天又亮了，大雨变成了小雨。
　　县城里塌了两三处房屋，排水沟堵住了，又紧急召集民工出去疏通排水沟。
　　苏婉柔在家里担心鹿呦鸣，她派人外出打听消息，路上还遇到过鹿呦鸣，鹿呦鸣只来得及说了一句，“我没事，让娘子放心就又忙去了。”
　　鹿呦鸣一直到第二天下午，才从衙门里回来，她拖着疲倦不堪的身体一摇三晃的爬上马。
　　清河县的水灾算是解决了，剩下就是后续的赈灾工作，还有就是抢收粮食。
　　她要回来休息一会儿，换了衣服再继续去县衙。
　　鹿呦鸣一头趴着马背上，全靠马儿认路才走回了家。
　　苏婉柔看着满身疲惫的鹿呦鸣拖着一身的泥浆回到家里，还有点心疼她，她可知道鹿呦鸣有多爱干净，每天沐浴洗头都是必须的。
　　“娘子，我回来了。”鹿呦鸣强打着精神走到苏婉柔面前，她这一天一夜脚就没停过，连饭都没怎么吃。
　　不是在救灾，就是在救灾的路上，或者带着人在清理排水沟，还守在河堤上一个大上午，就没有闭过眼，身上的衣服一直都湿着。
　　“相公，你快去休息吧，等睡醒了再来沐浴。”苏婉柔看眼睛都睁不开的人还想着沐浴，也是头疼。
　　“不行，我身上都臭了。”鹿呦鸣摇摇头，她只想洗澡，她可以不睡觉，但澡一定得洗，没有条件她可以将就，有条件必须洗。
　　苏婉柔只好让人给她烧水，还好天热，不用烧太烫水就可以用了。
　　苏婉柔看着鹿呦鸣自己去偏房沐浴，她就坐在外面守着她，免得人睡着了，又风寒了。
　　苏婉柔侧耳听着偏房里的水声，脸颊都红了，她现在才感觉守着一个男人沐浴好像不太好，她是不是太主动了一点？
　　鹿呦鸣可不知道外面的苏婉柔在想什么，她只想快速的洗头洗澡，洗完就去睡觉。
　　一刻钟后，披头散发的鹿呦鸣打开偏房门走了出来，她眯着眼睛大大的打了一个哈欠，然后才看见站在一旁的苏婉柔。
　　“娘子，你怎么站在这里了？”鹿呦鸣疑惑的看着她，苏婉柔脸颊泛红轻声道：“我怕你洗着洗着就睡着了。”说完递给她一根手巾让她擦擦头发。
　　鹿呦鸣脸上扬起笑意，开心的说道：“谢谢娘子。”她拿着手巾随手擦着头发，还一边往书房走，“娘子我去书房睡觉。”
　　她实在太想睡觉了，需要一个安全的地方，她才能休息好。
　　“那你你要吃点东西吗？”苏婉柔跟着她走了两步，就停下了。
　　“不用。”鹿呦鸣摆摆手。
　　鹿呦鸣披着头发，胸前还束着自制的束胸衣，她只来得及随套上衣服就回卧室了。
　　不过她忘了披着头发的自己和束冠穿男装的自己完全是两个样，更何况她脸上画的妆也消失了。
　　苏婉柔望着面容柔和了不少的相公，心中又升起一股奇异的感觉。
　　但具体是什么感觉，她说不清楚，她只是看着鹿呦鸣纤瘦的背影发呆，一直到鹿呦鸣去到了书房，她才收回视线，去忙其他事了。


第16章 
　　等到鹿呦鸣再次醒来时，天色已经黑透了，她捂住的饥肠辘辘胃的肚子，胃在发出了嗷嗷的抗议，她完全是被活活饿醒的。
　　“好饿。”鹿呦鸣捂着肚子，摸黑从书房的小榻上坐起来，拿起桌上的火折子点燃蜡烛，漆黑的书房，传出昏昏的烛光。
　　“老爷，可要传膳？”小五声音不高不低地从书房外传来，鹿呦鸣揉揉眼睛，重新穿戴整齐才打开书房门，问道：“什么时辰了？”
　　“老爷，刚刚戌时中，可要传膳？”小五恭敬的走到鹿呦鸣身边看着重新穿上官服的鹿呦鸣，他也不敢上手帮她整理衣物。
　　鹿呦鸣所有的事情，都是自己做的，包括晾洗衣物，只有外袍和靴子会让下人洗，其他内里的衣物都是自己洗的。
　　下人们虽然奇怪，但没人敢说什么，苏家邵家的规矩教得很严。
　　他们都是家生子从小培养给苏婉柔的人手，在她的威严下，谁敢多说半句，就会被发卖。
　　在苏家或者说是鹿宅，远没有下人议论主子的道理，他们的一言一行都有规矩约束。
　　“传膳吧，我也饿了。”鹿呦鸣已经习惯古言古语了，她自己也说得很习惯，好像身处在古代语言环境里，不这样说大家都不习惯。
　　苏婉柔那边知道鹿呦鸣醒了，想着她等会儿又要去衙门，特意让人做了好消化的点心，预备给她当消夜吃。
　　苏婉柔吩咐小丫鬟去厨房说一声，让厨房多准备一点点心。
　　她贴心的表示，衙门里的人忙忙碌碌都没时间吃饭，有个点心垫垫肚子也是好的。
　　鹿呦鸣吃完饭，收拾好衣物，就准备出门了，她要回去把主簿换下来，让他也回去休息。
　　剩下的县令县丞已经快七十了，她可不敢让两个老人家一直熬夜，所以熬夜的苦处只有她这个年轻人受着了。
　　衙门里还有那么多公务，都等着处理和拿决断呢。
　　一场突如其来的大雨，引起的后续反应不可谓不多，县城里还好，主要是县下受灾的乡镇都需要去清点查看，还要向上级呈报公文。
　　再由知府大人上书给朝廷，如果他们能做到自己救灾，就不用朝廷领拨救灾款。
　　鹿呦鸣提着夜宵来到县衙时，县令几人正坐在办公大堂里，各自处理文书，还有各处小吏回禀各处的情况。
　　“子珒来了，让他们跟你说，哪些地方受灾了，我正在演算需要拨多少银子出去。”县丞头也不抬地把其他人赶到鹿呦鸣的办公桌去了。
　　鹿呦鸣把食盒放在一边，让小厮把点心拿出来，各处都分一点，她自己拿了两碟子点心，招呼小吏们坐下。
　　“坐下吧，边吃边说，节约点时间。”鹿呦鸣让他们端来茶水，每个人都很忙，大部分的人都是饥肠辘辘的。
　　“小吏是仓大使，此次内涝，多亏大人及时提醒，仓库之类皆设有泥沙袋封门，才及时避免了损失。”仓大使递上文书，回禀完了，朝鹿呦鸣一作揖就准备回自己的岗位去了。
　　仓大使是掌管一县粮食存储之事，他的任务不可谓不重，鹿呦鸣还特地派了两个衙役去帮忙守着粮仓。
　　“要注意检查粮仓是否有漏水，这可是救命粮不得有失。”鹿呦鸣敲打了一句，对方连连点头，“大人说的是，我来时已经粗粗检查了一遍，情况都还好。”
　　“大人，大清河的水位已经下降了。”
　　“嗯，还要继续观测有情况立马派人回来禀报。”
　　“大人，淹没的五个村子还没有消息。”
　　“大人，又有两个村被水淹了………”
　　“大人…………”
　　鹿呦鸣听得脑瓜子嗡嗡的，她坐在自己的办公桌后时不时记录一些新情况，留存档案，还有各处发上来的公文。
　　等所有人汇报完情况，她桌上的两碟点心已经空空如也了。
　　她留下河吏，给了他两匹快马，让他有什么事，及时通知，更让河吏把父母送去安全的地方，河吏感动得眼泪汪汪的。
　　“多谢大人，只是小吏家中已无老父老母了，只有妻儿住在城里。”河吏特别感动，然后就骑着马回河堤上了。
　　县令也回后衙休息了，县丞和主簿都已经走了，衙门只留下了鹿呦鸣在值班。
　　七八只蜡烛汇聚在鹿呦鸣窗前，她把自己知道情况写成文书，明天早上还要拿给县令看。
　　鹿呦鸣看着手边几大堆文书，她不禁叹一口气，她以为她是来抓贼的，没想到还能干上行政。
　　天上淅沥沥的小雨不知道什么时候又下了起来，鹿呦鸣起身坐在廊下听着雨声，闷热的天气因为雨水消失了，这两天反而更加凉爽了。
　　她时不时抬头看着地面上浅浅的雨水汇聚成流水，眉心紧锁，心中忧虑，她有一种预感，清河县可能要发大水了。
　　鹿呦鸣脑子里不停思考着，该怎么办？她手撑在椅子上闭上眼不知不觉地就睡着了。
　　苏婉柔睡得也不安稳，她在梦里梦见了久久没有梦见的娘亲，娘亲站在河水中向她招手，让她赶紧离开。
　　娘亲穿着一身漂亮的长裙，她笑容依旧甜蜜慈爱，只是不停地催促她走。
　　苏婉柔不想走，她站在岸边不停地叫着，“娘，娘，快回来啊。”
　　“娘！”
　　苏婉柔突然在睡梦中大喊一声，她猛地坐起身，额头上全是冷汗，守夜的丫鬟赶紧点亮蜡烛，“小姐，做噩梦了吗？”
　　苏婉柔擦擦额头的冷汗坐起身，她看着保持原样的罗汉榻，才想起鹿呦鸣这两天都没有在家里休息。
　　苏婉柔掀开被子坐起来，她看着隔帘外的罗汉榻发呆，不知道什么时候起，她每次醒来都会习惯性地看一眼罗汉榻。
　　好像看了这一眼，她会安心点，她和鹿呦鸣有着共同的秘密，鹿呦鸣会听她说话，会陪她看书，听她说一些漫无边际的废话。
　　她会笑着和自己说，你不是孤单一个人，你可以把她当成自己的朋友，她永远谦逊有礼，尊重她的想法，从不越界。
　　世上有这样的男子吗？和她同处一个空间，你从来不会感受到压迫感和受威胁感。
　　甚至她身上永远都有一种青木香，很好闻的香气，像杉木一样，多闻几次，你会觉得像闻到太阳一样的味道。
　　苏婉柔脸红红地从情绪的恐惧中抽了出来，她才想起睡梦中，她好像梦见娘亲了，娘亲坐在一艘小船上，随波离去了。
　　苏婉柔一想到娘亲离开，她心口就疼，泪水也跟着流，小丫鬟见她难过，只好退出去叫醒了柳青。
　　这一夜是漫长的，不论是对鹿呦鸣也好，还是对苏婉柔来说，抑或者是其他人，这都是漫长的一夜。
　　卯时初，梆子刚响了一声，县城里就响起快马疾驰的声音。
　　紧闭的县衙大门被人拍得砰砰响，来人大喊，“快通知县令大人，洪峰过境，已经越过河堤了，快通知县令大人！”
　　鹿呦鸣听着声音直接冲了出去，走之前还让人去叫县令大人。
　　满身狼狈的河吏抓住鹿呦鸣的手，他上气不接下气地说道：“县尉……大人……快让……城里的百姓撤出县城。”
　　鹿呦鸣面色沉重，醒来的县令大人拖着鞋子赶来，问清楚情况之后，立马安排人在骑着马在县城里敲锣让所有人在一个时辰之内撤离县城。
　　天上的大雨不知何时停了，漆黑的夜色里，整个清河县哭声骂声一片，所有人都在丁零哐啷的收拾东西，往县城外走。
　　苏婉柔也被柳青塞进了马车，鹿宅前后两道门都被锁了起来，管家还让人在门里填了沙袋，当做防水用。
　　如果他们还能回来，宅子也能减少一点损失。
　　清河县的百姓挤挤囔囔地冲出了县门，七八个衙役骑着马，让他们跟着火把走。
　　百姓也点起了火把，一条长龙在黎明将现的时候照亮了心慌慌的百姓。
　　鹿呦鸣扶着县令让他先走，县令只有一个老妻陪伴在身侧，就一同坐上马车走了。
　　“子珒啊，后续收尾就靠你了。”县令拍着鹿呦鸣的肩膀老泪纵横的嘱咐她。
　　“放心吧，大人，你们快带着百姓走，抓紧时间。”
　　等百姓撤出城，鹿呦鸣找来跟在自己身边的杨治问她，“我夫人出县城了吗？”
　　杨治忙不迭地点头，“大人您放心，我亲眼看着夫人出城的，大人全县百姓都走了，我们也可以离开了。”
　　“还不急，我们要把城门封起来，再从城楼上下来。”鹿呦鸣用和管家同样的方法，带着十几个人把城门用泥沙袋堵得严严实实。
　　“大人，洪峰淹过来了，我们该走了！”守在城门外的衙役扯着嗓子大喊，出去查看的人跑回来说洪峰离这里不到两里地了。
　　“我们来了。”鹿呦鸣抓起一根绳子往腰间一系，她双脚登在城壁上快速的往下滑，几十秒的时间就下来了。
　　其他人也跟着她学，鹿呦鸣冷着脸，声音沉稳地指挥着他们，“绷紧腰，双腿蹬稳，不要看下面，快点往下滑。”
　　城墙一共也就四米的高度，这还是清河县因为时常会遇到泄洪特意加高了一米，所以很轻松就能滑下来。
　　鹿呦鸣骑上自己的马，其他人两人一匹马飞快往高地上跑。
　　跑到一半鹿呦鸣听见了一种熟悉的声音，那就是洪峰过境的声音，轰隆隆的水声快速地冲击着阻拦它的一切物体。
　　“骑快点，洪水来了！”鹿呦鸣厉声大喝，□□的马感受到威胁跑都比刚才跑得更快一点了。
　　苏婉柔坐在马车里心慌慌地看着马车外一直大骂贼老天的百姓，还有人不停地念叨求各路神仙保佑，让洪水退去。
　　鹿呦鸣等人骑马追上来的时候，清河县的百姓只有一半人上了高地，没有办法，她让人继续敲锣让他们走快点。
　　可惜洪水不等人，无尽的泥色洪水，铺天盖地的涌过来，一瞬间就卷走了不少人。
　　“快，快走！”鹿呦鸣骑在马上嗓子都喊劈叉了，人群终于乱了起来，所有人争先恐后地往后爬。
　　洪水无情地淹没了一切，这时，黎明前的黑暗终于褪去了，天边露出了一点白。


第17章 
　　滚滚洪水席卷而来，没能挤上去高地的百姓被卷走了不少。
　　鹿呦鸣翻身从马背上下来，她看着周围瘫坐的百姓，叹了口气，被洪水卷走的人，基本没有生还的可能了。
　　她站在人群里向四处看去，她想找到苏婉柔，确认她的平安后，再去找县令大人汇报情况。
　　现在他们能做的事情很少，所有人都只能在这块儿高地上等洪水退去。
　　还有人担心洪水扑过来，甚至心有余悸的带上家人往更高的地方去了。
　　整个高地上闹哄哄地一片，甚至还有鸡鸭的叫声，一万多人都挤在这片高地上。
　　剩下被洪水卷走的人，是无法再救了，没有皮划艇也没有小船，更没有先进的设备，在这无尽的洪水中没人能下去救人。
　　鹿呦鸣牵着马挤在人群里，不停地搜寻自家的马车，其他的衙役也是去找自己的家人了。
　　只有跟随县令大人提前撤退的那些衙役在维持秩序，县令被这洪水一赶，嘴角都急出的燎泡。
　　“让让……麻烦让让。”鹿呦鸣挤在人群中，她不停地拍着其他人让他们让让。
　　“你这怎么牵着一匹马挤来挤去啊。”一个胖乎乎的大婶抱住自己女儿凶巴巴地看着鹿呦鸣，然后眼神一滑，落在鹿呦鸣的官服上。
　　“那你就赶紧过去吧。”胖乎乎的大婶眼神闪躲，语气都软了不少，鹿呦鸣笑着朝她拱手，“多谢了。”
　　鹿呦鸣回头看着跟在自己身边的大家伙，她身上拍拍马儿的脖子，摸摸它的脸，转身将马交给了杨治，她自己独自去找人了。
　　天色大白后，不少人都安顿了下来，开始生火做饭了。
　　这就是百姓吧，只要有口吃的，就能活下去。
　　鹿呦鸣走在一片烟熏火燎中，被水打湿的木柴燃起来烟雾漫天，这家家户户都在做饭，熏得眼睛都睁不开了。
　　鹿呦鸣捂着鼻子不停会用袖子扇走烟雾，眼泪都给她熏出来了，她绕过好多人，才终于看见有邵家标志的马车。
　　她开心地快走几步，一路小跑过去，苏婉柔站在一旁听管家安排下人做饭和警戒。
　　“娘子！”鹿呦鸣开心地朝苏婉柔挥手，她雀跃的叫声倒是吸引了不少人抬头看是谁在找老婆。
　　有蹲着的几个汉子一看鹿呦鸣叫的肉麻极了，纷纷哈哈大笑，“这小子，还没长大吧，居然离不得娘子。”
　　鹿呦鸣才不管他们说什么呢，开开心心的朝苏婉柔跑去。
　　苏婉柔看见鹿呦鸣了向前走了几步，她一直没看见鹿呦鸣来找她，洪水来得又快又猛，她差点以为鹿呦鸣没逃出来。
　　现在看见鹿呦鸣了，眼泪都出来了，她开心的挥舞着手帕。
　　得到回应的鹿呦鸣，跑得更快了，她绕过好几家人，终于一口气跑到苏婉柔面前。
　　“呼，你没事吧。”鹿呦鸣喘匀呼吸，用目光把苏婉柔上上下下看了一圈，连点泥都没有沾到她满意了。
　　“我没事。”苏婉柔眼眶红红的看着她，看着鹿呦鸣脸上的泥土，“喏，擦擦吧。”她拿起手帕递给鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣笑着接过手帕，她看着完好无损的苏婉柔很开心，不管将来如何，现在的苏婉柔是被她划分在家人的圈子里的。
　　“有被吓到吗？”鹿呦鸣转身跟在苏婉柔身边温柔地看着她，苏婉柔摇摇头，“我都还没回过神来，就被带上高地了。”
　　苏婉柔站在马车旁的空地处，看着高地下滚滚洪流，想起刚才被洪流卷走的那些，叹道：“这场天灾真的很可怖。”
　　“是啊，面对这样的灾难，我们能做的只能是避开它，只要人还在，一切都还能重新开始。”
　　“是啊，有重新开始的机会就有希望。”苏婉柔回头看着正在热热闹闹吃饭的人群，只要人还在就有希望。
　　鹿呦鸣有点累，她撩开袍子，坐在马车的边沿上，小小地闭眼靠了一会儿。
　　苏婉柔看着她满身疲倦，县尉武服上满是泥沙，就知道她很累，就连佩刀都放在一边去了。
　　等县令大人派人来找的时候，鹿呦鸣又一抹脸变得精神奕奕的，她走到苏婉柔面前叮嘱她，“你小心点，不要离下人太远，等会儿把马车挪到县令大人身边去，那里随时都有衙役，更安全。”
　　苏婉柔点点头，双眸柔柔地看着鹿呦鸣，柔声道：“你也多加小心，注意安全。”
　　鹿呦鸣点点头，又重新挤入人群中。
　　苏婉柔坐在马车中，闲得无聊，还能从马车的小柜子里拿本书来读。
　　柳青和几个丫鬟婆子都随身伺候着，管家带领其他男仆守着马车周围，小五像条鱼一样钻在人群中打探消息。
　　第一天，所有人还能忍受，第二天开始有了小摩擦，第三天，有些人的食物快没有了，高地上就开始吵吵闹闹的了。
　　鹿呦鸣腰上别着刀，冷面冷眼地带着四个衙役上去劝阻，她当黑脸镇场，杨治当白脸调解。
　　“叔，你这一拳头下去，就是闹事，我指定得把你抓了。”杨治拉着一个四五十岁的汉子，又是套近乎又是威胁的让人冷静下来。
　　“那杨衙役你说怎么办，这家的偷拿我的面粉，我打他都是轻的。”汉子指着另一个缩头缩脑的男人，要不是有人拦着，汉子可能还要捶死对方。
　　现在开始缺粮了，规矩立不起来，后面还有得闹。
　　“他偷了你多少面粉？”鹿呦鸣直接站了出来，“他伸手就被我抓住了，大人。”汉子看着鹿呦鸣来了，语气都平缓了不少。
　　被指着的男人一看见鹿呦鸣，扑通一下就跪在地上了，吓得浑身发抖，声音颤抖地说着：“大…大人…我家没粮了，我我我………”
　　“你有钱吗？”鹿呦鸣低下头目光深深地看着对方，对方目光闪躲，不敢直视鹿呦鸣的眼睛。
　　“大人问你话呢！”杨治一声暴喝吓到对方了，也震慑到了其他关注这里的百姓。
　　“有。”男子面红耳赤地低着头声音如同蚊子般大小，“既然有钱为什么不去买？”鹿呦鸣厉声问他。
　　男子埋着头没说话，而鹿呦鸣也不需要他说话。
　　鹿呦鸣当众宣布了他的惩罚，“念你第一次犯偷盗罪，小惩大诫，罚钱五十文。”
　　杨治没说话，只是手上的刀鞘抵在男人背上，男人不得不掏出钱来付罚银，他低着头没人看见他的阴狠。
　　而其他人听到鹿呦鸣说的话，都惊醒了，对啊，没食物了，他们还可以掏钱买，有银子总能买到吃的。
　　而鹿呦鸣这一番惩戒也起到了震慑的作用，毕竟没偷到东西都罚了五十文，要是偷到了肯定是重罚。
　　鹿呦鸣大概估算了所有人带的食物，在银钱可以购买的情况下，吃节约点，大概还能坚持两到三天。
　　两到三天，洪水应当能退下去了。
　　鹿呦鸣让人告诫男子，莫伸手，伸手必被抓，之后让他自己去找人买粮食。
　　鹿呦鸣带着人走了，男子抬头目光愤恨地看着鹿呦鸣。
　　他拿出钱，在别人那里嫌恶的目光下花了比平常多两倍的价格，买了两斤面粉走了。
　　这样的小情况还有很多，衙役们也是分了三班倒，不停地巡逻。
　　鹿呦鸣回到县令临时搭建的木棚办公区，将就坐在随便搬来的石头上当凳子用，“县令大人，现在已经开始逐渐短缺食物了。”
　　县令也很头疼，他现在急得上火，洪水不退，他拿不出办法来。
　　“子卿啊，还是要多辛苦你了，你多费点心压住百姓，现在可不能乱，一旦乱了，后果不堪设想。”县令疲倦苍老地声音响起。
　　鹿呦鸣沉默了一瞬，道理是这个道理，可您都没办法变出粮食来，难不成我还能变出粮食来吗？人饿了，人心就散了。
　　鹿呦鸣在心里吐槽道，嘴上却说道：“我尽量吧，大人。”
　　“哎。”县令他老人家也知道为难鹿呦鸣了，只好摆摆手不说话了。
　　现在所有人都困在高地上了，往后是山林，除了少部分人上去了，其他人最多在林子周边摸点野味吃，都只敢逮活的。
　　要是遇到死了的动物，也没人敢吃，怕吃了得病。
　　夜里鹿呦鸣和主簿交班了，她回到自己的马车上休息，苏婉柔正好趴在马车对着洪水的那一侧看星星，她撩开帘子进来。
　　“你回来了？”苏婉柔扭头看着鹿呦鸣赶紧给她倒了杯水，让她喝。
　　“谢谢。”鹿呦鸣端着茶杯一口就干了，她看着眉心带着愁意的苏婉柔问道：“家里情况还好吗？”
　　苏婉柔听着她的问话，眉心蹙起，“情况不太乐观，带来的粮食不够了，最多还能坚持两天，现在每人吃的粮食已经开始减半了。”
　　“是啊，现在所有人都在面临这个问题。”鹿呦鸣坐在苏婉柔的对面，她也苦恼，一旦开始缺粮了，乱象也就要开始了。
　　“现在也只能走一步看一步了，求求老天爷早日把洪水退下去吧。”苏婉柔双手合十也开始求老天爷早日退水。
　　鹿呦鸣也在心里暗暗求着老天爷保佑，也不知道金陵府的亲友们怎么样了？
　　这几日苏婉柔也是同样地想着金陵府的家人们，每每想到他们都愁眉不展地，恨不能飞身而去，好看一眼外公外婆舅舅他们是否安好。
　　鹿呦鸣只好安慰她，金陵府能泄洪至少证明上游是保住了的，只要退水了，总能联系上的，苏婉柔叹气，“也只能如此了。”


第18章 
　　苏婉柔坐在马车的背面避过人群，望着没有减退半点的洪水，她捂住又想咕咕叫的肚子，余光瞥过空空如也的马车头。
　　今天已经是第五天了，所有人的食物都已经消耗殆尽了，高地上的的百姓开始不安分了，县令迫不得已，提出杀马给百姓吃。
　　与其在百姓的愤恨中，逼不得已杀掉马，还不如一开始就掌握主动权，主动杀马给百姓吃。
　　苏婉柔带来的马匹也被县令征收了，现在只留下马车了。
　　一共有十五匹马，县令主张每天杀两头，谁也不知道洪水究竟多久退，必须保证每天都有吃的。
　　现在鹿呦鸣带着人去山上打猎了，能多一点食物是最好的。
　　只是没有弓箭，几个被叫来的猎户和鹿呦鸣商量一起做陷阱他们主动去追赶动物，人多的情况下，也许能抓住不少猎物。
　　鹿呦鸣带着人进了深山，同行的除了猎户还有四个衙役，都是这几天跟着她跑来跑去的下属。
　　鹿呦鸣拿着探路棍撩开高矮不低的树丛，她没有看见小动物踪迹，湿漉漉的山林并不好走，稍不注意就容易摔倒。
　　其他人也是一无所获，每个人都愁眉不展，不放过一点点痕迹，只是这几天山上人太多了，早把外围的动物吓跑了。
　　“老大，我们在山里转悠两个时辰了，现在天已经黑了，又开始下雨了，我们该撤了。”杨治看着被树荫遮住的山里，不禁摸了一把脸。
　　鹿呦鸣也点点头，扬声叫到另一个老猎人，“老李，走吧，今天是不会有收获了。”
　　“大人，这片山里一点也没有动物的痕迹，恐怕是不好打猎了。”老李头忧心忡忡的走在鹿呦鸣身边说道。
　　“回吧，明天带人去深处看看，山林外围是最不容易看见动物的，大型的猎物都只会在山里面，大家别灰心。”鹿呦鸣安慰着大家。
　　其他人都点点头，一行人的气氛并不算好，他们出来这一趟也没有空手而归，抓住了几只吱哇乱叫的山耗子。
　　夜里鹿呦鸣坐在苏婉柔身边，苏婉柔不想吃马肉，吃了最后剩下的一点硬点心，苏婉柔小口小口珍惜地吃着点心。
　　柳青刚吃了一小碗马肉汤，肚子总算不太饿了，她远远地坐在一侧陪着自家小姐，也不去打扰姑爷和小姐恩爱。
　　只是在暗地里不停祈祷老爷他们赶紧来救他们，从来没有饿过肚子的柳青。
　　终于见识天灾和人祸的可怕，她不想小姐被天灾害了，每天都在不停的祈求老天爷放过他们吧。
　　“吃吧。”鹿呦鸣突然从布兜里摸了一把拇指大小的水果递给苏婉柔。
　　“这是什么？”苏婉柔拿着拇指大小的粉色小果好奇地询问鹿呦鸣，她放在鼻尖下闻了闻有香甜的清香气，嘴巴不争气的咽口水了。
　　“这叫野地瓜，也叫地石榴，味道甜甜的，只有你一个人有哟。”鹿呦鸣故意凑近苏婉柔耳边，小声地告诉她。
　　苏婉柔惊喜的捏住地石榴，她耳廓红红的嗯了一声，抬眸望向对她笑的人，声音低低的说道：“谢谢。”
　　“不客气，快吃吧。”鹿呦鸣催促她赶紧吃，这两天苏婉柔都没有怎么好好吃东西，今天有了这些地石榴，苏婉柔也能开开心心的吃点东西了。
　　另一边的管家看着终于愿意吃点东西的欣慰地笑了，还得是老爷出马，小姐才肯吃东西。
　　林海抬头看着简陋的草棚，自从苏婉柔嫁给了姑爷，他们都很担心，一个山野村夫会对小姐不好。
　　但是现在看来，也许夫人在天之灵的保佑，让小姐遇到了好人。
　　原本他们都叫鹿呦鸣姑爷的，是大小姐让所有人改口，都改口叫鹿呦鸣老爷，毕竟她已经嫁给鹿呦鸣了，就是鹿夫人了。
　　要是有人听见一家之主一直被叫姑爷，会误以为鹿呦鸣是入赘的，这样不行，她必须为鹿呦鸣保存该有的体面和尊严。
　　所以，最后也只有她的陪嫁大丫鬟柳青喜欢叫鹿呦鸣姑爷，鹿呦鸣和苏婉柔都随她了。
　　苏婉揉捏了一颗粉色的地石榴放在嘴里，她贝齿轻咬舌尖上涌现出一股甜意，她惊喜的抬头看着鹿呦鸣，欣喜的看着鹿呦鸣。
　　“你也吃。”苏婉柔拿起一个地石榴主动喂到鹿呦鸣嘴边，让她吃。
　　鹿呦鸣惊讶的看着她，苏婉柔动动手指示意她赶快吃，鹿呦鸣低头看看嘴边的纤葱细指，心动了。
　　她抬起手取过苏婉柔手指上的地石榴，两人手指接触了一瞬间。
　　苏婉柔指尖下意识的微微屈起，余光看着同样吃着地石榴的人，她感觉嘴里的地石榴更甜了。
　　两人坐在一起吃着的地石榴，天上小雨又停了，不多时天上就露出了几颗不明显的星星。
　　“娘子，你看，星星出来了。”鹿呦鸣伸手指着天上不算明亮的小星星，她满怀期待地说道，“明天也许会是个大晴天呢？”
　　“嗯，肯定会是的。”苏婉柔转头和鹿呦鸣相视一笑，两人坐着的距离不知不觉就靠得很近了。
　　夜里点燃的几处篝火在风中摇晃，有两个黑影摇摇晃晃地行走在黑夜中，似乎是没睡醒的样子，但他们却不断靠近鹿呦鸣他们所在的地方。
　　一束明亮灯光照亮了其中一人的脸，赫然就是前两天被鹿呦鸣罚五十文钱丢了大脸的男子。
　　男子半眯着眼恨恨地看着马车方向，他现在走到哪都被人防着，就连老母亲都被气病了，男子愤恨的磨磨牙。
　　都是那个多管闲事的县尉做出的事，他本来就是一个杀人越货的船夫，现在只是换了个安稳的身份度日罢了。
　　男子与同行的男子暗暗打了个手势，两人趁着所有人都在睡觉，悄摸靠近了马车。
　　马车背后的鹿呦鸣与苏婉柔缩在一起，两人虽然没有肩碰肩的挨在一起，但是彼此间的距离却拉近了不少。
　　“相公，你以前在山上都待着做什么呢？”苏婉柔有点好奇鹿呦鸣曾经的生活，她手撑在腿上歪头看着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣正想告诉她，就听见一阵细微的脚步声，她耳朵一动，在嘴唇竖了一根手指，示意苏婉柔不要说话。
　　鹿呦鸣右手按在腰间的佩刀上，还好她的刀，一直挂在腰上没有解开，黯淡的火光下有一个黑暗的阴影在车轮处一闪而过。
　　鹿呦鸣摸着刀，将苏婉柔护在身后，“什么人！”她暴喝一声，来人被吓到了身体不小心撞在了马车上弄出了动静。
　　鹿呦鸣喊出的声音惊醒了值夜的下人，马车周围的草棚立即有人围过来了。
　　“老三，走。”畏畏缩缩的男子眼中暗光一闪，正要和同伙一起跑的时候，瞥见了火光下的苏婉柔被鹿呦鸣保护得好好的。
　　妈的，老子被你折腾得这么惨，你居然还有个天仙似的老婆，男人心中鼓起一团压不下去的怒火，只想烧掉这一切，让鹿呦鸣痛苦。
　　他一想起能报复到鹿呦鸣，心中就愈发开心，他狞笑着在人赶过来之前，和同伙拿起一把药粉就朝着鹿呦鸣撒去。
　　一阵刺鼻的粉末扑来，鹿呦鸣下意识地闭上眼，紧接着就被人一脚踹在心口，她反手拔刀，以攻代守向前一劈。
　　电光火石之间，鹿呦鸣只听见了柳青的惊恐地尖叫。
　　“啊！小姐！”柳青尖细的叫声响起，鹿呦鸣看着被人被人推下高地的苏婉柔，鹿呦鸣目眦欲裂，手中长刀毫不犹豫地砍掉了一个人的手臂。
　　她拿着刀用力往前扑去，想要抓住那个朝洪水滚去的身影，这时营地的人被柳青都叫醒了，不少人都拿着火把纷纷起身查看。
　　围过来的下人将被砍掉一只手臂的男人抓住了，他的同伙还在不停地反抗想要跑走。
　　管家穿着皱巴巴的衣服赶来，一脚踢晕男子，他双手用力地抓住趴在地上哭的柳青的肩膀，双目通红厉声道：“小姐和老爷呢！”
　　“呜呜……小姐被人……推到洪水里了……姑爷跳下去救小姐了。”柳青断断续续地把话说完，其他人围在一起听清了柳青的话，登时都被吓到了。
　　“杀人啦，杀人啦！！”被叫醒的登时闹哄哄的大叫着。
　　很多人看着地上那一摊血迹都忍不住叫出声，尤其是看见地上出气远比进气多的人，大片的血已经染红了地面。
　　“天啊！这可是县尉大人家的马车啊，袭击朝廷官员，是要死全家的啊。”
　　“是啊，谁这么大胆子啊，居然敢袭击朝廷官员。”
　　“没了县尉大人，明天我们还有东西吃吗？”
　　有人犹犹豫豫的问出了自己的问题，不是他不关心当官的，可是饿肚子也很难受啊。
　　“让开，让开，衙门来人了。”于县丞带着十几个衙役急匆匆赶来这边，他们听见杀人了，以为发生什么变故了，急切赶过来。
　　而鹿呦鸣呢，她没有抓住苏婉柔的手，手里的长刀，在一瞬间就回归了刀鞘，她刚一滚下去就被洪流直接席卷而走。
　　苏婉柔在水面上起起伏伏，黑色的头发糊住了她的脸，她根本来不及换气，就被洪水拖下去了。
　　带着泥腥味儿的洪水灌入她的嘴里，直接将她这一片小树叶打着转毫不费力地带走了。
　　夜色之下，再也看不见其他，苏婉柔又一次被波涛汹涌地洪水带入水下，她暗想着这一次应该没有人能对她伸手了吧。


第19章 
　　洪水灌入嘴里，肺部火辣火辣的就像快要炸开了一样，苏婉柔鼻腔和嘴里都是水，呛得她鼻腔生疼，更顾不上呼吸了。
　　她努力挥着手，想要从水流中挣脱出来，却不得其法。
　　一浪扑来她再一次被湍急的水流带出来，终于仰头吸了一口气，再不吸气她感觉自己就要死了。
　　苏婉柔刚吸了口气，又很快被洪流拽下去，她坚持了十几分钟，实在没力气了，身体开始地往下沉。
　　一浪又一浪的洪水拍在她身上，苏婉柔被拍到了一根树枝上，在撞击力的作用下，苏婉柔闭着眼想痛呼一声都做不到。
　　没有月光的黑夜看不清前路，突然一只手伸出来，将沉入水底的苏婉柔抱在了怀中。
　　苏婉柔下意识地抓住了对方的衣服，她快被憋死了，身体下意识地颤抖着。
　　鹿呦鸣右手紧紧抱住苏婉柔，她仰头睁大眼睛猛吸一口气，在被水流带下去之时，低头贴在了苏婉柔的嘴唇上。
　　她已经顾不上去感受女孩子柔嫩的嘴唇是什么感觉了，也不来不及想自己的初吻消失了，她只想救活这个被她牵连的娘子。
　　她左手掐住苏婉柔的下巴飞快地度了一口气给苏婉柔，又飞快地合上，避免水流进入苏婉柔的气管中呛到她，她右手拼命地向上划。
　　苏婉柔在水流不断地冲击下已经陷入了半昏迷状态，无法得到足够的氧气让她更快失去力量。
　　她已经没办法抹开脸上的头发自主呼吸了，披散的长发就这点不好，落水之后容易糊住脸。
　　就在洪水的起起伏伏中，鹿呦鸣绷着脸努力向前游动，在茫茫的洪流中她看不见前方是什么情况，也许她还错过了可以上岸的地方。
　　鹿呦鸣左手不停的刨动着水流，时不时还要在水中为苏婉柔度一口气，以保证她不会被淹死。
　　两人就这么互相在湍急依靠，苏婉柔不知道什么时候醒来了，她被鹿呦鸣带着顺着水流的方向漂浮着。
　　“相公，你累吗？”苏婉柔平躺在水面上，她努力放松自己，牢记鹿呦鸣跟她说的仰泳要点。
　　“我还好，你别说话。”鹿呦鸣不知道她们究竟漂了有多远，她居然看见了久违的月亮，明亮皎洁的月光洒在洪水中，为她们照亮了一方的黑暗。
　　罐李号貳仵韭仵笆仵貳龄杉仵 　“不说话，才能保持更多的力量，也能防止被水呛到气管。”鹿呦鸣飞快地补充了后半句，苏婉柔低低地应了一声。
　　苏婉柔仰着头看着天上的月亮，那么明亮清澈，明月一出四周再无星辰之光，偶尔还能听见虫鸣鸟叫。
　　鹿呦鸣顺着水势游了不知道多久，她双臂已经没有知觉了，身体的疲惫程度让她有点想睡觉了。
　　她白天一直不停地在忙鲜少有休息的时间，夜里又遇到了袭击，她是真的有点累了。
　　鹿呦鸣游着游着眼睛一闭，身体一下就沉下去了，漂在水面上的苏婉柔也被带着往下沉。
　　她反应过来努力仰着身体抓住鹿呦鸣的手臂，然后她就被带入水下了，鹿呦鸣醒得也很快，沉入水中之时立马就醒了过来。
　　苏婉柔瞪大眼睛顾不上眼睛胀疼，就被鹿呦鸣重新带出水面，恰好这时一截两人合抱的树木漂过碰地一声撞在鹿呦鸣的腰上。
　　她顾不上疼，伸手抓住了缓慢漂流的树木，“快，抓住木头，爬上去。”鹿呦鸣带着苏婉柔的手让她抓住树枝。
　　苏婉柔听话地伸手抓住木头，又在鹿呦鸣的帮助上朝树木身上爬去，两人费了好大的力才终于爬上这一截足有三四米长的大木头。
　　“呼，这真是天不亡我们啊。”苏婉柔大大地喘了一口气趴在木头上，看着同样气喘吁吁的鹿呦鸣，两人都贴在树木上相视一笑。
　　为这劫后余生而庆幸，苏婉柔伸手摸摸鹿呦鸣的头，“你这样会容易让我倾慕于你的。”
　　鹿呦鸣闻言一愣，她呆呆地看着苏婉柔的眼睛，那一双红通通的眸子泪流满面地看着她。
　　苏婉柔在这一刻真的对着她心动了，眼前人不顾生死的救她，她的心怎么会不动呢？
　　鹿呦鸣知道她是被吓着了，伸出手在苏婉柔的鼻尖上轻轻一刮，“小丫头片子，懂什么是倾慕吗？”
　　“谁说我不懂呢？何况你本来就是我夫君。”
　　苏婉柔同样伸出刮了一下鹿呦鸣的鼻子又飞快缩回手，带动着水中的大木头都晃动了一下，她吓得赶紧抱住大木头趴好。
　　“哈哈哈哈。”鹿呦鸣的笑声通过震动木头传到了苏婉柔的耳里。
　　她趴在木头上侧头看着这个柔美无双的人，脑子里闪过了一丝灵光但她抓不住。
　　“别看了，我会陪着你的，闭上眼睛睡一会儿吧。”鹿呦鸣温柔的摸摸苏婉柔的头让她睡一会儿。
　　“好。”苏婉柔放弃了追逐脑中的灵光，乖巧的闭上眼，一分钟不到就睡着了。
　　鹿呦鸣倒是没睡，她慢慢直起身体，用刀在衣服上划出一道口子，撕了一根两指宽的布条下来，将她和苏婉柔的手绑在一起。
　　她将腰间的佩刀重新带好，还检查了腰间的碟躞是否完好，现在她身上能用的只有这把刀了，可万不能丢了。
　　还好碟躞别佩刀的圆孔依旧很结实，鹿呦鸣才放心将刀继续挂上去。
　　她松了口气，还好把人救下了，不然她会难过一辈子的，当公职人员的最怕自己的亲属被犯罪分子报复了。
　　鹿呦鸣看着趴在圆木上睡得很香的苏婉柔伸手摸了摸她的头，“真好，我把你救下来了。”
　　鹿呦鸣也有点累了，她趴在木头上闭上眼很快就睡着了。
　　她也没能看见，原本一望无际的汪洋，逐渐可以看得见一些山林，水流分成了三股，她们顺着宽阔的河道漂去了其他地方。
　　天上的皎皎明月依旧在为她们照亮前行的方向。
　　清澈的水流一荡一晃地追逐着厚实的圆木，灼热的日光将苏婉柔从沉睡中叫醒了。
　　苏婉柔睁开眼她的腿不知道什么时候又泡在水里了，她动了动身体，趴了一夜的上半身已经麻木了，稍微一动，酸爽的感觉瞬间传遍全身。
　　鹿呦鸣听见动静，耳朵动了动，睫毛微颤，很快也苏醒了，她听见苏婉柔哼哼唧唧的声音，还没来得及仰头一问，就感觉自己全身酸麻。
　　两人趴在木头上一时间大眼瞪小眼，双双扑哧一笑，笑声又牵动了身体，然后一起哼哼唧唧地等待身体的麻劲儿过去。
　　苏婉柔仰着头看着鹿呦鸣，她撇撇嘴委屈地说道：“相公我饿了。”嘴角的委屈让人看了心疼，可她眼中的笑意却让人想戳戳她。
　　鹿呦鸣舔舔嘴唇同样无辜地说道，“我也饿了，娘子。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈………”
　　银铃般的笑声传遍了这个河沟，劫后重生的两人，放下了往日的架子，露出了一点各自的本真。
　　鹿呦鸣感觉身上没那么麻了才缓缓抬起上半身，好好地坐在圆木上，她看着宽阔的河流越过了两岸的河岸线，想要上岸谈何容易。
　　另一侧的则是半山高的山坡，上去更没希望了，好在脚下的河水逐渐清澈，这代表这块河域没有洪灾。
　　苏婉柔捶捶肩膀慢腾腾地坐起来，她动了动脚慢慢抬起脚侧腿伸到了鹿呦鸣身前。
　　鹿呦鸣看她一眼，用眼神询问她，你干嘛？
　　“我腿也麻了，我放放。”苏婉柔声音柔柔地说道，鹿呦鸣挑眉，总感觉这会儿笑着的苏婉柔和之前的她有点不太一样了。
　　她身上一直保持着矜持和大家闺秀的端庄消失了不少，她以前也会调皮的对着鹿呦鸣眨眼睛，只是现在的她更加自然。
　　“行，你放吧。”鹿呦鸣往后挪了一点，木头一晃，“哎！”苏婉柔身形一晃差点没坐稳直接滚下去了。
　　“你干嘛啊？”苏婉柔委屈地看着鹿呦鸣，她的小手还不停地拍着胸口，好像真的被吓到了，鹿呦鸣歉意的看着她，“抱歉。”
　　苏婉柔放下拍心口的手莞尔笑道：“那我原谅你了。”
　　鹿呦鸣眨巴眨巴眼，看着弯腰去拂水的苏婉柔双眼弯弯笑得开心，她总感觉自己被套路了。
　　不过能看见苏婉柔没有被洪水吓到，还有闲心与她说笑，鹿呦鸣松了口气。
　　苏婉柔解开了头发，用头发上原本就有的细绳，将头发扎成了高马尾，简单又方便，现在也不是讲究美观的时候了，保命要紧。
　　她一想起昨夜被头发糊住脸不能呼吸的时候，现在都还心有余悸，不能呼吸的心慌现在都还心上。
　　苏婉柔侧头悄悄看着鹿呦鸣，昨天鹿呦鸣给她度气的时，她还有意识，苏婉柔下意识的抬手摸摸嘴唇，又觉得自己掩耳盗铃。
　　苏婉柔放下手突然轻咳一声，想要表现得自然一点，但是鹿呦鸣看着她突然就面红耳赤了，眼神还有点躲躲闪闪带着羞涩。
　　鹿呦鸣以为她想方便了，又不好意思直言，担心对方不好意思，她轻声细语的问道：“怎么了？”
　　苏婉柔听见她的声音身体坐直了，脑子里努力清空掉，昨夜鹿呦鸣为她度气时的感觉。
　　其实度气本身没有多大的感觉，可能是嘴对嘴的特殊性让她好像总觉得有点意义一样。
　　“没怎么。”苏婉柔快速的说了一句就低着头不说话了，她只要一想起和鹿呦鸣嘴对嘴了，心里就七下八下的，慌得很。
　　鹿呦鸣见她不说话，也就安静了，她开始观察周围的地势，寻找上岸的机会。
　　两人就这么一直飘着，饿了就忍着，渴了还能将就着喝点河水，也不知道她们飘到哪里去了，一路飘下来愣是一点人烟也没看见。
　　“相公，你说这是哪儿啊？”苏婉柔看着大河逐渐变窄，水势也越来越平缓了，她已经能看见一些浅浅的陆地了。
　　“没带地图，我也不知道这是哪，按照昨天晚上的水流速度，我们至少漂出了好几十里，现在可能已经出了清河县范围了。”
　　鹿呦鸣大概估算了一下至少五十里起步，洪水的流速是很快的，稍不注意就是好远好远。
　　鹿呦鸣身体坐直，她感觉后腰好痛，鹿呦鸣不动声色地揉揉自己的后腰，哪里昨夜被圆木撞了一下，今天醒了就有点疼。
　　作者有话说：
　　捉虫。
　　接下来两人会有正式的感情戏了，然后两个人的表现也会变得不一样了，我之前还放了伏笔的哟。
　　明天来捉虫，精修，晚安啦。
　　碟躞（diexie）：源自唐朝，它是腰带的一种，但主要作用是放东西，比如小武器，和佩刀，佩剑，文里设置是武将一类特有的装备，文人就是腰带。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         
　　鹿呦鸣不动声色地捂着腰，偶尔用手揉的时候眉头才会微微皱起，鹿呦鸣一边揉着腰，一边继续观察周围的地形，寻找脱身之法。
　　而且她以为苏婉柔没看见她的小动作，实际上苏婉柔已经注意她很久了。
　　“很疼吗？是不是伤到了那里，我帮你看看好吗？”苏婉柔担忧地看着鹿呦鸣。
　　“没事儿，只是昨天撞到木头上而已，我自己揉揉就好。”鹿呦鸣摇摇头，让她别担心。
　　苏婉柔不放心，她骑在圆木上小心的往前挪动一点，圆木立马前后滚动，整个人一下就失去了平衡趴在了圆木上，手掌都拍麻了。
　　只差一点点就两人就撞在一起了，鹿呦鸣看着趴在她大腿根部的苏婉柔，深吸一口气，还好没有彻底扑上来。
　　“我不是很痛，你慢慢起来，小心一点。”鹿呦鸣无奈地笑着看向很不好意思的苏婉柔，她伸出手小心地扶着她重新坐起来。
　　苏婉柔感觉自己太丢脸了眼睛不停地乱飘，双腿紧紧夹住圆木，试图忘记刚才的糗事。
　　她的手指更是乱七八糟的揉在一起，总觉得自己要是再靠近一点，就会趴在什么不得了的东西上。
　　鹿呦鸣也暗自松了口气，这要是真让苏婉柔趴在自己的裤档上，她从哪儿去找一块肉来掩饰自己的男子身份啊。
　　鹿呦鸣擦擦额头上被吓出来的汗水，也没有心思去揉一揉发疼的腰背了，圆木上的气氛一下又安静了，只有哗哗的水流声。
　　突然圆木不停的抖动，原本平缓的水流不知道什么就开始变得湍急了，圆木开始了左摇右晃，两人身形摇晃，只能趴着紧紧抱住圆木。
　　圆木左右摇晃试图翻滚，好在两个人的重量暂时压住了树干，砰的一声撞在了礁石上，让鹿呦鸣和苏婉柔一同摔下了圆木。
　　好在两人都有防备了，随时做好被甩下去的准备，鹿呦鸣猛吸一口气沉入水中。
　　苏婉柔同样吸了一口气就沉入水中了，鹿呦鸣冒出头抓住她手快速地说道：“你把我手上的布条系在你的手上，防止我们两人被冲散。”
　　原来早上醒来时，鹿呦鸣就把布条给解开了，绑了一夜手都肿了，没想到现在又遇到了突发情况。
　　“噗，前面有下坡的弯道，你护住头。”鹿呦鸣抬头吐了一口水，叮嘱苏婉柔保护好自己。
　　“好。”苏婉柔大口大口地呼吸，水势哗啦啦地响起，身体在水的压力下不自觉向上漂浮，连身体的掌控力都失去了。
　　清澈的河水击打着河边崖壁，如果是站在岸上看风景，这声音绝对是非常悦耳的，激昂动听，饶有意境。
　　可如果是倒霉催的掉在河里了，那就只有自求多福了。
　　水流直接把两人冲出了百多米远，鹿呦鸣根本没法在湍急水流游泳，只能被水势带着走。
　　偶尔在水流的夹迫下身体不受控制的撞在礁石上，感觉身体都快被撞碎了，脑海中只有一个字，疼！
　　苏婉柔沉没在水中，挣扎了好一会儿实在没力气了，她伸出手摸索着自己手腕上的布条，指尖无力地扒拉着布条。
　　她想解开布条，没有自己的拖累，鹿呦鸣一定能活下去了，她想鹿呦鸣活下去，她那么好，不该死在这。
　　鹿呦鸣察觉到水流越来越向下了，水势也更急了，她猜测这应该是个下坡地带，冲下去之后，会有一个平缓的地方，也许抓住机会两人能活。
　　她毫不犹豫的伸出手将苏婉柔拉入怀中，仰头猛吸一口气，在苏婉柔氧气耗尽之前贴上了她的唇。
　　一只骨节分明的手，掐在苏婉柔下颌上迫使她一下张开了嘴唇，鹿呦鸣的嘴唇紧紧贴在她的嘴唇上。
　　一股热气从另一方扑来，苏婉柔下意识地就开始吸气，她的舌头不小心触碰到了鹿呦鸣的舌尖，鹿呦鸣头皮都麻了瞳孔放大。
　　苏婉柔感受到嘴唇上的薄唇，那么软，那么暖，她的心，又动了，也许这个人不一样呢？
　　吸入肺里的氧气，让苏婉柔活过来了，她没有继续沉浸在心动中，而是努力放松自己不给鹿呦鸣添麻烦。
　　半晌之后，她们终于从激流飞荡中被水冲了出去，下游山石复杂，行程坡坎，水流才这么湍急。
　　“有浅滩了！”鹿呦鸣欣喜地看着前方不远处的浅滩，她拖着苏婉柔慢慢朝浅滩游去。
　　鹿呦鸣双臂已经麻木了，身体全凭意志支撑着，一踩到实处整个人就软了，差一点就倒在了水里。
　　苏婉柔能踩到实处的时候，她眼疾手快地抱住鹿呦鸣的手臂，扶着她慢慢朝着浅滩走去。
　　鹿呦鸣一到浅滩人就软了，整个人软绵绵的往下倒，苏婉柔抱着她的身体，直接被压倒在地上了。
　　“嘶…相公你还好吗？”苏婉柔被鹿呦鸣压在身下，她伸手摸摸鹿呦鸣的额头，还好没发热，她自言自语道：“是累了吗？”
　　苏婉柔第一次和鹿呦鸣这么近距离的接触，尤其是身上的重量和热度正在不断提醒她，她正被自己的相公压在身上。
　　苏婉柔紧紧地抱住了鹿呦鸣，她看着近在咫尺的鹿呦鸣，眼泪终究是忍不住掉了下来，“谢谢你，一直都没有放弃我。”
　　可惜鹿呦鸣睡着了，听不见她的话，苏婉柔摸摸鹿呦鸣的腰，她记得哪里曾经被受伤了，也不知道严不严重。
　　她费了很大力气才从鹿呦鸣的身下脱身，她看了看四周，发现靠近岸上的浅滩正前方有一块平整的大石头，正好可以当床用。
　　苏婉柔蹲在鹿呦鸣身前，拉起她的手往自己肩上搭想把鹿呦鸣背起来。
　　可是她忘了自己只是一个娇滴滴的小姐，她平常提的最重的东西是她的书匣。
　　鹿呦鸣的双臂刚搭在苏婉柔的肩膀上身体就往后滑，“哎…别滑啊…”
　　苏婉柔转身手忙脚乱地重新拉住鹿呦鸣两只沉甸甸的手臂，双脚用力往上起，“一、二、三！起！”
　　然后纹丝不动的鹿呦鸣依旧趴在她背上，稍微一放松她的上半身就往后滑，折腾了几次反倒让苏婉柔累了肚子也咕咕叫。
　　苏婉柔毫无形象的坐在地上，她累的直喘气，看着清秀俊美的人，她伸手戳戳鹿呦鸣清瘦的脸颊说道：“相公，你好沉啊。”
　　最后实在没办法，苏婉柔只好放弃了将她背上石头的想法，坐在原地休息。
　　她看着鹿呦鸣身上的湿衣服，做出来一个大胆且令人羞涩的举动，她想帮鹿呦鸣把湿衣服脱下来。
　　“相公你好好休息，我帮你把湿衣服脱下来晒一晒，湿衣服穿久了对身体不好。”
　　她颤抖的伸出手缓缓落在鹿呦鸣的腰间，纤白细长的手指轻而易举的解开了搭扣。
　　“非礼勿视，非礼勿视，非礼勿视。”苏婉柔闭上眼嘴里念着非礼勿视，脸上的热意却快要把她给烤熟了。
　　“你在干吗？”虚弱无力的声音突然响起，吓得苏婉柔往后一倒一屁.股坐在了地上。
　　鹿呦鸣张张嘴眼神缥缈的看着苏婉柔，她只感觉自己好累，浑身都累，一到了岸上就脱力了。
　　“我帮你脱衣服，太阳很大，很快就晒干了。”
　　苏婉柔忍住矜持和羞涩挪着小碎步走到了鹿呦鸣身边，她看着半合眼的鹿呦鸣，用手替她遮住了阳光。
　　“呼，没事，等会儿它自己就干了。”鹿呦鸣心头一惊，赶紧坐起来，手臂的酸软让她坐着都没什么力。
　　鹿呦鸣低头看着自己已经敞开了外袍，紧张地拉好衣服，她故意转移话题地说道：“我们去那块儿石头上去躺着吧。”
　　鹿呦鸣指着苏婉柔一开始就选的地方，那块石头就在山林在高处，山洪来了也不怕，能够快速脱身。
　　“嗯。”苏婉柔耳朵红红地低声应着，她起身扶着鹿呦鸣往石头那边走。
　　只是她的眼睛不受控制的瞄着鹿呦鸣的湿衣服，想给她脱掉，又看看嘴唇发白的鹿呦鸣，心头发紧，她真的很怕鹿呦鸣生病。
　　在缺衣少食的野外，病了就得死，苏婉柔抓紧鹿呦鸣的手，更害怕了。
　　“我在这里休息一会儿，你不要乱走，会有危险的。”鹿呦鸣有气无力的摸摸苏婉柔的头像叮嘱小孩子一样叮嘱她。
　　苏婉柔抬起头双眸微动，她看着温柔孱弱的鹿呦鸣，心中莫名涌出了一股悸动，她好想抱抱这个从来不放开自己手的人。
　　“怎么了？”鹿呦鸣看她眼中泪光闪动语气温柔地问着她，苏婉柔像个孩子一样扑到鹿呦鸣的怀里，抱紧她的腰，泣声道：“相公，嫁给你真好。”
　　“傻瓜。”鹿呦鸣笑着揉揉她的头，任由她抱着自己，她自己则抓紧时间休息了。
　　她自然也不知道在她睡着之后，苏婉柔担心她受了风寒，终究还是咬着牙脱了她的衣服。
　　苏婉柔解开了鹿呦鸣湿漉漉的外袍将他摊开，然后伸手拉开了鹿呦鸣的里衣。
　　映入眼帘的是一层奇怪的小衣服式样，上面还有层薄薄的皮子，这个衣服是穿在鹿呦鸣身上的，将她的前胸腹部都遮盖住了。
　　衣服的样式有点像无袖短褂子，只是苏婉柔不知道相公为什么要穿这一身短褂子。
　　苏婉柔看着微微隆起胸脯，又看看面容柔和俊美的人，她现在才恍惚发现，现在的鹿呦鸣的面部线条没有了棱角分明的凸出。
　　如果将她的头发解开，应该会是一个很美很美的女人吧。
　　苏婉柔心头微颤，她不敢置信的抓住了之前脑子里闪过的无数灵光。
　　她低头看着鹿呦鸣身前的褂子，心中的天平不断的倾斜，也许不解开，就什么事也没有了，苏婉柔在心中安慰自己。
　　可她心中悸动和失落不停的交换着告诉她，只有将衣服解开，才能让鹿呦鸣不生病。
　　最终，她还是伸手循着褂子的搭扣解开了鹿呦鸣身上皮质小衣。
　　鹿呦鸣似乎在梦中听见了声音，眉头一皱，脑袋不停的动，似乎想醒过来。
　　苏婉柔看着与她一样鼓鼓的胸口，还有什么不明白呢，她的相公之所以那么好，全是因为她是一个女人。
　　苏婉柔闭上眼，为自己的心动流了滴泪，她睁开眼看着脸色苍白的鹿呦鸣，心头那些对她的悸动却没有因为她是个女人而消失。
　　鹿呦鸣在睡梦中不安的扭动着头，脸上冒出了一层又一层的冷汗。
　　苏婉柔顾不上自己的小情绪了，她立即起身给她擦汗。
　　“相公，别怕，很快就好了。”苏婉柔用打湿的手帕轻轻的擦拭着鹿呦鸣的脸和嘴唇。
　　鹿呦鸣的衣物已经在石头上晾晒了，她身上只有件里衣，苏婉柔也脱掉了身上的外袍，只穿着里衣。
　　在荒无人烟的野外，也只有天地自然才能看见她们，自然也无需担忧失去了礼数。
　　等到太阳最烈的时候，鹿呦鸣开始发热了，苏婉柔焦急万分，不断用手帕敷着她的头。
　　为了给鹿呦鸣喂点水，她也学着鹿呦鸣为她度气的方法为她喂水。
　　苏婉柔低下头用力捏住她的下巴将她的牙冠打开，她低下头吻住了鹿呦鸣。
　　略带热意的水，让鹿呦鸣下意识的的吞咽着，干涸的嘴唇翕动寻求着更多的水源。
　　苏婉柔红着脸来回喂了很多次，最后她已经摒弃了羞涩只顾着喂水了。
　　终于喝饱水的鹿呦鸣满足的昏睡了过去，苏婉柔擦擦自己的嘴，抱着膝盖坐在鹿呦鸣身边看着她发呆。


第21章 
　　夜色将近, 鹿呦鸣是在听到一阵刀砍竹子的声音中醒来的，咔嚓咔嚓的声音在了无人烟的黄昏下特别清晰。
　　鹿呦鸣痛苦的捂住眩晕的头，心头涌起一阵恶心, 天旋地转的眩晕让她又倒回去了。
　　天色已晚，黄昏渐暗, 山林中的鸟鸣声渐起，鹿呦鸣躺在石头上缓了好一会儿才慢慢坐起身, 嘴里干涩无味儿。
　　她取下头上罩着的一层纱衣, 顺着声音听去, 看见大石头的下方已经点燃了一团火，苏婉柔双手拿着刀不停地劈砍绵竹。
　　鹿呦鸣手撑在石头上慢慢起身时，她才发现青色的县尉武服从她身上滑落。
　　鹿呦鸣啪地一下，抱紧了自己的衣服, 两眼发直的看着自己的衣服, 心脏开始了怦怦地狂跳。
　　鹿呦鸣浑身一僵, 她感觉自己的手脚冰凉, 心中也是一片冰凉，后背上冒出了冷汗, 风一吹，心更冷了。
　　完了，我马甲掉了！
　　鹿呦鸣脑瓜子嗡嗡的, 下意识的就在心里想要怎么跟娘子解释, 告诉自己不是故意欺骗她的，又一想两人本来就是假夫妻。
　　也许，大概, 对方不会介意自己的欺骗吧。
　　鹿呦鸣心慌慌地咽咽口水, 悄悄转头正好和苏婉柔的视线对上, 她吓到抱着衣服转身背对着苏婉柔，不敢直视她。
　　【怎么办？怎么办？她要是问我为什么欺骗她，我应该怎么说，我要告诉她我是穿越的吗？】
　　鹿呦鸣想着乱七八糟的问题，就是不敢转身面对背后灼热视线。
　　实际上，苏婉柔只是看了一眼她，就收回视线了，低下头继续砍着脚下踩着的青色绵竹。
　　苏婉柔嘴角微微勾起，【她估计还在想要怎么和我解释吧，我倒是很想听听相公有什么难言之隐呢。】
　　眼瞅着时间一分一秒地过去了，鹿呦鸣支棱起耳朵，听着身后一刀一个的爆竹声，身体瑟瑟发抖。
　　【要是我主动去和娘子道歉，并承诺以后给她找个对象，她应该会原谅自己吧。】鹿呦鸣听着砍竹子的声音就屁.股坐不住了。
　　第一次处于弱势且有点理亏的鹿呦鸣，心累地叹口气，自己怎么就晕了呢。
　　她暗戳戳地转头悄悄看着弯腰砍柴的娘子，发现对方没有继续注意自己，鹿呦鸣松了口气。
　　鹿呦鸣将衣服往后一披，摸了一把胸前的衣物，果然身上的小褂子也没有了。
　　鹿呦鸣想到这脸就有点红，她不知不觉中被人看光了，娘子是不是该对自己负责啊。
　　她在石头上方窸窸窣窣地穿衣服，苏婉柔站在石头下方看她，她拎着长刀杵在地上，拉长的夕阳照在她略微有点冷淡的脸上。
　　光影之间，眼神冷淡，只是注视着石头上还在磨蹭不敢下来面对她的人。
　　苏婉柔提起长刀哐当一声落在鹅卵石上，金石相击的声音，吓得鹿呦鸣立马转头，担心地看着手持长刀的霸气女人。
　　嘶，她怎么感觉，苏婉柔一个下午不见，变化好大啊，而且她居然会生火耶。
　　鹿呦鸣在苏婉柔直勾勾的目光下硬着头皮穿上衣服，她没找到碟躞只好裹住衣服慢吞吞地从石头滑上来，然后慢腾腾朝她走去。
　　鹿呦鸣抱着双手硬生生在大夏天感受到了后背发凉的感觉，尤其是看见苏婉柔冷冰冰的眼神时，感觉自己更理亏了。
　　苏婉柔指尖如同弹琴一般轻点着刀柄，她看着畏畏缩缩有点胆小的相公，忍不住在心里狂笑，她就是要让对方感受一下忐忑，哼哼。
　　鹿呦鸣缩头缩脑地走到苏婉柔面前，可怜兮兮地看着苏婉柔，看得苏婉柔差点就心软了。
　　她提起刀放在一旁，神情冷淡地绕着鹿呦鸣转了一圈，那上下打量的眼神看得鹿呦鸣汗毛竖起。
　　“以后我是该叫你娘子，还是相公呢？”苏婉柔站在鹿呦鸣的身后抱住了她，凑在鹿呦鸣耳边幽幽地问道。
　　鹿呦鸣骤然被人抱住，她差点就跳起来了，她控制住自己的肌肉反应，僵硬的站在原地让苏婉柔抱。
　　“那你想叫什么啊？”鹿呦鸣脖子瑟缩蹭着耳朵，她不习惯耳边有人说话，耳朵好痒啊。
　　“你想我叫什么？”苏婉柔顺着她的腰往上摸，鹿呦鸣屏住呼吸，完全不明白这个场景是怎么发生的。
　　在苏婉柔摸到脊背时，鹿呦鸣整个人都僵了，她感觉自己浑身都好痒，酥酥麻麻的，难不成是身上有小虫子吗？
　　鹿呦鸣想想就忍不了，苏婉柔却发现她走神了，眼神一暗，手指轻轻戳了一下鹿呦鸣受伤的腰，鹿呦鸣倒吸了口气，“嘶。”
　　“以后人前，我叫你相公，人后嘛，我就叫娘子，这样我才不吃亏。”苏婉柔挑着鹿呦鸣的下巴，不让她躲。
　　鹿呦鸣迷茫地眨一下眼睛，她怎么不问我为什么要女扮男装呢？她难道不生气吗？
　　还是说，她喜欢女孩子？
　　鹿呦鸣觉得自己好像发现了什么不得了的事情，瞪大眼睛看着苏婉柔，苏婉柔以为她还有什么不满，眼神不自觉冷了几分。
　　鹿呦鸣见她好像生气了，赶紧想点头答应，却发现自己下巴还在别人手里呢。
　　“好的，娘子，我知道了。”鹿呦鸣乖巧地看着她，然后小心翼翼地伸手拿开了挟制自己下巴的手指。
　　“哼，算你识相。”苏婉柔满意地收回手，结果鹿呦鸣发现她手上多了好多伤痕，甚至还有被火灼伤的痕迹。
　　鹿呦鸣皱眉，拉起她往火边走，借着火光看清了苏婉柔手上的伤痕，白皙纤嫩的手指上多了好多小水泡，鹿呦鸣心疼了。
　　想也知道苏婉柔一个大家闺秀怎么会生火呢？
　　嗯，对啊，这火怎么燃起来的，总不可能是从天而降吧。
　　“这火你是怎么烧起来的。”鹿呦鸣奇了，她握着苏婉柔特别好奇。
　　苏婉柔白了她一眼，“大惊小怪，书上有记载，火石多来自河边坚硬的石头，这里这么多石头我总能找出几块坚硬的石头。”
　　苏婉柔轻描淡写的一句话，倒是能让鹿呦鸣想象出来，这堆火生起来有多不容易。
　　“辛苦你了，娘子。”鹿呦鸣低头拉起她满是伤痕的手轻轻地吹着，苏婉柔就这么看着她给自己吹手，手上的疼痛似乎都被吹走了。
　　“我没找到吃的，只找到了一点野菜，和一些花椒。”苏婉柔指着放在石头下的野菜，她看着鹿呦鸣等她夸自己。
　　鹿呦鸣果然立马开始了夸夸模式，“哇，娘子好棒啊，还能找到野菜，今天晚上我们不用饿肚子了。”
　　苏婉柔矜持地点点头，她看着重新活过来的鹿呦鸣眼眶湿润，下午的时候，鹿呦鸣的呼吸突然就变弱了，几不可闻。
　　她都要趴在鹿呦鸣身上才能听见她的呼吸声，那时苏婉柔就在想要是鹿呦鸣没了，她该怎么办？
　　她好不容易对一个人心动，冷不丁就发现这是个女人，还是个快要死的女人，那一刻，她想的就不再是鹿呦鸣是不是女人了。
　　她只想鹿呦鸣活下去，她用自己的衣服松散地抱住鹿呦鸣的头和手，保护她不被虫子咬。
　　自己倒是毅然决然地提起她的佩刀，走入了一片她从前从不敢进入的陌生山林中。
　　她在山中找到了治疗风寒湿热的草药，又找到了一棵长了不知道多少年的花椒树，她用刀砍了一根枝桠回来。
　　只是这些她都不会跟鹿呦鸣说，她看着细心为她处理伤口的鹿呦鸣，满足了，对方救了她一次又一次，这一次她终于救了她。
　　“你看着我做什么？”鹿呦鸣用水冲干净苏婉柔手上的伤口问她。
　　“我看你好看呗。”苏婉柔轻哼一声。
　　鹿呦鸣瞬间不说话了，她快速地放下苏婉柔的手，起身提刀砍竹子，她看见地上有好几节烧过的竹筒。
　　用竹子装水再来烧水喝，是一个非常棒的主意，她的娘子真的好聪慧啊，好多都想不到利用竹子来烧水喝。
　　甚至竹筒也可以用来煮东西，焖东西，只要在竹筒被烧穿之前，煮好就行。
　　苏婉柔就坐在地上看着一节又一节的竹筒摆在地上。
　　她目光柔柔地看着鹿呦鸣，两人都没说话，对方却能知道她要做什么，该说真不愧是她娘子吗？
　　苏婉柔还是第一次在心里叫鹿呦鸣为娘子，她感觉还不赖，她还没想好，要怎么处理自己的心意，而对方又毫不知情。
　　就顺其自然吧，苏婉柔在心里感慨一声。
　　鹿呦鸣去河边洗干净了竹筒，又用竹筒装了两壶水来，她小心地放在火堆里，用火烤竹筒煮好热水。
　　苏婉柔就这么一直看着她忙忙碌碌的，就是不抬头和她对视一眼，苏婉柔在心里轻哼一声。
　　“那个竹筒里还有你的药，把它热来喝了吧。”苏婉柔指着野菜旁烧得漆黑的竹筒让鹿呦鸣拿起来热一热。
　　鹿呦鸣提起竹筒晃了晃，“怎么只有半筒啊？”
　　“你喝了一半，自然就只剩下半筒了。”苏婉柔语气幽幽地说道。
　　鹿呦鸣还没听出苏婉柔的潜台词，她还在自言自语地纠结，“我是怎么喝下去的啊，我怎么没有印象了啊。”
　　“我用嘴给你喂进去的啊。”
　　鹿呦鸣吓得手里的竹筒差点都摔了，她瞠目结舌地看着轻描淡写的苏婉柔，好像只是喂她喝了口水那么简单。
　　苏婉柔转头温柔地看着鹿呦鸣，似乎在问她你有什么不满吗？
　　鹿呦鸣咽咽口水，低下头表示自己没有任何不满。
　　鹿呦鸣在心里安慰自己都是礼尚往来，礼尚往来，自己给她度了气，她给自己喂了药，公平，公平，都很公平。
　　苏婉柔坐在火堆旁欣赏着脸色变来变去的鹿呦鸣，最后变得爆红，她忍不住轻笑，笑得鹿呦鸣脸更红了。
　　苏婉柔在心里暗想，我还没开始叫你娘子呢，日后有你脸红的时候，哼哼，让你欺骗我，还让我对你动了心，都怪你太好了。
　　苏婉柔理不直气也壮地在心里想着鹿呦鸣，而鹿呦鸣正将野菜放入竹筒里焖着，她也饿了，现在真的是饥肠辘辘了。
　　作者有话说：
　　苏婉柔：对外我叫你相公，私下我叫你娘子，公平吗？
　　鹿呦鸣：公平，非常公平。


第22章 
　　黑暗的山林中只有一堆篝火照亮了前后, 苏婉柔和鹿呦鸣坐在一起，吃着鹿呦鸣烤得糊香糊香的鱼。
　　苏婉柔坐在石头上小口小口的吃着糊香糊香的烤鱼，她目光低垂, 吃得非常虔诚，这可是好几天以来, 吃得最像样的一顿饭了。
　　苏婉柔低着头轻轻抿了一口糊香的鱼肉，鲜嫩的小鱼儿一点腥气都没有, 她吃得很香。
　　鹿呦鸣看她吃得那么珍惜, 在心里叹了口气, 要不是这场洪灾，苏婉柔可能这辈子都吃不到这么小的鱼了。
　　她低头将烤好的鱼放在苏婉柔手边，鹿呦鸣自己其实也挺饿的，光是闻着味道就不停地咽口水。
　　但她忍住了, 苏婉柔身体素质不行, 要是一直没有摄入蛋白质, 很可能会生病, 到时候就比她严重多了。
　　鹿呦鸣也不忍心让她生病，她就这么看着苏婉柔吃, 看她吃得香，肚子都咕咕地叫起来了。
　　苏婉柔听见声音抬起头看着一脸尴尬的鹿呦鸣捂着肚子，她看着自己手边的鱼抬头看着鹿呦鸣, 眉头一皱, “你怎么不吃吗？”
　　“你的病还没有彻底好，你不吃东西，病就一直好不了。”苏婉柔有点气。
　　鹿呦鸣听着苏婉柔的关切, 心里有点暖, 她嘴边勾起一个大大的笑容, “你先吃，这里还有好几条鱼正在烤，饿不着我的。”
　　“可你现在就饿了。”苏婉柔两眼放下手里的整条小鱼刺扔进火里，她将鹿呦鸣手上的鱼亲自喂到她嘴边。
　　鹿呦鸣闻着嘴边糊香糊香的烤鱼，在苏婉柔的注视下美滋滋地吃了起来，嘴里没滋没味儿的烤鱼好像都香了不少。
　　她自从来到这里之后，已经很久没有人这么关心她了，鹿呦鸣心头暖暖的，她吃一口鱼看一眼苏婉柔，嘴角微勾上扬很是开心。
　　苏婉柔看着嘴角上扬的鹿呦鸣在火光下还有几分凌乱美，就是笑着的样子，有点傻乎乎的可爱。
　　她的视线不自觉地往下滑，落在了鹿呦鸣的胸前，停住了。
　　苏婉柔脑子里闪现出自己下午看见过的小包子，脸一红，在心里暗想，【确实挺小的，不过看起来还挺可爱。】
　　鹿呦鸣不知道苏婉柔的脑瓜子里在想她的小笼包，她还沉浸在苏婉柔关心的开心中，要是能和苏婉柔当个一辈子的好朋友也不错。
　　毕竟她们俩，同生共死好几次了，接下来还有千难万险等着她们。
　　苏婉柔取了一只烤好的鱼，继续吃，苦涩的艾草香飘了出来，竹筒里还有咕嘟咕嘟翻腾的艾草，野外随处都是一大片。
　　鹿呦鸣和苏婉柔砍了不少回来，既能驱赶蚊虫蛇鼠，又能当菜吃，也算是一物多用了。
　　竹筒里的艾草散发出药香的苦涩，绿色的颜色不停地翻滚，鹿呦鸣见差不多了，就用树叶垫着将它取出来放在一边晾着。
　　两人坐在平整的大石头上围着篝火，温暖的热意驱走了寒意，苏婉柔吃完两条鱼之后就不再吃了。
　　“你快吃吧，别总想给我了。”苏婉柔拿起烤鱼放在鹿呦鸣嘴边用眼神示意她赶快吃。
　　鹿呦鸣咧嘴一笑，也不客气了，剩下的三条小鱼她一个人飞快地吃完了，两指大小的烤鱼在肚子里只能垫个底。
　　剩下还想再吃，就只有绿油油的艾草汤可以喝了，鹿呦鸣闻着苦涩的艾草味儿，大脑都清醒了不少。
　　苏婉柔从竹筒里倒了一点出来递给鹿呦鸣，她用眼神压迫全身都在拒绝的鹿呦鸣赶快吃了。
　　鹿呦鸣闻着苦涩的清香，舌根都在流口水，她苦笑一声，“这个吃下去，今天晚上应该就不会饿了。”
　　“哼，快吃，等会儿凉了味道更苦。”苏婉柔轻哼一声催促她赶紧吃。
　　她自己倒是捧着竹杯一口一口地喝着，嘴里的苦味儿让苏婉柔都忍不住皱眉，但她还是坚持喝下去了。
　　鹿呦鸣看苏婉柔都吃了，闭着眼睛囫囵几口吞了下去，艾草汤一下肚，身体都暖了几分。
　　“艾草可以祛湿散寒，我们在水中泡太久了，要多喝一点艾草汤。”
　　“好。”
　　鹿呦鸣乖巧地答应了，谁叫她娘子会医术呢！
　　苏婉柔多看了一眼这么乖巧的鹿呦鸣，她甚至有点怀疑平常的鹿呦鸣也很乖吧，她忍不住猜想，她在私下是不是这么乖。
　　鹿呦鸣仰头看着天上繁星点点，今夜没有月亮临空，天地都暗了不少。
　　“娘子，你看那是北辰星！”鹿呦鸣惊喜地指着天上最明亮的那一颗星星。
　　苏婉柔抬起头就看着了和司南一样的北辰星，七颗闪闪发亮的星星在天空中非常显眼。
　　根据北辰星的指向，她们分辨了方位，她们所在的位置正处于南方，明日只要顺着河流的方向走就可以了。
　　夜里，两人躺在一起，苏婉柔靠近篝火旁，鹿呦鸣躺在她身上，空气中还有正在燃烧的艾草香。
　　山林里的蚊子，又毒又大，咬起来人可疼了，还好鹿呦鸣砍的艾草够她们用，不然两人光喂蚊子了。
　　苏婉柔侧身躺在临火的那一面，她闭上眼听着木头发出噼里啪啦的声音，耳边是鹿呦鸣平缓沉重的呼吸，她觉得很安心。
　　苏婉柔很快就睡着了，倒是鹿呦鸣下午睡多了，她还不困，她躺在被火烤得热乎的石头上看着天上的星星。
　　也不知道县令大人他们怎么样了。
　　被鹿呦鸣惦记的县令大人很不好，很生气，恼怒地下令杀了推苏婉柔下水的两个贼子。
　　他看着滚滚洪流，想着自己的得力下属，年纪轻轻就被人害死了，他气得心口疼。
　　再一想起，鹿呦鸣和苏婉柔的背景，他气得更是两眼发红。
　　鹿呦鸣可是被上级塞过来当平安官的，最重要的是，苏婉柔更是被人推下水了，这是明晃晃的谋杀。
　　县令一想起苏婉柔的舅舅是自己的顶头上司，就头疼，又一想起，苏婉柔的父亲是身处中央的御史大人，他就心疼。
　　他心疼自己，临了，临了，被一个贼人破坏了自己的致仕计划。
　　气急败坏的县令大人，叫来县丞和杨治，大声地吼道：“将谋杀朝廷命官的张三李四抓起来就地处决，让所有人都看看！”
　　他要用这两个人的死，震慑所有人，真以为他仁慈，就能可以爬到他头上了吗？
　　而清河县的洪灾，在鹿呦鸣她们失踪的第二天就开始退水了。
　　夜空之下，鹿呦鸣叹了口气，她小心翼翼地侧身，看着背对她的苏婉柔，哎，我该拿你怎么办呢？
　　鹿呦鸣看着苏婉柔苗条起伏的身姿，突然苏婉柔身体颤抖了起来，她双眼紧闭嘴唇嗫嚅低低地叫着，“救救我……我不想死……”
　　“娘子，娘子，不怕，我们已经安全了。”鹿呦鸣直起身子凑到苏婉柔身边，伸手将她揽在怀里，右手轻轻地拍着她的背部安抚她。
　　苏婉柔在噩梦中没有听见她的声音，她只顾着将自己团起来，瑟瑟发抖的小声叫着鹿呦鸣，“相公……相公……”
　　鹿呦鸣紧紧地抱着她，轻声道：“相公在呢，娘子别怕，我们已经安全了。”
　　苏婉柔这次似乎听见了她的声音，翻身趴在鹿呦鸣怀里，双手死死抓住她胸前的衣服。
　　闻到了熟悉的味道，苏婉柔身体渐渐放松了，额头贴在鹿呦鸣的下巴上，没一会儿，她就重新睡熟了。
　　鹿呦鸣依旧轻轻拍着她的后背，在山林中虫鸣鸟声中，鹿呦鸣渐渐睡着了。
　　次日，天刚蒙蒙亮，远处的天空上依旧是一片幽蓝色，熟睡一夜的苏婉柔从睡梦中醒来，她迷迷瞪瞪地睁开眼。
　　入眼就是一片绿色，头顶上还有热气扑来，苏婉柔循着热气扑来的方向抬头，然后就看见了瘦削白皙的下巴。
　　“这是谁的下巴啊？”苏婉柔伸手戳戳，鹿呦鸣感觉到痒，她头一动直接埋在了苏婉柔的额头上。
　　苏婉柔看清了抱着她的人，整个人都呆住了，她看着自己的腿挤在鹿呦鸣的腿间，双手更是抱住了对方的手臂。
　　在她还没回过神的时候，鹿呦鸣也醒了，她睁开眼身体往后平躺，一躺下去半边身子都麻了，“嘶，好麻。”
　　苏婉柔听见了她的声音，赶紧回过神来，她悄悄收回自己挂在鹿呦鸣身上的手。
　　鹿呦鸣看着睡醒的人，正默默转移着自己的身体，她笑道：“娘子，早啊。”
　　苏婉柔听见声音又僵住了，她真的不知道自己为什么会睡在了鹿呦鸣怀里，还那么亲密，她几乎快把自己嵌在鹿呦鸣的怀里了。
　　鹿呦鸣看着脸色爆红的人，伸手在她鼻尖上轻轻一刮，“别想那么多了，天亮了，我们收拾收拾也该离开了。”
　　苏婉柔红着脸点头，她飞快地把自己的脚从鹿呦鸣的腿上挪下来。
　　她一动，鹿呦鸣就忍不住嘶了一声，脸都皱成一团儿，憋出了一脑门的细汗，她感觉身上就像有一千万只蚂蚁正在咬她。
　　“相公，很麻吗？”苏婉柔担心地看着她，鹿呦鸣深吸一口气，“没事儿，就是有点麻，我躺一躺就好了。”
　　苏婉柔看着这么难受的鹿呦鸣，很是自责，她都忘了，鹿呦鸣和她一样是一个女子，是一个需要别人疼的女子。
　　她却咬着牙，安慰自己，苏婉柔越想越难过，她坐在鹿呦鸣身边陪着她，用手帕一点一点地擦着她额头上的汗水。
　　半晌后，鹿呦鸣终于缓过来了，昨夜的篝火只剩下一点火星了，鹿呦鸣赶紧拿起一片树叶夹杂着树枝扔在火堆里。
　　苏婉柔蹲在河边一点一点清理着自己，她梳洗好了，就把自己的手帕，递给了鹿呦鸣让她也清理一下。
　　鹿呦鸣拿着拧干的手帕，直接搭在脸上，舒服地喟叹一声。
　　苏婉柔拿起新鲜的竹筒洗干净，装了两壶水回去放在火边慢慢烧开。
　　鹿呦鸣自觉身体已经好了不少，她走到昨夜布置的陷阱里看看还有鱼钻进去吃诱饵吗？
　　鹿呦鸣在河沟里用鹅卵石垒了一个圆形陷阱，圈了一圈单独的水源，又在临河的那一面留了进口，口子被她用竹筷拦住了。
　　鱼儿可以钻进来，却没法钻出去，她在岸边挖了不少蚯蚓，弄死之后都扔在这个小陷阱里了。
　　鹿呦鸣一把掀开陷阱上盖着的竹枝丫，里面居然还有十几条两三指大小的鱼儿。
　　“哈哈，这可比昨天的收获多多了。”鹿呦鸣开心地大笑，她迫不及待地拿起削尖的树枝，抓住一条鱼就直接插了进去。
　　十几条鱼都被她干净利落地处理了，鹿呦鸣两只手都抓满了树枝，树枝上都是鱼。
　　她开心地哼着小调，骄傲地朝苏婉柔走去。
　　--------------------
　　


第23章 
　　密集的山林中有一道青色的身影, 挥舞着长刀一刀一刀地砍去了挡住前路的树枝野草。
　　鹿呦鸣砍得满头大汗，甩甩发软的右手，收起了佩刀, 站在原地喘了一口气。
　　苏婉柔全身被她扎得严严实实地跟在她身后。
　　头上裹着纱巾的苏婉柔不停地喘气，纱巾一被她一吸就贴在脸上, 一呼气纱巾就松开，主打一个累。
　　她真的从来没有走过这么远, 这么久, 腿已经酸到好像都不是她自己的了。
　　两人从浅滩出发, 沿着河流前进，路上几乎没有路，都是被鹿呦鸣一步一步蹚出来的。
　　鹿呦鸣当时指着河流告诉苏婉柔，“沿着河流走, 才能走出这座大山, 人都是依水而生的。”
　　累到只会点头的苏婉柔, 表示你说的都对, 就是咱们能不能歇歇，鹿呦鸣表示不行, 她们才走一个小时呢。
　　鹿呦鸣拿起苏婉柔手上的木棍一路打着周围丈人高的野草，遇到野草太多，过不去的地方就用刀开路。
　　鹿呦鸣的脸上也捂着纱巾, 山里野蚊子实在太多了, 没有一点遮挡物，恐怕她连呼吸都要屏住。
　　有时候看得人密集恐惧症都要犯了。
　　“娘子，你还好吗？”鹿呦鸣放下木棍走到苏婉柔身边, 苏婉柔拄着木棍无力地摆手, 气息紊乱, 鬓发皆湿。
　　“要喝口水吗？”鹿呦鸣拿起背上用木藤编的临时网兜取出竹筒装的艾草水递给苏婉柔喝。
　　“哈…呼…哈…呼…相公还有多久才能走出去啊。”苏婉柔头靠在鹿呦鸣怀里，颤颤巍巍地拿起竹筒喝了口水，她实在走不动了。
　　鹿呦鸣叹口气，她也不知道要在这片陌生的山里走多久，要是走得快，也许四五个小时就能走出去。
　　要是这片大山连绵不断范围广，那她们至少要走好几天才能走出去。
　　“我们休息一会儿，然后就继续走。”鹿呦鸣用手帕擦擦苏婉柔脸上的汗水，脸颊红烫的苏婉柔忙不迭地点点头，她真的走不动了。
　　鹿呦鸣带着苏婉柔坐在地上，她看着前面长满芦苇的河岸，也不知道自己的决定对不对，她深刻的知道，她们是没有救援的。
　　只能靠她们两人自己走出去，只希望能早点看到文明痕迹吧。
　　苏婉柔休息了一盏茶的工夫，就摇着鹿呦鸣的手臂，“相公继续走吧。”
　　鹿呦鸣扶她起来，“后面野草茂盛，你记得一直要用探路棍敲打周围的野草，驱赶可能存在的蛇。”
　　苏婉柔点点头，“放心我一定会保护好你的。”
　　鹿呦鸣笑着摸摸她的头，自从她身份曝光之后，两人接触起来自然多了，加上又同生共死过，关系也是越来越好了。
　　“走吧。”鹿呦鸣提起插在地上的佩刀，准备继续奋战在芦苇群里了，“要记得护住脸，芦苇的叶子很锋利，很容易伤到脸。”
　　“那相公你也要保护好你的脸哟。”苏婉柔眼睛在她柔美俊秀的脸上转了一圈，还非常认同地点点头。
　　鹿呦鸣听后无奈地一笑，她挥起长刀一下又一下地砍倒这些芦苇，芦苇丛里冒出了一片被惊扰的蚊子。
　　鹿呦鸣和苏婉柔顶着密密麻麻的蚊子穿行在芦苇丛里，苏婉柔抿紧唇看着前方抓住芦苇砍的鹿呦鸣。
　　她们实际可以用棍子分开芦苇丛走的，只是担心遇上蛇，才选择了这个办法。
　　苏婉柔拿起棍子不停地敲打着芦苇丛，惊走藏在芦苇里的小动物们。
　　终于，费了老大力气终于才钻出了长长一片的芦苇丛，豁然开朗的前方出现了一片乱石组成的浅滩。
　　“娘子，我们先去洗洗手吧。”鹿呦鸣听着潺潺流水觉得浑身都痒痒的，她迫不及待地想要洗个脸了。
　　“好啊。”苏婉柔挠了一下被汗水打湿的脖子，也想清洗清洗了。
　　“啊，舒服。”冰凉的河水鹿呦鸣发出了喟叹的声音，她撩开袖子洗了个够。
　　两人休息了会儿，吃了储存起来的烤鱼，冷掉的烤鱼，吃起来有一股腥味儿。
　　鹿呦鸣一边吃着冷掉的烤鱼，一边看着苏婉柔，“你盯着我看作什么？”苏婉柔喝了一口带着竹筒清香的艾草水，不解地看着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣放下手边的烤鱼，轻咳了一声，她眼神有点不在，说出了在心里想了很久的话，“咳，那个，其实你可以不叫我相公的。”
　　“嗯？那我应该叫你什么呢？娘子吗？”苏婉柔嗓音婉转动听，尤其是拖长的尾音听得鹿呦鸣心头一跳。
　　清雅妩丽的女人用千娇百媚的声音，叫她娘子，那声音的杀伤力可想而知。
　　鹿呦鸣听得耳心发痒，她别过头，不敢再继续说下去了。
　　苏婉柔倒是手撑在下巴眼眸里闪过一丝笑意地看着她，要不是时机不太合适，她真想捉弄她一下。
　　鹿呦鸣有点尴尬地咳嗽一声，“要是你休息够了，我们就——”
　　她话还没说完，一阵清香扑到她鼻尖里，苏婉柔挑着她下巴，很是不怀好意，“娘子，还没说，我应该叫你什么呢？”
　　一双清冷冷的眸子就这么闯入了鹿呦鸣眼睛里，她瞪大瞳孔，下意识地想转头，又被苏婉揉捏了回来。
　　鹿呦鸣看着苏婉柔认真的目光，知道，她要是不给她一个满意的答复，今天这件事就过不去了。
　　“你可以叫我，小鹿，或者子珒。”鹿呦鸣看着苏婉柔诚恳地给了她两个选择。
　　苏婉柔松开捏住她下巴的手，一扭头就拒绝了，“我不要。”
　　“为什么啊？”鹿呦鸣茫然地看着她。
　　苏婉柔拍拍手，拿起探路棍，“哪有那么多为什么啊？”
　　同时，她伸手拍拍鹿呦鸣的肩膀，“我们要赶紧出发了，不然天黑也走不出这座山。”
　　“好吧。”鹿呦鸣见她不想再谈，也只能垂头丧气地提起刀继续往前走了。
　　接下来的路都要好走很多了，裸露的浅滩让她们不必费心的再去钻茂密树林了。
　　河水时而平静缓慢时而激荡飞溅，裸露的河床上石头遍布，两人闻着水汽往前走，一路无话。
　　绿意盎然的山林与充沛的河水交相辉映。
　　走了不知道多久，鹿呦鸣终于看见远处有白烟升起，她激动的转身拉住苏婉柔的手，指着远处的白烟，“娘子，有人烟了。”
　　苏婉柔擦擦额头上的汗水，看见远处的冒起的白烟，松了口气，“既然看到有人烟了，我们就先坐下休息一会儿吧。”
　　“嗯嗯，娘子你坐。”鹿呦鸣看她累得不行，赶紧扶着她坐在圆润的石头上。
　　“你也赶紧坐下休息休息，还不知道前方是什么情况。”苏婉柔说的是实话。
　　大晟朝虽然承平几十年，但依旧不是每个人都遵纪守法。
　　尤其是在山野之间，穷山恶水出刁民，这句话不是假的。
　　“等会儿你就跟在我身后，我先去打探打探，问问路。”鹿呦鸣也有点担心，古代和现代可不一样。
　　“我穿着官服，手上又拿着刀，应该会遇到一些和善的人家。”鹿呦鸣微笑着看着苏婉柔。
　　“哈哈，那确实不和善的人家都得和善了。”苏婉柔莞尔一笑，看着鹿呦鸣开始收拾自己的绿色官服。
　　鹿呦鸣拉着被自己撕了一大块的官服，努力平整着它，还好撕的地方都是衣摆，上身还是能看的，应该能见人。
　　“你过来，我帮你理一下头发。”苏婉柔坐在石头上柔弱无依地朝鹿呦鸣招手。
　　“哦，好的。”鹿呦鸣从河边走回来，她蹲在苏婉柔让苏婉柔帮她重新束发，她的发冠早掉河里了，只能简单地用绳子固定住发髻。
　　苏婉柔用手当梳子，一点一点地梳理着鹿呦鸣的长发，鹿呦鸣低头感受着头皮上的指尖穿过自己的秀发。
　　她感受到了苏婉柔身上的热意，闻到了她身上的气息，淡淡的竹叶清香与苦涩的艾草糅杂在一起，很好闻，她闻着很安心。
　　“好了。”在她东想西想的时候，头顶突然传来一声好了，苏婉柔拍拍她的肩膀示意她起来。
　　鹿呦鸣站起身，看着她裹在粉色纱巾里的头发也有点乱，心念一动，脱口而出，“我也帮你整理一下头发吧。”
　　“嗯？”苏婉柔不解地看着她。
　　“也有点乱了。”鹿呦鸣哑着声音指指她已经乱了的发型。
　　苏婉柔沉默了一下，身上摸摸自己的头发，好像是乱了，“也好，那麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”鹿呦鸣解开了裹住苏婉柔脑袋的纱巾，这一路的折腾下来，简单扎着的头发早已散开了。
　　鹿呦鸣用手指代替梳子，将苏婉柔的梳拢在一起整理好之后一把挽起来，用一根树枝充当了发簪。
　　有几根不听话的长发成了漏网之鱼，垂了下来，正好为苏婉柔添了一抹风情。
　　鹿呦鸣整理好后，都看呆了，就是这么简单的发型，却尽显女人味儿，将女性身上的温婉与柔媚展现得淋漓尽致。
　　“好了吗？”苏婉柔看着正在对着发呆的鹿呦鸣，鹿呦鸣呆呆地点点头，“好了。”顿了一下，眼眸闪动，“非常美。”
　　“你这是在夸你自己的技术好吗？”苏婉柔笑吟吟地看着她。
　　“是你人美。”鹿呦鸣看着又继续用纱巾遮住苏婉柔的脸诚恳的说道。
　　“走吧。”鹿呦鸣扶起苏婉柔朝着有白烟的地方走去。
　　走出这条河流边缘，就能看见许许多多良田了。
　　八九月的田头正是收稻子的季节，有些人家收了稻谷之后会将稻草烧了用来堆肥。
　　鹿呦鸣和苏婉柔看见的正是一幅堆肥的场景，一个穿着褐色短揭的老大爷坐在田头烧着稻草。
　　鹿呦鸣和苏婉柔对视一眼，她拉住苏婉柔，“你在这等我。”
　　鹿呦鸣理理衣服，走上前，温声道：“老丈你好。
　　坐在田头的大爷抬起头就看见鹿呦鸣了，眼睛下意识地落在鹿呦鸣腰间的刀上。
　　他一下就站起身，双手作揖，“是来收夏税的县尉大人吗？”
　　“嗯？老丈认识我身上的官服？”鹿呦鸣回了个礼好奇的问他。
　　“小老儿，是田家村的村长，这几日县里会派人来收夏税，我和县尉大人打过几次照面，认识您身上穿的官服。”
　　“原来如此，老丈，我不是此地的县尉，我是清河县的县尉，因为有事公干，走错了路，能劳烦您派个年轻后生送我们去趟县里吗？”
　　“好好，大人，您在这等我，我叫两个后生，送您去县城。”
　　村长站在原地朝着村子方向，大声吼了一句，“虎子。”没一会儿就来了两个男子。
　　“爷，你叫我们做什么？家里还忙着晒稻谷呢？”同样穿着短揭的少年擦擦额头的汗水，不太开心地问着。
　　“废什么话，老子叫你还要分时间吗？”村长双眼一瞪，刚刚还不满的少年，一下就萎了。
　　“让大人见笑了，这是我大孙子，虎子，他在县城做工，对城里熟悉，就让他带您去县城。”田村长很恭敬地弯着腰。
　　“好，那多谢老丈了。”鹿呦鸣从碟躞里抽出一小块儿碎银递给了田村长，“麻烦您在村里帮我们找辆牛车，可好。”
　　田村长看着拿着碎银给他的年轻官员，差点老泪纵横了，他还是第一次遇见客客气气的官员。
　　“当不起，当不起，大人您有事说一声就行了。”田村长挥手拒绝了，然后大孙子回村子里，叫赶牛车的田二爷过来。
　　头一次见大官的虎子时不时悄悄拿眼神看着面前，身姿高大面容和善的大官，心里有点怕。
　　没一会儿，赶牛车的田二爷套上牛车，赶着老牛溜溜达达的就过来了。
　　他下车后对着鹿呦鸣也作揖，面色惶恐，“大…大人请。”还从来没有大官坐过他赶的牛车哩。
　　“多谢老丈了。”鹿呦鸣扶着一直没说话的苏婉柔坐上牛车，牛车上干干净净的，所有人都不敢看苏婉柔，生怕得罪了当官的了。
　　虎子是不敢坐上牛车就和田二爷挤在一起赶牛车，坐在牛车上鹿呦鸣和苏婉柔才松了口气，走了七八个小时，双腿都不是她自己的了。
　　鹿呦鸣将手里的碎银，递给了田二爷，她怕人拒绝，还特意解释了，“这是给你们的报酬，也不能白白耽误你们的工夫。”
　　“这…那就多谢大人了。”田二爷颤颤巍巍地伸手接过了碎银，他小心地把银子放在怀里，摸了又摸。
　　路上鹿呦鸣不动声色地和人闲聊，她懂得多，什么都能问问。
　　“虎子兄弟，不知道县里有什么特色啊。”鹿呦鸣很客气地叫着人。
　　虎子受宠若惊地缩着肩膀，噼里啪啦地就把自己知道的事情，都说出来了，就连他做工的老板喜欢穿什么肚兜款式都说了。
　　虎子知道的东西并不多，大多都是家长里短的事情，好在鹿呦鸣知道了这个县城叫什么。
　　一个时辰后，快要被颠散架的苏婉柔终于看见了城门口。
　　到了，城门口，田二爷就和鹿呦鸣说，“大人城门马上就关了，小老儿驾车是不能进城了，只能麻烦您老人家自己走进去了。”
　　鹿呦鸣也不为难两人，和两人挥手道别。
　　鹿呦鸣和苏婉柔抓紧时间走到城门口，守门的两个衙役，自然认识鹿呦鸣身上的绿色官袍。
　　鹿呦鸣抬手，“二位，我是清河县县尉，遭遇洪灾，被洪水冲到此间，烦请二位带我和内人入城去趟县衙拜见县令大人。”
　　两个衙役对视一眼，又看看鹿呦鸣身上少了半截的官袍，再看看她腰上确是同样制式的官刀。
　　“大人，您稍等，我这就叫人送您去县衙。”衙役上来行礼，同时吩咐手下将鹿呦鸣送去府衙。
　　一路上，苏婉柔都没怎么说话，只是听着鹿呦鸣交流。
　　到了县衙，接到通知的县令让同为县尉的下属将鹿呦鸣两人接到后衙去了。
　　苏婉柔被县令大人的夫人接走，安排到后院歇歇脚。
　　“下官鹿呦鸣，是清河县的县尉，因不慎遭遇洪灾，与内人一同被洪水卷走了，想请大人派人将我们二人送回清河县。”
　　鹿呦鸣诚恳地请求着四十多岁的陈县令，陈县令点点头，“自然是可以的，只是清河县遭灾严重，现在——”
　　陈县令说了一半留了一半，鹿呦鸣了然，清河县怕是出现了变故，只是陈县令不能明说。
　　“我看你和你夫人都是从洪水当中侥幸逃脱的，不然就在此先休息两天，让大夫检查身上可有无内伤。”
　　陈县令知道鹿呦鸣是御史大人的女婿之后，态度热络了好几分。
　　“那就多谢大人了，内子正好需要一个大夫。”鹿呦鸣感激地道谢，两人交换了名字。
　　“不妨，不妨，都是同僚嘛，子珒今日先修整一番，明日你我二人再聊。”陈县令看鹿呦鸣脸上有倦色，很识趣的就带她去休息了。
　　“多谢县令大人。”鹿呦鸣一直保持着感谢的有礼的状态，陈县令果然更满意了。
　　苏婉柔被陈县令的妻子安排在小宅院里休息，鹿呦鸣就直接过去了，厨房已经送来了热水。
　　县令夫人更是贴心地拿来新衣服送给苏婉柔穿，至于鹿呦鸣的衣服是成衣铺子买的。
　　“娘子，你还吗？”鹿呦鸣看见昏昏欲睡的苏婉柔，有些担忧地摸摸她的额头。
　　人太过疲倦之后，突然一休息，就容易生病。
　　“我没事。”苏婉柔拉下覆盖在自己额头上的手掌，她打了个秀气的哈欠，拉着鹿呦鸣坐下。
　　鹿呦鸣一坐下，苏婉柔的头就靠在她身上了。
　　“娘子，我们先去洗漱，然后再休息好吗？”鹿呦鸣感受着肩头的热意，轻声劝着苏婉柔。
　　“好，我也想换件衣服了，感觉自己都臭了。”苏婉柔低头闻闻自己的衣服，有点嫌弃。
　　“不臭，还挺香的。”鹿呦鸣安慰她，苏婉柔温柔的白了她一眼，“你也不用这么安慰我。”
　　苏婉柔去在隔壁厢房沐浴，鹿呦鸣就坐在院子里守着她。
　　听着厢房里的沐浴的水声，鹿呦鸣嘴角含着淡淡的笑意，这几天恐怕是让苏婉柔难受坏了。
　　自从洪灾之后，苏婉柔就没能沐浴过了，只能偶尔用水擦擦，最后直接在水里泡了一天一夜。
　　昨夜更是在山野之间，席地幕天，居无所住，现在可以沐浴了，肯定要尽情地洗个够。
　　作者有话说：
　　捉虫。
　　我前面有修改一些剧情和名字哟。


第24章 
　　苏婉柔坐在浴桶里感受着热水在身上流淌, 困倦乏力的大脑清醒了不少。
　　她撩起热水往头上倒，刚刚才洗干净的头发又被热水淋湿啦，从头顶往下淋的热水, 特别解乏。
　　水珠从如玉的肌肤上滴落下来，卷翘的睫毛上挂满了水珠, 苏婉柔仰起头轻轻呼出一口气，满足的躺在热水中疏解身上的疲乏。
　　鹿呦鸣一直守在院子里, 耳边听着屋子里的水声, 脑子里在思考清河县是不是已经没了。
　　她们遭遇的洪水, 已经足够淹没掉了整个清河县县城了。
　　又或许是出了其他变故，才导致陈县令委婉的邀请她留下来养养身体，还借用了娘子的名义。
　　另一边的陈县令，正在和幕僚讨论这件事, “清河县受灾严重, 朝廷也没有下旨赈灾。”
　　“正值边关多事, 朝廷上的大人们, 也许还在讨论如何赈灾吧。”幕僚很是委婉的劝着大人说话要注意点。
　　“唉。”陈县令重重的叹了口气，坐在椅子上, 又想起来了鹿呦鸣，“师爷，认为这位鹿县尉如何？”
　　“鹿县尉是个有本事的, 能从滚滚洪水中带着自己的妻子活下来, 除了运气之外，就是她的本事确实厉害了。”
　　陈县令听了也觉得如此，掉入洪水中的, 十个有九个都得死, 还有一个半死不活, 她却能完好无损的带着自己和妻子活了下来。
　　“清河县和临江县隔了百里，这样的情况下都能活，委实是个厉害人。”
　　陈县令一想到鹿呦鸣居然被冲出百里地之后，竟然还能活下来，他啧啧称奇。
　　“大人，只需客气的对待她就行了，您能帮她，就已经结缘了，将来的人情就有了。”胖胖的师爷很和气的看着自己的表哥。
　　“圆弟，说得对。”陈县令也很赞同他的话。
　　待到鹿呦鸣和苏婉柔都重新换上干净以后后，两人终于吃上了第一口热饭热菜。
　　两人都低着头慢慢吃着饭菜，身边站着一个小丫鬟服侍两人，苏婉柔哪怕很饿，吃饭也依旧很克制优雅。
　　小丫鬟都看呆了，苏婉柔的气质温雅，一颦一笑皆是美丽动人，比她见过的所有小姐都漂亮美丽。
　　不愧是大官家里的小姐，比她家小姐好看太多了。
　　鹿呦鸣舀了碗汤递给苏婉柔，又给她夹了一筷子肉菜，“谢谢。”苏婉柔温柔的道了声谢。
　　夜里，鹿呦鸣习惯性的抱着被子打算在地上将就一夜。
　　躺在床上快要睡着的苏婉柔，强撑着睡意，白皙的手腕撑在床上，娇嗔道：“你昨夜都抱着我睡了，现在还睡地上做什么，上床。”
　　鹿呦鸣抱着一床薄被呆呆的听着苏婉柔又困又倦的声音，苏婉柔瞪了一眼发呆的人，翻了个白眼，转身躺着了，“还不快上床。”
　　鹿呦鸣受宠若惊的放下手里的薄被，又有点紧张的靠近木床，苏婉柔挪了挪身体，给她留了个位置出来。
　　鹿呦鸣看着舒服的木床在看看硬邦邦的地面，她从善如流的躺在床上了。
　　自从成婚以来，鹿呦鸣就没睡过床了，今天陡然躺在木床上，她还有点不习惯。
　　苏婉柔感受到身边人的气息，心里那股不安才慢慢消失，她实在太困了，眼睛一闭似乎就要进入了梦乡了。
　　“娘子，清河县似乎发生了变故。”在摇荡的睡梦中，苏婉柔迷迷糊糊的听见了鹿呦鸣的声音。
　　“应该是无人赈灾，清河县可能出事了。”苏婉柔在睡梦中回答完鹿呦鸣，就直接进入梦乡了。
　　鹿呦鸣听见苏婉柔的话，身体一下坐起来。
　　是了，清河县的变故，只能是没人去救灾，难不成朝廷上最近又发生了其他变故吗？
　　不得不说，鹿呦鸣真相了。
　　朝廷正因为边关战事，无心赈灾，现在全靠邵节川独自支撑着救灾，金陵府城下属一半的县城都被淹了，尸横遍野。
　　不是每个地方都有如同清河县那样的高地，很多县城甚至是无声无息的在夜里就被淹没了。
　　如今，他正在四处筹措灾粮，金陵府周围的河道淤泥堆积，也需要人清理，好几个县城死伤无数。
　　如今粮食不够，灾民已经开始流窜了。
　　与平安无事的临江县不同，金陵府城周围已经开始出现流民了。
　　鹿呦鸣坐在床上想了好一会儿，最后躺平，她什么也做不了，没有救灾粮，谁也救不了灾。
　　慢慢的鹿呦鸣也进入了睡梦中，而这一夜睡不着的人更多。
　　苏婉柔躺在床上身体忽然一抖，鹿呦鸣就醒了，她转头看着瑟瑟发抖的苏婉柔，迷迷糊糊的伸手拍拍苏婉柔的背很快又睡过去了。
　　反倒是，在噩梦中醒来的苏婉柔清醒了，她浑身冷汗，惊悸不安，差点以为自己还在水中飘荡。
　　她感受到背上有一下没一下的轻拍，安心多了。
　　苏婉柔躺平身体，拍在后背上的手突然拍在了她的心口上，苏婉柔感受到胸口微疼，又在第二次落下时，赶紧抓住了对方的手。
　　苏婉柔捏住鹿呦鸣不安分的手，轻呼了口气，她赶紧揉揉自己的心口，想要把残留在心口上的那股感觉给揉掉。
　　苏婉柔红着脸瞪了一眼熟睡中还想给她拍背的鹿呦鸣，轻哼一声，“你以为你在哄孩子吗？”
　　屋子里没有点小蜡烛，她看不清鹿呦鸣的脸，苏婉柔抓住的手缓缓朝鹿呦鸣移动，一直到靠近了她，心里那股残留的害怕才消失了。
　　苏婉柔靠近鹿呦鸣的身体，感受着她身上散发出源源不断的热意，慢慢又闭上眼了。
　　等到第二日鹿呦鸣睡醒时，她才发现自己的左手已经麻木了，她只敢稍稍侧头，就看见枕在她手臂上睡觉的苏婉柔。
　　巴掌大的小脸儿娇小玲珑，睡着了的苏婉柔像个孩子似的笑着，嘴唇微微勾起，白皙动人的脸颊上还有一点小小的红印。
　　哪怕美人很美，很好看，也没法阻止手臂上传来的麻意。
　　鹿呦鸣侧起身体呲牙咧嘴的忍住麻意，小心的不去吵醒苏婉柔，她慢慢从苏婉柔的脖子下将手抽了出来。
　　“嘶，可真麻。”鹿呦鸣躺在床上缓解自己半边身子的痛苦。
　　而早在鹿呦鸣挪动时就醒来的苏婉柔，就听见了鹿呦鸣的话，她红着脸转个身，有点不好意思的面对鹿呦鸣。
　　早饭后，去上值的陈县令派人来告诉鹿呦鸣，“请的大夫已经到了。”
　　苏婉柔和鹿呦鸣在小院子里等着大夫上门，两人也就昨天的事情小声的讨论着。
　　“也许，我们是应该晚几日再回去。”苏婉柔思考了一下。
　　“如果真的是因为无人赈灾造成了流民逃窜，我们现在回去没有结果就算了，很可能会死在路上。”
　　鹿呦鸣皱着眉，“我这样算不算是渎职了呢？”
　　“不算，我们这是劫后余生，哪怕就是上书于朝廷，也不会追究我们任何责任。”苏婉柔摇摇头，她还是很了解朝廷的制度。
　　“最重要的是，我们确实是被洪水卷到了百里之外，身体受伤了，你又得了风寒，自然要修养一番，才能回去。”
　　“更何况，朝廷派人赈灾应该就在这几日了。”
　　“娘子，你怎么知道啊？”鹿呦鸣好奇的看着她，她是从什么地方分析出来的呢？
　　“距离洪灾发生的日子，已经过去了七八日了，根据朝廷的惯例，最多十日就应该理出了章程来进行赈灾了。”
　　苏婉柔看着一无所知的鹿呦鸣，她要学的还很多啊，倒也没什么，自己以后可以一点一点的教她。
　　“原来是这样啊。”鹿呦鸣若有所思的点点头，她决定和苏婉柔一起躺平几天。
　　她心中没有太多想要舍生忘死，赶紧去救灾的想法，经过上一世的因公殉职，这一世，鹿呦鸣不想在哪么上进了。
　　更何况，没有灾粮，也不过是巧妇难为无米之炊。
　　她也不敢现在带着苏婉柔上路，路上还不知道有多少灾民等着打劫呢，谁知道会发生什么事呢？
　　要知道，古代的易子而食从来不是一句空话，它是真切的表明，人饿急了会吃人的。
　　不过，现在距离洪灾过去，才第八日，应该、也许还没有到这个程度吧，只是鹿呦鸣也不敢冒险。
　　她决定就听苏婉柔的，等到朝廷出了章程，她和苏婉柔再回去吧。
　　大夫来给两人把脉，给鹿呦鸣开了两付驱寒散湿的药。
　　“夫人的身体有点弱，心神不安，寒气入体，需要好好调养一番，不然将来孕育子嗣可能会有难处。”大夫给了鹿呦鸣和苏婉柔休息的理由。
　　等送走大夫，苏婉柔紧张的心，才松了口气，她惊奇的看着鹿呦鸣，“大夫居然没有发现你是男是女？”
　　“这，我也不知道是什么情况，师父也说过我的脉象有异常，摸起来与男子无异。”这才是鹿呦鸣不惧怕大夫把脉的原因。
　　鹿呦鸣自己私底下有过猜想，可能是她穿越的时候，要么是给的金手指，要么就是身体出问题了，但不管是那种猜想，都没法去验证了。
　　“朴真道长吗？”苏婉柔拉拉鹿呦鸣的手臂，仔细看了一下，没发现什么问题，就是她才发现鹿呦鸣很高。
　　作为男子鹿呦鸣的身高刚好合适，可是作为女子有这么高的身高，就很难得了。
　　“是啊，你在看什么呢？”鹿呦鸣点点头回答了苏婉柔，结果苏婉柔绕着她看了三四圈，也不知道在看什么。
　　“我在看你为什么长这么高了。”苏婉柔踮起脚尖想和鹿呦鸣比比身高。
　　可惜她怎么垫着脚尖也没比过鹿呦鸣。
　　“多吃点肉，多喝牛奶，多睡觉自然就长高了。”鹿呦鸣笑着抚住苏婉柔的身体，任由她对着自己比划。
　　但是落在外人眼里，就是两人鹣鲽情深，鹿呦鸣含情脉脉的安慰着苏婉柔。
　　毕竟刚才大夫的话，小丫鬟也听见，两人才成婚就对子嗣有碍，多影响夫妻感情啊。
　　“好吧。”苏婉柔伸手圈住了鹿呦鸣的腰，头磕在她的肩膀上，她故意俏皮的对着鹿呦鸣眨眼，“长得高就是好用。”
　　鹿呦鸣身体又僵住了，她看着距离自己不超过十厘米的人，呼吸都停住了。
　　第五日时，陈县令接到邸报，朝廷的赈灾队伍已经于前两日出发了。
　　鹿呦鸣知道她和苏婉柔也该出发了，第六日一早，她和苏婉柔一同骑在马上，在几个衙役的护送下，朝金陵府出发了。
　　苏婉柔被鹿呦鸣抱在怀里，马儿颠簸得苏婉柔难受，主要是腿有点酸。
　　鹿呦鸣抱着苏婉柔调整一下姿势，让她更贴近自己，一起一伏之间两人贴的更近了。
　　近到苏婉柔都感受到背上摩擦她的小笼包了，只是被无袖短褂遮住的小笼包，柔软的触感消失了不少。
　　原本是要坐马车出发的，只是担心时间拖得更久，路上出现变故，几人才商量骑马出发。
　　走得快的情况下，今夜就能到达金陵府城。
　　作者有话说：
　　给小鹿子安排了一个金手指，嘿嘿。
　　小鹿子的表字我给改了，改成子珒，珒，美玉也。是个带着美好祝福的好字。
　　卿就先留下了。


第25章 
　　从临江县出发, 六人一路策马前行，苏婉柔靠在鹿呦鸣的怀里，被马儿颠得头晕眼花, 耳边飕飕的清风都让她来不及呼吸了。
　　身边跟着四个衙役，一同陪着他们前行, 路上一遇到人就会大喊，“公差办案, 闲人避让。”
　　所以一路上也是畅通无阻, 唯独就是古代的道路, 真的一言难尽，他们走的官道还算好的，只是有点磕磕绊绊，还算能走。
　　泥路被雨水淋湿之后, 土地上湿润, 上面都是车马行走后留下的坑洞和车辙印。
　　“相公, 我腿有点疼。”苏婉柔眉头紧锁, 实在忍不住大腿根的摩擦了，她侧头靠在鹿呦鸣怀里小声的和她讲。
　　鹿呦鸣在呼啸的风中听见了, 她夹住马腹勒住缰绳让马儿缓缓停下了，“怎么鹿大人。”跑在前面带路的衙役勒马走回来问她。
　　“内子初次骑马，我担心她受不住, 就先休息一会儿吧。”鹿呦鸣预估了一下时间, 大概骑了有半个时辰了。
　　衙役低垂着眼睛没有刻意去苏婉柔，以防自己冒犯了官员家眷，“是我考虑不周, 大人带着夫人在前面的草地上走动走动会好一点。”
　　“多谢赵班头了。”鹿呦鸣抱拳感谢对方, 她牵动缰绳让马儿缓缓走到前方的草地上。
　　“你不要动, 我先下去。”鹿呦鸣让苏婉柔坐好自己先一步翻身下马，再伸手扶着她下来。
　　苏婉柔骑太久了腿又软又疼，她蹙着眉头靠在鹿呦鸣身上，这条官道上往来的人并不多，偶尔也会有人好奇地看着他们。
　　坐在草地上休息的苏婉柔，松了口气，她的腿和腰实在受不住了。
　　她没有学过骑马，第一次被人带着骑，难免会有点不适应。
　　苏婉柔拉拉鹿呦鸣的手，嘱咐她，“我们这次回金陵府城，万事要多小心，只做自己能做的事情，凡事不要较真。”
　　每一次赈灾都会有官员下马，鹿呦鸣只是一个小官，稍不注意就会被人推出去当石头用。
　　鹿呦鸣也明白这个道理，“嗯嗯，我听娘子的。”
　　“你不问为什么吗？”苏婉柔好奇的看着她。
　　鹿呦鸣摇摇头，“（古代）官场，我不是很懂，听你的准没错。”
　　“鹿大人休息得差不多了，我们该继续出发了。”赵班头牵着走来，告知两人可以出发了。
　　他们休息了半刻钟，都各自吃了点东西，喝了点水，看天色，确实不能再耽搁了。
　　“怎么样？可以继续走吗？”鹿呦鸣看着苏婉柔问她，“可以的。”苏婉柔被鹿呦鸣扶上马，她自己大长腿一蹬翻身落在马上。
　　“那就走吧，赵班头。”鹿呦鸣向赵班头打声招呼，对方直接骑马在前方带路。
　　离开了临江县城的范围后，越往南走，就能零星看见有灾民在乞讨了。
　　等到天黑时，几人看着泥泞的淤泥，在金陵府城外三十里的地方停下了。
　　鹿呦鸣皱眉看着地上的淤泥，淤泥在这几日的太阳照射下已经是半干了。
　　可谁也猜不透淤泥有多深，万一马儿陷在淤泥里，人和马都不容易出得来。
　　“绕路吧。”鹿呦鸣看着远方大变样的山丘对着赵班头说道，“也只能如此了。”赵班头也很无奈，他还以为今日就能把人护送回去。
　　鹿呦鸣对金陵府城周围的环境还算熟悉，她带着人朝杏花村旁的小路走，只希望杏花村的地势高，村长他们安全无事。
　　马儿不停拉长的橘色黄昏下，快马奔腾，苏婉柔抬头看着绚丽多姿的晚霞，心中多了股悲凉感。
　　他们已经在金陵府城外看见十几具趴在淤泥中的尸体了，被洪水卷走的人，永远留下了，连收尸都没人收尸。
　　苏婉柔知道舅舅那里的情形恐怕不容乐观，现在舅舅都没有腾出手来收拾这些，恐怕府城的情况也不算好。
　　“大灾之后必有大疫，这些尸体必须找人来掩埋清理。”鹿呦鸣收拾住心中的不忍，她现在赶回去，也许还能帮忙清理这些尸体。
　　灾后的消杀工作必须到位，不然滋生的细菌，就会造成新的疫情，到时候只会比现在死更多人。
　　他们从杏花村的小路往府城赶，鹿呦鸣看着没有水淹过的杏花村，心里松了口气，她甚至还看见有熟悉的村民在劳作。
　　这就是生活吧，总有人死，也总有人在活着，就像两条不相交的线，他们会叹息会悲痛，但终究会朝前看。
　　在夜色全黑之前，鹿呦鸣他们终于赶到了城门口，城门处围了一圈又一圈的灾民，他们骑马过来时，周围已经有人红着眼看他们的马匹了。
　　四名衙役，脸一黑，抽出腰间的佩刀举在手上，不停看他们的人慢慢缩回了头。
　　鹿呦鸣看着紧闭的城门，她知道今夜她们是进不了城，至少进不了这个城门了。
　　“离开这里。”苏婉柔虚弱地告诉鹿呦鸣，“嗯。”鹿呦鸣脸色深沉的拉住缰绳，和四名衙役相互看了一眼，就骑马走了。
　　有人站起来，想看看他们往哪里走，但是马儿奔跑的速度，很快就消失了。
　　“刚刚那个城门是施粥用的，每日只会开早上的小门，南城门有兵卒守门，哪里没有灾民围着。”
　　苏婉柔跟鹿呦鸣解释为什么哪里会围着那么多灾民，他们都是在等待每天的施粥。
　　“夫人说得不错，朝廷规定了的，赈灾出西门，南门皆是兵，防止灾民生变。”赵班头接过苏婉柔的话进一步和鹿呦鸣解释了为何如此。
　　几人骑马绕到南门，果然就看见有兵卒在守门，他们再过一刻钟城门就关了。
　　几人打马过去，鹿呦鸣翻身下马和守门官说话，“我是清河县的县尉——”
　　鹿呦鸣话还没说完，就被守门官打断了，守门官热切地看着她，“你是不是苏家女婿？”
　　“正是在下，马背上的是我的内人。”鹿呦鸣牵着马和对方说道。
　　城门官赶紧上来行礼，“小的，拜见小姐，知府大人这几日日日都在询问你们的下落。”
　　几人松了口气，被守门官带进了金陵城。
　　“柔丫头回来了？”邵杨氏听见门房跑来传的消息，激动热泪盈眶，她老人家自从知道苏婉柔掉下水里失踪后，就病了。
　　现在一听到人回来了，立马百病全消，掀开被子要起床去看她的柔丫头。
　　鹿呦鸣伸手把苏婉柔从马背上抱下来，苏婉柔抿紧唇脸色发白，她身上已经没多少力了，双腿一动她脸色就更白。
　　“辛苦你了，马上就好了，等会儿我抱你回去。”鹿呦鸣心疼地擦擦她脸上的汗水。
　　苏婉柔摇摇头，勉强笑着，“我没事，先进城吧。”
　　其他人也很理解，守门官很有眼色，叫人去派辆马车来接人。
　　一行人进了城门后，守门官将城门也关闭了。
　　金陵城内虽然受到了洪水的一定影响，但终究没有被水淹，百姓依旧是照常生活。
　　他们刚入城就有人，着急忙慌的驾着马车来接他们。
　　鹿呦鸣小心地抱起苏婉柔，将她放在车上，又让她靠在自己的怀里，她叮嘱车夫，“麻烦你走慢点。”
　　苏婉柔白着脸靠在鹿呦鸣怀里，鼻尖深深一吸，满是鹿呦鸣的味道。
　　嗯，还夹杂着汗味儿，不过她身上汗味儿还挺好闻的，一点也不臭，苏婉柔还有空闲想着有的没得。
　　“马上就回去了，你闭上眼休息会儿。”
　　“好。”苏婉柔疲惫的闭上眼，伴随着踢踏踢踏地马蹄声睡着了。
　　两人一回到邵家，就被人围观了，邵杨氏看着被鹿呦鸣抱回来的乖乖外孙女，眼泪唰地一下就落了下来。
　　“怎么就遭了这么大罪呢？”老人家坐在苏婉柔身边，让大夫把脉，大夫摸着胡子思考了一会儿，“身体没什么大碍，就是太累了。”
　　“还有，她腿上有伤，记得给她上药，免得产生热毒，这几日饮食清淡点。”大夫唰唰几下，写好了药方递给鹿呦鸣。
　　“多谢大夫，外敷的药膏一天用几次？需不需要每天都清理，能沾水吗？”鹿呦鸣拿着药方就继续问道。
　　“一天两次，早晚就行，需要每日清理，能不能沾水要视伤情严重，如果只破了一点点皮，用清水洗干净是无碍的。”
　　大夫将注意事项一一说清楚，鹿呦鸣听得也很仔细，她手上的药方被下人拿走出去抓药了。
　　苏婉柔的舅妈替她检查了伤口，大腿根上全是磨出的血红血红的印子，好多地方都磨破皮了，看得舅妈眼泪就没停过。
　　“我们家丫头遭大罪了。”舅妈摸摸她的头，用帕子给苏婉柔擦着脸和手，就为了让她舒服点。
　　“大难不死，必有后福。”邵杨氏合掌不停地念着这句话，守在院子外的邵赟还不知道是什么情况呢。
　　“不过，娘，你看咱们家这个姑爷，好生下细，柔丫头每日用的药，问得是清清楚楚的。”舅妈放下擦眼泪手帕很满意的看着鹿呦鸣。
　　“这孩子，是个好孩子，她不顾生死地把柔丫头给我带回来，以后她就是我们邵家的人了。”
　　邵杨氏更是感激这个外孙女婿，又很满意自己的眼光，毕竟当初还是自己同意的，小两口才有机会成的亲，也多亏了女儿的保佑。
　　苏婉柔的舅妈补充道，“娘怕是忘了，这孙婿本就是我们家的，哈哈哈哈哈。”
　　“对对，本来就是我们家的好孩子。”邵杨氏站起身走到鹿呦鸣身边抓住鹿呦鸣的手，泪眼蒙眬地说道：“子珒啊，老身谢谢你，真的谢谢。”
　　所有人又开始哄着邵杨氏让她保重身体，大舅妈解释道：“娘自从听说你们掉水里了，就病了，刚刚知道你们回来，嘿，病又好了。”
　　等到一阵兵荒马乱之后，鹿呦鸣才有机会坐下来休息片刻，房间里也安静了。
　　她连衣服都没换，就被邵节川叫了出去。
　　“子珒，你们回来了就好。”邵节川拍拍她的肩膀，疲倦的脸上有了一丝喜意。
　　这是他这么多天以来，听到过的唯一一个好消息了。
　　“让舅舅操心了，是我和娘子的罪过，哎，只是娘子今天受了大罪。”
　　鹿呦鸣想起苏婉柔就很愧疚，早知道，她就不这么着急赶回来了，反正她能做的事情又不多。
　　只是苏婉柔一直担心家里的老人，才一直劝她，骑马走，坐马车时间太长了，以防有变故。
　　“还好，你和婉柔都回来了，我听清河县的县令说，你们被贼人袭击，贼子将婉柔推到了洪水中，你不顾安危地跳进洪水中。”
　　邵节川看着衣服皱巴巴，腰背依旧挺得笔直的孩子，内心的感动无言以复。
　　他没有多说什么，只是一个劲儿地拍拍鹿呦鸣的肩膀，让她坐下，“你好好休息一天，后天就带着救灾粮回清河县赈灾。”
　　“府城一共六县，被水淹了四个县城，只有清河县的百姓大部分都还活着。”邵节川揉揉胀痛的头。
　　“现在清河县县令正组织人清理县城里的淤泥防止疫病，我从其他地方调来了粮食，暂时稳住了局面。”
　　“朝廷的赈灾队伍快到了，你回去好好做事，也许这次能让你升个官。”邵节川依旧在为鹿呦鸣谋划前途。
　　鹿呦鸣看着苍老了不少的邵节川心中一暖，哪怕她确实沾了苏婉柔的光，可对方也切实在为她谋取利益。
　　“大舅舅，我和娘子从城外回来的时候，发现淤泥中还有尸体，现在天气炎热，一直这样我担心会产生疫病。”鹿呦鸣拱手道。
　　邵节川听见鹿呦鸣的话，手一顿，很自然的说道：“我已经安排了人，明天就会有人处理的，到时会就地焚烧的，防止疫病。”
　　两人没有说太久的话，邵节川的幕僚就着急忙慌的跑来通知他，“大人，赈灾的先遣队伍已经进城了。”
　　邵节川拿起官帽面带喜色，腾地一下站起身，语速极快的说道：“子珒你先回去休息。”
　　“好的，舅舅。”鹿呦鸣从善如流的点头，从他的书房离开，回到了苏婉柔的兰芝院里。
　　鹿呦鸣一回到兰芝院，精神都放松了，她走回房间里，苏婉柔已经醒了，还换上自己的衣物。
　　“娘子，你还好吗？”鹿呦鸣加快脚步走到苏婉柔面前，她看着脸色好转了不少的苏婉柔松了口气。
　　“我好多了，你要先去换身衣物吗？”苏婉柔看着浑身灰扑扑的鹿呦鸣，心中涌出一股酸涩，怎么都没人让她去换身衣服呢。
　　同样是身为女子，自己被鹿呦鸣保护得好好的，带回家，其他人却下意识忽略了她，苏婉柔心里酸酸的。
　　苏婉柔眼眶泛红，强忍住心中的难受，伸手拉住了鹿呦鸣的手，“你头低一点。”
　　鹿呦鸣听话地低下头，不解地看着苏婉柔。
　　苏婉柔凑在她耳边一字一句地说道：“我给你准备了合适的衣物，包括贴身的衣服，你快去洗澡吧。”
　　鹿呦鸣听到她的话眼神一怔，苏婉柔看见她怔愣的眼神，有点不好意思地侧头撩起自己的耳发放在耳郭上。
　　她掩饰的动作，显得是那么可爱。
　　一直到苏婉柔被她直白的眼神看得恼羞成怒了，都看多久了还在看，“你快去洗澡吧。”想把人赶出房间。
　　鹿呦鸣听着她羞恼的声音，闷闷地笑了，漂亮的瑞凤眼里含着亮光。
　　鹿呦鸣敞开手不顾自己的身上的脏污，紧紧抱住了苏婉柔，在她耳边低声道：“谢谢娘子了。”
　　悠扬悦耳的声音，如同山间激昂的流水飞溅在石头上那边清澈缠绵。
　　苏婉柔同样伸手抱住了鹿呦鸣，她一直都觉得她的声音好好听，只是往常的时候，她会故意压低声音，让声音更加低沉，也让自己更像男子。
　　现在这应该才是鹿呦鸣放开声音之后真的声音了。
　　“以后只有我们两人的时候，你就用你真正的声音说话。”苏婉柔摸摸鹿呦鸣的头顶，“在我面前不用这么为难自己。”
　　鹿呦鸣深深的看了一眼苏婉柔，最终答道：“好。”
　　作者有话说：
　　里面关于疫情的问题，都来自古代赈灾文策，以及百度。


第26章 
　　耀眼的天光穿过窗户, 躺在床上的鹿呦鸣睫毛微动，不一会儿她就缓缓睁开了眼，耳旁是另一个人地呼吸声。
　　鹿呦鸣一低头就看见紧贴在自己身上, 睡得香甜的苏婉柔，她轻轻一笑抬手摸了摸苏婉柔的头发。
　　苏婉柔感受到有人在摸自己, 她慢慢睁开眼，一眼便看了鹿呦鸣柔美的侧脸。
　　没有化妆的鹿呦鸣, 取掉那些刚硬的线条, 反而带着一股少年女将军的英姿飒爽, 她眼神干净犀利，坦坦荡荡无所畏惧。
　　两人的呼吸几乎快缠在一起了，湿热的呼吸带着馨香钻入彼此的鼻腔里。
　　苏婉柔趴在鹿呦鸣的怀中听着她不紧不慢的心跳，头下意识地在她的胸前蹭了蹭。
　　鹿呦鸣顿时绷紧身体, 原本不紧不慢地心跳, 一瞬间犹如雨点一样, 咚咚地响了起来。
　　苏婉柔听着乱了节奏的心跳声, 嘴角无声地上扬着，双眼弯弯, 听了好一会儿，才觉得听够了，从鹿呦鸣身上慢慢起身。
　　鹿呦鸣肉眼可见地松了口气, 她看着身穿白色里衣的苏婉柔伸了一个慵懒的懒腰, 欣赏够了才从床上起来。
　　“今天你要回清河县吗？”苏婉柔穿着里衣在房间里走来走去，鹿呦鸣坐在床上点头，“是啊。”
　　“我要和你一起回去。”苏婉柔拿起今日要穿的天蓝色长裙走到鹿呦鸣身边斩钉截铁地说道。
　　“你腿伤还没好, 先养好了再说, 到时候我来接你。”鹿呦鸣看着走路都还有点异样苏婉柔很是无奈的说道。
　　“我回去了, 能帮你看着那些人，要不然你被人忽悠了，都不知道。”苏婉柔放下手里的衣服，坐在鹿呦鸣身边。
　　“我可你的相公，谁敢忽悠，不怕被我的老岳父参上一本吗？”鹿呦鸣俏皮地刮刮她的鼻尖。
　　苏婉柔好久没听到过父亲的称呼，眼神怔愣地看着鹿呦鸣，“怎么了？”鹿呦鸣担忧地凑近到面前。
　　苏婉柔突然抬手拉住了鹿呦鸣的耳朵，很严肃的说道：“以后不许对外说你是他女婿，别人心里知道就算了，但是你不能说。”
　　“嗯？为什么？”鹿呦鸣哪怕听到这近乎避嫌的话，也没有多想，她感受着耳朵上的力量，是轻柔的，一点也没用力。
　　苏婉柔眼里闪过一丝嘲讽的暗光，“我和他的关系不好，他是一个心胸狭隘的人，以后如非必要，尽量远离他吧。”
　　苏婉柔还没说另一句，如果有机会踩上鹿呦鸣一脚，他的老父亲可能是第一个出手的。
　　既能博一个大义灭亲的名声，又能在她心上插一刀，他恐怕只会更开心。
　　毕竟他是一个生怕沾上一点邵家名声的人。
　　既享受邵家为他带来的捷径，又羞耻于别人提他是靠邵家出人头地的。
　　这样的人，只会是既要又要的典型小人。
　　苏婉柔在内心是恨他的，毕竟母亲三七未过，他就迫不及待地迎了个小的回去，这样的人令人作呕。
　　鹿呦鸣看着她眼睛里一闪而过的恨意和憋闷，只怕苏婉柔在苏家的日子，也并不好过。
　　鹿呦鸣主动抱住了苏婉柔，在她耳边说道，“都过去了，我们以后好好过日子，不理他。”
　　苏婉柔下巴磕在鹿呦鸣的肩膀上享受着她给的安慰，鹿呦鸣的腰抱起来是软软的，长长的头发落在她的腰身上。
　　两人就这么静静地抱着彼此，一直到小丫鬟敲门，两人才惊醒过来，手忙脚乱地松开彼此。
　　苏婉柔看着急忙慌要给自己画眉毛的鹿呦鸣，她伸手拉过鹿呦鸣，柔声道：“别担心，我没叫她们进来，她们不会进来的。”
　　鹿呦鸣松了口气，她现在这样走出去，很容易被人发现是男扮女装。
　　“来，我帮你梳头发。”苏婉柔拉住鹿呦鸣让她坐在自己的梳妆台旁，她拿起牛角梳一点一点地梳着鹿呦鸣的长发。
　　清晰明亮的铜镜里映照着两人的面容，一位婉约佳人，一位飒爽女子，一站一坐。
　　我为佳人，描绣眉。
　　苏婉柔也没想到自己有朝一日会别人梳头戴冠，也没想到她还能看见鹿呦鸣为她描绣眉。
　　丫鬟站在门外，眼睁睁地看着小姐的闺房里伸出一只手，将梳洗的热水拿走了，她们刚想进去，房门砰地一声又关上了。
　　几个大小丫鬟，无奈地相视一眼，有了姑爷后，她们会不会以后就没事可做了啊。
　　鹿呦鸣将手帕打湿水递给苏婉柔，让她擦擦脸，她自己则在苏婉柔的梳妆台上挑挑拣拣地，她选出了两盒适合苏婉柔的胭脂。
　　“你真要给我化妆吗？”苏婉柔洗干净脸眼含期待地看着鹿呦鸣，鹿呦鸣反手拿着的胭脂放在苏婉柔面前。
　　她用行动表明自己是认真的，鹿呦鸣捧着苏婉柔的脸，“你闭上眼。”
　　鹿呦鸣没有选择含有重金属的铅粉，而是简单地用为苏婉柔修了修眉毛，又用眉笔为她重新修了眉。
　　淡淡的胭脂轻柔的涂抹在苏婉柔的脸上，一点一点的为她脸上增加了一抹淡淡的红晕，抹上淡粉色的口脂后，整个人的气色好多了。
　　一直到了最后一步，鹿呦鸣扶住苏婉柔的脸用眉笔一点一点地勾勒着她的眉形。
　　细长的眉形逐渐变得清晰起来，眉峰也勾勒出来了，本就好看的柳叶眉变得更好看了，眉尾轻收显得自然又好看。
　　“你们围在这里做什么？小姐和姑爷呢？”内院的林嬷嬷着急地走进来，一走进来就看见围在院子里无所事事的丫鬟们，眉毛一竖。
　　“回禀，林嬷嬷，姑爷和小姐还没从房间里出来。”苏婉柔的贴身大丫鬟上前福了一礼不紧不慢的说道。
　　“你去敲门，叫小姐和姑爷快起床吧，大老爷哪里有急事找姑爷。”林嬷嬷有点着急，又不太好直说，只能叫大丫鬟去敲门。
　　正在这时，房门吱呀一声打开了，鹿呦鸣穿着暗蓝色长袍的鹿呦鸣从屋子里走出来。
　　她和苏婉柔刚化完妆就听见，院子里的人声，两人都来不及互相欣赏对方的妆容，苏婉柔就帮鹿呦鸣穿上衣服，检查好没问题了，才让她开的门。
　　林嬷嬷见到鹿呦鸣出来，赶紧上前行礼，“姑爷，大老爷哪里有贵客到访，贵客要您作陪。”
　　“好，我和娘子说一声就去，麻烦林嬷嬷再等我一会儿。”鹿呦鸣面色如常，她转身进了房间，看着刚换上长裙的苏婉柔。
　　“舅舅哪里来人了，让我去见客人。”鹿呦鸣站在苏婉柔身边替她理好被穿进衣服里的长发。
　　“应该是朝廷派下来主掌赈灾的官员，有可能是因为你带着我，从洪水中奇迹活下来，对方才想看看你。”苏婉柔猜测了一番。
　　“你吃点东西再去，再急也不会这么着急，你看见人就听舅舅的，他会提示你的。”苏婉柔拍拍鹿呦鸣的手，示意她放轻松。
　　鹿呦鸣点点头，她深吸一口气，在苏婉柔的注视下转了一圈，“你看没有破绽吧。”
　　暗蓝色的衣摆翻飞，炫亮张扬的眼神逐渐归于平淡冷静，几乎到了克制的地步。
　　鹿呦鸣的动作逐渐减少，褪去了之前的青春靓丽，气息也恢复到了沉稳的状态，整个人简直就是大变样。
　　苏婉柔第一次看鹿呦鸣变脸，她摸着下巴，绕着双手敞开让她看鹿呦鸣走了一圈，她边摸边点头，“嗯，很完美，是个风度翩翩的少年郎。”
　　“我已经过了弱冠之年了。”鹿呦鸣很无奈地纠正苏婉柔。
　　“我不管，你看起来，可比十七八岁的少年人，看起来年轻多了。”苏婉柔伸手抱住她，这两日她已经习惯去抱鹿呦鸣了。
　　只是被抱的人，往往一被抱住就像杂书里的人一样，好像被点了奇怪的穴位，只会僵住不动了。
　　鹿呦鸣最后顶着一个小红脸离开了兰芝院。
　　林嬷嬷是邵家的老嬷嬷了，见她和小姐的关系好，她也很开心，家里和睦，比什么重要，老太太开心了，做下人的，也好做事。
　　她笑呵呵的带着鹿呦鸣走，鹿呦鸣听了苏婉柔的话，吃了点早饭，才在邵节川幕僚的陪同下去了知府衙门。
　　一路上，幕僚都在介绍，这次的贵客是什么身份背景，“这次来的是圣上的小儿子，简亲王，他和大长公主一母同胎。”
　　“简亲王殿下，不常出来走动，了解的资料不多，你见到他，只需要多恭敬就好，他问什么，你答什么就行了。”
　　幕僚也没有太多关于亲王的资料，只能反复叮嘱鹿呦鸣让她恭敬再恭敬就好。
　　幕僚也不知道简亲王为什么要见一个八品小官，八品的县尉，还没有入流的小官员，至少要是居然身份县丞，才算堪堪入流官员。
　　“亲王大人，为何会召见我一个小官呢？”鹿呦鸣直接主动问了，见上官资料多一点，是最好的。
　　幕僚摇摇头，他摸摸胡子，“大人只递出消息，让你去府衙见王爷，多的一句也没说。”
　　“好吧，那先生还有其他要叮嘱的吗？”鹿呦鸣刚感觉到马车停，她又问了一句，幕僚摇头。
　　鹿呦鸣自己撩开帘子，从马车上下去，知府衙门被一群身穿兵甲的士兵包围了，三步一岗，五步一哨，围得严严实实。
　　知府衙门这条街上一个闲人都没有，鹿呦鸣找地方问了一个兵士，没一会儿就有人来接她进去了。
　　鹿呦鸣垂着眼跟着来人走在和县衙同样布置的知府后衙，一路上都有很多兵士站岗。
　　鹿呦鸣没有做多余的动作，什么左看右看用余光看，这些动作都没有，要知道古人只是古不是傻。
　　她要是小动作，等会儿马上就会有人来提醒她。
　　她被前面的官员带到了衙门的办公区，她一走进去，其他人都看了过来。
　　鹿呦鸣被人引了过去，她略微抬头，面色如常，弯腰行了一个叉手礼，坐在上面的人，声音很年轻，“免礼。”
　　“你就是苏御史的女婿吧，听说你带着妻子从洪水中活了下来，这还真是一个奇迹啊。”简亲王声音年轻带着少年人的活跃。
　　“都是祖宗保佑。”鹿呦鸣很谦逊地将功劳套在了祖宗身上，鹿呦鸣在心里感叹一声，娘子果然猜对了。
　　“哈哈哈，那可不一定了，你可是被洪水冲出了百余里之外，你也算是个汉子了，能毫不犹豫跳下水救自己的妻子。”
　　“你抬起头来，让本王看看你。”
　　鹿呦鸣抬起头看向上位的简亲王，年龄大概也就十七八岁，只是…鹿呦鸣目光一闪，她好像发现了一个不得了的大秘密。
　　“嗯，确实是个人才。”简亲王满意地点点头，【现在人才是用脸来判断的吗？】鹿呦鸣好奇，她知道古代看脸，没想到这么看啊。
　　“邵知府，你这外甥女婿，确实不错。”简亲王终于把目光移到了旁边坐着的邵节川身上。
　　邵节川不知道简亲王想要做什么，也只好抬抬手谦虚的表示殿下盛赞了。
　　鹿呦鸣低垂着眼安安静静地听着他们说话，她还在想简亲王长得这么漂亮，就没人看出她女扮男装吗？
　　尤其是简亲王的破绽还挺多的，至少她是一眼就看出来了。
　　她倒是想多看一眼，又怕节外生枝，就算了。
　　其实她悄悄看一眼，也不会有人说什么。
　　只是万分谨慎的鹿呦鸣，不敢冒这样的险，毕竟人又不是非看不可。
　　然后走神的鹿呦鸣就听到简亲王叫自己，“鹿呦鸣，本王打算让你任职冲江县的县令，给你官升一级。”
　　鹿呦鸣瞪大眼睛，下意识地就想到了苏婉柔说的那句话，官场上稍不注意，就成了别人推出来的石头了。
　　“殿下，子珒不是正统科举出来的，当个县尉还行，担任一地长官，她还是太年轻了。”邵节川起身替鹿呦鸣婉拒了。
　　简亲王坐在上位一挥手，邵节川只好不说话了，看着对方。
　　“邵知府，此次洪灾，淹掉了不少城池，更有不少官员及其家属，殉职在洪灾中，父皇，给了我调任县令的权利。”
　　邵节川一听这话就知道鹿呦鸣推拒不了，现在不止金陵府被洪水淹了，还有洪水周边的府城，现在到处都缺县令。
　　尤其是冲江县给更缺，冲江县太贫穷了，没人愿意去冲江县担任县令。
　　鹿呦鸣虽然表面上是升官了，可是升到冲江县去，也不知道是不是简亲王看她不顺眼。
　　冲江县顾名思义就知道不是个什么好名字，每一次洪水过境，好的坏的，总有冲江县一份儿。
　　鹿呦鸣倒是还想再推辞一下，但是邵节川和她使眼色，鹿呦鸣无奈只好应下了。
　　她这官升得也太轻松了，就是看邵舅舅那僵硬的脸色，就知道这种江县的县令可能不是那么好当的。
　　之后就没鹿呦鸣什么事了，简亲王就让她回去了，他们要继续商量赈灾事宜了。
　　新上任的鹿呦鸣，拿到自己的鱼符和官印，还有刚刚赶制出来的靛青色官袍，她抱着衣服，没一会儿就有人带她去领赈灾凭证。
　　鹿呦鸣神经紧绷地领走了，她要带去冲江县救灾的粮食和赈灾银子。
　　她身边还站着两个穿黑衣服的甲士，完全没有给鹿呦鸣任何反抗的机会。
　　所有都弄完了鹿呦鸣松了口气正准备离开时，黑面甲士上前走来，“鹿大人，王爷说，赈灾事宜刻不容缓，让我们现在就护送您去冲江县。”
　　鹿呦鸣捧着衣服：…………
　　这下她就算是傻子都知道，冲江县肯定有什么，才会让简亲王这么着急就要带她去上任了。
　　这是古代版黑暗官场吗？
　　鹿呦鸣换上衣服，坐在马车里，马车后是押送钱粮的队伍。
　　“唉，我都没和娘子道别就走了，她肯定会很担心吧。”鹿呦鸣叹口气，很有种想辞官回家当老百姓的冲动。
　　另一边的苏婉柔知道鹿呦鸣被直接打包带走了，心急如火，她都顾不得腿伤跑去和外祖父商讨是什么情况。
　　“外祖父，家里是否出事了？”苏婉柔眉目间有一丝焦虑，她看着悠闲地坐在摇椅上的外祖父。
　　“子珒这一去，是件好事，你也不要担心，等过几日，我就送你去冲江县。”邵赟抬手制止了还想继续询问的苏婉柔。
　　苏婉柔看着闭目不肯多言的外祖父，心里松了口气，她还能去冲江县就好。
　　鹿呦鸣到了冲江县的城门口，被洪水冲倒的城门歪歪扭扭地倒在地上，城墙更是这里坍塌一截，哪里倒掉一块。
　　整个冲江县县城，基本已经看得出是面目全非了。
　　鹿呦鸣看着眼前这一切，已经能想象得出，冲江县城内部的情况有多糟糕了，她的心不停往下掉。
　　一行人趁着夜色进入了县城，亮堂堂的火把点亮了毫无生气的县城。
　　看到有亮光的百姓，脸色麻木地从藏身的角落里走出来，目光呆呆地看着他们。
　　跟随鹿呦鸣而来的兵士见怪不怪，他们依旧面色冷硬地走在街上，遇到有问题的地方，直接掀翻走过。
　　鹿呦鸣看着饿得麻木的百姓，没有叫出那一句，明天赈灾放粮的消息，现在一旦开口放粮，他们恐怕会被百姓当场冲击。
　　一切都等她扎营安寨之后再说，鹿呦鸣看了一眼骑马走在最前方的黑甲军士，对方倒是不会插手她如何赈灾。
　　鹿呦鸣心中已经有了三个想法，第一个，明天早上九点放粮，由兵士站岗维护治安。
　　第二，宣布以工代赈，现在冲江县百业待兴，她需要人手重新修建冲江县。
　　第三，朝廷不会一直下发粮食，她需要快速找到一种可以补种的粮食，让百姓能在冬日也吃上一口饱饭。
　　她会让城外的百姓种地，城内的百姓重新修建房屋，至于她手上的粮食，最多够一万百姓吃一个月。
　　一个月之后，又该如何，就得等一个月之后再看朝廷如何安排。
　　她可以先用粮食当工钱，一日两碗浓稠的粥当工钱，而一月之后发救灾银子当工钱，银子发下去让他们自己去买粮，盘活基本经济。
　　【就是不知道这群兵士的具体目的是什么，但是有他们就足够我维护好一方治安了。】
　　鹿呦鸣看着火光下若隐若现的房屋，好多房屋都被洪水冲垮了，鹿呦鸣想到了现代的水泥钢筋做的建筑。
　　她心中又有了一个盘算，有些东西，在她脑子一闪一闪地压都压不住。
　　她想这些房屋也许该被淘汰了，等到后期，一切问题解决了，她可以考虑一下脑中的想法。
　　鹿呦鸣脑中有很多好东西，只是，她不能随便使用，在这个古代社会，手里有东西却没法护住自己，拿出来就等于找死。
　　作者有话说：
　　啊，终于到了要搞基建的环节了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


第27章 
　　翌日, 天刚亮，就有兵士拿着铜锣在县城里敲锣喊道：
　　“巳时初，县令大人在县衙门口亲自施粥。”
　　“巳时初, 县令大人在县衙门口亲自施粥。”
　　“巳时初，县令大人在县衙门口亲自施粥。”
　　大街小巷里都是兵士的声音, 饿得麻木的人，慢慢睁开眼, 好像在想外面再叫什么。
　　“有饭吃了, 有饭吃了。”好几个衣衫褴褛的人凑在一起兴奋的叫着其他人一起去衙门看看。
　　鹿呦鸣在县衙大门口施粥, 她穿着一身靛青色的官袍，站在宽敞的衙门口外，旁边是十口正在熬粥的锅。
　　熊熊烈火燃烧着枯木，锅里煮着沸腾的杂粮粥, 鹿呦鸣站在衙门口的台阶上, 每个粥筒旁都有兵士把手。
　　昨天跟着她的黑甲兵士给了她一队人手之后就去转悠河堤了。
　　鹿呦鸣乐得这样, 她也不去管对方的目的是什么, 只一心赈灾。
　　现在她人手不够，那些军士得了军令, 做事干脆利落，她还挺喜欢的。
　　她这个衙门只有她一个光杆司令在这里，县尉县丞衙役主薄通通都没有, 只有她一个人在这。
　　百姓陆续赶来, 一闻到粥的香气，所有人激动的往前面涌，这时, 就军士拿了那个古代版扩音器喊到：“一个一个的排队。”
　　“谁敢抢, 杀无赦。”一米八几膀大腰圆的兵士怒目圆睁, 非常有气势，听见他话的人，下意识地顿住，还没反应过来就被兵士拉去排队了。
　　剩下人的有样学样，跟着来，每个人手里都捧着从废墟里刨出来的粗碗。
　　热气腾腾的杂粮粥，让人所有不停的咽口水，有不怕烫的已经往嘴里放，烫的龇牙咧嘴，都不肯吐出来。
　　鹿呦鸣站在衙门口，站了一上午，她身体力行的态度，让兵士心里舒服了不少，高看了她一眼。
　　鹿呦鸣一直在数人，这时有个衣服破旧的男人趁人不注意溜到施粥队伍里，他刚喝了一碗粥，可一碗粥下肚，肚子里一点感觉都没有。
　　他故意捂着肚子装作很饿很饿的样子，实际不用装，他口水咽个口水不停，没人注意也发现不了他。
　　鹿呦鸣看见他了，直接叫人把他扔出去了，她不会睁一只眼，闭一只眼，坏了自己的规矩，她敢说暗地里绝对有人在看对方。
　　只要这个男人没有被丢出去，很快就会有其他人有样学样的来排第二次队了。
　　“官爷，官爷，你干什么啊？”膀大腰圆的军士怒目而视一手就把对方从队伍里提了出来。
　　周边人立马散开，又快速排好队，生怕晚了粥就没有了，也没人去看热闹，全都盯着热气腾腾的粥。
　　“你小子，刚刚在对面的队伍排队领粥，你再钻回来领粥是想其他饿着的人，吃不上饭吗？”兵士大喝一声，吓得男子灰溜溜的求饶。
　　其他人目光嫌恶的看着他，现在谁抢他们的饭，谁就是他们的仇人。
　　鹿呦鸣没有多关注那些琐碎的小事了，她数了一上午，冲江县现有人口，四千五百六十三个人，还剩下四百多户人家了。
　　鹿呦鸣皱眉，她记得县志上记载，冲江县共有人口八千余人。
　　鹿呦鸣叹息一声，“这次洪灾竟然淹没了半个县城的人。”
　　她清点好了县城里聚集的人数后，就在思考明日会出现的问题。
　　她让百姓今天吃顿饱饭有点力气，明日，就开始以工代赈，到时候她会用朝廷的名义，让他们一同共建家园。
　　县衙里，依旧不能住人，鹿呦鸣跟着黑甲士他们一起住在营地里。
　　外出巡察河堤的黑甲士回来了，他看着鹿呦鸣所在的帐篷依旧灯火通明，也没多问。
　　两人互不干扰对方的任务，鹿呦鸣还在盘算明天赈灾可能会遇到的情况，比如有人不服管，偷奸耍滑等等。
　　她看了一眼，今天一共用掉的灾粮，一个成年人一天要消耗差不多半斤左右的米。
　　而煮成粥则要不了那么多，刚好够裹腹，但没法彻底吃饱。
　　算下来今天一天就用了两千多斤杂粮，也就是二十多石粮食。
　　发给冲江县赈灾的粮食，也就五百石，鹿呦鸣揉揉眉心，感觉更累了。
　　第二日鹿呦鸣宣布了以工代赈的措施，一连饿了十几天，终于吃上口饭的百姓，全都默默看着她。
　　鹿呦鸣顶着众人黑黢黢的大眼睛，压力山大，一群面无表情的人盯着你看，胆子小的人，腿都要发软。
　　“每日，县衙管两顿饭，大家必须去做自己力所能力的事情，听从安排，服从指挥，有偷奸耍滑者，扣除当日的口粮。”
　　“冲江县，需要修缮的地方很多，各处的房屋，已经立秋了，大家也不想好不容易逃过了洪灾，却在冬天被冻死了吧。”
　　鹿呦鸣看着台阶下已经开始点头的百姓，她继续说道：“青壮年不分男女都去，伍兵士哪里登记，老者都要许兵士哪里登记。”
　　她把青壮年都统一起来，分成了好几个队伍，各自做事，年老者被安排照顾孩子，和收捡街上的垃圾。
　　鹿呦鸣没有说太多的细则，那是浪费时间，她只要把握好大方向，让百姓听从指挥，再有甲士帮忙看着指导，就行了。
　　古代的百姓不傻，只是被生活磨平棱角，他们只想活着，谁能给他们吃一口饭，穿一件衣，他们就听谁的。
　　在鹿呦鸣宣布开饭时，整个冲江县才活络起来，很多人凑在一起小声说话，又捧着自己的碗眼巴巴的等待放饭。
　　而在金陵府城的苏婉柔一直没有听到鹿呦鸣的消息，她还是很担心，吩咐人去清河县将柳青他们接回来。
　　“你去一趟杏花村……”，苏婉柔想起了还在杏花村等他们去接的逐风了，她连忙吩咐人去杏花村将它接回来。
　　一切的赈灾流程走有条不紊的往前走着，而鹿呦鸣每天除了累就是累，脑子累，心也累，身体也累。
　　冲江县几乎可以算得上是完完全全的重建了，她又和百姓说了，重建县城之后，会给大家分房子。
　　几千人一听，那更是热火朝天的干了起来。
　　她又召集其余各村还活着的人，将他们重新打散安排新的村落，同样是由村子里的人，自己修房子。
　　村子里修房子就简单了，用泥土裹着稻草或者其他植物就行了，一群人齐心协力的干，几天就能垒出一套房子出来。
　　“鹿大人，治理县衙有方啊，才短短十余日，这个被洪水冲垮的县城就活过来了。”黑衣甲士魏然朝着鹿呦鸣抱拳。
　　“还要多亏魏大人啊，没有魏大人手下的兵给我做支撑，我哪里能指挥得了这么多人齐心协力的干一件事呢。”
　　鹿呦鸣是真的很感激魏然，他手下的兵震慑了整个冲江县的百姓，偶有干点什么的，都被抓起来了，才让她能顺顺利利的度过前面十天。
　　“我今日就要离开回王爷身边了，我会留下一队人，听你指挥，鹿大人也要好好保重自己。”魏然看着眼前格外年轻的县令，还是挺感慨的。
　　这十日里，鹿呦鸣做什么都是自己亲力亲为，吃的东西也与灾民一样，因为此举，鹿呦鸣在百姓心中印象非常好。
　　“多谢魏郎将关心。”鹿呦鸣看着县城里坍塌的房子总算重新有了个基础的模样，不由点点头。
　　“听说鹿大人在到处收集可以在秋日补种的种子？”魏然牵着马和鹿呦鸣一起朝县城外。
　　鹿呦鸣走一路蹭了一脚的泥，她发誓，以后一定要修条好路，“是啊，现在种子还没运来。”
　　“那就祝鹿大人赈灾顺利，我也等着你鹿大人的好消息。”魏然翻身骑在马上，朝鹿呦鸣抱拳随即一勒缰绳准备出发。
　　“我也祝魏大人一路顺风。”鹿呦鸣抱拳，“哈哈，那就来日再见了。”魏然大笑着骑马而去。
　　鹿呦鸣站在修葺好的城门外看着一行人离去，“大人，要回去了吗？”鹿呦鸣身后走出一个一米六左右的孩子。
　　这孩子穿着黑衣，脸上还有一团稚气，鹿呦鸣回身看着自己新收的长随，“走吧，闻书。”
　　两人一前一后一路沉默的走着，鹿呦鸣走在小道上，各处巷子里，时不时就有人走来走去，大家一看见鹿呦鸣，就齐声叫道：“鹿大人好。”
　　鹿呦鸣笑着点点头，她跟着百姓一同走进正在修建的宅基地里，“今天工程进度怎么样了？”
　　“大人，今天下午就能封顶，您放心在这个月底，每家都能住上房子，不会被冻死的。”一个被点为工头的男子擦擦手走到鹿呦鸣面前回禀。
　　鹿呦鸣在泥土里走了一圈，看着还是很满意，县衙里人多，修起房子来也快，加上百姓大多都会自己修建房子，所以也都很熟悉。
　　现在唯一的缺点就是没有瓦片，县城里封顶的屋子里用得要么是自家没有被水冲坏的瓦片，要么就用茅草铺盖屋顶。
　　虽然看起来很简陋，但是遮风避雨没什么问题了，现在最重要的就是第二件事，百姓的耕地不能停。
　　她想到一个能很快成熟的作物，荞麦。
　　就是它的种子也不好找，她写信给邵节川了，还没得到答复。
　　不过苏婉柔倒是告诉她，她的嫁妆铺子里还有几百斤的荞麦种子，她已经派人给她送来了，
　　荞麦只需要三个月就能收获，而且现在正是种荞麦的季节，到了冬日，百姓就有粮食了。
　　“还好。”鹿呦鸣抬着头看着天上的骄阳。
　　“还好什么啊，大人。”闻书抬头和她一起看着天上的太阳。
　　“还好，现在是个大晴天，走吧，回去看你妹妹去了。”鹿呦鸣背着手走过忙的热火朝天的百姓们。
　　闻书不太懂大人在想什么，不过她还是好好跟着大人走。
　　闻书是鹿呦鸣在难民里找出来的孩子，父母都被洪水冲走了，只剩下她和一个妹妹了。
　　她牢牢记住阿娘的话，和妹妹一起扮成男孩子，这样才能安全无虞的活下去。
　　她是镖师的孩子，从小就练着拳脚功夫，鹿呦鸣想着她缺一个熟悉的，能让她完全放心的人，正好看见一脚踹翻流氓的闻书。
　　闻书自己把自己卖给了鹿呦鸣，妹妹不卖，鹿呦鸣要求她女扮男装，永远不得透露她自己的身份，等十年后，可以自赎自身。
　　相当于鹿呦鸣给了她一份长达十年包吃包住，还发工资，有地位的工作。
　　闻书当然很乐意，她只是不让妹妹卖身，妹妹太小了才三岁。
　　闻书看着心情很好的大人，她挠挠头，傻笑着追了上去。
　　一路快马加鞭回到金陵城的魏然向简亲王禀报，他这一路护送鹿呦鸣回去，就是为了去查看河堤有没有问题。
　　“殿下，卑职查到，今年的河堤还没有来得及加固，往年的河堤都是在汛期之前就加固了的。”魏然双手递上资料。
　　简亲王歪歪倒倒的坐在椅子上，她抬起眼皮，“那个跟你一起去的县令，干得怎么样？”
　　魏然想了想如实说道：“她做事很有条理，也有耐心，喜欢定规矩，不守规矩的都被她收拾了你。”
　　简亲王点点头，“总不能我随手一指的县令坑害了一方百姓吧，既然她还不错，就让她一直干下去吧。”
　　之后，他们略过这个话题，又回到河堤这个事情上来。


第28章 
　　在鹿呦鸣忙得热火朝天时, 苏婉柔终于能离开府城了。
　　她身边跟着一条神骏的大狼狗，大狗趴在马车上，一路上看见逐渐凋敝的万物, 道路两旁被洪水冲过的痕迹依旧在。
　　苏婉柔看着被淤泥冲刷过的树叶已经泛黄，目光淡淡的移开视线, 柳青坐在一旁小心的看着逐风。
　　逐风抬起眼皮看了她一眼，又闭上眼继续发呆了。
　　它规规矩矩的趴在马车里, 偶尔苏婉柔叫她, 它才会摇摇尾巴回应。
　　从府城到冲江县走了整整一天, 临近夜色，他们才走到冲江县。
　　修葺好的城门口站了两个兵士，他们看着马车上悬着家族徽记，就知道苏婉柔是官宦人家的家眷, 马车顶上悬挂的铜铃, 表明她是四品官员的家眷。
　　林管家下马介绍道：“马车里坐的是县令大人的夫人。”
　　两个兵士点点头, “鹿大人说了, 让你们直接回县衙，她今天人在城外巡视农耕。”
　　“好的, 多谢二位了。”林管家点点头，走到马车边和苏婉柔说了一声，一行人进了城就朝县衙去了。
　　苏婉柔通过马车车窗看着沿街的房子, 房子大多都是新起的, 用料都是泥土混合的，大部分的房顶上铺的都是茅草。
　　城里走动的人不多，偶尔也会有人停下来看他们。
　　苏婉柔放下帘子, 对冲江县的贫穷有了深刻的认知, 她眉头紧蹙, 这里是鹿呦鸣的管辖之地，不出意外她们以后都会生活在这里。
　　贫困交加的冲江县和繁华的金陵府城完全是两个模样，能在不到一个月的时间，让冲江县恢复这个程度，鹿呦鸣也是真厉害。
　　鹿呦鸣知道苏婉柔今天要来，她在城外巡查农事，手里的荞麦种子也发出去了，她让百姓翻土耕种。
　　“大人，天要黑了，我们先回去了吧。”她新招的衙役走在鹿呦鸣身边劝她回去。
　　鹿呦鸣看着刚刚发芽的荞麦，心中松了口气，她抬头看看天色，确实不早了，“走吧。”
　　几个人和她一起又匆匆朝县城里赶去。
　　苏婉柔有了心理准备再看新修的后衙，她竟然觉得县衙其实修得还不错，确实修建县衙也算是百姓们很用心的结果了。
　　同样都是泥土建的房子，里面还什么都没有，宽宽敞敞的，就连院子里的路都重新铺平整了。
　　苏婉柔被人带到鹿呦鸣住的正房里，里面除了两个柜子，一张床还有一章书桌之外，剩下什么都没有了。
　　“林管家，如今冲江县百业待兴，能有现在这个环境已经不错了，你带人下去休息，明天再来规整吧。”苏婉柔转身吩咐道。
　　“是。”林管家说完就带着其他人，他要把运来的家私和贵重物品先收拾起来。
　　成熟了不少的小五，眼里很有活，跑上跑下的忙了起来，沉寂了很久的院子仿佛又回到了清河县时。
　　苏婉柔坐在房间里看着柳青和几个小丫鬟归置家里的东西，不一会儿原本空空荡荡的房间，多了不少东西。
　　她这次来实际还是轻装出行，她从舅舅的哪里了解到冲江县受灾很严重，城池里的房屋几乎全都没了。
　　所以，她现在才觉得鹿呦鸣很厉害，在短短半个月的时间里，就带着百姓，重建了县城。
　　她看每个百姓眼睛里都有期盼，没有看到之前的那种麻木。
　　鹿呦鸣一回到县衙就觉得哪里不一样了，县衙里的灯笼多了不少，往常摸黑走的地方现在都挂上了亮堂堂的灯笼。
　　“老爷。”小五不知道从哪里钻出来，他开心得蹿到鹿呦鸣面前。
　　这时跟在鹿呦鸣身后的直接挡在了鹿呦鸣身前，她冷着脸看着同样受到惊吓的小五。
　　小五看见突然从鹿呦鸣背后钻出的人，吓了一跳，“你是谁！”
　　“闻书，他是家里的小厮，小五，这是闻书。”鹿呦鸣拉住闻书和她介绍小五。
　　小五看着老爷身边突然多出的一个人，内心悲伤成河，他明明这么努力就是想成为老爷的贴身小厮的。
　　这家伙是从哪里钻出来的啊，跑来抢了他的位置，小五不敢置信的看着闻书和鹿呦鸣一同进了后衙。
　　往常老爷不是不喜欢别人离她太近了吗？怎么现在变了。
　　正在等鹿呦鸣吃饭的苏婉柔，冷不丁看到鹿呦鸣身后的闻书，眉毛一挑，盈盈似水的眸光看向了鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣一看见苏婉柔，原本冷峻的脸色一下变得柔和了不少，她走上前看着苏婉柔，“你们多久到的？”
　　“才到半个时辰。”苏婉柔气质温柔舒婉，她起身走到鹿呦鸣身前，看着一身灰尘的鹿呦鸣，有点心疼。
　　她俯身靠近鹿呦鸣，鹿呦鸣闻到了一阵轻柔的花香，头上好像有什么东西被苏婉柔取走了。
　　“你去田地里了？”苏婉柔拿着手上的野草放在一边，“是啊，我去看看荞麦发芽了没有。”鹿呦鸣看着目光柔柔的苏婉柔不自觉的放轻了声音。
　　闻书就像什么也没看到，什么也没听到一样站在门口，不说话，也不走。
　　柳青端着饭菜进来时，差点被门口的小门神吓了一跳，“哎哟，你是谁啊？”她端着菜后退半步看着黑黢黢的眼神盯着自己看的人，小心脏砰砰跳。
　　鹿呦鸣和苏婉柔听见声音都转头去看，鹿呦鸣看见闻书才想起自己还没跟苏婉柔介绍她呢。
　　“这是闻书，是我才买的小厮，她会拳脚功夫。”鹿呦鸣跟苏婉柔介绍道，顺便也跟闻书介绍苏婉柔，“闻书，她是我们这个家的女主人。”
　　苏婉柔听着鹿呦鸣说她是这个家的女主人，苏婉柔原本柔柔的目光变得更生动了。
　　“也是，相公身边还是要有人跟着跑腿才行，会点武功拳脚也是好的。”苏婉柔很是认同，她招呼闻书过来。
　　闻书看了一眼自己的老板，鹿呦鸣点点头，她才慢慢走过来，依旧板着个小脸儿，不苟言笑。
　　“闻书是不爱笑吗？”苏婉柔好奇的看着闻书，闻书一下就瘪着嘴看着鹿呦鸣，非常委屈。
　　鹿呦鸣不由地扶额解释道：“不，她是太爱笑了，镇不住场子，我就让她每天都板着脸，不许笑。”
　　苏婉柔莞尔一笑，她也没想到会是这个理由，她替可怜的孩子求个情，“那以后在私下，笑一笑吧。”
　　闻书眼巴巴的看着鹿呦鸣，希望她答应，最近妹妹都说她变凶了，眼睛一瞪，别人就不敢说话了。
　　鹿呦鸣看着期待不已的闻书，最终还是点头答应了。
　　“你去休息吧，等会儿饭菜会有人端到你屋子里去。”鹿呦鸣看着天色也让闻书下班了。
　　“好的，谢谢大人。”闻书抱拳开心的下班了。
　　屋子里只剩下鹿呦鸣和苏婉柔了，两人看着彼此，也没有一点生疏，苏婉柔心疼的看着她，“瘦了，也黑了。”
　　她想上手摸摸，又不好意思，只好自己悄悄绞着手帕，心疼的看着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣听她的话下意识的摸摸脸，“黑了吗？我都没怎么注意到。”
　　“黑了一点点。”苏婉柔用小拇指比划了一下，“大概也就这么一点点。”
　　鹿呦鸣看着她纤白如玉的手指，笑出了声，“哈哈哈。”
　　“老爷，好久不见呀。”柳青端来一钵鸡汤放在桌上，她看着鹿呦鸣，认认真真的朝她，福身行礼。
　　柳青非常感谢鹿呦鸣救了自家小姐，小姐就是她的命，她从小就和小姐一块儿长大，说是主仆，可实际也是姐妹。
　　当苏婉柔被推下山坡时，她人都懵了，她当时就要往前扑跟着一起跳下去。
　　还是林管家把要跟着一起跳的柳青拉了回来，然后他们就举着火把顺着山林找，找了两三天都没能找到找到他们。
　　洪水阻挡了回金陵城路，等他们把消息送出去时，都已经过了好几天了。
　　林管家没能保护好小姐，他没脸回金陵城，只好带着其他人，清理清河县，试图减少些罪过。
　　清河县也被淹了，只是多亏鹿呦鸣最后用沙袋堵住了城门，才让清河县内部的损失减少一大半。
　　就连鹿家，也都保护得好好的，走时什么样，回来时就是什么样，只有一部分低洼的民宅被淹了。
　　鹿呦鸣听着柳青一言一语的说着他们失踪之后的事情，柳青一边说一边哭，双眼红彤彤的，苏婉柔拿起手帕给她擦泪。
　　“没想到最后为清河县做的一件事，还能保存好清河县，看来当时洪水过境的主要方向不是清河县。”
　　“不然那些泥沙袋也没法阻止洪水。”鹿呦鸣想了想，“应该是这样的，不过好在保住了清河县。”苏婉柔也很认可。
　　“是啊，现在清河县的百姓对您那是心服口服，知道您活下来了，开心的不行，还托我们给您道谢。”柳青擦干净泪，也补充道。
　　能被人感谢还是很开心的，鹿呦鸣感觉身上的疲惫都少了几分。
　　“来，先喝碗汤，垫垫肚子。”苏婉柔给她舀了一碗鸡汤放在鹿呦鸣的面前，鹿呦鸣闻见鸡汤的香气口水，很没出息的咽口水了。
　　天知道，她这段时间，基本不是喝粥就是吃干饭下野菜一顿像样的饭菜都没吃过，更别提肉了。
　　鹿呦鸣低头喝了口鸡汤，满满的鲜香，配上一点滋补的药材，味道真的很不错。
　　“多吃点。”苏婉柔给她夹了很多菜放在碗里，“嗯嗯。”鹿呦鸣今晚整整吃了三大碗饭，还是白米饭，她满足了。
　　饭后，鹿呦鸣洗完澡之后就坐在房间里擦头发，她脸上卸掉的妆容，让她看起来更疲倦了。
　　“县衙里，还是只有我一个人，没有县丞，也没有主薄为我整理政令和文书，婉柔，我好累啊。”鹿呦鸣靠在床头上手也不知不觉的停下了。
　　苏婉柔坐在床沿上看着擦头发都擦睡着了的人，她伸手抚平鹿呦鸣紧锁的眉心。
　　苏婉柔转头看着鹿呦鸣的书桌，她的目光停留在那些公文上，她又扭头看着满身疲倦的鹿呦鸣，最终，她坐在了鹿呦鸣的位置上。
　　第二日醒来时，鹿呦鸣感受着怀里熟悉的重量，她才想起苏婉柔来了。
　　鹿呦鸣小心的将手臂从苏婉柔脖子下抽出来了，身上宽松的睡衣不小心散开了，露出黑白分明的锁骨。
　　鹿呦鸣整理好衣服，走到书桌前，昨日没来得及处理的公文依旧堆放在书桌上。
　　鹿呦鸣坐在书桌边，才发现自己的书桌好像非常干净，她伸手拿起最上面的公文，才发现公文里夹了一张纸。
　　鹿呦鸣看着纸上写的字，全是关于公文的处理结果，而且处理的比她好太多了。
　　就连支出的账簿上有问题，都一并整理出来了。
　　鹿呦鸣转头看着床上依旧熟睡的苏婉柔，心中柔柔涌出一股很想抱住苏婉柔的温暖，她真的好想抱抱她。
　　鹿呦鸣想到就做到，她转身重新上床，张开手臂松松垮垮的抱了苏婉柔一把，她开心极了。
　　待到苏婉柔醒来时，房间里已经没有鹿呦鸣的影子了。
　　她起床时，柳青给了她一封信，用的还是非常正式的官府信封。
　　苏婉柔坐在床上拿到这封信还有点疑惑，“这是相公给我的信？”
　　柳青点头，“是啊，老爷说，这封信必须让我亲手给您，她让你醒来就看看这封信。”
　　苏婉柔揉揉眼，伸手接过了这封信，她一打开信，就从上往下的看下去，越看越吃惊。
　　柳青看着小姐瞪大的眼睛，也不知道信里写什么了。
　　这封信写了一个让苏婉柔目眩神迷的消息，她死死盯着信上的字，诚聘苏婉柔为冲江县师爷。
　　苏婉柔身为女子无法出仕，但是可以作为外聘的师爷协助鹿呦鸣做事，这点任何人都没办法说什么。
　　而且这也是有惯例的，前朝大将军的夫人，也被大将军聘为了司马文书，掌管军政和后勤，为大将军做了不少事。
　　苏婉柔拿着这封信，心中生起了一团火焰，半个时辰后，苏婉柔坐在了县衙的班房里。
　　县衙里的人都收到了鹿呦鸣的通知，她已经聘请苏婉柔为师爷了，县衙里的一应事务，苏婉柔都可以处理。
　　大家虽然将信将疑，但是基于两人的关系，其他人也不敢多说什么。
　　只是将那些繁琐的文书都放到了苏婉柔的班房里，柳青梳了个小厮发型，在苏婉柔的指挥下帮她搬送文书。
　　她还是第一次知道，原来女人也可以坐在县衙里办公的，柳青觉得自家老爷真有眼光。
　　苏婉柔坐在班房里查看县衙赈灾的钱粮支出，她手上飞快的拨动算盘，演算每一笔支出。
　　突然苏婉柔目光一顿，她在支出中，发现了一丝不对劲，银钱没有问题，可是每日粮食的支出有问题。
　　这里每日的支出都会少上一斗米，苏婉柔最后算完，这个帐做的很粗糙，明眼人一扫就能看出来。
　　只是鹿呦鸣没时间仔细去核算，才被人钻了空子。
　　苏婉柔直接吩咐人将库房每日出粮的小吏找来问话，“你可知从月初开始，粮食每日都会多一斗米被领出去？”
　　小吏摇摇头他解释道，“粮食每日被取出的时候，并不全都是一样的，偶尔会多一点偶尔会少一点。”
　　苏婉柔一听就知道是有人钻了这个空子，每日取出的米，都不一样多，浮动不算大，对方拿的时候也很小心。
　　“你可登记过，每日来领粮食的凭证？”苏婉柔直接问对方。
　　小吏忙不迭的点头，他听着苏婉柔的话，就知道粮食可能出问题了，他有点慌张。
　　苏婉柔没一会儿就让人取出凭证，一一验证，找到有问题的签字，根据凭证上的名字去抓人。
　　“去把钱大抓起来，在他家仔细找找应该能找到被存下的粮食。”
　　站在门口的兵士，收到命令就去抓人了，兵士最讨厌有人克扣钱粮，尤其是救命粮。
　　果不出苏婉柔的预料，钱大还在做饭时就被人抓了，兵士只是一吓对方，对方就哆哆嗦嗦的承认了，在他家挖出两个装得满满的瓮。
　　苏婉柔也由此在其他人心里树立了威信，至少她证明了自己的能力。
　　而鹿呦鸣穿着灰色短揭在田地里查看刚发芽的荞麦芽，一亩地大部分的荞麦都发芽了。
　　湿润的红色泥土里刚刚施了第一道肥，味道不是那么好闻。
　　鹿呦鸣这次用的全是植物堆肥，她用残留的秸杆、杂草、树叶、和草木灰为主要原料，混合人畜粪尿经堆制腐解而成的有机肥料。
　　这个肥料很环保，但是味道呢，就一言难尽了。
　　她身边站了好几个愁眉苦脸的老人家，他们在土地里搞了一辈子，还是第一次听见这样的堆肥方式。
　　这堆肥料，可是花了半个月才堆成功的。
　　和之前堆肥的方式完全不一样，也不知道有没有效果。
　　老人家更愁的是，这个东西长出来之后真的能吃吗？
　　鹿呦鸣看着这一片土地里隐隐冒出头的绿色嫩芽，心里松了口气，这个冬天应该能安稳度过了。
　　作者有话说：
　　荞麦在古代有当灾粮的记录，就是不好吃，所以不是常做物，这里就设定为很少有人这样用。
　　第二个堆肥，古代很早就有堆肥了，只是堆肥的方式不太一样，我现在用的这个方式是百度上搜的，也是现实里用过的，挺好用，就是用的时候要注意量，不然容易烧坏了苗苗。


第29章 
　　鹿呦鸣买了二十亩地, 专门用来当试验田地，里面全部种的都是荞麦。
　　她在蹲在地里检查荞麦苗，荞麦实际很好养活, 选择合适的土地，不能太热也不能太冷, 太热会死，太冷不能发芽。
　　对土壤要求就看想要收获多少, 想要收获多一点, 就得规整土地, 灭掉害虫，底肥补充得当。
　　荞麦种子也需要精挑细选，大晟朝吃荞麦的人不多，大部分都是用来养蜜蜂从而得到花蜜的。
　　所以她和苏婉柔收集的种子, 大部分都是从其他地方的花农和专门养花蜜的人手里收集来的。
　　鹿呦鸣也打算日后让百姓一边种荞麦, 一边养花蜜, 既能收获粮食, 也能多得一笔进项，家里也能轻松不少。
　　古代的人均收入, 每年最多能达到十两银子，所得所穿全靠地里刨食，能多一个收入大家都会很开心。
　　而且她找人打听了如何养蜂, 加上苏婉柔在书里翻出的方子, 应该足够他们用了。
　　鹿呦鸣想着想着才想起自己想偏了，她看着眼前绿油油的小嫩芽，荞麦最重要的还是要施肥补水, 每日都会庄稼把式出来查看。
　　大家现在都指望地里这些小嫩苗了, 每个人都当它当成老祖宗一样侍弄。
　　中午时分, 鹿呦鸣才有空闲坐在田坎上吃着带来的馒头，今天吃的都是厨房特意做的馒头，味道比粗粮馒头好多了。
　　闻书坐在鹿呦鸣身边，跟着一起啃馒头，她看着被县令大人亲手种下的种子开始发芽，第一次看的时候，是震撼的。
　　她从来没见过那个县令大人，会亲自踩在泥地里种粮食，她甚至还知道怎么堆肥，第一次堆失败了，她还安慰大家。
　　闻书现在都还记得，堆肥时，那股十里飘香的臭味儿，熏得她当天饭都吃不下。
　　可是县令大人除了当时脸色有点不好看之外，其他时候，都能忍下来。
　　百姓见她能忍住，心里纷纷都很佩服，不少人一直劝她，先走吧，他们会盯着的，大人都拒绝了，一直守在旁边。
　　堆了整整三次肥，才试验成功，堆肥比例放错了，会烧苗。
　　现在那几颗被烧死的苗，还烂在地里呢。
　　鹿呦鸣坐在地里，脑子里却想着苏婉柔，她不知道苏婉柔第一天上班，感觉怎么样。
　　她早上一看见桌上都是苏婉柔处理好的文书，都惊讶了，苏婉柔处理的公文给出的方案都很好，她对朝廷的律令条例比她熟悉。
　　鹿呦鸣想起了在清河县时，苏婉柔谈论起这些时的落寞，她和自己不一样，自己有幸用女扮男装的方式没有被困在后宅。
　　所以当有这么个机会放在鹿呦鸣面前时，她毫不犹豫写下聘请书，让苏婉柔光明正大地当自己的师爷。
　　哪怕将来，朝廷给她配备了县丞县尉主簿，她也不需要将苏婉柔解职回家。
　　她可以继续光明正大地用这个师爷的身份，参与一部分事务，发挥自己的才能。
　　鹿呦鸣想和苏婉柔一起做事，她有才华，不应该被埋没在后宅里。
　　到时候她们俩，一个在内一个在外，也挺好的，反正她这辈子也只能当个小县令了，能和苏婉柔一起愉快地工作，她也很开心。
　　在班房坐了一天的苏婉柔，疲惫地揉了揉手腕，“柳青什么时辰了？”苏婉柔起身走到班房外。
　　“小姐，已经酉时初了。”柳青从门外支一个头进来笑眯眯的看着她，“小姐忙完了吗？”
　　苏婉柔点点头，“累积的公文都处理完了，也可以休息休息了。”
　　恰好这时鹿呦鸣也回来了，她穿着灰色短揭，一副农夫打扮，靴子上的泥土在城外的河边洗了洗，勉强干净了不少。
　　两人一进一出正好撞上了，苏婉柔看着农夫装扮的鹿呦鸣，饶有趣味地点点头，“人好看了，穿什么都好看。”
　　“哈哈，娘子不嫌弃就好。”鹿呦鸣走到苏婉柔身边，两人站在一起看着对方。
　　“今天上衙，感觉如何？”鹿呦鸣担心下面的人给苏婉柔穿小鞋，她温柔地询问对方。
　　“还不错，公务也都不难。”
　　之后，两人都在一起处理事情，一个主内一个主外。
　　金陵府城好像也忘了给冲江县派人来了，也没有派人来申饬鹿呦鸣让女子主政。
　　在江南耽误许久的，简亲王赈完灾也就离开了，离开前，也带走了留守在冲江县的兵士。
　　鹿呦鸣在这段时间，已经找到了合适的衙役了，每一个都是她自己挑出来的人，品行端正，身体素质过硬。
　　三个月后，身穿灰色短揭衣服的鹿呦鸣站在田地里，很茫然地看着眼前一片绿油油的荞麦，她不是很明白，自己怎么从一个县令变成了农民伯伯。
　　旁边还有正在同样穿着村妇装扮的苏婉柔，正在为其他人倒茶水。
　　“相公，怎么了？”苏婉柔看着望着一望无际的荞麦田发呆的鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣茫然地转过头，看着温婉贤惠的苏婉柔，愣愣地说，“我只是没想到，有一天我会种出一片可以让人饱腹的粮食来。”
　　苏婉柔与她站在一起，一同看向这立冬之后唯一的一片绿色。
　　田地里，埋首劳作的村民们笑开了花，他们终于能度过这个冬季了。
　　“当初，简亲王让我来这里，只是为了查探河堤之事，她可能也没想到，我们会让冲江县，重新焕发出生机吧。”
　　鹿呦鸣感慨地看着这一片绿色，马上就要到收获的时节了，冲江县的百姓，今年能过个好年了。
　　苏婉柔也很是感慨，她当初和鹿呦鸣一前一后来到百业待兴的冲江县，心里都是拔凉拔凉的。
　　县衙破败，围墙还被洪水冲垮了，歪歪倒倒的衙役，骨瘦如柴，百姓哀鸿遍野，偷鸡摸狗的人时不时都有。
　　有了现在这样的环境，全都是被鹿呦鸣一点一点收拾出来。
　　当然其中也有她的功劳，苏婉柔递出手中的热茶，冬日虽然凉飕飕的，但是每个人脸上都洋溢着开心的笑容。
　　鹿呦鸣弯腰一把握住荞麦杆，镰刀轻而易举割断了荞麦杆，一簇又一簇的荞麦杆被放在地上，用绳子捆成一捆捆的。
　　荞麦最难得一点就是脱壳，只有脱壳了荞麦才好吃。
　　鹿呦鸣试过好几种方法，用磨盘磨它，磨出来的粉面不太好下口。
　　最后还是在脑子里搜索出来，荞麦可以在铁锅里爆炒十分钟，又用水泡，就能脱壳。
　　第一批荞麦已经送入到了加工坊，加工坊里有几口紧急打造出来的大铁锅，专门用来炒荞麦。
　　鹿呦鸣和苏婉柔一同在温暖如春的加工坊里，里面忙忙碌碌的有很多年轻妇人走来走去的做事。
　　这个加工坊也是苏婉柔提出来了的，为县城里增添劳动力和经济收入，又解决了一部分妇人的生活问题。
　　剩下的荞麦杆又被百姓收回去，用来当柴火或者堆到来年堆肥用。
　　冲江县，已经有人开始从其他地方进货，在冲江县做起了小本生意。
　　临近年关了，大家兜里都有辛苦好几个月发下来的银钱，每个人脸上都有笑容。
　　比起免费发钱，还是以工代赈更能促进社会生产，每个人都有事，还能保证稳定性，能够安稳地度过前面的危险期。
　　也多亏朝廷有钱，直接免了水灾之地明年的税收。
　　鹿呦鸣和苏婉柔也终于可以休息了，她们现在才知道管理一个县，也不是那么容易的了。
　　她们看着脱落出来的荞麦颗粒，很是满意，这样的荞麦，不管是煮着吃，还是直接用碾子碾碎了吃都可以。
　　“走吧，回去过个年，明年还有明年要做的事呢。”鹿呦鸣与苏婉柔离开了加工坊朝回家了。
　　“今年是不能回金陵城了，想必外祖母外祖父会很挂念我们吧。”苏婉柔身上披着红色的斗篷，戴着白色的围领。
　　“还好，今年的冬日来得缓慢。”苏婉柔伸手触碰着空气，感受到一点寒冷。
　　鹿呦鸣和苏婉柔站在廊下相视一笑，“你好像长高了点？”鹿呦鸣突然发现苏婉柔好像比三月份高了几厘米。
　　“真的吗？”苏婉柔惊喜地凑到鹿呦鸣身边比画着两人的身高。
　　鹿呦鸣笑着点点头，“你可以回去问问柳青，她管理你的衣服鞋袜。”
　　“那也不一定，最近柳青都能出口成章了，天天跟在我身边接送文书。”苏婉柔柳眉弯弯地笑着。
　　两人有说有笑地回了衙门，一到衙门就接到了从京城送来的节礼，还有从金陵府城送来的节礼。
　　鹿呦鸣看着院中差别分明的两份礼物，心里就有数了。
　　金陵府城的节礼就很丰厚，从衣食住行到日常花销，通通都备得很齐全。
　　看得鹿呦鸣都有点惭愧，她送去的节礼价值连十分之一都达不到，只能自己安慰自己礼轻情意重嘛。
　　苏婉柔拿起京城送来的一张单子，里面的东西虽然不多，但包含的很齐全，有很多京城时兴的衣服首饰和胭脂水粉。
　　苏婉柔一看到这张单子就懂了，她的爹爹一声不吭，娶了新妇。
　　鹿呦鸣看苏婉柔脸色不对劲，她走上前，“怎么了？”
　　苏婉柔勉强笑笑，“没事儿，只是多了一位继母而已。”
　　鹿呦鸣：“嗯？？”
　　苏婉柔深吸一口气，放下了礼单，笑眯眯地看着鹿呦鸣，她对着鹿呦鸣招招手，鹿呦鸣看她表情不对，后背凉飕飕的。
　　“我想起…我书房还有点公事，您忙。”鹿呦鸣见势不对很想溜走。
　　苏婉柔伸手拉住她，“陪陪我吧。”
　　鹿呦鸣听着苏婉柔落寞的声音，转身摸摸苏婉柔的头，苏婉柔坐在仰头看着鹿呦鸣，伸手抱住了鹿呦鸣的腰肢。
　　她的头磕在鹿呦鸣的腰腹上，睫毛下涌出的泪珠打湿了鹿呦鸣的衣服。
　　鹿呦鸣一点一点地摸着她的头发，安慰着她，这件事她的真没法评价，其实苏婉柔的爹爹成亲对她来说没什么。
　　只是，他居然没有通知一声苏婉柔这个女儿，就怎么也说不过去了吧。
　　没有一封书信，还是送来的节礼隐约表明他续弦了。
　　不是说，老岳父是个端方受礼的君子吗？
　　这么看，也不太像啊。
　　鹿呦鸣暗自在心里吐槽了对方一顿，她就这么在陪着苏婉柔，站了很久也没说话。
　　“相公，你会离开我吗？”苏婉柔脆弱又迷茫地询问她。
　　鹿呦鸣顿了一下，隔了好久才说话，“我不能确定以后会不会离开你。”
　　“你现在还小，也许哪一天就会遇到心仪的人，那时候我们就该分别了，但我们依旧会是朋友。”鹿呦鸣顺着苏婉柔的背脊慢慢地安抚她。
　　“那要是我没有心仪的男子，你就一辈子都不会离开吗？”苏婉柔仰起头直勾勾地盯着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣看着她红通通的眼眶，有点心疼，开玩笑道：“那也不一定，万一，我有心仪的人了呢？”
　　两人互相看着彼此，苏婉柔仰着头看着鹿呦鸣眼睛里的倒影，她什么也说就低头继续抱着鹿呦鸣了。
　　苏婉柔很清晰的感受到，心脏里，刚刚涌出的那一句她差点脱口而出的话，不许你心仪其他人。
　　苏婉柔说不明白自己是什么想法，她知道自己在洪水中时对鹿呦鸣动了心。
　　结果动心还没超过两个时辰，就发现自己心仪的人是个女人。
　　任谁也没法接受吧，她故意忽略掉自己心中奇怪的感受。
　　可依旧会为鹿呦鸣对她好，而欣喜雀跃。
　　就连刚刚说到未来，她也许会心怡别人，她都涌出了一股说不清道不明的占有欲。
　　这是喜欢吗？苏婉柔一时读不懂自己的心了。


第30章 
　　夜晚到来, 鹿呦鸣和苏婉柔都没有再继续白天的话题。
　　苏婉柔看不懂自己的心，也不敢去问鹿呦鸣，也许她也不知道该如何去问吧。
　　临近过年, 衙门会在大年初一晚上正式闭衙，闭衙十五天, 过年期间只有值衙人员在，其他人通通放假。
　　过年之前, 她写了两封信并带上礼物, 一封寄往望城山给朴真道长, 一封寄到杏花村给村长，让他帮忙照料一下自己的家。
　　逐风耷着耳朵趴在地上睡觉，屋里的暖热气不算足，鹿呦鸣动动有点冻僵的脚趾坐在了炭炉边。
　　苏婉柔抱着暖炉坐在床边看书, 两人各自都没说话, 屋外的飞雪在天上飘着, 一掉落在地上就消失了。
　　苏婉柔的目光从古旧的书籍中移开, 落在了窗外的飞雪中，明天就过年了, 衙门内外都贴上了鹿呦鸣写的福字。
　　各处院门上，还有十几副苏婉柔写的对联，字迹圆润工整, 用鹿呦鸣的话来说, 一看就特别有福气。
　　苏婉柔掀开小被子，从罗汉榻上坐起身，她放下手里的暖炉, “相公, 我们出去看雪吧。”
　　鹿呦鸣正昏昏欲睡地烤火炉呢, 听见苏婉柔的声音，眼睛半睁，发现好像是下雪了。
　　她打个哈欠站起身，“好啊，正好出去看看雪大不大，前几天让百姓都检查了房梁，以防大雪压垮屋顶。”
　　苏婉柔肩膀一垮，她只是想和鹿呦鸣单独出去走走，没想带着公务出门的。
　　苏婉柔苦恼地看了一眼鹿呦鸣，这人好像除了忙碌就只剩下忙碌了。
　　两人披着裘衣走在平整的街道上，明天就要过年了，街上往来的行人并不多，苏婉柔手里抱着暖炉，她睫毛颤动，“相公，你冷吗？”
　　“不冷啊？你冷吗？”鹿呦鸣以为苏婉柔怕冷，她将手里的纸扇往苏婉柔身边移了点。
　　“嗯。”苏婉柔浅笑着点点头，两人漫步在白雪纷飞的街头。
　　“还有两天就要过年了，相公想怎么过啊？”
　　“嗯，我就想躺着，等休息够了，在过可以吗？”
　　“不可以。”
　　过年前一日，朝廷发生了一件大事，大晟朝镇国公主被加封为镇国长公主，可以入朝为官，安排府官。
　　此消息一出，天下震惊，但是朝廷的反应却平平，大家依旧按部就班地做事。
　　鹿呦鸣和苏婉柔在大年初一得到的六百里紧急邸，据说马都跑死好几匹了，而这是在圣上封笔之前发的明旨。
　　鹿呦鸣和苏婉柔拿着邸报，两人对视一眼，回到房间里说悄悄话。
　　“哎呀，难不成皇帝的儿子，一个都没成才吗？”鹿呦鸣就像发现大瓜一样的猹，眼神闪闪发亮的和苏婉柔八卦。
　　“咳，小声点，陛下一共有七子二女，长公主是陛下的嫡长女，我以前在京城就听说长公主殿下，文韬武略样样精通。”
　　“相反其他殿下，就要略逊一筹了。”苏婉柔也是很意思的说着。
　　“看来是女儿太出色了，儿子太糟心了，不过陛下应该只是想让公主参政监政。”鹿呦鸣摸着下巴猜测。
　　不得不说，鹿呦鸣猜对了，皇帝已经年过六十了，他的大儿子也已经四十岁了，可是大儿子身体孱弱才四十岁就缠绵病榻了。
　　二儿子只喜欢斗鸡，政事一窍不通，斗鸡是窍窍都通，耳根子还特别软，别人说什么就是什么，提起这个儿子，老皇帝只想叹气。
　　三儿子就不用说了，沉迷于炼丹药，他踹翻多少次他的狗屁炼丹炉，他都能扶起来继续炼。
　　四子、五子、六子都长大了，这次把朝堂斗成了乌鸡眼。
　　竟然敢私下拦截修补河堤的银子，造成无数百姓流离失所，竟然还克扣军饷，造成边关振动。
　　老皇帝得知此事震怒不已，直接下令回府反思三年。
　　那三位皇子，还嗷嗷喊着，“皇位只可能在我们三人出，小七生不出孩子，父皇你迟早得把我们放出来。”
　　文武百官听了，脸色都变了，按下了想要求情的心，在心里使劲儿拍着自己的脸怎么选的人。
　　皇帝面色难看，眼中的煞气看得人心惊胆战，最终也只是淡淡说了一句话，将三位皇子锁在皇子府待遇削减成郡王。
　　朝堂沉默如鸡，这件事也被低调地处理了。
　　老皇帝心情沉重，他才是大晟朝的二代皇帝，大晟朝承平才四十年不到，他的儿子怎么就和史书中末代皇子们那般不堪大任。
　　这时，低调稳重，不争不抢的大长公主入了他的眼，他一向喜欢这个女儿，聪慧稳重，在政事上一点即透。
　　他无数次在心里暗叹，她要是个男儿身该多好，大晟朝也不会出现后继无人的情况。
　　他想起父皇李世前对女儿的评价，沉潜刚克短短四个字道尽了她的性格。
　　老皇帝第一次用政治的目光打量着女儿，他想也许他可以做一个不一样的帝王。
　　被龙椅上的父亲打量的长公主依旧跪在地上，身体不摇不晃，眉眼低垂，却又不显得胆小畏缩，反而如同菩萨低眉。
　　“邵阳起来吧。”老皇帝叫着女儿的封号，招手让她走近一些。
　　邵阳长公主抬起来，目光一如既往的平和又带着亲近地看着自己的父皇，“父皇，可还好？”
　　老皇帝疲倦地揉揉额头，“还是吾儿，关心我。”
　　邵阳长公主没说话，只是笑着给他倒了杯茶水，“父皇春秋正盛，一定要多多保重身体。”
　　老皇帝苦笑一声，“朕今年都六十了，哪还有什么春秋正盛啊。”
　　“邵阳，朕打算让你正式进入朝堂参政，你是怎么想的。”老皇帝语气正常地说出了一个震惊天下的决定。
　　他的目光平静深沉注视着自己最宠爱的女儿，想要看看她是怎么想的。
　　邵阳长公主放下手里的茶杯，同样目光平静毫无波动地看着他，“父皇的每一个安排，都有您的思考，邵阳愿听从父皇的指派。”
　　邵阳长公主很明确的知道，她的父皇喜欢她如龙似凤一样傲视天地，但又会让她不要越界。
　　他的所思所量，都只是因为她不能继承皇位而已。
　　现在她的父皇应该是把目光移向了第四代了吧。
　　由自己参政监国能给他腾出不少时间，去翻看第四代的孩子如何了。
　　邵阳长公主抬头看着天，只是给出去的东西，向来再收回去就很难了。
　　不出她所料，封笔之前，父皇下了明召让她年后入朝，祭祖时，身边多了不少小萝卜头。
　　邵阳长公主面色平静的看着，共享天伦之乐的父皇。
　　另一边鹿呦鸣和苏婉柔在被窝里八卦完了皇家的二三事，心满意足地钻出房间。
　　林管家一看两位主子终于房间里出来了，还松了口气，他心里乐呵呵地想着明年就该抱小主人了吧。
　　鹿呦鸣全然不知道林管家笑呵呵的面容下全是催生。
　　“今日是初一，大家除了值班的人之外，其他人都可以各自玩耍，只是注意烛火就好。”鹿呦鸣和苏婉柔发了赏钱就让大家下去了。
　　她们昨夜守夜，守得太晚了，早上又早起，得到这么大一个瓜，刚吃完又忙活一通，两人决定回房睡觉。
　　柳青和闻书站在一起谈论要去哪里玩，还有闻书那只有三岁的妹妹，一个可可爱爱的小胖妞也闹着要去。
　　鹿呦鸣和苏婉柔一同躺在厚厚的床上，屋里的暖炉发出热热的暖气，苏婉柔穿着和鹿呦鸣同款的白色睡衣。
　　她熟悉地拉开鹿呦鸣的怀抱把自己塞进去，躺在像暖炉一样的怀抱里，满足地舒一口气。
　　“就这么舒服吗？”鹿呦鸣好笑地问她，苏婉柔睨了她一眼，“你不懂。”
　　苏婉柔满足的蹭蹭被子，闻着鹿呦鸣身上好闻的气息，就闭眼休息了。
　　她决定了，她要让鹿呦鸣习惯她的方方面面，这样以后她再想离开，也离不开了。
　　鹿呦鸣看着她白皙的小脸儿，就那么巴掌大点，唇不点而朱，看上去是那么柔软，顺着小巧玲珑的鼻子是秀气的眉毛。
　　鹿呦鸣的目光落在闭着眼睛上，喉咙下意识地咽了咽口水，鹿呦鸣屏住呼吸，她竟然觉得那颤动的眼皮有点想亲。
　　鹿呦鸣红着脸僵硬地转头，她压着呼吸，慢慢恢复平静，尽量不去想那些不该想的事情。
　　苏婉柔心脏跳得很快，后背上隐隐冒出些许冷汗，不知道是被灼热目光烫到了，还是有点紧张的兴奋。
　　最后逐渐加深的气息消失了，隔了好几息之后，才能听见一点点清浅的呼吸声，苏婉柔说不清是失落居多还是松了一口气居多。
　　鹿呦鸣闭上眼，脑子里还闪现着苏婉柔的身影，她们在日常中相处越来越默契，对方笑一笑她都知道是什么意思。
　　有时候，太自然了，鹿呦鸣会不自禁地宠着她，就像今天这样，她已经习惯苏婉柔躺在自己的怀抱里了。
　　鹿呦鸣在心里想着，她也不知道这是一件好事，还是一件坏事。
　　苏婉柔骤然翻身趴在鹿呦鸣的身上，她睁开眼看着鹿呦鸣，湿热的呼吸轻轻贴在了鹿呦鸣的脸上。
　　鹿呦鸣感受着脸上柔软的唇，猛地睁开眼睛看着又重新闭上眼的苏婉柔，鹿呦鸣哑着声音低声道：“你干吗？”
　　她抱住苏婉柔的手臂轻轻搜紧了，她鹿呦鸣眨着眼盯住了苏婉柔不停颤抖的睫毛，怕自己会错了意。
　　苏婉柔闭着眼同样低声道：“昨晚你不是问我，新年礼物是什么？这就是我给你的新年礼物，你喜欢吗？”
　　鹿呦鸣闻言呼吸都乱了节拍，她侧身抱紧苏婉柔，什么也没做，苏婉柔光听她怦怦乱跳的心跳声了。
　　她也不知道自己为什么突然冲动了。
　　“我……”，鹿呦鸣叹息一声，她真没想过要和苏婉柔发生什么，她一直以为苏婉柔只是不想嫁人而已。
　　苏婉柔听着鹿呦鸣迷茫的话，心头一颤，她下意识地抓紧鹿呦鸣的衣服。
　　“你不会喜欢女子吗？”苏婉柔忍住心头的难过，轻声问她。
　　鹿呦鸣沉默了，苏婉柔失落地闭上眼，她懂了，手指也松开了捏住手中捏住的衣服。
　　在苏婉柔打算挣开鹿呦鸣怀抱，自己默默疗伤时，鹿呦鸣说话了，“我以为你才不会喜欢女孩子。”
　　苏婉柔脑子里冒出个问号，她这话是什么意思呢？
　　是和自己想得那样吗？
　　是因为对方，以为自己不喜欢女子，所以鹿呦鸣从未想过和自己在一起吗？
　　鹿呦鸣揉揉她的头，无奈地笑道：“这种事情，我不敢想啊。”
　　“那你是喜欢我吗？”苏婉柔重新抓住鹿呦鸣的衣服，颤声道。
　　鹿呦鸣故意沉吟一会儿，“等你过了二十之后，我们再讨论这个问题吧。”
　　苏婉柔抓住鹿呦鸣的手指，眼神执拗地问她，“为什么？”
　　“因为你还太小，等你满了二十之后，我们再谈。”鹿呦鸣摸摸她的头。
　　“我这个年纪的女子，谁家，不是已经做母亲了，偏生你一再说我年纪小。”苏婉柔不服气地坐起身俯身看着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣看着认真的眼睛，一时间竟然无法反驳了，古代十八九的女子，好似都有孩子了，而在她眼里还只是高中生罢了。
　　鹿呦鸣也不好苏婉柔跟解释这个问题，她只好把人重新按回怀里，免得被冷到了，冬日里白白遭罪。
　　苏婉柔趴在鹿呦鸣的怀里，闻着她身上那股不知名的香气，越闻越觉得好闻。
　　“你是心仪我的吧。”苏婉柔声音里含着雀跃和小心翼翼，她想再确认一下。
　　“嗯，我心仪你。”鹿呦鸣的胸腔发出肯定的声音，振动得苏婉柔耳心发麻。
　　她纠结几个月的心结，一下就被鹿呦鸣解开了。


第31章 
　　得到准确答案的苏婉柔, 从被子伸出小脑袋，趴在鹿呦鸣身上，双眼亮闪闪地看着鹿呦鸣, 眸光在光线暗淡的房间里特别亮。
　　亮到鹿呦鸣心里去了，她没忍住伸手, 轻轻摸摸她的头，将她重新塞回被子里, 语气温柔低沉, “睡吧。”
　　苏婉柔听话地靠在鹿呦鸣身边, 欢欣雀跃地闭上了眼，“那你以后就是我的夫人了。”
　　鹿呦鸣听见她的话，没忍住笑了，两人长长的黑色头发缠在一起, 房间里又恢复了安静。
　　两道平稳的呼吸纠缠在一起, 屋外浅浅的日光照在地上。
　　岁月安好, 莫不是如此。
　　谈上恋爱的鹿呦鸣和苏婉柔一看见对方就忍不住笑, 双眼亮晶晶的，任谁看了, 都知道小两口情意绵绵。
　　放假的日子里，没有什么其他的活动，冲江县贫穷且经过大灾, 鹿呦鸣也安排不了什么庆祝活动。
　　只好想了个办法, 就是每日都在城隍庙燃香放鞭炮，意思是祛除旧日的晦气，迎接新年。
　　百姓每天卯时后都能听见一连串的鞭炮声, 冬日天亮的晚, 正好鞭炮声响起, 一家人也该起床了。
　　鹿呦鸣休息了五天，就开始讨论该怎么想冲江县发展起来。
　　“没办法，我翻了历年的县志，冲江县几乎年年都有水患，只是大和小而已。”苏婉柔坐在罗汉榻上苦恼的揉额头。
　　“我倒是有个办法，可以加固大堤，减少水患。”鹿呦鸣眼中闪过一道奇异的光。
　　“什么办法啊？相公。”苏婉柔趴在小几上看着鹿呦鸣，鹿呦鸣看着苏婉柔，“我这个办法可能有点冒险。”
　　苏婉柔一听鹿呦鸣的这个话，身体立马坐直了，“相公你悄悄说，我听着。”
　　“我知道有一种水泥，制作成本低，而且能够快速干，越往后，水泥越牢固，而且它还水火不侵。”鹿呦鸣说着水泥的优点。
　　“这种神奇的泥土，我还没听说过呢？不过可以尝试一下。”苏婉柔在脑子里想了想，也没想出哪本书里有这种土。
　　鹿呦鸣也在斟酌，要不要做水泥这个问题，一开始制作出来的水泥，硬化程度可能不够高，但绝对可以用来修建房子了。
　　正好，她让人修建的大厂房，也可以派上用场了。
　　要是有火山灰，硬度只会更高。
　　鹿呦鸣将配方一一写下来，她又想着马上开年了，年后就要开始耕种，她一时也找不到那么多人来一起弄水泥。
　　反倒是苏婉柔给她出了个主意，让她把这个事情挂在她的嫁妆铺子上，她手里的人都是家生子，完全不用担心其他问题。
　　两人你一言我一语，就把建造水泥厂规划写了出来，水泥厂的建设不能在城里，只能在城外的庄子里。
　　那鹿呦鸣之前建造的厂房就用不上了，她们需要在冲江县重新购买一个庄子。
　　鹿呦鸣一看预算，已经达到了一千两银子了，她当即捂住心口，满眼心疼，“建厂好贵。”
　　“没事，这个都是前期投资，后期的收入，可是能让我们名垂青史的。”苏婉柔好笑的看着一脸肉疼的鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣看着兴致勃勃的苏婉柔，想着花的都是娘子的钱，她一定要让水泥回本之后，在送给朝廷。
　　“临江县就盛产石灰石，哪里有几座石灰矿，价钱不算昂贵。”苏婉柔看着首选的石灰石，眼前一亮。
　　“临江县到冲江县的路程不算远，三日左右就能运来，我们可以先给临江县送订单，正好，我年前还给临江县县令送了节礼。”
　　鹿呦鸣眼睛一亮，这还真是瞌睡来了送枕头。
　　“是啊，谁知道呢？临江县县令也是妙人，圆滑端方。”苏婉柔想着临江县县令委婉地说着外祖父，那是一提起就恨不得夸夸。
　　只是碍于面子，话说得极其委婉，临走之时，还说有机会一定要来拜访外祖父。
　　鹿呦鸣立即书信一封，只等过几日让人快马送去临江县。
　　“相公，这个水泥有大用，将来不只可以修筑堤坝，还能筑建房屋，修筑城墙。”苏婉柔越说眉头皱得越紧。
　　她之前还想不明白为什么，相公会认为这件事有危险。
　　这个东西太好了，必须上交朝廷。
　　鹿呦鸣看着面带愁思的苏婉柔，停下笔，她拉住苏婉柔的手，“等我们实验成功了，我们就可以一边修堤坝房屋，一边直接上书朝廷。”
　　苏婉柔看着覆盖在自己手背上的手，指节分明，指腹还有淡淡的薄茧，摸起来好舒服。
　　她藏在头发下的耳朵悄悄红了，苏婉柔都没听清鹿呦鸣在说什么，只顾着握住鹿呦鸣的手指了。
　　鹿呦鸣自然也感受到了手指上的缠绕，她看着睫毛颤动眼神看着自己手的苏婉柔，会心一笑，她轻轻握住苏婉柔的手指。
　　“相公。”苏婉柔语气娇娇的叫着鹿呦鸣的名字，她抬手想把自己的手从鹿呦鸣的手中抽出来，十指相扣的两只手贴在一起太热了。
　　鹿呦鸣抓住苏婉柔的没有放开，她起身坐到了苏婉柔身边，和她挤在一起，鹿呦鸣眼睫毛不停眨动，“我们还继续讨论吗？”
　　“嗯？”苏婉柔红着脸低低应了一声。
　　鹿呦鸣看着跟红苹果似的苏婉柔的，一阵口干舌燥，她有点想吃苹果了。
　　鹿呦鸣恍惚间才想起，她还可以做冬日蔬菜的，今年忙着建房子补种荞麦，她都忘了有一个过冬神器了。
　　“其实，我们可以问问外祖父的意见。”苏婉柔想起自己的外祖父，祖父一直担心他将来走后，要是无人照看她怎么办。
　　鹿呦鸣还在想着冬日的各种蔬菜，想得口水都流了，在古代的冬天想吃口绿色蔬菜真的太难了。
　　苏婉柔转头看着还在发呆的鹿呦鸣，伸出没有被她牵住的那只手在鹿呦鸣眼前晃了晃。
　　“相公，你在想什么呢？”苏婉柔看着回神的鹿呦鸣嘟着嘴娇嗔的问道。
　　“没想什么。”鹿呦鸣抓住她的手，两人又回到了刚才的问题。
　　“还是等水泥有成绩了再说吧。”鹿呦鸣还是很担心万一不成怎么办，这个问题。
　　过年的假期一晃而过，两人又开始了忙碌，开衙之后，鹿呦鸣这个县令要做的事情很多，一天到晚地在外面走动。
　　苏婉柔则让林管家在郊外买了一处庄子，正好有一户人家的庄子早就想出手了，只是没人买，苏婉柔看了大小和地理位置合适就买了下来。
　　时间在忙碌中一晃而过，在鹿呦鸣忙着农耕时，水泥厂已经建起来了，投入使用了。
　　苏婉柔找了十几个工匠，签订了契约，将每个环节都分开了，很快就出成绩了。
　　鹿呦鸣看着眼前一袋一袋的水泥，灰扑扑的颜色和在现代看到水泥粉差不多。
　　她兴奋地指挥匠人修建了一堵墙，等待查看水泥的硬度如何，还有多长时间能完全干硬。
　　五个时辰后，水泥完全硬化，鹿呦鸣让人测试了一下，硬度不错，只是还不能完全达标。
　　而另一侧的水泥墙，则是在硬化的过程中不断洒了少量水的水泥，一锤一下去硬度比之前的强一点。
　　剩下就是等明日之后，再来看看。
　　匠人们拿着赏钱开心坏了，鹿呦鸣脑子里还有水泥方子的不断修改。
　　等到三日之后，工匠们看着装着一桶水一点也没有浸出来的水泥墙震惊了。
　　“天啊，大人说的是真的，有了这个，以后我们再也不用担心房子被洪水冲垮了。”一个房子没了的匠人捧着脸哭了出来。
　　“是啊，是啊，县令大人说的都是真的。”一群工匠七手八脚地说着话，越说越想哭。
　　鹿呦鸣很快就把水泥提出用来修房子，她将县衙垮掉的围墙，用水泥加砖块重新修建起来。
　　这个砖块是在研究水泥的过程中发现的，黏土烧好之后硬度非常高。
　　不久衙门的围墙就重修建起来了，和之前灰扑扑的泥墙比起来新修的围墙看起来舒服极了。
　　苏婉柔和鹿呦鸣站在后衙看着崭新的围墙，两人手紧紧牵在一起，鹿呦鸣满心感慨，她居然能在一个陌生的古代重新看见水泥墙。
　　而苏婉柔则满心激动，她将相公所想的一一实现了，她们也许会名留青史吧。
　　“我已经写信给舅舅了，看他怎么决定。”鹿呦鸣捏捏苏婉柔的手指，两人相视一笑。
　　之后的日子里，鹿呦鸣带着人在河堤上做实验，她将那些碎石和砖块放在一起煅烧，搅拌着泥沙，让水泥的硬度更强。
　　水泥厂也开始扩建了，鹿呦鸣特意用水泥加砖块修出来一座小宅院当样板房，中途还找来了不少商人观看，就为了让这些人购买。
　　她还特意修了一条水泥路出来，冲江县成有了第一条水泥路，上面光滑平整，最关键的是干净。
　　“完全可以在家里修水泥路，会比石板路便宜很多，而且整个院子里都可以用水泥路来修建，院里整洁如新。”一位管事得侃侃而谈。
　　许多商人面带微笑不说话，只是不停地摸摸看看，还用小锤子敲敲打打看硬度。
　　管事见他们还在看，也停下了第一次介绍。
　　大人说了，现在水泥厂产下的水泥只够县城用，但是可以先让他们了解，到处打出口碑，进行传播，在广而告之所有人，变成他们的活广告。
　　如果他们愿意先下订单，那就最好了。
　　远在金陵府城的邵节川再一次拿起外甥女的信，上面阐述了子珒做出的水泥。
　　邵节川皱眉，他确实很想治水，修筑河堤，只是朝廷拨下的银子，每次下来都要少一半，他连上书都不行。
　　邵节川叹口气，现在圣上老了，朝堂愈加混乱了。
　　那几位皇子被囚禁在府里，可依旧不消停，现在就连身体不好的大皇子都下场了，夺嫡这件事，弄得朝堂不安了。
　　可是陛下依旧迟迟定不下太子稳定朝纲，如今只有大长公主殿下能从中斡旋，平衡朝政。
　　邵节川想起这段时日，大长公主颁布的种种政令，已经让朝堂的纷争稳定在朝堂上，没有蔓延波及地方官员身上。
　　现如今各地的还算稳定，除了朝廷拨款经常缺斤少两之外，剩下的已经比去年好多了。
　　“我再也不想被洪水围城了。”邵节川放下手里的信，目光定定地看着水泥两个字。
　　五日之后，鹿呦鸣和苏婉柔看着久久未见的邵节川，还有马车里的邵赟和邵杨氏。
　　“外祖父，外祖母，你们怎么来了。”苏婉柔激动地看着两位老人。
　　邵杨氏揉揉久坐发疼的老腰，她慈爱地看着泪眼蒙眬的孙女，“我想你了，就来了。”
　　鹿呦鸣赶紧上前规规矩矩地行礼，又叫人带着老人家进去，现在鹿呦鸣他们住在县衙里。
　　“外祖父，外祖母，县衙简陋——”，鹿呦鸣话还没说完，就被邵赟打断了，“这里已经很好了。”
　　邵杨氏看着收拾得很干净的院子，不停地拍着苏婉柔的手，她笑吟吟地说道，“这里被子珒这孩子收拾得很不错啊。”
　　邵杨氏来之前就知道冲江县的情况如何，只是现在看见的比她所了解的冲江县好太多了。
　　她可是知道，冲江县整个县城几乎全在洪水中毁了。
　　子珒能在大半年的时间里就重修建好了冲江县，足以看出这的孩子为民之心和为人之优秀。
　　“这次你外祖父来这里，是为了来看看子珒说的水泥，我听你舅舅说，这是一个利国利民的好东西。”邵杨氏拉着外孙女的手说着他们来的目的。
　　苏婉柔看着正和舅舅侃侃而谈的鹿呦鸣，眼里流露着开心，邵杨氏看着苏婉柔眼中的开心，有那么点担忧了，又开心小两口的感情。
　　“外祖父、舅舅我已经修筑了一段河堤了，防水效果非常好，比以前花的银子少了三分之一左右。”鹿呦鸣说出自己的数据。
　　“当真。”邵节川震惊了，每年朝廷专门用来修建河堤的银钱不下百万，如果真的能节约到三分之一，那每年就能省掉三十万两银子了。
　　“我修筑的这一段河堤，确实少掉了三分之一的花费，如果是所有的河堤，那需要专门的人来核算这个问题了。”鹿呦鸣没有直接回答，只是让邵节川找专人核算以此来确定准确的数额。
　　邵节川看着鹿呦鸣黑瘦的脸庞点点头，“走，带我去看看你的水泥厂吧。”
　　邵赟也想看看利国利民的水泥是怎么做的。
　　鹿呦鸣看向苏婉柔，“去吧，晚点回来吃饭。”苏婉柔目光柔柔地看着她。
　　邵节川摸摸胡子当没看到，他当然知道自己的侄女已经主管县衙这件事了，只是他当做不知道。
　　邵节川心中有种奇异的感觉，也许将来的天下会不一样，他总有一种模糊的直觉，所以他当做不知道苏婉柔当县令师爷这件事。
　　作者有话说：
　　小可爱们，这篇文我打算换把微雨杏花白这个名字换了，点击率太低了，岌岌可危啊。


第32章 
　　一行人来到城外的水泥厂, 鹿呦鸣给大家都准备了自己制作的三层棉布口罩阻挡泥灰。
　　邵赟带着口罩看着一袋袋水泥以非常快速的方式装在粗布泥袋中，他好奇地问道：“这个泥带，几文钱一个？”
　　“两文一个, 用完还能回收再用。”鹿呦鸣拿起新的粗布泥袋递给邵赟看。
　　邵赟看着灰色的布袋点点头，“不能浪费布料。”
　　“是啊, 现在城里专门开了一家粗布作坊，由女工们做出来, 统一送到加工坊里。”鹿呦鸣想起县城里新开的布作坊就很开心, 女子也能出门赚钱了, 税钱也有了。
　　邵赟点点头，邵节川看了一圈，就痴迷于那堵装水的水泥墙，他上手不停地摸摸拍拍, 手上光滑的墙面摸起来很舒服。
　　“去看看河堤吧。”邵节川摸够了, 满足地拍拍手上的灰, 阔步走到鹿呦鸣面前提出要看用水泥修的堤坝。
　　三人走出水泥坊才发现天色已暗, 鹿呦鸣这个小辈就主动提出，“舅舅, 外祖父，今天天色已经晚了，就明早再去看吧。”
　　“也只能如此了。”邵节川看着已经暗下来的天际, 无奈地打道回府了。
　　一回到县衙, 邵节川和邵赟就背着手围着县衙的围墙绕圈子，邵节川感慨道：“爹，有了水泥, 日后修建河堤将不再劳民伤财了。”
　　“是啊, 没想到, 我有生之年，竟然也能看见这种利国利民之物。”邵赟摸着胡子赞不绝口。
　　鹿呦鸣眼巴巴地看着苏婉柔，她今天可累了，苏婉柔在外祖母的注视下，红着耳垂拉着鹿呦鸣出了大厅。
　　“相公，今天累了吗？”苏婉柔低着头声音温柔清雅，鹿呦鸣疲倦地打个哈欠，有气无力地点点头，“有一点累，我想抱抱你。”
　　苏婉柔听着她在大庭广众之下，说着这等亲密无间的事情，慌得步伐都加快了不少。
　　鹿呦鸣看着突然加快步伐的小妻子，她心中一热，伸手推开自己的书房，一把拉住闷头往前走的苏婉柔。
　　苏婉柔还没回过神就被人搂在怀里了，她听着鹿呦鸣的呼吸贴在她的耳边，黑暗中脸色逐渐发烫。
　　“相公，你怎么……”，苏婉柔都不知道该怎么说，这也太突然了。
　　鹿呦鸣听着苏婉柔柔柔软软的声音，她抬头目光火热地看着苏婉柔，明亮而又滚烫的眼神看得人不敢直视。
　　苏婉柔刚低下头，一只手就扶在了她的下颌上，苏婉柔眸光水亮，她好像不太适应现在的气氛，脑子里乱乱的。
　　直到一双软唇贴在她的唇上，苏婉柔大脑一片空白，就连嘴唇上的薄唇是何时离开的她都不知道。
　　苏婉柔脸颊粉粉嫩嫩眼神水润迷茫地被鹿呦鸣牵出了书房，两人悄悄咪咪地摸回了房间。
　　闻书和柳青端着菜看着大人和夫人一块儿悄悄地从廊下走了，两人有点迷茫地看着对视一眼，“大人/小姐，她们在干吗啊？”
　　苏婉柔一回到房间里就被鹿呦鸣抱住，她的唇重新贴上了苏婉柔的红唇，急促地呼吸钻入了苏婉柔的胸腔里。
　　苏婉柔呆呆地看着突然贴近的鹿呦鸣，她微微斜着头贴近了自己，鹿呦鸣轻轻地啃噬着她的唇，哑着声音道：“闭上眼。”
　　苏婉柔用力闭上了双眼，双手不知所措地抓住了鹿呦鸣的衣服，她能感觉到这份亲吻和在水中时的不一样。
　　现在的吻多了一丝急切，又努力按捺住急切，柔软的舌尖温柔地舔在自己的唇上，意识到那是什么的苏婉柔，脸轰地一下爆红了。
　　她红着脸睫毛颤动，呼吸乱了节奏，追逐的舌尖让她乱了气息，忍不住发出了一声，“嘤～”
　　鹿呦鸣努力控制着自己的呼吸，她同样红着脸，轻轻抱住怀里的人，两人的额头缓缓贴在一起。
　　两人在黑暗中目光柔亮的看着彼此，苏婉柔张开手抱住鹿呦鸣的腰肢，声音娇娇地问道：“相公，你怎么了？”
　　“没事，就是突然很想抱抱你…亲亲你。”鹿呦鸣一边说着一边吻在了苏婉柔眼帘上，往常她最爱的就是这双清凌凌若明月般的眸子。
　　她喜欢这双眸子看着她时的情绪，她喜欢这双眸子里盛满了她的身影，她喜欢这双眸子只爱她一人。
　　“嗯。”苏婉柔睫毛不停眨动很是羞涩，用脸蹭蹭鹿呦鸣的脸，她还是第一次和相公做这般亲密无间的事情。
　　往日的大胆求爱，在这时都弱了几分。
　　“老爷，夫人，该吃饭了。”柳青看着黑黢黢的屋子，试探性在门外叫着。
　　鹿呦鸣和苏婉柔听见声音，顿时心头一慌，还是鹿呦鸣反应得快，她不急不慌地回道：“好的。”
　　然后鹿呦鸣摸出火折子，房间顿时亮了，就着火光，两人赶紧互相理着对方衣物。
　　临走时，鹿呦鸣才想起苏婉柔嘴唇上的口脂被自己吃完了，她赶紧伸手将她花掉的口脂擦干净。
　　小两口手牵手出现时，惹得三个人齐齐瞩目，鹿呦鸣红着脸昂首阔步地牵着苏婉柔坐到座位上。
　　苏婉柔努力控制着脸上的羞涩叫着：“外祖父、外祖母、舅舅动筷吧。”
　　邵杨氏看着郎情妾意的小两口，眼睛都笑眯了，“动筷，动筷，我都饿了。”
　　邵赟和邵节川也微笑着拿起筷子，给小两口添了一筷子菜，邵赟和蔼地说道：“慢慢吃，不着急。”
　　小两口默不作声低着头吃饭，尤其是鹿呦鸣她饿了，吃饭吃得很快，桌上的红烧鱼夹了好几筷子，有时候吃得太开心了，转头给苏婉柔夹上一筷子。
　　看得邵杨氏频频看向邵老爷子，邵老爷子无奈，只得举起筷子给老妻夹菜，邵杨氏终于满意了。
　　邵节川眼观鼻鼻观心，一心只想干饭，只要他看不见，就不会有狗粮吃。
　　夜晚，鹿呦鸣和苏婉柔沐浴完，两人都穿着宽松的睡衣坐在床头。
　　鹿呦鸣一头长发披散在肩头，美人出浴后的妩媚看得苏婉柔不转眼。
　　鹿呦鸣看她盯着自己，将人拉到怀里坐着，“好看吗？”
　　苏婉柔红着脸仰头看着鹿呦鸣的侧脸，鹿呦鸣低头噙住了她的唇，两人沉浸在热吻中。
　　苏婉柔身体娇软的帖在鹿呦鸣的怀里，鹿呦鸣带着她在未知的领域里翩翩起舞。
　　鹿呦鸣也没有接过吻，她只会根据自己的心意，在苏婉柔的唇畔上一点一点摩挲，舌尖若有若无地扣动着苏婉柔的牙关。
　　苏婉柔学着鹿呦鸣的动作试探地张开嘴唇，咬住了调皮的小东西，她轻喘一口气，抓住了鹿呦鸣的手。
　　鹿呦鸣抱着她的腰肢往床上一带，两人黑色的青丝瞬间缠绕在了一起，苏婉柔心神一晃，脑子又变成了一片空白。
　　就连什么时候灯熄灭了，苏婉柔都不记得了，再次醒来时，她依旧埋首在鹿呦鸣的怀里。
　　苏婉柔一天两次亲吻，整个人都迷迷糊糊的，什么时候睡着了，她都不知道了。
　　鹿呦鸣闭着眼嘴唇鲜红，她长得很漂亮，放下头发时，脸上的英气减弱了几分，添上女子的轻柔妩媚。
　　苏婉柔躺在鹿呦鸣怀里，伸手一点一点描绘着鹿呦鸣的面容，鹿呦鸣睡得很熟，不管她怎么摸，鹿呦鸣都没有醒来。
　　等到日上三竿了，鹿呦鸣才从睡梦中悠悠醒来，她这段时间实在太累了，很久没有放心地睡过觉了。
　　她醒来时床上只有她一人，苏婉柔已经去上值了。
　　鹿呦鸣掀开被子，拿起桌上的温水喝了起来，她在房间里把自己收拾妥当了，才走出去。
　　早就等不及的邵节川早就叫上人去看河堤了，后衙里只有邵杨氏在翻看外孙女的书籍看。
　　“外祖母，子珒起晚了。”鹿呦鸣走到邵杨氏身边抱歉地行礼。
　　邵杨氏放下手里的书，她满身书卷气，温柔慈爱地说道：“不碍事，我听婉柔说了，你这段时间，身兼数职，忙得脚不沾地的。”
　　“也真是辛苦你了，大郎给你放了一天假，你好好休息，厨房里热得有早饭，你先去吃饭吧。”邵杨氏叫人给她将饭菜端上来。
　　“谢谢外祖母关心，子珒先去吃饭了。”鹿呦鸣看着一位和气文雅的老太太，心中很是感动。
　　邵家对她一直都很好，不管是谁，对她都很好。
　　鹿呦鸣吃着稀饭馒头想着苏婉柔，一边想一边笑，脸上的笑意都快让人不忍直视了。
　　苏婉柔端坐在县衙的值房里，她神色端正，眼帘低垂，屋子里的气氛低压安静，柳青大气也不敢喘一声，悄悄从房间里离开了。
　　她走出房门拍拍胸口，小姐从刚才就一直在值房里呆坐着，也不处理文书，气压还越来越低，看着可真可怕。
　　苏婉柔脑子里还在回忆舅舅模棱两可的话，“若你真要想做点什么，那就从头开始学，多看史记和四书五经。”
　　苏婉柔在想也许是朝堂传出了什么讯息，才会让舅舅一点也不意外自己会处理政务。
　　舅舅看了自己所经手的所有公务文书，他只说了一句，还需磨炼。
　　外祖父更是让人送来了一大摞书，里面是他看过的所有典籍史册，还有他自己的从政心得。
　　“你和子珒好好钻研，有不懂的就写信来问我。”邵赟留下这句话就施施然地和儿子一起去看水泥修建的河堤了。
　　苏婉柔越想眸子越亮，也许是因为朝中多出了一位邵阳长公主，才让舅舅他们觉得女孩子也不一定要困守在家中了。
　　苏婉柔心中有一团火，她也许有一天，她可以不用一直以师爷的名号参与政事了。
　　这真是一桩好事，苏婉柔哗地站起身，直奔后衙，她想见到那个让她魂牵梦萦的女人。


第33章 
　　苏婉柔急切的跑到鹿呦鸣面前, 双眼亮晶晶的看着她，“相公，我和你说……”, 她贴在鹿呦鸣的耳边重复着邵节川的话。
　　鹿呦鸣看着眉飞色舞的苏婉柔，伸手牵着她慢慢向书房走去。
　　“相公, 你说将来是不是我们也能光明正大的走在朝堂中了。”苏婉柔想到那一日心中波涛汹涌，恨不能早日来到。
　　鹿呦鸣转头看着眼含期待的苏婉柔, 不自觉的点点头, 她能感受到苏婉柔心中对那一日的向往和激动。
　　女子多艰难, 想要获得和男子一样的机会，那恐怕要有天地大变之时。
　　鹿呦鸣和苏婉柔都心知肚明，那一日也许永远不能到来，可是若有一点机会, 谁又能不期待呢？
　　回到书房的两人, 坐在椅子上, 苏婉柔双眼亮晶晶的看着鹿呦鸣, 看得她眸色一暗。
　　昨天，刚刚开始接触亲吻的两人, 头不知不觉的贴在一起了。
　　“唔～相公～慢一点～”
　　苏婉柔被鹿呦鸣抵在书桌上，她仰起头接受着鹿呦鸣的亲吻，她闭着眼呼吸急促。
　　鹿呦鸣慢慢伸出柔软的舌尖, 钻入了苏婉柔的嘴中, 苏婉柔姐妹颤动呼吸一窒，她手指紧紧搂住鹿呦鸣的脖子，沉浸在热吻中。
　　今日休假的两人痛痛快快的在家里休息了, 三位长辈知道小两口很久没有休沐了, 便睁一只眼, 闭一只眼，让小两口尽情的休息。
　　邵节川看完了河堤后，一回到县衙，就写起了奏折的初稿，一气呵成写了一篇万字奏折，详细阐述了水泥的各种好处。
　　他还列举了各项数据，用的是鹿呦鸣写的表格法数据法，一目了然，非常清晰的就能对比出数据的优劣以及银钱花耗。
　　三位长辈在冲江县呆了三天就走了，邵杨氏依依不舍的看着自己的外孙女，临走前，邵节川替金陵城下了一份超大的水泥订单。
　　鹿呦鸣看着账面上多出的几千两喜的嘴巴都合不拢了，衙门的经费预算不能动，现在花的全是媳妇儿的钱，她用的心里很不好受。
　　现在有了这笔钱，交了税后，衙门也有钱了，最关键的是，不用花家里的钱了，她也不用自己在贴银子补贴衙门了。
　　鹿呦鸣已经好久没有拿足过每月的俸禄了，以往她的俸禄一到手就要拿一半去补贴衙门，真的是扛着自家粮仓为国家办事儿啊。
　　“娘子，给。”鹿呦鸣眼巴巴的拿着刚到手俸禄一分不剩的全交给苏婉柔了。
　　苏婉柔慢条斯理的放下毛笔，伸出白嫩纤细的手掌放在鹿呦鸣面前，鹿呦鸣捏着小钱钱依依不舍的放在了苏婉柔的手心里。
　　苏婉柔好笑的看着她眼巴巴的小模样，双眸含笑的拿起钱慢慢的数着，在鹿呦鸣渴望的眼神中，数了十枚铜钱放在鹿呦鸣的掌心里。
　　她拍拍鹿呦鸣的手掌，笑眯眯的说道：“相公快收回去吧。”XZF
　　鹿呦鸣看着手里可怜巴巴的十枚铜钱，都不好意思和苏婉柔说，能不能看在水泥厂挣钱的份上，帮她把月例银子涨回去啊。
　　苏婉柔眼波流转娇媚灵动，她开心的一枚一枚的数着手上的银钱，鹿呦鸣趴在书桌上眼睛一眨也不眨的看着可爱的婉柔。
　　柳青站在门外看着屋子里的郎情妾意，嘴角上扬，小姐今天很开心啊，她会不会又涨月例啊。
　　站在她身边的闻书只想干饭，她已经两天没吃肉了，好想吃口肉。
　　鹿呦鸣从屋里走出来时，闻书立即收回放空的大脑跟上了她的脚步。
　　鹿呦鸣走到工地上巡视正在修建的房屋与水泥路，她背着手姿态悠闲的走在路上。
　　一路上，遇见她的百姓都会朝她抱拳致意，鹿呦鸣笑着点点头，路上看见有什么可以吃的小吃，她也会掏钱买两份尝一尝。
　　“大人，就别拿钱来臊我，您能吃一口我做的青团儿，是我的荣幸，大人快带点回去给夫人吃吧。”一个瘦弱的妇人不停摆手不要鹿呦鸣的钱。
　　“大嫂，你这样，我下次出门都不敢买东西了，该是多少钱就是多少钱，大家都不容易，快拿着吧。”鹿呦鸣姿态强硬的把钱放在妇人的篮子里。
　　瘦弱妇人看鹿呦鸣都这样说了，她只好闷头多给鹿呦鸣装了几个青团儿，“都是不值钱的东西，大人你喜欢吃就多吃点。”
　　鹿呦鸣点点头拿着青团儿和闻书一起边走边吃，路上的人脸上没有了年前的麻木，脸上都带了笑容。
　　鹿呦鸣看着这样的场景心中微微感到一点满足了，至少在她有能力的地方，她帮助了一些人。
　　只希望，日子会越来越好吧。
　　另一面的朝廷接到了邵节川的上书，奏折中转到了内阁，刚进入内阁的大皇子看着邵节川的奏折，眉头一皱。
　　“现在这些县令知府，在任地，不多学习经书子集，认真治理百姓，竟然钻入了这些不入流的小道中，咳咳……”
　　病弱的大皇子，捂着嘴咳嗽几声，他在奏折上批复了几句话。
　　既然有用，那就用在百姓上，但依旧希望地方官员多钻研经书子集，有治理百姓的仁心和方法，不要钻入这些末流小道中。
　　然后原封不动的将奏折打了回去，连递到皇帝面前的资格都没有。
　　一位内阁校书郎按例查看被打回的奏折有无问题，如果没问题之后就会原封不动的寄回去。
　　校书郎刘正摸着自己的小胡子，看着邵节川的奏折，当他看到奏折中都没有被打开过的另一份小条文。
　　刘正看着上面所写的水泥数据，眼睛都瞪大了，自言自语道：“这可是一个利国利民的大杀器啊。”
　　只是他的目光落在了最后的批语上，刘正死死的看着最后那几个字，心中具是无奈的叹了一口气。
　　大皇子只喜爱诗书礼仪，对这些治国之道，刘正无奈的叹了一口气，为这可怜的时局，也为时局下可怜的百姓。
　　他趁着周围没人，不动声色的将这本奏折藏在了最底下。
　　下值时，刘正第一次主动拜访了邵阳长公主，“下官，内阁校书郎拜见长公主殿下。”
　　“起来吧，校书郎找本公主有事吗？”邵阳长公主眸光清冷，手边是一摞公文。
　　“下官，有一份奏折想呈给殿下看。”刘正恭敬的将袖中的奏折取出递给了旁边的女官。
　　邵阳长公主接过奏折，当她看到水泥的数据时，心头也是一震，尤其是当看到银钱的花费减少了三分之一时，更是震惊。
　　“这可是个利国利民的好东西。”长公主殿下一眼就能瞧出这个水泥，能做无数的好事情。
　　当邵阳长公主看着奏折末尾的批语时，也沉默了，她知道刘正为何会将这本奏折递给自己了。
　　哎，她那不食人间烟火的大皇兄，真是让她每每都叹为观止啊。
　　“本宫知道这件事了，校书郎将奏折拿回去吧。”邵阳长公主让人把奏折拿给刘正。
　　刘正双手接过奏折，没有多言，他知道长公主殿下一定会有其他安排的，不用他多言。
　　长公主身边的四品女官将刘正送走后，回来看着自己沉思的公主殿下，有心想说点什么，最后歪着头想想又不说了。
　　“花青过来。”长公主看着自家女官歪着头指尖微痒，没忍住伸手召唤她过来。
　　“怎么了殿下。”女官顶着一张稚嫩的脸庞走到长公主身边。
　　“你在思考什么呢？”长公主难得有闲情好奇的问她。
　　“唔，下官在想，这个冲江县县令的名字好耳熟啊。”花青一时想不起自己在哪里听过这个名字了。
　　“可不正是耳熟吗？是小七亲点的县令呢。”长公主笑着说道。
　　“你去把这件事告诉小七，她知道怎么处理的。”
　　“是，公主殿下。”
　　鹿呦鸣躺在床上，怀里躺着睡得香甜的苏婉柔，她低头嗅着苏婉柔的发香，嘴唇不自觉的贴在了苏婉柔的额头上。
　　“唔，相公，我不想…起床。”苏婉柔沙哑娇软的嗓音在房间里响起，苏婉柔的小脑袋不停的在鹿呦鸣的胸前蹭来蹭去的撒娇。
　　“那今天为夫给你放一天假怎么样？”鹿呦鸣摸摸她的小脸儿说道。
　　苏婉柔抬起头双眼亮晶晶的看着她，“可以吗？”
　　鹿呦鸣点点头，“当然可以啊。”
　　苏婉柔躺在床上，已经开始计划今天放假可以做些什么了，虽然每天上班都很开心，但是可以休假为什么不用啊。
　　两人甚至在计划，鹿呦鸣下值之后，他们今天晚上一起烤烧烤吃，就吃鹿呦鸣特制的烧烤酱。
　　“娘子，你要早点回来哟，我会想你的。”苏婉柔穿着睡衣摸摸鹿呦鸣的脸，她看着长身玉立，端庄素雅的妻子，心都麻了，怎么会有这么好看的人啊。
　　苏婉柔看着她这么好看，撅着嘴不想让别人也看见她，苏婉柔踮起脚尖在鹿呦鸣的唇上留了一吻。
　　鹿呦鸣抱着可可爱爱的小妻子，脸上是止不住的笑意，明明前后衙离了不过几十步远而已，两人却也能做出恋恋不舍的姿态来。
　　“我去上值了，你在睡会儿，乖乖的。”鹿呦鸣摸摸苏婉柔的头顶，将她哄回床上去，给她盖好被子之后，才去了衙门。
　　苏婉柔脸颊粉红娇嫩，睫毛一眨一眨的，她捧着被子嗅着独属于鹿呦鸣身上的味道，来了个回笼觉。
　　鹿呦鸣坐在衙门里看着苏婉柔昨日整理好的文书，衙门没有什么大事发生，她今天比较悠闲。
　　鹿呦鸣往后翻，翻出了一桩绝户案，鹿呦鸣抽出状纸，上面写着沈氏三娘状告宗族欺压孤儿寡母独吞亡夫家产。
　　状纸上，字字泣血，宗族意图卖了他们孤儿寡母好侵占亡夫家产，逼得沈氏三娘不得不状告沈家族长。
　　鹿呦鸣拧着眉头，上面的罪行很大，光侵占家产这一条就足够对方流放三千里了，更何况是掠良民而贩卖。
　　鹿呦鸣叫来王捕头，她拧着眉头询问：“王大，这个状告宗族案是怎么回事？”
　　“大人，容禀，小的已经查到，这桩案子情况属实，沈家族长为了侵吞沈三郎留下的财产，想以克夫的罪名发买了沈氏。”
　　王大将调查的结果一五一十的说给了鹿呦鸣听，听得鹿呦鸣火冒三丈。
　　“今天初五，适合开衙，叫人将沈明和沈氏一并叫来，我要坐堂审案。”鹿呦鸣放下手里的状纸吩咐王大准备开堂。


第34章 
　　鹿呦鸣戴着官帽身穿绿色官袍, 眉目冷硬眼神犀利而威严，左右两侧的衙役，叫起了升堂的口号威武。
　　鹿呦鸣目不斜视地看着衙门外旁听的百姓与书生, 她特意让人叫来百姓观看这次的审案。
　　这次的绝户案，非常警示的意义, 她想让百姓都知道，虽然宗族可以有宗族法, 但宗族犯案, 依旧会被官府缉拿判刑。
　　周围一片肃静, 这应该是鹿呦鸣上岸以来第一次开堂，平常的小案子，她都私下调解处理了。
　　而且古代的百姓畏官如畏虎，很多时候, 只要一听说报官, 很多人就自动退一步了, 能闹到她面前来的都很少。
　　一声惊堂木, 震得大家心头一跳，尤其是跪着的沈明, 他已经五六十岁了，面容沧桑刻薄，眼神中具是恐慌, 全身发抖, 额头上全是汗水。
　　脸上还带着乌青的沈氏三娘看着高高在上的县令大人，一时没忍住趴在地上呜呜咽咽地哭了起来。
　　鹿呦鸣面无表情，一拍惊堂木, 确认来的是被告与原告, “堂下何人, 报上姓名籍贯。”
　　苏婉柔身穿男装坐在主簿的位置上，替鹿呦鸣记录案情经过，记下被告与原告的公堂的口录。
　　“草民是河溪村的沈氏三娘，状告沈家族长，为侵占亡夫家产，要卖了我与儿女们。”沈氏三娘忍着恐惧将自己的诉求说清楚了。
　　“大人，她这个妇人是诬告啊！”沈明一听沈氏三娘这么说，立即直起身子愤怒的反驳。
　　“放肆！公堂之上不允许大声吼叫。”维护公堂秩序的王大横眉一竖，他最讨厌有人在大人面前吵吵闹闹了！
　　他手上的板子，啪的一声落在沈明身上，打得沈明身体一晃，飞快地磕头道歉。
　　其他百姓看见平常好说话的王大，在公堂上的怒目纷纷有点害怕，又看了看明镜高悬下的县令大人，也不是往日的那般温和无害了。
　　大家再一次感受到了鹿呦鸣身上的威严，对她更加恭敬和害怕，但是心中却依旧不许别人说鹿大人的坏话，也不许别人对着大人大声说话。
　　鹿呦鸣还不知道大家私下对她的维护和敬佩之情，已经达到了非常盲目的地步了。
　　“你是河溪村沈氏族长沈明吗？”鹿呦鸣垂下冷漠的眸子，一板一眼地询问。
　　“正是草民。”沈明忍着后背的疼痛，赶紧回答道。
　　“沈氏三娘状告你，为了侵占她死去亡夫的家产，私下发卖孤儿寡母一罪，可认？”
　　“冤枉啊，大人，明明是她克死了我沈家儿郎，我作为沈家族长怕她…再…再克死其他人，就想把她赶出去。”沈明说出了一早就准备好的话。
　　“你胡说，谁不知道，我相公是因为在洪水中受了伤，伤口发热，一直到上个月伤口发热无法医治才死的。”沈氏三娘直接就反驳他了。
　　“沈氏三娘说你可有证人，证据。”
　　“有，一直给我家相公治病的王大夫和左邻右舍都能为我作证。”沈氏三娘叫来能为她做证的所有人。
　　沈明听着其他人的证词，身体瘫软在地，他真的恨，洪水一过，沈三郎用在洪水中捡来的银钱，竟然在城里置办起了家产。
　　都是一族的人，他这个族长都没能过上的好日子，沈三郎怎么能过上！
　　更何况出嫁从夫，沈三郎一死，他的家产就该归于宗族，都怪这个该死的妇人，沈明恨不得杀了她。
　　他今日还在沾沾自喜时，就被衙门的人直接抓来了，他都没能及时串联族人，让他们来为自己壮声势。
　　随着证据证人证言越来越多，所有人也看明白了，这个沈家族长真的是在吃绝户粮。
　　沈明听着外面的窃窃私语，满脑子都只有两个字完了，完了，完了……
　　这件案子非常清晰，判决下得也非常快。
　　“判处沈明流放千里，罚没半数家产，警示世人。”
　　随着惊堂木一拍，县衙外的百姓纷纷鼓掌叫好，大家都是有妻儿妻女的人，要真是遇见这样的事情了，心里更多的是愤怒和害怕。
　　要知道沈三郎可还没有绝户呢，他还有儿子女儿存在，在他尸骨未寒的时候，沈明就这样急匆匆地想要霸占沈三郎的家产，吃相太难看了。
　　沈明一听判决就知道完了，流放千里，就等于给他判了死刑。
　　沈明绝望地晕倒在地，被王大等人拖走了。
　　判完案之后，鹿呦鸣起身安抚了沈氏三娘。
　　又让人回河溪村宣布判决，顺带敲打沈氏族人，不要再去给沈氏三娘一家的麻烦，违者统统抓起来，服劳役。
　　“草民多谢了大人了。”沈氏三娘朱茵跪在地上感谢她，鹿呦鸣赶紧扶起了她，她真的很烦古代动不动就跪的习惯。
　　还好官员之间和读书人，可以不行跪拜之礼，唯独百姓在上堂之时，会习惯性地跪拜官员。
　　朱茵嫁人之后，就失去了自己的名字，对外都叫她三娘，有时候是沈氏三娘，有时候是朱三娘，唯独没人再叫她名字了。
　　苏婉柔看着鹿呦鸣扶人的动作，她自己赶紧凑上去接过了鹿呦鸣的动作，要是被人看见，可怎么得了，男女可是授受不亲的。
　　两人送走了朱三娘又回到了家里，鹿呦鸣呲着大白牙笑道：“今天辛苦娘子加班了，你可以继续休假了。”
　　苏婉柔嗔了她一眼，“我不辛苦，你才辛苦呢，昨天就想和你说这件事，结果去加工坊忙完就忘了。”
　　“你下次，可不能直接去扶一个女子了。”苏婉柔抓着鹿呦鸣的手叮嘱她，“你现在是个男子的形象，万一被人瞧见了，对你名声有碍。”
　　鹿呦鸣才恍然想起自己差点又犯错了，她摸摸脑袋，“我以后不会了。”
　　“哎，在这个世道，女子可真艰难，这样的绝户案其实很多的，却不是每个官员都会去审理。”苏婉柔想着曾经看过的一个案子，叹了口气。
　　“以前金陵城也有过这样的案子，如果不是舅舅正好调任金陵知府，可能那对母女就被一起卖入青楼了。”
　　鹿呦鸣眉头紧锁，古代的律法中，有关于掠买或者贩卖良家妇女的律法。
　　可是，往往女子的相公或者父母卖了女子却是不受处罚的，律法默认丈夫有处置。
　　今天也是因为沈明是族长，加上证据确凿，无从狡辩，才得以很轻松地判了处罚。
　　“如果，女子能从家中走出，多多挣钱，为朝廷增添税收，那么女子的地位就能提起来。”鹿呦鸣想着经济才是发展一切的硬道理。
　　可要发展经济就躲不开真正要发展的科学。
　　现代不缺少这些，女子在工作中都难免遇到歧视，更何况是古代呢？
　　苏婉柔听着鹿呦鸣这不同凡响的自言自语，没忍住笑了，“那相公多多努力，江南之地富庶，对女子的管束还算轻的。”
　　鹿呦鸣伸手拉住她的手很认真地告诉她，“想要有所改变是很难的，我只能做到，我能做到的事情。”
　　苏婉柔看着她眼底的难过，安抚地摸摸她的脸。
　　两人还不知道过几日，还会有件更难的事情要来了。
　　收到打回奏折的邵节川，在书房里呆坐了一天，连饭都没吃。
　　他就死死的盯着奏折上写的那几个字，微末小道，他就忍不住哈哈大笑，一个利国利民的大杀器，却被国民奉养的大皇子殿下称为微末小道。
　　这要是传出去了，怕是要笑掉无数人的大牙吧。
　　陛下知道吗？他努力让大皇子平衡政局，以此来缓解夺嫡之争，可是大皇子真的毫无治国能力啊。


第35章 
　　鹿呦鸣和苏婉柔每天忙忙碌碌, 有时候是她忙得脚不沾地，有时候是苏婉柔看不见人。
　　冲江县的百姓倒是已经习惯苏婉柔时不时地出现了，她有时候着男装有时候着女装。
　　她在城里开了一个加工坊, 很多妇人都在里面做事，苏婉柔主要招的妇人大部分都是寡妇或者是家庭困苦一类的妇人。
　　加工坊扩大又招了好几十人, 而新建的慈幼局又招了几十人进去，她要去检查一下这些人工作的如何。
　　新建的慈幼局全部用的是水泥建筑的, 结实耐用, 里面有好多孩子在, 苏婉柔在慈幼局里定了规矩。
　　让大孩子学着做事识字，有天赋的孩子会单独另教，考试合格就去其他班，剩下天赋不够的孩子就去学一技之长。
　　男女宿舍统统分开, 严禁任何男子去往女生宿舍, 也不许任何人带男子去往女生宿舍。
　　鹿呦鸣甚至还派人来教他们律法, 尤其是女子, 熟知律法能为她带来很多好处，很多人都不知道律法只大概知道哪些不能做。
　　所以鹿呦鸣为了扫盲全都安排上了, 让大家往死里学，能学几年学几年。
　　“苏师爷请放心，昨天我们就检查了孩子们宿舍的情况, 大家都很爱干净, 没人生病。”管理慈幼局男生宿舍的王大妈很恭敬地对着苏婉柔说话。
　　苏婉柔今天来慈幼局就是为了检查工作的，每个月她都会来两到三次不等。
　　苏婉柔穿着仿男装的女子服，直领窄袖腰间一条蓝白色的腰封上挂着玲珑玉石, 头上戴着简单精致的发簪, 眉目间一直都是表情淡淡的。
　　只有偶尔在看见慈幼局的孩子们时, 才会露出秀美柔和的笑容。
　　“你们做得不错，要一直保持，有什么困难及时和慈幼局的管理员说。”苏婉柔看向慈幼局的另一位管事说道。
　　“苏师爷请放心，有什么事，我们都会上报的，不会有丝毫隐瞒。”胖乎乎的王大妈笑得特别和气，另一位不爱说话的管事也讷讷地点点头。
　　苏婉柔检查完慈幼局也没有立即回去，而是将就着在慈幼局吃了一顿午饭才走，慈幼局的伙食还算好的了，三天开一次浑。
　　平常的时候就两个菜，每人早上一个鸡蛋。
　　所以慈幼局的孩子长得也特别健康，鹿呦鸣为了防止有人故意扔孩子。
　　还让人守在慈幼局门口，谁要是故意扔孩子被抓住了就去服劳役或者罚钱。
　　加之慈幼局原本的收养程序就很严格，从一开始分辨孩子的身份，归属地之后，确认了弃儿的身份，就会注销孩子户籍，他们统一由朝廷抚养长大。
　　女子养至十六，男子养至十五岁，都会教他们手艺养活自己。
　　且律法规定，弃儿者，长大后亲父亲母不可再认，违者流放千里，罚没家产。
　　同样，弃儿者可以被人收养，朝廷也鼓励大家收养，也不用担心孩子养大了被亲生父母领回去的问题，还会减掉收养人家的劳役。
　　会给□□的父母发钱发粮，一直到孩子七岁为止。
　　大晟朝颁布了一系列的措施来应对灾后失去父母的孩童扶养问题，也能帮助有些孩子生多了，不分男女都被丢掉的孩子。
　　前朝就出过这样的情况，每家每户都只想有个两儿一女，多了的不管男女都会悄悄扔掉或者溺死。
　　这样的情况发生太多了，朝廷就不得不出面干预了，后来前朝亡了，大晟朝的第一位皇后，孝慈皇后提出继续开设慈幼局。
　　皇帝欣然纳之，经过几十年的完善，慈幼局对于□□这一块儿程序已经非常完善了。
　　苏婉柔坐在长长的木桌下方，看着吵吵闹闹的孩子们乖乖地在各位带孩子的老师负责下乖乖打饭。
　　偶尔有调皮的孩子就会被笑眯眯的王大妈抓住肩膀，他们乖乖地低下头不说话了。
　　苏婉柔看着还有几个很小的孩子，路都走不稳被人抱过来吃饭。
　　鹿呦鸣是把她以前上学时候的模式搬了出来，进行了调整，放在慈幼局也很合适。
　　鹿呦鸣则又去城外的水泥厂了听人谈合作了，她作为官员不能亲自接见那些商人，只能躲在一旁听管事和别人聊。
　　“我先订五十袋水泥，以后好用，我再接着订。”身形微胖的商人笑眯眯地说着。
　　他买水泥回家给老娘修路用的，他的老娘就喜欢每天溜达，路不平，总怕她老人家摔着。
　　现在水泥加工厂的水泥都是被零零碎碎被人订走的，来买的人，不太多，订单量也不大，鹿呦鸣也没有其他办法。
　　只能看朝廷要怎么做，她到时候才能跟着朝廷走，舅舅让她万事别冒头，只要能维持水泥厂就行。
　　听舅舅遮遮掩掩的话，鹿呦鸣也猜了个八九不离十，怕是朝廷容易有变故。
　　原本还想搞块玻璃出来卖的鹿呦鸣，瞬间打消了自己的想法，万一到时候钱没挣到，人搭进去了怎么办？
　　她现在当官的时机不太好，正好遇到了夺嫡，想想她所了解到的历史，每每夺嫡都是血流成河，牵连者众多。
　　她还是稳着点吧，只要她和苏婉柔能好好过下去就可以了。
　　现在水泥厂生产的水泥足够冲江县用了，等农忙一过，她就会召集百姓修建冲江县的堤坝，重新加固。
　　农事上呢，鹿呦鸣想出了曾经老家里用过的农具，对一些镰刀或者弯刀都进行了一定的改良。
　　她最近还在琢磨犁田，马上秋收了，田里的稻谷也该收了，她又想弄一个小时候农村里耕谷机等等。
　　她想做的事情太多了，县里的工匠们都已经熟知她了。
　　鹿呦鸣一心两用一边听着外面人说话，一边想着自己的事情。
　　等到送走了客人之后，她才踱步而出，“李管事。”
　　李管事看见鹿呦鸣来了，赶紧弯腰行礼，“老爷，您看小人谈得怎么样？”
　　“谈得非常好，辛苦你了，水泥现在也不必刻意宣传，只要能收支平衡就好。”鹿呦鸣想了想叮嘱了一句。
　　她担心出什么变故，毕竟邵节川的折子都上去一个月了，现在还没有回音，娘子已经和她说了，让她不要抱太大希望了。
　　正常奏折回复，会在折子发出后的半个月必须送回任地，这都一个月了，她都没有收到消息，说不定就是黄了。
　　鹿呦鸣叮嘱完了之后，戴上口罩，换了一身褐色工服，走到热气腾腾的水泥厂里，检查了各种材料的配比有没有问题，原材料如何，确认都没问题了，才离开。
　　水泥厂在她的要求下每个人都戴上了口罩，防止灰尘入鼻，每天还有人检查，不带，就罚一文钱，多次发现不带就不要他了。
　　在这样的硬性要求下，每个人都适应得很快，口罩更是绑得牢牢的。
　　鹿呦鸣完成了每日的工作，又溜溜达达地骑着马往家里去了，她看着路边的江波碧水，才发觉自己好久都没能出面玩儿了。
　　“也是时候，休息一天了。”鹿呦鸣骑着马在心里想着什么时候可以让自己休息一天，带上娘子出来踏青打猎。
　　她手中的箭不摸，感觉手艺都生疏了不少，还好武艺每天都有坚持锻炼。
　　鹿呦鸣一回到家中就看见脸色难看的苏婉柔气鼓鼓地坐在罗汉榻上，她新奇地看了一眼从不生气的小妻子。
　　好奇地走上去，温柔地看着她，“怎么了？”
　　苏婉柔叹口气递给她一页纸，鹿呦鸣摊开纸，是邵节川写来的信，让她们两个做事低调一点，水泥不要卖到其他地方去。
　　以免被人说不务正业，整天钻研微末小道。
　　这个其他地方，在鹿呦鸣和苏婉柔看来就很魔性了。
　　“是不是，朝廷说，水泥不堪大用。”鹿呦鸣放下手里的信轻声道，明白苏婉柔为什么生气了。
　　她们两人忙活了这么久，付出无数的人力和财力，最后得到的居然是微末小道的四字评价。
　　苏婉柔没有点头，她只是伸手抱住了鹿呦鸣，她们都是经历过洪水的人，自然知道洪灾的可怕。
　　冲江县几近全毁，是鹿呦鸣一点一点重新拼起来的。
　　为了预防下次灾祸，两人才费劲费力地搞水泥，希望便宜结实好耐用，能为百姓减少负担。
　　鹿呦鸣抱着苏婉柔轻轻拍着她的后背，低声问：“娘子难过吗？”
　　苏婉柔趴在她肩头上，闷声闷气地说道：“你不难过吗？”
　　鹿呦鸣点点头，“难过，但又不是很难过。”
　　“怎么说？”苏婉柔蹭蹭鹿呦鸣的脸颊让她说清楚为什么不难过这件事。
　　鹿呦鸣抱起她让她坐在自己怀里，苏婉柔斜坐在她怀里，整个人还埋在她怀中，这个羞涩的姿势让苏婉柔脸都红了。
　　鹿呦鸣却一无所知，她看着屋外的门槛，目光久远，“一开始我就在想也许水泥不一定能得到别人的重视。”
　　“要知道，水泥这个东西在朝堂上的各位大人看来，始终是上不了台面的小事情，它需要长时间地发酵，也许才会有人能看见吧。”
　　“更何况，现在是个敏感的时间，我和舅舅其实心中对于朝廷会重用水泥，都没有抱太大希望，只是舅舅还是想试试。”
　　“但现在，结果你也看见了，也许过几年，朝堂平静了，水泥就能发挥出大作用了吧。”
　　鹿呦鸣也不确定说道，她确实对古代社会的皇权没什么把握，现在皇权趋于稳定与不稳定之间。
　　就像一辆摇摇欲坠的大马车在路上高速行驶，它左摇右晃，颤颤巍巍仿佛随时都会翻车，但车上的人正在奋力抓住缰绳不让它翻车。
　　鹿呦鸣相信，车上的其他人也肯定不会想这趟车翻，那一定会有人最终取得胜利。
　　在这个丧气的消息过去之后，鹿呦鸣和苏婉柔正式进入休假阶段了。
　　朝廷派来的主簿和县尉都到了，同行来的还有一封邵阳长公主发来的公文，对鹿呦鸣和苏婉柔治理好冲江县的赞许和鼓励。
　　她特许苏婉柔进入衙门成为县丞，鹿呦鸣当到什么时候，她就可以在官职上待到什么时候。
　　原本朝廷对于给女人授予官职很有怨言，纷纷上书阻止，邵阳长公主直接问谁愿意去冲江县任职。
　　冲江县每到汛期，必遭洪水侵袭，冲江县的县令都空缺了好几年，更别提县丞这些小官了。
　　她这话一出，确实也没人接了，毕竟今年的科举刚考完，估计也没人会愿意去冲江县接任县丞，尤其是冲江县去年刚遭遇了洪灾。
　　“所以，臣认为，既然她们夫妻同心，能将冲江县治理好，那就不要拘泥于男女之分，都让他们为朝廷做事。”邵阳长公主向威严的皇帝建议道。
　　老皇帝看着沉默不语的大儿子，又有点想揉揉额头了，昨天他把人叫进来骂了一顿，今天早朝就不开腔了。
　　老皇帝真的很心累，又看看为国操心的女儿，她在私下里成全这位大哥的面子，只是悄悄地告诉自己冲江县发现了个好东西。
　　老皇帝想到女儿说的话，才按捺下要把冲江县县令召回京城的心，一个可以快速凝固的好东西。
　　用在战场上，尤其是守城方简直是无往不利的大杀器。
　　城墙破碎可以随时修补，一天的时间都要不了城墙就能全干，且坚固，这简直就是为边防量身打造的啊。
　　结果被他的亲儿子一句话打回去了，微末小道，老皇帝真的很想摇醒他的儿子，能干实事的官员不多了，不用每个都来跟拍他马屁的。
　　罐李号貳仵韭仵笆仵貳龄杉仵 　　最后，老皇帝默认了女儿的提议，私下去操作水泥这个东西。
　　至少现在面上可以先不用提出来，免得一群不懂的人，在那里指手画脚，耽误他的爱卿发挥。
　　老皇帝打定主意让人先发展，等有了成效才能堵住这些人的嘴巴，只是往后的水泥谁也不沾手。
　　而邵阳长公主派出去的人，已经带上银子和她的护卫队悄悄去往了冲江县。
　　鹿呦鸣再过一天就能接到一份十万两银子的超大订单。
　　在鹿呦鸣和苏婉柔同时准备休假的这一天，一行人匆匆赶来，一来就对着鹿呦鸣宣旨。
　　鹿呦鸣都懵了，彻底懵了，她着急地穿上衣服出去，才知道上头给她宣了一道密旨，同时还派了人来保护她（水泥厂）。
　　“公主的意思是以后的水泥暂时不对外出售，等过两年再对外出售。”一位面白如玉的女官笑得很斯文地对着鹿呦鸣说道。
　　鹿呦鸣还在思考，女官的注意力就落在了同样身穿绿色官服的苏婉柔身上。
　　“苏县丞真的是秀婉聪慧啊。”陈静对苏婉柔那是赞不绝口，她是公主府上的五品女官，按官级比鹿呦鸣都大。
　　苏鹿呦鸣看着对她媳妇儿两眼发光的陈静心头发毛，起身挡住了两人的目光。
　　陈静看着她，脑袋上缓缓冒出个问号，疑惑的问道：“鹿大人可还有事？”
　　鹿呦鸣摇摇头，“没事儿。”
　　“那麻烦鹿大人让让，我和苏大人一见如故，想和苏大人探讨一下地方执政的问题，鹿大人要是忙，可以先去忙的。”
　　陈静笑眯眯地开始送客了，鹿呦鸣不想走，她转头看着娘子，她娘子也笑着拍拍她的肩膀，小声地和她说，“我们晚点见。”
　　然后苏婉柔就绕开鹿呦鸣，和陈静一起聊天，两人还真是相见恨晚，聊天聊得很愉快。
　　陈静完全没有公主属官的傲慢，而陈静对苏婉柔这个真正意义上女官很好奇。
　　苏婉柔虽然是从七品的县丞，可她走的是朝廷正式敕封的官员途径，和公主府属官是另一回事。
　　如果将来有机会，苏婉柔百分百会被提进朝堂中。
　　陈静现在就在和将来的同僚相聊甚欢呢。
　　而鹿呦鸣还在琢磨长公主是什么意思，长公主给她信上说，水泥厂依旧挂在苏婉柔的头上。
　　至于将来挣了多少钱，她都不会过问，账本账簿只要如实递交给她就行。
　　而水泥的去处，都会经由她的商队带去边疆。
　　长公主也保证了，哪怕将来收到朝廷手中，将来只要她在一日，水泥厂就会一层利属于她们。
　　实际上鹿呦鸣对于这一层利益并不心动，在她看来，后期水泥厂的收益是巨大的，它最后的归属权真的说不明白会在谁手里。
　　更何况，她手里还有其他好东西，她其实已经制作出第一块玻璃了。
　　只是还不够清晰，形状的固定也不是非常完美。
　　还需要再多摸索一下，但现在长公主的人来了，玻璃这个好东西就得往后推迟了。
　　等她先摸清楚长公主这个人怎么样再说吧。
　　至少明面上堂看长公主已经很有好感了，但更多的她要看看长公主的能力和她对朝堂的掌控力如何了。
　　这话说出来有点大逆不道，可实际，在动不动就要人脑袋的古代，她还是万事多小心一点，没坏处。


第36章 
　　苏婉柔与陈静一见如故, 两人都是才女，又都进入了官场中，虽然所处的位置不同, 但是两人却有一种惺惺相惜的意味在里面。
　　“陈姐姐在朝堂中进退艰难吗？”苏婉柔的纤纤玉手为陈静添上了一杯清茶。
　　陈静接过苏婉柔递来的茶水，陈静双手捧着茶说道：“茶汤清亮, 香气扑鼻，是个好茶。”
　　苏婉柔笑着点点头, 她也一同捧着茶杯慢慢喝着, 两人品过茶之后, 陈静才说道：“我是公主府的属官，没有上朝的资格。”
　　苏婉柔点点头，确实王爷和公主属官都没有上朝的资格，除非他们身上另有朝廷敕封的官职。
　　“不过, 朝堂中做事, 总是会遇到一下目光短浅的之人, 遇到的多了, 也就不奇怪了。”陈静笑眯眯地看着苏婉柔。
　　“说来，你还是本朝第一位正式敕封的女子官员, 原本来之前，还有人要顶替你的位置，只是被圣上和公主随意打发了。”
　　陈静想到她临走时, 朝廷就有人想要大义凛然为苏婉柔分担, 让她回家休息，由这位大义凛然的官员来为她吃苦。
　　苏婉柔目光浅浅地看着陈静，没想到她这个小小的从七品芝麻小官, 竟然还有人特意想来为她分担。
　　“说来这个人, 你还认识, 他是苏御史继夫人的弟弟。”陈静笑眯眯的丢下一个王炸。
　　苏婉柔原本平静的眸光在听见陈静的话之后闪过一缕幽光，她声音不咸不淡地说着，“这人我还真不认识。”
　　“今天要不是陈大人您和我说，我都不知道我的父亲竟然已经续弦了。”苏婉柔知道陈静在试探她，试探她和她父亲的关系。
　　陈静讶然地看着苏婉柔不似作伪的神情，她是真没想到，两父女的关系这么差，差到对方竟然不知道父亲续弦这件事。
　　苏婉柔端起紫砂壶再次为陈静添水，“不知道，我父亲是何时续弦的，陈大人知道吗？”
　　陈静轻点下巴想了一会儿才说道，“我记得是去年八九月份时。”
　　苏婉柔起身看着屋外的窗台，声音缥缈，“去年八九月啊，那时洪水围城，我被人推进了洪水中，以为必死无疑……”
　　陈静了然，她来之前听简亲王说过这件事，苏婉柔的相公，看起来文文弱弱的，没想到会一跃而下追着妻子而去。
　　她也算是当世少有之人了，能如此爱护自己的妻子。
　　陈静看着穿着青色长裙的女子微微仰着头看着窗外，眼中的迷茫一闪而过，陈静默然不语，她了解这位苏大人的所有事情。
　　自然也包括苏大人亲母亡故在泥石流中的这件事，看起来这对父女的关系，没有她想得那么融洽。
　　那么长公主殿下也不需要担心苏御史了。
　　毕竟她要用苏婉柔，那就得了解苏婉柔这个能不能堪当大用。
　　苏御史投靠了大皇子，在朝堂上，指哪咬哪，陛下早就烦得不行了。
　　他给儿子权利，是为了磨炼他，而不是让儿子把费心平衡的朝局弄得一团糟。
　　大皇子最近被皇帝给骂蔫了，他不敢随意在刑部发话了，刑部尚书也松了口气。
　　而被人烦恼的大皇子殿下，也很烦躁，他简直不能明白父皇为什么非要把邵阳弄进朝堂里。
　　邵阳做事完全不顾及他这个哥哥的面子，他想往哪里放个人都不行，这朝堂简直被邵阳把控了。
　　大皇子殿下眼睛一暗，下定决心要把妹妹弄出朝堂，他捏住一朵茶花，狠狠捏碎了花，“女人就该待在后院里，和男人争什么权利，一点也不安分。”
　　苏婉柔让人将陈静送回去休息了，临走时，陈静还与苏婉柔相约明日去加工坊看看，今天就先让她好好休息一下。
　　苏婉柔回到后衙，鹿呦鸣正巧不在，她去和邵阳公主的护卫队交流去了。
　　“公主让我们全权听您的，您怎么安排，我们就怎么做。”人高马大的护卫队长抱拳看着鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣看着比她高一个头的护卫队队长，她有点头疼地揉揉额角，“还不知大人，该如何称呼？”
　　“卑职成绩，大人叫我名字就好了。”成绩咧着嘴笑得很爽朗。
　　“那你也叫我的表字吧，子珒。”
　　“那子珒也叫我的表字吧，我的表字是长生，小时父母总担心我养不大，长大了总担心我受伤，及冠后，父母为我取的表字就叫长生。”
　　“伯父伯母的一片拳拳爱子之心，真是令人羡慕啊。”
　　两人交换了表字，又互相聊了起来，成绩久居京城，知道不少秘事，他捡着不重要的八卦和鹿呦鸣说。
　　听得鹿呦鸣一会儿，哦！一会儿，啊！
　　那小表情大大满足了成绩的分享八卦之心，他还特意告诉她，“悄悄给你说，来之前大皇子又被圣上臭骂了。”
　　鹿呦鸣瞪大眼睛这种事可以说出来吗？
　　她看着成绩左右偷看生怕别人听见了，鹿呦鸣额头冒出几根黑线，这人好像有点不大聪明。
　　“长生兄，这个事情，下次我们悄悄聊，要小心隔墙有耳。”鹿呦鸣也压低声音悄悄地和成绩说着。
　　成绩看着她忙不迭的点头，“子珒说得对。”
　　鹿呦鸣看着大块头儿的成绩带着人接手了水泥厂的护卫工作，她的人留了一部分在里面，其他的都撤出来了。
　　鹿呦鸣看着已经不太属于她的水泥厂，心中怅然若失的，毕竟这可是她和娘子的第一份事业。
　　还好她早早做好了心理准备，不然心里可能会真的难受好几天。
　　她希望有人能合理善用这个水泥厂，希望百姓都能用上水泥，至少在洪水中，水泥能为他们带来一点安全。
　　现在水泥厂有人接手了，水泥的销处也有着落了，水泥配方在现阶段已经趋向于成熟了，鹿呦鸣就想接下来了她还要做什么呢。
　　鹿呦鸣正准备走的时候，成绩又跑出来叫她了，“子珒，子珒，公主殿下说让你安排我们做事，你还没安排呢。”
　　鹿呦鸣直接被成绩拖走了，她心中的惆怅在成绩咋咋呼呼的惊叫声中消失了。
　　“哇，这就是水泥！哇，这个墙真硬！”成绩就像没见过世面的人趴在水泥墙上摸摸拍拍，时不时用力捶一捶。
　　其他护卫队的人，也跟着成绩一起对着水泥墙又摸又拍，还有人跑去和匠人们一起倒沙子。
　　鹿呦鸣看着一堆乌泱泱的人，她总感觉，来的不是护卫队，而是一群哈士奇。
　　有人摸到高炉旁，“咦，这是什么？是琉璃吗？”一个个子瘦高的男子捧着巴掌大的不透明玻璃翻来覆去地看。
　　“这是大人烧出来的玻璃，大人没成功所以看着不够清晰透明。”一旁的工人随口跟他解释道。
　　“这是烧出来的？”兰明惊奇了，这位鹿大人真的是非同凡响啊。
　　兰明作为护卫队的一员，他也见过不少好东西，自然也了解一点点价值千金的琉璃。
　　“也许，跟着这位鹿大人，我还能发个小财呢。”兰明两眼发光，他打定主意要好好跟着鹿呦鸣干，争取早点回家娶表妹。
　　鹿呦鸣还不知道她随手放在一旁的玻璃被人爱惜地拿来看，甚至还梦想着和她一起升官发财娶老婆。
　　鹿呦鸣看着一群二哈，她一巴掌拍在自己的额头上，“长生兄，长生兄，淡定一点，我们先谈正事。”
　　鹿呦鸣拿出要谈正事的范儿，兴奋的成绩勉强收拾好了自己的好奇心，顺带还管了一把手下的兄弟们。
　　“咳咳，子珒你说，我听着呢。”成绩用拳头掩饰地遮住嘴，让她说话。
　　鹿呦鸣又想揉揉额头了，“水泥厂，虽然扩大了，但碍于原材料和场地的问题，每日水泥厂最多能生产出一百袋水泥，公主要的量非常大，需要分做好几次。”
　　成绩点头，“这个没问题，公主说都听你的，你怎么说，我怎么做，你也别把我们当成什么大人了，我们现在是全听你的。”
　　成绩突然一拍脑门，从身上摸出一个小印鉴，这是号令护卫队的印鉴，他说道：“我都忘了把这个交给你了，这个印鉴是一分为二的。”
　　“另外一部分的印鉴在陈大人那里，拥有印鉴的人可以指挥护卫队，但是优先权在陈大人那里。”
　　“这是自然的，没想到公主殿下对我这么放心。”鹿呦鸣拿着拇指大小的印鉴感慨道。
　　护卫队都是御林军出身，专属于邵阳公主府军，没想到她竟然会把这个指挥权交给自己。
　　鹿呦鸣心中的怅然彻底消失了，这个公主殿下，比她想得还要大气和不拘一格一点。
　　鹿呦鸣安排好工作，就让他们休息在水泥厂外的庄园里，庄园被人收拾过了，住百来人完全没问题，里面还配有做饭收拾的婆子们。


第37章 
　　夜里鹿呦鸣回到家中, 正好看见穿着薄纱长裙的苏婉柔坐在院中，她的纤纤素手上端着一杯薄酒，好似在遥寄明月。
　　鹿呦鸣看着身上笼罩着一层薄薄悲愁的爱人, 心中一惊，这是发生什么事了。
　　鹿呦鸣撩起官袍下摆大步向前走来, 苏婉柔听见飒飒的脚步声，惊喜地转头, 还没看清来人就被人抱了个满怀。
　　苏婉柔趴在熟悉的怀抱中, 心里的不舒服都没了, 刚刚还是薄雾愁意杯中客的人，现在双眸似水笑得人都化了。
　　苏婉柔搂着鹿呦鸣的脖子，笑靥如花地仰起头在她的唇上贴了贴，“相公, 你回来啦。”沙哑柔媚的声音听得鹿呦鸣心痒痒的。
　　“嗯, 我回来了。”鹿呦鸣抱着人往房间里去了, 两人在院子里待久了容易被其他人瞧见。
　　守在院子门口的柳青看着小姐被抱进去, 她才红着脸从阴影处走出来，其他人早就很有眼色地避开了这个小院子。
　　回到房间里的苏婉柔, 还不老实地在鹿呦鸣身上磨磨蹭蹭，嘴中散出的酒气，让鹿呦鸣皱了皱眉, “你喝了多少酒？”
　　苏婉柔看着她皱眉, 眼睛一瞪，泪水不自觉地就漫了出来，她呜咽着, “你凶我, 你居然凶我, 你是得到我了就不珍惜我了吗？”
　　鹿呦鸣脑子里冒出一个问号，自己有凶她吗？那可能是语气不对，鹿呦鸣任由苏婉柔拍着自己的脸，她温柔地说道：“娘子喝了多少酒？”
　　“唔……”，苏婉柔听着她的问题歪着头很认真地想了想，最后比了一个手势，鹿呦鸣看着她白白净净的手指头沉默了，“也不知道你是喝了一杯，还是喝了一壶。”
　　苏婉柔听见了鹿呦鸣的话，她不满的伸手扒住鹿呦鸣的脸，轻轻的摇来摇去，微醺的双眸似水波荡漾，“相公，不，娘子～”
　　鹿呦鸣听着傻兮兮地叫着自己娘子，觉得她挺可爱的，抱住人亲了亲才把人放在床上，“你先待着，别动，我去给你倒杯水。”
　　苏婉柔躺在床上身上的薄纱长裙不知什么时候滑下了肩头，鹿呦鸣看着她白皙圆润的肩头没出息地红了脸。
　　她赶紧移开头去给苏婉柔倒了一杯温水，她小心地将人抱在怀里喂水，苏婉柔乖乖地就着她的手喝水，喝完还一副求表扬的望着她。
　　“我们家柔儿真棒。”鹿呦鸣低头亲亲她的额头，叫出了两人私下的称呼，苏婉柔听见鹿呦鸣的声音，开心得眼睛发亮。
　　鹿呦鸣笑着摸了她一把，现在更感觉自己是养了一只人形小猫猫。
　　“你乖乖地在屋子里等我，我去洗个澡，马上回来。”鹿呦鸣拉开薄被给苏婉柔搭在肚子上，哄着她听话。
　　苏婉柔双手拉着被子小脸儿藏在被子下看着鹿呦鸣远去的背影，她突然啪地一下掀开了被子，探手探脚地从房间里支出一个脑袋，看着没人，她飞快地朝着隔壁的浴室走去。
　　鹿呦鸣刚叫人送来了热水，她准备泡个澡舒缓一下身上的疲惫，她拿着贴身衣物，回到屋子里，轻轻关上了门。
　　鹿呦鸣习惯性地看了一眼确认房间没人她才慢慢脱下了衣服，而藏在唯一的遮挡物后的苏婉柔，正美滋滋看着美人脱衣图。
　　这个浴室的有一扇青色屏风是苏婉柔沐浴时用来阻隔丫鬟视线的屏风，没想到今日用在了鹿呦鸣身上。
　　苏婉柔坐在青色屏风下，她屏住呼吸双眸灿若星辰，微醺上头的酒意让她感觉自己似乎踩在云端上一般。
　　鹿呦鸣刚刚解开长发，脱掉外衫，她猛地转头看着让她感觉不对劲儿的屏风。
　　鹿呦鸣随手拿起打湿的手巾裹住了自己的拳头，她一步一步地朝着屏风走去。
　　藏在屏风下的苏婉柔瞪大眼睛，期待着鹿呦鸣能来找她，她似乎完全没有自己被抓住的尴尬。
　　鹿呦鸣走进屏风和支着头两眼亮晶晶的苏婉柔对视，她无奈地放开拳头上裹着的手巾，走上前把藏在屏风后的人拉出来。
　　“柔儿，你藏在这里做什么？我不是让你在房间里等我吗？”鹿呦鸣拉着身娇体软的苏婉柔站起身，苏婉柔这次双手搂在鹿呦鸣的脖子上。
　　两人的呼吸一下靠得极其贴近，鹿呦鸣看着面前卷翘的睫毛，睫毛下是某人闪烁明亮的双眸。
　　“你看着我干嘛。”鹿呦鸣在苏婉柔的注视下声音不自觉地压低。
　　“我看你好看，你是我的小鹿子吗？”苏婉柔踮起脚尖在鹿呦鸣下巴上亲来亲去。
　　“嗯，我是。”鹿呦鸣抱住她，语带笑意地在她耳边说道。
　　“那你会背着我过河吗？”苏婉柔看着眼前圆润诱人的耳垂，没忍住张开殷红的小嘴儿含住了鹿呦鸣勾人的耳垂。
　　鹿呦鸣的耳垂被人含住，她身体一麻，呼吸都停住了，偏偏咬住她耳垂的人，还嫌不够过瘾似的，在她的耳垂又吸又嘬。
　　鹿呦鸣想要把人推开，偏偏苏婉柔越抱越紧，两人什么时候完全贴在了一起，她都没反应过来。
　　鹿呦鸣不知道是什么时候将苏婉柔搂住压在了屏风上，她的舌尖勾住了对方的唇，两人你来我往，在热气之下带去了另一方世界。
　　等到鹿呦鸣再次醒来时，她怀里抱着一具细腻白皙的身体，手臂上光滑的触感让鹿呦鸣心头一颤。
　　鹿呦鸣看着漆黑的屋子，有点头晕，身体还有点软，昨夜两人在浴室闹腾太久了，鹿呦鸣光是想想昨夜都脸红耳赤。
　　她还是第一次看见柔儿娇媚勾人的一面，浅色薄纱长裙在她手中解开落下，她让一朵花盛开了，却没有彻底让她绽放。
　　鹿呦鸣闭上眼抱紧了怀里的人，耳边仿佛还萦绕着她地喘息声。
　　苏婉柔一直等到天光大作时，才从睡梦中醒来。
　　阳光穿过厚实的窗户变成昏沉的光线，苏婉柔看着空无一人的房间，想要叫人给她倒杯水。
　　她刚出声，发现自己的嗓子彻底哑了，还有她的身体好像被人打了一顿一样，“唔…腰好酸。”
　　苏婉柔迷迷茫茫地翻个身，“嘶，腿好软。”她怎么感觉自己浑身上下都被人碾过一遍了呢。
　　她在床上艰难地抬起手，侧头才发现自己侧手臂上多了一个紫色的瘀痕。
　　苏婉柔看着紫色的瘀痕顿住了，她默默掀开床单，果然，被子下的她穿着一副松松垮垮的肚兜。
　　苏婉柔脸色通红，她现在知道自己为什么全身酸软了，天啊，苏婉柔一把搂住被子盖在头上。
　　昨夜消失的记忆，突然复苏了，她脑子里特别清晰地呈现出，是她偷偷跑去欣赏美人沐浴，结果被美人当场抓住。
　　被美人抓住之后，她还不罢手，直接上手轻薄了美人，美人在她的引导下勾出了火气，她也顺利地把自己送给美人消火气了。
　　“天啊，我都干了些什么。”苏婉柔躲着被窝里羞愤地咬着被单，她现在的嗓音还有两分沙哑柔绵，听得能让人面红耳赤。
　　苏婉柔都不好意思叫人进来了，谁知道守在门外的柳青早就听见她的动静了。
　　她红着脸听着鹿呦鸣的吩咐悄悄将洗漱用品放在房间里，她歪着头看着房间里的苏婉柔，踟蹰一会儿，还是走到苏婉柔身边。
　　她看着薄被里裹得严实的小姐，也红了脸，她小声地叫着，“小姐，要起床了吗？”
　　苏婉柔听见柳青的声音，身体一僵，最后认命地掀开被子，看着早就背过身去端水的柳青。
　　“柳青，今天我想自己来。”害羞的苏婉柔不想被人看见自己身上留下的痕迹，哪怕是从小一起长大的柳青也不行。
　　都怪鹿呦鸣这个大坏蛋，在她身上留了好多痕迹，她现在都不敢露出胳膊来了。
　　柳青听着苏婉柔的吩咐，也没多问，只是把洗漱用的东西准备好，将苏婉柔今日要穿的衣物备齐，她悄悄才出了门。
　　而另一边的鹿呦鸣正带着陈静在巡视乡野，陈静一早便来了，原本还想约着苏婉柔一同出门巡视农田的，结果鹿呦鸣来告诉她，苏大人病了，要好好休息一天。
　　陈静也只得作罢，她和鹿呦鸣身穿官袍，一绯一青走在乡间田野中。
　　陈静看着阡陌平整的土地，又看着田间劳作的百姓，冲江县的百姓，也算是食有粮，穿有衣，倒是比其他地方的百姓好过多了。
　　“我见田间百姓，虽然面瘦，但并无饥色，鹿大人真的是很用心在治理冲江县了。”陈静背着手感慨道。
　　两人一路走下来，百姓看见鹿呦鸣都会挥手打招呼，看见当官的也并不怕，甚至还有人时不时就从自家的田头拿出能吃的蔬菜递给鹿呦鸣。
　　他们一连巡视了七八个村子，村村都是这样，陈静还是第一次看见这样真正受百姓爱戴的官员。
　　鹿呦鸣手下的衙役都多被她时常规训，还都没有养成老衙役们的坏习气，她选的几个班头都是为人正直懂得灵活善变的人。
　　这些人用起来，就能将下面的人管理好，毕竟上梁不正，下梁歪是一句至理名言。
　　要想别人为你做事，除了丰厚的物质奖励之外，更是得自己立身正才行。
　　鹿呦鸣听见陈静的话，她才从想苏婉柔的思绪抽出来，“陈大人谬赞了，我只是在其位谋其政，能做一点算一点。”
　　鹿呦鸣说的也不全是谦虚之词，她也真是这样想的，她坐在这个位置那就坐这个位置该做的事情。
　　她能用自己的能力让百姓过上好日子，这点让鹿呦鸣很是开心。
　　她和苏婉柔一起努力这么久，就是为了能让冲江县摆脱穷困县的窘境。
　　“能做到在其位，谋其政这句话的人，已经很让人佩服了。”陈静看出鹿呦鸣不是那种面上自谦而内心自夸的人，这是真实诚啊。
　　“这里面还有很大功劳，都属于苏县丞的，她为我扫除后患，拿出自己的嫁妆为百姓谋出路，每日都在县衙处理各项事务。”
　　“如果说治理好冲江县，我有功劳，那这功劳，有一大半都属于苏县丞的，尤其是水泥厂和加工坊，没有她一点一点的筹备，真的建设不起来。”
　　鹿呦鸣正色道，她不想苏婉柔做出的功绩都被添加在自己身上，而被人忽略掉她所做的一切努力。
　　所以她一点一点地和陈静说，当初两人来这里创业有多难。
　　尤其是后期，她顾着水泥厂，县衙里的事务几乎都交给苏婉柔了，全靠她在后面支撑，自己才能顺顺利利地把水泥研究出来。
　　鹿呦鸣努力地为苏婉柔邀功，势必让陈静知道，县丞这个位置不是苏婉柔莫名其妙得到的，而是她踏踏实实确实通过付出才得到的。
　　“好了，好了，我知道鹿大人说的了，苏大人能得到圣上支持，长公主钦点敕封为七品县丞，我们都了解过的。”
　　真的，所以鹿大人你不用再说了，陈静揉揉额头，她感觉脑瓜子嗡嗡的，昨天怎么没发现鹿大人这么能说呢？
　　鹿呦鸣看着揉着额头的陈静意犹未尽地停下嘴，她现在越说越觉得她家柔儿厉害，一想起柔儿，鹿呦鸣眼睛都亮了。
　　一行人在田间巡视了三四个时辰，等到下午快关城门了，才匆匆而归。
　　鹿呦鸣看着马不停蹄离开的陈静，她的手还没能伸出去呢，鹿呦鸣原本打算今晚和陈静聚个餐，互相应酬应酬的。
　　只是现在看陈静这落荒而跑的模样，怎么有种莫名的喜感呢？
　　“难不成我真的很能说？”鹿呦鸣抹了一把脸喃喃自语道，在她身边听了一路的王大非常认同的点点头。
　　王大还是第一次听见大人说这么多话呢，话里话外全是我老婆好厉害，你听我给你夸。
　　王大感觉自己脑瓜子都嗡嗡的，回去之后一定要好好给自己媳妇儿说说大人的厉害。
　　作者有话说：
　　还没捉虫。
　　哇哦，感情的一大进步。


第38章 
　　鹿呦鸣在外面走了一天, 终于有时间回去看看苏婉柔了，她还不知道柔儿今天一醒来没看见自己生气没有呢。
　　鹿呦鸣心中有点忐忑，毕竟昨夜才做了极尽亲密的事情, 今天一早醒来自己就上值去了。
　　拿着自己给苏婉柔买的小点心，她走进县衙, 衙门里除了值班的人之外，都下班了。
　　鹿呦鸣踩着拉长的夕阳余晖走进了院子里, 院里空无一人, 连柳青都不在。
　　鹿呦鸣摸摸头顺着后院走, 突然逐风钻了出来，它平常没事可做就在院子里跑来跑去的。
　　逐风站起身趴在鹿呦鸣身上，大大的眼睛里满满都是主人陪我玩儿的请求，湿漉漉的看得鹿呦鸣怪不忍心的。
　　她好像很久没带逐风出门玩儿了, 鹿呦鸣想着什么时候休假了, 再去山里打打猎。
　　“呜—汪汪—”, 逐风含着自己的玩具丢给鹿呦鸣, 鹿呦鸣拿着湿答答的玩具飞盘往后面一扔，逐风咻地一下就跑出去了。
　　鹿呦鸣在院子里陪着逐风玩了十几分钟, 才意犹未尽地让逐风离开，她要去找媳妇儿了。
　　正厅里，苏婉柔正在看嫁妆铺子的账本, 她现在在培养自己的几个大丫鬟, 让她们学着管事。
　　毕竟现在她能抽出的时间越来越少了，家里就全靠管事们管着，但是也不能放松, 该盯紧的地方, 苏婉柔一点也没放松。
　　鹿呦鸣走进正厅时, 算盘声三不五时地响起，苏婉柔埋头翻着账本和册子。
　　她悄悄把吃的递给了柳青，闻书在柳青的示意下，一同离开了。
　　正厅里一时只剩下两人了，苏婉柔算到口渴，她头也不抬地说道：“柳青，给我倒杯水。”
　　鹿呦鸣拿起水壶替她倒了一杯温水放在苏婉柔手边，苏婉柔接过水一侧头就看见温柔含笑的鹿呦鸣在看着她。
　　苏婉柔看着她的笑容一下就想起了昨夜的画面，手中的杯子一晃差点就摔了。
　　“哎，小心。”鹿呦鸣立马伸手挡在苏婉柔的手下防止她把杯子摔了。
　　“咳咳，你…回来了啊～”，苏婉柔一看见鹿呦鸣脸就红了，鹿呦鸣望着她闪烁的小眼神，知道她是害羞了。
　　鹿呦鸣用脚勾着凳子，坐在苏婉柔身边，伸手摸着苏婉柔的头发，语带歉意地说道“是啊，我回来了，真抱歉，才第一天就把你一个人留在家里。”
　　苏婉柔听了鹿呦鸣的话，脸色爆红，她手忙脚乱的放下杯子想要伸手捂住她的嘴巴，让她别再乱说话了。
　　真是越不想提什么，她就偏偏提什么，鹿呦鸣两眼含笑，她的嘴唇被苏婉柔柔软地捂住了，湿热的气息扑在苏婉柔掌心中。
　　苏婉柔一下就被湿热地呼吸烫到了，脸色更红了，她的眼神都不知道该往哪里放了。
　　鹿呦鸣伸手抱住了她，让她靠在自己的怀里，她蹭蹭苏婉柔的脸，声线慵懒低沉，“我今天好想你啊。”
　　“嗯。”苏婉柔摸摸她的手，“今天很累吗？”
　　“是啊，今天一直陪着陈大人在外面巡视，又是坐马车又是走路的，我还没有马车坐，一直骑着马，腿都骑疼了。”
　　鹿呦鸣略带委屈地跟苏婉柔撒娇，她知道柔儿最心疼她了，果不其然，苏婉柔眼神闪烁地说道：“那晚上你好好泡个澡。”
　　苏婉柔眼眸低垂努力压下脸上的红意，绝不让鹿呦鸣看出她心里的小算盘。
　　好在鹿呦鸣也没看出来，她只是闭上眼忙不迭地点头，她可真困，哈欠连天的。
　　昨夜闹得太晚了，她又是出力的一方，早上起得早，又在外面走了一天，鹿呦鸣早就困了，只是为了看见苏婉柔，才一直坚持着的。
　　苏婉柔靠在鹿呦鸣看着她两只眼睛不停地眨，一眨一眨的就闭上了。
　　苏婉柔也不叫她泡澡了，让人准备吃饭，吃完饭就把鹿呦鸣送回床上去了。
　　鹿呦鸣闭着眼睛躺上去都没发现，屋子里的床单被罩通通被人换上新的了。
　　第二日，苏婉柔的“病”好了，她和鹿呦鸣一同穿上绿色的官袍上衙了。
　　柳青穿着新做的衣裳，昂首挺胸地跟在自家小姐身边，她家小姐可是凭本事当上的官！
　　柳青太骄傲了，走到哪去，底气都更足了。
　　赶来上值的主簿和县尉见过了鹿呦鸣和苏婉柔，就各自去处理事情了。
　　现在衙门人多了，鹿呦鸣就不用一人兼几职，忙得翻天覆地地。
　　县衙里并没有特别多的事情需要她处理，她可以腾出更多的时间做自己的事情。
　　鹿呦鸣坐在官帽椅上，拿着一支细毛笔，在白纸上摆弄，歪歪扭扭地画了好几条线，没有一条线能看。
　　“我就想画个可以图纸，这么难吗？”鹿呦鸣无语了，她不管怎么摆弄毛笔画出来的线条都有点歪歪扭扭的，看起来毫无力度。
　　鹿呦鸣想了想，直接去厨房掏了块没有燃烧完全的碳，她直接用木炭当比用，果然就好用多了。
　　半刻钟后，鹿呦鸣看着自己画出来的曲面犁，她之前观察了百姓用的多是直轅犁，用起来不够方便，特别转弯抹角的地方不方便。
　　而且曲辕犁在湿润的土地上也能用，这样能大幅度减少人力的消耗，为百姓留出更多的时间。
　　鹿呦鸣手上的这张图纸，不能完全保证合用，她先去找了个木匠，让他按照图纸做木工。
　　“这个是用来犁田的，我将直轅犁改成曲辕犁，方便百姓使用。”
　　“你在做的过程中发现哪里有问题就记下来，然后你自己再适当地调整，有不对的地方，你就来衙门找我。”鹿呦鸣将图纸交给专门为衙门制作各类工具的木匠。
　　木匠恭敬地点头，“大人，您放心，我一定好好做。”
　　“那好，我就等着你的好消息息了，做好有奖励。”鹿呦鸣笑着和木匠说道，木匠特别开心的点头，他知道大人从来不吝啬赏赐的。
　　鹿呦鸣心满意足地放下一桩心事，抬脚往外走刚上大街就看见带着人闲逛的陈静。
　　鹿呦鸣才想起今日她还没有去邀请陈静聚个餐，互相应酬应酬应酬，就当给她正式接风洗尘了。
　　鹿呦鸣走过去叫住了她，“陈大人，上午好。”
　　陈静看着换了便装的鹿呦鸣，脑瓜子瞬间嗡嗡的，她一下就想起昨天听鹿呦鸣说她娘子说了整整两个时辰。
　　她现在看着鹿呦鸣脑瓜子都疼，她还以为今天能避开鹿呦鸣，单独去找苏大人呢。
　　“鹿大人好。”陈静只好点点头，“今天中午，下官备了薄酒给大人接风，顺便认识认识其他几位县衙属官。”鹿呦鸣邀请着陈静。
　　陈静答应了，第一天来的时候，她还没有见到其他几位县衙属官，今天可以补上了。
　　中午时，后衙的小院子里，坐了五个人，大家都穿的便服，坐在一起吃饭。
　　五人中两位女官，还都是上官，县尉和主簿一直注意着自己的言行，生怕自己言行无状让上官不满意了。
　　酒桌上，也没有那些乱七八糟的行酒令，大家只是互相聊聊天，说说各地的风土人情，时不时喝上一杯薄酒。
　　陈静喝着酒观察着鹿呦鸣，鹿呦鸣并不爱喝酒，她更喜欢吃吃喝喝，经常悄悄给苏婉柔夹菜，其他人也都当自己没看到。
　　等到酒席结束，苏婉柔与陈静相约明天去水泥厂看看，这次就不让鹿呦鸣陪着了。
　　鹿呦鸣完全没意见，只安排人，明日护送她们过去就行了。
　　下午没什么事，鹿呦鸣做主给大家放假了，县衙还有其他文书佐吏在，有事会来叫她的。
　　作者有话说：
　　曲辕犁和直轅犁都来自齐民要术，以及百度。


第39章 
　　“没想到, 鹿大人还有这番治国理政的大才能。”陈静看着水泥墙真心的称赞着鹿呦鸣，她不管是在理政还是治民这块儿都极其认真。
　　光从冲江县的大变化就能看得出，今年的秋收能让冲江县的百姓过一个充实的新年了。
　　且一年不到的时间, 冲江县又重新建造起来了，县城里的商业, 已经开始活动了，百姓生活还算过得去。
　　“子珒真的很厉害, 这个水泥是子珒想出来的, 中途好几次不成型, 都是子珒不停的调配配方，才有了现在的水泥。”苏婉柔与有荣焉的说道。
　　陈静现在一听到，你知道吗？这四个字，都头疼, 她赶紧接过话, “鹿大人确实是有奇思妙想的人, 我们再去看看工厂。”
　　陈静转移了话题, 看着水泥厂四人一组的巡逻队，松了口气。
　　隔壁的成绩听说鹿呦鸣会射箭会打猎, 将休息的鹿呦鸣找了出来比试比试。
　　隔壁时不时，还能听见叫好声，鹿呦鸣拿着弓箭, 眼睛盯着三十米外的靶子, 手指一松，咻地一声，箭矢脱手而出, 稳稳钉在靶子上。
　　“好, 不错, 看我的。”成绩看着箭矢上把，眼睛一亮，他沉心静气手中的箭矢同样脱手而出，射在正中心，箭矢微微摆动。
　　两人的箭术都不错，靶子又往后移动了二十米，这次射箭就有一定的难度了。
　　鹿呦鸣调整了手腕的用力，屏住呼吸，看着五十米外的靶子中心，箭矢破空而去，再次钉在了草垛上，引来一片叫好声。
　　“子珒兄，你这箭术没得说，挺稳的。”成绩很惊喜的看着她，要知道鹿呦鸣可不是什么正经的武将世家，箭术能达到如此地步，着实厉害了。
　　鹿呦鸣微微一笑，神色谦虚，“比不得长生兄，长生兄的箭矢，每一箭都很稳，而且你用的弓可比我的弓还重一石，不愧是御林军出身。”
　　成绩仰天一笑，显然对于他是御林军出身这句话很自豪，虽然他只在御林军里待了一年就被调出来当公主府的护卫统领了，但他依旧很自豪。
　　“子珒兄弟，很有眼光。”成绩给了鹿呦鸣一个你很不错的眼神，然后颠颠的拉着人出去比试。
　　鹿呦鸣被迫拿着长枪和成绩在新修出来的演武场上比试，长枪上的红缨随着破空的枪头晃动，两人你来我往打的不可开交。
　　旁边练武的护卫们看得眼睛都亮了，纷纷站在一旁观看这场打斗。
　　鹿呦鸣抬腿衣袍翻飞长枪砰地一声挡在杀来的刀上，她眸光一闪，脚尖飞快后腿，手上的长枪在巧劲儿之下狠狠打在刀背上。
　　不知道什么时候，苏婉柔和陈静也进入了演武场，场上的打斗精彩绝伦，可是每一次看见刀身贴近鹿呦鸣，都把苏婉柔的心提起来了。
　　她双手紧紧捏在一起，目光紧紧的盯着场上，成绩飞身劈砍，大步前进，手中的刀更是不间歇的快劈，鹿呦鸣好几次差点格挡不过来了。
　　鹿呦鸣腰间一弯险之又险的挡住了劈过来的刀，她大口大口的呼吸，成绩收下刀，鹿呦鸣才用枪拄地站起身。
　　“鹿大人，你功夫不错啊，就是体能差了点。”成绩很可惜的看着鹿呦鸣，他叹息道：“你怎么偏偏就从文了呢？”
　　鹿呦鸣：………
　　苏婉柔：………
　　陈静：………
　　陈静简直不能直视这个憨憨，她双手轻拍，演武场响起一片掌声，其他人也才回过神来，鹿呦鸣可是文人。
　　一个文人能接住武将的刀，多么厉害，现在才第二朝皇帝，朝中上下依旧好武，包括年老的皇帝陛下。
　　他老人家每年还要出去秋狩，每每都是亲自上场的，每次都是满载而归。
　　文人为了跟上陛下的雄风，都会努力学习君子六艺，但是文人之中这么能打的还是很少见。
　　鹿呦鸣无奈的苦笑，她刚硬接了成绩一刀，现在双手还在发抖，手腕酸疼，笑叹一声，“长生兄，你可是武将，我只是一个普通人。”
　　成绩在陈静的注视下，不好意思的挠头，他好像才想起，鹿呦鸣和从小学武的他不一样，不过还是好厉害。
　　“子珒兄不要妄自菲薄，你的体能要是再强一点，今日未必没机会胜我。”成绩很认真的跟鹿呦鸣说道。
　　他说的是实话，鹿呦鸣的功夫不弱，就是体能差一点，力量弱一点，要是再多锻炼锻炼，未必不能打赢他。
　　“日后，有机会，子珒兄就和我们一起练武吧。”成绩双眼真诚邀着鹿呦鸣。
　　“好啦，长生你也不要老追着鹿大人了，还真是个武痴，看见谁都想抓起来一起练武。”陈静赶紧上前帮这个憨憨解释两句。
　　“哈哈哈，有空再说，有空再说。”鹿呦鸣揉揉手腕，她对着担忧的苏婉柔摇摇头，表示她没事。
　　不过这一次切磋，倒是让两人的关系更融洽了，成绩原本就是个大大咧咧的人，觉得鹿呦鸣对脾气，诚恳的邀请她明天一起打猎。
　　鹿呦鸣一想确实很久没有出去打猎了，逐风在家里都长胖了，马上冬天了还要给苏婉柔猎几张皮子，过冬用。
　　“行，明日我一早，我就来找你。”鹿呦鸣和成绩约好了，一旁的陈静也想参加，她可也是会打猎的。
　　她看了看文文静静的苏婉柔，心想，还得让鹿呦鸣教教苏婉柔打猎，将来两人肯定会被提起来的，苏婉柔作为女官会打猎自然更好。
　　而另一边的朝堂上，气氛也是越来越紧张，现在更是有人，在明里暗里让皇帝陛下将幽禁的几位皇子放出来。
　　皇帝没有管，这个声音也不算大，只能偶尔出现几句，问题不大。
　　倒是大皇子听见这样的声音，心里有点慌，他可是因为老二老三他们犯了错，才被父皇特意放在朝堂上的。
　　往年他因为喜爱诗词文学，加上身体的问题，父皇就没让他进入朝中，大皇子心里一直很失落。
　　现在好不容易被父皇放进朝堂中了，整个朝堂还只有他一个皇子，当然老七不算，老七现在又被叫回去读书了。
　　他从一开始的受宠若惊，到后面的膨胀，更是有无数人前仆后继的来他府上投诚。
　　大皇子开始接触到核心的权力了，他自然不肯让其他弟弟来分一杯羹。
　　他开始让人在暗地里宣扬那几位弟弟做的好事。
　　原本被皇帝按下去的丑事，在他好好大儿的帮助下，在京城开始流出传言来了。
　　路人甲：“哎，你听说了吗？去年的洪水竟然是因为几位皇子才发生的。”
　　路人乙：“真的吗？”
　　京城众人竖起耳朵听，“当然是真的，听说几位皇子贪了每年修筑堤坝的银钱，才造成洪水肆虐的。”
　　其他人惊叹，“不可能吧，天下可是皇子他们家的啊？”
　　一件被压下去的丑闻，在有心人的推波助澜下，开始越演越烈。
　　有人听见了，赶紧上报了皇帝，现在百姓对这件事议论纷纷，各种谣言都出来了。
　　还有人大骂，皇子误国，皇子误国！
　　老皇帝听见之后，气得直捂心口，大骂：“给朕查，是谁传的谣言，查出来给朕重重的罚。”
　　御林军副都尉领旨，开始到处查，等他查到是谁做的之后，冷汗都出来了，他在心里叫苦不迭。
　　最后没办法，咬着牙把结果递上去了，老皇帝暴跳如雷，让人把他的好大儿叫进宫来。
　　邵阳长公主最近在忙边疆的事务，没有搭理那个哥哥，所以等她知道这件事的时候。
　　大皇子又被叫进皇宫臭骂了一顿，然后就被打包送回去府上读书去了，顺便还被父皇骂了一句脑子被狗吃了吗？
　　一句话骂得全城皆知了。
　　邵阳：………


第40章 
　　夜里, 苏婉柔趴在鹿呦鸣身上，长长的青丝从她肩头滑落搭在鹿呦鸣白皙的脖子上。
　　鹿呦鸣眼神迷蒙，呼吸微喘, 嘴唇上被人一点一点的研磨牙齿轻轻咬在嘴唇上，不疼但舌尖扫过的地方微微有点痒, 磨人的很。
　　夜色漫长薄凉，稀薄的烛光透过帷幔摇曳, 苏婉柔的指尖很轻易的挑开了鹿呦鸣的衣服, 鹿呦鸣抱紧了她, 一下翻过身，将她压在身下。
　　瞬间被换了位置的苏婉柔，被她急切的吻打断了不满，鹿呦鸣的手指覆盖在苏婉柔的手指上, 两人十指交缠, 娇喘动人。
　　半个时辰后, 鹿呦鸣抱住面色娇艳动人的苏婉柔躺在床上, 她低声凑在苏婉柔耳边，“我去叫人端来热水, 洗洗。”
　　苏婉柔红着脸眼波流转动人，轻轻点点头，餍足的用白嫩的脚趾踢了踢不守信用的鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣以为她调皮, 反手抱住了她白嫩的足, 宠溺的说道：“乖，等我回来。”
　　等丫鬟端来热水之后，两人都擦了擦身体, 才重新躺在床上互相亲吻了一下, 彼此道了晚安, 方中的烛光在哒的一声下，熄灭了。
　　第二日，鹿呦鸣和苏婉柔一同骑马去郊外，一起的还有陈静。
　　大家都穿着骑装跟着七八个随从一同去了城外，来到水泥厂外的庄子时，成绩已经带着人在门口等着了。
　　水泥厂的工作安排的妥妥贴贴的，成绩才放心的走出来。
　　几人走在一起，成绩和三人说道，“第一批水泥已经通过商队运走了，殿下来信说，要在这边加盖一个水泥厂。”
　　鹿呦鸣沉思材料的问题要怎么办，现在的水泥厂生产的规模比较小，增加一个水泥厂，之后所需的原料也会更多。
　　陈静听了之后，看着垂眸沉思的鹿呦鸣，转头和成绩说道：“等会儿回去你把信件交给我和鹿呦鸣，我们要商量之后在做决定。”
　　成绩不太懂这些，但他听话，所以成绩点点头，顺便扭头和鹿呦鸣说着他的宝贝儿子，一谈起他的儿子，成绩整个人意气风发的。
　　一行人在山间奔腾，唯有苏婉柔坐在马车上，她坐在马车上看着山林间策马奔腾的几人。
　　其余人陪着他们追赶猎物，很快鹿呦鸣马背上就有了一直兔子，逐风在林间狂奔，跑得舌头都露出来了，满脸的兴奋。
　　马儿在山林中时而奔跑时而停歇，往密集的山林去时所有人都翻身下马，背着短刀和箭矢往山林中走去了。
　　陈静射中了几只野兔，她看着其他人都往山林中的钻去，她没有去，而是策马回身，和苏婉柔呆在一起了。
　　“陈姐姐喝口水吧。”苏婉柔温温柔柔的递上水壶，陈静穿着胡服改良的骑射装看起来英姿飒爽，尤其是她梳着高马尾，整个人利利落落。
　　她拿着水壶慢慢的喝了起来，笑道：“苏妹妹，你总算肯叫我一声姐姐了。”
　　苏婉柔双眸清亮，脸上的娇粉色和眉眼间显而易见的幸福放松，让陈静有一瞬木了一下。
　　她想起鹿呦鸣在临出发前，对着苏婉柔轻言细语，时不时逗她笑，叮嘱身边的丫头，照顾她，马车旁还围了八个守在这里。
　　她是真的把苏婉柔的安危放在了心上，从吃食到马车是否安全都考虑了进去。
　　再看看苏婉柔随手就能拿到的小匕首，简单短小，刚好能让苏婉柔一把握住。
　　这些无一不在表明苏婉柔过得很幸福，她在鹿呦鸣的支持下从试探性的参与衙门事务，到现在正式成为女官。
　　有属于她的运气，更有她的能力和努力，机会从来都是留给有准备的人。
　　陈静想起成绩和她提过的琉璃，据说那个东西是鹿呦鸣随手烧出来的，现在形状还不够好看，颜色还不够清晰。
　　陈静想起了从大宛国进贡来的玻璃屏风，也许烧出来的琉璃就是那举世罕见的玻璃。
　　若是能知道玻璃的技艺制造法，那将是数不尽的钱财，能将大晟的国力提高无数倍，还能远销其他地方。
　　尤其是爱好中原锦衣华服各种好东西的蛮夷，光用玻璃就能吸取他们无数的财力和牛羊。
　　这样就能在经济上控制他们，殿下的谋划就更能成功。
　　一时间，陈静想到了很多东西，甚至往后十年她都想到了。
　　而另一边远赴边疆的商队带着三千袋水泥行走在路上，带队的商队老板是邵阳公主手下隐藏的人。
　　一路上走得很轻松，也没人问这灰不溜秋的水泥用来干什么，走得通畅极了。
　　他带着长长的商队，走了整整一个月在颠散架之前终于到了望川关。
　　就像鹿呦鸣说的那样，水泥很好用，边关干燥，水泥在工匠的指挥下，混合着沙石修建起了厚厚的城墙。
　　在干燥的环境下，水泥在干的过程中就需要泼上更多的水，防止开裂。
　　无数士兵带着水桶，在修筑好的城墙上泼水，大家对着新奇的东西都好奇，三千袋水泥，修好了望川关的城墙，剩下的水泥留作日后用。
　　而在另一条路上，又是满满一商队的水泥去往了下一个需要水泥的地方。
　　冲江县在和大家商议之后，停止了加盖水泥厂，另一个水泥厂在邵阳公主的封地盖了起来。
　　一切都在往正轨上走，鹿呦鸣最近开始琢磨起了烧制玻璃瓶。
　　她站在火炉旁看着烧化后的红色液体，匠人们看到烧成功的液体都开心的笑了，接下来就是吹制成型了。
　　“希望这次能成功吧。”鹿呦鸣身边的工人都是邵阳公主送来的人，他们的经验丰富，技艺娴熟，比民间普通匠人更厉害。
　　今天的县衙没有什么大事，苏婉柔例行处理着各项文书，处理完了，她就能休息了。
　　鹿呦鸣期待的看着匠人飞快的将玻璃吹制成型，很快一个透明的玻璃球就成型了。
　　匠人不断的调整，终于将玻璃球吹成了一个玻璃瓶的模样。
　　冷却之后，鹿呦鸣拿着透明的玻璃瓶的满意的笑了，满眼欣喜，“终于成功了。”
　　匠人们也高兴得大叫，鹿呦鸣大手一挥，豪气的说，“今天所有人都发双双倍工资，每人奖励十两银子。”
　　其他人欢呼得更真诚了，这可是十两银子呢！！
　　鹿呦鸣让他们继续吹，她拿着这个独一无二的玻璃瓶，快马回了县城，走之前让人保护好这里。
　　陈静拿着鹿呦鸣手里的玻璃瓶，震惊了，她没想到，真的有一日，让鹿呦鸣造出了比宫里更透明更圆滑的玻璃瓶。
　　“子珒你这是立了大功啊。”陈静感慨的说道，她已经能想象得出，这个玻璃瓶一经面世，会有多少人为它疯狂了。
　　“只要殿下觉得好用就行，这个玻璃马上就可以批量生产了，后续还能研制出更复杂的技艺和造型。”鹿呦鸣对这点很自信。
　　“放心绝对好用。”要不是有男女之别，陈静都想上手拍拍鹿呦鸣的肩膀了。
　　果不其然，玻璃瓶一开始出售，就引起了争抢了。
　　一个玻璃瓶甚至卖千金，还真是价高者得。
　　不同造型的玻璃也很快面世，可以养鱼的大玻璃缸，能够茶花养鱼的苗条型玻璃也出来了。
　　玻璃的热度飞快就被炒起来了，邵阳公主拿着挣钱的金饽饽，有人眼红想去老皇帝面前说，官不与民争利。
　　但是邵阳公主的玻璃瓶卖的可都不是民，而是一众贵族们，这理由站不住脚，更何况，每每有最新的玻璃瓶款式时。
　　往往是皇帝得到第一个玻璃，而且还是独一无二的，其他的同款玻璃是不会出售的，就凭这点老皇帝都很开心。
　　怎么还会去为难自己孝顺的女儿呢？


第41章 
　　玻璃的登场让邵阳长公主的名声传得更远了, 尤其是她将所得来的钱财用在百姓身上。
　　她在每一个县衙都建立了免费的启蒙乡学，以此来教化百姓，而且为了实现真正的教化, 她要求只要符合年龄的女童也能进入蒙学，不能不收。
　　她这一举措虽然让人诟病, 但也没人真正反对。
　　因为大家都知道进入蒙学的孩童都已经五六岁了，百姓们, 最多送男娃入学, 还只会选一个孩子入学, 其余都要在家里做力所能及的事情。
　　甚至有些百姓还会排斥这些，根本不会让孩子去读书，浪费时间和钱财。
　　他们所预料的也不错，真正能进入免费县学的孩子太少了, 一共也就十来个, 富庶些的县还好, 读书的风气一直都在。
　　贫穷落后的县城, 哪怕是县令为了政绩去动员百姓，也没多少人理他。
　　只要一说话, 就说孩子出去只会瞎搞坐不住，还浪费米粮，连个机会都不给。
　　县令看着一双双胆小敬畏的眼睛也说不出, 让他们咬咬牙把孩子送去读书的话。
　　能送孩子去读书的, 家庭原本就有点富庶，能承担起一个孩子去读书的事。
　　读书不止是坐在课堂就行，还需要购买纸墨笔砚, 一日三餐的吃食都需要, 就算不给束脩, 这些花销也是普通人难以承受的。
　　第一年县学的效果并不算好，而到了第二年，长公主突然说，可以承担孩子一半的笔墨纸砚，还包一顿吃食。
　　这下心动的家长就更多了，有些人家，就把四五岁的孩子都送去了，能节约一顿饭是一顿饭。
　　鹿呦鸣看着新造出的纸张，质量还行，当做一般的草纸用还是行的，好在她以前看过的书多，视频也刷得多。
　　这个纸张改良下来，能否节约更多的成本，这些书皮从竹子到构树都能用，还有秸秆这些都行。
　　造纸成本大大降低，在管理好之后，全国各地数十个府城同时建立起了造纸厂。
　　往常一刀纸就要一百文钱，现在其他纸业被挤占不得已纷纷都开始降价了，在控制成本之后，少了十枚大子。
　　造纸的作坊怨声载道，倒是读书人纷纷写诗不停的夸赞长公主殿下，惠及百姓，不贪图私利，真的做到了以一己之力推动教化百姓。
　　说她是古之圣人，再不未过。
　　尤其是长公主开的书坊，出了很多名家著作，甚至绝版的大家注解都有，关于科举考试的书都很齐全。
　　把读书人的心抓得紧紧的，要是有人敢端起碗吃饭，放下碗骂娘，就会遭到群起而攻之。
　　邵阳长公主这两手准备一落下来，让她的名声在士林里好到不行，再也没有人说她以女子之身站在朝堂上这件事了。
　　最近上朝的大人，看见邵阳长公主都是和和气气的，都是读书人，当然知道书籍的珍贵，整个举业下来，几乎要耗尽家资。
　　对于能够让读书人看得起书的人，大家都很有好感。
　　当然也得罪了一部分书香世家，他们讲究诗书传家，认为书不外借，才能保持世家的优越。
　　长公主的做法，无疑是刨了人家的根。
　　“长公主殿下，请留步。”礼部尚书张智华走到邵阳长公主的面前，邵阳长公主微微一笑，“礼部尚书找本宫有事吗？”
　　“是陛下传旨要将老太师请回朝堂，下官也久未和老太师通信了，此次回来的还有一同被调任回京的邵家长子。”
　　邵阳长公主看着笑得跟个老狐狸的礼部尚书，知道她是在向自己示好。
　　陛下的召令要通过中书省，这次居然是直接让礼部尚书传旨，邵阳长公主美目一闪，她知道自己该暂时离开朝堂了。
　　最近她声势太大了，父皇心里怕是有点不高兴。
　　“不知道张大人和本宫说这些做什么？”长公主同样笑着看着礼部尚书。
　　张智华看着一身金色华服的长公主，内敛平和的双眼下藏着一往无前的气势，那眼中的锋芒从未露出过一星半点。
　　张智华和其他人不一样，他是个老谋深算的老狐狸，半点腥事也不肯沾边。
　　他选择的君主要么平平无奇能听话，要么就该直上云霄，带着他一起踏上青史留名之路。
　　他有野心，也有能力，在这么多人里，他看见的明主只有一个，如果没有对比还好，一旦对比了真的就惨不忍睹。
　　两人没有多谈走出中直门，就各自分开了。
　　邵阳长公主身边的女官们替她整理好公文，她只需要审批就行了。
　　“华英，今天无事，你可以早点回去休息。”邵阳长公主看见面色苍白的下属，眼神一动，让她回去休息。
　　任职五品官的华英，脸色苍白，身形娇小，穿着绯色官袍，也难掩她的姝丽研色。
　　华英是英国公唯一的孙女儿，从小受到了千娇百宠，更是在英国公的膝头长大的。
　　华英弯腰行礼，也没有再多客气，她今天来了小日子身体确实很不舒服。
　　今日要不是大朝会她都想告假了，来之前，祖母还心疼她，要为她告假。
　　但是祖父很认真的告诉她，既然选择了当官，那再疼都得忍着，因为当了官就不能有一丝一毫的怯懦和退缩。
　　女子为官本就艰难，若有一点差池，就会惹来万千男子的攻讦。
　　她要珍惜长公主为她打下的基础，留给她的机会，华英才忍着难受来了，她每一次来小日子，都感觉生不如死。
　　远在冲江县的鹿呦鸣和苏婉柔赶去参加外祖父的六十大寿，冲江县的一应事务都交给了陈静。
　　她们两人则赶回了金陵城，这几年鹿呦鸣和苏婉柔靠着水泥厂和玻璃厂挣了很多钱，所以这一次的寿礼也是特别的丰厚。
　　满满几大车的好东西，已经送到了邵府，让邵杨氏狠狠出了一把风头。
　　鹿呦鸣坐在马车上，平坦光滑的水泥路走起来很是顺滑，马车的减震功能也好了不少。
　　鹿呦鸣坐在马车上也有心情思考，她一直想做的军事必备工具，那就是望远镜。
　　之前的凹透镜和凸透镜始终达不到效果，做出来的成品也非常不理想。
　　现在望远镜能看的最远的也不超过三公里，而且清晰度还不够。
　　鹿呦鸣还在想法子让玻璃的质量更高，她以前手动做凹透镜和凸透镜用的都是特制的冰块，打磨出来的，冰块的效果也很好。
　　苏婉柔靠在马车上昏昏欲睡，她的大腿压在鹿呦鸣的腿上，坐久了马车不舒服。
　　哪怕现在因为修好的水泥路，让马车行驶起来没那么难受，但坐久了依旧腰酸背疼的。
　　“修好的水泥路，让冲江县到金陵城，足足减少了两个时辰。”
　　“如果这个时间放在行军上，那将来不管发生任何事情，各地的军队都能立即到达。”苏婉柔半醒半梦之间，想起了陈静说的话。
　　“嗯？”她的话让鹿呦鸣从沉思中醒了过来。
　　“确实是这样，但是现在新修的水泥路一共也没有几条，大部分的水泥都用在了建设各个府城和县城之间。”鹿呦鸣想着水泥厂的事情。
　　因为水泥厂表面上属于邵阳长公主，所以水泥厂里已经出现了女匠人，她们主要专攻研发，由陈静管理。
　　冲江县简直成了工业大县，这里在邵节川有意无意的管理下，防得严严实实的。
　　老皇帝也知道水泥和玻璃的大用处，他不可能将这两个大利器放入朝廷中。
　　到时候这两个东西会被谁掌握，里面的巨大利益，就说不清了，所以他直接大手一挥，将金陵城划给了邵阳长公主做封地。
　　老皇帝已经六十一了，他的精力已经不够用了，其他几个皇子已经被放出来两年多了。
　　每个人表面上看都是安安分分的，朝廷上处的各项政策也都能回答上来，治国能力好像又有两分。
　　但是单独让他们去思考问题的时候，总能出现纰漏，老皇帝教不好儿子，只好往孙子辈看了。
　　这次把邵赟叫回来，就是为了让他好好教教他的孙子们。
　　“陛下，长公主殿下求见。”老皇帝身边的太监俯身在他身边说道。
　　老皇帝穿着明黄色的龙袍，手上拿着朱笔，双手撑在案桌上，眼中露出笑意，“去，把公主叫进来。”
　　太监笑眯了眼的走出大殿门口，他微躬身体，恭敬的说道：“殿下，陛下有请。”
　　邵阳长公主笑着说道，“劳烦王公公了。”
　　“嘿嘿，不碍事，不碍事，都是老奴的职责，能为公主殿下引路，是老奴的荣幸啊。”王公公听到邵阳长公主说的话笑更真诚了。
　　两人走入大殿内，邵阳长公主撩起衣袍缓缓下身跪拜，“儿臣参见父皇。”
　　“吾儿，快起，今日怎么有空来看父皇了？”老皇帝好奇的看着同样日理万机的乖女儿。


第42章 
　　邵阳长公主笑着起身, 走到皇帝身边，“儿臣，这次来是有件事想和父皇说。”
　　老皇帝歪着身体看着娇艳明媚的女儿, 她身上隐隐有一股霸气，已经压服了诸位皇子。
　　现在争皇位的皇子, 都是在努力和她撇清关系。
　　因为都知道，邵阳将来是镇国公主, 更是在他的敲打下不敢靠近这位姐姐或者妹妹。
　　朝堂的官员在他的授意下, 都知道了, 他是如何安排朝堂的，将来他龙驭宾天之后，朝堂政务就由邵阳处理。
　　老皇帝做的一切都很明显，从他让邵阳进入朝堂, 又让她掌握权力, 更是在有人试图挑战她的权威, 驱逐她出朝堂时, 将人贬了。
　　他一手扶持起了自己的女儿，可是在女儿的衬托下, 更是让诸皇子的平庸显露无遗。
　　他看着面前高挑的女儿，心里充满了遗憾，若邵阳是个男子该多好, 她一定能承继大晟朝, 让大晟朝提早进入盛世。
　　也只有她才发现了，大晟朝立朝之后，潜伏的问题, 也是她在努力肃清这些问题, 开始了慢性改革。
　　他一直默默支持着她做这件事, 只希望将一个平稳的朝堂交给下一个继任之君。
　　“儿臣想休息一段时间，去看一看您给儿臣的封地，雅平也已经十岁了，该出去走走看看了。”
　　长公主提起自己的大女儿也是很开心，满眼都是笑意，雅平身上已经能看出日后的能力和作为了。
　　她作为母亲还是很满意自己的女儿，能跟上自己的脚步。
　　老皇帝也想起自己的孙女了，是个聪明伶俐的丫头，他点点头，“朕也很久没有看见雅平了，有时间你多带她来看一看朕。”
　　老皇帝略微一思索，“既然你要去金陵城，那就顺带把老太师也带回来吧。”
　　邵阳长公主点点头，没有任何震惊和掩饰，反倒是说：“那儿臣可能会晚一点才会带着老太师回来。”
　　果然，老皇帝心里还没想什么，就被邵阳长公主的气到了，“难不成你这丫头还想在外面玩多久吗？”
　　邵阳长公主微微有点不好意思，伸出三根手指，“至少也要三个月吧？”
　　老皇帝虎目一睁，仿佛在问多少？
　　邵阳长公主深吸一口气，开始讨价还价，她不满的说道：“最少也不能低于两个月，路上还要走一段时间呢。”
　　老皇帝一想，勉强同意了，“好吧，那既然你都出去了，就顺便巡视一下各地的政务，如果有违法乱纪的官员，你就直接拿下就行了。”
　　邵阳长公主瞪大眼睛，“父皇，你知道我只出去两个月吧？”
　　要是按照皇帝的说法，出去巡视政务，那至少也得半年，从一地到另一地，往年皇帝都是自己去的，最起码都是三个月出头。
　　“既然这样，那朕就再给你加两个月吧，这样总行了吧？”老皇帝不情不愿的说道。
　　“好的，父皇。”邵阳长公主露出小女儿的姿态，开开心心的谢恩了，她现在就准备回去收拾东西，准备出发了。
　　老皇帝看着心情飞扬的女儿，眼中的笑意更甚。
　　他让张智华去靠近邵阳就是为了他告诉邵阳，现在你该离开朝堂了。
　　好在他的女儿没有恋权，依旧把自己当成了父亲。
　　这么一对比，那些孽子，简直就是来讨债的。
　　安分了不少的大皇子，最近又开始沉迷于书画了。
　　而被放出来两年多的二皇子，三皇子，四皇子，五皇子，六皇子，安分了一段时间之后又开始斗成了乌鸡眼。
　　“老三，你说邵阳妹妹这是怎么回事呢？她现在势头正盛，又要出去代天巡狩，老头子不会真的把皇位交给她吧。”
　　最有希望当皇帝的二皇子，身形痴胖，动一动都气喘吁吁的，他脑子好使，就是喜欢使手段。
　　另一个身材干瘦，穿着浅黄色衣服的三皇子打个哈欠，“随便吧，父皇想把位置给谁就给谁，我是不想折腾了。”
　　三皇子在闭门思过的那段时间，最不好过了，先是小女儿夭折，王妃和他闹矛盾，现在两人都还没有缓和过来。
　　王妃更是直接当着他面说的，他没有这个脑子去争皇位。
　　不要把一家子人全都牵连下去了，他一共才一儿一女，好不容易有了个小女儿，小女儿也夭折了。
　　老三听了这个话，很是伤心，他和妻子青梅竹马，从小感情就很好，他也没有侧妃。
　　老三自己反思了一下，自己跟朝堂上的诸位哥哥弟弟，还有稳居高位的妹妹相比，他的脑子好像确实不够用。
　　二皇子听见他的话直接心头一哽，他是知道老三的，老三之前还有点想法，后来就和他抱团。
　　现在最喜欢往前冲的老三也不干了，二皇子有点心烦，两人没说多久就分开了。
　　“老三也是个蠢的，连个妇人都压制不住。”二皇子一提起这个事情就很烦，他手上最好用的一把冲锋刀，现在不管用了。
　　“看来还需要物色一下其他人了。”二皇子开始想那个弟弟比较蠢，好用。
　　另一边，唯一一个封了亲王的皇子，简亲王求了圣旨和邵阳长公主一同出发了。
　　“姝儿，父皇打算为你娶王妃了。”朝阳长公主看着自己已经成年的妹妹。
　　是的，简亲王是个女孩，因为钦天监算出她的命格有异常，只能女扮男装的活着。
　　将来也只能娶一个王妃，还不能是男子，这样才能保住简亲王的命。
　　无奈皇帝为了这个女儿也付出了不少，他力排众议，让小七当了亲王。
　　这件事情属于皇家内幕，谁也不能传出去。
　　所以百姓和官员们都以为简亲王是位皇子，殊不知她其实是个女子，所以也不怎么参与朝堂的政务。
　　而鹿呦鸣和苏婉柔，已经在邵家了，两人头晕脑胀的听着外祖父，外祖母对她们两个明里暗里的催生。
　　尤其是苏婉柔，被外祖母一再要求吃药看大夫。
　　小两口成亲都好几年了，一点音信都没有，可急死他们老两口了。
　　大舅舅甚至为了她们两个，还去其他地方请了几个名医回来，专门看不孕不育的。
　　鹿呦鸣看着坐在面前把脉的老大夫，她心有余悸的想，还好她的脉搏有异，不然这一把脉就出问题了。
　　而同样被要求把脉的苏婉柔，更是无奈的听着大夫说，“这位夫人的脉象安和平正，，身体非常康健，没有孩子有可能是缘分还没到。”
　　“外祖母，你看我就说吧，我和相公一点问题也没有，所以你老人家不要再让我们看大夫吃药。”
　　苏婉柔非常的无奈，她真的也是头一次面临到了催生这件事情，现在感受到了这件事情的威力。
　　以往催生都是在信里，现在面对面真的好难承受啊。
　　偏偏两人又没有办法拒绝长辈们的关心关爱。
　　作者有话说：
　　还没捉虫，我现在捉。
　　我昨天刚开了一个新文，《失忆后我多了一个老婆和孩子》欢迎大家去看哟，要是觉得不错，希望大家能收藏，谢谢大家。


第43章 
　　鹿呦鸣和苏婉柔一时间相顾无言, 两人神情无奈的坐在一起，另一边老两口嘀嘀咕咕的在一起商量该怎么办。
　　而她们两人的手不知不觉的就牵在了一起，鹿呦鸣的手指与苏婉柔交缠在一起, 两人低下头，悄悄笑着, 像两只偷了腥的猫。
　　另一边凑在一起的老两口正在叹气余光一扫就看见了，偷偷摸摸牵手手的年轻小两口, 老两口相视一眼, 邵赟更是开心得摸摸胡须。
　　“咳。”邵赟咳嗽一声吸引了小两口的注意, 鹿呦鸣和苏婉柔吓得瞬间分开了手，规规矩矩的坐着。
　　邵杨氏不满的嗔了一眼邵赟，她慈爱的看着鹿呦鸣，“子珒和柔丫头去休息吧, 没你们的事了。”
　　“好的, 外祖母, 那我们先下去了。”苏婉柔起身拉着鹿呦鸣在两人慈爱的眼神下就跑了。
　　“年轻人就是活泼。”邵杨氏笑得开心, 两人感情好她放心，两人能扶持着自己走下去, 她就更安心。
　　“还是我看的外孙女婿好，我外孙女都当上天下第一个女官了。”邵杨氏想起死去了的女儿，擦擦泪水。
　　邵赟听着老婆子的话, 放下了摸胡子的手, 看着大门外不知道在想什么。
　　鹿呦鸣和苏婉柔牵着手回到院子里，两人把丫鬟赶出去，激动的抱在一起。
　　舌尖的交缠让空气都灼热了, 鹿呦鸣抱紧苏婉柔的腰肢, 她的手摩挲在她的后背上, 苏婉柔捧着鹿呦鸣的头热切的吻着她。
　　守在门外的柳青不小心从门缝里看见两人在做什么，看的她脸都红透了，偏生闻书吃着糖葫芦，还以为她不舒服，一个劲儿的问。
　　“你是不是发热了，还是中暑了，脸好红啊，要喝点水吗？”柳青看着一脸关切的看着柳青，柳青轻哼一声不说话。
　　同样坐在石头凳子上的闻诗，乖巧的捧着自己的糖葫芦一口一口的舔着，她看着自家姐姐又被柳青姐姐凶了，小大人似的叹口气。
　　“唔，够了～呼～”鹿呦鸣抓住苏婉柔的手，两人用力地平缓着呼吸，苏婉柔松开鹿呦鸣的衣襟和她贴在一起。
　　“你后悔吗？和我在一起永远不会有孩子了。”苏婉柔咬住鹿呦鸣的下唇眼睛死死的盯着她，生怕她说一句后悔。
　　鹿呦鸣脑子里冒出个问号，所以她刚才这么着急亲自己，就是因为这个吗？
　　她伸手摸摸苏婉柔的头，“这句话该我问你，和我在一起日后再也不会有孩子了，后悔吗？”
　　苏婉柔看着她的眼睛，“不后悔。”话一说话完，就咬住她的唇用力地磨着。
　　“我不在乎，我只想有你，将来我一定会死在你后面，把你送走的。”苏婉柔抓着鹿呦鸣的耳朵，眼睛红红的说着。
　　鹿呦鸣看着她突然低头吻住了她，她声音低沉的说道：“好。”
　　鹿呦鸣知道她为什么要这样，因为她若是死在她后面恐怕会被人发现身份。
　　两人抱在一起伤感了一会儿，又开始心猿意马。
　　邵赟的大寿办得很热闹，他的门生故旧都送了礼，尤其是在朝廷传来的消息时。
　　邵府更是热闹，邵节川已经在等待新任的金陵城的知府了。
　　他在和鹿呦鸣交代，“这次邵阳长公主回来，金陵城视察，我会跟着她一起回京城述职。”
　　“这次新来的知府一定会是邵阳长公主的心腹，因为只有她的心腹才能让她信任，你和婉柔好好做事就行了。”
　　“此次我们回京城可能也是乱糟糟的，京城里的局势现在是愈发不明朗了，如果不是陛下有诏，我是不愿意带着你外祖父回京的。”
　　三人在一起分析了一波朝堂局势，邵节川对两人的分析还是比较认可，有不足的地方，都会提点她们。
　　而远在京城的邵阳长公主也已经出发了，领旨代天巡狩，有自己的仪仗队和护卫队。
　　刚满十岁的安郡主赖在自己亲娘身上，她语气软软的说道：“娘亲，你抱抱我吧。”
　　坐在车架里处理公务的邵阳长公主抬起眼皮撩了她一眼，“刚刚才抱了你，现在不抱了，自己去看书，别等着我检查。”
　　雅平难受的嘟着嘴，好不容易远离小妹，自己可以一个人独占娘亲，可娘亲只想看公务，算了，来日方长吧。
　　一行人的队伍，走的太慢，邵阳长公主，一出京城百里之后，就带着女儿和亲信离开了仪仗队。
　　会有其他人代替分开巡视，遇到不方便的地方也会有人代替她处理，她可以去做自己的事情。
　　得到消息的皇帝，扔下手里的奏折笑骂一句，“这丫头，就这么迫不及待去看自己的新封地吗？”
　　“那可是陛下赐予的封地，公主殿下有机会当然想去看看了。”王公公笑着附和，他这皇帝身边很多年了，皇帝待他也很好。
　　“你这个老货，不管她干点什么啊，你都喜欢夸她，就硬是记住了，她喜欢给你糖吃了是吧？”老皇帝笑着说道。
　　王公公弯下腰，笑眯了眼，“那可不，公主殿下，每次来都会给老奴带两个糖，都好多年了，老奴自然记得呀。”
　　“哈哈哈哈哈……”，他的话让老皇帝笑得更开心了。
　　邵阳长公主一路直奔冲江县，她到了的时候，鹿呦鸣还在衙门里处理事务，好不容易磨出来凹透镜和凸透镜成型了。
　　再过一天，她所期待的望远镜就该出现了，有了这个望远镜就可以做好多事情了。
　　鹿呦鸣现在把建设中江县已经放在脑后了，中江县的更多的事物都是陈静和苏婉柔在处理。
　　她只需要时不时看看效果就行，她这个县令已经有点名不副实了。
　　边关的铜官镇刚收到了一批水泥，还没开始来得及修补城墙，一堆悄无声音的蒙古人就摸了过来。
　　铜官镇易守难攻，而且这里的草原偏僻，几乎没有蒙古人会来这里放牧，也很少会有蒙古人从这里进攻。
　　几百个蒙古人趁着夜色，丢出铁钩快速摸上城墙，铜官镇不大也只有几十个人守在这里。
　　一旦翻越过铜官镇的天然防护带，铜官镇就破了。
　　可是通关镇三面都是黄色的山坡，根本爬不上来，只是这次蒙古人带着他们精心制作的工具，翻了进来。
　　等到朝廷得到消息时，蒙古军队已经连破七座城池了，这件事震惊了朝堂。
　　鹿呦鸣得到的消息的时候，第一反应就是铜官镇是最后一个边关重镇，因为天险，所以被安排在了最后。
　　刚刚才到冲江县的长公主，吩咐鹿呦鸣去见她。
　　而同行的安郡主则在随从的保护下逛起焕然一新的冲江县城。
　　现如今，冲江县整个大变样，基本所有的房子用的都是水泥建筑的。
　　老百姓的脸上都是容光满面，街上的吃食商品更是繁多，更有店铺卖着各种各样，精致的玻璃小玩意儿，只是价钱都不便宜。
　　安郡主看上了一个憨态可掬的小猫咪，玻璃上画小猫咪的胡须和眼睛，它做着一个翻身的动作特别可爱。
　　“这个多少钱？”安郡主指着小猫咪问道。
　　店家走出来，“客官，这个小猫咪是才出来的新品，大概售价在五十两银子。”
　　“这么贵？”安郡主身边的随从不敢置信的看着他。
　　“您说笑了，这个可是刚出的玻璃猫，现在整个大晟朝只有冲江县有卖，还没有开始往外面出售。”老板很骄傲的挺挺胸脯。
　　“行，给我来一个，傅竹你来付钱。”安郡主直接挥手让他掏钱买小猫咪。
　　安郡主拿着猫咪准备回去之后送给没能出门的妹妹，她让人包好，等她买够礼物了，一并送回去。


第44章 
　　“鹿卿平身。”邵阳长公主穿着男装身边还跟了一个美丽的姑娘, 扮她的妻子。
　　鹿呦鸣直起腰目光略微低垂不敢直视对方，她在邵阳长公主身上看见了很强的气势，比她以前的老领导还强。
　　邵阳长公主同样也在打量她, 她看着鹿呦鸣端正俊秀的面庞还是很满意的，官员一般都很看颜值。
　　长的好看的年轻后生在朝廷上都比一般人容易走得更远一点。
　　“通了这么久的信, 还是第一次看见鹿卿呢。”邵阳长公主语气轻松的感慨道。
　　鹿呦鸣拱手不知道说什么，只好微笑点头, 邵阳长公主看她拘束不知道说什么, 心中好笑, 和心中侃侃而谈的人完全不一样。
　　她让鹿呦鸣坐下，与她聊起了冲江县的发展，谈到熟悉的地方，鹿呦鸣明显自在了很多。
　　她对冲江县的发展有很深的认识, 冲江县完全是被水泥厂和玻璃厂给带起来的, 赶上了第一波红利。
　　她还给冲江县制定了更详细的地方律法, 以及商业法律, 包括税收以及出现假货或者商业纠纷该怎么处理都详细的定下了条款。
　　冲江县的商业又带动了金陵城的货运，水路经过这两年的修建, 情况已经比以前好多了。
　　码头上的商船和客船更是方便运输，邵节川防止有水匪闹人，与当地的知州商议了, 每天都会有官船在各地巡逻。
　　大大减少了水患的滋生, 让更多的商人愿意来往于金陵城，还带动了其他县城的发展。
　　总之商业就像水，只要激起一片水花, 就会一直波荡, 如果持续不停的波动, 那这个水花就会一直扩散。
　　良好的商业循环会带动周边的经济，同时又要防止百姓们见行商有利纷纷跟风，荒废农耕。
　　总而言之是一个很大的经济学问，鹿呦鸣对经济这块儿不算很精通，只能大概照搬一些现代的东西进来。
　　具体的都是由苏婉柔和陈静复杂的，两人中谁都比她更厉害，尤其是对古代的经商环境需要如何适应优化，陈静毕竟是从公主府出来的，只会更了解。
　　冲江县属于长公主的大商队，私底下可都听她的。
　　长公主听了鹿呦鸣关于后续玻璃售卖的担忧，她很自信的扬眉笑道：“鹿卿放心，玻璃不会只在大晟畅销的。”
　　鹿呦鸣一想难不成是大晟朝也开通了丝绸之路还是海上航行？
　　她听过确实有海军，只是沿海的军官离岸边最多也不超过五百里啊。
　　不过鹿呦鸣看对方这么自信，那肯定是想好办法了。
　　长公主看着鹿呦鸣若有所思的神情，问道：“我听说鹿卿研究出了一个作战神器？”
　　鹿呦鸣直接让人送来了望远镜，“公主请看，这就是望远镜。”
　　现在的望远镜已经可以看到十公里外的景物了，如果没有阻挡可以看的更远，只是会有点模糊。
　　邵阳长公主拿着望远镜按鹿呦鸣说的，试了试，果然，远处的景物好像瞬间拉进放大了。
　　她欣喜的摆弄着，“果然是神器，是个好东西，鹿卿你这次立大功了。”
　　这次边疆再起乱事，正是需要人的时候，邵阳长公主已经打算不日就返京了。
　　只是回去之前，她还需要按照行程，向京城送去奏折，批准之后才能回去。
　　朝堂上也正在为这件事吵，老皇帝直接力压众人，选出一员大将，率领将士抗击蒙古人。
　　十万大军浩浩荡荡的出京城了，老皇帝坐在龙椅上视线疲惫的看着奏折，自言自语的说道：“我是真的老了。”
　　王公公弯着腰大气也不敢喘一口，就恭恭敬敬的在他身边当个雕像。
　　“也好，这次军队的事情，他们没有想要插手。”老皇帝似爱而非的感叹一句，也不知道再说谁。
　　王公公就当自己是雕像什么都没听见，比屋脊上的神兽，还端正。
　　两日后一封加急的私人奏折送到老皇帝的桌上，他看着邵阳长公主的信，上面第一句话就是，望父皇保重身体，边关重要，您也很重要。
　　看见这句话让老皇帝难受的心一下就好多了，就像三伏天吃了一碗冰粉，冰冰凉凉的能解人心中之火。
　　“哈哈，果然还得是女儿贴心啊，都这么久了，也没见一个皇子进宫来问一句，朕躬安否？”他说道后面都有点恨铁不成钢了。
　　被他暗骂的几个皇子正各自找到幕僚商量要不要进攻宽慰皇帝的心。
　　“大皇子殿下，还是不要了，现在陛下的心意是未知的，如果您进宫说的好还行，如果不好，可能又会惹来一顿………”
　　幕僚未尽的话，让大皇子脸色发白，父皇骂人那真是什么难听就说什么，特别扎心。
　　幕僚和他分析了一通，最后决定上一份折子给他老人家请安，算是试探试探。
　　另一边的几位皇子，都在商量要怎么办，有些人很想参与兵权，可是又不敢冒头，比如二皇子。
　　三皇子则是彻底摆烂，他拿着一沓银票进了宫。
　　老皇帝看见他，脸上没有露出高兴的神情，也没有露出不满，只是神色淡淡的看着他。
　　“老三今日怎么有空进宫啊？”老皇帝瞥了他一眼。
　　三皇子老老实实的跪在地上说道：“这次铜关阵被破，父皇肯定很忧心，做儿子的能力不够，没法为父皇分担，这些银票，是儿子捐给军队的。”
　　老皇帝看着他恭恭敬敬的举起银票，王公公看着皇帝无动于衷，他也站在原地没有动。
　　“你有心了，只是你这点银两也是杯水车薪，但你有这份心，朕很高兴，拿回去吧，给媳妇刚刚有孕，你回去好好陪陪她。”
　　老皇帝夸了他一句，又让人送去流水的恩赐，三皇子听他这么关心自己的妻子，也很开心，拿着银票就高高兴兴的回去了。
　　老皇帝看着傻乐呵的儿子，也不知道是满意还是不满意。
　　七日后，大军抵达战场，是领兵的大将军，是英国公华立。
　　他已经有五十了，头发花白，他拿着军报一叠一叠的分析，又因地制宜，让将士部署起来，又打听到蒙古此次进军三万人。
　　蒙古的战斗力非常强，尤其擅长骑兵冲击，打下来往往是很耗费将士的。
　　如火如荼的战争开始了，长公主命人送去了两架望远镜又送了一副望远镜回京城。
　　长公主依旧被留在外面代天巡狩，老皇帝没让她回京。
　　邵阳长公主拿着信，在夜色下思考了很久，最终收起信，开始带着自己的女儿，开始认认真真搞事了。
　　她一路走下去，遇见不少问题，既有大公无私的一面，又有和风细雨的一面，帝王权术，使用得炉火纯青。
　　路上遇见有问题的官员都是该杀杀该斩斩，一路走去，掀起了不少腥风血雨，更是查出了很多陈年老案。
　　从贪污腐败到官员冒领官粮，甚至还有人代替别人当官。
　　反正各种问题都有，这冒名顶替官员，还当了整整十年地方官，这件事被送回朝廷，又是一笔糊涂账。
　　十年前，朝廷往外派的县令，足足有数十位，往常的地方官在上任之前都会有朝廷派出见过此人的天使先行一步。
　　天使有朝廷下发的半部文书证明官员身份的文书两者以及官员的鱼符能对上，从人到物，这些都确定好了之后，官员才能正式上任。
　　就是为了防止有人半路劫杀官员，之后再去冒充官员。
　　只是十年前派出去的官员太多，有几位官员去的路上并不太平，更有两位天使在回京的途中遇到洪水被冲走了。
　　然后，那人凭借和官员的三分相像以及鱼符和凭证，让后面补上来的天使再三确认后，证明他是官员，那人就这么有惊无险的上任了。
　　这次被人爆出来，完全是因为，这人的糟糠之妻带着他的老父母和儿子，来寻找他。
　　家里闹饥荒，没有粮食了，只好来投奔他这个外出务工的丈夫。
　　那个冒充者上任之后，又娶了当地世家的女儿，又生了一个女儿。
　　因为他已经有儿子了，所以再生个女儿对他的影响并不大，反而让别人以为他疼爱妻女，所以才不纳妾，反而博了个好名声。
　　这件事情被闹出来，是因为世家的小女儿查出了她的好相公，三不五时就要消失一天。
　　她觉得很奇怪，以为他在外面添置了外室，谁知道这个仁兄竟然称呼一对农民为父母。
　　要知道她可是代替官员回家省过亲的，官员的父母都认识。
　　然后这一查，一打听，就不得了了。
　　正好邵阳长公主途经此地，这件事情也就被闹出来了。
　　冒名顶替的官员最终也承认了，他是趁上任的官员遇到洪水遇难之后，拿了他的凭证和鱼符，还有官袍文书，咬着拼了一把。
　　他原本也是个落魄书生，擅长模仿书画，他将原身的字迹模仿了八九分像之后，又开始专研其他的书法之道，官员的熟人就这么被蒙蔽了。
　　这件事水落石出后，鹿呦鸣还和苏婉柔讨论了一天，那个原配老婆和原本属于死去上任官员的妻子会怎么样。
　　后来，陈静揭秘，两人的婚事作罢，女儿带走了，因为对方用的东西全是冒名顶替的，那个女儿也跟的是死去官员的姓。
　　所以那个冒名顶替的人，连个和离都没有捞到，反而是他找来的父母和原配很茫然的看着他被人拖走。
　　原配和他父母抓住官差的问道：“我相公他不是一个账房先生吗？”
　　官差看着他们穿的一身衣物和平民没有任何差别，心中满是同情。
　　这是福一点也没有享到，苦倒是全都吃了，真是不孝不慈又不义。
　　“天啊，这个人难道一点也没有为自己的妻儿父母做一点打算吗？甚至也没有寄过钱回去给父母孩子吗？”苏婉柔好奇的问着陈静。
　　陈静喝了口水，“确实没有。”
　　“那朝廷打算怎么处理他呢？”鹿呦鸣更好奇这个，她以前只在现代见过有人冒充官员去骗吃骗喝骗财骗色的，没想到古代也有。
　　其实古代的官员上任已经很严苛了，但架不住天灾人祸。
　　“朝廷判他流放三千里，这一去应该回不来了。”
　　作者有话说：
　　捉虫
　　这个官员冒名顶替是真的，在历史上发生过。
　　开了一篇新文《失忆后我多了一个老婆和孩子》，好奇的朋友可以去看看哟，喜欢就收藏哟。
　　明天更新哟。


第45章 
　　“相公, 你亲亲我。”苏婉柔趴在鹿呦鸣的怀里眼睛闭得紧紧的，嘴里还嘟囔着要亲亲。
　　鹿呦鸣睡醒了一低头就听见她在嘟嘟囔囔地说梦话，她嘴角轻勾, 看来昨天是把她累到了。
　　做梦都在要亲亲，鹿呦鸣用手指摸摸她的脸颊, 侧身抱住她，低头吻在了苏婉柔柔软的嘴唇上。
　　湿热的气息交织在一起, 鹿呦鸣没忍住伸出了舌尖勾在了她的嘴唇上。
　　苏婉柔嘤咛一声, 鹿呦鸣停下了动作抱着人, 今天没什么事，可以起晚点。
　　边疆的战事只用了半个月就结束了。
　　势如破竹的将士们在望远镜的助力下，能随时观察到地方的行动，往往能提前两步做埋伏。
　　英国公更是指挥若定, 带着人杀出了关外, 收回了铜官镇, 撵了蒙古人五六百里远, 之后五万援兵到了。
　　朝廷派来的大将听从他的指挥，对蒙古人进行了合围, 将蒙古科尔科勒大汗给抓住了。
　　这一仗大获全胜，老皇帝高兴地让几个皇子出城五十里迎接英国公回来。
　　而邵阳长公主依旧还在外面代天巡狩，她的下属们都很着急, 可是长公主殿下依旧不慌不忙的, 处理着各地的事务。
　　这次英国公回来，她什么也没做，也按住其他人, 不许做多余的事情。
　　父皇越来越老了, 他在考量继承人, 同时他又坐立不安，既忧虑没有后继之君，又防备他们盯着他的位置。
　　所以什么都不做才是最好的，但是又要什么都做点，皇帝陛下才能想起她。
　　这一次邀功不需要她出马，会有人替她出马的。
　　果不其然，英国公一回到朝堂，立即就为一众将士请功，这张请功折子里，还有一个几乎没人听过的名字，鹿呦鸣。
　　中书省看见这个名字的时候，一时间还以为她是这次得胜归来的战士立了大功，才能被放在请功表里的第一页。
　　等到查出鹿呦鸣是谁之后，不少恍然大悟，鹿呦鸣就是那个弄出水泥和玻璃的小县令。
　　一时间，大家也不知道该怎么处理这份奏折。
　　但是有功必赏是本朝的铁律，几位大人互相看了看对方，默契地将折子递给了陛下，由他定夺。
　　现在鹿呦鸣的位置很特殊，属于谁也不能沾手的地方，只有递给陛下才是保鲜的。
　　现在当官也不好做，前有长公主殿下力压众皇子，朝堂事务处理得井井有条，进退有度。
　　无数人扼腕，她怎么就是个公主呢？
　　要是邵阳长公主是个皇子，那还有这些事啊。
　　其他几个皇子没有一个有明君之相，倒是有人能做守成之君。
　　可是见过明君之相后，再去看守成之君，很多人怎么想怎么觉得难受。
　　老皇帝看见了关于鹿呦鸣的请功表，他目光幽深看不出任何情绪。
　　“邵阳培养出来的人，还有几分能力。”老皇帝看着鹿呦鸣的名字，他想起了本朝第一位以女子之身当朝廷命官的苏婉柔。
　　他在鹿呦鸣的名字打了一个勾，擢升她为正五品工部郎中，让她暂时管理水泥厂的一应事务，暂不回京任职，一同赏赐下去的还有一千两黄金。
　　这份赏赐和论功算是很大的了，可就是让人看不懂，这是怎么个升法。
　　让一个正五品的官员管理一个水泥厂，这个真的很让人摸不清楚皇帝想法。
　　圣旨传到冲江县的时候，鹿呦鸣和苏婉柔也有点蒙，这就升职啦。
　　一同来的还有苏婉柔的正五品诰命，她现在是既是正五品宜人，同时又当着从七品县丞。
　　苏婉柔现在的官职很尴尬，鹿呦鸣走了，肯定会来新县令，到时候她一个女官和一众男官接触，很容易引来误解。
　　“这是陛下再要求你解职。”陈静叹息一声，不然陛下不会让苏婉柔一同接了诰命夫人的圣旨。
　　“陛下这是在动长公主殿下，很明白的告诉她，女官可以有也可以没有，都在他的一念之间，怕是鹿大人这份功劳引来了陛下对公主的不满。”
　　鹿呦鸣和苏婉柔都明白了，这就是政治斗争。
　　“不过你也不要怕，就当自己不知道，要知道鹿大人的正五品工部郎中属于京官是可以直谏的，所以不管是谁来当县令都得捧着你。”
　　陈静继续分析着，“而且你们在冲江县经营了这么多年，不管是百姓还是官员和衙役们，都只认你们，只要你们在这里，不管是谁来当县令，都必须对你们客客气气的。”
　　“所以你们不用担心，尤其是苏妹妹，过两日我会给你几个女护卫，走哪里都会有人保护你的。”陈静直接做主要送她几个女护卫。
　　苏婉柔和鹿呦鸣也没拒绝，她们这一时半会儿，也还找不到合适的女护卫来保护苏婉柔。
　　闻书倒是合适，只是她现在是女扮男装，放出去也容易惹人闲话，最好还是女护卫比较好。
　　鹿呦鸣和苏婉柔相视一眼，一同起身，向陈静道谢，“此番就多谢陈姐姐了。”苏婉柔对着陈静行了一个礼。
　　“我们都是好姐妹，不谈这些，今天是鹿大人的升官之日，我们也该出去庆祝庆祝，顺便商量一下你们何时搬出县衙。”
　　陈静扶着苏婉柔的手，拉着她讨论要怎么庆祝。
　　苏婉柔和陈静说完话，没一会儿就有人上门来恭喜她了，最先来的就是县衙里的其他属官们。
　　尤其是衙役们，个个跪在地上，大声地恭喜她。
　　鹿呦鸣大手一挥，请整个县衙的人吃饭，并且还私自给衙役们发了赏钱。
　　属官们就是送的礼，也不枉大家同事一场。
　　然后鹿呦鸣还倒收了不少礼物，更有当地的商户，和冲江县有业务往来得商人们都送了礼来。
　　“我这次升官收的东西，怕是有点多哟。”鹿呦鸣看着满屋的礼品，什么东西都有。
　　苏婉柔翻捡了一些东西来看，她皱眉道：“有些人送来的礼物太珍贵了，收下将来怕是有麻烦，干脆造个册子，将这些礼物都按同等的价值送回去。”
　　“然后再造个册子，把事情都说清楚。某年某月某日收的什么东西，还得什么礼都清清楚楚地记录在册。”
　　鹿呦鸣点点头，很是乖巧，“我都听娘子的，娘子怎么说我怎么做。”
　　苏婉柔摸摸她的脸，莞尔笑道：“真乖。”
　　鹿呦鸣伸手抱住她，在她耳边悄悄地说着：“都是娘子教育得好。”
　　热气扑在了苏婉柔的耳朵上，耳垂瞬间就红了，她娇嗔地瞪了她一眼，“干什么呢？还有人在看着呢，快松手。”
　　鹿呦鸣亲亲她的脸，“没有人了，我把人都叫出去了，我马上也卸职了，我们可以好好的休息了。”
　　鹿呦鸣想起这几年，她和苏婉柔忙忙碌碌，能休息的时间少之又少，忙完水泥，忙玻璃，就没有停下来的时间。
　　苏婉柔每年还要和她一同下村察看农耕，十几个村子的里正都认识她这个县丞了。
　　因为有苏婉柔在，冲江县对于女子的压迫，减低了不少，现在大街上走来走去养家的女子也多了不少。
　　而且由苏婉柔开的两个加工作坊，招了不少的女工进水泥厂和玻璃厂都有不同的女工在里面。
　　有钱人，经济和律法跟上了，现在百姓也乐意让家里的女眷出去做工，冲江县有不少女童在读书。
　　准确来说，只有冲江县读书的女童最多，因为百姓们都愿意跟着鹿呦鸣和苏婉柔的决策走。
　　因为有她们，所有人才不会每年都饱受洪灾之苦，也不用随时担心妻儿老小死在洪水之中。
　　大家也能过上安稳的日子，也能吃饱饭了，在不停的教化和影响之下，大家的心里是非常感激他们的。
　　所以鹿呦鸣和苏婉柔也没有白做那么多事了。


第46章 
　　百姓们知道鹿呦鸣升官的那一日, 纷纷齐聚县衙外，闹着要见她，要见苏婉柔苏大人。
　　鹿呦鸣听见外面吵吵囔囔, 她穿着官袍，让人拿来官帽, 和苏婉柔一同走出县衙。
　　县衙外站满了人群，每个人都很激动, 面红耳赤的说着, “鹿大人不能走！！苏大人不能走！！不能走！！！”
　　百姓的不舍得情绪达到了高峰, 鹿呦鸣和苏婉柔看着眼眶湿润，两人相视一眼，鹿呦鸣高声道：“各位乡亲父老，安静一下。”
　　百姓们纷纷嚷嚷的声音被鹿呦鸣的声音压下去了, 大家眼眶红通通的看着她。
　　鹿呦鸣抬手向众人抱拳, “乡亲们, 朝廷下发了明旨给我升官这是一件好事, 对不对，证明我让大家都过上了好日子。”
　　“我们知道, 鹿大人研究出了一个神器，杀退了蒙古人，鹿大人威武！！！”有个汉子直接大声喊道。
　　让鹿呦鸣很不好意思的红了耳尖, 摆摆手“担不起大哥这样的称赞, 此次蒙古大战一举获胜，主要靠的是将士们的悍不畏死，靠的是朝廷指导有方。”
　　“我提供的东西只是起了一点点小的作用, 靠的还是我们的将士们。”鹿呦鸣很是诚恳的说道。
　　“而且我这次升官蒙陛下圣恩, 让我依旧呆在我们县, 守好我们的水泥厂和玻璃厂，所以大家不要恋恋不舍，毕竟我还不打算走的。”
　　鹿呦鸣最后一句话说出去，惹得大家哈哈大笑，气氛一下就热络了，有两个乡老，颤颤巍巍的拿着万民伞递给她。
　　“老伯这是做什么？”鹿呦鸣还没见过万民伞，她快走两步扶住了老人家的双臂。
　　“大人，这是我们整个冲江县百姓对您的谢意，对您的感恩，您是当之无愧的好官，大好官，你让我们吃上了饱饭，让我们能够安心睡觉。”
　　老人家拿着万民伞，说着说着就哽咽着哭了起来，他的儿子女儿终究是没有赶上现在这个好时候啊，要不然也不会被洪水冲走。
　　其他人也想起了，前几年被冲走的亲人们，他们是真的不敢想有一天，能够在水汛期安安分分睡觉，不会时时听见叫门跑路的声音。
　　不过鹿呦鸣依旧安排了每年的演习，这一天的演习是为了告诉所有的人，日后如果遇见洪水，该如何逃命？
　　而且这个习俗会一直传下去，每年到了六月初七这一天，就是演习开始的那天，所有的人都知道那天是演习。
　　如果在其他的时候听见了这个敲锣打鼓，让人撤退的声音，其他人就必须有序快速的撤离。
　　不能因为现在好了就忘记了水灾的可怕，她最怕的是万一有一天又发生这样的洪灾了，而大家一无所知。
　　现在每到五到八月，堤坝上随时都有人在那里监测河水的涨势以及维护河堤。
　　加上现在冲江县，因为水泥厂和玻璃厂引来的商人，让冲江县发展的更好了，经济收入也开始起来了。
　　大家的日子都越过越好，心里面最感恩的就是鹿呦鸣这个县令了。
　　所以才有了今天这一出，百姓们都不舍得她。
　　他们也很担心，万一她走了之后新来的县令，废除了她的规定，让冲江县发展起来的经济又一落千丈，好日子又没有了。
　　等到百姓散去时，已经是一个时辰后了，大家都围在县衙，听鹿呦鸣说话，她将日后要做的事都规划好了。
　　而且县衙里还有苏婉柔这个县丞在，让他们不用担心。
　　现在冲江县可不是一个普通的小县，来这里的人必须是慎之又慎的，说不定朝廷上还在争是谁当县令这件事呢。
　　“没想到有一天，我也会被百姓送万民伞。”苏婉柔拿着一把写满了名字的伞，山上的字都写得很小，密密麻麻的。
　　伞下有一句话，就是送给她的，苏婉柔苏大人是个好官，让我们多了很多的粮食，让我们不用卖儿卖女，冬天也能吃饱了。
　　就这么短短一句话，囊括了她所做的事，还有读书的女童给她写了诗，感激她给了她们一个读书的机会。
　　苏婉柔看见这些，眼泪是止不住的流，这就是用自己的力量做了好事的心情吗？
　　原来她在百姓的心里已经是一个非常合格的官了，而不再是被人暗地里轻视的女官，她只是一个官了。
　　苏婉柔感动得不行，小心的放下伞，抱着鹿呦鸣哭，呜咽着说：“相公，这样是不是证明我不比男子差呀？”
　　鹿呦鸣看着她和小白兔似的眼睛，都是红通通的，她伸手抱住苏婉柔，摸摸她的头，认真的说道：“我的柔儿从来不比任何人差，尤其是男子。”
　　鹿呦鸣充分肯定她，并且一一举例她那些地方做得好，她把苏婉柔做的每一件事都记得清清楚楚，不管是大事小事，都记得很清楚。
　　苏婉柔趴在她怀里，听着她说话，说着说着她就笑起来了，还和鹿呦鸣互夸，“明明是你比较厉害，因为你我才有机会走出去。”
　　鹿呦鸣正色道，“不是因为我比较厉害，你才有机会走出去，只是因为这个世界没有给你可以光明正大走出去的机会。”
　　“也许我们多做一点，这个世界就会被我们改变一点了，我们要相信长公主，当然也许我们所做的一切也会功亏一篑。”
　　苏婉柔想起了长公主，长公主在不说正事的时候，是很和气宽容的。
　　但是一说到正事，她身上就有一种令人心折的气质，让你不得不顺着她的提点说话。
　　苏婉柔满眼崇拜的想长公主，也许真的有一天女子可以光明正大的出门，不用被束缚在家里了。
　　鹿呦鸣看着她眼睛里的崇拜心里酸溜溜的，她瘪瘪嘴都有点吃醋了。
　　苏婉柔看见了赶紧凑上去左右看看，发现没人抱住她就是嗷呜一口亲在她的嘴唇上。
　　鹿呦鸣被她亲了一口满意了，她美滋滋的抱着苏婉柔说，“升官了，俸禄也翻倍了。”
　　“以后娘子想买什么就可以买什么了，而且因为我掌管玻璃厂和水泥厂，所以里面的分红也在我手上。”
　　鹿呦鸣眉眼飞舞，虽然这个官职是明褒暗贬，但好歹是升官了，她还是很满意的。
　　“走吧，我们去和陈姐姐说一声，可能过两天我们就得搬出去了，找的那个大宅子好像也被人收拾好了。”鹿呦鸣拉着苏婉柔走出了县衙。
　　一路上跟她道喜的百姓是络绎不绝，走到哪里哪里就有人跟她作揖恭喜她，她还得还礼，一路走下来，感觉自己的脖子和腰都僵硬了。
　　“哎呦，我这还没走到，就感觉自己的腰快废了。”鹿呦鸣和苏婉柔趁着没人赶紧拍拍自己的腰，两人互相笑着。
　　“那可能就是相公说的甜蜜的负担吧。”苏婉柔还挺高兴。
　　陈静走出来的时候就发现这小两口还在那里卿卿我我，她就站在门口看着这两个人，看她们能在那里旁若无人的卿卿我我多久。
　　一直到有人来了，陈静才轻咳两声，一下就惊到了，正在互相夸夸的小两口。
　　苏婉柔见自己最亲近的姐姐在一旁，一下就红了脸，赶紧走到陈静身边去。
　　“姐姐，你到了怎么不和我说一声呢？就在这里看我的笑话呢？”苏婉柔满的拉着陈静的手撒娇。
　　鹿呦鸣摸摸鼻子，她也有点不好意思的看着对方，只好看天看地不看人，免得对方笑话她们两人，鹿呦鸣悄悄看了一眼自己的小妻子。
　　对方还拉着陈静的袖子撒娇呢，还不依不饶的说要让陈静请她吃点心，好弥补她受伤的心，鹿呦鸣又有一丢丢吃醋了。
　　作者有话说：
　　捉虫。


第47章 
　　“陛下, 长公主殿下回朝了。”躺在榻上休息的皇帝睁开眼睛，抬眼就看见了王公公的头发，他动动脚, 马上就有人替他穿上鞋子。
　　“既然回来了，就让她去回去休息吧。”老皇帝坐在榻上用热毛巾擦擦手, “叫老二和老五来伴驾。”
　　王公公恭敬的接下旨意，让人对外宣旨, 得到宣架的两位皇子喜不自胜, 忙换上自己的衣服兴冲冲的跑进宫里。
　　和同样在宫外得到旨意, 被叫回去休息的邵阳长公主擦肩而过。
　　有些人琢磨出皇帝的意思了，远的不说，冲江县的女官，已经卸任回家了, 很多人的心里莫名松了一口气。
　　其中也包括早就投靠了大皇子的苏少筠, 他依旧坐在正四品的御史位置上, 他在大皇子那里颇受礼遇。
　　朝廷的氛围又变了, 代天巡狩的长公主回来之后竟然没有被皇帝放回去述职，只让她在家里休息。
　　很多人都不明白皇帝的心意, 有些人猜测皇帝是担心邵阳长公主染指军权，之前的蒙古战役一举获胜，有鹿呦鸣的功劳, 而鹿呦鸣又是邵阳长公主的人。
　　所以, 这次不让长公主回到中书省，应该也只是为了敲打她，告诉她安分一点。
　　但是中书省压下的公务越来越多, 长公主所在的位置至关重要, 现在其他几位宰相每天都是愁眉苦脸的。
　　皇帝的意见很重要, 可是积压的公务更重要，可是现在又没人敢去撩虎须，只能各自等着了。
　　鹿呦鸣和苏婉柔没什么事一起坐在离玻璃厂不远的庄子里，旁边三四里路就是成绩他们所在的庄子。
　　现在鹿呦鸣没什么事要做，每天整理好玻璃厂和水泥厂的事情之后，空闲时间一大把，她现在拉着苏婉柔过起了种田生活。
　　鹿呦鸣穿着青色的粗布衣袍，手上拿着改良过的锄头，刨着土地，苏婉柔穿着碎花布裙，拿着小篮子跟在鹿呦鸣身后。
　　鹿呦鸣挖一个坑，她就放几颗种子，苏婉柔说着：“这矮黄（娃娃菜）长成了又好吃又滑嫩，炒来吃是最好吃的。”
　　“那我多种点儿，冬天才有吃的。”鹿呦鸣直起腰笑着说道。
　　“好啊，相公你的暖房准备好了吗？今年冬天可以吃到蔬菜了吧？”苏婉柔想起去年冬天就没吃到蔬菜，她都上火好几次了。
　　“可以，放心今年冬天让你吃个够。”鹿呦鸣已经准备好了暖房用来种菜，等到十月份就可以准备开始种菜了。
　　“陈姐姐被调回京城了，也不知道京城的局势如何了。”苏婉柔有点担心陈静，现在长公主被闲置在家里。
　　鹿呦鸣看着担忧的面孔左右看了一眼，庄子外没人，她走到苏婉柔身边，“长公主心中自有沟壑，说不定下次传来的就会是一个好消息了。”
　　苏婉柔看她卖关子的笑笑，她也不想搭理这个心态超好的小鹿子了，小篮子一提继续放矮黄种子了。
　　鹿呦鸣看她傲娇的哼了哼，浅浅的笑着，她明白苏婉柔已经懂她的意思了，两人一前一后的种着地。
　　偶尔有空了鹿呦鸣就带着苏婉柔出去打猎，现在苏婉柔已经骑着马在平地上跑马了。
　　逐风怀孕了，最近不爱动，鹿呦鸣一直给它补充营养，“逐风啊，你这么多年都不生崽子，这突然一下怀孕了，我有点慌。”
　　鹿呦鸣摸着逐风的黑耳朵，逐风闭着眼耳朵一抖一抖的，不想被她摸，鹿呦鸣伸手摸它肚子，逐风身体侧着一摊随便它摸。
　　苏婉柔端来猪骨头汤，“你怎么又在摸逐风了？它最近不舒服，不喜欢别人摸它。”
　　苏婉柔刚放下逐风的碗，逐风身体一翻，立马凑过来蹭了蹭苏婉柔的腿，然后欢快地大快朵颐。
　　鹿呦鸣弯着腰拍拍苏婉柔的裙角上的狗毛，“它不止不喜欢被人摸，最近还不愿意被梳毛了，你看这毛飞得到处都是。”
　　“它不舒服嘛，是吧，我们家逐风怀孕了不舒服。”苏婉柔摸摸逐风的脑袋，逐风一边吃一边蹭她的手，像是在赞同她一样。
　　时间一天天地过去，鹿呦鸣在这里待得越久越有感触，在这里，她不能再进一步了，至少现在的她不能再进了。
　　她弄出来的东西，如果没有长公主，她可能刚把东西拿出来就被人抢走了，甚至还会有更严重的后果。
　　她还在思考着，要怎么办？她现在呢，不管是明里还是暗里都是长公主的人。
　　长公主要实现她的抱负，只有两种法子，第一个就是等皇帝死了立马造反，要么就是逼皇帝立她为皇太女，她没有第三条路可以走。
　　而且，一旦长公主失败，不管是谁上位都会打压清除长公主的势力。
　　很不幸她就是那个亲信势力范围之一，所以她必须跟着长公主走。
　　鹿呦鸣摸着下巴想，要不要造点枪出来，她对枪械的熟悉度，远比玻璃和水泥墙多了。
　　可是在这个没有热武器的时代，热武器一旦出现就会造成大规模的伤亡，谁拿到这个武器都会很恐怖。
　　最关键，她不确定长公主日后还能不能容下她，她拿出来的东西太让人惊喜了。
　　一旦造出枪□□就不是惊喜，而是惊吓了。
　　鹿呦鸣叹息一声，还是决定就躺平，反正她也只是一个工部的郎中，本来就属于闲散人员了，还是别掺和了。
　　谁知道她倒是没掺和，她的老岳父，突然丢出一个大雷，炸翻了一群人。
　　他弹劾了长公主，说长公主不守妇道，牝鸡司晨，贪恋权势，为给天下妇人起表率，理应让长公主回府禁闭，免得让天下妇人皆不安守本分。
　　老皇帝坐在龙椅上看着跪在地上的苏御史，神情忽明忽暗让人不敢直视。
　　“你这么说，是觉得朕的决策出问题了？”老皇帝反问苏少筠，长公主是他提起来的镇国公主，是他留给下任皇帝的护身符。
　　苏少筠一听老皇帝这么问，额头上的汗水一下就冒出来了，“臣不敢，只是最近百姓议论纷纷，都………”
　　他故意留了点白，让大家想象，其他不头铁的官员眼观鼻鼻观心都不说话。
　　站在最前面的大皇子捏紧手指，他不能明着帮苏少筠说话，只能使眼色给其他官员。
　　让他们帮着苏少筠说话，收到他眼神的官员都站了出来，同时依附其他皇子的官员也纷纷附议。
　　苏少筠跪在地上心里松了口气，这么多人一起上议，他安全了。
　　老皇帝看着大半官员反对，其中不缺一二品的大员，唯有中书省的几位宰相一动不动地站在原地。
　　也没人站出来给自己的女儿说半句话，老皇帝突然就有点心疼自己的女儿了。
　　再看看这些依附皇子的官员，他心里厌烦极了。
　　这次早朝，没有议出任何事情，反倒是上议的官员被老皇帝大声呵斥，让他们出去看看邵阳做了多少事。
　　“从民生治理到教化百姓，又到清查吏治，更是屡屡立下大功，你们有谁做到了？”
　　老皇帝一声反问，让所有人都跪下了去，毕竟这些都是实打实的功绩。
　　老皇帝看着跪在地上瑟瑟发抖的几个儿子，第一次觉得自己有点可悲。
　　他给儿子留下的能臣还是自己的姊妹，他们就这么防备，如果自己死了，邵阳怕是立马就得跟着自己一起走。
　　老皇帝哽着一口气甩袖离开了，一走出宫殿，突然就喷出了一口血，整个人往后倒。
　　“陛下！！！”
　　“父皇！！！”
　　所有人齐齐围上去，刚才上议的官员吓得魂不附体，要是陛下出了一点事，他们这辈子就被钉在历史上了，气死皇帝，可不是一个好名声。
　　邵阳长公主得到消息时，京城已经戒严了，她要求进宫，却被人按在了府里。
　　邵阳长公主大怒，可是来人依旧不给她开门，最后急得长公主晕倒在公主府前。
　　中书省的人得到消息，都是惊疑，私下讨论：“他们难道是想囚禁长公主不成吗？”
　　“慎言，大家去干好自己的工作。”宰相李明霖揣着手让所有人回去做事。
　　他看着门外的朗朗乾坤，心里暗想，现在这个天怕是要变了。
　　中书省，门下省，尚书省的几位宰相互相对视了一眼，都纷纷离开了。
　　大晟朝，是广分相权，中书省两位一正一副宰相，门下省、尚书省同样也是这样。
　　天子病重，宰相治国，其他几位皇子纷纷想上手都被他们拦下了。
　　皇子也没有正式领官职，只有一个身份，现在皇帝还在，谁敢让他们趁着皇帝病重就上手？


第48章 
　　皇帝在朝堂上被气吐血的消息, 变成了一只飞鸟，飞进了京城百姓的耳朵中。
　　外加京城戒严了，热闹繁华的京城在一夜之间安静了。
　　几位皇子被宰相驳斥了, 唯独二皇子什么都没做，只是安安分分的呆在府中。
　　现在皇宫戒备森严, 每一位皇子能拉拢的官员除了自家的岳家之外，只有三品官以下的官员们。
　　“我都快四十了, 还是一个光头皇子, 除了这一座皇子府之外, 我什么都没有。”二皇子与自己的谋士对坐饮酒。
　　他的谋士也是无声的叹了口气，他看着眼中已经有狠意的二皇子，心里更是一惊，有点惶恐不安。
　　皇帝这么多年, 能病得昏迷的情况只有这一次, 他几乎没有给皇子们过多的权利, 只会让他们去办事, 但不授予官职。
　　皇子们的内心自然有怨气，古往今来, 那个皇子不是在成年后就被加封王爵后分封领地。
　　只有他们，被自己的父皇死死压制着，没人能动弹半分。
　　要是老皇帝知道了, 肯定要大骂, 呸，一群赔钱货，让你们出去监军被敌人的尸体吓得晕倒, 让你们出去肃清吏治, 结果你们就是最该被肃清的。
　　好不容易愿意让你们掌权, 准备让你们正式领取官职，结果一个比一个的会贪，导致金陵府的河堤被冲毁。
　　十几万百姓，纷纷流离失所，朝廷话费了百万两灾银才平息了这一场灾难。
　　老皇帝知道他们心中不满，可是这几个皇子确实不行啊，看看他自己的兄弟们，武能上战场文能治天下，和他们一比，自己家里的孩子真的拿不出手。
　　有时候他们做出的事情，搞得就好像他这个做父皇亏待他们了一样。
　　老皇帝内心是思念邵阳的母后的，他只是想要几个嫡子而已，可惜斯人已逝。
　　他只能把所有的感情都给了自己的嫡出女儿邵阳，然后把雷厉风行全给了儿子们。
　　老皇帝英明一生在位三十年，谁不说一声他是雄霸之主，可是偏偏生的儿子都不如人。
　　老皇帝翻遍了历史书，然后看见历朝历代都有几个皇帝生的儿子都和他一样，受伤的心顿时被抚平了。
　　第二天一早，昏迷了一夜的老皇帝精神奕奕的坐在龙床上。
　　他身上穿着明黄色的寑衣，头发披在脑后，他眼神明明暗暗的看着宰相李明霖，“明霖啊，你看我这一群儿子中有谁能当明君。”
　　他一句话，吓得李明霖直接跪在了地上，行了大礼，苦笑着说道：“陛下，你就放过老臣吧。”
　　“这些大事，自有您乾坤独断。”李明霖直接拍了一记马屁，委婉的告诉皇帝，他没有想支持哪位的想法。
　　老皇帝双手按在龙床上，他看着自己已经老去的手，沉默了好一会儿才说道：“邵阳还好吗？”
　　李明霖听他问长公主的事情，他迟疑了一瞬，老皇帝看出了他的迟疑，龙目一睁，“发生了何事？”
　　“长公主府想要进宫来探望您，但是被大皇子他们……派人围住了公主府，长公主不堪受辱，被气晕了。”李明霖把发生的事情明明白白的告诉了皇帝。
　　皇帝气得不停的咳嗽，咳得他青筋冒起，“这一群孽子，咳咳咳………”
　　李明霖不敢接话，赶紧站起来叫人给他拍拍，一边不停的说，“陛下你要保重啊。”
　　李明霖一想到陛下要是倒下了，大晟可怎么办啊？
　　老皇帝咳嗽完了之后，他拿着黄色的手帕捂住口鼻，喘着气问李明霖，“朕问你，你与朕说一句实话。”
　　李明霖赶紧弯腰请他示下，他明白陛下是在选择后继之君了，“陛下你请说。”
　　“朕这些儿子中，你觉得谁能担任后继之君。”
　　李明霖弯着腰，思考了一会儿说道：“大皇子殿下，善长诗书，礼遇士人，二皇子殿下素有急智，三皇子殿下不拘小节。”
　　“四皇子和五皇子为人沉稳安静，六皇子孝心可嘉，又去给陛下炼丹了。”
　　李明霖说了很多，又好像什么都没说，可是皇帝却明白了他的意思。
　　“如果有邵阳扶持呢？”老皇帝第一次明确的表达了他的意思。
　　李明霖心中一凛，如果邵阳长公主掌握大权，将来朝廷迟早会有一场纷乱。
　　“长公主自然是极好的，文能治国，武能兴邦。”李明霖再次提醒皇帝，长公主的能力不可与皇子相比。
　　老皇帝听着他的话，想起了自己的父皇，父皇临走之前，谁都没见，只见了邵阳。
　　“朕想当一个千古之君，也想自己的后继之君能让朕放心。”老皇帝声音轻轻的说着。
　　“陛下您雄功伟业，开疆拓土，安定天下，百姓无不称赞您为圣人之君。”李明霖赶紧安抚老皇帝的心。
　　“那就让朕做一次，千古之君的父皇吧。”老皇帝语气淡淡的说着。
　　李明霖听着他的话，在心里叹息一声，终究还是走到了这一步。
　　“你去传旨将所有皇子幽闭府门，让他们在府中反思，然后让邵阳进宫来看看朕。”老皇帝挥手让李明霖退下了。
　　李明霖走出皇宫时，后背都是凉的，汗水已经湿透了里衣。
　　不出三日，天下再次被震惊了。
　　在老皇帝身体恢复健康后的第二天，他平平无奇的宣布了一道圣旨，那就是认命邵阳长公主为皇太女。
　　公主府改为太女府，并且择日就搬进东宫。
　　其余诸皇子，纷纷被加封为亲王，但不许出府。
　　他要彻底断绝其他皇子与皇太女相争，他已经老了，不想看夺嫡之争。
　　他的一道圣旨，震惊了整个朝廷，有些人想抗议，但被他一个眼神就压下去了。
　　“朕之明嘉，用他的实力和能力告诉了天下人，女子之身没有任何妨碍，从今日起，太女所生之子嗣皆改为赵姓。”
　　“在皇太女祭太庙时，改玉碟。”
　　老皇帝说完这些，就感觉自己好累，但他不能露出一点疲惫之相，“之后太女监国，由朕亲自教导。”
　　这一连串的大事让所有人都懵了，尤其是苏少筠，他前脚刚弹劾了长公主，阿不，现在已经是皇太女了。
　　刚弹劾她牝鸡北晨，没两天，她直接就是皇太女了。
　　还是掌管天下军权的皇太女，他是不是要完了？
　　苏少筠浑浑噩噩的离开了大殿，回到自己的班房里发呆。
　　现在其他几位王爷被陛下直接管控，任何人都联系不到他们，而且也避免有人会丧心病狂的杀害其他人以此陷害皇太女。
　　苏少筠苦笑一声，“我们的陛下，算漏无疑啊。”
　　他确实动过心，想要以此来放出荣王殿下，也就是大皇子。
　　但是现在，他还是安静的蛰伏着吧。
　　只是他还没开始这福气，就被陛下撸掉了御史的官职，且查出私底下的一些问题，将他直接贬到三千里外的崖州。
　　苏婉柔还在家里和鹿呦鸣甜蜜相爱时，苏少筠就被要求立即出发，赶往崖州。
　　几日后，鹿呦鸣接到邸报，有点恍惚，“她成功了？”
　　苏婉柔看着邸报上，写着皇帝立邵阳长公主赵明嘉为皇太女，其子嗣皆改为赵姓。
　　这就代表，以后的皇位都由皇太女的儿女们继承了。
　　苏婉柔很开心，她拿着哪张邸报反复观看，她明白天下也许要变了。
　　而她也会以女子之身进入朝堂了。
　　果然不出预料，三个月后，正是过年前，一份任职书从东宫发来了。
　　她被任命为太女府詹事了，掌传令、讽谏、赞礼仪、教授诸郡王经籍，官任正五品，俸禄与鹿呦鸣一样。
　　但是鹿呦鸣却没有任何召令，要让她回京，也就是说，两人要分开了。
　　作者有话说：
　　还没捉虫。
　　大家是不是觉得这些皇子很蠢啊，其实不争皇位，他们不蠢，可能我没写出来，我都是看了好多历史上的皇子，写出来的，历史上的皇子真的有时候一言难尽。
　　关于太女府詹事的官职来自百度。


第49章 
　　接到太女府召令的当夜, 苏婉柔就趴在鹿呦鸣身上，她神情闷闷，完全没有了刚开始的激动。
　　两人散开的头发黏在一起, 鹿呦鸣抚摸着苏婉柔的后背，她看着精美的帷幔发呆, 她也不能想，要是苏婉柔去了京城, 她会多想她。
　　要知道从金陵府到京城那可是要走半个月的路程, 这一别也不知道多久能见了。
　　苏婉柔咬住鹿呦鸣的手腕一点一点允吸着, 两人不知道什么时候又抱在了一起。
　　“还有三个月才走呢，我们先过好现在的日子。”苏婉柔翻身压在鹿呦鸣的身上，她急切的解开鹿呦鸣的寝衣。
　　而京城里被囚禁的二皇子，早就有了心理准备, 只是在知道是赵明嘉搬进了他心心念念的东宫时, 砸碎了一个茶杯。
　　二皇子气喘如牛他眼睛通红的看着自己的幕僚, “这就是你说的消息吗？”
　　扮做小厮的幕僚神色木然的点点头, 皇帝陛下出的这一招，是谁也没想过的。
　　二皇子花了一刻钟的时间终于平静下来了, 他阴恻恻的看着幕僚询问他，“外界对我这位好妹妹就没有一点点评价吗？”
　　幕僚想起外界百姓对皇太女议论还不及各位皇子得多没出息，才逼着皇帝立女子为继承人的声音大。
　　再加上皇太女做了太多实事, 现在议论声还不如当初皇太女以公主之身入驻中书省大。
　　这么多年过去, 天下百姓早就接受了皇太女的身份，在百姓看来，一个好的执政者, 是不是男的没有关系。
　　重要的是能让他们活下去, 陛下为了庆祝立太女, 直接赦免了全国一年的赋税，这下是个百姓更开心了。
　　而且皇太女为天下的读书人做了那么多事，她在士林的名声可比这些皇子好多了。
　　这么一说起来，幕僚才恍然惊觉，原来太女殿下早在很早之前就开始部署这一切了。
　　从一开始的水泥，再到玻璃厂，又这两者中获取的利益，回馈与百姓和朝廷，博得了巨大的名声。
　　而这个名声再加上她的能力，就连幕僚都不得不承认太女殿下的优秀，别人能走一步看十步，可太女殿下这是走一步看一百步啊。
　　东宫里，一切已经恢复如常了，赵明嘉端坐在明黄色的椅子上，这把椅子就是储君的位置，四爪金龙。
　　她穿着明黄色的改制储君服饰，左右两侧都是太女府的官员，原本属于她公主府的女官们都被提起来了。
　　而且皇帝还让她选择朝廷官员的子女为属官，选择权在她。
　　赵明嘉明白这是父皇再为她添置属于她的班底了，从百官的子女中选，就代表这些人不得不顺从她。
　　而朝堂上也不再只有她一位女子了，英国公的孙女被提到了朝堂上，正五品中书省侍中。
　　中书省宰相的二女儿和三女儿据说一个会算账，一个过目不忘都被破格录用，领六品官职，加封虚职一级，领的是五品俸禄。
　　还有其他好几位一二品大员的女儿儿子都被提了起来，整个一个大封赏，让其他人更不敢说话。
　　陛下还明旨准许考女官，女官的一应事务都科举等同，就在明年五月开第一场女官考试。
　　只是先选出来的女官都不入朝廷，由太女殿下分配，让很多人松了口气，要是全都入朝廷，科举的名次又会被很多人分薄，这就涉及到男子的利益了。
　　陛下一个圣旨接一个圣旨的颁发，让大家都完全反应不过来。
　　朝廷上的官员倒是知道了，陛下这是铁了心要给太女殿下铺路。
　　其他几位郡王殿下被幽闭在府中还不知道什么时候能放出来，等放出来之后，太女殿下早就坐稳储君的位置了。
　　更何况，之前的五年时间里足以百姓和官员习惯了太女殿下的存在，加上她做的事情每一件都足够让人敬佩她。
　　老皇帝将抓在手里多年的权利分了一半给自己的女儿，他顿时觉得轻松不少，就连折子都丢给明嘉批，美其名曰这都是历练。
　　没有了那群糟心儿子，他感觉空气都清净了，也有心情听听曲，钓钓鱼了。
　　这几年海清河晏，天灾人祸也少了，朝堂安稳，百姓安居，他这个皇帝做起来轻松多了。
　　现在唯一的担子也松下去了，整个人都轻快了。
　　想要冲出去的二皇子不得不潜伏起来，等待时机，他让人安排了几个不起眼的小人物为他往来传递消息。
　　王府里倒夜香的老伯和送菜的小太监都是他的人，他现在只想打听清楚其他人是怎么想的。
　　如果可以，就干波大的。
　　皇太女的事情定了下来，朝堂上的风波也停止了。
　　鹿呦鸣穿着厚实的披风看着水泥被拉走，这些水泥都会被拉到京城去。
　　水泥厂依旧只有两个，朝廷上的人都摸不到水泥厂的核心配方，全都在老皇帝和太女殿下的手里。
　　“要是这条水泥路能早点修好就好了，等柔儿去京城了也不用受那么多罪了。”鹿呦鸣揣着手感叹道。
　　已经被调任户部的邵节川正和自己的老父亲说话，“婉柔这丫头年后就会来京城了，我也是没想到，我们家最有出息的居然是柔丫头。”
　　邵赟喝了口茶也感慨道，“只是可惜了靖宇被苏少筠连累了。”
　　提起靖宇邵节川也叹气，苏靖宇自从邵节川取继室之后就从苏家搬了出去，跑去了白鹿书院求学，至今未归。
　　“小妹就留了这么两个孩子，日后我会替他想想办法的。”邵节川一想起自己早逝的妹妹就很想哭。
　　他的妹妹是去给他求平安符的路上死的，他怎么能不哭。
　　邵赟想起小女儿，就想起了安平郡主，太女殿下的长女，聪慧过人，博闻强记。
　　她几乎就是太女殿下的翻版，而陛下也很喜欢安平郡主，三不五时就要召她去伴驾，带她学习如何治国。
　　这妥妥的就是下一个继位者啊。
　　“以后在朝堂上安心办差就好，谨小慎微方能长久。”邵赟提点着自己的大儿子。
　　“儿子知道了。”邵节川垂手领训。
　　过年时，鹿呦鸣和苏婉柔手牵手走在冲江县的夜市下，新任县令特别喜欢搞花活，逢年过节就爱办灯会。
　　两人漫步在灯火通明的街头，看着各色的灯笼，从嫦娥奔月到滚花灯各种都有。
　　街头巷尾走来走去的衙役三五人一群，排队在巡逻。
　　还有被征集来的百姓一同维护治安，尤其是看好路上的孩童妇女，避免人贩子拐走孩子和百姓。
　　“这里的日子一天比一天好，我都舍不得走了。”苏婉柔歪头靠在鹿呦鸣身上，两人一起看着远处的风景。
　　作者有话说：
　　捉虫，现在这篇写得差不多了，后续可能还有十几章就结束了。
　　主要这篇也是个小短文。


第50章 
　　分别的日子一天比一天近, 苏婉柔更喜欢赖在鹿呦鸣身上了，走哪都要和她一起。
　　玻璃厂里，热气朝天, 工匠们忙得热火朝天，还有数据员在哪里记录数据, 每一个玻璃都有属于自己的编号。
　　一到九的数字按顺序记录，都是关于玻璃的出场记录, 检测玻璃合不合格, 能不能达到出厂的标准。
　　这几年玻璃的价格从一开始的高到离谱, 到现在降了不少，但是玻璃是分大小和档次以及造型标准的，所以现在普通人家也能买上一个小小的玻璃摆件了。
　　苏婉柔穿戴着灰扑扑的防护服，脸上还带着白色的口罩, 跟在鹿呦鸣身边, 陪着她一起上工。
　　检查完玻璃厂, 处理好这边的事情, 就得去水泥厂，同样的流程检查, 一上午的时间就过去了。
　　下午她就可以牵着苏婉柔的手在庄子外散步，寒风将两人的鼻尖吹得红通通的，她们也乐此不疲的在水泥路上散步。
　　两人的手牵得紧紧的, 苏婉柔哈出一口白气, 鹿呦鸣也跟着一起哈出一口白气，两人幼稚的比着谁的白雾消失的更慢。
　　“哈哈哈哈哈………”
　　“你输了，哈哈哈哈哈……”
　　鹿呦鸣指着被自己笑声打败的苏婉柔, 跟着哈哈大笑了起来, 她们两的笑声传了很远。
　　跟在她们身后二十几米的闻书和几个护卫一同笑了起来, 他们小声的笑着，跟在鹿大人和苏大人身边，随时都能感觉到她们之间的柔情蜜意。
　　鹿呦鸣看着苏婉柔笑得开心的眼睛，她双眼弯弯的盛满了开心与幸福，她还记得和苏婉柔初次相遇时。
　　那时候的苏婉柔站在杏花树下，她浅浅的一笑，让鹿呦鸣呼吸都屏住了，她还是第一次看见那么漂亮美丽的女孩子。
　　她身上柔柔弱弱的又带着向阳的风姿，让鹿呦鸣多看了好几眼，大家闺秀的千金，与普通人完全是两个世界。
　　若是没有那一日的相救，鹿呦鸣娶不到她，也不能拥有现在这样平静而简单的幸福生活。
　　可是苏婉柔马上就要去京城了，她心中暗暗的着急，她开心于苏婉柔终于能光明正大证明自己的能力，又担心她照顾不好自己，心中焦虑可想而知。
　　苏婉柔站在路边看着目光柔情的鹿呦鸣，她红着脸伸手抱住了鹿呦鸣的腰，她靠在鹿呦鸣的肩头上轻声问道：“相公你在看什么呢？”
　　“我在看你有多美。”鹿呦鸣轻轻环抱着苏婉柔的腰，她身上披着白色的披风，是用她打猎回来的皮毛做的披风。
　　脖子上还带了一根鹿呦鸣亲自织的红色围脖，更加衬得苏婉柔唇红齿白，哪怕她梳着妇人发髻，她依旧是美丽而高贵的少女模样。
　　苏婉柔听着鹿呦鸣赞美她的话，羞涩的低头埋在她的怀里。
　　“相公，我去京城了你也要乖乖的保护好自己，不许任何人近你身，听到没！”苏婉柔拎着鹿呦鸣的耳朵凶狠的说着。
　　鹿呦鸣点点头，我只会让你近我的身，她双臂用力地收紧，将苏婉柔整个收拢在怀里。
　　两人就在大冷天下搂搂抱抱，一点也不担心有人看见，抱够了，鹿呦鸣才牵着苏婉柔的手慢慢往家里走。
　　“今天晚上吃火锅怎么样？”鹿呦鸣在前面替她挡住风一边想着火锅的味道。
　　“好啊。”苏婉柔已经爱上吃火锅了，微微辣的火锅配上牛羊肉烫起来味道一绝。
　　在冬天吃火锅，绝对是一种享受，再配上两杯果酒，那滋味儿想想就让人觉得浑身暖洋洋的。
　　“听说京城那边不怎么爱吃火锅，他们更喜欢烫锅子，直接清水涮羊肉。”苏婉柔想着好长一段时间吃不到火锅了，难受了。
　　“放心，我给你准备了一大箱火锅底料，够你吃很久了。”鹿呦鸣回身宠溺地捏捏小馋猫的鼻子。
　　苏婉柔眸光晶亮的看着鹿呦鸣，感受鼻翼上温柔的手指，她心中甜甜蜜蜜的。
　　她的相公真好，好到苏婉柔都不想走了，她其实也没有那么喜欢当官的。
　　回到精心收拾过的庄子里，被迫留守的成绩大踏步的跑来，兴奋地不行，他今天居然抢到了一块鲜牛肉。
　　成绩拿着一大块牛肉，满心想着的都是烫火锅，听子珒说，烫火锅的吃牛肉，那味道让人唇齿留香。
　　比冻牛肉好吃到哪里去了，上次他没能吃到鹿呦鸣亲自做的火锅，牛肉也没吃到这次一定要补上！
　　成绩狠狠的咽着口水，他刚走进庄子就看着黏糊得让人牙疼的子珒和她夫人一起走过来了。
　　每次看见她们黏黏糊糊的，成绩就格外牙疼，也格外想念自己的妻子和儿女们，他这一年到头也不容易回去一次。
　　就这几年，他一共才回去三次，因为是秘密来的，也不能将妻儿接来，他真的好想自己青梅竹马的妻子啊。
　　“你们俩又去哪里了？”成绩酸溜溜的看着鹿呦鸣羡慕麻了，不过还有一个月，他就和自己一样了，成绩在心里不厚道的想着。
　　鹿呦鸣看着成绩牙酸的模样，笑眯眯的回答他，“我们出去逛逛。”
　　成绩看了一眼光秃秃的田地和树木，沉默了，大冬天的在地头瞎逛也不知道有什么好看的。
　　“我来找你吃火锅。”成绩想起了自己牛肉，他开心的把牛肉拿出来，强硬的塞给鹿呦鸣。
　　鹿呦鸣看着极为难得的牛肉，笑道：“嘿，这不就巧了吗？我们刚打算找你一块儿吃火锅呢。”
　　成绩感动的看着她，“好兄弟！”有好吃的从来不忘记他，成绩感动得不行，又催她赶紧做饭，好饿啊。
　　几人一起回到了庄子里，鹿呦鸣还去叫了几个好友一起来，同行的还有他夫人，吃火锅就要热热闹闹的，火锅才好吃才有氛围。
　　成绩也喜欢热闹，他和鹿呦鸣的朋友都认识，不认识的人，凭借他的社牛本事也认识了。
　　庄子里欢声笑语，大家都谈论着好笑得事情，也谈着最近发生的事情。
　　鹿呦鸣喝着果酒，心情很愉悦，她身边坐着苏婉柔，苏婉柔身边坐着庄子期的妻子柳小倩，两人正凑在一起亲亲密密的聊天。
　　鹿呦鸣担心苏婉柔吃不饱给她夹了好多菜，苏婉柔一边说话一边吃饭，大家都很开心。
　　最后所有人都在祝苏婉柔一路顺风，前途似锦，席上的几位女子都很羡慕，也都支持她走出去。
　　去为这个天下的女子，做一个榜样，她们已经有皇太女殿下开的路了，作为女子，她们自己也要一同走出去，也许这天下才会有变的一天。


第51章 
　　离别总是很快到来了, 苏婉柔站在船上紧紧抱住鹿呦鸣不放手，鹿呦鸣送了她一程又一程，眼看都要送出百里之外了。
　　“大人, 我们该回去了。”闻书沉稳地站在她身边，天色越来越晚了, 夜里行船不安全。
　　鹿呦鸣和苏婉柔站在船头，冷风呼呼地吹着, 苏婉柔小脸儿煞白煞白的, 她好久没坐船了有点晕船了。
　　鹿呦鸣心疼的抱住她, 很想亲自送她去京城，可是任地官员，无召不得擅离职守，她能送百里已经是极限了。
　　另一艘送她回去的官船就紧随其后, “相公我不想你走。”苏婉柔抱着鹿呦鸣的腰不想放开, 这一别至少也要一年才能相见。
　　“乖。”鹿呦鸣轻轻地抚摸着苏婉柔的头, 二月的天还是有点冷, 她将苏婉柔带进船舱里。
　　半个时辰后，鹿呦鸣眼眶红红地看着载着自己爱人的船向前方远去。
　　只是她们这一别, 再次相见就是两年后了。
　　鹿呦鸣回到冲江县精气神都散开了，每天都提不起精神，时不时就拿着苏婉柔的东西坐在哪里发呆。
　　她还写日记：
　　柔儿去京城的第一天, 想她。
　　柔儿去京城的第二天, 好想她。
　　柔儿去京城的第三天，好想好想她。
　　…………………
　　思念让人变得沉默寡言，她闷着头一个劲儿地种东西。
　　将苏婉柔喜欢吃的菜全都亲自种上了, 甚至还为苏婉柔种了一块田。
　　等到七八月收获了, 就给娘子送去, 让她尝尝家乡的味道。
　　成绩咬着一根野草蹲在田坎上看着鹿呦鸣亲自犁田，黑色的大水牛甩着尾巴听她的话推着犁往前走。
　　“子珒，你要不和我去打猎？”成绩顺着田坎给鹿呦鸣思想工作，企图将人拐走。
　　不能一天老沉迷在相思中，男子汉大丈夫，应该志在四方，一直挂念妻儿算怎么回事啊，妻子安好就行了，主要也不能影响自己的斗志啊。
　　要是鹿呦鸣知道他在想什么，估计一口老血得喷出来，她的斗志就是苏婉柔，是因为苏婉柔她才想做点什么。
　　现在斗志不见了，她想做的事都做完了，还不允许她种点田吗？
　　苏婉柔一到京城就被邵家派来的人接走了，她日后就住在邵家，每天都和邵赟一同去出门，她去太女府，邵赟去教书。
　　很久没看见外孙女的邵杨氏乐呵呵的拉着苏婉柔不停地看，“这就是我们家的五品太女府詹事啊。”她是越看越开心。
　　她现在出门和老姐妹聊天，那是倍有面子，好多人都明里暗里地打听呢！
　　外面人都说邵家会养姑娘，养出来的都是才女，邵家的几个姑娘苦不堪言，纷纷闭门读书，就怕自己出去丢了这个才女的称赞。
　　“婉柔拜见外祖母，外祖父。”苏婉柔跪下向两位老人家磕头请安，两位老人都赶紧让她起身。
　　“殿下，特意让你休息几天再去太女府，这两日你好好休息，等过两日我再与你说京城的形式，以及你要注意的人家。”邵节川让她先回去休息一下。
　　苏婉柔点点头，坐了好多天的船，她也真的好累，浑身发软，走在地上都感觉自己还在床上，摇摇晃晃的。
　　苏婉柔躺在床上却睡不着了，在船上是晃得太凶，她睡不着，这这里是因为没有鹿呦鸣，她才睡不着。
　　两个小情侣初次分别，饱受相思之苦，只有每月寄来的信件才能缓解一二。
　　因为没有了其他几位郡王折腾，朝廷终于安静了，大家各司其职，政令通达，朝廷又出现了难得一见的清明。
　　安静了好几个月的安郡王（二皇子），悄悄地安排了一件事。
　　朝堂上皇太女站在首位主持朝政，皇帝高坐在龙椅上听着下面的官员商讨国事。
　　五月的某一天，很平静的一天夜里，一把火点燃了鹿呦鸣所在的庄子。
　　鹿呦鸣刚准备睡觉就被人一脚踢开房门，她看见了屋门外的熊熊火光。
　　“闻书怎么回事？”鹿呦鸣以飞快的速度穿上皮质马甲套上外衣，“大人来不及解释，快跟我走。”闻书拉着她往外跑。
　　突然十几根火把从天而降，鹿呦鸣一脚踢飞一根火把，其他人正在救火，鹿呦鸣大喊，“破门出去。”
　　“大人不行的，庄子的大门，被人堵死了，门外还有人放箭，我们根本出不去。”庄子的管事灰头土脸地咳嗽着。
　　鹿呦鸣拧着眉看着已经被点燃的屋顶，“招呼所有人，跟我走。”
　　其他人很快围过来，鹿呦鸣带着他们去了庄子后面，哪里几块她种的菜地，周围的棚子全被她拆了，哪里还有个水池养着鱼。
　　大火蔓延得很快，鹿呦鸣指挥所有人用水将靠近菜地的房子全都泼上水，减少可燃物。
　　火光冲天的庄子，终于惊醒了旁边村子里的人，还有四里外的成绩。
　　古代没有路灯，陡然一个地方明亮得像个太阳，是个人都知道哪里着火了。
　　夜里巡逻的军士，叫醒成绩，“大人不好了，鹿大人的庄子燃起来了！！”
　　成绩衣服都没穿从床上翻身起来，点了二十个兵，骑马朝鹿呦鸣的庄子奔去。
　　另一边的百姓看见庄子着火了，所有人不分男女提着水桶就跑来了，一边跑还一边大喊，“鹿大人，我们来救你了。”
　　百十来人一起跑来，那声势让藏在暗处的刺客心惊。
　　“头儿，怎么办？”好几十个刺客举着弓箭等待领头的发话。
　　领头的刺客思考了一会儿，还是决定不给王爷添麻烦，“撤，我们连夜离开，这姓鹿不死也丢半条命。”
　　他看着被大火团团围住的庄子，这要是都能活下来，就真的是命不该绝了。XZF
　　几十个人趁着夜色悄无声息地离开了，等到成绩来的时候，他看着被石头堵住的大门，目眦欲裂，“是谁干的！”
　　“救火。”他大喝一声，二十个兵士就地取材，他们用铁锹将泥沙覆盖在燃烧的门上，很快门口的火灭了。
　　所有人赶紧将石头刨开，没一会儿百姓们赶到，他们手里都提着水桶，一桶水泼上去，石头的温度降了不少。
　　所有人都在搬石头，很快被堵住的大门就被踢开了，已经烧成木炭的门应声倒地。
　　庄子里的熊熊烈火让人望而生畏，百姓们却没有一个人退缩，所有人都在齐心协力地灭火。
　　成绩看着要将一切烧尽的火龙，心里只有两个字，完了，殿下交给他的任务失败了，他对不起子珒啊，没有保护好她。
　　火势太大，他们努力了一夜才扑灭火，百姓们看着烧成一片废墟的庄子，纷纷痛哭流涕。
　　“呜呜呜，鹿大人呜呜呜。”百姓哭得特别伤心，没能救下她更伤心了。
　　庄子里响起了一片哀嚎声，城门一开就有军士去城里报信，鹿大人的庄子都被烧没了。
　　整个冲江县的百姓都知道了，等到鹿呦鸣等人从水池里爬出来的时候，被烧得只剩残砖断瓦庄子外站满了人。
　　所有人都在哭嚎，喊着鹿大人走得好冤。
　　鹿呦鸣被人扶出水池，“走，出去看看。”
　　在所有人大骂老天不公，收走他们的父母官时，鹿呦鸣从漆黑一片的庄子后面走了出来。
　　有眼尖的看见她了，“啊，鹿大人，鹿大人还活着。”
　　这一句话吸引了所有人的注意力，鹿呦鸣被所有人齐刷刷地围住了，成绩赶紧带人上前保护，就怕有刺客浑水摸鱼。
　　他站在鹿呦鸣身前，吸吸鼻子，“子珒，你还活着真好。”
　　成绩这句话是真心的，鹿呦鸣是他的兄弟，更是他的朋友，还是他接了军令要保护的人，结果在他眼皮子底下出事了。
　　陈绩自责不已，鹿呦鸣拍拍他的肩膀，“我没事，让我和百姓说句话。”
　　“乡亲们，大家先回去，谢谢大家来看我，更谢谢来救我的村民们。”鹿呦鸣站在军士的包围圈里向所有人鞠躬致谢。
　　得到消息的县令看见鹿呦鸣都快哭了，正五品的官员，昨夜差点就被人烧死了，这要是传回京城他难逃罪责。
　　“鹿大人，你可还好？”年纪轻轻的县令眼巴巴地看着她，“我还好，多谢陈县令的关心。”
　　鹿呦鸣坐在马车里被二十个军士，二十个衙役和一众百姓保护着回了县城。
　　水泥厂和玻璃厂也加强戒备了，除了军士巡逻之外，还多了很多衙役和水泥厂自己的护卫。
　　昨夜的事情给所有人都敲了一个警钟，鹿呦鸣检查好了身体之后，就让大夫看看闻书她们。
　　闻书只有一点皮肉伤，她拒绝了大夫，让大夫去看看其他被烧伤的家丁。
　　“还好这次没有人员伤亡，大家都只受了点轻伤。”鹿呦鸣换了一身衣服坐在椅子上，这是她和苏婉柔在县城里的家。
　　成绩红着眼，恶狠狠地说道：“我现在就回去追查，一定会找到那群人的。”
　　“估计难了，你们来的时候都没看见人，除了十几支箭矢外，什么都没看见，能找到痕迹却不一定能找到人。”
　　鹿呦鸣想想已经破坏的现场痕迹，现在想要去抓人估计是大海捞针了。
　　“我已经让人去查最近城里有没有多出外地人。”陈绩知道这个道理，但还是想抓人给她报仇，也是为了给太女殿下一个交代。
　　“那好吧。”鹿呦鸣也没有去阻止她，她心里大概猜出来了一点眉目。
　　要杀她的人，除了外敌，便是内里的人。
　　外敌不太可能，但是内敌，有这么大魄力还能调动这么些人拥有这些统一装备的人，基本是上面的人了无疑了。
　　就是不知道这个上面的人，是最上面那一拨儿，还是其他人。


第52章 
　　太女府接到紧急情报时, 苏婉柔还在整理公主府的各种内外务，以及公主府要发出的各种政令。
　　太女殿下拿到紧急情报，她面无异色的看完成绩送来的情报以及请罪书。
　　“也不知道, 这是我哪位哥哥做的好事。”太女捏着情报轻声道。
　　下值后，苏婉柔被太女府派出的护卫保护着送回府, 她还不知道发生了什么。
　　邵赟一脸沉色的回到家，苏婉柔才知道鹿呦鸣遇到了刺杀, 整座庄子被烧干净了。
　　“那我家相公呢！”苏婉柔抓着邵赟的手满眼含泪的看着他, 邵赟安抚的拍拍她的肩膀, “别担心，子珒现在完好无损的被人守着呢。”
　　苏婉柔松了口气，她腿软的坐在椅子上，难怪殿下要派人送她回来, 这是她也遭遇不测。
　　“陛下很生气。”邵赟轻声说着, 消息送到宫里时他正和陛下一起在喂鱼。
　　“我也很生气。”苏婉柔咬着牙泪水一直掉, 她看着膝盖上的绯色官袍泪水一滴一滴的掉了下去。
　　邵赟知道这是有皇子想要逼陛下将他们放出来, 可是依陛下的性格，只会是一顿怒骂且收回郡王的规制。
　　邵赟估计的不错, 当天夜里就连下了三道圣旨，所有的郡王府被彻底围起来了。
　　所有的吃食和衣物都会有专人接手，再由人送到府门由御林军接手。
　　其余人也不能和郡王府的人交流, 一个字都不能说。
　　好几个王爷被他们的父皇吓得瑟瑟发抖, 三王爷是最自在的，天天缩在家里逗孩子。
　　四王爷胆子小天天抱着媳妇儿不撒手，自从三皇子劝过他之后, 他就歇了当皇帝的心了, 天天跟着王妃一起画画。
　　至于六王爷, 每天都在炼丹，致力于让长生不老。
　　乐郡王则是每天都在家里喝药，不停的喝药，差点被自己气死了。
　　安郡王（二皇子）看着里三层外三层的御林军，跌坐在椅子上，他低着头掩饰着心里的怒火，那群废物没能杀死赵明嘉的金饽饽。
　　是的，他认为太女殿下能起来就是因为有鹿呦鸣这个人为她筹谋划策，为她打下基础，所以她该死。
　　要是没有鹿呦鸣，水泥厂和玻璃厂的控制权就能被放出来，他也能让人闹大这件事，朝廷命官被杀这件事，绝对会引起轩然大波。
　　到时候他在让人往外宣传宣传就说赵明嘉想要卸磨杀驴，不然为什么烧的不是玻璃厂而是鹿呦鸣呢？
　　他想得很好，可是老天不给他那个机会，让鹿呦鸣活了下来。
　　这件事情之后，冲江县被皇帝派去的人保护了起来，成了半个军事重镇，在冲江县的将军最多不能超过三年就必须离开。
　　以免有人利用职权，参与玻璃厂和水泥厂的事情。
　　鹿呦鸣作为这里最高的五品官有直接指挥他们的权利，这个权利非常的大，是老皇帝对鹿呦鸣的补偿。
　　她弄出来的玻璃和水泥是利国利民的好物件，更是为大晟挣了无数的金银财宝，如果不是明嘉还没上位，她的功劳足以封侯袭爵的。
　　顺着时间的推移，皇太女的位置愈发的稳定，她的两个孩子一大一小都能看出聪慧的一面了。
　　到了第二年，皇帝直接下旨，当了历史上第一个主动禅位的皇帝，就为了让女儿能够在他死之前可以毫无障碍的继承皇位。
　　当上了太上皇的皇帝，大手一挥，把几个儿子全都送去了山清水秀的行宫，陪着他养老，他什么时候出去，他们就什么时候出去。
　　太上皇浩浩荡荡的带着大部队去了避暑行宫苍翠山，那里可以游猎又能临水看风景，冬暖夏凉，还有温泉泡。
　　太上皇一到行宫就让传召下去，朝堂官员无召不得来行宫拜见他，违者撸去官职，贬为庶人。
　　忙活了这么多年的安郡王躺在廊下看着远处的柱子发呆，这一年多的忧思忧虑，让安郡王瘦二三十斤。
　　整个人从大胖子变成了小胖子，老皇帝看见了，有点心疼又有点无语。
　　但凡他真的能继位，他也不至于硬让明嘉继位。
　　还得担心这群逆子，在他死后闹出麻烦，怕他前脚驾崩，后脚这群逆子就把他们自己送下来和自己团聚了。
　　明嘉的性子他是知道，只要不出幺蛾子她都会善待这群兄长，但是这群人一旦威胁到皇权，有一个算一个都得死。
　　明嘉才不会和他们讲道理，她只会一锅端了，还会给他们罗织一大群罪名，再把他们除族。
　　老皇帝为了这群儿子，也为了大晟，更不想给女儿添麻烦，只能选择提前禅位。
　　让明嘉在他驾崩之前，彻底掌控天下，现在有他看着，谁也不能说，她继位不正。
　　老皇帝只要一想到跟条毒蛇一样的二儿子，就心累，淑妃温温柔柔的，怎么生得儿子就这么阴狠呢？
　　连放火谋杀朝廷官员的事情都做出来了，太上皇就知道，他不能等了，再等下去，估计就是白发人送黑发人了。
　　太女继位，天下皆喜，朝廷有恩旨，明年开恩科，男女一起考试，各地官员有护送的职责，保护读书人不出事。
　　也有男子抗议，但是都被人拖下去了，闹得严重的直接革除功名永不录用。
　　又告知天下人，这次恩科是太上皇定下来，她作为新皇不会改令，又宣布大赦天下以及再减免一年的赋税。
　　所有的事情就在一消一打中解决了。
　　苏婉柔也从太女詹事升任中书省的官员，其他的女官都被放入各部之中。
　　皇帝陛下也很有意思，她将礼部尚书的女儿放入了刑部，将刑部尚书的女儿放入了礼部。
　　又将工部尚书的女儿放在户部，户部尚书的女儿放入了兵部，兵部尚书的女儿在户部尚书的女儿手下当下属。
　　基本每一个尚书的女儿都在别人的手下，让原本打算让这些女官坐冷板凳的六部尚书无语了。
　　礼部尚书倒是笑呵呵的接受了，他善待了刑部尚书的女儿，让她真的接触政务。
　　同样礼刑部尚书就得善待他的女儿，让她真正的做事，不然朝廷上就有得吵了。
　　其他官员或者勋贵的女儿也同样是如此的，官职高的说不定还是自己兄弟的领导。
　　她们原本能力就不弱，进入了这些位置之后，简直如鱼得水，做事效率快，不拖泥带水，也不喜欢搞花活儿。
　　这些上级用久了，觉得非常习惯，还有些男官员觉得他们好欺负，直接丢给她们一大堆事情。
　　她们任劳任怨的接过来了，飞快的上手，很快就站稳了脚跟，里面当然也有非议和瞧不上眼，但是她们都忍下来了。
　　也没人敢明目张胆的说，女子不行的这个话。
　　赵明嘉不会为她们撑腰，她已经给机会了，要怎么站起来那就是她们自己的事情了。
　　她不可能一直去扶持她们，这样对男子会是一个打击，到时朝堂之争就会变成男女之争。
　　所以一切都按照公平来就行，有一个公平的机会，剩下的那就靠自己努力吧。
　　想在男子之中争出一条路，要靠的不是她这一个单独的女皇，而是所有人齐心协力的走。
　　鹿呦鸣依旧在冲江县，每个月能收到两封苏婉柔寄过来的信。
　　两人一直分离，互相寄东西，偶尔苏婉柔忙起来了，还会忘了她，让鹿呦鸣可焦心了。
　　现在优秀的女子越来也多了，天下的百姓也越来越习惯女子出门挣钱，出去读书做官这件事了。
　　鹿呦鸣还在想要不要趁现在没事做弄个报纸出来，这两年大晟的十二条主干道都修起了水泥路，大大方便了所有人出行。
　　陛下还建立了一个天工署，将水泥、玻璃都放进去了，天工署由鹿呦鸣管着。
　　她连升两级，成了正四品天工署署令，只是她依旧不能去京城当官。
　　憋屈死她了，皇帝以她造出了水泥、玻璃、以及优化了造纸术等等功劳，封了她一个侯爵，可以世袭，前提是她有子嗣。
　　她的侯爵府现在由苏婉柔住着，据说还挺大，里面的风景独好，就是很冷清。
　　鹿呦鸣在想她也不能一直没事干，就想着弄个报纸出来，她将做报纸的事情写成条陈递了上去。
　　皇帝一看这个报纸，可以通达天下，又能刊登政令，让天下人都了解朝廷发生了什么事。
　　她看了鹿呦鸣的条陈已经很完善了，她让三省商议，该如何办这个报纸。
　　朝廷上有些人赞成有些人不赞成，有人说先试试水。
　　就又从科举出的进士们挑选出一批有用的韭菜，以及几个有用的人，让他们去冲江县找鹿呦鸣商量究竟该怎么办这个报纸。
　　鹿呦鸣久违的见到了不一样的新同事们，她很开心，拉着所有人一起高高兴兴的办报纸。
　　“最初报纸只能由朝廷出钱，但等到日后报纸也能自负盈亏，定价呢，就是一张报纸三文钱，这样百姓咬咬牙都能买。”
　　“一张报纸三文钱是否太过便宜了？”也有官员提出这个问题。
　　“是啊，鹿大人要是太便宜了，朝廷一直亏本支出太多，报纸可能就办不下去了。”其他人纷纷说道。
　　鹿呦鸣伸出手往下压，她嘴角含笑，“放心，报纸最多不超过半年就能自负盈亏了。”
　　“还请大人明言，我们好整理出来，上报朝廷。”其他人诚心请教，他们是真的好奇，要怎么做才能自负盈亏。
　　鹿呦鸣微微一笑，“现在还不能说，等报纸办起来之后我再告诉大家。”
　　这群新进的进士们有点摸不清头脑，但是大人怎么说他们就怎么做，拿着经验就回京城。
　　鹿呦鸣看着他们离开，她在心里想，最多三个月我就能去京城了。
　　她都已经两年多没有见到自己的小妻子了，真的是有点迫不及待啊。
　　鹿呦鸣想到的办法就是打广告，古代的人都喜欢口碑和广告效应是差不多的。
　　只要能打到这张报纸上，天下皆知，再有钱的商家都愿意掏出千金来买这份广告的位置。
　　报纸一共八版，中间的缝隙全都可以来当广告。
　　前两版是朝廷政事，后两版是各地的政事，最后四版则是民生和各种各样的事情，还能刊登诗词以及寻人寻物启事。
　　鹿呦鸣相信这个报纸被大众接收的速度会是最快的，广告的一旦分量起来了，就必须要有重量级的人物去坐镇这个广告司，以免被其他人利用，反而变成了别人的喉舌。
　　她想到的，女皇陛下也想到了，她将自己刚成亲的妹妹推了出来。
　　在宫里一直读书的简亲王，刚成亲就被推出来主持广告司了。
　　简亲王：家人们谁懂啊？莫名其妙被塞了一个媳妇就算了，现在还要被迫上班养家，她真的好难啊。


第53章 
　　被迫上班的简亲王日日夜夜都和那群新科进士在一起讨论该如何出版报纸, 纸坊送来的纸大小如何，关于后续报纸的印刷都是问题。
　　尤其是现在的印刷跟不上，这么大范围的印纸, 想要出版一千份报纸都需要两天的时间。
　　大家就商讨，缩减报纸发行的范围, 现在京城试试水，效果好才考虑大范围发行报纸。
　　现在有水泥路了, 快马奔跑, 很多地方一天之内都到达, 一个月发行两次报纸足够他们印刷出来。
　　还能在全国各地建造新闻司的分司，京城这边将要发表的文章和政令整理好，直接下发分司印刷就可以，这样减少了非常多的时间。
　　“只是这样一来, 朝廷将要用很多的钱啊, 一年两年的可以, 要是多了, 大臣们必然会反对的。”一个年轻的官员迟疑地说道。
　　“既然鹿大人说她有办法，我们就让她想办法让新闻司自负盈亏, 这样朝堂上的大臣就没有话说了。”简亲王看着选出来的女官们。
　　这次科举一共有十五名女官，有十名女官都在这里了，剩下的五名, 那是陛下要用的人, 才没有被大臣们推出来。
　　所以她们非常想证明自己的能力，这段时间一直忙着报纸的事情，就怕被其他人否决了。
　　到时候没人会说她们倒霉, 而是会说女人就是干不成什么大事, 她们不敢赌这个事情, 只能拼尽全力向前奔跑。
　　就在所有都观望的情况下第一版报纸弄出来了，大小比例按的是鹿呦鸣提的那样，上面的小字全是雕刻板的。
　　简亲王特意让人拿给她校正，如果没有问题就可以正式发表大晟的第一份报纸了。
　　鹿呦鸣拿着报纸看了，整个报纸的形式简单明了，就是缺了一个新闻标志。
　　“你们可以做一个专门象征新闻司的标志，别人一看就知道是你们，就是一定要注意不能让人模仿假冒。”鹿呦鸣给送报纸的官员提了一句。
　　这位七品编辑女官，一听眼睛都亮了，确实可以有一个专门代表他们新闻司的标志，这样会在大众的脑子里加深印象。
　　她赶紧动笔把这些意见记下来了，然后就磨磨蹭蹭地等着鹿呦鸣看完报纸，她这次来是带着任务来的。
　　鹿呦鸣看她几次欲言又止，止言又欲的就知道她想问什么，只是她指定不能说啊。
　　“日广以新，闻之有道，谓之新闻。”
　　“这篇古往今来第一篇新闻可以印刷了。”鹿呦鸣将第一版报纸递给了女官，“你抓紧拿回去，赶紧发表出来。”
　　唐新拿着报纸踟蹰地看着她，她委婉地说着：“鹿大人，报纸收取的费用太低了，大家都担心朝廷负担不了。”
　　鹿呦鸣微微一笑，双手揣在一起，“小唐你也不用担心，我自有妙计，只是现在还不适合拿出来，等到时机成熟，我就会拿出来用的。”
　　唐新听她这么说了，也只好不再问了，就是走的时候，她小声对着鹿呦鸣说道：“鹿大人，下官表字长飞。”
　　“知道了，小唐。”鹿呦鸣点点头送她离开。
　　唐新挠挠头不太明白为什么鹿呦鸣要叫她小唐，是因为她是后进之秀吗？也行吧。
　　她骑在马上，就是一想到没有完成大家的期待，她都不好意思回新闻司了。
　　简亲王知道这个她又在卖关子之后，气恼地跑去和她姐姐抱怨。
　　正在批改奏折的女皇陛下，一心两用，当她听着简亲王说鹿呦鸣太可恶了，就喜欢卖关子时，她不禁莞尔一笑。
　　这鹿呦鸣啊，哪里是在卖关子，她是在等自己把她调回京城。
　　自己什么时候把她调回来，她估计就什么说自己的妙计。
　　女皇猜想她的妙计无非是利用报纸通行天下的方式，让一些商人付出金钱的代价，以此在报纸上留下自己的商品印记。
　　远在冲江县的鹿呦鸣打了一个喷嚏，“这是有人在想我吗？”
　　她完全没想到自己的方法居然被人识破了，不是说古人都视金钱如粪土吗？
　　鄙视经商之道，没想到女皇陛下一下就点在了明处。
　　女皇陛下知道了也没有和自己碎碎念的妹妹说，她转口问道：“你和蕴儿还没同房吗？”
　　本来还在抱怨的简亲王突然被她问红了脸，简亲王赵长生不干了，她扭扭捏捏的叫道：“姐。”
　　女皇陛下撩了她一眼，“蕴儿自小就和你定亲了，你们也是一块儿长大的，早点把这个事情处理好，你也不是小孩子了。”
　　赵长生红着脸点点头，她也不敢抱怨了，狗狗祟祟的跑路了。
　　苏婉柔一朝成为天子近臣，天天都在被外祖父灌输如何与官员打交道，舅舅更是每天都会和她说如何与老油条打交道。
　　她忙得昏天黑地的，只有休沐的时候才能与几个好友聚一块儿，喝茶喝酒放松一二。
　　这个时候她就愈发想念鹿呦鸣了，也不知道她什么时候能被调回京城来。
　　苏婉柔坐在值房里，她看着桌子上鹿呦鸣为她制作的笔架，憨态可掬的小熊抱笔，另一侧还有一只猫猫打滚的笔架。
　　也不知你我何时能相见，苏婉柔看着笔架发呆。
　　半个月后，印刷好的第一版新闻，在陛下的题词下，正式出版售卖。
　　报纸在卖出去之前，很是做了一波营销，一经卖出去，几千份报纸一扫而空。
　　新闻司的人知道了，笑得合不拢嘴，他们还乔装打扮在外面四处听别人讨论报纸的内容。
　　每个人都在说好，还有些人家觉得报纸太贵，就和两三户关系好的人，一起凑钱买。
　　大街上随处可见有人凑在一起读报纸，有些不识字的百姓就抄着手在哪里听人读报纸。
　　就没一个人说报纸不行的，还有人看见报纸上登了一则询问启事，是京城里一位九十岁的老寿星，想找她失散多年的女儿。
　　而是新闻记者的人专门搜罗出来的寻人启事，九十岁这个名头比一般人的名头还要响，尤其是她还是在寻找自己的女儿。
　　这个消息一出，很多人都在打听，毕竟上面写了有重谢。
　　鹿呦鸣也拿到了第一份正式出版的报纸，她看完之后就将它收藏起来了，这份报纸的意义重大。
　　还有很多人拿着女皇陛下的亲笔题词翻来覆去地看，这可是陛下的题词呢！要摆上案桌供起来。
　　第一版报纸上，首页第一个板块是陛下的题词，第二个板块是朝廷各位大臣的，总之老百姓这辈子接触不到的人都在这上面了。
　　还有些人拿着报纸回去给孩子当书看，上面写的东西通俗易懂，没有生僻字，很适合孩童阅读。
　　三月之后，新闻司的都不敢拿着预算去找户部的人了，生怕被人盯红了脸。
　　这时候，女皇陛下突然下旨令鹿呦鸣回京述职，新闻司的人纷纷开心得手舞足蹈，他们真的很需要鹿大人啊。
　　苏婉柔也很开心，她每天都在数日子，半个月后鹿呦鸣到了京城，她站在码头上和苏婉柔四目相对。
　　鹿呦鸣提着衣袍快速跑到苏婉柔面前，两人站在一起，互相看着对方。
　　“瘦了。”苏婉柔看着瘦了很多的鹿呦鸣闷闷地说，“你也是。”鹿呦鸣伸出手扶牵着她的手带着她上了马车。
　　“陛下特许你在家休整半个月再去述职，只是你今天要记得先去宫里谢恩。”苏婉柔缩在鹿呦鸣的怀里。
　　闻到鹿呦鸣身上熟悉的气味儿她安心了，双手紧紧地抱着她。
　　“好，我等会儿换上官服就去。”鹿呦鸣何尝不是呢，两人实在是分别太久了。
　　鹿呦鸣没有回家，直接在马车上换上官服，就去了宫里。
　　她再一次看见了高高在上的公主殿下，应该说女皇陛下。
　　“鹿卿，来到京城可还习惯。”女皇放下朱笔看着她。
　　“还不知道，今天刚到京城，感觉有点燥得慌。”鹿呦鸣依旧老老实实地回答。
　　她的坦诚让女皇陛下哈哈一笑，两人聊了半个时辰，女皇陛下就让她回家休息去了。
　　鹿呦鸣走了之后，龙椅后的侧殿走出来了一个人。
　　“阿娘，这个鹿大人还是这么实诚啊。”已经长大了不少的大公主殿下走到她女皇娘亲的面前。
　　女皇轻哼一声，“她这么费心费力就为了回来看看自己的妻子，我总得满足满足她吧。”
　　大公主莞尔一笑，“阿娘说得是。”
　　“你啊，继续去处理事情，免得阿平来了，又闹着要你陪。”女皇想起自家小魔头一样的二女儿也是有点头疼。
　　“她来了正好，字写得跟狗爬似的，正好压下来练字。”大公主想起只怕她一个人的妹妹，脸上的笑容更多了。
　　女皇陛下没有明说，显然也很赞成，让二女儿练练字。
　　鹿呦鸣迫不及待地回到家里，她和苏婉柔小别胜新婚，一发不可收拾。
　　入夜之后，苏婉柔和鹿呦鸣各自换了一套常服坐在偌大的侯府吃饭赏月。
　　苏婉柔和鹿呦鸣肩并肩坐在一起，她歪着头靠在鹿呦鸣身上，“我搬过来的时候就在想这个侯府可真大。”
　　鹿呦鸣转头看着她，苏婉柔轻声道：“没有你，这里再大都太安静了。”
　　鹿呦鸣抱紧她，“还好陛下体恤，将我调回来了，以后我们可以一起出去上值了。”
　　苏婉柔看着她闪闪发亮的眼睛，都不忍心和她说，日后上值的时间有多早。
　　她一开始也不习惯，后来在外祖父的提点下迅速习惯了。
　　这可和在冲江县不一样了，每天都要提前半个时辰出发，这样才有空整理好。
　　没有大朝会还好，要是有大朝会说不得还要再早一点。
　　苏婉柔都不忍心告诉她了，鹿呦鸣美滋滋地想着日后她们妻妻上下班一起走，四舍五入每天都有好多时间在一起呢。
　　等到鹿呦鸣凌晨四点被人从被窝里薅起来的时候，她眼睛都睁不开。
　　闭着眼在被人的帮助下换上衣服，才勉强醒来，随便吃了一点东西垫垫肚子，又不得不控制量，免得上朝的时候想去方便。
　　“这个官，其实也不是非升不可。”鹿呦鸣抱着苏婉柔的肩头有气无力地说。
　　苏婉柔俏皮地一笑，“走吧，侯爷，托你的福，我们可以坐马车去上朝，你还能再睡一会儿。”
　　鹿呦鸣坐在颠簸的马车里没一会儿就睡着了，等再醒来已经是半个时辰后了，天还没亮呢。
　　很多官员借着烛光想要看看这个被封为侯爷都没能回京城的信侯鹿呦鸣。
　　当初陛下赐公爵的时候，迟迟定不下爵号，最后就才选了这个信字作为她的爵号。
　　鹿呦鸣是正四品官，她还未过三十就已经是四品官，身上还有爵位，很多人都很可惜，她怎么成婚得这么早。
　　听说这么多年，她和中书省侍中苏婉柔一直都没有孩子。
　　但也没有人敢打她后院的主意，苏婉柔是天子近臣，你往她相公身边塞人，那就真的是彻底得罪她了。
　　老油条们可不敢这样打算，到时候得不偿失啊。
　　鹿呦鸣刚回来就被安排新闻司去帮助新闻司盈亏自负，不要老找朝廷要钱。
　　鹿呦鸣揣手四平八稳的走到单独被划为一司的新闻司，看着来来往往的人，还挺满意。
　　她一走进，就听见里面的人叽叽喳喳的声音，商讨下一期的新闻。
　　有人看见她了，那就跟看见财神爷一样，谄媚的凑上去了。
　　都知道她是来为新闻司创收的，所有人都对她客客气气的。
　　鹿呦鸣拿着报纸，看着版面上的新闻，对所有人点头，夸奖道：“这新闻写得不错。”
　　“那里，那里都是主编教得好。”大家齐声谦虚着，身为主编的简亲王打了个喷嚏继续加班。
　　“这次我们写点不一样的将报纸中央的缝隙留出来，不写笑林逸事了，改成招商广告。”
　　鹿呦鸣想着很多人已经习惯看笑话了，想了想说道：“只在第四版的最后一页的缝隙里，用来写笑林逸是就行。”
　　很多人这是被她说的招商吸引了，大家还不明白怎么一个招商的方法。
　　“之前不是一直有大豪商想在报纸上留点东西吗？”鹿呦鸣提醒他们。
　　“不行，报纸这么神圣的东西，怎么能沾满铜臭味呢？”有人大声嚷着，这不行那不行的。
　　鹿呦鸣一挑眉，“那你们这个月还接着去户部要钱吗？”
　　她这句话掐断了那个叫着不行官员的喉咙，确实新闻司自从出版之后，一直再花钱，卖出去的报纸还做不到收支平衡。
　　招商的事情就这么被定下来了，她再让人悄悄找到相熟的合格的大商人，透露出，报纸要做一个广告。
　　但是现在还没有定下来要选谁，广告位置有限，先到先得，早就发现商机的大老板们，眼睛都亮了。
　　纷纷抱着银钱求上门，鹿呦鸣一一接见，其中还有好几家是托儿。
　　这个气氛一下就热闹起来了，大家纷纷抱着银子上门，想成为第一个打广告的人。
　　九月新出的第一期报纸上，多了十几个商家的广告，分先后顺序。
　　还有寻人寻物的启事上也有一个大大的广告专门说，京城的烤鸭有多好吃，八百个字的描述看得人口水直流。
　　第一波广告一打出去，珍宝阁坐满了人，都是来吃烤鸭的，老板看着都合不拢嘴了，他甚至还想包月，只是被拒绝了。
　　这一波广告收入，直接让扣扣搜搜的新闻司富裕了，工资奖金都能发了。
　　户部的人也终于松了口气，每个月固定支出一大笔钱，他们也很头疼啊。
　　作者有话说：
　　两人终于团聚了。


第54章 
　　鹿呦鸣出的主意很管用, 第一波广告收入已经到账了。
　　简亲王看着她简直不要太开心，热情地邀请她留在新闻司。
　　鹿呦鸣摇摇头，她听说六部之中只有工部最好玩儿, 还最闲，礼部看情况忙不忙, 其他四部卷到没边。
　　她已经申请了回她从来没有没有去过的工部上岗，她是热爱工部的, 谁都不要带她走。
　　“可是陛下的召令已经下来了, 让你兼任新闻司的总裁。”简亲王于心不忍又幸灾乐祸的看着不敢置信的鹿呦鸣。
　　“王爷的消息准吗？”鹿呦鸣试探的问她, 简亲王点点头，还把上任的令书和印章给她看了。
　　鹿呦鸣不得不沉重地开始领起了第二份工资，她作为四品官是要上朝的，大朝会小朝会是天不亮就去了。
　　鹿呦鸣真的很想辞职, 这班也不是非上不可啊, 凌晨四点就上班, 谁受得了, 就问谁受得了！
　　最让鹿呦鸣受不了的是到了冬天，京城下大雪, 冷得她瑟瑟发抖，这可比金陵城冷多了。
　　鹿呦鸣裹着厚厚的皮衣和苏婉柔一起坐在马车里，她打了个喷嚏, “娘子这么冷的天, 你是怎么受得了的啊？”
　　“呆了两年，自然就习惯了。”苏婉柔用手帕给她擦擦鼻子，看着鹿呦鸣红通通的鼻子, 担心她在朝会上忍不住打喷嚏。
　　“今天上朝要忍住啊, 陛下正在为边疆的事情上火, 你这要是打个喷嚏，陛下生气怎么办？”苏婉柔帮她整理着身前大氅的绳子。
　　“放心，我一定忍住，等到休沐日，我在家里研究研究怎么能盖一个火炕出来，这样冬天就不冷了。”鹿呦鸣动动脚趾免得脚趾不活络冻僵了。
　　苏婉柔还不知道自己相公嘴里的火炕是什么，看她这么瑟瑟发抖，也是很无奈，昨天都和她说了，不要去玩雪，非不听。
　　苏婉柔感觉现在鹿呦鸣轻松了，跟个孩子似的，每天都蹦蹦跳跳的，在外人面前还能保持成熟，在她面前怎么玩儿都欢喜。
　　苏婉柔摸着鹿呦鸣的头，等到下马车时，两人才互相挤在一起进宫了。
　　和他们一起进去的官员有很多，大家都得先去偏殿烤烤火，收拾收拾，才能去大殿参加大朝会。
　　六品以上的官员才有参加大朝会的资格，五品以上的有资格参加三日一开的朝会。
　　以前是五日或者没事就不开的朝会，现在女皇陛下勤勉改成了三日一开。
　　鹿呦鸣：痛苦面具，太勤勉了对她一点都不友好。
　　鹿呦鸣老神在在的揣着手手听人说话，朝堂上你来我往的，很快就吵起来了。
　　她都听习惯了，之前还担心，大家一言不合打起来呢！谁知道一下朝大家又变得和和气气的了，跟川剧变脸似的。
　　女皇坐在龙椅下看着下面的大臣们，正在发呆的鹿呦鸣最显眼了。
　　她想想最近没什么事要她做，就放弃了鹿呦鸣，目光扫到其他人身上了。
　　她一心二用，时不时还能劝个架。
　　大朝会上也有十七八位女官了，天工署的女官最多，都是鹿呦鸣精心培养出来的。
　　女皇想起了鹿呦鸣之前递上来的一片奏折，里面详细阐述了，女官该如何一直坚守在朝堂上。
　　那就是让她们拥有一门谁也不能替代的能力。
　　这其中，就有鹿呦鸣说的数理化之道，她用天工署的人打比方。
　　天工署现在研发出来的东西越来越多，隐秘不公开受到重要保护的东西，首先就有战场上的大杀器。
　　研究制作的那些研究员，都是鹿呦鸣从各个地方收罗起来的。
　　现在进入天工署的研究员，起底官位都是六品就是为了保护她们。
　　只有不可或缺之后，别人才没办法替代你。
　　天工署的研究员女性占绝大多数，只有一部分诚心研究的男性在，他们只专注研究，不和朝廷官员打交道。
　　而且世界是发展的，每个国家都在努力发展，一旦有人落后，就会被人欺负侵略。
　　她洋洋洒洒的写了很大一篇奏折，从各个方面分析了，女皇没有说什么，只是将奏折收起来了。
　　免得这个奏折一传出去，鹿呦鸣就被人敲死了。
　　时间就这么一点一点的过去，邵赟真的老了，他从皇帝哪里辞职了，回家陪老伴去了。
　　老皇帝在碧翠宫里活的逍遥自在，天天都是钓鱼骑马，心情松散舒适，不那么操劳之后，人也比之前年轻了许多。
　　几个郡王彻底认命了，他们原本还打算多潜伏一阵儿，可是现在看老爷子的精神头儿，再活过十年八年完全没问题。
　　十年八年之后，他们再出去黄花菜都凉了。
　　二皇子每天种菜，修养身心，人倒是精瘦了不少，身上也没了那股子阴恻恻的气质。
　　跟随他来的只有自己的王妃，可惜王妃不爱搭理他，两人睡觉都睡不到一块儿。
　　还有远在天边的苏少筠，他在那个聊不拉屎的地方风吹日晒，物资匮乏的地方病倒了。
　　苏婉柔再次听见父亲的消息时，没想到已经是他病逝的消息。
　　朝廷特赦他可以回到故乡安葬，苏婉柔作为出嫁女，又是官员，也要为亲父丁忧一年。
　　当消息一传出来时，她就准备好了丁忧折子，鹿呦鸣想想也一同递上去了。
　　朝廷上的议论纷纷，好像还没有那家的姑爷替老丈人丁忧，但是她也是孝心可嘉，朝廷允许了。
　　女皇也想让鹿呦鸣暂时从朝堂下退下去，免得有人看不过眼，私下对付她，还不如以退为进。
　　又将天工署的位置交给了自己的大女儿齐阳长公主，想要插手的人，一看接手的人是谁之后，又退下去了。
　　鹿呦鸣欢欢喜喜的回家，她与苏婉柔一同回了金陵老家，苏婉柔多年未见的小弟已经长成大人了。
　　两人都在金陵等他扶棺回家，苏少筠之前娶的新妇在他被贬之后就与他和离了，所以这次回来的人只有苏靖宇一人。
　　她们丁忧了大半年，苏靖宇才扶灵回到老家，这一路风风雨雨走得极为艰难。
　　三人再次相见，已经是物是人非了。
　　作者有话说：
　　正文大概还有一章，剩下就是番外了。
　　番外她们会养个孩子。


第55章 
　　鹿呦鸣站在金陵城的码头, 身边跟了一大群人，她看着水波荡漾的江头，这下再也不会有人说柔儿嫁了穷猎户了吧。
　　苏婉柔扶着外祖母走下船, 她和鹿呦鸣隔空相视，两人同时弯了嘴角。
　　苏婉柔身上穿着素色的衣服, 她带着孝原本不该出门的，只是外祖母要去湖心寺给母亲烧经文, 她便一起去了。
　　湖心寺距离金陵府城有点远, 乘船可到, 陆路颠簸，他们就走了水路。
　　“我这身子骨一年不如一年，不知道明年还能不能去给你娘烧经文了。”邵杨氏看着苏婉柔说道。
　　“外祖母一定会长命百岁的，还要看着我们长长久久呢！”苏婉柔不许她说这种丧气话。
　　邵杨氏笑着摸摸她的手, 又看着早就等在一边的外孙女婿, 鹿呦鸣上前扶住了她的另一只手, 其他人也上前来, “老夫人安。”
　　“嗯，走吧。”邵杨氏看着繁华热闹的金陵城突然想去走走了, 她拉住苏婉柔的手说道：“不急，我们出去走走吧。”
　　苏婉柔看向鹿呦鸣，鹿呦鸣点头很快安排其他人先走, 留下一部分随从带着马车跟在后面。
　　邵杨氏很久没有出来逛街了, 街上多了很多新奇的小玩意儿，也有随处走来走去的女商贩。
　　街上络绎不绝的人走来走去，脚下的泥路已经被替换为水泥路了, 下雨天再也不用踩得一脚的泥了。
　　地上的灰尘也少了许多了, 道路两侧还有排水的沟渠, 下雨之后雨水顺着沟渠就走了。
　　这个排水沟渠的工程还是邵节川之后的金陵知府亲自改造而成的，金陵城再有大雨也能及时疏通，内涝减少了一大半。
　　正熙六年，太上皇驾崩，举国同悲，上皇临走时留下遗诏，令四王守皇陵三年，无召不得外出。
　　他最后用孝道圈住了几个儿子，也是为了保全皇家的颜面，皇权争斗的名声一旦传出去，后世之君都会模仿学习。
　　女皇陛下得闻遗诏，悲戚不止，在灵前哭晕数次，天下百姓无不动容。
　　百官更是哭得伤心，太宗皇帝开辟了天地的第一个女皇朝代，更是打断了历史上对于皇权的争斗不休。
　　百官更是得以保全，没有被夺嫡争储之事送去姓名。
　　除了心里有小九九的官员，大部分的官员都哭得很真心，好几位老臣更是直接大呼：“太上皇带老臣一起走吧。”
　　上皇驾崩，天下同悲，国丧之下一切宴席行乐婚嫁通通停止了。
　　鹿呦鸣已经三十多了，她和苏婉柔一同换上了新款的女子装束，减去了繁琐的裙摆，宽大的袖袍，改成了简单飘逸的女子服饰。
　　鹿呦鸣头上带着遮阳的藩篱，与苏婉柔一同骑在马上，没有几人能发现她的身份。
　　她自从上皇驾崩后家中两位老人身体不适，她和苏婉柔拒了朝廷的任职，在家中尽孝。
　　四月的天，正是杏花快要败退的之时，今日两人要回她们初次相识的杏花村，鹿呦鸣和苏婉柔总想回到那个小山村去呆一呆。
　　“卿卿我们来比赛骑马可好？”少有恣意的苏婉柔第一次主动提出要和鹿呦鸣比试。
　　鹿呦鸣听着苏婉柔如此亲密的称呼，怎么好不答应了。
　　“好啊。”她一偏头洒脱又肆意的笑着，缰绳一甩，马儿直接奔跑起来了。
　　“啊，你耍赖！”娇俏动人的女声不依不饶的追着鹿呦鸣闹，马儿在郊外的泥地里你追我赶的奔跑着，马蹄声阵阵。
　　两人一路奔跑到杏花村，粉白色的花在树枝上挂着要落不落，地上的青草茂盛，两人翻身下马，并肩同行。
　　“今年没人来，草都要长得茂密一点。”鹿呦鸣闻着青草香，看看头上的杏花，又看看身边风华依旧的人。
　　“突然觉得那一日，我第一眼就瞧见你了，也许就注定了你我的缘分。”鹿呦鸣感慨的说道。
　　“是啊，就像做梦一样，不过我可不想这是梦。”苏婉柔伸手牵住鹿呦鸣的手，头靠在她的肩头上。
　　“娘子，你这身女装真好看。”苏婉柔凑在鹿呦鸣的耳边不经意的亲了她一口。
　　脸上的温热一触而分，鹿呦鸣转头看着眸光含笑温柔美丽的苏婉柔，要不是在外面，她好想抱住苏婉柔蹭蹭。
　　两人一路前行，快到杏花村时，就有人隔老远和她们招呼。
　　杏花村因为有了鹿呦鸣这个当大官的人在，杏花村的日子越过越平稳，杏花村也是周边村子里第一个开展女童读书的地方。
　　鹿呦鸣给杏花村买了学田，置办了屋子当做私塾，周围的村子也会有人送女儿和儿子来读书。
　　村子里非常热闹，现在的村长是以前老村长的儿子，他是一位秀才，考了好几次举人都考不上去，就停止了举业。
　　在家里专心教孩子读书，顺带继承了村长的位置，处事公正，为人不迂腐，人品也颇好。
　　鹿呦鸣和苏婉柔回到了院门紧锁的家，家里安安静静的，逐风老了，不爱动弹。
　　家里只有逐风的女儿在陪着她，鹿呦鸣偶尔才会带她回这个老屋。
　　老屋里一切安好，院里的桃树开满了花，地上还有零零散散的桃花，隔壁的王婶隔三差五就会来帮鹿呦鸣照看屋子。
　　鹿呦鸣每月都会付给她一两银子，王叔不肯收，鹿呦鸣好说歹说才让他们手下钱。
　　苏婉柔和鹿呦鸣将马儿栓在马鹏里，两人就开始了打扫。
　　苏婉柔再也不是当初那个来到这里什么都不会，就连洗个脸都得逐风帮忙的人了。
　　她弯着腰拿起扫帚慢慢的扫着院坝，刷刷的扫地声，缓慢而又安静。
　　鹿呦鸣听着苏婉柔的动静，一边拿起抹布收拾起了灶台，屋子里的家具都还好，干干净净的，不用打扫。
　　隔壁的王婶听见了动静，她带着一篮子自己种的矮黄敲响了门。
　　苏婉柔打开门就看见了笑意满满的王婶，“小柔大人啊，我一听见声音就过来啦。”
　　苏婉柔无奈的看着王婶，纠正她的称呼“王婶子我现在已经不是大人了，你可以叫我小柔的。”
　　“哎呀，你可是我们大晟的第一位女官，必须叫大人，让所有人看看我们女子也能当官。”王婶子一如既往的拒绝改称呼。
　　苏婉柔被她夸得都不好意思了，王婶伸头进去看鹿呦鸣，鹿呦鸣听见她的声音就躲了起来。
　　她现在要是以女装走出去，明天她惧内的消息怕是要传遍十里八村。
　　综合考虑，鹿呦鸣决定不出去打招呼了。
　　“小鹿没有回来吗？”王婶没看见鹿呦鸣很是可惜的收回头。
　　“相公出去了，等会儿就回来了。”苏婉柔笑着和她解释。
　　王婶直接把一篮子矮黄放在苏婉柔手上，“那行，这个是我刚挖的矮黄不值钱，你拿去吃。”
　　苏婉柔也没有客气，她抱住篮子温温柔柔的和王婶道谢，又告诉她，她和鹿呦鸣会在村子里住几天。
　　“那好，要是小鹿出去打猎了，记得给我留点儿啊，你王叔最近人不舒服，我寻思给他补补。”王婶和苏婉柔聊够了，才心满意足的离开。
　　苏婉柔关上门，走进厨房看着美丽中带着一股别样气质的鹿呦鸣，她走上前在鹿呦鸣的嘴唇啄了一下。
　　“交给你了。”苏婉柔亲完就把篮子放鹿呦鸣手上了。
　　“一定让你吃到满意的酸辣矮黄。”鹿呦鸣同样在苏婉柔的脸上亲了亲，两人都满意了。
　　“那就辛苦你了。”苏婉柔轻轻抱住鹿呦鸣的腰，隔着矮黄都要和她贴一下。
　　鹿呦鸣放下矮黄抱住了她，岁月静好莫过于此了。


第56章 
　　回到小山村的日子平静又充实, 苏婉柔赖在鹿呦鸣身上，与她商议，今天要不要出去拔草。
　　“你的那块小土地, 村子里的人有空都帮你打理了的，我们再去拔完草, 应该就可以撒上矮黄的种子了吧？”苏婉柔咬着鹿呦鸣的下巴细细的磨着。
　　“唔，别咬了。”刚刚睡醒的鹿呦鸣声音沙哑, 被她几次撩拨, 嗓子更哑了, 她的手指在苏婉柔的腰间摩挲。
　　“那要你看你的表现了。”苏婉柔眼波动人，故意在她的心上画来画去。
　　鹿呦鸣笑着捉住她的不安分的手指放在嘴边咬了一口，“让你调皮。”
　　苏婉柔轻笑一声发出银铃般悦耳的声音，两人在床上嘻嘻哈哈了好久, 才终于舍得从床上爬起来了。
　　外面已经是天光大亮, 炉子上煨着的热水, 刚好用来洗漱。
　　苏婉柔给马儿喂好了材料, 隔壁的王叔就来铲马粪了，马粪可是个好东西能肥田。
　　他笑呵呵的把马粪铲走, 顺便收拾干净马鹏，鹿呦鸣拿着几个煮熟的鸡蛋走出来，“王叔还没吃早饭吧。”
　　“早吃了, 我都在田里来回三四趟了。”王叔笑呵呵的回答, 这么多年过去王叔都老了不少，但身体还是不错。
　　“再吃点，马上农忙了, 要多补补身体。”鹿呦鸣拿了四个鸡蛋放在王叔的怀里, 王叔拿着鸡蛋说道：“小鹿啊, 你这我每次来都给鸡蛋，拿到我都不好意思了。”
　　“你们平常帮我照顾宅子，请你吃几个鸡蛋不算什么的。”鹿呦鸣拿来水，让王叔叔慢慢吃。
　　王叔摸着怀里热乎乎的鸡蛋，没舍得吃，他要留着拿回去给自家老婆子吃。
　　“我就不吃了，今天的活儿很多，我就先走了。”王叔挑起粪桶和鹿呦鸣告别。
　　鹿呦鸣看着他走远，看了看悠闲吃着草料的马儿，她顺手又放了点豆子进去。
　　苏婉柔收拾好了，像一个俏媚的村姑，她提着小篮子在鹿呦鸣身边转了一圈，裙摆飞扬，“怎么样，好看吧。”
　　“好看，走出去回头率肯定很高。”鹿呦鸣宠溺的看着她，她拿上锄头两人并肩同行。
　　路上还遇见了其他的婶子们，看着鹿呦鸣和苏婉柔和善又带着敬畏。
　　苏婉柔看着被打理得整整齐齐，还种上了一排又一排的爱黄，地里长满了她爱吃的菜。
　　“这是你让人做的？”苏婉柔走在田坎上，看着这一片整齐的蔬菜，蔬菜长势很好，她随手揪了一个嫩嫩的小菜苗放在篮子里，中午回去做汤喝。
　　鹿呦鸣看着这一片地也很感慨，不愧是王叔啊，她请王叔帮忙种的，预计菜已经长成了，才带着苏婉柔回来的。
　　看着这一片被精心照料着的菜地，鹿呦鸣很是感慨，王叔一家人对她多有帮助，她也回报着他们，王叔对她的事情就越发上心了。
　　王叔的儿子，在金陵城开了一个小店，她还时不时去光顾一下他的生意，人也是客客气气的。
　　鹿呦鸣拿着锄头都不知道要干什么，索性放下锄头和苏婉柔一起拔菜心回去清炒，现在脆嫩脆嫩的怎么炒都好吃。
　　“相公，我想吃你做的炒腊肉。”拔菜拔到一半的苏婉柔突然有点馋腊肉了。
　　“行。”鹿呦鸣爽快的答应了，苏婉柔得到答案满足了。
　　小篮子很快被装满了，鹿呦鸣手上还提着一部分，两人走到一半听见了学堂里的读书声。
　　苏婉柔有点好奇，她顺着读书声走到学堂里看着还未满六岁的孩子们在哪里齐声背诵着三字经。
　　里面有很多女童，她们学得尤为认真，乖乖巧巧的。
　　学堂的后面还坐着一个夫人，正在绣东西，鹿呦鸣知道那是夫子的妻子，这也是为了避嫌，更是为了照顾小女孩儿们。
　　有一位年长女性在这里，孩子们能更快适应学堂。
　　鹿呦鸣看见了一个女孩儿转头，两人正好相视，小女孩儿被她的笑容晃了神，然后就被夫子抓住了。
　　“方蕴仪，玉不琢，不成器，后面的你来背。”夫子肃着一张脸，差点小孩儿吓哭了。
　　她忍着害怕，顺着往下背，“玉不琢，不成器。人不学，不知义。为人子，方少时。亲师友，学礼仪…………”
　　夫子老神在在的听她背，中途也没打断，方蕴仪只能一直背下去。
　　全班同学从一开始的同情，变成了，哇，好厉害。
　　“凡训蒙，须讲究。详训诂，明句读………”
　　“好了，就到这里。”夫子打断了方蕴仪，让她坐下，又开始挑着每一句每一字和和大家解释，它的典故是什么，意义是什么。
　　鹿呦鸣也不知何时离开了，方蕴仪再次回头的时候，哪里已经没有人了。
　　“我感觉有点对不起那个小孩。”
　　“确实挺对不起她，还好夫子没有打他手心，不然她好冤枉啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈— —”
　　两人回到家里，苏婉柔去洗手，鹿呦鸣去做饭，分工明确。
　　“卿卿，明天我们要做什么呢？”苏婉柔坐在躺椅上，闻着厨房里传来的香气。
　　“明天就在家里看看书，写写字，你不是想画画吗？可以构思构思。”鹿呦鸣的声音从厨房里传出来。
　　“那行。”苏婉柔起身去鹿呦鸣的书房，找到作画用的颜料和纸笔。
　　“她这是安排了多少小惊喜，在这里等着我呀。”苏婉柔看着她最喜欢的宣纸和湖州笔，还有很多稀少的颜料都有。
　　苏婉柔发现只要自己提过的事情，卿卿都给她记着的，时不时就能看见一点小惊喜。
　　她拿着这只精品的湖州笔慢慢看，手感简直一绝了，要是沾上墨水那肯定更好用。
　　苏婉柔拿起一旁的徽州墨，倒了一点清水在砚台里，她拿着墨条一点一点的磨着。
　　湖州笔沾上吸饱了墨水，轻轻在砚台一提一收，多余的墨水就重新回到砚台里了。
　　她在宣纸上浅浅的勾勒了数笔，一座不大的宅院就在纸上呈现出来了。
　　宅院里有两个人，各自在做自己的事情，抬头时，两人正好隔空相望，画笔一停，这副画就完成了。
　　鹿呦鸣不知道什么时候坐在了外面的躺椅上，两人一个在里面一个外面，一抬头就能看见彼此。
　　“画好了吗？”
　　“饭好了吗？”
　　两人同时出声，苏婉柔拿起画，想给鹿呦鸣看，“你等我进来。”鹿呦鸣不想毁掉苏婉柔辛苦作的画。
　　鹿呦鸣走进书房里看见了画上的人，笔墨简单却又勾勒出了一个人该有的意境和情感，小院子里的那棵桃花树依旧开得正好。
　　鹿呦鸣看了很久，尤其是两人的相视一笑时，看得她的很温暖，又流露出一股独属于苏婉柔的情绪，那种情绪胀满了她整个心房。
　　“这副画裱起来，放在家里好好收着。”鹿呦鸣很是爱惜的看着画纸，苏婉柔也很满意，“好，那现在可以去吃饭了吧。”
　　“饿了吗？”鹿呦鸣温柔的笑着她牵着苏婉柔的手，让她坐在屋外，自己去热一热菜。
　　灶台上的饭菜一直放着已经凉了，她重新热了一遍饭菜。
　　两人你一筷子我一筷子的给对方夹菜，时不时还一起讨论什么菜最好吃。
　　屋外的杏花在最后的时刻，谢下了最后残花，开始长出了枝桠和嫩绿的树叶。
　　鹿呦鸣和苏婉柔在杏花村住了十几天才回去，临走时，依旧拜托王叔王婶帮她看屋子。
　　已经八十了的邵老爷子，耳聪目明天天带着自己的老伴在家里打五禽戏。
　　邵杨氏原本是不乐意的，五禽戏的动作不太适合她这种精致的老太太。
　　邵赟就对她说，万一你要是走了，就看不见柔丫头和鹿呦鸣的孩子了。
　　邵杨氏想想一直未曾有孕的外孙女儿焦虑得不行，又不好一直催。
　　再催就该给外孙女婿纳妾了，毕竟两个身体健康的人，生不出孩子，这个真的不好说。
　　为了养孩子这个梦想，邵杨氏那天坚持打五禽戏，精神是越来越好了，腿脚也利索。
　　鹿呦鸣和苏婉柔一回来，就被迫被老太太压着请平安脉了。
　　鹿呦鸣和苏婉柔无奈的相视一眼，这个催生的话题，看来是过不去了。
　　没办法，小两口又只好乖乖巧巧的去把脉。
　　大夫还是这样说的，两个人的身体都非常的健康，没有任何隐患，没能怀孕，很可能是时机未到。
　　邵杨氏都有点无语了，她在私下吐槽，“这缘分什么时候能到啊？难不成四五十岁才到？”
　　“派人再去给我找一些能治病的大夫来。”邵杨氏打算再去找找有没有专攻生孩子这一科的大夫。
　　鹿呦鸣和苏婉柔从邵杨氏的院子里脱离出来，两人都松了一口大气，然后马不停蹄的就跑回了自己的院子里。
　　“自从几位表妹和表弟相继成亲之后，都离开了这里，外加他们都各自传来了喜讯，外祖母就天天盯着咱们俩。”苏婉柔无力地躺倒在榻上。
　　“你说要是之后还没孩子，外祖母不会亲自给你纳个妾吧！”苏婉柔突然想起什么翻身坐起，直勾勾的盯着鹿呦鸣。
　　“你在想什么呢？”鹿呦鸣敲了敲她的小脑瓜，让她不要在那里胡思乱想。
　　苏婉柔被敲了，又继续回去躺平，“总是这样，也不是办法，这隔三差五就请一次脉。”
　　“要不我们出去旅游一趟吧。”鹿呦鸣想到她好久都没有出门旅游过了，以前去哪里去的时间都很短，现在时间多该出门走走了。
　　“你想去哪里啊？”苏婉柔翻个身看着她，好奇的问。
　　“去看一看黄山吧，都说天下奇峰在黄山。”鹿呦鸣也想去爬一爬那座被称为的黄山了，顺便看一看一路的风景。
　　“行。”苏婉柔翻身坐起，她让人去叫柳青和闻书，柳青没嫁人，闻书女扮男装也没娶妻。
　　柳青被苏婉柔一手培养出来，在外面管理很多的店铺，现在也成了大名鼎鼎的柳大掌柜了。
　　而闻书则是依旧当着鹿呦鸣的贴身护卫，她的妹妹闻诗现在在府学里读书。
　　“你怎么想起去叫他们两个？”鹿呦鸣看着苏婉柔，苏婉柔神秘的一笑，“你是没有发现什么吗？”
　　“嗯，什么？”鹿呦鸣不明所以的看着她，苏婉柔哈哈大笑，“你难道没有发现柳青经常会借故给闻书送东西吗？”
　　“发现了啊，她们一起工作有感情，这是难免的呀。”鹿呦鸣明白了苏婉柔的意思但是真没看出来两人有谈恋爱的想法。
　　苏婉柔神秘一笑，“所以这次我就打算给她们一个机会。”
　　“行吧，只要她们两个愿意，你想怎么给就怎么给。”鹿呦鸣相信苏婉柔。
　　柳青和闻书一同赶过来，鹿呦鸣和苏婉柔问她们要不要和她们一起出去旅游。
　　“小姐，你终于想起我了！”柳青听着可以不干事了，开心得拉着苏婉柔的手晃着。
　　闻书悄悄看了一眼柳青，也点点头。
　　就这样四个人一同出发了，原本邵杨氏是不愿意的，但是鹿呦鸣说她打算出去访访名医看看有没有神医能让她们怀上孩子。
　　邵杨氏立马就答应了，还告诉她们，邵家在哪里哪里有人脉，去的时候就一同去拜访拜访，联络联络感情。
　　就这样轻轻松松出了门，苏婉柔感觉天亮了，花香了，她又活过来了。
　　她们这一路就四个人轻装简行，其他的礼物，由商队帮忙带着，等到了之后，他们会去取。
　　“我们这一路就一路玩过去吧，走一个地方就玩一个地方，慢慢走，了解了解风土人情。”鹿呦鸣拿着地图说道。
　　三人都觉得她说的对，所以全程由她安排了，她说怎么玩大家就怎么玩。
　　她们这一路就真的走走停停，畅游在山水之间。
　　每一个城市的食物味道都各不相同，各有各的风味，大家去了一个地方就会去品尝当地的名菜。
　　这一路好吃好好的玩下来，大家没有长胖，也没有瘦下来，精神看起来反倒是更好了。
　　“明天就要到黄山了，再看看该准备的衣服都准备齐了吗？”鹿呦鸣和闻书说这话，柳青和苏婉柔在外面做饭。
　　原本柳青不愿意让自家小姐动手的，但是苏婉柔非要尝试一路下来，她倒是学会了好几个菜。
　　没办法之后柳青只能由着她了，她总觉得自己委屈了自家小姐。
　　鹿呦鸣开导她，“现在出来玩儿，什么都可以尝试一下，不用过于拘泥于此。”
　　柳青慢慢也接受了，原本她就和小姐一块儿长大的，两人情同姐妹也不外乎如此了，往日身份尊卑柳青都是深刻记在心里的。
　　黄山的风景果然奇丽多姿，高耸入云的山峰蜿蜿蜒蜒的小路让人无从下脚。
　　鹿呦鸣请了两个导游，顺便为了以防万一，还在当地等她们的商队里里抽了几个人陪着她们一起来爬山。
　　一行人在向导的带领下，历尽千辛万苦终于到了黄山的顶上。
　　一层又一层的云海，在霞光下美丽无比。
　　“此生能见一次这样的风景，也算是不枉来这一趟了。”鹿呦鸣感慨道。
　　这座黄山爬了整整五天，终于上来了，这一路的辛苦，在看到这样瑰丽的风景之后，瞬间都消失。
　　苏婉柔穿着男士衣袍和鹿呦鸣手牵手站在一起，她悄悄拉了拉鹿呦鸣的手，鹿呦鸣转过头看着她。
　　苏婉柔悄悄的指了指柳青和闻书两人的手不知道什么时候牵在一起了。
　　苏婉柔骄傲的看着鹿呦鸣，她就说两人的感情需要有人给她们推一把火。
　　这一路行来，闻书对柳青都是关怀备至的，只是不善言辞，经常都是说的少，做的多，看的苏婉柔都着急不已。
　　没想到偏偏这一次黄山之行，让两人的感情直接突破了一个大关。XZF
　　看完黄山的风景之后，大家又连夜下山。
　　一趟黄山之行，来来回回将近走了半个月。
　　爬山下山都用了十天，下来了之后全部都瘫了，没有任何人想动一下，就在当地休息了十几天。
　　商队的人见她们平安归来，也都告别准备回金陵城了。
　　鹿呦鸣和苏婉柔给了他们非常大的一个箱子，里面都是各地的人文趣事，还有一些日记，以及苏婉柔的画，一起送回了金陵城。
　　这让远在金陵城的老两口，时不时也能借着她们的手欣赏一下这个世界的风采。
　　在某一天，大家行路的时候，苏婉柔心有所感，让闻书驾着车走了另外一条小道。
　　马车行走了十几里路之后，大家隐隐约约听到有小孩的哭声。
　　在荒郊野外，听到这样的哭声，大家都有毛骨悚然的感觉。
　　“大人，我们要不要下去看一看？”闻书征询着鹿呦鸣的意见。
　　“你做好防备，马车往前面走一走，看那个哭声究竟是从哪里来的？要是有人抛弃孩子，我们就捡回去。”
　　就连柳青都拿上了自己的小叶弯刀，紧紧的坐在马车里，生怕遇到了劫路的人。
　　苏婉柔却直觉不是打劫，而是这里真的有一个孩子。
　　马车越往前走，声音就越大，闻书拉进缰绳前快走几步，小孩子的哭声果然变大了，路边竟然有一个女婴在那里。
　　闻书停下马车小心察看着周遭的环境，鹿呦鸣也同样如此，她担心这是有人的诡计，借孩子来减低人的防备心理。
　　但是当她们直接把这个孩子带走之后，也没有人出现，鹿呦鸣松了口气，看来真的只是个弃婴。
　　苏婉柔和柳青都不会带孩子，还是鹿呦鸣抱着孩子慢慢的哄着，将她身上的蚂蚁都拍干净。
　　又重新给她拿了干净柔软的衣服，包裹着她，红通通的小孩子，哭声细弱。
　　鹿呦鸣喂她喝了水，但是现在当务之急就是走到城里去找一个奶妈，这孩子需要吃东西，需要有人照顾。
　　闻书加快速度，赶到府城里，这时苏婉柔却有了一个想法。
　　“相公，你说这孩子我们日后收养可好？”苏婉柔看着鹿呦鸣问道。
　　鹿呦鸣愣了一下，她思考一会儿，点了点头，“那就说这个孩子是你在路上生的。”
　　“对外我们不公布她的身份，她日后就是你和我的孩子了。”
　　柳青和闻书也懂了，两人都发誓绝对不会让这个秘密泄露出去。
　　之后，柳青就紧锣密鼓的去找奶妈，告诉她家里的主母生了孩子，奶水不够，请她去喂孩子。
　　柳青开出的条件待遇非常的丰厚，一时间来了很多的奶妈。XZF
　　就这样鹿呦鸣和苏婉柔，临时就成了一对新手父母。
　　四个人手忙脚乱的带孩子，完全没有任何章法，多亏了来的两个奶妈，时不时教她们如何带孩子。


第57章 完结
　　刚刚出生十几天的小娃娃哭声细弱, 苏婉柔和鹿呦鸣每天都得守着这个小家伙。
　　来帮忙带孩子的奶娘每天都在喂孩子，小孩子的胃口大，一个时辰就得喝一次奶, 好像要把之前没有喝到的奶水都补上。
　　苏婉柔打了个哈欠，她眼底的青色透露着她的疲倦, 带孩子真的好累，六个大人照顾一个孩子, 夜里孩子只要苏婉柔不要其他人。
　　她连换个手的机会都没有, 鹿呦鸣心疼的抱住她, 小娃娃睁开眼吐着口水泡泡，就是不睡觉，大半夜精神头足得很。
　　“怎么办？她怎么还不困啊？”苏婉柔困得受不了了，她靠在鹿呦鸣的肩膀上两眼无神地发出了灵魂质问。
　　“小孩子就是这样的, 她现在太小了, 我带她出去走走, 长大一点也许就好了。”鹿呦鸣亲亲苏婉柔的额头, 她伸手抱起了小娃娃。
　　“安安，我们出去走走咯。”鹿呦鸣弯下腰将孩子小心翼翼的抱过来, 小名儿叫安安的孩子歪着头吐着粉嫩嫩的小舌头。
　　她挪着小脑袋又去看苏婉柔，等到鹿呦鸣把孩子抱出门了，安安没看见苏婉柔, 哇的一声就开始哭了。
　　听着孩子跟猫叫似的哭声, 苏婉柔绝望的抱着枕头，想当做没听到，又觉得于心不忍。
　　鹿呦鸣抱着孩子越走越远就在院子里晃悠, 她决定纠正一下孩子的习惯。
　　安安哭了很久, 哭累了, 就靠在鹿呦鸣手上睡着了。
　　鹿呦鸣看着睡着的孩子松了口气，她把人抱回去就看见苏婉柔站在门口等着。
　　“怎么样？”苏婉柔一看见鹿呦鸣就凑过去了，“睡着了。”鹿呦鸣小声的说着，苏婉柔终于松了口气，这孩子终于肯睡觉了。
　　另一边的奶娘过来抱走了孩子，在丫鬟的陪同下带着孩子去休息了。
　　而远在金陵城的邵杨氏听说苏婉柔生了个孩子，惊得不行，她抓着来报信的人问：“姑爷前面不是说她们去爬黄山了吗？怎么就有孩子了？”
　　报信的人也是一脸懵懂，他也不明白怎么就有孩子了，他迟疑的解释着：“可能是之前就有了，只是老爷和夫人没注意？”
　　“是了，是了，这两个孩子没有老一辈的人在身边提点怎么会知道自己有孕没孕呢？”邵杨氏自己给了自己一个合理的解释。
　　然后就派了一大群人去照顾她们，等到家里的人赶来时，小家伙终于满月了。
　　家里的人来齐了，鹿呦鸣和苏婉柔也终于可以休息一下了。
　　家里派来了经验丰富的老嬷嬷，她一来飞快的理清楚了这里的事情，就像有了个主心骨一样。
　　老嬷嬷是老太太的陪嫁，自梳之后没嫁人的，她深得老人家的信任，同时带来了老太太的话，让苏婉柔好好坐月子，她会照顾她的。
　　苏婉柔一听这话就明白家里的外祖母可能已经明白了什么，但她也没有点破这些，反而顺着她们的话帮她们把有遗漏的地方都补上了。
　　等到开春之后，怀里的安安已经七八个月大了。
　　苏婉柔终于脱离了养身体状态，这段时间在老嬷嬷的照顾下她都丰腴了不少。
　　一行人回到金陵城，所有人都知道露侯爷有孩子了，一路上恭喜她的人很多，鹿呦鸣脸都笑僵了。
　　安安长得跟个粉团子一样，笑得特别开心，她一笑就和苏婉柔长得特别像，任谁都不会怀疑安安不是她们两人的孩子。
　　一回到家安安就成了两个老人手心里的宝，天天带着遛弯儿，教她说话，教她读书。
　　一年后，京城的候府中，一个小短腿的粉团子哒哒地在花园里跑来跑去，鹿呦鸣躺在躺椅中，休闲的看着小安安在花园里玩耍。
　　“爹爹，爹爹，我送你给个礼物。”小团子扎着简单的小辫儿头上还带着可爱的蝴蝶，她笑眯眯扒拉着鹿呦鸣的手心。
　　鹿呦鸣张开手想看看这次惊喜的是什么，然后小家伙一松开手里面，一直蚯蚓就在她的掌心里蠕动。
　　周围的丫鬟没忍住都偷偷笑出了声，自从小姐知道什么是礼物之后，就天天给府里的侯爷和夫人送礼。
　　她的礼物不是虫子就是小花儿，最近这几天热衷于挖蚯蚓。
　　安安抱着手笑得小米牙都露出来了，鹿呦鸣把她给的礼物递给旁边的人，让他们帮忙保管（埋回去）。
　　鹿呦鸣擦干净手抱着一身脏兮兮的小团子在花园里散步，自从半年前苏婉柔被起复，她们一家三口就回到了京城。
　　这几年朝廷在女皇陛下的推动下，政治清明，海清河晏，国库丰盈，已经有了盛世的模样。
　　原本鹿呦鸣不想在继续当官的，可是因为苏婉柔被起复她也不得不回了京城。
　　她现在身上没有挂官职，偶尔也会被以前的同事叫去吃个饭，聊聊天沟通沟通。
　　时间越过越快，尤其是多了一个安安之后，日子过得愈发快了。
　　又是一年过年之后，三年一次的恩科又开了，此次恩科考试，科举的女子多了数十位。
　　朝廷的进士中也出现了女子的身影，从一开始的五六位，变成了二三十位，人数不算多，但也不算少了。
　　大晟朝的风气越来越开明，现在骑马游街的女子也逐渐多了。
　　女娘们可以选择出来做点小生意，也可以选择打工挣钱，一切都是在往好的方向走。
　　尤其是大晟朝开了海市，商业经济逐渐提了起来。
　　而且鹿呦鸣找到了好几种食物的种子，为大晟朝的餐桌上多添了几个菜。
　　其中就有长得还不算很优良产品的玉米和红薯，但是经过很多次选种，多次培育，玉米的口感逐渐好了起来。
　　鹿呦鸣脸上也多出了几条皱纹，她牵着苏婉柔的手走在园子里，“柔儿，现在孩子也出去入学了，我们是不是可以休息下了？”
　　“相公又不想在京城待了？”苏婉柔温雅娴静的看着她。
　　“那倒也不是，就是多了个小崽子之后，我们都多久没有过二人世界了。”鹿呦鸣捏捏苏婉柔的手指暗示着她。
　　苏婉柔听她这么一说心里确实有点意动，有了安安之后，两人好像不自觉就端起来了，都好久没有舒舒服服的过二人世界了。
　　“正好陛下的千秋诞要放十日的假期，那我们去庄子上泡泡温泉？”苏婉柔晃晃鹿呦鸣的手。
　　鹿呦鸣重重的点点头，在苏婉柔放假的前一天她就准备把七岁的小安安送去了邵节川哪里。
　　大舅舅可喜欢聪明机灵的小安安了，尤其是现在的安安开始学礼仪了，做起事来多了几分守礼，让邵舅舅更是满意。
　　“娘，你们就这么抛弃安安了吗？”鹿安安不明白，她抓住自己娘亲的手不想走。
　　苏婉柔下意识的抬头看着鹿呦鸣眼中也满是不舍，鹿呦鸣看看泪眼朦胧的安安，心一软，只好又留下了她。
　　安安开心的从马车上蹦下来抱着苏婉柔的手臂各种撒娇，鹿呦鸣看着母女俩亲亲密密，在心里暗叹她的二人世界啊。
　　回到房间里鹿呦鸣还在长吁短叹，她抱着苏婉柔的腰肢不松手，“柔儿～”
　　她撒娇的叫着苏婉柔的名字，苏婉柔浅笑着刮刮她的鼻子，捧着她的脸问道：“就这么想和我过二人世界吗？”
　　“是啊。”鹿呦鸣嘟着嘴看着愈加美丽动人的爱人，这几年苏婉柔身居高位，一举一动之间已经有了属于自己的威严和气场。
　　她本就长得美丽在加上这些的点缀，鹿呦鸣每每看见都心醉不已。
　　苏婉柔低头在鹿呦鸣的嘴唇上印了一个吻，鹿呦鸣用手按住她的后脑勺加深了这个吻。
　　女皇陛下的寿诞一过一家三口就齐齐的朝郊外的庄子赶去了，鹿呦鸣在京城也有两三个庄子。
　　她们一家三口的每天吃的东西都是从这里来的，东西多了，苏婉柔还会让人往慈幼局送，让孩子和老人也都能吃上一点好的。
　　郊外的空气清新自在，大路上也没什么人，水泥路平平整整四通八达的，百姓出门也没有那么艰难了。
　　安安扎着当下姑娘们最喜欢的花辫，穿着粉色的小裙裙在马车里背书。
　　苏婉柔时不时考她一句，鹿呦鸣偶尔在和她说一点经济民生的事情，让她不要只会读书。
　　现如今大晟朝的学习风气越来越盛，还添加了很多实用的科目，让学子们更关注百姓民生能将自己所学应用出去。
　　安安和自家母亲悄悄对视了一眼，她的嘴角不停地往上翘，两人好像有了什么小秘密。
　　鹿呦鸣还不知道她的宝贝女儿，去了庄子另一头住了，就是为了不打扰她和娘亲的二人世界，但是她们约好了每天要一起吃饭。
　　“她不和我们一起住廊亭水榭吗？”鹿呦鸣看着自家女儿提着小裙裙去了另一头的杏花苑里了。
　　苏婉柔挽着鹿呦鸣的手，慢慢走着，“她今天想去那边住就让她去那边住吧。”
　　鹿呦鸣见状也没说什么，只是吩咐下面的人照顾好她，有什么事立马来找她们。
　　“自从柳青嫁出去了，我现在还有点不习惯。”鹿呦鸣想着以前有柳青在，小安安干什么都被人看着的，现在柳青和闻书成婚了，两个人都不在身边了。
　　“我也不习惯，我和她从小一起长大，这突然分开了，还是怪想念的。”苏婉柔也跟着一起点头。
　　两人回到卧室里，鹿呦鸣却看见桌上有一个木箱子，她好奇的走上去看，“这是什么？”
　　苏婉柔温柔的看着她，鼓励她打开看看，鹿呦鸣看着苏婉柔的表情，猜测她是不是给自己准备了什么惊喜。
　　鹿呦鸣一打开木箱子，就看见了两身红色精致的嫁衣，还是娶正室的大红嫁衣。
　　“娘子你这是？”鹿呦鸣拿起来看了看，这个布料也是特别好的，她不太明白苏婉柔要干什么。
　　苏婉柔走上前拉着鹿呦鸣的手，语气柔柔的和她说着：“你忘了，我曾经说过，有朝一日，我一定会娶你做娘子了吗？”
　　鹿呦鸣记起了，她脸一下就红了，这不是曾经的戏言吗？
　　“这不可是戏言，我当时真的想娶你，凭什么你可以娶我，我就娶不得你吗？”苏婉柔捏捏鹿呦鸣的手霸气的说着。
　　“我也想给你一场婚礼，只有我们两个的婚礼。”苏婉柔头抵在鹿呦鸣的胸口上轻轻的说着。
　　鹿呦鸣心头涌出一股感动暖流，夜间她和苏婉柔在红烛的照射下重新喝了交杯酒，两人眸光明亮，坐在圆桌边亲密的挨在一起。
　　鹿呦鸣闻着苏婉柔身上的清香忍不住用力地嗅嗅，她真的好喜欢苏婉柔身上那股香气。
　　“娘子，夜深了我们也该洞房花烛了。”苏婉柔笑盈盈的看着她，牵着鹿呦鸣的手朝床边走去。
　　鹿呦鸣红着脸躺在了床上，今天晚上她是新娘，红烛哒地一声熄灭了一支，只留下了一支红烛一直照到天明。
　　红纱帐遮住了一切，苏婉柔轻轻挑开了她亲手系上的腰带，红色的腰带朝两边散开了。
　　鹿呦鸣忍着羞涩将俯身而来的苏婉柔拥抱在怀中。
　　苏婉柔嘴角轻轻挑起一个笑容，这么多年了，她的卿卿依旧是那么害羞，苏婉柔缓缓抱住了对方。
　　鹿呦鸣看着苏婉柔的眼睛，她忍不住亲了上去，轻柔的吻印在了苏婉柔的眉心上。
　　苏婉柔同样吻着她，她与鹿呦鸣十指相扣，她趴在鹿呦鸣的耳边对她说道：“这一生，有你真的好幸福啊。”
　　“我也是。”鹿呦鸣目光灼灼的看着她，两人相拥在了一起。
　　廊亭水榭外虫鸣蛙叫，漫天星辰是那么漂亮。
　　作者有话说：
　　拖了这么久的完结终于来了。
　　还没捉虫明天来。
　　好像番外没什么要写的了，那就正式完结了哟。
　　（全书完）



