


　　《十分偏爱》作者：洛阳bibi

　　文案1.
　　———“你好，我是你表哥的女朋友，我叫江晚秋。”
　　季夏初升高那年，在表哥家里借住，和江晚秋相处了一整年的时间。
　　后来听亲戚们说，这两人分开了。
　　上了大学之后，她再一次重逢了对方，而彼时的江晚秋经过时间的沉淀变得越发的成熟诱人。
　　季夏也不知道自己是从什么时候开始，想法发生了改变。
　　江晚秋会牵手带她逛街，会亲吻她的脸颊，也会在每个浪漫的节日里带她出去庆祝，还会在把她介绍给自己的每一个朋友，说：“这是我妹妹，可乖了。”
　　但她知道，这都是直女表达友谊的方式而已。
　　季夏也不知道两人的关系走向到底是从什么时候开始变得奇怪的。
　　或许，是那天晚上江晚秋喝醉了酒，抱着自己的脖子在耳边胡乱蹭道：“你喜不喜欢我？”
　　文案2.
　　这年，季夏带着女朋友回老家，恰巧碰上表哥出远门回家过来拜访，在进门见到江晚秋的那一刹，表哥的脸色变幻莫测。
　　“表哥，你听我说。”在对方即将夺门而出的那一刹，季夏叫住了他。
　　只见她牵起江晚秋的手，冲对方粲然一笑——
　　“重新认识一下，这是我的女朋友，江晚秋。”

　　阅读提示：
　　①女二和表哥无实质关系，慢热/日六
　　②年龄差八岁，年下小狼狗x年上野玫瑰（直女），预备役翻译X医生姐姐。
　　③不认同以“洁”定义人物，婉拒洁党

　　内容标签： 年下 都市情缘 近水楼台 甜文 互攻
　　搜索关键字：主角：季夏、江晚秋 
　　一句话简介：再不心动就要被扣分。
　　立意：希望大家都能找到自己喜欢的人。


第1章 
　　午后的樟树上，此起彼伏的蝉鸣声交叠四起，仿佛在争先恐后地展露歌喉，这一声又一声的“滋儿哇滋儿哇”从窗外传来，却完全不妨碍寝室里已经累了大半天的学生们歪躺在床上睡得正熟。
　　可这也不是全部，每个寝室总有那么一两个人不想午睡。
　　比如季夏和宋娜娜。
　　现在是暑假，季夏她们这一批已经入学一年了的大一学子正在经历大学生涯里的残酷军训，为期一个月。
　　可惜天公不作美，今天才是军训的第三天，太阳也出来整整营业了三天，烈日炎炎，万里无云。
　　从昨天开始就已经有一些体质弱的学生顶不住太阳的暴晒陆陆续续中暑了，而她们系所在的这片老校区宿舍的空调还没安装好，所以寝室里除了顶上那两台不断运作的小风扇之外，再没有别的了。
　　可在这样一个天气里，就连转起来的风都是热的，根本起不了太大的作用。
　　“你说，我们这是外语大学又不是军校，为什么军训要训一个月那么久啊！！”
　　“我在其他大学的高中朋友，最多也才军训三周。”
　　季夏躺在床上闭目养神，却不想被邻床的宋娜娜伸手扒拉了一下，对方知道她没有睡。
　　然后她就听见了对方小声的抱怨。
　　这抱怨的内容，她已经从不同的人口中听到过很多遍了。
　　当然，她自己也暗暗想过，但并得不出什么结论，只能说学校领导下这个决定是站着说话不腰疼罢了。
　　“我不知道。”季夏睁开眼皱了皱鼻子，也热得有些心烦气躁。
　　“而且每天下午开训之前就是半个小时军姿，你看今天这太阳，我觉得一会我很可能也倒在操场上。”
　　“中暑倒下了也好，这样还能请假，到时候你就把我掺到医务室去照顾，你也偷会闲。”
　　宋娜娜絮絮叨叨的在那自言自语，季夏一言不发躺在那听着，也不出声。
　　“正好也能去见见那个传说中的新来的漂亮校医姐姐到底长啥样！”一个中暑事件被宋娜娜说得眉飞色舞的，坏事也说成了好事，说到“校医姐姐”这四个字的时候情绪更是激动。
　　“你一个女生看美女倒比看帅哥积极。”季夏只是觉得有些不理解，宋娜娜明明是个有男朋友的直女啊？
　　虽然军训才开始不过短短几天，可征这个医生姐姐的名声已经传遍整个大一了。
　　外语大学原来有两个校医，一男一女，可女医生最近老家出了事情所以赶不上暑假军训，于是学校就托关系去市中心医院借了个医生过来顶一个月的班，主要是怕天太热学生有什么小病没人看。
　　——这个医生就是她们如今的“漂亮校医”。
　　“医生姐姐”姓江，大家都叫她江医生。
　　据说是正儿八经医科大学毕业出来的硕士生，也不知道哪里不对劲了，愿意屈才来她们这个学校顶一段时间的班。
　　而在季夏的记忆里也有一个长得很漂亮的预备役医生姐姐，刚好也姓江，只不过那都是很久之前的事情了。
　　所以每每当有人提起这个“江医生”，她都会不自觉的恍惚一下。
　　——按照时间算的话，那人现在应该也已经毕业出去，成为一个优秀的医生了吧？
　　午休的时间过得很快，当楼下尖锐短促的哨声一阵阵响起的时候，整个宿舍楼一瞬由安静变得喧闹了起来，上下两层楼每一间寝室里都有学生匆忙跑出，楼梯被人踩得砰砰响，大家的目的地只有一个，就是主席台前的大操场。
　　下午的军训开始了。
　　火辣辣的阳光不遗余力地将自己的热度释放向大地，当人站在已经炙烤了一中午的操场上的时候，哪怕穿了胶鞋，但也只感觉脚底发烫。
　　军训前的半小时军姿，依旧照例。
　　宋娜娜和季夏身高差不多，关系也好，所以列队站军姿的时候她们刚好也是一前一后的站着，头顶是热辣的太阳，脚下是绿茵的草地，半个小时的时间在此刻看来却是格外的漫长。
　　站军姿的时候季夏为了转移自己而注意力不那么难受，于是用眼睛一直盯着宋娜娜后脑勺的位置发呆，这样不知道过了多久，她感觉对方好像忽然晃了一下。
　　紧接着，人开始往一旁倾斜。
　　季夏惊呼出声：“娜娜！”
　　虽然发现得早，但季夏刚伸出手要接人的时候感觉脑袋也忽然一阵晕眩，险些没站稳，等再回过神来的时候宋娜娜整个人已经倒在了草地上。
　　队列中开始一阵骚乱，教官从主席台上跳下朝这边跑过来，有人高声大喊。
　　季夏心里着急，跟着教官一路小跑朝着学校的医务室跑去。
　　…………
　　可能因为今天温度太高，所以医务室的人还挺多，全都是穿着绿色迷彩服军训的学生，基本上都是中了暑过来看医生的。
　　两位校医都有些忙不过来，季夏从进门到现在只看到两个穿白衣的人戴着口罩在室内来去穿梭，到底没看到那位“江医生”的正脸。
　　不过这也不是什么要紧的事。
　　要紧的是——
　　“你说，我这嘴是不是开过光啊……”
　　“午休的时候才说快要中暑了，刚刚就真的‘chua’一下就倒了。”
　　就在季夏旁边的位置，宋娜娜坐在长椅上眨着一双眼，一张嘴从进了医务室开始就没有停过。
　　原来教官抱着宋娜娜急匆匆跑了一路，结果临到医务室门口的时候，这人自己醒了过来，看起来也没什么大碍的样子。
　　但由于人是实打实摔倒在了操场上，教官还是让季夏留了下来陪护好好看医生，自己回去带训了。
　　“你真的不是装的吗？”季夏偏过头来望着身边的人，满脸狐疑的样子。
　　她也分不清，宋娜娜到底是真的中暑了还是故意装的想要逃避军训，毕竟以宋娜娜的性格来说这也不是没有可能。
　　两人坐在这小声交谈着，没一会，宋娜娜就起身说自己尿急要上厕所，把季夏一个人留在了长椅上。
　　没有事情可干的季夏很快把口袋里的手机摸了出来开始刷微博，可刚看没多久，就看到面前就多了一双运动鞋，沿着鞋往上可以看到鞋主人又细又白的脚脖子，然后便是彰显着来人身份的白色大褂。
　　她于是连忙收起手机，随后抬头——
　　季夏只见来人戴着浅蓝色的医用口罩，正垂眸看着自己，她的一头长发被随意绑成一个马尾松散搭在后背上，可饶是如此前额还是有一些短碎发飘了下来。
　　她的眼睛很漂亮，是典型的桃花眼，左眼往下的位置还有一颗浅浅的泪痣。
　　季夏看得有些出神，虽然眼前这人只露出一双眸子，但也足够让人判断出她的身份。
　　这大概就是大家口中的那个新来的校医，江医生了。
　　她在打量人家医生，江晚秋同时也在打量她。
　　季夏不知道是不是自己看错了，她好像从对方的眼神中读到了一闪而过的困惑。
　　“刚刚中暑晕倒被送过来的人是你吧？”还不等她回过神来，江晚秋就先就开口了。
　　她的声音有些叫人听着有些清冷的味道，也带着几分疲惫，和这炎炎夏日完全不搭，却叫季夏觉得有几分熟悉，可她此刻根本来不及细想这份熟悉感。
　　季夏：“是，但是……”
　　“那你跟我进来吧。”
　　不等季夏说完，江晚秋就直接打断了她，季夏只能起身跟着。
　　没走两步，两人就到了一个用帘布隔开的小隔间里。
　　隔间只能隔绝视野，不能隔音，外头学生们聊天讲话的声音还依然能听到。
　　安排人坐下之后，江晚秋才又转过身来望向坐在病床上的季夏，她言简意赅地指挥着：“摔到哪了，把衣服脱了我先看看。”
　　“脱衣服？”季夏有些愕然，短短几分钟的时间里，她已经有些被绕晕，“可是……”
　　她一句可是，被眼前的人误以为是不好意思了。
　　只见那一双漂亮的桃花眼弯了弯，眼睛的主人朝她稍稍躬身靠近了过来，轻声道：“妹妹，我是医生，你不用觉得不好意思，摔倒了就要检查。”
　　“可是医生，中暑的人是我同学，不是我。”季夏的可是，终于有机会说出口。
　　她看见那一双会笑的眼睛在听到自己这句话之后，明显僵住了。
　　有些尴尬。
　　就在这时候，上完厕所回来的宋娜娜适时出现在后方，季夏看到之后连忙出声将人喊了过来，然后指着对方道：“中暑晕倒的是她，我是陪她过来看病的。”
　　“你要脱衣服，脱她的。”
　　…………
　　“中度中暑，打个盐水再回去吧，刚好今天不用军训了好好休息。”
　　给宋娜娜仔细看了看之后江晚秋很快就得出了结论，然后拿来了生理盐水给人挂上，季夏在这边陪了对方一会，眼看时间差不多了，决定自己先归队训练，等傍晚下训的时候再来看宋娜娜。
　　可人走到医务室门口，身后传来一声叫喊。
　　“季夏，你等等……”
　　江晚秋的声音辨析度很高即使是在吵闹的环境下季夏也能立刻辨别出来。
　　她也不知道为什么，明明今天是第一次见却仿佛认识了很久一般。
　　被忽然叫住的季夏蓦的停住了脚步，她转过身来。
　　“你是叫季夏对吧，我刚刚听见你同学这么喊你的。”江晚秋从医务室的而门口走出来，十分自然地将‘能够喊出全名’这件事一句带过，叫人生不出半点怀疑。
　　季夏也确实没有怀疑。
　　“对，医生姐姐有什么事吗？”
　　她不知道怎么，一双眼睛鬼使神差地忍不住朝对方眼睛下面那颗泪痣看去，虽然人家戴着口罩看不到全脸，但季夏总感觉口罩下面这半张脸一定很好看。
　　或许……
　　她抿了抿唇，不知道怎么的又再想到了记忆中的那张脸。
　　想什么呢，只是恰巧都有一颗泪痣罢了。
　　就在她出神的时候，江晚秋已经说明自己的来意：“刚刚忙着照顾其它同学，所以忘记和你说了……我看你的脸色也不是很好的样子，可能有点要中暑的危险。”
　　不等季夏反应过来，一双带着温度的手就已经贴在了她的额头上。
　　这样近的距离，季夏的注意力全被那双漂亮的眼睛吸引过去，那颗泪痣越发的显眼了。
　　“你有不舒服的感觉吗？”江晚秋认真询问，作为一个医生，这是她的职责。
　　“一点点。”季夏想了想，答道。
　　季夏老实回答，对方不说她还不觉得，这么一说就感觉自己确实有点……尤其是刚刚在操场上的时候那一瞬间的晕眩感，只是因为注意力全放在宋娜娜身上忽略了这点细节。
　　“你的情况不是很严重，但最好还是喝点避暑药，”得到了确切的答案之后，从白大褂口袋里摸出了一小盒藿香正气水放在手里，朝面前的人示意了一下，“这个你拿上，天气太热，如果感觉不舒服就拆一瓶喝下去，免得中暑晕倒。”
　　“多喝水。”
　　“如果之后还有不舒服，及时过来校医室找我。”
　　江晚秋叮嘱着，这么热的天气军训，中暑简直太常见了。
　　虽然她不认同学校领导的决策，但也只是个临时顶替的校医，只管治人。
　　季夏低头看了一眼她怀里的药，静默了会，却没有立刻伸手去接。
　　“多少钱？”她咬了咬唇瓣，面露难色，“我没有带校园卡，可不可以下次再给你？”
　　在她们学校从医务室拿药是要刷校园卡里的余额的。
　　江晚秋还以为对方在酝酿什么，却没想到憋了半天憋出来的是这样一句话，
　　她没忍住“噗嗤”笑了一声，只是半张脸藏在口罩后面也看不到是什么表情，只有一双弯弯的眸子露在外面。
　　“用不了什么钱，我帮你给好了。”她笑着回答，然后又放柔了语气像是在安抚对方的自尊心，“当然，你如果坚持要给的话，我也可以帮你垫付，你下次还我就好。”
　　虽然嘴上这么说，可江晚秋却并没有准备让对方“还”回来，可季夏却当真了。
　　“好，那我到时候还你。”
　　见她这么说，季夏也不扭捏，很快就伸手接过了对方手里的药，只是接药的时候没忍住多看了两眼对方那双好看的手。
　　是不是医生的手都这么好看呢？她忍不住想着。
　　“我还有个问题想问你。”接过药之后，季夏忽然抬头，“你……”
　　“嗯？”
　　江晚秋从鼻腔里哼出轻轻一声，眼中带着疑惑。
　　她喜欢用这样的单音来表达自己的疑惑情绪，一直如此，却没想到这一声熟悉的“嗯”让季夏也跟着恍惚了一下，少女心中怪异感越来越强，可又一时半会又想不出个所以然来。
　　季夏将这些乱七八糟的心思都抛开了些，才抬眸朝眼前的人看过去。
　　“你帮我垫了药钱，可我还没问你的名字。”
　　“你是不是……”
　　是不是——
　　江晚秋的心也因为这个拖音往上提了提，还以为季夏是已经认出自己，一双眸子不自觉就染上了笑意，她将右手微抬放到耳侧的位置，准备摘下口罩和人相认，却不想对方剩下的半句话是……
　　“你是不是大家口中的那个江医生？”季夏说完了后半句话，却见江晚秋刚刚抬起放到耳侧边的手又缓缓落了回来。
　　江晚秋紧盯着眼前的人，若有所思，似乎从这句话里发现了什么奇怪信息。
　　五年前还矮她大半个头的小妹妹，如今已经出落得亭亭玉立，长到和自己差不多高了，虽然两人面对着面，可季夏似乎无法隔着一层薄薄的口罩辨别出旧时的故人。
　　仔细一想，故人重逢，相认似乎也不需要急于一时。
　　反正，她在外语大学还要待一个月。
　　想到这里，江晚秋索性应下了对方的疑问，也不解释。
　　她将一只手插进了白褂宽大的口袋里，朝季夏笑了笑——
　　“是，我就是江医生。”


第2章 
　　医务室里大多数都是轻微中暑的学生，江晚秋一个个看过去，发现她们的症状并不怎么严重，基本都是开点药拿上就能离开了，像宋娜娜这样在大庭广众之下直接晒晕的，还真只此一家。
　　所以忙活了一阵之后，人满为患的医务室又变得清净了起来。
　　“江医生，辛苦了。”同样忙了许久的林徐闲下来之后的第一句话是问候江晚秋，他有些担心对方不能够适应这样的工作节奏。
　　林徐是学校里另一个常驻的男医生，和江晚秋这个“临时工”可不一样，他是有着教师资格证和专业证书的。
　　“还好，不辛苦，比在医院的时候轻松多了。”江晚秋说话的同时也侧过脸去，顺势摘下了脸上的口罩，一张姣好的面容顿时在人前显露了出来，冲林徐笑了笑。
　　——如果季夏还在的话，相信一定能够认出这张脸。
　　工作的时候要戴上医用口罩，这是江晚秋在医院工作的时候养成的习惯，但有时候人少或者没人的时候会放下来透个气，就比如此时此刻。
　　“我去看看那个学生的生理盐水吊得怎么样了。”她和林徐打了声招呼，就转身朝另外一个单独的房间走去。
　　正躺在床上打吊针的宋娜娜并没有在休息，而是捧着手机靠在床头和人聊天。
　　这边的房间并不大，当她意识到有人进来的时候，江晚秋已经三两步走到病床前了。
　　“同学，感觉怎么样？”江晚秋先是抬头看了眼吊瓶里的液体，才垂眸询问。
　　长长的输液管随着宋娜娜玩手机的动作一下一下轻晃着，里头的液体也一滴一滴往下落，只见宋娜娜抬起头来，却捧着手机答非所问：“姐姐，你好漂亮啊……”
　　女孩有些被惊艳到，说出口的话也没经过细想，倒没觉得自己没礼貌。
　　这样的夸赞对于江晚秋来说似乎已经是家常便饭，只见她轻笑一声，继续追问：“那还有不舒服的地方吗？”
　　“我已经好多了，头不晕，也不犯恶心了。”
　　询问完基本的病情，宋娜娜也没有要休息的意思，江晚秋干脆拉过一条椅子，在病床前坐了下来随意的和对方聊起了天。
　　“季夏是你的好朋友吗？”
　　“江医生怎么知道她叫季夏？”
　　“刚刚她自己告诉我的啊。”
　　三言两语间，江晚秋又撒了个小谎。
　　两人聊的时间没有很长，江晚秋从宋娜娜嘴里问出一些季夏如今的基本情况。
　　比如，她们是室友，还都是意语系的。
　　一小瓶生理盐水很快就见底，离开的时候江晚秋还特地让宋娜娜加了一下自己的微信，美其名曰“如果回去之后有不舒服的地方可以和我说”。
　　一副亲善温婉的医生形象成功俘获了小妹妹的好感，宋娜娜自然是欢天喜地就离开了。
　　正如季夏说的那样，她就是一个喜欢看漂亮姐姐的直女，这并不冲突。
　　随着太阳渐渐下山，这一天的训练也在扬长的哨声中结束。
　　江晚秋并不是学校里聘用的正式校医，所以晚上的时候基本是不在学校里值班的，而脱下那一身白大褂的她在城市的某个酒吧里，就又是另外一副模样了。
　　白衣天使和暗夜精灵有时候，或许是同一种生物。
　　只见江晚秋穿着一件黑色的吊带背心配着一条宽松的牛仔裤，一头微卷的秀发随意地披在肩后，今晚这一身休闲而又随意的装扮很难让人觉得她今年已经27岁了。
　　面前的吧台上摆着一杯调酒师刚刚调好深蓝色的饮品，她的注意力还在自己的手机上，她正在和谁联系着。
　　可即使只是安静-坐在那看手机，都能吸引到周围不少的眼神落过来。
　　性感漂亮而又年轻的女孩在这样的场合从来不缺人搭讪，很快，就有人行动了。
　　“美女，一个人吗？不如我……”端着酒杯过来搭讪的男人自我感觉不错，只是屁-股才刚刚碰到江晚秋旁边的凳子，就被身后忽然伸出来的一只手给往旁边拍了拍。
　　“不好意思，有点堵车来晚了。”
　　“麻烦，让让。”
　　女人涂着大红色的指甲，一头浅蓝色的的短发，男人只和她对视了一眼便识趣地离开了。
　　“现在真是什么货色都敢上来搭讪你了，挺自信的。”周周坐下来的第一句话就是这个。
　　江晚秋不可置否：“有自信是好事。”
　　周周是她的闺蜜，两人认识好几年了，基本上什么话题都能说得上来。
　　这个点酒吧里的音乐很还不是很躁人，江晚秋和周周交流的时候并不很费劲。
　　两人叫了一些啤酒，坐在吧台旁有一句没一句的聊着，周周能够很明显的感觉到江晚秋今晚的情绪很高涨，整个人处于一种轻松愉悦的状态，一看就心情不错。
　　果然，没一会对方就松口，道出了“心情好”的缘由。
　　“对了，今天在学校里遇到了一个以前关系很好的小妹妹，没想到她竟然去念小语种了。”江晚秋支起一只手撑着半边脑袋，这样朝好朋友望了过来。
　　“哪个？”周周先是疑惑，然后才忽然想起来什么似的惊讶道，“是不是你之前跟我提过的那个……”
　　“对，就是季夏。”
　　“我以前的小姑子，可乖了。”
　　说起季夏的时候，江晚秋脸上不自觉就捎上了点笑意，一双眸子又弯了起来，尤其是说起“可乖了”三个字的时候，就好像五年前那些遥远的记忆又浮现在眼前，小女生和她牵着手逛河畔的时候。
　　对于江晚秋来说，那一年，也是人生中较为珍贵的一年。
　　经过那一年的相处，季夏在她心里就像是亲妹妹一般的存在，只可惜后来不知道为什么，对方没有按照约定好的那样来联系她。
　　可周周不是她，没有她那么多的感慨，只是觉得江晚秋这个脱口而出的称呼是十分的不妥。
　　“你一个云英未嫁的，称呼是不是注意点？”她皱着眉，不太乐意。
　　据她所知，江晚秋也只是和这个小妹妹的表哥谈了一段为期两个月的露水恋爱而已，“小姑子”这样一个称呼还真是太给那个男的脸了。
　　但江晚秋本人却并不很在意，甚至是不以为然。
　　只见她敛了敛眸子，端起面前杯子里的液体轻轻抿了一口。
　　“都一样。”
　　“季夏还叫我小嫂子呢。”
　　两人正说着，放在吧台上的手机忽然震了震。
　　江晚秋将手机拿起来一看，一条最新的好友申请弹了出来，申请说明里却直接用一句话表明了自己身份：【江医生，我是季夏。】
　　“你看，这不就来了。”盯着这行小字，江晚秋唇边漾起一抹笑，然后伸出手指在微亮的屏幕上点了一下“通过”两个字，这条好友申请显然是在她的预料之中。
　　早在她把自己的联系方式给了宋娜娜的时候就预料到了。
　　好友申请通过之后没有多久，季夏那边一个可爱表猫猫情包就发了过来，紧接着还有一句话：【江医生，谢谢你今天帮我垫的药钱。】
　　这不，有原则的小妹妹还钱来了。
　　…………
　　而另一边，季夏在好友申请通过之后的短短几分钟的时间里就已经把江晚秋可见的朋友圈全都看了一遍，最终，她的眼神停留在一张照片上。
　　——照片上的人站在海边的沙滩上，望着远处的夕阳背对着镜头，只露出了小半边的侧脸。
　　但这小半张没有戴口罩的侧脸，却让季夏心里那股熟悉感越来越强强烈。
　　“娜娜，你说江医生很漂亮，那她到底长什么样你可以形容一下吗？”季夏盯着手机上这张只露了小半张侧脸的背影看了好一会，忽然开口叫了一声宋娜娜。
　　从今天下训回来开始，宋娜娜就没有停止过对“江医生”颜值的吹捧，但季夏显然没当回事。
　　但现在，她有些好奇这个“江医生”到底长什么样了。
　　“当然可以！”而宋娜娜对于季夏这样一个要求，自然是乐意之至的。
　　“咳！”她清了清嗓子，认真思考组织了一会语言之后，才缓缓开口，“她——”
　　“她有一双大大的眼睛，高挺的鼻梁。”
　　“眼睛下面还有一颗泪痣。”
　　“一双薄薄的嘴唇特别好看……”
　　宋娜娜这样按着自己脑海中江晚秋的脸投入地描述了一番，很快就得到了季夏的反馈：“好了娜娜，你不用说了，我大概知道她长什么样了。”
　　“真的吗，你这么快就知道她长什么样了？”宋娜娜有些不敢置信，毕竟她才说了这么几句。
　　“嗯，人样。”
　　只见季夏在床上翻了个身，哭笑不得。
　　还好宋娜娜高考填志愿的时候第一志愿是意语系而不是中文系，不然的话可能很难顺利毕业吧……她不再将希望放在对方身上，而是将手机界面切回了聊天对话框点开了转账功能。
　　如江晚秋想的那样，她从宋娜娜那里要来对方的微信确实是为了还钱，季夏没有发红包的习惯，不管大小金额从来都是转账。
　　只是……当她点开转账功能那一刹，眼神就被收款方后面括号里的文字给吸引住了：【**秋】
　　真名末尾显示的这一个“秋”字，让季夏不知想到了什么，她抿住的双唇开始一点一点上扬，弯成了一个弧度。
　　原来，是这个江医生吗？


第3章 
　　这天晚上，季夏做了一个梦，她梦见自己又回到了十四岁那年的时候。
　　小县城里热闹而又充满烟火气的街头，背着书包的中学生往往在天才刚蒙蒙亮的时候就走出家门，踏上前往学校的公交车。
　　那一年，户籍的原因季夏不得不从大城市回到老家的小县城里念初三，以准备即将到来的中考。
　　因为学校的地址离表哥家比较近，所以家里干脆商量好让她在这里借住一年，而当时的江晚秋正和表哥在谈恋爱，一来二去，和她也就熟悉了起来。
　　季夏很喜欢这个比自己大了八岁的姐姐，在她的成长的一个阶段里，从不曾有这样一个玩伴的角色。
　　而江晚秋不会嫌弃她小，也对她很好，会在那个所有人都在强调“好好读书、刻苦读书”的年代陪她熬夜复习、替她请病假、带她出去看电影，还会拉着“请病假”的她逃开晚自习，两人坐在江坝上肩并肩晃着腿吃冰淇淋。
　　也是从那个时候起，季夏第一次对“大人的世界”产生了憧憬。
　　她想，原来大人的世界是这么自由自在，想做什么就可以做什么。
　　不过可惜的是后来江晚秋跟着导师回去了，分离之前，季夏向对方要了一个联系方式，约定好等中考成绩出来自己考上一个好的高中，家里允许买手机了之后，两人就重新联系。
　　只不过很巧的是，那张纸条在一次意外中弄丢了。
　　谁知道这么一晃眼，就四年了，而江晚秋也真的成为了“江医生”。
　　乱七八糟的碎片记忆季夏梦了一整晚，第二天醒来的时候精神状态不太好，楼下集-合的哨声吹得急，但她还是拿起口红在自己的嘴唇上涂抹了一下，让整个人的气色看起来好一些。
　　今天，也还是艳阳高照的一天，昨天晚上大一学子们的线上求雨活动似乎并没有起到什么效果，老天爷根本不买账。
　　但值得一提的是学校领导似乎终于意识到了他们学校的这批还只是孩子，不是少林寺十八铜人，经不起这样的操练，所以到了傍晚一整天训练结束的时候，教官传达了一个新的通知——
　　“你们班主任刚刚打电话过来说学校要求每个班派出两个人今天晚上去医务室学习一下避暑知识，谁想去？”
　　“可以加综合素质分。”
　　减训是不会减训的，但学校领导觉得他们可以从“预防”上面下手，所以有了这么一出。
　　“报告，我去！”教官的话音刚落，队列里一声就传来一声清亮的女声，季夏身材高挑就站在首排，叫人一眼就看到。
　　女生鼻尖凝聚着细细的汗珠，眼神亮亮地朝这边望来。
　　“还有吗？”教官看了她一眼，点点头，然后继续问道，“如果没有的话我就点班干部了。”
　　说完，他的眼神开始在队伍中来回游走，似乎在思考着点谁的名字，可除了季夏之外机会没有其它人愿意浪费晚上可以自由活动的时间去听什么劳什子的避暑知识科普。
　　“那我去吧。”就在这时候，站在季夏旁边的宋娜娜犹豫着出声了。
　　说完之后，她还不太理解地偷瞥了旁边的季夏一眼。
　　也不知道这人咋想的。
　　两个名额确定下来之后教官也没有再为难这些学生，很快就说了解散，队列里发出欢呼声，大家成群结伴散去了。
　　这个点食堂和小吃街的人太多，季夏和宋娜娜两人结伴往寝室的方向走，准备洗个澡再出来吃饭，而为了避免一会对方叽叽喳喳的主动提问，季夏干脆自己先把话给圆上了。
　　“你昨天回来之后不是一直都在跟我说江医生有多漂亮吗？”她歪过头来，冲好朋友神神秘秘笑了一下，“所以我也想见识一下。”
　　——她倒要看看，江晚秋今天摘了口罩之后是不是还装不认识她？
　　但宋娜娜却没做他想。
　　“我就知道，”她一点不觉得季夏随口给的这个理由扯淡，反而觉得再正常不过了，“这个世界上怎么会有人不喜欢看美女嘛！”
　　两人一路闲谈回了寝室。
　　为了保险起见，吃饭的时候季夏还是拿出手机给江晚秋编辑了一条消息发送过去，她需要确定，今天晚上对方是在场的，不然的话她的“主动请缨”就完全失去了意义。
　　毕竟她也不是什么特别喜欢听讲座的人。
　　而季夏不知道的是，彼时的江晚秋已经脱下了身上的白大褂，在医务室里收拾东西准备离开，身为临时顶替的校医，晚上值班并不在她的工作范围里。
　　“江医生，今天晚上真的不一起吗？”医务室的另外一个男校医忍不住开口，试图改变江晚秋的决定。
　　他很想和对方多相处一会，奈何江晚秋总是表面上看起来一副平易近人好相处的模样，实际上却并不好接近，林徐试过很多次私下里和对方开展非工作话题，可压根就没得到过几次有效回复。
　　“不了，”面对林徐的邀请，江晚秋不厌其烦再一次婉拒，她将自己一侧搭落下来的碎发别到耳后，回过头来冲男人莞尔一笑，“我还是喜欢给人简单看病，不喜欢为人师，传授知识这种事情就留给林医生去做吧。”
　　这种无聊的事情。
　　——周周说自己买了一辆新车，今晚要带她一起去兜风。
　　她已经完成今天的工作了，并不想给自己找“班”加。
　　江晚秋的东西没有多少，她左手拿着手机右手拎着车钥匙朝着门口走去，忽然一下从凉爽舒适的室内踏出去，她还不怎么适应，只是这时候手里的手机忽然响起一声提示音——
　　【江医生，学校今晚安排我们去医务室学习避暑知识，你会在吗？】
　　季夏刚刚发过来的消息，叫江晚秋离开的脚步忽然一顿。
　　她握着手机怔在原地，盯着这行字只是稍稍犹豫了会，就给出了回复。
　　也几乎是把消息发出去的同时，江晚秋在林徐的注视下直接转身折返了回去，当着对方的面，将自己的东西重新又放回了医务室的私人柜子里。
　　“又想了想，觉得和尝试一下和这些可爱的学生打交道也挺不错的。”江晚秋随便扯了一个反口的理由，朝还没反应过来的林徐望了过去，顺手也将柜门用指尖轻轻推关，“林医生，我没什么经验，晚上还请你多多指教。”
　　她的变脸功夫，已经练得炉火纯青了。
　　到了晚上距离定好的开讲时间还有那么大半个小时的时候，医务室里两个医生忙前忙后，早早就在布置场地了。
　　江晚秋一边核对着今晚到场的人数，一边清理着手边已经准备好的“避暑小贴士”，这是一会要发下去的。
　　就在这时——
　　“江医生！”门口传来一道响亮的声音。
　　听到有人喊自己，江晚秋立马就停下了手里的事情，她抬起头来，一眼就望见了正从门口往里走的宋娜娜和季夏。
　　“你们来这么早啊，现在离开始的时间还有好一会呢。”江晚秋看了一眼自己腕上的表，她起身，眼神越过了宋娜娜，朝对方身后的人笑着也打了个招呼。
　　她脸上仍然戴着口罩，只是能看见一双弯弯的眸子。
　　“季夏说学校没有安排学生会过来帮忙，我们早点过来看看有没有帮得上的地方。”她三言两语，将“季夏说的话”全都给倒了出去，“江医生，我们听说今晚有医学小课堂所以主动包揽了班上的两个名说要过来呢！”
　　宋娜娜倒是只口不提自己开先不太愿意过来的事情，只是在江晚秋面前狂刷好感度。
　　她的眼神亮晶晶的，像个小迷妹。
　　“而且季夏今天过来还特地化了妆！”
　　“哦…是吗？”听到这句，江晚秋抿唇一笑，朝着宋娜娜身后的人意味深长望了过去，只见女生双手背在身后，弯着眸子站在那大大方方回望着自己，似乎对于朋友被“抖出”底这事，并不怎么在意。
　　季夏变了。
　　这一幕落在江晚秋的眼中，她最直观的感受就是这个。
　　如今的这个季夏，似乎已经不再是从前那个会因为别人的的几句话就扭捏害羞以沉默示人的小姑娘了，女孩长成了大人，瞬身上下都散发着这个年纪应有的朝气和活力。
　　几个人很快投入到“避暑知识小课堂”的布置中去。
　　宋娜娜跟着林徐到后面的壁柜里去拿一些常用的避暑药物，而季夏则是留在了江晚秋身边，帮着对方忙前忙后。
　　布置这些东西的时候季夏看起来十分熟悉的样子，江晚秋只是走了一会神的功夫，就发现对方不知道从哪弄来了一个闲置的小置物架给放到了医务室进门的位置，而她刚刚整理好准备一份份分发下去的“避暑小贴士”也被整齐地摆在上面。
　　“让大家进来的时候自行领取，这样就免了一份份去发的麻烦。”见江晚秋朝自己这边望来，季夏解释了一下。
　　“确实省了不少事，你心思很巧。”
　　“我在学生会经常跟着布置讲座现场，做习惯了。”得了夸奖的季夏也只是眨了眨眼，并不居功，反而是将话题轻巧绕到了别的地方，“姐姐要喝水吗，我给你接杯水吧？”
　　一整晚的时间，江晚秋只要是看到季夏的时候，对方都是笑着的。
　　“姐姐！”
　　“姐姐……”
　　“姐姐。”
　　一句又一句“姐姐”从季夏的嘴巴里好不自然喊出来，再也不是生疏的“江医生”三个字。
　　女孩的声音甜甜的，就和她的人一样，像极了放足了蜂蜜的柚子茶，清新甜口。
　　昨天和今天的反差太大，江晚秋很快就意识到了什么。
　　她不知道什么时候抬手将特意戴在脸上的口罩取了下来，浅蓝色的口罩被随意放在了桌面上，一张精致姣好的容颜就这么暴露在了空气中。
　　季夏转过头来，就这样撞进了江晚秋那双的眸子里。
　　这张脸和她记忆中的样子瞬间就重合了起来，只不过四年前和四年后的江晚秋略有不同的地方是更加成熟了，虽然昨晚就已经猜到了真相，可真的再见到，季夏还是有些感慨。
　　她张了张唇，一时有些词穷。
　　只见这时候，江晚秋伸出一只手撑在了桌面上，两根手指轻叩着木桌面发出“咚，咚”的声音，女人半歪着头，挑着一双好看的眉毛朝季夏望了过来：“为什么昨天没有认出来？”
　　她不说自己为什么故意不脱口罩和对方相认，反而倒打一耙。
　　“我……”季夏的嘴唇微微翕动着，刚想要解释就被打断了。
　　“一会罚你。”


第4章 
　　一切都准备好之后没多久，医务室就陆陆续续有学生抵达，这边很快热闹了起来。
　　大约是因为班上没有人愿意主动过来，所以这次来来的大多数都是各班的班长和团支书，季夏一看，熟面孔还挺多，她帮着管理起来更方便了。
　　等到所有人都落座之后，她才安静走到宋娜娜旁边的空位坐下，跟着一起听这场知识小讲座。
　　林徐主讲，江晚秋坐在一旁补充，期间偶尔会有一些小互动，她的眼神时不时会从季夏身上扫过，可当对方抬起头想要捕捉的时候却又缓缓移开了。
　　于是一整晚下来季夏几乎没怎么听得进去所谓的“避暑知识”，心思全用在和江晚秋的眼神捉迷藏上了。
　　而坐在她旁边的宋娜娜心思也跑到了别的地方去。
　　“你看，我说得没错吧……”宋娜娜举着手里的“避暑小贴士”，朝着旁边的人悄声道，“江医生摘掉口罩之后是不是很漂亮？”
　　——沉迷于美色，无法自拔。
　　原以为自己的话会得到季夏的附和，可谁想到季夏只是轻轻哼了一声，然后用轻微上扬的语调小声回应着：“我早就知道了。”
　　有些得意，又有些自得。
　　江晚秋长得漂亮这件事，她早四年前就知道了。
　　晚间的讲座被划上一个完美的句号。
　　随着林徐一句“结束”说完，不大的医务室里响起了稀稀拉拉的掌声，大家对于今天晚上校医的付出还是比较尊重的，学生们相继起身离去，言谈间已经在商量不久之后该去哪里吃点夜宵了。
　　“季夏，你别走，一会我带你出去吃点东西。”讲座结束的时候江晚秋特地出声先叫住了季夏，她怕人一会不见了，边说话的时候，还边抬头在人群中中张望着。
　　上一次两人分别再见就是四年之后，江晚秋实在有些心有余悸。
　　可季夏就乖巧地站在那里，哪也没去，这让她稍稍放心了一点。
　　和季夏一起留下来的还有宋娜娜，两人是舍友，又是一起来的，自然不会单独先走。
　　收场的工作并不繁琐，脱掉身上的白大褂之后江晚秋很快就收拾完毕，准备离开，可就在这时，另外一个校医林徐也开口了，他推了推自己的镜框，叫住了准备离开的三人：“江医生，你们要出去吃东西吗。”
　　“我晚饭也没吃多少，刚好也想出去吃点东西，不如我请你们一起吧？”
　　“是吗，那一起吧。”对于男人有些拙劣的借口江晚秋没有什么表示，她很顺口就邀上了对方。
　　大概因为在她的人生里，从来不缺这样想要靠近的人，久而久之也就习惯了。
　　可江晚秋没有发现的是，跟在旁边的季夏却抬头偷偷看了自己一眼，欲言又止，似乎想要表达什么，最终还是咽回去了。
　　外语大学所占面积虽然很大，但所坐落的位置却并不偏僻，距离市中心还是挺近的，大门往外正对面就有一条小吃街，是学生们最喜欢光顾的地方。
　　听说要吃东西，宋娜娜马上就给两个医生推荐了好几个店，全都在这条小吃街上。
　　“那就吃这家徐记烧烤吧。”江晚秋很给面子的从对方给的几个店铺中选了一家，决定了之后，她还特地偏过头去询问了一下自己的“临时同事”，“可以吗，林医生？”
　　“可以可以，我没有什么讲究。”被细心照顾到感受，林徐显得有些受宠若惊，连忙表态。
　　几人于是在街边找到这家店，在大堂里坐了下来。
　　如今的店铺基本每张桌子上都会有点单的二维码，但人多的时候还是传统菜单比较方便，为了照顾到各人的口味江晚秋特地跟服务员要了两份菜单，分别递给了宋娜娜和林徐，独独忽略掉了季夏。
　　但季夏自己本人却没觉得有什么。
　　还是点到后来，宋娜娜发现了哪里不太对：“季夏不点吗，你快看看菜单你要吃什么啊？”
　　“我……”被忽然叫到，季夏张了张唇。
　　“季夏的我这边帮她点就好了。”江晚秋慢悠悠抢过了话头，一派自然的样子，说完还特意偏过头询问了一下对方，“口味应该没变吧？”
　　“没有。”季夏摇了摇头。
　　一点微不足道的默契和细节，却叫两个人都觉得“四年”不过是一个简单的词语，代表的不是遥远的距离，其实一切都没变。
　　季夏想的也是让江晚秋帮自己点来着，这都是那一年相处下来养成的习惯，因为经常一起见面所以对彼此的喜好和忌讳都还比较清楚。
　　这才过了四年，江晚秋的喜好应该也没变，反正——这个林医生应该不会是对方喜欢的类型就是了，季夏心里默默想着。
　　她也不知道自己对林医生为什么这么抵触，明明对方也是个大好的优秀青年，在学校里也都很受欢迎，可当她发现对方对江晚秋似乎有那么点意思之后，就……
　　可能是觉得自家“姐姐”太优秀，没有男人配得上吧。
　　季夏未作他想。
　　点好了东西之后几个人轻松而又随意地聊着今晚的讲座，林徐有在刻意帮江晚秋捧话，宋娜娜又是个不怕生的自来熟，桌上的气氛很快就活跃了起来。
　　只是这时，江晚秋放在桌上的手机忽然响了起来，铃声的响起打断了几人的对话，她的眼神很自然就落在了桌面的手机上，在看到来电显示的那一刹她忽然一怔。
　　恍然想起自己今天放了周周的鸽子，还忘记跟人说了。
　　可却并没有心虚的情绪产生。
　　“不好意思，我接个电话。”江晚秋和桌上的人打了个招呼，然后起身按下了接听键。
　　“江，晚，秋！”电话里传来女人高昂而又有些咬牙切齿的声音，即使没有开扬声器都已经足够旁边一圈的人听个清楚，大家的脸上的神情各异，江晚秋连忙将附在耳边的手机拿得远了些，等对面冷静下来之后才重新将手机贴回来，她刻意放软了语气，“对不起嘛周周，我不是故意的，学校有事情忙忘了。”
　　女人神情慵懒，虽然说着带歉意的话可脸上却找不出意思“歉疚”的表情，可这样的“表里不一”坐在在场的众人眼中，却并不会叫人觉得反感，尤其是林徐。
　　——季夏侧过头朝她们学校这位校医看了眼，发现对方眼中是毫不掩饰的倾慕。
　　她敛了敛眸子，不知道在想什么。
　　但也只是这一瞬而已，没一会的时间江晚秋人就已经走到店门外的街边站定，人坐在店内透过玻璃只能看到她的背影。
　　季夏却在这时候忽然转过头来看着林徐，佯装开玩笑的样子，试探道：“林医生，我姐姐是不是很漂亮？”
　　林徐被戳中了心思，动作一僵，先是愣了会，刚准备开口回答季夏的问题，却不想宋娜娜直接横插一嘴：“季夏，江医生什么时候成你姐姐了？”
　　…………
　　江晚秋这通电话并没有打很久的时间，回到桌上之后她直接告诉了大家自己一会有个朋友要来，在她说完这个消息之后十来分钟的样子，周周就出现在了店门口，一头浅蓝色的短发推门而入，张扬而又高调的模样吸引了大部分人的注意力。
　　江晚秋就是在大家惊讶的眼神中抬手，将人招呼了过来。
　　“不介绍一下吗？”周周没有立刻落座，她先是用眼神打量了一圈在座的人，然后才冲着江晚秋开口，“哪个才是你心心念念的妹妹？为了她放我的鸽子。”
　　她的语气不太爽快，但却并没有要找人麻烦的意思，可“心心念念”这个词却用得有些暧昧了。
　　听她这样说，宋娜娜忍不住了，一双眼睛不自觉往季夏身上瞟了瞟。
　　江晚秋没有立即出声回答这个问题，但这却并不妨碍周周的眼神很快就锁定在了季夏身上。
　　“是你吧？”她问，“是叫什么来着……季夏？”
　　“周周。”听到这，江晚秋适时出声警告了一下，“不要这么没礼貌。”
　　“知道了。”只见周周晃了一下脑袋，轻轻哼了一声，收回了故意唬人的气势然后挨着好朋友坐了下来，但嘴里却还是忍不住阴阳怪气，“还不是怕我吓到你的小妹妹？”
　　真护短。


第5章 
　　江晚秋并没有否认自己“护短”这件事，而坐在桌上的宋娜娜也终于忍不住开口：“江医生，你和季夏是不是以前就认识啊？”
　　憋了一整晚，她终于问出了自己想问的问题。
　　几次三番，饶是她再不细心都已经发现这两人之间关系不一般了，江晚秋总是刻意照顾季夏，这太明显了，再加上刚刚周周那样暧昧的语气用词，她的好奇心已经到达了极点。
　　偏偏刚刚问季夏，对方还一句话模糊带过，她索性直接问另外一个当事人了。
　　“啊……”被问到这个份上，当事人也懒得掩饰了，只见江晚秋弯起一双眸子转过头来，伸出手直接搭季夏的肩膀上，唇角微微上扬着，“我们确实认识很久了。”
　　“是吧，季夏？”江晚秋转过头来，用了一个不太“寻常”的词来形容两人之间的过往，“她是我以前的小姑子。”
　　这句话说完，整张桌子忽然静默了下来，没有人出声，除了周周的表情仍然那么随意之外……她稍稍一瞥，就瞥见了林徐脸上有些异样的表情，大概猜到了江晚秋这样说的用意。
　　两人相识多年，对方总是这样任性随性，周周也知道江晚秋最不在乎的大概就是来自于他人的喜欢和心动，因为得到的实在是太多了。
　　所以，此言不过是在故意戏弄桌上这位男士罢了。
　　她也不拆穿，只觉得这一桌人的反应都很有意思，尤其是——
　　“不是的，姐姐。”听到“小姑子”这样一个敏-感的称呼，季夏本人比江晚秋着急，她连忙开口解释，“你和我表哥只是谈了一段恋爱而已，又没有结婚，用这样一个词语实在是……”
　　“对我来说，你更像是姐姐。”她一双眉毛紧皱着，表达了自己的态度。
　　虽然“名声”不是她的，但她却比江晚秋本人更在意。
　　只是看到她这副着急的样子，江晚秋眸中的笑意更深了。
　　季夏和江晚秋她们两个人挨得很近，近到只要一伸手就能摸到的地步，桌子是个四方形的，每边坐两个人，她虽然和宋娜娜并排坐但却也挨着另一边的江晚秋，两人中间只隔了一个桌角的距离。
　　谁也不知道桌子底下，她悄悄拍了拍季夏的手，以示安抚。
　　“好了，能不能不要当着大家的面这样‘姐妹情深’了，”周周实在看不下去，毫不避讳翻了个白眼，“瞧你把桌上这位帅哥吓得，别人差点就以为你是个二婚的了。”
　　“倒没有，只是江医生这么年轻和季夏更像是姐妹，姑嫂什么的倒不太像。”
　　听到有人提起自己，林徐笑了笑，适时开口打圆场。
　　桌上的气氛忽然一下又回到了正常范围内。
　　没多久，烧烤店的服务员就端着盛放食物的大铁盘过来，香喷喷地烧烤摆了一桌，空气中都弥漫着孜然和辣椒粉的味道，冰镇的啤酒也陆续被送了上来，烧烤店里的喧嚷和吵闹都成了夏天夜晚的标配。
　　一顿宵夜大家吃得很开心，尤其是季夏，大约是因为能够再遇到江晚秋所以高兴得多喝了两杯啤酒。
　　吃饱喝足之后一行人出了烧烤店的门，没走几步就到了周周停车的位置，在车子旁边，江晚秋看到了一个她并不想看到的人，而车边的人明显也看到了她，还冲她招了招手，算是打招呼。
　　“你把宋纭叫来了？”江晚秋看到宋纭的第一反应，就是转头质问周周。
　　宋纭是周周那群不正经的狐朋狗友之一，平时经常出入酒吧夜店，两人之间交集不深但也算认识，江晚秋只是很不喜欢这人的作风，倒不是因为对方喜欢女人，而是因为这人……不检点，喜欢玩弄别人的感情。
　　一脚踏几船这种事，宋纭就经常干。
　　“我们都喝了酒，叫个人过来开车。”面对江晚秋的质问，周周一句带过。
　　她停住步子在自己的车边站住，然后看着好朋友：“看你要不要送她们两回宿舍，如果你要把人送进去的话，我们就在这边门口等你。”
　　她就懒得进去了。
　　“姐姐，我们自己回去算了，也不远。”周周话音刚落，季夏开口了。
　　季夏微微抬头，凝望着身边的人。
　　刚刚多喝了两杯啤酒，路灯下的她脸颊看起来微微泛红，随着眨眼的动作，长长的眼睫毛一下一下扑闪着，倒映在眼睛里的光源像是点点星光在闪烁。
　　——原本季夏的长相就带着几分甜美，此刻看起来更加的乖巧动人。
　　这样的一幕落入江晚秋的眼里，只觉得对方大晚上这样走在校园里可能自带招蜂引蝶的效果，怎么看都不太安全。
　　于是干脆直接否决了对方的提议，顺带原话还了回去：“我送你回去，也不远。”
　　说完，江晚秋和周周二人打了个招呼，宋娜娜和季夏朝着外语大学里面走去。
　　被留下的两个人就这样站在花坛边，目送江晚秋带着两个女生远去的背影，没一会，宋纭伸手从口袋里摸出一盒烟抽出一根点上，缥缈的烟雾顺着她的唇形成一条直线吐出。
　　女人敛了敛眸子，朝身旁的周周望了过去：“刚刚那个妹妹，叫什么？”
　　“哪个？”
　　“你说还有哪个？”
　　“季夏。”
　　正如周周一眼认出季夏是江晚秋口中的“妹妹”一般，宋纭也一眼就将人记住了。
　　“季夏……”她轻声重复了一遍，挑了挑眉，“很夏天的名字嘛，也很青春。”
　　“怎么，你又有兴趣？”周周伸出手，直接掐断了女人手里的烟然后扔到地面上踩了踩，语气莫名，“我可警告你，她是阿秋的妹妹，你要是敢动歪心思看江晚秋不扒了你的皮。”
　　“什么妹妹，又不是真的亲妹妹。”宋纭不以为然，满脸欠揍的样子，“再说了，我巴不得江晚秋来亲手扒我的皮呢……当然，前提是在床上。”
　　说完，宋纭撩了撩头发。
　　这种浪言浪语，听得周周一阵无语：“跟你说多少遍了，她是直女，和你又不一样，别有事没事总开这种玩笑。”
　　“什么直女，”只见宋纭又再轻嗤了一声，十分不屑，她蹲下捡起地上的烟头直接弹进了附近的垃圾桶里，“那是没遇见人间铁板手，也没见她正经喜欢过哪个男人……”
　　“你等着吧，她早晚得弯。”


第6章 
　　“季夏，你们这边的宿舍还没有装空调吗？”将人送到了寝室门口之后，江晚秋就看到里面的空地上摆着一个又一个空调挂机包装箱，全部堆在了一起，都是还没有拆的。
　　所以有此一问。
　　“我们这边之前因为线路改造问题一直还没装，但学校说过完这个暑假开学回来就会全装上了。”这道题宋娜娜会答，于是直接抢答。
　　——不知道为什么，虽然江医生是送她们两一起回来，但她却有一种“我是个外人”的感觉。
　　本来熬到开学就行，但不太幸运的是她们撞上了最热的暑假进行军训，所以这一个月可能会很难过。
　　炎热的天气让人身上总有一种黏糊感，好在晚上洗过澡之后会好上很多，可只有小电扇维持散热的宿舍洗过澡之后依然会出汗，这才是最令人觉得烦恼的事情。
　　“这么热的天，没有空调怎么睡得着，万一热出痱子怎么办？”听完之后江晚秋柳眉轻蹙，一副“这怎么行”的样子。
　　不过只是一瞬，她就想出了解决的办法。
　　“对了，你们学校给我分配了一个临时宿舍……”说着，她低头就从身上的小包里摸出一把钥匙递到了季夏的手上，“如果太热，你可以我那边睡。”
　　匙身的冰凉和江晚秋指腹的温度形成鲜明对比，当钥匙被放在掌心的那一刹，季夏竟然觉得自己似乎被烫到。
　　她飞快地合拢掌心然后抿了抿唇。
　　“那姐姐你晚上也在学校睡吗？”
　　——季夏刚想追问，可不等她开口，江晚秋就自行补全了答案。
　　江晚秋：“反正我也没去过，我不在学校留宿的，你们两可以一起去。”
　　听到这，季夏将到了嘴边的问题又重新咽回去，改成了一句单薄的“谢谢”。
　　刚刚升起的喜悦心情又被压了下去，她将钥匙收进了口袋里。
　　但……她大概率不会去这样一个无人的空宿舍，可宋娜娜却开心极了，只觉得有了一个蹭空调的好去处。
　　江晚秋没有在这边停留太久，交代了几句之后就和两人说了再见，朝着来时的方向离开了。
　　回到寝室之后季夏就将口袋里的钥匙放进了抽屉，一番洗漱换衣，终于上-床躺下，这时候才有空拿起手机。
　　只是微信消息已经出现好几条未读了。
　　可却没有一条是江晚秋发过来的。
　　她的眼尾稍稍往下垂了些，显得有些失落，但手上还是动作着打开了最上面那个对话框。
　　一个昵称叫“小鱼”的女生，未读消息全是对方发过来的。
　　思考了那么一会，季夏她也编辑了一条消息回复。
　　——【刚刚回到寝室，今天有点累，就不打电话了吧，早点休息。】
　　消息发送出去，对面的立马秒回了一个“好”，然后是紧跟着的“晚安”两个字。
　　到这里，季夏基本没有再回复了。
　　她关掉了对话框思考了一会，然后打开自己的好友通讯录，一直往下拉，找到了许久没有联系的表哥，张嘉文。
　　对话框打开是空白的，这说明两人上一次聊完天之后她就直接删掉了记录，至于上一次是多久……季夏已经记不清了，只是还能想起年纪小的时候，表哥对她还是很不错的。
　　于是就这样没头没尾直接打开了话题。
　　而网线另外一头的表哥也不知道在做什么，回复得倒是挺快，两人没一会就聊上了，季夏很自然的就和对方聊起了江晚秋的事情。
　　她告诉对方，江晚秋要在她们学校担任一段时间的校医，而且还很照顾自己，对自己很好……总而言之，季夏将所有美好的词汇都用来形容对方了。
　　可表哥的关注点却不在这。
　　【表哥：想不到过了这么久她竟然还记得你啊……】
　　【表哥：听你这么说她人还不错嘛，都过了这么久还能看在我的面子上这么照顾你。】
　　聊天进行到这里季夏忽然没有了继续下去的欲望，她盯着对方发送过来的这行字，陷入了短暂的沉思里。
　　男人的自信似乎永远是个谜。
　　但这还没完，对面见季夏没有及时回复，继续发送了一些消息过来——
　　【对了季夏，她是不是跟你拐着弯打听我了？】
　　【这样吧，下个月我刚好出差结束回来了，到时候我做东请她吃个饭感谢一下，人能对你这么好确实挺不容易的。】
　　…………
　　看着这些消息，季夏开始有些后悔找张嘉文聊天了，好心情没捞到，反而可能睡不着觉。
　　和对方这么一通聊下来，她甚至也有些怀疑江晚秋是不是真的“看在前男友的面子上”才这么照顾自己，而因为心存疑惑，季夏干脆直接跑去探江晚秋的话。
　　但她也没有明说，只是很聪明地将张嘉文发给自己的那些话提炼成了一句话，然后直接发给了江晚秋，安静等着对方的回复。
　　【季夏：姐姐，我刚刚在和表哥聊天，表哥说谢谢你念着旧情这么照顾我，还说等下个月他回来，请你吃饭谢谢你。】
　　大晚上的，没有空调的寝室闷得她有些烦躁了，床下时不时还传来室友们打游戏的声音，让人只觉得吵闹，江晚秋那边也不知道在做什么，但收到了这条消息之后，很快回复了一个“？”过来。
　　“正在输入”四个字在对话框的最上方显示着。
　　很快，又一条即时对话弹了出来：【告诉他，我没空和无聊的人吃饭，还有……别老给自己找脸往上贴。】
　　江晚秋的回复不是很客气，但季夏看了之后却感觉心头的躁意被拂去了些。
　　原本，问清楚了之后话题也应该就此打止了，可……
　　【原来姐姐不是看在表哥的面子上才对我这么好啊？】
　　她鬼使神差，在对话框里打下这么一句话，然后发送了过去。
　　明知故问，但还是问了。
　　微亮的手机光源映入瞳孔，对话框的刷新速度非常快，对面几乎是不停留的直接回复了季夏的这个问题——
　　【当然不是，我喜欢你才对你好。】
　　【关他屁事。】


第7章 
　　接下来的两天江晚秋没有过来上班，听林医生说是因为一些私事耽搁了，而学校的医务室也因为少了一个医生压力倍增了起来，林徐一个人忙前忙后，根本顾不过来。
　　无奈之下，他向学校郑重提出了建议，学生们也因此减轻了一些训练任务。
　　季夏因为担心，也特地通过手机联络了一下江晚秋，这才知道对方请假的原因是被朋友的事情耽搁了。
　　原来是那天晚上送完她们回寝室之后，周周她们拉着江晚秋又去了另外一个地方，可就刚好那么巧遇见了宋纭从前渣过的一个女生，当时对面的人都喝了点酒，情绪有些激动，再加上宋纭这人嘴也欠得很，所以一言不合就动手了。
　　场面一片混乱，最后招来了警察。
　　深夜拜访派出所，江晚秋还是头一回，但事情已经发生了，她也不能去抱怨什么，只能配合着处理。
　　季夏这两天则仍然照常军训，和宋娜娜两个人一起，虽然也有按时涂抹防晒但耐不住太阳过于毒辣，整个人还是被晒黑了一点，可也显得越发精神了，浑身上下散发着这个年纪该有的朝气。
　　这天上午，教官带着他们训练完了上午的内容就喊了原地休息，整个连队找了一处树荫坐了下来，不同于训练时的严肃，大家很快就叽叽喳喳聊了起来，也有人摸出了手机开始查看未回消息。
　　没一会，响亮的歌声跨越了整个大操场从对面传来，原来是其它连队借着休息的时间搞起了才艺表演。
　　歌声引起了大部分人的注意，没一会就陆陆续续有人仰头朝操场对面望过去，只见那个连队的学生围成了一个圈，中间站着一个高个子男生在领唱着，很常见的才艺表演。
　　这么听了一会之后，教官站不住了，他转过头来看着自己带的这一整个班的学生，大声道：“休息时间人家连队有人唱歌，我们连队是不是也出一个人唱歌啊？”
　　“你们班上有没有唱歌唱得好的，出来也亮亮嗓子让我见识一下！”
　　军训中，教官和教官之间的“攀比拉踩”还是很常见的，只是他此言一出，倒是让一群蠢蠢欲动的学生们彻底躁动了起来。
　　——“让季夏唱一个吧，季夏是我们外大去年校园十佳的冠军呢！”
　　人群中，不知道是谁喊了一嗓子，紧接着很快就有人跟着附和了起来。
　　已经相处过一年，平时上下课都一起大家相互间都已经非常熟悉了，再加上季夏是班长和班上每个人的关系都不错，所以起哄的人越来越多，最后就连宋娜娜也开始倒戈相向。
　　她偏过头来，用胳膊肘撞了撞自己旁边的人：“季夏，我也好久没听你唱歌了，不然你唱一首吧？”
　　“你随便唱唱不比那些人唱得好听多了？”宋娜娜说话永远这么直白，从来不怕得罪人。
　　同学们十分捧场，没一会，就看到季夏拍了拍屁-股无奈地站了起来，然后走出了队列。
　　迎着全班将近六七十个人的眼神，季夏大大方方，没有一点怯场的样子。
　　她只是稍稍思索了一下，就开口了：“那我唱一首大家都会的吧？”
　　“《稻香》行吗？”
　　见没有人反对，女生直接确定了曲目，开始轻声哼起了前奏。
　　她的状态十分轻松自然，没有一丁点刻意，让宋娜娜感觉仿佛自己回到了寝室。
　　唱歌是季夏一直都很喜欢做也一直做得很好的事情，她一直觉得唱歌能够使人糟糕的心情变得愉悦，也是一种放松释压的方式。
　　江晚秋和林徐正朝着这边走过来，远远就听见了学生们起哄的声音。
　　刚刚回归岗位的她，刚好被安排了一个去操场给各个班级的学生派发避暑药的任务，和林徐一起，钱从学校财务里出，也算是学校领导对学子们的一点关心。
　　现在大概上午十点左右，趁着各个连队都在休息进行互动的时候他们抱着两箱子小瓶药踏出了清凉的室内，天气热得很，身上还套着一件白大褂，没走两步江晚秋就已经感觉自己里面的T恤已经湿了一大半，可不想却刚好撞上这样的一幕。
　　季夏的身影，她一眼就认了出来。
　　只见树荫下身材高挑的女生穿着一身规整干净的迷彩服，深绿色迷彩帽压在头上，帽檐底下一双灵动的眼睛在大家的起哄声中变成了半弯着的月牙儿，她眉眼间自带一股英气，远远望去只觉得有股十足的少年感。
　　江晚秋也是第一次知道，原来“漂亮”和“少年感”这两个词，可以完全不冲突的出现在同一个人身上。
　　少年感，也不仅仅只用来形容男生。
　　听着随风飘来歌声，江晚秋感觉自己整个人身上燥热瞬间消散了不少，女生清甜的声音像一捧清凉的山泉水，让人心旷神怡。
　　“那边那个是季夏吧？”
　　看到江晚秋忽然停了下来，没一会林徐也跟着反应了过来，他表情似是有些惊讶，但旁边很快传来对方轻轻一声“嗯”的回应。
　　两人没有继续往前走近去打断这一首歌，而是安静站在原地，一直听完。
　　也就那么一会的时间而已。
　　季夏并没有唱全，中途遇到忘词的部分她也不觉尴尬，反而是十分自然地将忘词部分用鼻子哼了出来，继而再接着唱，整个过程里扬起的嘴角就没有放下去过。
　　唱到后来气氛起来了，她甚至举起了一只手轻轻摇摆，开始领着大家一起进行大合唱。
　　声音穿过整个大操场又传到了对面连队去了，教官觉得脸上有光，看起来也十分的得意。
　　这是时隔四年以来，江晚秋第一次对季夏有了新的定义。
　　她也是刚刚才知道，原来印象中沉闷内向的小豆丁经过这么久以后已经长成了窈窕少女，季夏变得自信而又耀眼，即使被这深绿色的迷彩服包裹得严严实实，也难掩整个人身上迸发出来的光彩。
　　等到这首歌唱完了，江晚秋才领着林徐走近和教官打招呼，然后开始了正常的工作程序。
　　“我们过来发避暑药，来几个人帮着发一下，一人一支。”
　　听到这熟悉的声音，季夏猛然回头，一眼就望见了身后江晚秋。
　　她一双眸子也跟着亮了亮，整个人眉梢都往上扬了扬。
　　“我来。”不等教官开口点人，她就自发地上去帮忙了。
　　“江医生，我也来帮忙！”
　　看到季夏去了，宋娜娜也连忙从队列里站起来朝这边跑来。
　　紧接着又有一些其它同学也朝这边过来，几十支避暑药很快发放了下去。
　　这中间江晚秋和季夏几乎没有任何言语上的互动，只是在工作完成准备离开的时候，询问了对方一句：“一会中午一起吃饭吗？”
　　“我这边再去两个连队发一下避暑药就结束了，一会在操场的出口等你。”
　　季夏毫不犹豫应了下来。
　　等到教官喊了解散之后，她穿过人群朝着大操场的出口就一路小跑过去，果然远远就望见了等在那里的江晚秋，只是这时候对方身上的白大褂已经脱下，没那么显眼了。
　　可季夏还是一眼就在人群里找到了人。
　　两人肩并着肩，顺着人流朝着学校最大的三食堂走去，一边走，一边随意自然的聊天，就像是朋友一样，每每这种时候季夏总是会忘记江晚秋要比自己大八岁。
　　“我以为还和以前一样，没想到你变化这么大。”江晚秋感慨着，眼神有些迷茫，似是在回忆四年前的季夏是什么样子。
　　但紧接着就话题一转：“我可都看到了，你唱歌的时候你们那个连队里好几个男生都看得移不开眼……”
　　说着江晚秋往前的步子都变缓了些，她偏过头来，一脸调侃的样子望着季夏：“我问你，你们班是不是很多男生喜欢你？”
　　她也曾经历过大学，所以对这些懵懂而又隐晦的少年感情还是比较了解的，而也就只有这样的时候他们的眼神才会不加遮拦非常热烈。
　　季夏不知道江晚秋还听到了自己唱歌，所以有一瞬间的愣神，但也很快就反应了过来：“姐姐你看错了吧，同学一年了，我可一点都没感觉到有人喜欢我。”
　　只见她笑着摇了摇头：“哪来那么多人喜欢我啊？”
　　即使有，别人的喜欢也和她没关系。
　　江晚秋听着季夏说完这句话，不知怎么的，脑海中又再浮现了不久前女生站在人群中央高举手臂，在空中轻晃的耀眼模样，于是也跟着笑了。
　　“怎么会没有？”她忽然停下在原地站定，在季夏回头朝自己望过来的那一刹，说出了剩下的那半句话，“我就很喜欢你呀。”


第8章 
　　季夏有一瞬间的失神。
　　但她很快就反应过来，江晚秋口中的“喜欢”和那些男生的“喜欢”是完全不一样的，对方的喜欢纯粹而又干净，大约从四年前两人第一次见面的时候就开始了。
　　所以才可以这么大大方方说出来，可她刚刚竟然有那么一瞬间生出了误会。
　　季夏只觉得自己的想法有些奇怪了。
　　“怎么呢，怎么这样一个表情？”看到对方忽然的沉默，江晚秋再一次出声，只是脸上的表情却有些揶揄的味道了，“我说我喜欢你，你也不回应一下我什么的吗？”
　　比如，“我也喜欢你”这样的话。
　　江晚秋弯着眸子，并不觉得有什么不妥的地方。
　　“…………”季夏抿了抿唇，不知道该如何接话了。
　　——该怎么去和对方解释，她的“喜欢”不能轻易说出口呢？
　　因为她和江晚秋是不一样的。
　　…………
　　两人在三食堂找了一家炒菜窗口坐下吃饭，刷的是学校给江晚秋发的临时饭卡，不得不说外语大学的三食堂是几个食堂里味道最不错的。
　　两人一边吃，一边交流着近况。
　　季夏这才知道原来江晚秋现在是在中心医院的中医科医生，如果不是因为临时来了她们这里做校医，这会应该还在坐诊呢。
　　医生人们的眼里从来都是一个神圣而又体面的职业。
　　“哪天有空我帮你把把脉看看。”既然说到了这个话题，自然避不开中医“把脉”的惯例，江晚秋一句话就直接给季夏安排上了。
　　“把脉吗？”听到这个词，季夏一下来了兴趣。
　　从小到大季夏接触过的基本都是西医，对于把脉一说还是比较新奇的，这种看病方式她还只在电视里看过，所以不免生出了几分好奇。
　　“那不然现在帮我看看好了？”说着，她放下了筷子将一直手的袖子给挽了起来，白细的手腕就这样摆在了江晚秋的面前。
　　在人来人往的食堂看病，江晚秋还是头一回，不过她也没有拒绝，也很配合地放下了手里的筷子，然后将三根手指轻轻搭在了季夏的手腕上，仔细感受着。
　　季夏对自己的身体状况很有信心，但还是不免紧张得屏住了呼吸。
　　她一瞬不瞬盯着江晚秋，等着对方的反应。
　　两人虽然挨在一起并排坐着，但此刻气氛确实完全凝固住了。
　　“哎呀——”江晚秋忽然出声，脸上是明显的惊讶。
　　这一声“哎呀”让季夏不由心头一紧，还以为自己是得了什么病。
　　“怎么了？”女生紧着眉头，连忙追问，“我的身体有什么问题吗？”
　　“可我每年都做体检的，不应该啊。”
　　季夏理性分析着，心中有些许的迷惑，但却并不代表对眼前之人医术的质疑，她只是觉得自己每年做体检怎么还会有问题没有查出来？
　　“你问题不小嘛。”听对方这么一通紧张下来，江晚秋敛起了脸上惊讶的表情，又弯着唇笑了起来，她用食指的指腹轻轻点了两下对方的腕部，“心跳加速过快了，你说是不是问题不小？”
　　“把个脉而已，有那么紧张吗？”说完，江晚秋收回了自己的手，然后继续拿起了筷子说出了诊脉的结果，“你很健康，没有太大的问题，不过最近可能军训太疲累了，晚上注意不要熬夜，早点休息。”
　　听她语中带着很明显的调笑味，季夏刚悬起来的一颗心于是又放了回去。
　　原来是在和她闹着玩呢。
　　可，心跳加速……
　　她真的有吗？
　　季夏并不觉得自己有，她想，这句话大概也是一个玩笑吧。
　　吃过午饭之后她们在食堂门口分手了，女寝和医务室在两个完全不同的方向。
　　到了下午军训的时候，季夏站在队列里又在操场上看到了两个穿着白大褂的人招摇而过，主要是那一身的白色在阳光下过于显眼——江晚秋和林徐还在继续给剩下的连队派发避暑药。
　　晚上，季夏想起了中午在食堂的时候江晚秋对自己说过的话，于是破天荒早早就洗漱完上床，然后摸出了手机给“小鱼”发了一条消息过去：【我今天想早点睡，我们早点开始行不行？】
　　没一会，就等来了对方肯定的答复。
　　十分钟之后，季夏戴上了耳机坐在床上，寝室里很快就响起一口流利的英文对话声，叫人听了不明觉厉。
　　“季夏又在和她那个网友练口语啊？”床下，另外一个室友回头小声询问着宋娜娜，语气中都是莫名的“敬畏”。
　　很显然，这样的情况她们已经不是第一次见到了。
　　只见宋娜娜耸了耸肩，一脸“我不明白”的样子：“你说她英语这么好，怎么就想不开跑来学意语？”
　　…………
　　季夏和对面的人这样练习英文口语进行了大概半个多小时的样子，看时间差不多了之后便主动叫了结束，原以为是和之前一样就这么互道晚安挂掉电话了，但“小鱼”今晚的话似乎有点多。
　　“你会参加军训汇演吗？”网络那头，传来女生提问的声音。
　　“…………”
　　同样的问题，在电话挂掉之后没有多久也被江晚秋问起了，不过相较于“小鱼”的刻意，江晚秋似乎只是忽然想起了随口一问。
　　江晚秋：【听说你们过两天要进行军训汇演是不是？】
　　季夏：【是啊。】
　　江晚秋：【我猜猜看，按照你那天在操场上的表现应该是要上台表演的吧，你报了什么项目？】
　　季夏：【我还没想好。】
　　季夏确实还没有想好，这倒不是敷衍。
　　正如江晚秋说的那样，这个军训汇演的事情今天下训之前教官就和她们说了，每个班是至少要有一个人报名的，辅导员也说希望她去参加一下为班级争光。
　　毕竟她是班长，也有这个能力。
　　但季夏本人却不是很想，所以还在犹豫。
　　而且班上也不是没有人报名，所以实际上她报不报其实都行，以至于到现在还没有下决定。
　　“我其实不太想……”季夏想了想，还是在对话框里打下这么一行字，可字打到一半，她就停顿了没再打下去。
　　因为江晚秋那边又再发了新的消息过来，季夏盯着这几行字，有些移不开眼——
　　【那你想好了告诉我，我到时候去给你加油。】
　　【咱们还和以前一样，如果拿了前三的话……】
　　【有奖励哦。】


第9章 
　　季夏犹记得四年前的自己还只有十四岁，因为户口的籍贯所属还在老家，所以不得不转回那个那个小地方备战中考，初升高刚好是九年义务教育的一道坎，很多考不上高中的人只能去到职校，这不知道是多少人的人生分水岭，从此走往不同的方向。
　　而她的目标当然不仅仅只是“升学”这么简单，她的目标是要考上省会的重点高中，所以压力很大，再加上是转学生并且寄住在表哥家里，以至于那段时间的心情压抑却无人可以倾诉。
　　好在，后来遇到了江晚秋。
　　当时江晚秋为了激励她，每每遇到月考都会承诺如果考到年级前三，就会有奖励。
　　当然，这个奖励很神秘，对方总是将她的好奇心拉到最高点钓着，不上不下，然后在考完获得了目标名次之后才说出要奖励什么——这也促使季夏在一个原本应该叛逆的年纪变得“爱学”了起来，甚至会开始期待每一次考试。
　　因为对方给出的“奖品”，从来都没有让她失望过。
　　这次也一样。
　　季夏盯着手机屏幕上的这行小字，几乎是片刻就做好了决定，她将刚打出来的那一行“我其实不太想……”删掉，然后回了一个“好”字。
　　虽然时隔四年，但同样的招数对她依然有效。
　　江晚秋的给的奖励，她是肯定来者不拒且一定要拿到的。
　　这一次的军训汇演无外乎就是想让大家放松一下，不要被日常训练逼得太紧，顺便给校领导展示一下学子风貌，为了让学生们对这个活动表现得积极一点，学校这一次设置的奖品是现金奖励。
　　第一名奖励1000元，第二名700元，第三名400元，参赛者可以以班级、小团体，或者个人的名义参赛，获得名次之后奖金数额也都是一样的。
　　第二天季夏就把自己的名字报了上去，但表演的项目暂时还没确定，她仗着和学生会的人熟关系硬所以迟迟没有把自己的项目确定下来。
　　“季夏，这都多久了你还没想好，你到时候到底要表演什么？”皇帝不及太监急，宋娜娜不止一次催促了。
　　军训汇演是临时说要举办的，所以留给大家准备的时间也不多，宋娜娜听到好朋友也说要参加于是紧忙帮着出主意，她是提议季夏还选一首歌唱好了。
　　毕竟临时性演出活动唱歌准备起来是最简单的，同时也是季夏最拿手的，不至于拿不出手。
　　“唱歌的话，肯定有很多人也都选唱歌，到时候一个军训汇演变成小型音乐节了。”季夏摇了摇头，听起来像是不太愿意的样子，宋娜娜只得生生扼腕，叹了两口气。
　　可等她这两口气叹完之后，当事人又开口了——
　　“但有一点你说得对，她们唱得都没我好。”
　　“那还是唱歌吧！”
　　宋娜娜：…………
　　决定了还是要唱歌之后，季夏也没有立刻上报项目，而是趁着军训自由活动的时候和教官打了个报告，来到隔壁德语一班的连队找到了去年和她一起参加校园十佳的一个男生。
　　男生叫樊离，大家都叫他“樊哥”，人长得模样清秀白白净净的，是现下很多女生喜欢的类型，在去年十佳歌手的比赛的大一新生里，只有他和季夏杀进了十强，但很可惜最后止步第五。
　　所以这次，季夏是来找他搭伙合作的。
　　季夏的想的是，江晚秋的给的奖励她是一定要拿到的，所以为了保守起见，她选择组队以小团体的形式报名。
　　樊离和她也算是打过交道了，两人碰面一合计，组队的优势很大，再有季夏许诺得到名次奖金可以三七分，男生离立马就答应下来这次合作。
　　可随着组队模式的敲定，校园里也有相关两人的流言蜚语随之出现，但当事人并不太在乎，季夏整个人都沉浸在表演的准备工作中，连着几天都在晚上休息的时候和樊离约着去空教室练习，一来二去，竟然有人传起了他们在谈恋爱。
　　【姐姐，我们明天晚上就汇演了。】军训汇演的前一天晚上，季夏有意无意跟江晚秋又再提起了一下，生怕对方忘记。
　　毕竟对方不值夜班这件事大家都知道。
　　要知道，她这次为了江晚秋口中的“奖励”可是冲着前二去的。
　　【我知道，难道你还怕我跑了吗？】江晚秋一眼看穿她的把戏，【明天不知道你们的汇演要到几点，你出来的时候把上次我给你的宿舍钥匙带上，我明天晚上就睡宿舍好了。】
　　她不上夜班，所以从没去过学校分配的临时宿舍，但明天情况特殊，偶尔睡一晚也还是可以的。
　　【哦，好。】季夏看到这一句，立马翻身下床先把抽屉里的钥匙揣到了包里，以免明天出门又忘了。
　　钥匙放好之后，她又在屏幕上敲下一行字发送出去：【还要带别的吗？】
　　季夏生愣愣的，也不知道自己多问这一句到底是什么意思，但江晚秋却认真回答了她这个问题。
　　对话框里很快连着弹出来两条消息——
　　【带上你自己。】
　　【换洗衣物带上，你明天陪我一起睡宿舍。】
　　…………
　　时间一晃，就到第二天傍晚。
　　下训之后季夏飞快跑回寝室洗了个澡，然后化妆，换上了另外一身干净的迷彩服，将自己一头长发盘起来藏进了军帽里，英姿飒爽，这副模样看起来和平时军训没什么两样，只是今天女生脸上上了妆，看起来更精致漂亮了一些。
　　晚上，为汇演而临时开放的多媒体大厅里，季夏和樊离在后台碰面了。
　　很巧的是，樊离也没有换衣服，以至于整个后台除了他们两个之外再也没有任何一抹“绿”了。
　　大家平时成日穿着这一身迷彩服训练，早已产生了厌倦感，现在当着这么多人的面上台表演，肯定是拿出了自己最好的搭配准备亮相，可季夏他们这一身倒是反其道而已。
　　“你们两个□□歌？”后台很快就有人根据他们这身装束猜到了一点什么。
　　季夏颔首承认。
　　后台呆了没一会，她收在口袋里的手机就响了起来，拿出来一看果然是江晚秋拨来的电话，和樊离打了一声招呼之后季夏拿着手机就走出了后台。
　　“姐姐，你到了吗？”季夏一路穿过人群走到了大厅门口，头顶是正是空调的出风口，吹得耳边的碎发飘了起来，她左右张望着，“我让娜娜给你留了位置，你在哪呢？”
　　“我在你身后。”
　　“你回头看看。”
　　只听她话音刚落，身后就传来一声含笑的声。
　　季夏握着手机，一时间也分不清声音到底是先从手机里传来的，还是先从身后传来的，她只知道自己转过身来的时候人正站在她面前，笑盈盈朝她望来。
　　就好像是特地站在那，等着自己的到来。
　　两人只是今天一天没有照过面而已，可再见到对方的时候，季夏总有种很久不见的感觉。
　　“……你怎么在这啊。”她翕动了一下嘴唇，将自己的心思巧妙掩盖过去。
　　“是我把江医生接过来的，她刚刚打你电话你没接呢！”这时，宋娜娜不知道从哪冒了出来，一脸得意地和江晚秋站在一起为自己揽着功，就等着季夏感谢自己，可谁知道对方只是留下一句轻飘飘的话，然后又再转身离开了。
　　“那你帮我把姐姐带回座位吧，我先回后台准备了。”
　　-
　　汇演的顺序是抽签决定的，季夏她们运气不怎么好，刚好在最后一个。
　　压轴收尾，压力倍增。
　　正如她之前所预料的那样，“唱歌”这样的节目报名的人太多了，同质化太严重，这也给她们带来了一定的压力。
　　只是等到她们走上台的时候，这一份压力和忐忑就很自然的消失，全都化成了空气。
　　音乐响起之后，全场都安静了下来，所有人都被包裹进这份“宏大”里。
　　——《我和我的祖国》。
　　这一首在主流音乐之外，却又意义深远的曲目，想要表达出来的也不是这个年纪该有的懵懂和青涩，更不是对爱情的向往，而是对伟大祖国深沉的爱。
　　“这个节目不错。”季夏他们上台之后刚开口唱了两句，坐在底下的领导们很快就有了反应，特别是被特邀过来当评委负责这次军训的主教官，脸上全是满意和欣赏的笑，“这两个学生也不错。”
　　显然，相比起那些娱乐性质的节目来，季夏她们筹备的节目更令他们满意。
　　他们是军人，军人的职责就是保家卫国，没有人比他们更爱自己的国家。
　　一曲完毕，结束的时候两人朝着评委方向鞠躬，迎来了热烈的掌声，昏暗的观众席上不知道是谁还吹起了口哨，喊起了季夏的名字，而季夏站在那，只是朝着江晚秋她们所在的方向望来。
　　她弯着眸子，站在舞台的聚光灯下，像一颗璀璨的星星。
　　虽然看不真切被笼罩在黑暗里的人影，但她知道，江晚秋一定也在看着自己。
　　最后一个表演结束了之后就是评委的现场打分排名，但季夏没有耐心侯在原地等这个比赛结果，下了舞台之后她直接就朝着江晚秋这边跑了过来，急匆匆的，以至于后背都冒出了一层层薄薄的汗。
　　评委的点评很不错，她自己觉得也觉得前三很稳，但最想听的还是江晚秋的评价。
　　所以，江晚秋会怎么评价她呢？
　　“季夏，唱得好好啊！！”
　　“你的嗓子是被上帝亲吻过吧，唱这样的歌都这么好听！”
　　人刚站稳，宋娜娜就迫不及待开口了，她望向季夏的眼睛里仿佛盛满了小星星，全然一个迷妹的样子，浮夸的彩虹屁和夸奖让女生没忍住咧了咧嘴角，季夏欣喜于朋友这样高的评价，但……
　　她偏了偏脸，朝宋娜娜旁边的江晚秋看过去，微微喘着气，却并没有率先开口询问，只是满脸期待的样子就差将想法全都写在脸上了。
　　而江晚秋似乎能读懂季夏的心思，不用对方问就直接回答了：“很棒，很好听，我很喜欢。”
　　三个“很”的评价叫季夏的心情瞬时间炸开，像是一朵升空的烟花，整个人十分雀跃，却又被夸得有些不好意思。
　　好一会，她才平复下来自己的心情。
　　“那……”季夏的眸子又再闪了闪，欲言又止，似是在暗示什么。
　　可还不等对方开口说话，忽然一个男生就从她的身后窜了出来，一把捉住她的手腕：“季夏，你快跟我走，评委那边排名出来了，要一起签字才能领奖。”
　　樊离气喘吁吁的，可以看出十分的急切要领到这份奖金，他拉着季夏就想往回走，可步子还没迈出去呢就感觉自己腕部一痛，忽然一下卸了力气  。
　　原来是江晚秋见状直接走了过来，似是按住了他手上的一个小-穴-位，以至于他生出疼痛感，然后将季夏的手腕拉了过来攒在了自己掌心里。
　　江晚秋很少有冷脸的情况，现在算是。
　　“这位同学，如果没有经过别人的同意最好不要动手动脚，很不礼貌。”她并不算客气地责难着眼前的男生，声音清冷，叫季夏忍不住侧头看过来。
　　“我和她是队友！”
　　樊离也不知道江晚秋是从哪冒出来的，他有些恼怒，眼神落在对方握住季夏的地方，很快就找到了反击的方式：“你这么说我，那你又是怎么回事？”
　　还不是一样未经允许？
　　“她……”听到这里季夏终于有了反应，她皱了皱眉刚要开口解释，可谁知江晚秋却比她先一步抢过了话头，直接代她说出了心声。
　　只见对方微微张唇，挑眉道： “我不一样。”


第10章 
　　最后评分出来的时候季夏他们的节目最终拿了个第一，而且还得到了总教官的亲口夸奖，虽然算是在选曲题材上用了小心思取巧，但终归也是实力的一部分，季夏并不觉得自己这个第一拿得有什么虚心的地方。
　　有时候“投其所好”，也是一种取巧的方式。
　　第二名是以街舞社为代表的小团体，虽然更加博人眼球和符合现下主流，可在评委们看来终究是少了点“大局观”。
　　樊离拉着季夏急哄哄签字领了奖金，两人按照事先说好的那样，他当场给季夏转了300元钱过来，然后开开心心的离开，等人走远了之后宋娜娜才忍不住出声：“季夏，他怎么才给你这么点啊？”
　　有樊离刚刚冲撞江晚秋在前，现在拿了奖金又只分季夏这么点，宋娜娜对这人的感官已经很不好了。
　　只是碍于季夏这个当事人本人都没有说什么，她也就不好越俎代庖。
　　“我之前找他组队报名说的就是三七分，不关他的事。”
　　“真是搞不懂你，明明自己参加名次也不会差。”宋娜娜不满地嘀咕着，丝毫没有注意到江晚秋听到她的话之后脸上浮现了片刻思索的表情，但又很快消失不见。
　　“大概……”
　　“是为了保险一点吧？”
　　江晚秋笑着说出了自己的猜测，虽然是在回答宋娜娜的问题，但一双眸子却是在看着季夏。
　　保险一点什么呢？
　　既然不在意获得名次之后的奖金，也不是为了单纯的出名，那费尽心机这么努力还能为了什么？
　　答案不言而喻，两人都心知肚明。
　　而被发现了小心思的季夏却佯作不知对方连忙含糊着转移了话题——
　　“不说这个了，钱没多少，但今天这么开心拿了第一不然我们出去吃个东西再回去吧？”
　　“三食堂昨天新入驻了一家干锅火锅，可以去试试。”
　　…………
　　吃饱喝足，宋娜娜独自一人开开心心朝着寝室的方向回去，离开之前她没忘记为自己做最后一把努力——
　　“加我一个真的不可以吗？”
　　“你们要是都不喜欢睡中间我可以牺牲一下，我睡中间！”
　　这么热的天，她也真的很想在空调房里睡觉。
　　但却被季夏毫不犹豫地拒绝了，而江晚秋则是委婉地告诉宋娜娜学校分配的宿舍床可能睡不下三个人。
　　这样，宋娜娜才有些遗憾的走了。
　　夏夜的傍晚不及白天那么热，但却不凉快，迎面吹来的风还带着一股潮热的味道，季夏手里提着一个纸袋子走在江晚秋的旁边，路灯下两人的影子在柏油道路上被拉得老长。
　　路过大操场的时候隐约还可以看到跑道上有人在跑圈，整个校园的每一个角落都充满了青春的气息，让江晚秋整个人都感觉年轻了好几岁，似是回到了自己的大学时光。
　　这个点学生们基本不是回寝室了就是还在外面，路上没什么人，两人一边聊天一边往前朝着教室宿舍区的方向走过去，说话的空隙里季夏偶尔会低头回一下手机消息。
　　江晚秋不止一次在侧过头来说话的时候看到对方屏幕上那个叫“小鱼”动漫头像。
　　走了大概十多分钟的样子，两人在一栋宿舍楼下停住。
　　季夏曾经过来这边给辅导员送过东西，所以对于教师宿舍的格局布置还比较熟悉，外大并不缺钱，所以给老师们分配的宿舍在装修上也很不错。
　　进门之后她先将手里的拎着的袋子放在了桌上，等再转过身来的时候……
　　只见江晚秋已经从包里拿出两张门票，夹在双指间冲季夏晃了晃，直到对方完全看清——
　　“游悦的演唱会门票？”季夏眼神亮了亮，就连声音都不自觉抬高了一个度，显得很惊喜的样子，“奖励就是这个吗？”
　　她伸出手就准备去接。
　　季夏其实挺喜欢这个歌手的，以前还小的时候就和江晚秋提起过这个事情，说以后要存钱买票去看游悦的演唱会，没想到对方现在还记得。
　　只是……
　　“想什么呢，这可不是奖励。”江晚秋稍稍歪头，在季夏的指尖即将要触到门票的时候将手往回撤了回来，然后一字一顿道，“‘我陪你去看’，这才是奖励。”
　　“就当我帮你弥补毕业那个暑假的遗憾。”说完，她才将两张门票放到了对方手里，“东西收好了，我的那份也由你替我保管。”
　　演唱会的门票质地很光滑，季夏拿在手里盯着看了一会，不知道为什么鼻尖忽然有些发酸。
　　她用大拇指的指腹摩挲了两下，一时只觉得心口暖暖的。
　　季夏只觉得江晚秋真好，假如她有个亲姐姐的话，大概也都不能像江晚秋对她这么好。
　　但很快，她又想到了另外一件事情——
　　“我知道她的演唱会就在下周五在体育馆举办，本来也想买票去看的，但后来看了下时间，发现那时候军训还没结束。”女生皱了皱眉，“所以，我可能……”
　　“有我在，你在担心什么？”江晚秋不以为意，直接打断了季夏的话。
　　这句话让女生忽然反应了过来。
　　是啊，有江晚秋在。
　　她怎么就忘了，对方本来就不是一个规规矩矩墨守成规的人，还是因为太久不见被这身白大褂给迷惑了？
　　早在四年前的时候江晚秋就会冒充家长帮她请假带她出去放松了，更何况是现在还有“校医”的身份摆在这，要帮她请个病假简直不用太简单。
　　见女生忽然出神，江晚秋没忍住伸手捏了一下对方的耳朵，将人的注意力给拉了回来，然后开始指挥着：“别想这么多了，很晚了，去洗澡吧。”
　　季夏抿了抿唇，开心而又乖巧地应了一声“好”。
　　学校宿舍的房子不大，隔音也很一般，洗手间里的人在洗澡，外面可以听得一清二楚。
　　在季夏洗澡的时间里江晚秋将房子的卫生稍稍打扫了一下，床单和被子是不久前学校把宿舍分配过来的时候新发的，将就着可以睡。
　　晚上，等房间里的灯全部熄灭之后，只有外面微弱的路灯透过窗帘照进来，季夏躺在床上，摸过手机准备开始最后一轮的消息回复，说个晚安。
　　只是这时候……
　　“季夏，是在和男朋友聊天吗？”江晚秋的声音忽然响起，黑暗中她忽然侧过身来，枕着手臂这样望着身边的人。
　　手机屏幕散发出来的光源照在季夏的脸上，江晚秋只觉得女生的睫毛很长，很密。
　　她看见对方聊天的对象还是那个熟悉的动漫头，从刚刚到现在，季夏似乎一直在和这个人聊天。
　　江晚秋只是疑惑。
　　“姐姐……”季夏被问得一怔，就连发消息的动作都顿了顿，“怎么会这么问？”
　　“我没有故意看你聊天，只是从刚刚开始你好像就一直在和这个人聊天。”江晚秋扬了扬下巴解释道，她大大方方，眼神也十分清澈。
　　也正是在她说完这句话的同时，只见季夏的聊天框里“小鱼”又再发了一条消息过来：【好哦，晚安。】
　　虽然只有简单的四个字和两个标点符号，但“晚安”这样的字眼在江晚秋看来就已经很暧昧了。
　　至少……
　　她在季夏这么大的时候还没有无聊到会和不喜欢的人说晚安。
　　而和朋友聊天，她经常是聊着聊着就不见了，根本没有说晚安的习惯。
　　聊天对话以“晚安”结尾，季夏看完之后很干脆就放下了手机，然后才同样侧过身来看着江晚秋——两人此刻就已经是面对面了，这个床大概1.5m宽，两个人睡绰绰有余，但她们依然挨得很近。
　　“我是问，姐姐怎么会觉得是男朋友呢？”
　　“那不然……”江晚秋，忽然
　　“就不能是女朋友吗？”季夏打断了对方没说完的话，在黑暗中，这样一瞬不瞬地盯着江晚秋的眼睛，也不知道说的是真的还是假的。
　　话题的猛然转变让江晚秋有些猝不及防，她因为惊讶而沉默了好一会的时间，但很快又恢复如初。
　　“女朋友，当然也行。”她释怀得很快，也并没有一丝不理解，“虽然我自己不喜欢女孩子，但并不代表我觉得女孩子不可以找女朋友，而且……”
　　一个“而且”，又将季夏的好奇心给钓了起来，她竖起耳朵，认真等待着对方后面的话。
　　只听江晚秋的声音轻轻的，就从她枕边的位置传了过来，还带着一丝柔意。
　　“如果是季夏喜欢的女孩子……”
　　“那也一定很可爱吧。”


第11章 
　　江晚秋的一句话让季夏翻来覆去很晚都没有睡着，她也不知道到底是什么原因让江晚秋对自己有着这么厚的滤镜，就好像她不管做什么对方都能够包容一样。
　　可江晚秋完全没有想过，分别四年，她们对彼此间的了解都还停在从前，大家也不全是从前那个自己了。
　　——比如，她是真的好像喜欢女孩子。
　　季夏心里装着心事，一个人躺在床上冥想着，微弱的光线穿过不太遮光的窗帘照进室内，外面路灯的光虽然不亮，但是却开了一整晚，到了后半夜的时候她模模糊糊听见窗外传来淅淅沥沥的雨声。
　　第二天天才蒙蒙亮的时候季夏的手机闹钟就准时响起，不过才刚刚六点半而已，但她还是眯着眼睛从床上爬了起来开始洗漱。
　　被吵醒的江晚秋有些不耐地将脸埋进被子里，没多久整个人又再安静了下来。
　　等季夏从洗手间里洗漱完出来的时候就看到这样的一幕——女人身上的吊带睡衣被睡得松松垮垮，一头秀发显得有些凌乱，肩膀和锁骨都显露在外，她拧着眉毛，半边脸在外头，半边脸埋在了被子里，安静而又绝美像是从童话本里跑出来的睡美人。
　　但季夏却并不觉得自己是王子，她拿上迷彩外套轻手轻脚从打开房门出去了。
　　每天七点的时候，她们是有早训的。
　　此刻距离七点还有那么十来分钟，季夏估摸着时间一路小跑到操场，结果到的时候却发现操场上密密麻麻已经占满了人，此情此景让她没忍住心头一跳，有种不好的预感，于是连忙跑到了自己班级连队的所在地，在同学们好奇的眼神中硬着头皮走了上去。
　　“报告！”季夏大喊一声。
　　“你去哪了，紧急集-合不知道吗？”在训练的时候，教官和平常开玩笑的样子判若两人，他二话不说直接给眼前的女生指了条明路，“五圈，自己去。”
　　说完，他不再看季夏，直接转过身去继续训练其它的学生。
　　四百米一圈的大操场，对于一个女生来说五圈实在是够呛，但好在教官也没有指定要在多少时间内跑完，季夏领了罚之后转头就扎到了塑胶跑到上开始绕着操场慢跑起来。
　　雨后的清晨操场上混合的清新的泥土味，阳光还没有完全照过来，所以这一片还挺凉快的。
　　季夏一边调整着呼吸一边控制速度，一大圈下来路过了不少其它连队，有不少人好奇地朝她看过来。
　　跑到第四圈的时候，女生的鼻尖已经凝聚出细小的汗珠，她的脸颊因为运动已经有些泛红了，气也有些喘不过来，也是这时候偏偏天公不作美下起了雨来，忽如其来的阵雨来势汹汹，没一会教官们就指挥着操场上的学生们纷纷避雨去了。
　　独独只剩一个季夏，迎着大雨硬生生跑完了剩下的最后一圈，但身上也都湿透了。
　　这样一来，生病似乎成了会必然发生的事情。
　　午休醒来宋娜娜叫了好几声对方的名字发现没反应，爬上-床一摸额头，才发现烫得可以，连忙叫人背着直接送去了医务室。
　　季夏烧得昏昏沉沉，也分不清现实和梦境。
　　她恍恍惚惚，一会好像听到“小鱼”和自己说话，一会又似乎听到江晚秋在叫自己的名字，还有宋娜娜大呼小叫的声音，乱极了。
　　真正醒来的时候，是下午大概四点多的时候，安安静静的医务室里弥漫着一股浓烈的药水味，季夏一睁开眼就看到了挂在自己头顶的玻璃瓶，一滴又一滴的液体通过输液管进入她的身体。
　　她撑着双手坐了起来，却不小心带动被子碰到了旁边的输液管，以至于输液瓶轻轻晃动着撞到了一起发出玻璃碰撞的声音。
　　“醒了吗？”
　　听到里面的动静，江晚秋直接掀开帘子走了进来，和病床上的季夏刚刚好对视上了。
　　按照正常的医护流程，江晚秋先是给对方量了个体温看看退没退烧才会开始下一步的治疗安排，可谁想体温刚刚量完她放在口袋里的电话就响了。
　　此刻医务室并没有其它的病人，江晚秋于是接了个电话，她并没有避讳着季夏，所以季夏在旁边听到了整个通话过程。
　　听通话的内容江晚秋似乎是早就和朋友约好了今天晚上有个局，但现在对方却想推了这个局留下来的照顾自己。
　　“姐姐，你去吧，我没事。”
　　“而且现在烧退得差不多了，宿舍里也有娜娜和室友照顾我，没事的。”
　　等到对方挂掉电话，季夏就说出了自己的想法。
　　她盯着手里温度计，体温此刻已经降到正常范围内了。
　　季夏起来十分懂事的样子，并不想因为自己而耽搁了江晚秋的事。
　　江晚秋犹豫了那么两秒，看到似乎是真的没什么事了之后于是又拿起手机准备发消息过去告诉周周，晚上的约会可以照常进行。
　　可谁知手却不小心碰到了刚刚周周发过来的那条语音。
　　语音消息虽然不是外放，但胜在手机音量开得大，在这样一个安静的环境里季夏将这条消息的内容听得一清二楚。
　　——“你别不来啊，今天晚上这个男的我跟你保证真的不错，还是个刚刚从海外留学回来的小帅哥，你过来看看嘛……”
　　这条语音放完之后没两秒，季夏那边就立马有了动静。
　　不同于刚刚的“我没事”，只见女生坐在床边此刻用手扶着额头，皱着眉毛一副很难受的样子，江晚秋很自然就被吸引了注意力。
　　“怎么了？”手机里的消息还没发送出去，她就朝季夏这边走了过来。
　　她直接挨着季夏坐了下来，然后拨开对方扶着额头的手用自己的手背轻轻贴了上去，手背上清凉的温度让季夏不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　她好像真的有些晕了。
　　“我……”
　　“我刚刚忽然一下头好晕啊。”
　　面对江晚秋的关切，季夏心虚地眨着眼，长长的睫毛微微颤动着：“我是不是还有什么别的病没有好啊姐姐？”
　　她不太擅长说谎，但也不经常撒谎，所以即使演技不怎么自然却也没有被江晚秋发现。
　　“这就是你说的没事？”
　　“我看我今晚还是留在学校看着你吧。”
　　只见女人的神情一下子就变得严肃了起来，说话的语气也从“商量”变成了“不容置疑”。
　　当然，江晚秋自己本身就是医生，她也没忘记再给季夏仔仔细细检查一边，甚至还把了个脉，但最后得出来的结果却让她有些迷茫。
　　只听她低声碎念着，带着些许疑惑：“奇怪，怎么会头晕呢？”


第12章 
　　傍晚的时候，宋娜娜果然匆匆赶了过来，到的时候手里还提着一份从食堂打包过来的饭，拉过一把椅子在病床前坐下就开始张嘴和季夏说一些下午发生的事情。
　　宋娜娜到了之后没多久又再来了好几批人，有同班同学，也有其它班其它系的同学，有的提着水果，有的买了盒装的牛奶饮料，都是过来看季夏的。
　　安静的医务室瞬间变得热闹了起来，不难看出季夏在同届中的人缘确实很不错。
　　而这时候江晚秋则是回到了办公室里开始收拾自己的东西，学生下训，她也该下班了。
　　可东西收拾好了之后却发现外面那些学生都还没走，仍然意犹未尽留在那和季夏闲聊着，也不知道什么时候是个头，于是她只能倚在门口等着，这样站了好一会之后躺在床上被大家“问候”的当事人终于后知后觉，把朋友们一个一个都劝走了。
　　等人全部走光之后，季夏才来到江晚秋面前站定。
　　“现在可以走了？”倚在门边的人原本正低头看手机，此时感觉到季夏的靠近几乎是一瞬就按下了锁屏键，将手机收进了口袋里。
　　“可以了，我们出去吃饭吧。”
　　“那娜娜给你带的饭怎么办？”江晚秋看了一眼放在桌上被包得整齐的打包盒，拧了拧眉，故意给对方出了一个难题。
　　“就告诉她，我全部吃完了。”
　　季夏不假思索，立马就给出了答案。
　　虽然有些浪费，但江晚秋和盒饭两者哪个更重要，一目了然。
　　打完点滴之后的季夏整个人状态看起来好了很多，身体舒服了，人的心情自然也就好了，所以说话的时候语气也带着些俏皮的味道，这点俏皮落在江晚秋的眼中，全成了可爱。
　　两人出了医务室之后就朝校门口慢步走去，期间季夏也格外注意是不是上演一下“虚弱”和“不太舒服”的样子，好将自己之前的“头晕”给圆上。
　　只是事情的发展总不会太顺利，还没走两步……
　　“等等。”江晚秋忽然顿住了步子，拉住了季夏。
　　她摸出口袋里不停震动的手机看了一眼——是周周打过来的电话。
　　…………
　　没多久，季夏就陪着江晚秋来到外大的北门，她隔得老远就看到了周周那辆亮眼的座驾——不管是车牌还是车身颜色，亦或是车子的主人，全都十分的亮眼。
　　来人除了周周之外，还有上次见到过的宋纭。
　　季夏和江晚秋的这些朋友们并不认识，所以只是站在门口的地方远远看着，没有过去。
　　“今天晚上这顿可是上周就约好了的，你现在放我的鸽子我怎么跟别人圆？”等到江晚秋走近之后，周周才不依不饶的开口。
　　她今天过来的目的就是要把人带走，而且看季夏好好站在大门口的样子，她是一点也不相信这人能有什么大碍需要江晚秋特地留下来照顾。
　　只是两人谁都没有注意到这时候，宋纭已经不在原地了。
　　原来趁着周周和江晚秋说话的时候，宋纭悄悄绕过了两人朝季夏这边走了过来。
　　季夏也不知道这人是什么时候站在自己面前的，她只是低头又抬头的功夫，人就过来了。
　　“季夏。”宋纭眼含笑意，直接开口叫了女生的名字。
　　“你知道我的名字？”季夏有些疑惑。
　　在她的记忆里，似乎并没有和宋纭说过话，只是远远见过一面而已。
　　“当然啊，你不是江晚秋的妹妹吗……”
　　“她和我是朋友，所以她的妹妹也可以是我的妹妹。”
　　“你以后也可以叫我姐姐。”
　　宋纭三言两语就把季夏和她的关系拉得很近，还很巧妙地利用了一下江晚秋这个“工具”，但季夏并没有立刻就察觉到。
　　她以为这人真的是江晚秋的朋友。
　　虽然对于宋纭的自来熟有那么些许的不适，但却没有当面指出，只是敷衍的应了一声。
　　“加个联系方式吗，以后你总要和你姐姐一起出来玩的吧？”趁着这个机会，宋纭很快把自己的二维码亮了出来，而季夏也很给面子将人加到了自己的好友列表里。
　　两人就这样搭上了线。
　　可这一切，都是在江晚秋全无察觉的情况下发生的。
　　“宋纭呢？”和周周这么争了好一会之后江晚秋才觉得哪里不太对。
　　她下意识就转身回头望去，这才发现宋纭不知道什么时候已经和季夏聊上了。
　　两人聊了多久，对方又说了些什么，她不知道。
　　但只要一想起宋纭身上的那些烂情史她就有些头皮发麻，在她看来，季夏还是一张无暇的白纸，而宋纭则是不知道在染缸里泡过多少回的货色了。
　　当然，更重要的是她在不久前知道了季夏也喜欢女孩子。
　　而宋纭，刚刚好也喜欢同性。
　　仅仅只是这一条，就已经足够让江晚秋提防这个人了。
　　她又惊又怒，原本因为争论有些烦躁的心情此刻变得更加不好了，可她明面上却并没有表现出来什么，反而忽然笑了起来。
　　这让周周感觉到了一丝异样，按照她对江晚秋的了解，对方这个样子往往是笑里藏刀。
　　“季夏，你们在说什么？”江晚秋很快走上前来，有意无意，直接拦在了两人中间。
　　“没什么啊，我们就随便聊了聊约着下次一起出来玩……”宋纭忽然抿唇，看着江晚秋笑了笑，“你有兴趣吗？”
　　虽然江晚秋问的对象不是她，但也丝毫不妨碍她回答。
　　两人都心知肚明，来者不善，可却没有撕破脸皮在这打着太极。
　　宋纭丝毫不掩饰自己对季夏的兴趣，反而叫江晚秋脸上的笑意更深了，只是这笑意不达眼底，她整个人此刻像是一朵带刺的野玫瑰，危险而又迷人。
　　“有兴趣。”江晚秋翕动了一下双唇，嘴角仍然保持在一个上扬的弧度，“但我看季夏学业挺忙的，可能没空和你出去玩。”
　　“不过你可以找我。”说完，她出右手在对方的肩膀上轻轻拍了拍，似是在帮人拂去灰尘，“想玩什么，我都陪你。”


第13章 
　　宋纭其实挺馋江晚秋这个人的，作为一个实实在在只看脸的人，江晚秋这款对于她的吸引力简直不要太大，但却也知道这是个自己碰不得的人。
　　贸贸然去触碰带刺的玫瑰只会将自己扎得满手伤痕，尽管美丽诱人散发着芬香。
　　至于对方这句“想玩什么，我都陪你”虽然很具有诱惑性，但她还是笑着拒绝了。
　　她当然不会蠢到以为江晚秋真的会陪她“玩”。
　　只是通过这件事唯一可以明确的是，江晚秋确实很在意自己这个“妹妹”。
　　不然的话，也不会说出这样的话。
　　而季夏虽然感觉到了这两人之间的气氛有些不对，却也没有通透到那样的地步，她只是觉得，江晚秋好像生气了。
　　可江晚秋就是江晚秋，就连生气的时候也都是笑着的。
　　为了不让这两人的对对峙继续进行下去，周周随便找了个借口将宋纭赶紧带走了，她在想，或许自己就不应该把人往这里带。
　　这么一出下来江晚秋也暂时没有了想要用餐的欲望，想着刚好北门这边离教室宿舍比较近，于是和季夏提议回去先洗个澡再出来吃东西，两人肩并着肩往前走。
　　夏天昼长夜短，即使现在已经六点多了太阳也都还在天上挂着，完全没有要落山的意思，人在室外这么走上两步基本就要出汗了。
　　季夏一边走，一边想着一会江晚秋可能还会和自己说些什么。
　　果然，她们这样走了没一会——
　　“之后如果宋纭再找你，你不用理她。”
　　“她不是什么好人。”
　　江晚秋忽然开口，没有丝毫的预兆。
　　似乎是早已经在心里酝酿好了台词。
　　可这一次，季夏却没有那么的顺从，女生只是有些疑惑：“可是她看起来好像没有什么恶意。”
　　季夏并不事事全都听从江晚秋的话，她也有自己的想法，她是一个成年人，有自己判断能力，如果江晚秋不能说出让她觉得合适的理由她也许并不会采纳这样一个意见。
　　独立的社交能力和解决问题的能力是一个人立身当下的基本，而聪明如江晚秋，从这一句话里也很快就明白了对方的意思。
　　只是相较于季夏的不配合，她除了稍稍惊讶之外没有太多别的情绪。
　　唯一的感触就是眼前的女生真的已经不是四年前那个小孩了。
　　或许，她应该改变一下自己和对方相处的一些习惯，把人当做一个正常的成年人来尊重对待，而不是小孩。
　　“宋纭的私生活很乱，为人轻浮，而且喜欢女生，”江晚秋的想法在一瞬间转变，同时也付诸了行动，她给出了自己的理由然后交由季夏自己去判断，“我只是有些担心……”
　　江晚秋欲言又止，可季夏从听到宋纭原来“喜欢女生”之后就有了自己的考量。
　　“姐姐，私生活乱并不代表不可以做朋友对吧？”她很快就温和地接过了江晚秋的话，在用一种礼貌而又温和的方式说服和江晚秋做辩论，“如果你说的这个人人品真是烂到方方面面的话，周周姐应该也不会走哪都带着她了吧。”
　　她只见过周周两次，可两次对方都带着宋纭，这已经足够说明很多事情了。
　　江晚秋没想到自己的话会受到反驳，短短几分钟的时间里，季夏颠覆了她心里的老印象，翻天覆地。
　　四年的时间，季夏整个人蜕变得很完全，在对方身上几乎已经完全找不到当年的“内敛”和“安静”了。
　　可不知怎么的，江晚秋只觉得很开心。
　　这样的蜕变无疑是很好的。
　　“你说得没错。”她忽然对宋纭这个释怀了，同时也认同了季夏的说法，“宋纭做朋友的话确实挑不出一丝毛病。”
　　除了私生活乱之外，每每朋友遇到什么事情这个女人都是第一个站出来，是她对对方的偏见太大以至于忽略了这一点。
　　“会觉得我管太多了吗？”走着走着，江晚秋忽然停住了脚步，她后知后觉反应过来自己对季夏所做的一切似乎都有些“□□”和“理所当然”了。
　　可却没有考虑过，对方会不会喜欢自己这样。
　　“如果不喜欢的话，可以和我说。”江晚秋很认真，此刻却没有在笑了。
　　毕竟换位思考，如果她在季夏这么一个年纪头上有个“姐姐”什么都管的话，恐怕都要烦死了。
　　可没想到季夏却只是甜甜一笑，矢口否认：“我没有不喜欢。”她说着一顿，“好热啊。”
　　江晚秋知道她在转移着话题，也就没再在原话题上继续。
　　回到宿舍里之后，江晚秋很快就说身上黏糊糊的，要先冲个澡。
　　季夏于是赶在对方进去洗澡之前先上了个小厕，前后不过一分钟的时间而已，谁知道等她再出来的时候就看见这样的一幕。
　　——只见江晚秋背对着自己，身上的衬衣已经脱落，整个光滑而又白皙的后背就这样直接暴露在空气中。
　　江晚秋并不胖，但也没瘦到很夸张，而是刚刚好的程度，脊骨两侧的蝴蝶骨微微凸起形成一个形状，性感而又漂亮，像极了即将偏偏起舞的蝴蝶翅膀。
　　她还有着浅浅的腰窝，添了几分可爱。
　　而光洁的后背上唯一可以算得上是遮挡物的，恐怕只有那一排不起眼的内衣扣了。
　　而此刻江晚秋也正伸着两只手在摆弄着那两排扣子，看起来像是要脱内衣，但是扣子却勾住了内衣，卡住了。
　　这样一副画面实在算不得有多“暴-露”和“香-艳”，但季夏却感觉自己的灵魂好像受到了巨大的冲击，只觉得两边脸颊的温度在缓缓上升着，胸腔里的那颗心脏开始迅速跳动了起来。
　　“非礼勿视”这个词忽然从她的脑中崩了出来。
　　她连忙背过身去，想要躲回卫生间里。
　　可就在这时，江晚秋忽然出声了：“季夏，你上完厕所了吗？”
　　这忽如其来的一声，叫季夏僵住了身子。
　　女人显然是已经听到了刚刚卫生间开门的动静，随着声音落地，她整个人也侧过半边身子转了过来，一眼就望见了正准备“落荒而逃”的季夏。
　　只是单纯如她，并没有察觉到女生的紧张和异样。
　　就像所有正常女性遇到这样的情况都会向同伴求助一样，江晚秋也十分自然，叫住了仍然背对着自己的季夏，向她开口求助：“我的扣子解不开了。”
　　“你能不能帮我一下？”


第14章 
　　整个房间里十分的安静，只偶尔会听到窗户外面的道路上传来人和人大声交谈的声音，和断断续续的脚步声。
　　季夏艰难地挪动着步子，在江晚秋不停的催促下伸出了双手，可江晚秋看不到的是，季夏的手指都在微微颤抖着，停摆在空中迟迟不敢触碰，可以看出内心相当的煎熬。
　　靠的越近，季夏就看得越是清楚。
　　那光洁无暇的皮肤几乎看不到毛孔，每一寸，都像是上帝笔下的完美创作。
　　她只觉得自己的掌心似乎有点黏黏的，也说不好到底是因为天气闷热造成的，还是自己心理的原因，她只觉得大脑在此刻宕机了，只剩下了一片空白。
　　“季夏？”又再等了那么一会之后，江晚秋终于忍不住了，她稍稍侧过头表示疑惑。
　　只是解一个内衣扣子而已，她不明白，为什么会要这么久。
　　而这一声催促也如同一个开关，让季夏停止工作的大脑再一次运作了起来，女孩的手终于有了进一步的动作，她将两只手分别搭在扣子的左右两边，然后稍稍用力……
　　——确实是再简单不过的事情了。
　　江晚秋只感觉束缚在自己胸前的力道瞬时就消失了，她整个人也轻轻舒出一口气。
　　而季夏也有意无意再次侧过了身子，避开了对方换衣的画面。
　　在这一整个过程里，两个人一个心虚，一个茫然不知。
　　一直等到江晚秋进到卫生间里打开了蓬头，哗哗的水声从里间传出来，季夏才轻微地舒了口气。
　　但她还没有从这件事情里缓过神来。
　　事情发生过后，是冷静的反思。
　　她也不知道为什么给江晚秋摘个内衣扣子自己会有这么大的反应，明明在寝室的时候宋娜娜她们也经常这样毫不避讳地换衣，她也像这样帮助过室友，可她都没有像刚刚这样紧张和心虚过。
　　季夏的眼前又浮现出来了看见的画面，她的喉结艰难地动了一下，只觉得有些口干舌燥。
　　这是她在之前从未有过的反应。
　　女生宿舍的夜话里从来不缺跟“性”相关的话题，而除了季夏以外，宿舍的其他室友都或多或少分享过一些内容，季夏以往听着半点感觉都没有，此刻回想起来只觉得有些耳根发热。
　　冲完澡出来之后江晚秋整个人的心情都好了许多，但在看见季夏有些出神的状态时又担心起来：“季夏？是不是还有不舒服的地方？”
　　季夏的思绪被唤了回来，随后牵了下唇角：“没有的，姐姐。”
　　江晚秋的眼神带点狐疑：“真的吗？”
　　“真的。”季夏的眼睛亮亮的，转移了话题，“我饿了，我们可以出门了吗？”
　　没多久两人在学校里面的美食街找了一家馄饨店坐下来，算是吃了晚饭。
　　季夏将自己“头晕不适”的症状完全忘在脑后，因为昏睡了一下午没有进食，所以点了一个大份的全部吃完了，江晚秋看在眼里，却不动声色。
　　晚上，她们再一次躺在那张床上，做着各自的事情。
　　房间里空调在运作着，条件比闷热的寝室要好上很多，季夏的手机里还躺着和宋娜娜上一秒聊天的记录，对方还在对她能够待在“空调房”里表示嫉妒。
　　而她的旁边，江晚秋正在接受周周的发来的实时现场转播，告诉她今天晚上的局到底有多“美好”。
　　可看着周周一张一张发过来的照片，江晚秋只是弯了弯唇角，却没有做任何的表示。
　　这时，靠在旁边的季夏忍不住了。
　　“姐姐，原来你喜欢这样的吗？”她有些好奇，但又有点莫名的不舒服。
　　虽然图片里的男生确实很帅，一看就是很受女生欢迎的那种，但……
　　她就是觉得不怎么样。
　　哪怕她也说不上来对方不怎么样到底在哪里。
　　就像医务室的林医生分明也是个条件很好的优秀男人，可她就是看人家不顺眼，而她的这些想法，江晚秋可是从来都不知道的。
　　“哪样？”江晚秋见季夏看到了，也没回避，反倒是将图片点开放大了再在季夏眼前晃了晃，“这样吗？”
　　“说不上喜不喜欢，但看起来还不错吧。”
　　在别人那里可能是香饽饽的大帅哥，在江晚秋这里只混到一句“还不错”，她的评价很中肯，确实没有表现出太喜欢的样子。
　　季夏虽然对这个“还不错”不太满意，但还是松了口气。
　　可耐不住江晚秋说话只说一半，下半句话很快跟了上来：“谈恋爱的话，可以试试。”
　　只听她的语气淡淡的，就像是在讨论今天的天气。
　　这句话，仿佛一只手忽然掐住了季夏的喉咙，让她忽然失声了。
　　女生的眉毛忽然皱紧了起来，似乎是在纠结着什么，江晚秋侧过头来的时候，见到的就是她这么一副“正在思考”的模样，只觉得很有意思。
　　“那季夏，你喜欢女孩子，是为什么呢？”江晚秋忽然开口问道。
　　她不是没有被漂亮的女孩子表白过，只是不来电而已，所以她觉得自己是不喜欢女生的。
　　“大约是因为女生比男生温柔，善解人意和体贴？”季夏被江晚秋一句话拉回了神思，试探着说出了几个点。
　　其实自己也说不出个所以然来，这些都是她在网上看到别人说的。
　　毕竟，她还没有真切的去喜欢过一个人。
　　可谁知，江晚秋却当真了。
　　“那你说的这些，我也都有，是不是可以说明你也喜欢我呢？”江晚秋接话的速度十分迅速，说这话的时候分明是在不经意笑着的，三分调侃，七分玩笑，没有一丝的认真，却不知女生被这么一问，心已经吊到了嗓子眼来。
　　刚刚笼罩在心头的什么不愉快和纠结啊，此刻都烟消云散了。
　　只剩下“扑通扑通”的心跳声在耳边迅速放大，盖过了一切。
　　此刻的季夏比谁都清楚，这不过是对方的一句玩笑话，这不是她第一次面对江晚秋的“喜欢”，可还是有些不太能招架住，但也已经有了应对的招数。
　　只见季夏抬手，将散落在耳边的秀发别到了耳后，以此来掩饰自己的真实的情绪波动，而后才弯了弯眼朝江晚秋望去——
　　“我当然喜欢你。”她笑得甜甜的，脸颊两边的酒窝十分明显，说这话的时候特地拉长了尾音。
　　江晚秋眉目舒展，听到了满意的答案只觉得十分愉快，却又听季夏道：“娜娜也很喜欢你。”
　　“我们学校里喜欢江医生的人，可多了去了。”
　　掀起的波浪又再被抚平，一切又回归风平浪静，但季夏不知为何，只觉得自己像是尝了一口还没成熟的青梅。
　　又酸又涩。


第15章 
　　不知道是不是老天爷终于意识到太阳出得太久，引起了太多人的哀怨，自从那天早上一场阵雨过后来，接下来连着几天都是大雨，雨下得断断续续，即使停，也只会在中途停上那么半个小时一个小时的样子，然后又再接着下，搅乱了教官们部署好的训练计划，但却把学生们都高兴坏了。
　　在学生们看来，求雨计划似乎奏效了。
　　他们只求这雨能够下得久一点，再久一点，因为下雨就只用坐在教室里看教育片了，而且连带着学校的医务室也因此变得空闲了不少，至少中暑的学生基本是没有了。
　　天气从极端的热开始渐渐转凉，空气也都变得湿润了不少，人走在室外，只觉得凉爽极了。
　　季夏的病没有反复，很快就好全了。
　　她和江晚秋的见面，仿佛也停止在了那天晚上。
　　季夏没有再主动去联系对方，因为心中生出来的疑问似乎也需要时间去验证和解决，在完全确定之前，她下意识回避着江晚秋。
　　因为对方的那种不经意的“话术”，实在让人太难以招架了。
　　江晚秋直，可她……却不太直，所以在这一场场的交锋下吃亏的总是她。
　　教室里吵吵闹闹的，教官不在的时候班干部会出来维持纪律，但却也不会管的太严，大家会在这样的空隙里拿出手机藏在课桌底下，做自己的事情。
　　大家好像长大了，却又好像没有长大。
　　在课桌底下玩手机这样一件事情，是从高中到大学都一直不变的。
　　不过季夏没有，季夏是班长，偶尔还要站出来维持一下班上的纪律，以免太吵了把教官们引过来，否则到时候她们班可就没那么舒服了。
　　运动场不能用了，还有体育馆不是？
　　宋娜娜还是坐在她旁边的位置，虽然没有旁边的同学凑到一起讲话，但会时不时发出一些“傻笑”声。
　　“又在和你男朋友聊天？”这已经是季夏第三次看到宋娜娜低着头傻乐了，她不理解。
　　“对啊，他说过两天过来看我。”
　　“到时候请你吃饭。”
　　宋娜娜抿着唇，眉眼弯弯的样子头也没抬就直接回答了，而手指还在屏幕上飞快打着字回着对面的消息。
　　她笑得很开心，说话的口气跟沁了蜜似的，甜丝丝的。
　　这样的一幕落在季夏的眼中不由好奇，她盯着娜娜看了会。
　　原来，这就是喜欢一个人的表现吗？
　　可是她好像没有跟谁聊天有过这么开心过，所以她有些不理解。
　　就在季夏走神的这么一会功夫，放在抽屉里的手机也忽然亮了屏幕，屏幕上的光亮传出来，她一眼就望见了。
　　是“小鱼”发过来的消息。
　　【六六，你现在应该没在训练吧？】
　　六六是小鱼对季夏的称呼，季夏的网名是六月，很少有人知道农历的六月就叫“季夏”。
　　【我有事和你说，就是……】
　　【我遇到喜欢的女生了。】
　　【我们之前的约定，就不作数了吧？】
　　小鱼连着发了三条消息过来，每一条所蕴含的信息量都很大。
　　——“小鱼”是她在高三毕业的那个暑假通过一个同城交友群找到的，那个群里，基本上全都是喜欢女生的女生，在得知了对方和自己一样考上了外大之后，她们就加上了好友。
　　没有聊多久，对方就提出了“试交往”的提议。
　　这对于当时想要进一步确定自己性向的季夏来说，是一个很好的机会，所以她几乎没怎么犹豫就答应了。
　　双方约定，如果能够在对方身上找到“喜欢”这种感觉，就继续深入发展下去，如果没有，那就回归到朋友关系上。
　　只是没想到这么一年多的相处以来两人除了日常连麦练习英文口语之外，连面都没有见过，而季夏只知道有这么一个人和她存在于同一个校园里，但对方的名字容貌和所在方位，她一概不知。
　　季夏倒是提出过一起出来见见，倒不是想着要深入发展什么的，只是觉得即使只是普通朋友认识这么久也该见见。
　　但却被小鱼拒绝了。
　　在那之后，她就再没有提出见面这个话题。
　　谁知道对方今天忽然提起了之前约定的事情，季夏还以为，这个约定早就在很早之前就已经作废了，毕竟双方都没有想要进一步的打算是再明了不过的事情。
　　但想想也确实，她也没有明确的和小鱼谈过这个事情，那今天对方拿出来说，也刚好。
　　想到这里，季夏很快就给了肯定的回复过去，并且表现出一点适当的好奇心来缓解刚刚那样正式的气氛——
　　【你喜欢的人是谁啊？】
　　【也是我们学校的吗，还是……？】
　　以问号结尾，她没有问太多。
　　【你知道上周的军训汇演吗？】说起自己喜欢的人，小鱼就停不下来。
　　【我喜欢的女生参加了演出，虽然之前也听说过她的名字，但那天是第一次看到。】
　　【她真的好漂亮啊，唱歌也好好听！】
　　对话进行到这里，季夏不由得仔细回想了一下那天自己在后台准备的时候，确实看到了不少长得漂亮的女孩子，如果说小鱼喜欢的人就在里面的话，那再正常不过了。
　　【其实……我好像也喜欢上一个人了。】季夏犹豫着，还是和这个自己熟悉的网友说出了心里话，【可是我又不确定，我到底喜不喜欢她。】
　　这样一个问题困扰着她好几天了，但这样的心思却藏在暗处无法跟人诉说，此刻季夏终于找到了一个出口，有了倾诉的对象。
　　小鱼的回复也很快。
　　【那很简单。】
　　【你试试闭上眼睛，脑海里浮现出来的第一个人是谁？】
　　对于对方说的这个方法，季夏有些怀疑，但还是照做了。
　　她缓缓闭上眼睛，屏息静气收敛了心神，在闭上眼睛的那一刹教室里喧闹的声音好像都渐渐远去了。
　　季夏的脑海中在下一秒就浮现出一张清晰的人脸。
　　更准确地说，是一个曾经经历过的场景。
　　是那天站在路边的树荫下，光斑照在女人的肩膀上，江晚秋趁着她回头的时候笑着对她说：“我也喜欢你呀。”
　　季夏感觉自己的心快要跳出胸腔了。
　　她紧抿着双唇，呼吸失去了频率，周遭的一切都被她隔绝在外，也让她将自己的心跳声听得越发清晰了起来。
　　似乎只过去了十来秒，又似乎过去了很久，季夏睁开眼睛。
　　小鱼在这期间又发来了消息：【对了，假设一下，如果可以的话，你会想亲她吗？】
　　季夏看着这句话，怔了一下。
　　想起之前不知道之前是谁在八卦说，江医生的嘴唇是属于最好亲的一类。
　　的确，江晚秋的唇形很漂亮，而且就算不涂口红看起来也很粉/嫩……
　　“季夏。”宋娜娜的声音在旁边响起。
　　季夏回过神来，她偏过脑袋：“怎么了？”
　　宋娜娜有些担心的眼神：“你的脸好红啊。”
　　“是不是又发烧了？”


第16章 
　　时间一眨眼就过去，不知不觉间军训进度也过了一大半了。
　　这近一周几乎都在下雨，江晚秋都快习惯上这样清闲而又惬意的工作状态了，她不知道之后如果再突然忙起来的话自己还能不能适应。
　　毕竟人都是有惰性的。
　　比起在医院的时候的忙碌程度来看，外语大学这边简直不要太舒服。
　　“有段时间没见了，明天一起出来吃个饭吧？”电话那头，女人的声音有些疲惫。
　　易意回到办公室之后就直接靠坐在了椅子上，一只手举着手机通话，一只手用力掐着双眼中间的鼻梁位置，缓解疲劳，她的身上穿着医生专属的白大褂，只不过略有不同的是她的衣服上印着“市中心医院”的字样，还夹着一张工作牌。
　　电话这头的江晚秋下意识看了眼时间，晚上七点，算一算的话对面的人应该刚刚查完房回来，在写报告了。
　　虽然今天是周五，但医院忙起来的时候根本没有准时下班一说。
　　易意是江晚秋的发小，两人年龄相仿，从小就认识，她们从小学到大学也都念的同一所学校，后来毕业之后更是进了同一家医院，只是科室不同而已。
　　这两周联系的比较少，不过是因为医院太忙了，而江晚秋又被临时借调过来外大当了校医。
　　想到这里，江晚秋不由有些同情对方起来，但开口却依然是拒绝的话：“这恐怕不行，明天我约了人去看演唱会。”
　　她说话的尾调明显是上扬的，愉悦的情绪表现得十分明显，并未遮掩。
　　——之前买的演唱会门票日期就在明天。
　　这事，江晚秋可是筹备好久了。
　　“周周又给你介绍男朋友了？”只听电话那头的人听完江晚秋的话之后沉默了会，然后才又开口。
　　“不是，是和一个妹妹。”
　　“你好不容易容易双休没事情，还是多陪陪你女朋友吧，不用管我了。”
　　江晚秋说一半，藏一半，并没有说得很仔细，叫电话那头的人愣了半天的神，等到对方想要询问详细的时候，却又说“改天”细说。
　　周六，正常的工作单位都会双休，可正在军训的学生们却并没有“休”这一说法，到了下午差不多快下训的时候，江晚秋早早就等候在了女寝门口。
　　她以为季夏看到自己的消息之后会很快过来，但却没想到比预计的晚了那么一会。
　　“姐姐？”看到江晚秋出现在她们寝室门口的时候，季夏十分的惊讶，“你……是来找我的吗？”
　　她有些迟疑，不敢确定对方是刚好来办事情，还是来找自己。
　　毕竟两人已经好几天都没有见面了。
　　“我不找你，我找谁？”江晚秋挑了挑眉梢，随后有些怀疑道，“一个小时前我给你发了消息，你是不是没有看到啊？”
　　说完，她看到了季夏摸手机的动作，答案一目了然。
　　江晚秋只觉得事情的发展似乎有些跳出自己的预料之外了，她压了下眉：“我们之前约好的事情你该不会忘了吧，病条我都帮你打好了。”
　　经过江晚秋这句话的提醒，季夏这才猛然想起那两张还躺在自己抽屉里的演唱会门票，当时没太注意，现在想起来，上面的演唱日期好像就是今天。
　　她这几天被一些乱七八糟的事情搅得心绪不宁，再加上白天训练任务又很紧，所以完全忘记了这件事。
　　可今天……季夏犹豫着看了一眼站在自己身边还不明所以的宋娜娜，而后就飞快转身，跑回了寝室，只让江晚秋在原地等她一会。
　　“季夏，原来你和江医生早就约好了出去过生日啊。”宋娜娜倚在床边，看着好朋友忙前忙后翻箱倒柜地找衣服，不由得开始发酸，“真好啊，二十岁生日有人请你去看演唱会，我也好想啊……”
　　“生日”这两个字让季夏顿了顿手上的动作，但没一会，她又继续了。
　　是的，今天刚巧也是她的二十岁生日。
　　本来是计划着一会请室友去吃个饭随便过过就算了，但没想到和江晚秋的演唱会撞上了日期。
　　而季夏并没有将“生日”这件事情告知对方。
　　江晚秋在寝室门口等了半个小时的样子，但季夏出来的时候，发现对方并不是真的还站在原地，而是已经坐在宿管的办公室里吹着空调，和宿管阿姨聊着天，好不惬意。
　　江晚秋就是有这样一种能力，不论走到哪，总能让人对她很快生出好感，
　　“姐姐，我好了。”季夏就站在门口的位置，将虚掩的门轻轻推开知会了一声里头的人，她看到房间里的人在转头望过来的那一瞬间，很明显怔了一下。
　　季夏有些忐忑，不知道对方的这个反应是好还是不好，她在衣柜里翻来找去，最后还是选了一条淡绿色的纱裙穿上，娜娜也说这样好看。
　　江晚秋很快就和宿管阿姨做了告别。
　　她直接开车，将人带离了学校，因为有病条在手所以基本没有受到阻拦。
　　这还是季夏第一次坐对方的车，车上有一股清淡的香水味。
　　车子驶上平稳的马路，城市里的热闹和学校不同，有一股闹市感。
　　季夏在副驾驶上安静的坐着，但并不代表大脑没有运转，没一会，她就有些坐不住了。
　　“姐姐，我……”季夏翕动着唇瓣。
　　“嗯？”江晚秋转过头来，从鼻腔里轻轻哼出一个单音，只是眼睛还直视着正前方的马路。
　　“没什么。”
　　季夏欲言又止，将脑袋又转了回去。
　　本来想告诉对方说今天也刚好是自己生日的，可是又觉得似乎没必要刻意提起。
　　车内顷刻又再静了下来，只有蓝牙音箱在播放音乐的声音，等到切换了两三首歌，季夏就听到了江晚秋跟着音乐轻哼了起来，心情好像很不错的样子。
　　季夏这时候没忍住，又再悄悄偏过头去。
　　只是从她这个角度只能看到江晚秋半边脸的轮廓和侧脸，江晚秋被搭下来的秀发遮住了眼睛往上的额头部位，所以一眼望去最为突出的就是对方密集的睫毛和好看的唇形了。
　　比起前几天自己脑中浮现出来的画面，实物显然更漂亮，更诱人，
　　“你在看什么？”江晚秋忽然出声，打断了季夏的思考。
　　季夏这才发现，车子不知道什么时候已经抵达目的地停下了，仿若被忽然抓包的学生，她的身体忽然一僵：“我……”
　　“我在看姐姐你的口红颜色，很好看，就是不知道是什么色号的。”
　　季夏故作镇定，实际藏在一侧的手都已经篡紧了。
　　可江晚秋却丝毫没有发觉。
　　“是吗？”她对着车子后视镜照了照，勾起唇角，而后从自己的包里摸出一只口红直接拧了出来，冲季夏晃了晃。
　　“那你也试试？”
　　季夏欣然应允，刚要伸手接过，可谁知下一秒江晚秋就伸出手来轻轻抵住她的肩膀，然后靠近了过来，用一只手掌拖住了她的脸颊，一看就是要帮她擦的模样。
　　她可以清晰地感觉到自己的心跳速度在飞快上升。
　　这一过程并没有持续太久，擦完之后江晚秋看着自己的手艺，满意的笑了。
　　“来，抿一下。”她指挥着季夏将嘴唇上的口红晕开，并且言传身教，做出了示范。
　　而这一幕对季夏而言，则有着巨大的冲击。
　　——只见江晚秋上唇和下唇抿在了一起，然后蓦的松开，发出轻轻“啵”的一声。
　　季夏只觉得自己仿佛被亲了一口。
　　但理智让她乖乖地照做了。
　　没两秒，只见江晚秋轻轻笑了一声：“怎么那么不注意呀？”
　　江晚秋嘴里这么说着，但却探出自己的右手小指，仔细地擦掉了过界的口红。
　　季夏又是一怔，呼吸都屏住了。
　　江晚秋在这时唤了她一声：“季夏。”
　　“嗯？”季夏的眼睫扇了扇。
　　“有没有人跟你说过你的唇形很漂亮？”江晚秋眼里泛着笑意，“像我很喜欢吃的一款果冻。”


第17章 
　　江晚秋也不说具体到底是哪一款果冻，她只是给季夏留下了充足的想象空间，她倒没觉得自己这句话哪里不妥了。
　　下车之后，两人没有走远，就在附近一家装修不错的餐厅里解决了晚餐。
　　只是等到再从餐厅里出来的时候，外头的天色已经开始暗了下来，这一条街道上的小店都打开了招牌上的灯，五颜六色的招牌晃得人有些眼花。
　　站在店门口的位置望过去可以看到体育馆前面的大广场上此刻已经聚集了很多人了，演唱会开始的时间是晚上八点半，检票的程序已经提前开始，江晚秋低头看了眼时间，带着季夏从另一侧马路绕了过去。
　　从排队检票到入场，季夏都紧紧跟在江晚秋的身后，她的手一直被江晚秋牵着。
　　对方害怕她会被拥挤的人群冲散。
　　这样不知道过了多久，掌心已经出现了些许细汗，有一点黏黏的，可她却完全没有要将人甩开的意思。
　　一直到进到场馆里坐下之后头顶中央空调里的凉风吹过来，她们才觉得整个人身上似乎没有那么燥热了。
　　整个体育馆很大，热闹的气氛以舞台为中心蔓延到了每一个角落，到音响里震耳欲聋的音乐声响起来的那一瞬间所有人就都直指，今天晚上的狂欢开始了。
　　季夏亲眼见证了江晚秋身上的“温婉”和“优雅”在热闹一层一层递进之下慢慢消失，摇身一晃成为了专门为黑夜而生的精灵。
　　原本她对这一场演唱会是期待了很久的，因为这个歌手是她从初中起就很欣赏的一个人。
　　但今晚，她的注意力全然不再歌手身上。
　　到了整场最高-潮的时候，所有人激动得和身边的人拥抱了起来，有人在尖叫着，季夏没有拥抱也没有尖叫，只是知道自己的手被篡紧了牵着高高举起。
　　“季夏——”
　　在这吵闹的音乐和狂欢里，季夏音乐听到了身边的人似乎喊了自己的名字。
　　她于是转过头来，只见江晚秋一双星眸闪亮亮的，冲她莞尔一笑：“生日快乐。”
　　“什么？”
　　季夏并没有听得清楚，耳边的声音实在太杂乱。
　　可江晚秋却并没有重复第二遍，她又转过头去，继续投入到剩下的狂欢里。
　　一直到曲终人散。
　　整个演出散场的时候已经是晚上十一点多了，等到她们原路返回到外大的时候时间快要接近凌晨，而季夏却没有忘记今天是自己二十岁生日。
　　虽然准确来说是十九岁，可按照老家的习俗她们都是过的虚岁生日。
　　并且，她没有找到任何合适的机会和江晚秋说这件事，但眼瞧着这一天马上就要结束了。
　　“姐姐，”想来想去，季夏还是犹豫着张了张唇，“其实今天……”
　　——是我的二十岁生日。
　　“嗯？”只听江晚秋轻轻哼出一声，打断了对方的话。
　　她偏过头来，等待着季夏的下文。
　　可季夏的下文，就是没有下文。
　　“没什么，今天好开心啊。”
　　“谢谢你。”
　　“……”
　　几次三番，季夏还是没能将想要说的话说出口，因为只要江晚秋一朝她望过来，她就会开始有些心乱。
　　“时间不早了，我还是先回去了，不然一会宿管阿姨碰见了又要说。季夏抿了抿唇，最终还是决定将“生日”这件事情咽进肚子里好了。
　　反正，也只有这么一会今天就过去了。
　　她的心中的不无失落。
　　女生将手搭在了车门把手上就准备下车，可就在这时候——
　　“季夏。”江晚秋忽然开口，叫住了要离开的人，“你等一等。”
　　季夏开门的动作一滞，很是自然的又规整地在座位上坐好了，动作自然，叫人看了都觉得她是不是其实压根就不想走。
　　季夏安静地凝视着旁边的人，等待着对方继续开口说出未完的话。
　　只见江晚秋弯了弯眸子，直接探过身子朝她这边倾了过来，季夏的心脏也随着对方这一个动作猛地收缩了一下，恍惚间她还以为江晚秋又要对自己做一些“亲密”行为了。
　　可对方没有。
　　两个人的距离虽然很近，但江晚秋侧过身体来不过是为了打开副驾驶前面收纳箱，只见一个白色的包装盒安静地躺在里面，盒子正中央的位置是一个很明显的水果商标。
　　江晚秋伸手，很轻易就将东西给拿了出来。
　　“生日礼物。”女人弯了弯唇，清凌的声音在安静的车厢里响起，这个笑却让后来的季夏记了很久很久。
　　她将白色盒子递到了季夏怀里，随之而来还有一句迟到的——
　　“生日快乐呀，季夏。”
　　“我没有忘记你的生日哦。”
　　季夏的眼眶不知道为什么忽然有些发热，这一句“生日快乐”，似乎撞进了她内心里最柔软的地方。
　　可江晚秋还在继续说着没有说完的话。
　　“很遗憾因为一些原因没有能够见证你的每一次毕业，也很遗憾，四年前明明答应了你会陪你过生日，却因为其它的事情提前离开了。”虽然是在道歉，但江晚秋脸上仍然带着温和的笑意，“所以今天，算作是我对自己食言的弥补。”
　　“礼物希望你会喜欢，”说着，她还伸手将女孩落在耳边的碎发轻轻别到了耳后，动作温柔而又小心，“也希望你今后也好好学习，成为你想成为的人。”
　　平板加笔。
　　不是什么很浪漫的礼物，但却送到了季夏的心坎上。
　　最重要的是……
　　季夏眼睛亮亮地盯着怀里的东西，这是江晚秋送的。
　　她没想到过了这么久，对方竟然还一直记得自己的生日。
　　原来这场演唱会的日期不是偶然撞上，而是江晚秋的精心挑选，生日也并没有被“遗忘”，只是佯装“不知”而已，这样放在心尖的上的在意和“喜欢”，是季夏无法用正常的感情去接纳的。
　　可，也是她无法拒绝的。
　　这一瞬间季夏的心中第一次生出了某种叫做“贪婪”的欲望，她想要贪婪的多要一点江晚秋的喜欢，不管这样的喜欢是不是她想要的那一种。
　　“怎么不说话，是喜欢还是不喜欢呢？”这时候安静的车厢里，女人带着笑意的声音再一次响起，将季夏的神思给拉了回来。
　　“当然喜欢，我很喜欢。”女生不假思索就回答了这个问题。
　　可却不想对方的这一个问题，只是为了给下一个问题做铺垫，只听江晚秋眨着眸子揶揄着笑道：“那是喜欢礼物，还是更喜欢送礼物的人呢？”


第18章 
　　“啊——”
　　“季夏，你竟然换新平板了！”
　　第二天一早，在所有人都还睡眼朦胧刚起床不太清醒的时候，宋娜娜发出了一声惊天大叫，让大家都清醒了过来。
　　尤其是季夏，她飞快地从床帘里探出一个头朝床下望去，只见昨天晚上拿回来的“生日礼物”此刻已经被宋娜娜拿在手里，左右观察着。
　　“最新款的诶，我早就想买了但是没那么多钱……”
　　“晚上你借我看看，我也过一下瘾。”
　　一直到季夏从床上爬下来，宋娜娜的注意力还没能从这份新款的平板上转移开来，现在正是这样一个对新鲜电子产品追逐和热爱的年纪，很少有人不对这些感兴趣。
　　看到宋娜娜这么羡慕，季夏不知道为什么，莫名的心情就愉悦了起来。
　　“这是姐姐昨天晚上送我的生日礼物。”
　　她又补了一句，已经是很明显的炫耀了。
　　“我靠！！”听完之后，宋娜娜果然破防了，她满脸羡慕的样子落到季夏的眼中只觉得心情越发的舒畅。
　　“江医生好有钱啊，生日竟然送你这个。”
　　“咱们姐姐还缺妹妹吗？”
　　宋娜娜嬉闹着和季夏开着玩笑。
　　“谁跟你咱们了，可拉倒吧你。”
　　“还不洗漱一会早训要迟到了。”季夏一把将东西从宋娜娜手里拿了过来，装模作样教训着，可嘴角却不自觉往上勾起了一个明显的弧度。
　　大概是因为心情好，所以一整个上午季夏的训练状态都很不错。
　　“季夏，一会午休的时候你去带两个男生去医务室领一下新的避暑药，剩下的快用完了。”中午解散之后，教官把季夏留了下来交代了一个任务。
　　下了一周左右的雨，天气终于转晴，现下是夏天最热的时候，刚刚过完大暑，所以备着一些避暑药在所难免。
　　季夏满口答应了下来。
　　正好她也有了十分合理的借口往医务室跑。
　　只是平板礼物对于宋娜娜的冲击还是没有结束，中午在食堂吃饭的时候对方又提起了这个事情，在季夏耳边絮絮叨叨的，说着一些有的没的。
　　可话题不知道怎么的，忽然间从礼物上转到了八卦上——
　　“江医生条件这么好，长得漂亮还不缺钱，难怪林医生跟着了魔似的。”
　　宋娜娜摇了摇头，一脸感慨，对于话题的莫名延展表现得十分自然。
　　“什么？”只见季夏扒饭的手忽然一顿，她偏过头来，终于给出了一点反应。
　　“林医生在追江医生啊，你和她关系这么好怎么不知道吗？”
　　“都好一阵了，但江医生似乎对他不太感兴趣。”
　　“花都送过好几次了，有次还被人看到发论坛上了，不过你不逛论坛，不知道也不稀奇。”
　　宋娜娜一开口就完全收不住，将自己知道的信息一股脑跟倒豆子似的全都倒了出来。
　　原来学校里一些好八卦的人早都将林医生的信息给扒了个明明白白。
　　林徐人品优良，父亲还是她们学校的副校长，母亲是在任教师，全家都在编制内，可以说是个不可多得的优质结婚对象，想要和他处对象的女生学校里也很多，他除了人有点矮之外别的硬伤倒是没有了。
　　“这么一看的话，江医生如果和他谈恋爱也还是挺养眼的。”总结之后，宋娜娜给出了评价。
　　“你都说矮是硬伤了。”季夏无情打断。
　　她满脸不太高兴的样子，宋娜娜一下就感觉到。
　　于是也跟着见风使舵改了口。
　　“你说得对，这么看，江医生看不上他也很正常。”
　　-
　　到了中午午休的时候，季夏在班上叫了两个人男生就朝医务室过去了，太阳很大，他们走得很急，只是这么碰巧，中午吃饭的时候和宋娜娜说到“送花”的事情，没想到一来就撞上了。
　　已经不知道是林医生的第几次送花了。
　　和季夏一起来的两个男生一脸八卦地站在门口，也不敲门进去，笑得暧昧，倒是叫季夏看了觉得很烦躁。
　　她并不觉得正在发生的是什么有趣的事情。
　　季夏想也没想就伸出手，在医务室虚掩着的门上叩了叩，打断了房间里两个人的互动，旁边的两个男同学都没来得及阻止。
　　“进来吧。”很快，敲门就得到了回应。
　　是林徐的声音。
　　季夏敛了一下脸上的表情，推门而入，她首先看到的是站在里面一点的江晚秋，然后便是被人放在桌上的那一束红得耀眼的玫瑰花，最后才将眼神绕了回来放到站在自己面前的林徐身上。
　　“林医生，我们班的避暑药没了，教官让我来领一下。”她说明了自己的来意。
　　林徐也很好说话，似乎也是为了快一点将他们几个打发走，于是立刻就带着那两个男生过去领药了。
　　房间里这会终于只剩下季夏和江晚秋两个人，季夏的眼神有意无意从桌上的那束花上略过，三番几次，江晚秋终于有所察觉。
　　“你是在看花吗？”她于是将桌上的花束抱了起来，问道。
　　“只是觉得这花很好看。”
　　季夏眨了眨眼，这次倒不躲着看了，而是光明正大的看。
　　“是吗？”
　　江晚秋讶异于季夏竟然对这束花产生了这么大的兴趣，不过转念一想，这个年纪的女生喜欢这些漂亮的鲜花也很正常，红色的玫瑰花代表着对浪漫爱情的幻想。
　　“你这么喜欢的话……”
　　“那送给你吧。”
　　说完，江晚秋直接将花塞到了季夏的怀里，不是很在意的样子。
　　可鲜艳的红落在季夏的眼中却很是刺目，她不动声色地道：“这是林医生送给姐姐的，我不好拿吧？”她抿了抿唇，看起来不太想要的样子，可却没有撒手将怀里的花给还回去，“他要是知道了，会不会生气啊？”


第19章 
　　季夏抱着一大把的玫瑰花，迎着一路上大家好奇和八卦的眼神回到了教室里。
　　到了午休时间快要结束的时候，开始陆陆续续有人从教室外面进来，一进门就看到垃圾桶旁边的柜子上，被加工过的矿泉水瓶子里插着鲜艳的玫瑰花。
　　只是这样娇艳的花朵和不远处的的垃圾桶形成了鲜明的对比，总让人看起来觉得有那么一丝奇怪。
　　一些不明真相的同学在经过了三番四次的打听之后才知道，这花，原来是他们班长抱回来的，但他们还是不太明白——
　　“班长，为什么好好的玫瑰花要放到后面的垃圾角啊？”于是有人问道。
　　季夏也很耐心对于真诚发问的同学给出了真诚的回答，她弯着眸子笑道：“玫瑰这么香，当然应该拿来熏一熏垃圾桶啊。”
　　听起来很合理，但又觉得哪里有些怪怪的。
　　为什么垃圾角的臭需要这么美丽的玫瑰来熏呢？
　　不过这样一个小小的插曲并没有被人们记得太久，两三天之后娇艳的玫瑰也都渐渐枯萎，最后的归宿还是垃圾桶，朝气蓬勃的学生们才是教室里永恒的存在，一批又一批，更新迭代。
　　一个月的军训很快就到了尾声。
　　最后一周的每一天都艳阳高照，教官们也趁着好天气加紧最后的科目训练。
　　因为到结束的最后一天所有的学生都要一起来一个大演练，算是另一种形式的“阅兵”了，这个阅兵可以说是比上一次“汇演”更重大的一次活动。
　　是成果的检验，也是整个军训的结束。
　　这一个月，对于大多数的人来说是十分难熬的，但对于季夏来说，却是很难忘的一个月。
　　她在这一个月里经历的事情太多，只不过可惜的是，她以为江晚秋会以校医的身份陪伴着自己度过一整个军训时间，但对方却提前离开，被召回医院了。
　　就像四年前的那个时候一样，对方明明答应等她毕业，陪她过完生日再回去，可是却也因为一些事情而提前走了。
　　后来再见就是四年。
　　不过这一次，江晚秋答应她会在军训结束之后来接她，带她出去庆祝。
　　季夏的心也就安了一大半。
　　现在，毕竟不是四年前了。
　　最后一段时间的训练时间很紧凑，和大多数人一样，季夏偶尔会趁着训练期间休息的那几分钟间隙看看手机上的消息。
　　这天她看到了自己以前因为好奇而加的一个同性交友群里有人在问她们学校的消息，似乎是这一届刚刚高考结束即将入学的新生，她于是趁这几分钟的时间帮对方解答了一些问题。
　　而后等主席台上悠长的哨声吹响响遍整个操场上空的时候，她又飞快将手机收了起来。
　　至于那个交友群的里后续，季夏也就没有再关心过了。
　　可她不知道的是，这个有着几百个人的本地同志群里，宋纭也在其中，并且还和创建这个群的群主是关系不错的朋友。
　　“哟，真的是季夏啊。”当宋纭点开头像资料确定了在群里说话的人真的是季夏之后，不免挑了挑眉，她眸子里闪着些许兴奋的光芒，“这可真是太有意思了……”
　　——不知道江晚秋知不知道自己这个妹妹原来也是个小姬崽呢？
　　原本当时宋纭加这个群也只是碍于朋友的面子，她本人也从来没有在里面发过言。
　　只是有时候人生就是这么的巧妙，她刚还在寻思怎么接近江晚秋的这个小妹妹才好呢，这么快就给她送来了一个机会。
　　当天晚上，宋纭破天荒敲开了季夏的聊天窗口，和对方聊了一些有的没的。
　　季夏没有不回复，但却也没有多热情。
　　最后宋纭只是问了一下她们的最后“阅兵”的时间和地点，就再没有下文了，让季夏一时也有些摸不着头脑，但很快就将这件事情抛到了脑后去。
　　“阅兵仪式”的当天，整齐的队列排满了整个操场。
　　这一届两千多个人“阅兵”从早上八点半开始，一个系一个系的进场，走方队，一直持续了好几个小时，操场侧方的观众席上还来了不少的家长和学生亲友观礼，只是季夏不知道，这些人里面有一个人是为了自己而来的。
　　可这个人却不是江晚秋。
　　江晚秋虽然也想过来，但却因为被医院里的事情绊住了手脚，走不开，只是承诺下班之后好好带季夏去庆祝。
　　…………
　　“宋纭，咱们这么热跑到这里来干嘛啊？”观众席上，一个短发女生撑伞坐在角落里，不满地和同伴抱怨着。
　　她不太明白，为什么这么热的天她们要搬着这么重的机器来外大看一群学生军训，她可没听说宋纭有哪个亲戚家的孩子在这念书。
　　“看妹妹啊。”宋纭弯着唇，头也不回就回答了。
　　她的注意力全在手里单反的取景框里。
　　只见方正的取景框里入镜的是一个十分漂亮的女生，女生的带着军帽的侧脸十分俏丽，长长的睫毛因为起伏的呼吸在轻微颤动着，只是可能被太阳晒得有些久了，所以好看的眉毛一直在紧拧着。
　　“你这单反镜头不错，这么远都派的一清二楚。”看着取景框里的人，宋纭不免夸了一句身后的人，可手上还在不停地调整角度进行拍摄。
　　“那当然，追星专用呢。”
　　身后的人小声嘀咕着，同时也跟着伸过脑袋来跟着看。
　　但却不想宋纭拍了一会之后就不再摆弄机器了，她把机器交给了短发女生继续摆弄，然后自己走到了一旁摸出手机开始用蓝牙接收刚刚拍到的那些照片。
　　一张又一张照片，有女生站军姿的，踢正步的，以及敬礼的。
　　特别是有一张照片里的季夏，在毫无察觉的情况下在冲着镜头这边笑。
　　女生的酒窝在高清的像素下，格外的明显和可爱。
　　叫人看了就忍不住想要伸手掐一下。
　　“不错。”宋纭低头看着这些各种角度的照片，露出了满意的笑。
　　她勾了勾唇角，将这些照片全部整理好然后一起打包，发给了江晚秋，然后附上了一句话——
　　“你这妹妹挺漂亮，我喜欢。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     
　　宋纭发过去的消息江晚秋并没有第一时间看到，因为今天中医科正轮到了她坐诊，一整个上午的时间她都坐在办公室里，除了中途出去上过一次厕所之外几乎没有挪过地方。
　　等到好不容易到了午休时间，打开手机却是宋纭发过来的十几张照片。
　　原本今天这个军训“阅兵”江晚秋还是想去看看的，只不过碍于工作实在太忙脱不开身，所以才没有去。
　　可没想到的是，她没去，有人“替”她去了。
　　尤其是宋纭最后那一句简短的文字里充满了挑衅的味道，这让江晚秋感觉十分的不适。
　　什么叫“你这妹妹挺漂亮，我喜欢”？
　　她伸出指腹在屏幕上轻轻滑动着，每一张照片都没有落下。
　　但不得不说的是宋纭借过来的拍摄机器还是很先进的，甚至连女生汗湿的每一根秀发，从照片里都能看得一清二楚，可正是因为这样，江晚秋心里就越不是滋味。
　　光是从这些特意发来的照片里，她根本看不出来季夏是不是在不知情的情况下被拍的。
　　尤其还有一张女生在冲着镜头笑。
　　江晚秋咬了咬唇瓣，一时心中只觉得有些五味杂陈。
　　当时虽然说的是不再阻止季夏和宋纭来往了，但也没想到在这么短的时间内两人的关系已经好到了这个地步，左思右想，她还是打开通讯录给季夏打了一个电话过去。
　　或许是感受到了她的迫切，电话很快就通了。
　　那边传来女生清亮的声音，伴随着嘈杂的背景声，有些吵闹，但却十分清晰。
　　“喂？”
　　“姐姐，我们阅兵刚刚结束了，我还被评了一个军训标兵。”
　　季夏的声音里透着明显的雀跃，似是想将这份开心通过电话传达给江晚秋。
　　可她却不知道江晚秋的心思并不在这上面。
　　“是吗？”电话这边的江晚秋靠在椅子上，她的睫毛垂了垂，心不在焉地回答着，“我也是刚刚忙完才想起来问一下你那边结束了没有，那你一会是不是要和娜娜她们去吃饭了？”
　　江晚秋问问题的方式也很艺术，虽然看起来什么都没有问，但只要季夏那边回答她就可以从中获取到自己想要的信息。
　　果然——
　　只听电话那头的季夏沉默了一会，才缓缓开口回答：“我不和娜娜她们吃饭，我和宋纭在一起。”
　　“她路过我们学校来看我，所以我得请她吃个饭。”
　　季夏解释着，但心里却十分的忐忑，担心江晚秋听到这个名字会不会不开心。
　　可她也没有办法做到在这样一件简单的事情上去欺骗对方。
　　而好死不死，就在这时候，只听她旁边又再响起一道女声。
　　只听女人不太满意声音通过电话，十分清晰地传到了江晚秋的耳朵里：“怎么不喊我宋纭姐姐？”
　　………………
　　“我跟江晚秋差不多大，怎么你能喊她姐姐就不能喊我姐姐，还是你的好姐姐只有她呢？”等到季夏挂掉了电话之后，宋纭仍然不依不饶地追问着刚刚那个问题。
　　她眉眼含笑，举手投足间都带着成熟女人的魅力。
　　按理来说，这样款的女人应该是很受年龄小的妹妹喜欢的，可她就很纳闷，季夏从头到尾都没有多看她一眼，如果不是因为之前在群里看到对方发言的话，宋纭几乎要怀疑对方真真的是个和江晚秋一样的直女。
　　可会加同性交友群的人，能直到哪去？
　　“你刚刚是故意的吧？”
　　“是啊。”宋纭大大方方直接承认，顺便伸出手去想要摸一抹女生的脑袋，但却被季夏轻巧躲开了。
　　可她也不尴尬，只是收回了手很是自然地凝望着对方，继续自己没有说完的话：“你不是早就知道我和你的医生姐姐不和吗，怎么她没跟你说让你离我远点吗？”
　　“幼稚。”季夏毫不留情评价了一句，然后开始赶人，“麻烦你一会吃完饭赶紧走吧。”
　　要不是看到人真的是特地过来给她拍照片的份上，她还真不会请这顿饭。
　　“我比你大八岁，你说我幼稚？”宋纭啼笑皆非，嗤之以鼻。
　　可季夏压根不想理她。
　　“季夏！”
　　听到有人叫自己，季夏下意识转过头去。
　　只见翠绿的操场上，林徐穿过人群正朝她这边走了过来，男人走近之后看到季夏旁边站着的宋纭，一下子踌住了脚步。
　　林徐：“这是……？”
　　他有些疑惑地朝季夏看过去。
　　“我是季夏的姐姐。”宋纭不问自答，主动介绍了一下自己。
　　看起来很正式的样子，让毫不知情的林徐听了之后信以为真。
　　“啊……”又是“姐姐”两个字，林徐有些惊讶，“原来季夏你有这么多姐姐啊。”
　　“…………”不知道为什么，听到林徐这样的感慨季夏觉得心里很不舒服。
　　尤其是当“姐姐”这两个字被用在除了江晚秋之外的其他人身上的时候。
　　但宋纭在听到林徐这句话之后笑容却更深了，她似乎对于“姐姐”这个身份很受用，又或许是只是想和江晚秋比较比较。
　　“林医生找我有什么事情吗？”季夏没有着急反驳，那样太刻意。
　　她只是开口询问对方的来意。
　　“我没别的事情，就是过来看看，还以为江医生也会来看你们‘阅兵’呢。”说起这个，男人不太好意思地笑了笑。
　　虽然是在笑着说这话，可语气中不乏失望。
　　这点失望，显然是因为没有看到江晚秋。
　　“对了，我这里有两张音乐会的门票，本来是想约她去看的，季夏你可不可以帮我交给她看她有没有时间？”表明了自己的来意之后，林徐又紧忙着拿出了早就准备好的东西。
　　只见他从口袋里摸出崭新两张音乐会的门票，朝季夏递了过去。
　　可还不等季夏开口，宋纭先一步伸手接过了这两张门票，满口应了下来。
　　“我帮你给江晚秋。”她冲着林徐眨了眨眼，仅仅一个眼神也都满是风情。
　　林徐常年接触的圈子都很正经，哪里见过宋纭这样大胆而又漂亮的妖精，于是交代完自己的事情之后就赶紧离开了，只是走远了以后，还不住地回头望了两眼。
　　“江晚秋在你们学校行情这么好啊？”看着已经走远的林医生，宋纭不由咂舌。
　　也就是她对男人并没有什么兴趣，不然的话还要和江晚秋比一比。
　　“我姐姐这么好的人，有人喜欢也很正常。”季夏理所当然，然后朝宋纭伸出了手，“门票给我，不用你转交。”
　　可宋纭却捏住手中的两张门票，特意在空中扬了扬，丝毫没有要交给季夏的意思。
　　“是吗？”她挑了挑眉，将这两个字音拖得老长，“那季夏你也喜欢吗？”
　　忽如其来的问题叫季夏脸上的神情一滞，她犹豫了一会没有开口。
　　她和江晚秋不一样，不能心无杂念的说出“喜欢”这两个字，因为她知道这对于自己的意义不一样。
　　可就这一会的犹豫，让宋纭更加确定了某些事情。
　　只见宋纭用一种戏谑的眼神望着女生，继续缓缓补充着自己的话：“我说的可不是姐姐妹妹的那种喜欢，我那天在同城群里看到你了。”
　　“你说，江晚秋要是知道你喜欢她，会是什么反应呢？”


第21章 
　　季夏沉默了有那么几秒钟的时间，随即脸上扬起比宋纭还要更张扬的笑容，只是眸子里的笑意却不达眼底。
　　“难怪姐姐老是说你没安好心，现在看来我当时就不该帮你说话。”她转过身来望着这个比自己要大上七八岁的女人，丝毫没有怯场的意思。
　　因为她知道，但凡自己现在表现出来一点点心虚都能被宋纭捕捉到然后拿来做文章。
　　宋纭想在她身上做文章拿去刺激江晚秋，这怎么可以？
　　“我喜欢女孩子，难道就代表我喜欢她吗？”女生的眼神澄澈而又干净，她准确快速地对宋纭进行了回击，“那你也喜欢女生，我可不可以说你暗恋你妈？”
　　季夏说话不太客气，话里带刺，但对于宋纭这样的人来说却算不上冒犯。
　　她反而觉得对方这样反而很有个性，并对季夏话里的另一个信息又产生了新的兴趣，她眯了眯眼睛，只是笑：“你真的在江晚秋面前帮我说过话？”
　　…………
　　傍晚黄昏的时候，江晚秋依言出现在了外大的校门口。
　　比起平常，今天这个时候北门口是相当的冷清，随着上午一整个月的军训彻底结束之后，大部分滞留学校的准大二生都已经回家了，只有少部分人还留在学校。
　　她将自己的车子停在路边，耐心的等着季夏出来，车子里播放着舒缓的轻音乐，叫人全身心都跟随着音乐声都放松了下来，江晚秋的神思也跟着飘远了些。
　　可这份轻松并没有持续太久的时间。
　　车门被拉开的声音将驾驶位上江晚秋的思绪给一下拉了回来，她下意识就偏过头来，但却没想到——
　　“江医生，晚上好。”宋纭开门落座的动作一气呵成，不等江晚秋反应过来人就已经在副驾驶上坐稳了，“晚上的局周周也叫了我，麻烦你带我一程吧。”
　　话音一落，她已经将座椅上的安全带落扣，冲江晚秋笑了笑。
　　而这时，车后门也传来了响动的声音，只见季夏也拉开车门跟着坐了进来。
　　“你怎么还和她在一起？”江晚秋看到宋纭之后的第一反应就是回过头去看后座上的季夏，她一双漂亮的眼睛因为惊讶而微微睁大。
　　“你自己没去看季夏还不准别人去看吗？”
　　“给你发了照片也没说声谢谢，反而让周周打电话过来警告我，真是狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　“早知道我就不把照片发给你，自己留着看。”
　　季夏还没开口呢，宋纭就忙不迭地开口了，虽然人就坐在距离江晚秋那么近的副驾驶上，可却一点也不怕对方会动手扇她，气焰嚣张至极，还装模作样摇了摇头，一副受了莫大委屈的样子。
　　可车子里其它两个人都显然是不吃这套的。
　　“姐姐，她说晚上她要和我们一起。”季夏这时候才不急不缓慢慢开口，“我也不知道她说的是真的还是假的，但她今天帮我拍了很多照片。”
　　言下之意，不太好意思赶人走。
　　江晚秋听完，于是不再多说些什么，车子很快发动朝主干路上驶了过去。
　　季夏只知道江晚秋答应了自己晚上要带她好好出来庆祝一下，但具体怎么庆祝，是她们两个人还是有别的其他人，她一概不知。
　　她没有问，只是安心地跟着江晚秋走。
　　直到车子渐渐开出了繁华的市区来到一处较为僻静的僻静的地方，周围的高楼开始消失，取而代之的是一栋栋风格统一的别墅，一看都是同一个开发商建造出来的。
　　漂亮的人工湖泊和一簇又一簇的被修得整整齐齐的灌木丛落入大家的视线里，她们到了本地最有名的一个别墅区。
　　季夏只从旁人的口中听说过这一片的房价高到吓人，但却从来没有想过这个别墅区里住的人会和自己有什么联系。
　　但从今天开始，似乎就有了。
　　因为江晚秋。
　　女生抿了抿唇，心里不知道为什么开始有了一点微妙的变化。
　　原来她们今天晚上要去的地方是周周家里。
　　这个提议是江晚秋提出来的，她们这些朋友每个月都要以各种各样的方式聚一次，方式也不尽相同，可考虑到这一次要带上季夏，所以她不太想将场所定在一些玩乐性质太重的地方，比如酒吧。
　　所以就有了这个烧烤趴。
　　周周家的这个别墅平时不太有人住，她的父母都不在本地，而是在京城，所以会被经常拿来做娱乐场所，一来二去，这里也渐渐成了她们这群人的一个固定聚会地点。
　　从外语大学那边开车过来差不多用了四十分钟的样子，主要是通过市区繁华地段的时候遇上了下班高峰，她们堵了一会车。
　　期间季夏看到江晚秋偶尔在红灯的时候会低头回消息，而宋纭则是一直在有意无意找她说话，整个车厢里看似热闹，却又弥漫着一种诡异的味道。
　　好不容易，在天黑之前她们车子终于抵达了目的地，这时候别墅院子里的烧烤架子都已经摆好，炭火也开始燃了起来，有不少穿好的肉被摆在铁架上已经开始烤了。
　　远远的还没走近，就已经闻到了空气中飘起的香味。
　　周周在院子里和其它人在院子里忙活着，并没有特意出来接人。
　　还是别墅里的管家出来将人给领了进去。
　　“哟，易医生今天也在啊。”宋纭是最不会看人眼色的那种人，或者也可以说，她只是不愿意看别人眼色。
　　这不，几人刚一进门她就迫不及待开始点火：“你们中心医院看起来也不太行嘛，今天不是周五也不是周末，你们两个医生竟然都能按时下班。”
　　“如果是宋纭你进医院了，那我说什么都会主动留下来值班的。”听到宋纭的声音，易意率先起身朝这边走了过来不客气的回了一句。
　　随后她的眼神落到了江晚秋旁边的季夏身上：“她是……？”
　　除了周周和宋纭之外，季夏对于这里的其它人来说都是生面孔。
　　不知道为什么，季夏总觉得易意望向自己的眼神里好像莫名带着一丝敌意。
　　可两人在今天之前却是从来都没有见过，这个敌意根本无从说起。
　　她只当这是自己的错觉了。
　　而就在这时候，她感觉到自己的右手的手腕处忽然一凉，被人轻轻握住。
　　刚刚才从开了空调的车子里出来，所以此刻江晚秋的掌心有些发凉，但却让季夏感觉十分的舒服，她只觉得自己被握的那块小皮肤好像在开始发烫。
　　“啊，忘记介绍了。”经易意这么一问江晚秋这才反应过来自己还没有介绍，她于是又再将季夏往自己身边拉了些，“这是我以前认的一个妹妹，叫季夏。”
　　“大家认识一下，以后大概会经常跟我们一起玩。”
　　说着她还偏过头来又看了季夏一眼，她弯起来的眼里仿佛碎入了今晚的月光，只让季夏觉得有些晃眼。
　　而握着对方的手，也一直没有松开。
　　“就是你那天带去看演唱会的那个吗？”易意又轻飘飘地问。
　　江晚秋点头称是，然后就将这个话题轻巧带过，带着季夏正式开始了今天晚上的烧烤趴。
　　等到天完全黑下来之后，周周叫人打开了院子里的灯，架子里星点的炭火跟灯光交相辉映着，颇有一丝烟火味，没多久，放在地上箱子里的酒也被一瓶一瓶打开了。
　　觥筹交错之间，不知道是谁先挑起了头。
　　“江晚秋你有本事换个人碰杯，”一直被江晚秋逮着碰杯的宋纭在连着喝了两瓶酒之后，终于忍不住开口了，有些气急败坏再也维持不了表面的和气了，“我看你真是有病，我今天没招惹你吧？”
　　她的脸颊微微泛红，是因为连着喝得太急所以有了一些反应。
　　而江晚秋也没有好到哪去，只是大概比宋纭要好上那么一点，但眼神也开始变得有些迷离了。
　　“阿秋，你今天怎么了？”易意首先坐不住，以她和江晚秋的关系，很容易就觉察出今天晚上的对方有些不对。
　　平日里宋纭的嘴贱惯了大家也都从来不当回事，可今天晚上江晚秋却有些反常，似乎是跟宋纭杠上了。
　　只见江晚秋一把推开了易意，将面前空了的杯子再一次满上，端起，朝着宋纭走了过去。
　　透明的玻璃杯里，暗褐色的液体在轻微晃动着，直到江晚秋整个人站定。
　　“你不是早就想和我玩吗？”她这样站着，居高临下俯视着宋纭，而后伸出另一只空着的手将对方的下巴轻轻勾起，“今天我们就好好玩一玩好了。”
　　讲完这句，她捏着酒杯的手主动上前又再宋纭面前的玻璃杯上撞了一下，发出“咚”的一声清脆的响声。
　　宋纭整个人明显的怔了会，而后忽然反应过来，朝着不远处正在烧烤架前专心烤肉的季夏望了过去。
　　女生似乎一点也没注意到这边的动静。
　　季夏不爱喝酒，所以主动请缨去烤肉了。
　　宋纭忽然间就明白了什么，感情是今天自己发过去的那些照片把人给气到了，这气憋着，一直到现在才来报复。
　　想到这里，她不免觉得无语：“江晚秋，你他妈真是三分钱买烧饼还要看厚薄。”
　　“把你小气死算了！”


第22章 
　　院子里的另一边，季夏全然不知宋纭正在因为自己而被“裹挟”着喝酒，她安静地站在烧烤架前边用刷子给每一串食物都刷上了一层食用油。
　　她一边摆弄着架子上的食物，一面安静地思考着江晚秋和自己的关系。
　　想着想着，竟然有些出神了。
　　只是忽然——
　　“周周姐。”感觉到身边有人靠近，季夏抬起头来。
　　果然，她看见周周手上端着一个空的铁盘就站在自己旁边，左右张望的样子一看就是过来拿东西的。
　　“我过来拿点东西过去吃，有烤好的吗？”周周的眼神落在面前的烧烤架上，只见上面摆着的肉串被底下的炭火炙烤得发出“滋滋”的响声，她有些拿不定主意要拿哪些。
　　但这也不重要，毕竟她过来也不是真的为了拿烧烤的。
　　可季夏并不知道。
　　“架子上的还要烤一会才能吃，”她侧过身指了指一旁的桌子上，好几个盘子里已经摆上了被撒上葱花和辣椒粉的烧烤：“这边有刚刚烤好的一部分，你拿过去吧。”
　　“如果不够的话，我一会烤好了送过来。”
　　她完全没有要和周周交流太多的意思。
　　可周周也没有立马就拿着东西离开，而是自然地又多问了一句：“今天宋纭去你们学校是不是跟你说了什么过分的话？”
　　“嗯？”这个问题问得季夏有些茫然，她从鼻腔里轻轻哼出一个单音，表示疑惑。
　　就连手上的烤肉的动作都停止了。
　　“你自己看。”周周腾出一只手，指了指自己身后不远的地方，“宋纭在我们这个小圈子里出了名的嘴欠，但看在我的面子上，阿秋从来没真的跟她为难过，今天这个样子，一看就是真生气了。”
　　听完周周的话，季夏先是一怔，然后才回头朝身后望了过去。
　　只见不远处江晚秋确实和宋纭两个人在一起挨得很近，两人刚刚好又在新一轮的碰杯。
　　但也不止她们两个人而已，还有其它的人，如果不是周周特意过来说的话，她大约根本想不到江晚秋会是那样小气到要跟人置气的人。
　　毕竟江晚秋在她面前的所表现出来的样子大部分都带着“成熟”的标志，跟人斗气这样的行为却带着些许稚气。
　　而且……
　　“你是说姐姐和宋纭置气是因为我？”季夏总算明白周周特地端着个盘子绕到自己这边来是什么意思了。
　　“嗯哼。”周周下巴抬了抬，“阿秋喝酒从来都有数。”
　　但今天没数。
　　周周说得很明了，没一会，她就端着一整盘的烧烤回到了热闹的人群里去，话说到这里，她相信一会季夏就会自己过来的。
　　虽然她也很疑惑为什么江晚秋会对一个小丫头这么在意，但却懒得细细揣摩。
　　或许只是个人的喜好问题呢。
　　周周带着吃的回到了众人之间，然后找了个地方坐下来，继续观看着江晚秋和宋纭两个人之间的“较劲”。
　　没一会易意就朝她这边走了过来。
　　看着还在轻松吃烤串的人，易意有些头疼：“你就这样看着？”
　　“我劝不了。”周周直接说出了自己的答案，她抬眸，看了一眼眉头紧皱的易意，“但是你放心，一会儿会有人来劝的。”
　　两人正说着，周周余光一撇，只见不远处季夏已经朝着她们这边走了过来。
　　她不自觉地挑了挑眉，轻声道：“这不就来了吗。”
　　“姐姐。”季夏一声“姐姐”，让江晚秋正要继续倒酒的手忽然一顿。
　　只见女人原本带着些锐意地眼神忽然变得柔软了些，她收回了自己放在瓶身上的手，关心地问了句：“烤累了吗？”
　　“姐姐你们还在喝酒吗？”季夏的眼神在宋纭和江晚秋之间游走了几个来回，然后落在了地上的空酒瓶上。
　　空瓶子的数目不少，果然已经喝了不少了。
　　难怪周周特地过来找她。
　　她想了想，忽然蹲下来观察了一会瓶身，然后问道：“你们喝了这么多是因为这个酒很好喝吗？”
　　“我也想喝一点。”
　　女生抬起头，望着江晚秋，像是在征询她的意见。
　　这样干净而又澄澈的眼神让江晚秋的酒意也醒了几分，她后知后觉，今天自己说着带季夏出来玩，结果竟然将人撇在一边自己喝酒了。
　　这好像是个很不好的行为。
　　“不喝了。”江晚秋没有回答季夏这个问题，她忽然转移了话题，“我们玩点别的吧。”
　　“那还是转酒瓶好了。”有人提议着，“真心话大冒险。”
　　宋纭一声没吭，终于没有再抬杠。
　　听到江晚秋要换游戏，有种忽然松了一口气的感觉。
　　这时坐在远一点的地方的周周看到季夏三言两语就把她们劝不下来的人给劝好了，于是露出一个释然的笑。
　　她朝旁边的易意看去：“你看，是不是？”
　　问完她也起身朝那边走了去，加入到游戏局里。
　　只剩易意一个人留在原地轻咬着唇瓣，锁着眉毛不知道想到了什么。
　　这一次，季夏也加入到了游戏里。
　　她就坐在江晚秋旁边位置，安静地发挥着自己“镇静剂”的作用。
　　虽然宋纭还时不时会撇过来看一眼，
　　酒瓶飞快转动着，可没想到第一轮就转到了季夏。
　　当空空的瓶口对准自己的时候，季夏还有些没有反应过来。
　　转瓶子的人是个很好说话的女生，看到自己转到的是个小妹妹于是也没有多为难，只是随口问了个问题：“季夏妹妹，第一次谈恋爱是在几岁？”
　　“我还没有谈过恋爱。”这个问题几乎都不用想，季夏脱口而出。
　　全场静默了一秒，然后响起几声笑，就连坐在一旁的江晚秋也跟着露出了惊讶的表情。
　　她以为季夏是一张白纸，没想到对方还真的是一张白纸。
　　“阿秋，那你这个妹妹之后可真得看紧了别被些小混蛋骗了！”有人开口调侃。
　　新一轮的游戏又再重新开始，几轮过后，瓶子口终于对准了江晚秋。
　　季夏整个人忽然来了精神，她下意识侧过头去看江晚秋。
　　眼神里带着明显的期待，这种隐私性的游戏问答问题，可以帮助她更快的了解对方……甚至是一些她不能开口去问的问题。
　　可问题问出来之后，季夏很快就后悔了。
　　“周周前些天介绍给你的那个小帅哥发展得怎么样了，展开说说呢？”问问题的人明显很了解江晚秋最近的动态，人类八卦的本质一下就暴露无疑。
　　大家显然都对这样的“感情话题”十分感兴趣。
　　“他约我明天晚上出去看电影。”江晚秋不是很在意地笑了笑，回答起来也十分大方。
　　“你答应了？”
　　“答应了。”
　　人群里，不知道是谁先发出了暧昧的笑声。
　　季夏只觉得这么简短几句对话听下来，她整个人宛若陷进了泥潭里，淤泥包裹着快要将她淹没，以至于胸口发闷，有些喘不过气来。
　　并且似乎没人注意到越陷越深的她。
　　季夏垂着眼睫，双唇抿得略紧了些，而就在这时……
　　“哎呀，我好像听到了有谁心碎的声音。”宋纭幸灾乐祸的声音从旁边传来，她说得轻，也只有季夏一个人可以听见。
　　季夏偏过头，很快就迎上了宋纭那种“已经看透一切”的眼神。
　　两人的对视只在一瞬间，但很快就被一道清冷的声音打断——
　　“宋纭，你在做什么？”
　　忽然响起的声音让宋纭莫名觉得自己后脖子有些发凉。
　　江晚秋伸出手从后方绕了过来将季夏往自己那边揽了揽，然后朝她望了过来，沉声问，“你是不是酒还没喝够？”


第23章 
　　宋纭因为一句失言，再次被江晚秋给注意到了。
　　转瓶子这个游戏，说看运气也是看运气，可到了有的人手里玩的就是技术。
　　而江晚秋刚好是那种能够将这样的运气游戏玩成技术游戏的人。
　　那么大一个瓶子，每每到了她的手里转动起来，就总能分毫不差对准宋纭停下。
　　这一次，季夏自己也再没有心思去想着要怎么给两个人劝好，她自己的心情已经乱糟糟的了，更别说去管别人的事情。
　　随着夜越来越深，大家都喝了点酒之后兴致也上来了，问的那些问题也开始渐渐变得大胆和暧昧了起来，季夏不知道从什么时候开始，也跟着打开了一瓶酒。
　　她不爱喝酒，但并不代表不能喝酒。
　　江晚秋看到季夏拿起酒杯的那一刹犹豫了半秒，终究还是没有开口阻止。
　　毕竟已经是成年人了。
　　季夏听着大家的私事被一一摆到台面上来说，举杯的次数也越来越频繁了。
　　在所有人中间，好像就只有她的感情史是空白的。
　　可能是因为她的年纪小，所以大家也都不怎么为难她，问的问题也很放水，基本达不到要用喝酒来躲避问题的地步，可架不住她自己想喝。
　　喝多变成了在所难免的事情。
　　原本盛得满当当的盘子不知不觉就空了，只留下了一根又一根的签子，烤架里的炭火因为没有人照料也渐渐熄灭，夏夜的风吹到人的身上还是有一种闷闷的感觉。
　　地上的空酒瓶越来越多。
　　“今天就到这里吧。”不知道过了多久，周周忽然起身叫了结束，然后送走了一些朋友。
　　回来之后，院子里还剩几个没有离开的人。
　　“你们两个今天就不回去了吧？”她看了一眼今天晚上喝酒最多的两个人。
　　宋纭不用说，因为嘴欠说错了话再加上玩游戏用运气玩不过江晚秋的“手艺”，现在整个人已经差不多七八分醉了，听到周周骤然叫停还有些不乐意，嚷着今天晚上要和江晚秋“不死不休”。
　　江晚秋虽然没有宋纭喝得那么多，但六七分醉还是有的。
　　“睡这吧，懒得回去了。”她此刻闭着眼睛歪靠在季夏的身上，安安静静的，和正在发酒疯的宋纭比起来，不知道有多体面。
　　不过她清醒之余，也没忘记开口帮身边的人也做了决定：“季夏也睡这，和我一起。”
　　几人的关系是最要好的，之前有时候玩得晚了也没少在这边留宿过，空房间都是现成的，所以周周才有此一问。
　　“那我们也睡你这里好了。”听江晚秋这么说了，易意也跟着开口。
　　她说完这句，又多看了一眼已经微醉的江晚秋，看起来似乎有些担心。
　　只是自己身边的女朋友似乎有些不太高兴了，但到底还是没有说什么。
　　几人留下院子里一地的狼藉，等着明天阿姨过来收拾。
　　别墅一共两层，客房基本都在二楼，因为以前也经常留宿所以大家熟门熟路的。
　　季夏扶着江晚秋进了其中的一间房，宋纭则是被周周赶到了另外一间房里。
　　酒的后劲有些大，一开始在外面的时候江晚秋还算是比较清醒，但进到了房间里没多久她就已经明显感觉到有些头晕了。
　　她靠在房间里的小沙发上，一只手撑着脑袋看起来很不舒服的样子。
　　季夏看到她这个样子什么也没说，起身接了一杯热水来放在江晚秋的面前，然后挨着对方坐下了。
　　“很不舒服吗？”女生有些担忧，话里隐隐带着不赞同，“姐姐，你喝太多酒了。”
　　房间里安安静静的，江晚秋忽然从鼻腔里轻轻“哼”出一个单音，有些满不在乎的意思：“谁让她老是打你的注意。”
　　带着些骄纵之意，又有些埋怨。
　　喝了酒之后江晚秋不像平时那样总在季夏面前端着“姐姐”的架子，此刻却是失了成熟和稳重，添了几分稚气。
　　看着这样的江晚秋，季夏感觉自己的心弦仿佛又被轻轻拨动了两下，不久前才又死寂下去的心好像又活过来了一点。
　　这个“她”指的是谁，自然不用多说。
　　季夏的长睫微微颤动着，她伸出舌尖舔了舔有些发干的唇瓣，问出了自己早就想问的事情：“所以姐姐你……是今天晚上是因为这个才找宋纭的麻烦吗？”
　　——因为我。
　　“我不喜欢她靠你太近。”江晚秋敛了敛情绪，认真答道。
　　或许是喝了太多酒的缘故，所以说话的时候都带着一股清甜的酒味，她们今天晚上喝的是周周特地买来放在家里的果酒。
　　原本江晚秋想说的是“我不想别人靠你太近”。
　　但仔细想想，又觉得不太合适，会显得自己管太多而且看起来很奇怪，于是将原本到了嘴边的话又再改了改。
　　没坐一会儿，就有“咚咚”的敲门声响起，管家给她们送来了备在家里的一次性换洗物品。
　　看着送来的换洗衣物，季夏干脆提出了自己先去洗澡。
　　这时候……
　　“季夏。”江晚秋忽然叫住了抱着衣物准备前往浴室的季夏，她欲言又止，但还是问出了自己的问题，“你今天晚上是不是不开心？”
　　女人问完从沙发上坐直了起来，一双睁着的眼里带着些许的茫然。
　　她感觉到了季夏并不高涨的情绪，但却不知道是为什么。
　　被问到的女生脊背明显一僵，缓缓转过身来的时候脸上却带着点点疑惑，仿佛不太明白江晚秋为什么会这么问。
　　“怎么会？”季夏明显提高了点音调，她笑了笑，“你特地带我出来玩，我很开心啊，而且大家都对我很好。”
　　江晚秋这才打消了疑虑。
　　两人几乎是前后脚进了浴室，等洗漱完毕到床上躺下，时间已经很晚了，季夏询问了一声江晚秋的意见后才伸手将房间里的灯全部关上。
　　黑暗中，季夏悄悄转过身去背对着江晚秋，半边脸枕在手臂上睁着眼睛不知道在想些什么。
　　今天晚上的真心话她确实了解到了很多关于江晚秋的事情，但知道这些之后，越发觉得自己好像动了不该动的心思。
　　她并不觉得自己喜欢女生有什么不对，但喜欢一个不会喜欢同性的女生，似乎就大错特错了。
　　因为是没有后续的。
　　这样不知道过了多久，季夏以为江晚秋已经睡了。
　　她于是又轻轻坐了起来。
　　借着从窗帘缝隙里钻进来的月光，她看清了江晚秋的轮廓。
　　季夏抿了下嘴角，开始忍不住想象对方这样一个好看的唇形如果用来接吻的话，会是一种怎样的体验。
　　她不由想起小鱼和自己说过的话。
　　而此刻，人就躺在自己身边，触手可及的位置。
　　季夏只觉得开始口干舌燥了起来。
　　而就在这时候，忽然响起的声音打断了她的想象——
　　“你为什么偷偷看我。”床上的人睁开了眼，在一瞬不瞬地看着季夏，“你不是说困了吗？”
　　原来江晚秋也并没有睡着，而且感觉到了有人在看自己。
　　没有什么比偷看的时候被抓个正着更令人觉得尴尬的了。
　　“…………”季夏有些慌张地别开了眼睛，她翕动了一下双唇，一时不知道说什么好，“我没有偷偷。”
　　“我只是睡不着。”过了几秒，她蹩脚地错开了话题。
　　好在江晚秋也并没有要刨根问底的打算，她现在带着几分醉意，又是在这样光线并不明朗的环境下，根本无法捕捉到季夏脸上的那些一闪而过的小情绪。
　　听到季夏这么说，她于是也跟着从床上坐了起来。
　　两人很快就面对面，江晚秋一头秀发有些凌乱的散在肩膀上。
　　“季夏，你身上好香啊，你是喷了香水吗？”江晚秋这时候忽然凑近了过来将额头抵在对方的下巴边缘，轻轻蹭动着，十分认真地分辨着女生身上的味道。
　　虽然已经洗漱完毕，但说话的时候还仍然带着一些残余的果香味。
　　温热的呼吸就这样轻轻喷洒在了季夏颈间，女生只觉得头脑发胀，全身都起了鸡皮疙瘩，此刻好像有一万只蚂蚁在自己身上爬动，痒痒的，却被禁锢住了无法动弹。
　　这样亲密的举动已经不在季夏可以掌控的范围内了，她感觉自己的心随时都要在下一秒跳出来。
　　她此刻溃不成军已有败象，可敌军却还纹丝不动，似乎并没有出招的意思。
　　季夏顿时觉得心凉了大半。
　　她用残余的理智支撑着自己往后撤了些，一直到床缘的位置，拉开了和江晚秋之间的距离。
　　“季夏？”对于女生的忽然远离，江晚秋似乎有些受伤。
　　“姐姐，你忘了一件很重要的事情。”女生认真而又严肃的声音在黑暗中响起，季夏终于硬起心肠，开始拒绝这份界限模糊的暧昧，“我是喜欢女生的，所以如果你再靠我这么近的话……”
　　“嗯？”江晚秋犹如一只慵懒的猫，发出轻微一声哼，在等着季夏的下文。
　　而女生的“警告”也来得很快——
　　“你可能会比较危险。”


第24章 入v三合一
　　“我可能会比较危险？”江晚秋重复了一遍季夏的这句话， 细细品味之后，不知道怎么的忽然就笑了起来。
　　借着微弱的月光，季夏可以看清楚女人的肩膀在轻微耸动着。
　　“你……”
　　“你笑什么？”
　　有什么好笑的？
　　季夏不明白了。
　　她觉得自己是在很认真的“警告”和“提醒”， 但这样的认真却换来了江晚秋如此儿戏的对待， 女生只觉得有些恼气，抓着被子的手也跟着紧了紧。
　　“没有啊，就是觉得你的提醒很可爱。”江晚秋轻笑一声， 故意挪动着身子又朝季夏靠近了一些，“那……你说的危险具体指的是什么呢？”
　　她眨着眼，眼睛里藏着一点好奇和跃跃欲试， 长长的睫毛在随着眨眼的动作也在扇动着。
　　江晚秋一点也没有被“警告”到，倒是被季夏这么一说之后，反而有一点想要顶风作案的想法。
　　或许这就是人的逆反心理吧，本来好好的根本没有想到这方面去，但是被人刻意提起之后却想要试一试， 再加上身体里的酒精在做作祟着……季夏现在反而是成了骑虎难下的那一个。
　　只有季夏自己知道，她刚刚才给自己树起来的底气被江晚秋这么三言两语， 又立马泄了个无隐无踪。
　　看到江晚秋又靠这么近， 她反而没出息地开始紧张了起来。
　　人还想尝试着再往后退一点， 可再退，就已经要到床边了。
　　退无可退， 倒不如正面迎上。
　　想通了这一点后， 季夏深吸一口气，坐直了身体。
　　借着那么一点微弱的月光， 她能够看得清江晚秋脸上带着些玩味的表情。
　　对方分明是压根没把她当一回事。
　　这一下季夏是真的可以确定对方真的醉了，如果是在绝对清醒状态下的江晚秋决对不会在和她相处的时候流露出这样的情绪。
　　或者说，江晚秋先入为主就觉得季夏没法对自己产生什么威胁。
　　她将人已经提前划入到了“无害”的分类里。
　　所以“危险”这样的词汇从一个“无害”的妹妹口中说出来， 只会让她觉得可爱和想要尝试。
　　“姐姐，你还记得你说过我的唇形很漂亮，很像你爱吃的一种果冻吗？”季夏忽然提起对方曾经说过的话，似乎在暗示着什么。
　　“我记得。”
　　“怎么，今天要请我尝试一下吗？”
　　江晚秋还是那副样子，脸上的表情并没有很认真，相比起季夏的紧张，她的言行举止也是相当的轻松自在，这样一副游刃有余似是久经情场的模样叫季夏看了只觉得一阵恼火。
　　再一想起刚刚在院子里玩游戏的时候，江晚秋说的那些“真心话”……
　　季夏有些生气了，她较真了。
　　“那你敢吗？”女生身上的气势陡然一变，似乎在向对方发出最后的通牒。
　　可效果却适得其反。
　　得到的确实江晚秋“没有当回事”。
　　“季夏，你如果真的想怎么样早就直接做了，怎么会还在这里和说这么多？”江晚秋说着还不忘伸出指尖，在女生的下颌处轻轻滑动着，她一句话就点破了对方的伪装，“只有纸老虎才会像你这样虚张声势，想要将敌人先一步吓退。”
　　“因为纸老虎除了虚张声势，什么都做不了。”她又补充着。
　　正是江晚秋的这句话让季夏抛掉了自己的最后一丝理智和保守，她整个人忽然猛地往前一倾，两只手撑在了对方的肩膀上，惯性让两个人一起摔落在了柔软的床铺上，季夏很自然就压在了江晚秋的身上。
　　像是一只被激怒的小狮子，张牙舞爪地在向猎物宣示着自己的力量和权威。
　　江晚秋整个人被压倒在床上，这时候，外头忽然刮起一阵风，连带着房间里的窗帘也被吹得飘起了一角。
　　洒进来的月光，更多了些。
　　但不知为何，此刻处于劣势的人笑得更肆意了。
　　“然后呢？”江晚秋就这样躺在那也不反抗，好整以暇地等着季夏的下一步动作。
　　她一双眼睛亮亮的，里头盛着清冷的月光仿佛有什么魔力，叫人看一眼就要沦陷。
　　季夏紧了紧喉咙，整个人的注意力全落在了对方的那双翕动的唇瓣上，她这时候只觉得江晚秋的话好多啊，都到了这个时候了还在嘴硬，还不肯低头。
　　她就应该把这张嘴堵上，叫对方知道一点教训。
　　女生任性的想。
　　她为自己接下来想要做的事情，找到了一个合适的理由。
　　江晚秋就这样一瞬不瞬地看着季夏，看着对方朝自己的方向一点点压下来，她不仅不躲避，反而还有些期待，直到季夏的唇在距离自己还有差不多一厘米的地方停了下来。
　　江晚秋就知道，“小狮子”又怯场了。
　　她于是抬手悄悄绕到了对方后脑处，然后轻轻按了下来，帮助季夏完成了这一“危险行为”。
　　两个人的唇瓣就这样印在了一起。
　　画面就此定格了下来。
　　季夏没有想到，最后这个“亲吻”竟然会是江晚秋一力促成的，对方的手还放在她的脑后没有撤开，刚刚那样一个温柔的力道仿佛是主动的邀请。
　　空气里全是沉默因子在弥漫，她们挨得这样近，呼吸交缠着，就连睫毛都像是要挨到一起。
　　而越是安静的环境下，季夏就将自己心跳声听得更清楚。
　　每一下都被放大。
　　江晚秋的唇又软又凉，还带着一股果香味，就是不知道咬上一口会怎么样。
　　她想咬，甚至还想尝试着更进一步的大胆动作，可她也不敢咬。
　　到了这一步，季夏是真的不知道该要怎么办才好了，尤其在这样近的距离下她还能看见对方眼中盛满的笑意——对于江晚秋来说这只是一场好玩的游戏而已。
　　玩过可能就忘了，也没有当回事。
　　可季夏知道，这对于自己来说可能就是“万劫不复”。
　　如果说简单的“亲吻”可以算作游戏的话，那么更进一步的行为……都不等季夏来得及细细思考，江晚秋已经悄悄伸出舌尖在季夏的唇瓣上舔了舔，然后用牙齿轻轻咬了一下。
　　似是在印证之前自己说过的话，要“尝一尝”果冻。
　　这样一个动作像是触到了季夏身上的某根敏感神经，她蓦的一下撤开坐了起来，像一只受了惊的兔子。
　　“季夏，你真是可爱。”看到对方因为自己的动作而忽然撤开，江晚秋笑得更肆意了，“我看我也不是很危险嘛。”
　　而季夏则是陷入复杂难言的情绪之中。
　　过了好一会儿，江晚秋终于感觉到了季夏情绪上的不对劲。
　　“季夏，你生气了吗？”她问。
　　“你真的不会喜欢女孩子对不对？”季夏没有回答，只是问了这样一个问题。
　　“我……”这一次江晚秋竟然犹豫了一会，没有立刻回答，但最终的答案还是“不会”二字，和之前季夏所了解到的信息几乎没什么两样。
　　即使早就知道结果，但还是要问。
　　季夏只觉得自己蠢笨。
　　“那我说一件事情，姐姐你认真听好了。”季夏忽然变得严肃，她看着江晚秋，将刚刚心里升起的那些悸动全数压了回去，“既然你不会喜欢女孩子，那你以后就要和我保持距离，不能再做一些让人误会的行为。”
　　“……比如，刚刚这样的。”
　　又再想了一遍刚刚发生的事情，季夏只觉得既暧昧又荒谬。
　　虽然过程让人十分的心动，可她却不愿意为了这一时的心动和沉迷而将两人的关系摆到悬崖边。
　　“为什么？”江晚秋不太明白季夏这么严肃的原因，或许是对方说得不够明白，“难道我喜欢女孩子就可以那样了吗？”
　　季夏再次开口解释：“也不可以，刚刚是因为玩闹所以不作数，可是姐姐，亲吻是只能和喜欢的人做的事情。”
　　“你又不喜欢我，怎么可以和我亲吻呢？”
　　…………
　　季夏只说“你又不喜欢我”，她巧妙地回避了自己是否喜欢江晚秋这个问题。
　　可在江晚秋听来，这句话就是“你又不喜欢我，我也不喜欢你，我们怎么可以亲吻？”
　　因为季夏的一句话，她辗转反侧，后半夜都没能睡安稳觉。
　　尤其是在酒意渐渐消退，理智开始回归之后，她将今天晚上发生的事情又再仔仔细细回忆了一遍，得出来的结论就是今天晚上自己的行为真的过分了。
　　确实如此。
　　季夏也会长大，会遇到自己喜欢的人。
　　或许那个人会比自己漂亮，好看，还要对她更好，所以季夏会和对方在一起，然后恋爱，做一些只有恋人之间可以做的亲密事情，这再正常不过了。
　　虽然道理是这样的，但听到话从对方嘴里说出来，江晚秋总觉得心里不太舒服。
　　至于为什么不舒服，她没有深思过。
　　大概这就和她不喜欢宋纭靠对方太近，一个道理吧。
　　天终于亮了，两人闭口不提昨天晚上发生过的事情，像是之前一样自然的相处着。
　　起床没多久，季夏去了一下厕所，江晚秋则是趁着这个时间将衣服换好。
　　她们的衣服都被挂在墙角的一个衣帽架上，只是走近了她才看到，地上好像掉了什么东西出来。
　　——两张音乐剧的门票安静地躺在地板上。
　　江晚秋看到掉出来的东西怔了会儿，然后才缓缓蹲下身去捡了起来，仔细查看着。
　　门票上的日期是今天晚上，江晚秋捏着门票想了会儿，以为是季夏买好的票准备约自己今天出去，于是又把东西原封不动给人放了回去。
　　趁着季夏在洗手间里这会时间，她仔细权衡了一下。
　　她决定，如果一会对方开口邀请的话，那她就答应。
　　就当是修复一下两人之间的关系，弥补昨晚发生的事情。
　　至于今天晚上原本答应了另外的人要去看电影，找个理由推了就是，并不妨碍。
　　想好这些，江晚秋只觉得自己这样的安排十分恰当，现在就等着季夏开口邀请了，可谁知道对方从厕所里出来之后完全没有一点要提起那两张门票的意思。
　　一直到两人整理完毕，要离开的时候……
　　“暑假第一天，你有什么安排吗？”江晚秋忍不住了，季夏不问她干脆自己开口问。
　　而心中则是在埋怨着季夏怎么这么沉得住气。
　　“安排？”季夏没想到会被忽然问起这个，她思考了一会儿，“今天要回家算不算安排？”
　　她一会还要回学校去拿行李箱，然后打个车直接回家了，这是昨天就计划好了的。
　　“除了这个呢，你不出去玩吗？”回答并不是江晚秋想要的，她继续引导着对方说出自己想要听的话，可季夏完全不开窍，一直到最后也没有说出她想要听的。
　　江晚秋不傻，当然不会以为对方是忘记了。
　　所以剩下的唯一一个答案就是对方的门票并不是为自己准备的，可能是约了别人。
　　那么，这个人是谁呢？
　　…………
　　等上了计程车回到学校拿行李，季夏也确实想起了自己口袋里还有两张被遗忘的音乐剧门票，于是在离校之前她又跑了一趟校医室，将这两张门票从口袋里拿了出来，还给了林徐。
　　“林医生，姐姐今天有约了。”
　　昨天晚上大家一起玩游戏的时候她就知道，林徐的邀约都不用发出就已经夭折了，因为江晚秋今天晚上都约好了小帅哥看电影呢。
　　——一想到这里，她的心里就有些发酸。
　　不过刚好，她也不怎么想帮林徐约人，这样一来也省了不少事情。
　　“啊……”听到季夏的话林徐看起来有些失落，但也没有说什么。
　　他没有接这两张门票，而是将这两张票慷慨地送给了女生：“既然你姐姐没有时间的话那我一个人去看也没有意思，送给你和朋友去看吧。”
　　可季夏现在哪有什么心思去和朋友看什么音乐剧？
　　门票于是就这样被安静地折回了口袋里，失去了它的价值。
　　军训结束了，大部分人都在当天下午就买票离开，比如宋娜娜这样的。
　　还剩一小部分没有走的也会在接下来的一到两天内走个干净，到时候热热闹闹的校园就会再一次变得空旷起来，一直到九月开学的时候，才会再次热闹起来。
　　和寝室里剩下的室友道了别，季夏就拖着自己的行李箱来到了北门口，约好的网约车早已经等在那里了。
　　本来家里说要开车过来接她的，可她觉得没什么必要，所以自己拎着箱子就回去了。
　　“姐姐，你终于回来了！”回到家里之后开门第一个迎上来的，是她的小妹妹，季月。
　　“有没有给我带礼物啊，我可想你了，妈妈不让我去你学校找你，说会打扰你训练。”十二岁的小女孩上来就帮着接过了季夏手里的行李箱。
　　季月和季夏小的时候完全不一样，活泼可人，是走到哪都要被夸上一句漂亮可爱的那种。
　　虽然和自己不是一个妈生的，但季夏却无法因此和对方生出半点嫌隙来。
　　“季月你又跟你姐姐胡闹，姐姐刚从学校里军训回来上哪去给你带礼物！”厨房里的人听到门口的动静，连忙朝外面喊了一声。
　　没一会，一个系着围裙的短发女人就从厨房里走了出来。
　　女人看起来并不显老，实际年龄也就四十出头的样子，她的两只手还是湿着的，一看就是刚刚在里面忙活。
　　“阮阿姨。”季夏看到她，笑着喊了一声。
　　“诶，夏夏回来了啊，”看到季夏回来，女人也显得很开心，“咱们中午随便吃点家常菜，你爸爸说晚上咱们全家出去好好吃一顿。”
　　“好。”季夏笑着点头，没有任何的异议。
　　没一会儿，她就借口说要整理行李箱，然后拖着箱子回到了自己的房间，季月还被被她妈妈特地警告了不准跟过来。
　　房门关上的那一刹将房间和客厅彻底隔绝开了，这是属于季夏自己的小天地。
　　她将行李箱打开，一点一点将带回来的衣服拿出来挂进衣柜，收拾着，她忽然瞥见了箱子里的平板电脑，平板的旁边的位置还吸附着一支电子笔——这是生日那天，江晚秋送她的平板学习套装。
　　笔是定制版的，上面还特地刻了带有她名字含义的“六月”。
　　不可谓不用心。
　　一看到这两样东西，季夏就又想起了江晚秋，虽然两人在一个多小时以前才刚刚分开而已，可在她看来似乎已经过了很久了。
　　季夏将笔从平板上面拿了下来，握在手中轻轻摩挲着，也不知道在想些什么。
　　过了没多久，季夏就扔下了收拾到一半的箱子，摸出了自己的手机。
　　【你晚上有空吗？】她找到和宋纭的聊天窗口，然后发了一条消息过去。
　　原本季夏是想着自己发条消息过去然后就继续收拾的，因为她也不知道宋纭什么时候才能看到自己的消息，可没想到对面竟然秒回。
　　一看就是闲得慌也正在玩手机。
　　【干嘛，这么快就想姐姐我了啊？】
　　【你的好姐姐江晚秋呢，怎么不找她。】
　　宋纭显然还记恨着昨天晚上的事情，虽然昨天晚上江晚秋把她喝趴下了，但她仍然没有要长记性的意思。
　　季夏也没有心思要跟对方多掰扯些什么，她只是拿出那两张音乐剧的门票，然后拍了一张照片过去。
　　宋纭那边果然有了反应，只见她连着发了好几个表情包过来，然后发了长长一个句子。
　　【好哇，我就知道你不是个小白兔，你竟然偷偷把人追求者给的音乐剧门票给劫了下来！】
　　【你是不是傻子，她昨天喝酒的时候都说了今天晚上和别人约好了要去看电影，这门票是林医生不想去了才送给我的。】季夏毫不留情给将宋纭污蔑自己的话给驳了回去，然后才问对方到底想不想去看这个音乐剧。
　　态度不是很好，但表达出来的意思却十分明确了。
　　【宋纭：那你，这是想约我看音乐剧？】
　　…………
　　“季夏约我今天晚上去看音乐剧。”跟对方聊完，宋纭转头就将这个“天大的好消息”告诉了坐在自己旁边的周周。
　　她喜上眉梢，得意都写在了脸上。
　　这份得意倒不是因为别的，纯粹因为季夏是江晚秋的“妹妹”这个身份。
　　没错，她到现在为止都还没有走出周周家别墅的大门，已经留在这里蹭吃蹭喝一整天了。
　　和江晚秋这些上班族不一样，宋纭根本就没有多正经的工作，也不需要去外面打工，而从严格意义上来说，周周和她才是同一类人。
　　她们都是富二代。
　　而江晚秋她们都是通过周周才认识的她。
　　“本地这么多漂亮女生，你偏偏要去招惹江晚秋的人，”听到好朋友的话，周周脸上的表情明显一愣，“随你去吧，我懒得管你了。”
　　“之后要是又被阿秋针对了，也不要找我。”
　　虽然周周并不赞同，但宋纭也完全没有把她的话放在心上，已经开始和季夏约晚上见面的时间。
　　她当然知道季夏约自己出来是有目的，但目的是什么，也得等见了之后才知道，对面是个不安好心的小狼崽子，她也不是什么善茬，就看谁技高一筹罢了。
　　两人在网上约好了晚上见面的时间，季夏就将这事放到了一边，没再去想。
　　她把箱子里的东西收拾好，吃过午饭之后就坐在客厅里，陪着家里的妹妹看了好几部“赛车总动员”系列的动画片。
　　一直到了傍晚，爸爸季正元回来了，一家子开车出门吃晚饭。
　　季夏现在的家庭并不是原生家庭，她的爸爸和妈妈在她很小的时候就离婚了，后来爸爸妈妈各自重组了家庭，所幸现在这个阮阿姨人很好。
　　后来阿姨又生了个小妹妹，也就是季月。
　　妹妹也很可爱，至少这样的成分的家庭在季夏自己眼里看来，并没有什么可诟病的地方。
　　晚餐过后，季夏和家里长辈说了一声自己和朋友约好了去看音乐剧，季爸爸也没有多说什么，只是等季夏出了饭店门口上了计程车之后，却发现自己手机上多了一笔转账提醒。
　　有时候，父母的关心是悄无声息的。
　　音乐剧开始的时间在晚上七点半，季夏七点的时候就已经到了场馆门口，不过她也没有发消息过去催宋纭，而是找了一家奶茶店坐了下来。
　　而她不知道的是，在她进到奶茶店没多久，有个人也跟着进到了奶茶店。
　　江晚秋很久不带棒球帽，这一次为了遮掩一下自己的外形特征所以才临时在街上的商店里买了一顶，只是戴上之后却觉得哪里怪怪的。
　　她会出现在这里的原因很简单，只是好奇心在作祟，想知道季夏约了谁而已。
　　奶茶店里这个点人不少，而且又是在场馆门口，大多数人都在这里坐着等下一场的音乐剧开场。
　　江晚秋点完单之后发现店子里已经没有位置了，她只好端着奶茶和其他人拼了一桌坐下来。
　　季夏就坐在她斜对面的位置背对着她，这个角度望去根本看不到女生的脸，只能看到人是在低头看手机。
　　江晚秋于是也垂着脑袋看手机。
　　她的口袋里也放着一张早上的时候在周周家里看到的同款音乐剧门票，为了搞清楚这件事情，江晚秋特地放了小帅哥的鸽子。
　　虽然昨天晚上在那么多人面前说的好好的，但其实这样的事情在她看来并不重要。
　　时间一分一秒地过去，没一会儿，江晚秋就看到季夏接了一个电话然后起身，朝着店外走去。
　　她于是也连忙起身跟上，远远吊在对方后面。
　　可才走了没两步——
　　只听“滴”的一声刺耳的喇叭声穿透了整条街道，响亮的喇叭声让走在街上的人不约而同侧过头来，江晚秋下意识捂住了耳朵。
　　“季夏！”这时候，一个张扬的声音响起。
　　随着声音落地，江晚秋的心也跟着往下沉了沉。
　　不用看，她都知道季夏今天晚上的约会对象到底是谁了。
　　季夏有些无语地看了一眼坐在车子里的宋纭，只觉得很丢脸：“宋纭，在大街上鸣笛这样很没有礼貌你知不知道？”
　　“你能不能把车停好再过来？”
　　宋纭嬉笑着将车开走了。
　　没过多久，她拎着包在场馆前面的空地上再一次和季夏碰面，女人一头微卷的长发自然而又随意地搭在身后，脸上化的淡妆，淡雅却又不失精致。
　　随着宋纭的靠近，季夏还闻到一阵清新的木香，大约是对方身上的香水。
　　看起来还挺重视今晚这场约会的。
　　“怎么样，有没有觉得我比江晚秋好看多了？”宋纭故意撩了撩自己的发尾，冲季夏笑着眨了眨眼。
　　“没有。”季夏不为所动。
　　“你今天约我出来难道不是因为发现江晚秋不行了，想要弃暗投明吗？”
　　季夏打断了她的鬼扯：“约你出来是有事情想要请教一下你。”
　　她说完这句话，就不等宋纭的反应，先将自己手上提着打包好的奶茶递了过去：“这是咨询费。”
　　“就一杯奶茶想要打发我？”宋纭很嫌弃的样子，但却一点也不耽误她伸手把东西接过的速度。
　　两人边走边说，没一会就已经上了场馆阶梯，检票过后直接消失在了入口处。
　　看到这一幕的江晚秋原本是想转身离开的，但又不知道出于什么心理，她又折了回去，跟着检票进了场馆。
　　或许是想要进一步验证什么。
　　演出的场馆内部并没有想象中的凉爽舒适，中央空调在观众进场之前才刚刚打开，现在冷气都还没有蔓延到每一个角落，整个不太透风的空间里充斥着一股闷气。
　　“你想请教我什么？”坐下之后，宋纭才想起来问季夏，吐字不是很清晰。
　　她的嘴里还含着奶茶的吸管。
　　“一些感情上的事情。”
　　“你真喜欢江晚秋啊？”听到“感情两个字”宋纭一脸狐疑地朝季夏望了过去，她说话没什么遮掩，相当直白，迎来的却是季夏的沉默。
　　可这样的沉默落到宋纭的眼里，却已经等于答案了。
　　她发出“啧啧”的声音，却并不惊讶：“看来真的被我说中了。”
　　她也喜欢过江晚秋，所以对于季夏“怎么会喜欢上江晚秋”这件事情，她也是十分清楚的。
　　因为这个人身上实在是有一种令人为之倾倒的魔力，更何况在江晚秋那里，季夏还是一个“特别”的存在，至少她觉得没有任何一个小姬崽能够受得住这样特别。
　　不动心，太难了。
　　但动心是一回事，能不能得到回应又是另外一回事，众所周知的事情——喜欢，从来都不是两个人的事。
　　“我已经可以预见到你未来心碎的样子了，你预见了吗？”宋纭有些幸灾乐祸，她从来都这样。
　　不等季夏回答，她又将话题跳到了别的地方。
　　“你们昨晚睡在一起做了什么吗？”她问。
　　忽然想起来找她聊天，总得有个原因吧，很容易就让人联想到是昨天晚上发生了什么。
　　而季夏的反应也证明了，她的猜想确实是对的。
　　“她……亲了我。”季夏想了想，还是选择了对宋纭坦诚。
　　毕竟她今天出来就是为了找对方聊聊这方面的事情的。
　　只是说完后她又想起了昨天晚上的两人亲吻的画面，心跳不觉漏掉了一拍。
　　但很快就被宋纭给拉了回来。
　　“嘶——”只听身边传来一声倒吸冷气的声音：“还做了……做了什么别的吗？”
　　当着小妹妹的面，宋纭不太好那么直白的说“做-爱”。
　　但季夏立刻就领会到了她的意思，只见女生翻了个白眼，有些无语：“不是你想的那样，就只是轻轻碰了一下嘴唇，当时我们在闹着玩，她也没当回事。”
　　“哦。”听到什么都没有做，宋纭的一下变得兴致缺缺，不再多问了。
　　随着演出的开始，场馆里的灯光暗了下来，她们前后左右的人都变成了一个又一个的黑色人影，舞台上，乐器演奏的声音响起，大家都自觉地安静了下来。
　　但宋纭这张嘴就闭不住，被季夏这么一闹，她压根就没心思看什么音乐剧演出，一门心思全放在了八卦上。
　　她拉着季夏两个人压低了声音交头接耳着，可这样的一幕刚刚好落在后几排正密切关注着她们的江晚秋眼中。
　　谁也不知道，在演出刚开始的时候，后排有个人悄悄离场了。
　　“对了，我想起来昨天晚上有个人看我的眼神很奇怪，我感觉她好像不喜欢我。”两人聊着聊着，季夏忽然想起了什么，“就是我们一进去就差点跟你吵起来的那个人。”
　　她说的是易意，对方看她的时候那种奇怪的眼神，她到现在想起都觉得不太自在。
　　宋纭顺着季夏的话想了一会，终于想到了对方说的是谁。
　　她脸上的表情忽然变得了然了起来，一副“我就知道”的样子：“你说的是易意啊，她不喜欢你那可太正常了。”
　　“她也不喜欢我！”宋纭发现自己和季夏真的还挺有缘，她们在某些“喜欢”和“不被喜欢”的经历上都一样，“这个女人怪得很，我看她除了江晚秋谁都不喜欢。”
　　这话说得就很十分微妙，蕴含的信息量也很大，让季夏不免开始多想。
　　可下一秒，宋纭又开始解释对方和江晚秋是从小一起长大的好朋友，感情好到可以知道银行卡密码的那种。
　　而宋纭之所以说出“她除了江晚秋谁都不喜欢”这种话，也是有原因的。
　　原来易意谈过好几个女朋友，可最后或多或少都因为江晚秋的原因分手了，似乎没有人能够接受自己的女朋友还有这样一个关系亲密的发小。
　　倒不是江晚秋不避嫌，只是易意从来都将江晚秋的事情摆在第一位。
　　久而久之，女朋友那边自然就有了意见。
　　现在这个女朋友算是处了挺久的一个了，虽然偶尔也会有点摩擦，但好在没有之前那么夸张。
　　“你说她这个样子还不是‘除了江晚秋谁都不喜欢’？”宋纭露出一个不屑的笑，大约是不怎么看得上易意这样的行径。
　　“可你也说了人家有女朋友。”季夏不太赞同。
　　既然有女朋友，怎么可能还喜欢别人？
　　女孩的想法很单纯。
　　但这份单纯却被宋纭一句话给击了个粉碎——“谁跟你说的有女朋友就不能喜欢其他人了？”
　　季夏：“……”
　　直到一整场音乐剧结束，两人甚至都不知道这个音乐剧到底讲了什么。
　　但经过和宋纭一整晚的相处，季夏的心情也松快了很多，不再像昨天晚上会想那么多了。
　　宋纭将自己车子从车位上开了出来，然后捎上季夏，给人直接送到了家小区门口。
　　亮眼的豪车，一如既往招来了保安的注意。
　　“季夏。”看着女生下车离开的背影，宋纭皱了皱鼻子，忽然叫了对方的名字。
　　只看见路灯下季夏转过身来，不明所以地朝她望了过来，地上的影子被拉得老长，头顶大树的枝丫被因为晚风而轻轻晃动着。
　　宋纭一只手搭在车窗上，侧对着女生，目视前方：“看在你今天晚上给了‘咨询费’的份上，姐姐劝你你一句……”
　　“离江晚秋远点，不要喜欢她了。”
　　“她和你不是一个世界的人。”
　　季夏的心蓦的一沉，可架不住宋纭正经不过半秒，等到对方补充完后半句话，她的沉重很快就开始无处安放了。
　　宋纭：“倒是可以喜欢我。”
　　季夏眼皮一跳：“有病。”
　　作者有话要说：　　江医生你急吗你急吗你急吗


第25章 
　　离开了场馆之后江晚秋回到了车子上， 心情并不明朗，可也没有立即发动汽车离去。
　　她还没有想好要去哪里。
　　买来的棒球帽被很随意的丢在了副驾驶上，可能再也不会有下一次被用到的机会。
　　车厢里很安静， 连音乐都没有放， 放在一旁的手机亮了又黑，不断有新的消息进来，不难看出正有人找。
　　可江晚秋此刻显然没有心情去理这些消息。
　　她竟然不知道季夏和宋纭的关系什么时候这么好了， 难道同样的性取向就这么容易拉近关系吗？
　　人不自觉就开始烦躁了起来，却不知这股莫名的烦躁因何而起。
　　但江晚秋知道，自己已经很久没有过这种抓心挠肺的感觉了。
　　没多久， 突兀的手-机-铃-声响了起来打破了车厢里的最后一片宁静，江晚秋本来不想接的，可手机一直响，打电话的人也锲而不舍，大有一种“你不接我就一直响”的架势。
　　她没辙， 只要伸手将手机捞了过来按下接听键。
　　“你放了周杨的鸽子？”电话刚一接起，周周的声音就从那边传了过来， 似是觉得很不可思议。
　　而江晚秋除了轻轻一个“嗯”之外， 也没有给其它的解释。
　　她现在所有的心思都在季夏和宋纭两个人身上， 对其他的人压根提不起半点兴趣。
　　周扬，就是昨天晚上玩游戏的时候她们提起过的那个小帅哥， 比江晚秋小上几岁， 刚从国外留学回来，是周周家里的一个远房表弟， 两个人是周周搭线给介绍上的。
　　小男生看起来像是对这个比自己大上好几岁的姐姐一见钟情，现在的攻势很猛烈，但江晚秋这边的回应却时有时无， 看起来兴致缺缺。
　　“你现在在哪呢，我去找你。”好在周周也没有打算要在电话里和江晚秋多说什么，她直接问了对方的位置。
　　“百年剧院这边。”
　　“你也去看音乐剧了？”再一次听到“剧院”两个字，周周感觉自己整块头皮都有些发麻了，她下意识就脱口而出。
　　可说完，才发现自己好像说漏嘴了。
　　但已经来不及了。
　　江晚秋也精准捕捉到了她话里的那个微妙的字眼，她半虚着眸子，轻声道：“你说的是，‘也’？”
　　………………
　　江晚秋没有让周周过来找自己，她直接把车开到对方家里去了。
　　还是昨天那个地方。
　　周周今天破天荒没有出门，老实在家里待了一天。
　　而不久前，宋纭也才刚刚从这个地方出去和季夏会面。
　　“要抽烟吗？”看到好朋友似乎很烦躁的样子，她在点烟的同时也尝试着递过去一根烟。
　　还以为江晚秋这一次会接，却没想到还是被摆手拒绝了。
　　周周记得，前几年自己刚认识江晚秋的时候对方还是会抽烟的，只是后来不知道发生了什么，突然一下说戒就戒了。
　　她只好将香烟收了回来，然后给自己点上：“你干嘛这么烦，季夏是只是你认的妹妹而已，又不是你女儿。”
　　“就算她和宋纭有什么，那也是她们两个的事情……”
　　“这年头，恋爱自由。”
　　而且，还是那么久以前认的妹妹，这都四五年了哪来的这么深厚的感情？
　　周周不明白，素来不爱管闲事的江晚秋竟然也有为别人而烦恼的时候，而这个人还是一个突然冒出来的小丫头。
　　要不是因为江晚秋并不像是宋纭那样取向为女，不然她肯定要多想。
　　周周说的，也正是江晚秋自己也正疑惑的，只不过这个问题的答案她自己目前也还没有找寻到。
　　“可能……”
　　“是真的把她当妹妹了。”
　　好半天，她才给出了一个模棱两可的回答，却不太站得住脚。
　　可是除了“姐妹情”这样的说法江晚秋实在找不到什么理由来为自己莫名的烦心做解释，总不能是喜欢她？
　　这个假设一出来，就连江晚秋自己都吓了一跳。
　　实在是太荒谬。
　　周周看她那副自己也弄不明白的样子，于是也懒得继续追问，只是将人留下来又住了一晚然后回房做自己的事情去了。
　　等到夜深人静躺在床上的时候，江晚秋不可避免的又再想起了昨天晚上发生在这间房里的事情。
　　——她亲了季夏一下。
　　可女生却很认真的告诉她，以后不要再做这样的事情了。
　　正想着，这时候放在枕头旁边的手机又震动了，“嗡嗡”好几下震得人的耳朵发麻。
　　江晚秋心中闪过一个念头，觉得是不是季夏找自己，于是忙不迭伸手将手机拿了过来。
　　只是手机解锁，打开就看见好几条周扬发过来的消息，季夏和她的消息对话框没有一点动静。
　　男生的热情在江晚秋的冷淡应对下丝毫不减：【明天周五，我去接你下班我们一起去吃饭？】
　　江晚秋看了只觉得心烦意乱，想要拒绝，但一想到今天自己在剧院里看到季夏和宋纭两个人约会的事情就气不打一处来，干脆回了个【好】字。
　　-
　　暑假的来临意味着学生们将要度过一段没有“生活费”的时间，季夏也不例外。
　　她虽然不缺钱花，但也没准备在剩下的一个月时间里白闲着。
　　尤其是每每看到江晚秋送给她的那套平板套装，她就想起那天晚上宋纭说的话——“你和她不是一个世界的人”。
　　确实，这一点光是从两个人之间的经济差距上来看就相当明了了。
　　对方出手就是一套近万元的礼物，连眼也不眨一下，而她呢？
　　她只是一个还在念书的学生，绝大部分的经济来源还是家里给的生活费。
　　且不说最后两人的关系到底会发展成怎么样，她还会不会继续喜欢对方，但至少，她也得给出一件像样的回礼才是。
　　所以，她要开始找点渠道赚钱了。
　　季夏想要找暑假工赚钱的事情，家里人都知道，季正元虽然不愿意女儿这个年纪就想着赚钱的事，但也不反对对方出去体验一下赚钱的感觉。
　　于是也随着她去了。
　　“夏夏，我们单位有个同事的儿子刚好要找英文辅导，初中英语，你要不要去试试？”这天中午吃完饭，阮小玲忽然想起来跟季夏提了一嘴，“我是听你爸说你这两天准备找点暑假工做，所以就跟同事提了一嘴。”
　　季夏从小就喜欢看国外的纪录片，所以耳濡目染对英语的兴趣也很浓厚。
　　她的英语很好，六级是早早就过了的，只不过专业限制了所以不能考专业八级，但当个中学家教也很够用了，当初高考填志愿的时候家里人都以为她会填英语专业，结果没想到最后填了个意语系。
　　听到阮小玲的话，女生显得十分的惊喜。
　　她连忙应下了这件事情：“我正想着这几天出去看看有没有人要请家教呢，真是太谢谢阮阿姨你了！”
　　做家教的事情就这么敲定了下来。
　　阮小玲见季夏答应了，很快就把同事的联系方式和地址给对方发了过去。
　　假期里的第一份工作似乎就这么敲定了下来。
　　除此之外，季夏还在网上找了一个美剧字幕组的翻译工作，钱不多，但胜过没有，忙碌的暑假悄无声息就开始了。
　　可能是因为刚开始的那一阵子太忙还不太适应的缘故，季夏连着好几天都没有想起要主动和江晚秋说自己找了“假期工作”这事，倒是宋纭，每天没事就找她聊些有的没的，以至于最后江晚秋还是从宋纭嘴里听说了季夏打暑假工这件事。
　　“怎么，你不知道吗？”宋纭一听江晚秋竟然都不知道这事，乐坏了，再添油加醋把季夏这些天和她聊的一些琐碎事情全倒了出来跟江晚秋复述了一遍，当天晚上差点又被喝得找不着北了。
　　经她这么一出，闹得原本就还有些生气的江晚秋彻底不想再找季夏了。
　　可季夏却丝毫没有察觉到有人在生自己的气，江晚秋不找她，她也只当是对方的工作太忙了，于是也很懂分寸的不去打扰。
　　时间一晃就是一周多的时间，等到季夏适应好了自己新的生活节奏之后再想起要去找江晚秋，这才发现自己和对方已经好一阵子没聊过天了，而对方也完全没有要找自己的意思。
　　这令季夏有些沮丧。
　　她不免开始觉得宋纭的话可能是对的。
　　想来，自己这个“妹妹”也不是什么特别重要的存在吧。
　　一直到阮小玲做饭的时候在厨房摔倒去医院挂不上号，季夏这才想起江晚秋或许可以帮的上忙。
　　“挂号？”
　　“你生病了吗？”
　　突然接到季夏的电话，江晚秋也没来得及去生对方“无事不登三宝殿”的气，第一反应就是季夏伤到哪了。
　　而这时候的她刚好在住院楼查房。
　　电话里关心的语气无法作假，季夏听见对方有些着急的声音之后这段时间闷在心口的那点气也顺了很多，她连忙解释：“是我阿姨做饭的时候不小心摔倒了，不是我。”
　　“她的脚崴到了，现在走不动路，我在网上看骨科那边的号已经排到三天后了，”说到这里，女生顿了顿看了一眼人山人海的医院大厅，“而且我们这样的情况我也不知道能不能挂急诊，所以想问问你……”
　　“听说有关系的话可以加号。”
　　说这句话的时候女生的声音放小了一点，也不知道是不是觉得自己这个关系“不硬”，毕竟两人这么一阵子不联系了，她一找江晚秋就是要帮忙，这搁谁听了可能都会觉得不舒服。
　　可这件事情也刚好给了她一个突破口，不然的话，她还真拉不下这个面子不知道什么时候才能主动找对方了。
　　“现在有事了倒是想起我。”
　　果不其然，电话那边江晚秋冷哼了一声，不是很高兴的样子。
　　但也没说不帮这个忙，只让季夏等着，她跟同事问问。
　　“小刘，一会查房你替我一下，就说我去厕所了。”挂掉电话之后江晚秋和自己一起的小护士交代了一下，就直接朝着骨科那边去了。
　　查房这种事只要记录详尽了，一般都不会有什么大问题。
　　虽然不是同一个科室，但一个医院里的医生大多都都相互认识，江晚秋人长得漂亮，又很讨院领导的喜欢，所以加个号这样的事情基本没什么难度。
　　得到了“可以走后门”的承诺之后，江晚秋就立马朝着医院门诊大厅去了。
　　医院，从来都是人最多的地方，不分工作日或者周末双休的时候，每天在这个地方都有不同的人在经历着生离死别，大厅里虽然开足了冷气，但是人多起来的时候走在里面还是会觉得有些发闷。
　　但江晚秋还是一眼就在人群里找到了季夏的身影，也不知道是为什么。
　　而彼时的季夏，却并没有发现有人在靠近，
　　“季夏。”忽然，一道熟悉的声音自身后响起。
　　这声音和周围吵嚷的人声并不一样，季夏仿佛天然对江晚秋的声音有着“单独过滤”的功能，她回头，只见江晚秋穿过拥挤的人群，正朝着自己走了过来。
　　还是熟悉的白大褂，但是比起学校里那一身显得要正式不少，对方胸前的口袋上还挂着一支水性笔，头发随意挽起搭在身后。
　　季夏用力眨了眨眼，一时间觉得有些恍惚。
　　只觉得又再看见江晚秋站在自己面前的感觉真好。
　　这些日子积攒下来的思念，似乎都在这一刻被应验了，她的心口处仿佛被某种情绪又再蓄满了，快要溢出来。
　　但她却没有办法表现出分毫，或许这就是暗恋的苦涩。
　　“姐姐，你怎么这么快？”女生张开手掌在空中虚握了一下，平复了自己内心的情绪，这才缓缓开口。
　　“夏夏，这就是你说的朋友？”看到江晚秋的出现，季正元才将妻子留在椅子上走了过来。
　　先前季夏说可以找在医院的朋友帮忙，季正元还是为是同学的家长什么的，也没抱多大的希望，现在看着江晚秋胸前挂着的“工作牌”，他不免多打量了两眼自己的女儿。
　　季夏一天天埋头读书，什么时候在中心医院还有认识的人了？
　　倒是叫他刮目相看了。
　　他本来想着，实在不行就换家医院看看，虽然可能最后可能结果都一样。
　　“季叔叔你好，”看到和季夏有那么几分神似的面容，江晚秋心中立刻了然，她笑着朝对方伸出了手，“季夏是我认的妹妹，我们是机缘巧合下认识的。”
　　“先不说这么多，我带你们去看医生吧？”
　　“骨科那边刚好有个主任医师等着中午交班，答应我帮你们看看。”
　　江晚秋三言两语就把话题绕到了正题上，尽着一个医生最基本的责任，她没有在和季夏叙旧这件事情上花费太多的时间，反而和阮小玲说的话比较多，问了一些伤情。
　　将人带到骨科同事那边之后，她才有功夫和留在外面的季夏说说话。
　　不过好像也没什么好说的。
　　两人面面相觑，过了好一会，季夏才主动开口：“我这段时间在忙暑假工的事情，所以……”
　　不等江晚秋开口问，她自己就老实交代了。
　　但可惜——
　　“我知道。”江晚秋打断了她的话，脸上表情没有太多的变化，只是凉凉地接了一句，“宋纭都跟我说了。”
　　听到“宋纭”的名字从江晚秋的嘴巴里说出来，季夏不知道为什么，感觉事情似乎不妙了。
　　她小心翼翼看了对方一眼，却没发现有“生气”的迹象。
　　季夏等着江晚秋继续往下说，但对方似乎也没有要多做纠缠的意思，反而是频繁地抬腕看表：“我只能离开这么一会儿，等下还要回去工作，你如果没有什么别的要说的话那我就……”
　　江晚秋停顿了一会没有说完，但意思再明显不过。
　　她认真的看着季夏，就等着女生的反应。
　　江晚秋有着自己的原则，虽然想下台阶，但是这个台阶也不能是她自己给自己铺的，即使到了这个时候，她也还是要季夏亲手把这个台阶给她铺好让她下。
　　“…………”季夏哪能听不出来，江晚秋是在生自己这么久没找她的气。
　　但一时半会也想不到什么该要说些什么才好了。
　　季夏只是想着，如果自己再不低头的话，江晚秋可能就真的走了。
　　到时候要再把人哄好，可就难了。
　　“怎么说你今天也算帮了我的忙，”终于，女生硬着头皮找了一个蹩脚的借口，“今天晚上我请你吃饭可以吗？”
　　说完，她紧了紧喉咙，安静地等待着对方的答复。
　　可江晚秋似乎并不买她的帐：“你怎么就知道，我今天晚上没有约别人？”
　　女人的回答听起来有些不近人情，叫季夏好一阵失落，受到了不小的打击。
　　是啊，万一……
　　万一对方早就和男朋友约好了呢？
　　季夏也不知道这么久没联系对方和小男生发展成什么样了，这个“男朋友”，是她自己臆想出来的。
　　她咬了咬唇，似是因为被拒绝了有些难堪，已经准备直接等季正元他们出来之后就直接离开了。
　　但没想到这时候，江晚秋忽然改口。
　　“不逗你了，”只见江晚秋勾了勾唇，露出一个狡黠的笑容，“那我们晚上见。”
　　等季正元他们从问诊室里出来之后，江晚秋已经回到自己的科室去了。
　　季夏试探着把自己晚上要请对方吃饭的事情和两位家长一说，很快就得到了热烈的支持，在季正元他们这一代人的眼里，别人帮了忙，你请人家吃个饭是本来就应该要做的事。
　　他为自己不能亲自到场而感到遗憾，于是又给女儿转了一大笔钱，叮嘱对方要好好招待江晚秋。
　　季夏莫名奇妙，有种拿着公款谈恋爱的感觉。
　　当然，也只是想想而已。
　　只是到了晚上吃饭的时候，江晚秋却把季夏直接带到了“百年老剧院”这边，她们就近找了一个商场吃饭。
　　季夏只觉得很巧，但也没有多说什么。
　　只是强调，一会一定得要自己“结账”。
　　可这样觉得“巧合”的想法并没有持续太久的时间，江晚秋很快就从手机上订了两张票，甚至都没有询问季夏的意愿。
　　“我买了两张音乐剧的门票，一会吃完你陪我去看。”她很直白，和季夏直接说了今天晚上的安排。
　　倒是叫季夏怔了怔，一时没有反应过来。
　　“音乐剧……？”季夏重复了一遍江晚秋的话。
　　半个月之内两次来到剧院，季夏只觉得整个人都不太好了。
　　她不知道为什么江晚秋忽然之间就说要看音乐剧，这件事是没有任何预兆的。
　　她其实并没有那么优雅的爱好喜欢听音乐剧，也不太能够欣赏来这种娱乐方式，上次之所以能过来，还是因为门票是别人给的加上她刚好一时兴起，这一次……
　　“怎么了，你不是很喜欢听音乐剧吗？”江晚秋将季夏的反应都收入眼底。
　　她笑了笑，只是这个笑容却不怎么走心。
　　她特地买的音乐剧门票，不仅是同一个剧院，还是和那天同样的场次。
　　江晚秋也不知道自己是出于一种什么心理，似乎是觉得只有这样，心里的那口气才能彻底顺了去。
　　只有季夏，觉得很疑惑。
　　她隐隐觉得哪里不太对，但是又说不上来。
　　直到对方下一句话说出口，让她后背上的鸡皮疙瘩都起来了——
　　只看见女人眨了眨眼，那双漂亮的眸子里笑意仿佛又更深了些：“还是说，你只是不喜欢和我一起听音乐剧？”
　　作者有话要说：　　看了昨天的评论，天呐，不是真的有人以为和你亲亲摸摸说“喜欢”的就不是侄女了吧？？
　　看来大家还是戒直投稿看少了
　　感谢在2021-08-20 23:56:50~2021-08-26 22:14:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：火锅代言人 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：离糖 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 8个；46980316、孤燕 4个；53359485 3个；无殇 2个；不甘坐骑的羊驼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无殇 30瓶；能不能不要搞我 24瓶；晚秋. 20瓶；47584628 15瓶；48466054 14瓶；H、终将、Lxx、44724426、廖小棠 10瓶；没名字、阿宸、星辰 7瓶；老吳 6瓶；nnn、野肆、欢喜 5瓶；Mirror、凌晨 3瓶；35697318、湘玉给你溜肥肠、Stern 2瓶；小豆子小豆子、傲雪凌霜、Zzz、肥仔、uglazy、滏瀵、夏夏是小夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　一顿饭吃得季夏有些不安， 她总是忍不住去思考江晚秋刚刚那句话到底是什么意思，可对方却完全没有要将话题深入开展下去的意思，除了在刚开始的时候提了一嘴一会儿要看音乐剧的事情， 之后便再也没有提及过了。
　　吃完饭她们顺着街道走了大概一百来米的样子， 就看到了剧院门口上面巨大的霓虹灯招牌已经先亮了起来。
　　现在天还没有完全黑下去，天边还泛着夕阳的残红，像是被火烧过一般， 广场上大多数是住在附近小区的民众，以上了年纪的老人为主，他们踩着悠闲的步子在进行饭后消食。
　　或许是这样一个场景太过于和谐， 竟然让季夏生出一种“安宁”的感觉来。
　　她没忍住偏过头看了一眼走在自己身边的江晚秋，蓦的就生出了一种“要是她们也能在大广场上牵手散步就好了”的想法。
　　可这样的想法也只在季夏的脑子里停留了一瞬，她自己也知道，这未免有些过于不切实际了。
　　天还没黑呢，现在就开始做梦的话， 未免有些太早了些。
　　美梦，通常都是留到晚上去做的。
　　江晚秋并不知道她在想什么， 两人几乎是并着肩就朝着剧院的阶梯上方走了上去。
　　虽然挂着“百年老剧院”的招牌， 但剧院内里的结构布置都和如今商场里的影院差不多， 买饮料卖小吃的一点不少，不过两人刚刚才在商场里用过餐， 对零食这样的东西自然是没什么兴趣， 饮料倒是可以考虑。
　　江晚秋有些口渴，于是在入场前领着季夏去柜台卖饮料的地方看了一圈。
　　冰柜里有很多塑封好的瓶装饮料， 旁边也有卖鲜榨果汁的，只是价格相对来说要高上许多，江晚秋的眼神在两边的冰柜上都转了一圈， 才缓缓和柜员说出了自己的需求：“我要一杯鲜榨橙汁。”
　　话音落下了，她才侧过来望向季夏。
　　不过并不是为了问对方要喝什么。
　　“你还是喝可乐吗？”江晚秋很是自然地问道，“或者是现在已经喝别的了。”
　　季夏被问得一怔，但没一会儿便反应了过来，她抿了下唇：“还是可乐。”
　　得了她肯定的回答，江晚秋才转过头去和柜员多要了一杯可乐。
　　饮料的制作过程并不繁杂，现在人也不是很多，所以等的时间并不久。
　　只是季夏有些失神，等到江晚秋把冰镇的饮料纸杯被递到她手上来的时候，才恍然回过神来。
　　被江晚秋这么一问季夏才想起从前两人相处出去玩的时候，她最爱喝的饮料就是可乐。
　　每每出去十回，十回都是可乐。
　　久而久之，江晚秋就养成了一种和她出去“不问直接买”的习惯。
　　然而却没想到这个习惯竟然保留至今，还依然存在，季夏一时间只觉得心里十分的复杂。
　　可这么几年下来她也长大了，对碳酸饮料反而没有那么的热爱了，平时出去也是看心情买一点矿泉水和酸奶喝，刚刚被问到的时候差一点就说“不要”了。
　　偶尔喝一次，其实也不错。
　　她们买的这一场音乐剧是剧院卖得最好的一场，进场检票的时候人有点多，再加上灯光也不怎么明亮，江晚秋干脆腾出一只手来直接牵住了季夏。
　　她没有多想什么，只是觉得一会儿走散就不好了。
　　捏过冰饮料的掌心有点凉，但却让人感觉很舒服。
　　被牵住的时候季夏还有些猝不及防，她低头看了一眼对方，在发现对方只是下意识的自然举动之后，于是也安心地回握了回去，一直到找到座位坐下，江晚秋才松开。
　　季夏有些不舍地抽回了自己的手，只是在对方看不到的地方，悄悄再握了一下空气。
　　整个场馆的灯光很快就全部暗了下来，正式的演出，开始了。
　　虽然已经是第二次坐在这个场馆里看演出，但季夏的感觉却并没有那么轻松，和上一次不同，上一次有个宋纭坐在旁边，她几乎和对方“聊”完了一整场音乐剧的时间。
　　但这一次，身边坐的可是江晚秋。
　　她眼神虽然是落在舞台上的演奏者身上，可心思却一刻都没有从江晚秋身上离开过。
　　大概是环境里的“黑”滋长了她的胆量，季夏开始悄悄转过头来，打量着江晚秋的侧脸，她以为对方的心思应该都在前方的演出上才对，大约发现不了自己的偷看。
　　可是没想到——
　　“这部剧讲的是什么来着？”沉默被忽然一下打破，演出开始没多久，江晚秋忽然转过头来问了季夏一个问题。
　　她转过头来的那一刹，刚刚好和季夏看她的眼神撞上了。
　　两人在黑暗中对视了大概几秒钟的时间，许是看到季夏愣愣的半天没反应，她于是又哼出了一个催促的单音。
　　江晚秋：“嗯？”
　　“…………”季夏有些慌张的开口，“我也不知道。”
　　很正常的观影交流，并没有任何不妥的地方，但季夏却有种偷看被抓了个正着的感觉。
　　虽然现场暗暗的，除了舞台上的光源之外根本没有其它。
　　而只有她自己知道，她两边的脸颊已然开始发烫了。
　　第一次偷看就遇到了这么窘迫的事情。
　　“你不是看过了吗？”江晚秋理所当然，黑暗中她睨了对方一眼。
　　看来是和宋纭看音乐剧的时候心思根本不在演出上面，所以压根不知道剧情是什么样的！
　　想到这一种可能，江晚秋莫名就不爽了起来，她干脆伸手端起自己的果汁猛地吸了几口。
　　这时候，季夏从窘迫中已经缓过了神来，大脑也开始正常运转了起来。
　　——连她看过这部音乐剧都知道，还不是故意买的票？
　　果然是为了宋纭的事情还在生气。
　　找到了对方今天晚上反常的原因，季夏觉得接下来的事情就好办了，无外乎是对症下药。
　　虽然不知道江晚秋为什么这么不喜欢宋纭和自己来往，但她还是开口为自己做了解释：“之前和宋纭来的时候，我们光顾着聊天了。”
　　“聊什么？”江晚秋的语气还是听不出喜怒。
　　“聊……”季夏顿了顿，转了弯，将话说得十分的漂亮，“聊一些关于姐姐你的事情，宋纭和我说了很多，所以我也没心思看演出。”
　　整句话的中心思想就是“虽然我人在和别人一起看演出，但心思却一直在你身上”。
　　哄人的招数很俗，甚至是让人一眼就看破，江晚秋却很受用。
　　果然，听完了季夏的话之后她没有再追问什么了，嘴角也跟着悄悄扬起了一些弧度。
　　“你要是想知道我的事情，以后直接来问我就好了，不用去听宋纭说。”指不定这人还会半真半假往里面掺一些她的坏话呢，也就季夏照单全收。
　　她在心里腹诽着，这个事情总算是揭篇了。
　　揭篇的方式说轻巧也轻巧，不过是几句话的事情，但人就是这么奇怪，一件问一下就可以解决的事情竟然放在心里闷了这么久。
　　江晚秋也想不明白自己什么时候变成这样一种人了。
　　她们于是继续看台上的音乐剧。
　　不知道是不是八字和音乐剧不合，季夏刚想着接下来的时间要好好演出了，却没想到她们前面一排的一对情侣忽然站起来吵架，声音之大，几乎要盖过舞台上的演奏声。
　　因为有人吵架，所以观众席很快变得混乱起来。
　　场馆的保安在第一时间发现朝这边走来维护秩序，可形势不等人，这对情侣很快从吵架变成了打架，席座上的空间又窄，有旁边的人试图过去劝架，混乱再一次升级。
　　季夏就坐在正后方的位置，只听见“你-妈的”，“不是个东西”等等之类骂人的话陆陆续续传过来在她的耳边回荡着，在觉得莫名其妙的同时，一双眼睛的视线也在注视着前方的情况。
　　可没想到的是，这两人打着打着似乎是把身上佩戴的一个物件给打飞了，季夏只看见前方一团黑影就朝自己脸上飞了过来，尽管她抬起手臂躲了一下，可效果并不明显。
　　因为她穿的是短袖。
　　手臂上很快传来一下明显的疼痛，显然是被飞过来的不明物件给划伤了，季夏吃痛地“啊”了一声，叫江晚秋听去立马注意到了这边的动静。
　　与此同时，场馆里的灯光也被全数开启，现场一下变得骤亮，所有人的的第一反应都是朝着那对打架闹事的情侣看过去，保安也飞快朝这边跑了过来，只有江晚秋，在看到季夏捂住手臂的时候第一个凑过去。
　　“受伤了。”江晚秋提高了音调，看着渗出来的点点鲜红色又惊又怒。
　　一道斜斜的伤口，口子不深，但已经开始流血，也不知道是被什么东西划到的。
　　她抽出一张卫生纸递给季夏压住了伤口，可没一会儿，白色的纸张就被浸湿。
　　鲜艳的红色在骤亮的灯光下过于刺眼，江晚秋冷着一张脸就要上前去找那对情侣的麻烦，却被季夏拦了下来。
　　“算了，”季夏皱了皱眉，也不知道是因为伤口上传来的疼痛感还是因为扰了兴致的情侣，“太乱了，我们别跟着掺和了，也不是什么大伤。”
　　只是流着血看起来吓人而已，但季夏本人其实并不觉得很痛，她小的时候跟着爷爷奶奶在老家玩耍，经常会有擦伤磕伤，并没有多娇气。
　　“去药店买瓶碘伏消个毒，过两天结痂了就好了。”她说着就拉着江晚秋朝着场馆出口的方向走去。
　　演出中途被打断，有不少观众在灯亮起的时候已经起身离场，剧院的工作人员在出口处给大家赔不是，承诺可以去柜台退票钱或者换一张下一场的演出。
　　离开的时候江晚秋还恼怒地回头看了一眼，只见那对情侣在保安的调和下还在吵，一点没有因为自己的私事扰断了演出而觉得羞愧。
　　“我带你去医院看看，也不知道是被什么东西给划到的。”出了剧院，江晚秋坚持要把人带到附近的医院去看看。
　　季夏满脸不乐意，并不想去。
　　“为什么要去医院，你不就是医生吗？”季夏用一句话堵住了江晚秋的嘴，“难道我生病了，你不可以帮我看吗？”
　　只见对方张了张唇，一时也不知道接什么。
　　这样哑口无言的江晚秋是少见的，季夏不由觉得可爱。
　　“难道不是吗，江医生。”她还故意改了称呼，一脸轻松的样子。
　　江晚秋拿她没辙，只好松口在附近的药店买了碘伏将伤口仔仔细细消毒了一遍，碘伏不会很刺激，但棉签碰到的时候还是让季夏轻轻皱起了眉头。
　　江晚秋细心地注意到这一点，涂药的手顿了顿：“疼吗？”
　　按理来说她一个医生应该是没少看过各种各样的病人，季夏手上这么一个小伤口要实实在在论起来，确实不够看，可她下手却格外小心。
　　此刻只是看到对方轻微皱了一下眉，都不免想多了。
　　“不……”季夏抬眼看到江晚秋脸上的担忧，到嘴的话瞬间改了口，“疼的。”
　　她私心作祟，觉得这样被对方紧张的感觉很好，想要多享受久一点。
　　“到底是疼还是不疼。”江晚秋没听明白，又再问了一遍。
　　这一次，季夏斩钉截铁——
　　“疼。”女生说着，还抿了抿唇，做出一副可怜状，“姐姐，你可不可以轻一点？”
　　“…………”江晚秋于是又再将动作放轻了点。
　　伤口在上过药止住血之后，才又用创口贴贴上。
　　因为伤口有点长，所以连着用了两个创口贴。
　　看到这一幕，季夏又有话说了。
　　只见江晚秋帮她贴好之后，她故意将手臂举起仔细看了看，然后朝着身边的人故意道：“这样多贴几个看起来还挺可爱，是不是？”
　　方才从剧院里带出来的沉重和不开心，彻底消散了。
　　音乐剧刚刚开始就被迫中止，两人也没有那个雅兴再重新买上一张票再看一遍，不过时间又还早得很，思来想去，江晚秋干脆邀请季夏到自己家里去坐坐。
　　她家，刚刚好就离这片广场不远，开车回去大概十五分钟的样子，现在回去的话说不定她们还可以挑部电影看看。
　　江晚秋很少主动邀请别人去自己家，但这一点，季夏并不知道。
　　“你家？”季夏讶异于江晚秋口中的“家”，她追问，“你一个人住吗？”
　　她只是没有想到对方这么年轻竟然已经有了自己的房子，要知道本市的房价并不低。
　　但一想到江晚秋出手送的礼物也那么昂贵，又觉得合理了。
　　“我不是一个人住，”江晚秋说话故意喘大气，在看到季夏脸上有动摇之色的时候，才又说出后半句话。
　　只听她轻声道：“我还养了一只猫。”
　　…………
　　江晚秋养了一只美短虎斑，名字叫做布布。
　　是只小母猫，大概一岁多的样子。
　　季夏一进门就和这只猫来了一个长达五秒钟的对视，看完之后，小猫才反应过来家里来了陌生人，转身就躲进了卧室的床底下。
　　“她有点认生，等你之后多来几次的她就不会怕了。”江晚秋就站在季夏身后，看着一人一猫这样的互动很自然地在旁边提了一句，让季夏不由侧目。
　　——这话说得，她好像以后就经常来了似的。
　　她也想啊。
　　进门之后江晚秋直接打开冰箱拿了几瓶饮料和酒水出来摆在了客厅的茶几上，家里还有一些零食，她也一并拿了出来，两人在回来的路上就已经说好了——看看猫，顺便找部电影看看。
　　以弥补今天晚上没有看完的音乐剧。
　　整个家里不管是家具摆设还是装修风格都很简约，是季夏喜欢的样子，而且很明显就能看出确实是独居。
　　江晚秋领着季夏两个人选了部前阵子刚在影视软件上上线的电影，靠在沙发上看了起来。
　　客厅的灯光被全部关闭，投影仪将电影投影在雪白的荧幕上，画面在黑暗的环境里看起来格外的清晰。
　　观影的过程中，江晚秋给自己开了瓶果酒，她靠着季夏有一口没一口地喝了起来。
　　这一次电影看下来，总算没有再出什么幺蛾子了。
　　电影的剧情紧凑，两个人都看得十分的认真。
　　这样不知道过了多久，季夏忽然感觉自己肩膀一沉……她偏过头去，只见江晚秋不知道什么时候睡着了。
　　对方的脑袋靠在她的肩膀上，怀里还抱着一瓶喝得只剩一点的粉色酒瓶，看起来十分安静，借着投影仪的光亮季夏看到了对方那一排细-密的睫毛。
　　再往下，就是还带些湿意的嘴唇，或许是因为沾了酒汁的缘故所以看起来格外润泽。
　　空气好像变得干燥了起来，连带着人也开始变得口干舌燥了起来。
　　季夏的眼神落在对方的唇瓣上就很难再移开，她用眼神，一遍又一遍地勾勒着对方的唇形，脑子里全在播放那天在周周家的别墅里，江晚秋亲她那一下的画面。
　　只是现在场景不同了。
　　可当时的感受却还记忆犹新，引诱着人想要再尝试一次。
　　电影还在不断播放着，但里面的人物在说些什么季夏已经全然不在意了。
　　接下来的时间似乎每一分每一秒都变成了煎熬，她在做着复杂的心理活动。
　　这样不知道过了多久，终于，季夏微微移动着上身，她鬼使神差地就低头朝江晚秋一点点靠近了过去。
　　随着两人之间的距离越来越小，季夏放在身侧的手也握紧了起来。
　　在即将贴上对方唇瓣的那一刹，她的心跳声也被恍然放大。
　　一秒、两秒、三秒。
　　两人的呼吸缠绕上了，可她没有再进一步的动作，就这样保持着这个姿势，持续了大概有十几秒的时间。
　　而她没有发现的是，就在她做这一动作的同时，江晚秋的睫毛也跟着颤动了一下。
　　这一动作并没有再继续多久就撤开了，季夏很快就恢复到原来的姿势。
　　她的视线继续放回正在播放的电影上，可人的心思早已不在这上面了。
　　耳根也已经烫得可以。
　　猫不知道什么时候从卧室的床底下钻了出来，这时候正大摇大摆朝客厅晃着，在路过季夏的时候，它骤然驻足朝对方看了过去。
　　一人一猫，又再来了一个对视。
　　而季夏正心虚着，被猫这么一看，仿佛干坏事被抓了个正着。
　　或许是被看得不自在了，季夏轻轻地忽然小声开口：“这有什么。”
　　也不知道是在跟猫说，还是在和自己说。
　　作者有话要说：　　小猫咪：我听得懂
　　下一章在明天晚上十点钟，因为明天我要上千字收益榜！
　　明天指的是“星期天”，不是现在这个周六哈


第27章 
　　唯一目击了全过程的猫在意识到了这个盯着自己看的人类并没有什么威胁之后， 开始继续大摇大摆巡视着自己领地，它对人类之间的感情纠葛并没有什么兴趣。
　　只是有些不太明白，为什么主人要装睡。
　　于是它纵身一跃跳上了沙发， 优雅地蹲在那叫唤了两声。
　　或许是为了让装睡的主人有合理的借口醒过来。
　　果然， 听到猫叫声的江晚秋挑准了时候适时醒了过来。
　　对方靠在自己的肩膀上，季夏首先感觉到自己肩膀的力道被卸去了一些，不消一会儿的功夫人就坐了起来， 还抬起手扶了扶自己的脑袋。
　　“嗯……我好像不小心睡着了。”江晚秋睁着有些迷蒙而双眼，左右张望了一会，最后视线才落在沙发上的猫身上， “布布，是你把我吵醒的？”
　　布布又“喵”了两声。
　　也不知道在表达什么，或许是在抗-议。
　　江晚秋没有再理它，反而是偏过头来看着季夏，顺带着揉了揉眼睛。
　　“我睡了很久吗？”她问， 睡眼惺忪的样子就真的似乎是刚刚被猫叫声吵醒的一样。
　　演戏要演全套，江晚秋虽然没有怎么演过但是也深谙其中的精髓， 她并没有打算戳破刚刚的事情， 所以也不会让季夏发现自己是在装睡。
　　“没有很久， 就是……”季夏的眼神落在了雪白的幕布上，只见电影已经开始放起了片尾曲， “电影已经结束了。”
　　电影结束意味着今天晚上也差不多到此为止了， 她没有把话说全。
　　说完，季夏伸手拿过茶几上的水杯送到嘴边抿了一口， 也顺带着轻轻活动了一下肩膀——江晚秋的脑袋虽然不沉，但一个姿势保持得久了也叫人觉得吃力。
　　她暗道还好这猫没有在自己做“那种事”的时候开口叫，不然的话可能要被逮个正着， 虽然仔细想想她也没做什么……心里的底气于是又回来了。
　　季夏当然不知道江晚秋根本就是在装睡，刚刚发生的一切对方其实都知道。
　　两人心中都藏着不同的心思，粉饰太平。
　　“时间差不多了，再不回去的话家里人要担心了。”缓了一会之后她开口结束了沉默。
　　“那我送你。”
　　…………
　　江晚秋将人送到了小区门口然后叫了计程车，目送女生离开，等到车子消失在道路尽头她也转身开始往回走。
　　从小区门口回到家里这一段并不长的距离她走了大概有五分钟的样子，一边走一边思考着刚刚在客厅沙发上发生的事情，等到打开门回到家里的时候，小猫正蹲在自己的猫碗面前吃着自己而猫粮。
　　听到开门的动静它回头看了一眼，而后又低头继续吃东西。
　　高傲的样子，仿佛江晚秋是一团空气。
　　但这样做的后果是很快就被抱离了碗前，被江晚秋端着放到了腿上。
　　“布布，你刚刚看到什么了？”女人伸出指尖点了点小猫的鼻子，但却被很快躲开了。
　　布布并没有要回应她的意思，眼看逃不开人类的魔爪干脆自顾自舔起毛来了，但江晚秋的自言自语没有就此停止。
　　她看着面前的小猫，眼神有些闪烁。
　　“你说……”
　　“她是不是想要亲我呢？”
　　江晚秋一直都在思考这个问题。
　　一开始她确实是睡着了的，可她睡得很轻，所以季夏轻轻移动身体的时候她就已经醒了过来，只不过没有睁眼而已，以至于当时的情况她并不清楚。
　　她闭着眼睛，只能靠感觉去猜到季夏的行为。
　　江晚秋能够察觉到季夏的靠近，但具体有多近她也不知道，只晓得这个距离足够她清楚的感觉到对方的紊乱的呼吸。
　　可如果真的是想要亲的话，为什么徘徊了那么久都没有付诸行动呢？
　　这个问题注定得不到答案，而唯一知道当时情况的生物可能就是面前这只猫了。
　　不过可惜的是，它除了吃和睡，什么都不关心。
　　-
　　回去之后，连着好几天季夏都能够从家中长辈的口中听到江晚秋的名字，他们说的所有话几乎都围绕着一个中心思想，那就是夸赞。
　　季夏从来不知道自己的爹能够这么有文化连着说出十多个不重样的词语用来夸奖江晚秋。
　　年轻的医生又漂亮又温柔，季正元不止一次和女儿打听过两人到底是怎么认识的，但打听来打听去，也没有问出个所以然来，季夏只说是初三那年回老家县城念书的时候认识的，并表示对方和表哥有过一段恋情。
　　这一事实几乎惊掉了季正元的下巴，他无论如何都没有想到这其中还有这样的关系在里面。
　　好不容易消化完了，忽然又想起了另外一件事——
　　“对了，前两天你姨妈和我打过电话，说你表哥过两周就调回市里来了。”说起这个，季正元忽然想起了什么，“到时候咱们得一起吃个饭，你们兄妹也好好联络一下感情，平时没什么事多走动走动。”
　　上一辈的人，最看重这血缘关系。
　　季夏敷衍着答应了。
　　虽然是表兄妹，但张嘉文的年纪比季夏大了将近有九岁，前几年考了政-府公务员被调到了附近县里基层去扶贫，现在总算要回来。
　　表兄妹只之间的感情其实还是不错的，可季夏却对他的回来并不期待。
　　大约，是因为江晚秋的存在？
　　季夏没有仔细思考过这个问题。
　　阮小玲的脚伤并没有太大的问题，只是扭了一下肿的高看起来可怕而已，并没有伤到骨头，需要静养，倒是这段时间不好下厨了。
　　于是闲暇的时候季夏干脆捡起了厨艺，重新尝试着下厨。
　　只不过这一点遭到了两位家长的强烈反对，季正元直接花钱请了个阿姨回来给家人做饭，可却挡不住季夏已经对下厨产生了兴趣，偶尔也会钻进厨房开始研究烹饪技巧。
　　以至于和江晚秋日常聊天的时候也聊起了这个话题，对方半开玩笑似的说想试试季夏的手艺。
　　说者无意，听者有心，结果第二天中午，季夏就带着煮好板栗炖鸡去了中心医院探班，鸡汤用一个小巧可爱的保温桶装着放在了书包里，看起来舒心悦目。
　　江晚秋接到电话出去接人的时候，只看到女生两只手抱着保温桶站在那里，乖巧安静，不知道在想什么，引得路过的人纷纷不住回头看。
　　季夏活泼的时候张扬自信，安静的时候乖巧可爱。
　　江晚秋于是也停在不远处的地方在那里看了一会，然后拿出手机悄悄将这样一个画面拍了下来，之后才开口叫住了对方。
　　中午午休的时候，医院里弥漫着一股饭香味，所有人都停下了手里的工作开始吃午饭，会有外卖小哥来来往往不停穿梭着，也有医院食堂的工作人员提着饭盒送进来，冰冷的医院在这种时候总算也有了一点烟火气息。
　　江晚秋领着人穿过走道朝自己的办公室走去，路上不免要遇到相熟的医生和护士。
　　一来二去，也就不免要多问几句。
　　尤其是有的医生手里端着食堂打过来的简易盒饭，再看季夏手里捧着的精致可爱的保温桶，不免发出了酸意：“我妈怎么就没给我生个这么漂亮懂事的妹妹！”
　　“现在生也还来的及。”江晚秋的唇角不住地上扬着，就差把“得意”两个字写在脸上。
　　以至到后来只要一碰到相熟的同事她干脆自己就先开口了。
　　——“我妹妹煲了汤特地送来医院给我喝。”
　　江医生有个好妹妹的事情，很快就人传人传遍了整个科室。
　　“姐姐，你的尾巴要翘起来了。”好不容易脱离了熟人区域，季夏才凑到江晚秋旁边悄悄开口道，声音里带着些许取笑和揶揄的意思。
　　但很明显，她也在为自己的“被拿来炫耀”而感到开心。
　　原来有时候快乐来得这么简单。
　　一路走走停停，她们终于到了办公室。
　　“我自己看的菜谱，然后阮阿姨在旁边指导了一点。”季夏一边动作着打开保温盒，一边解释，但脸上的笑却没有消退分毫，“姐姐你试试。”
　　女生的声音里带着点期待。
　　可江晚秋并没有立即动作，她张了张唇瓣正准备说些什么，就在这时候——
　　“阿秋，今天食堂……”易意拧开门就朝里面走，只是声音却在看到季夏的那一刹戛然而止。
　　办公室里的两个人在她看了相处的十分和谐，这让她忽然生出一种自己“有些多余”的奇怪想法，就好像她的出现打破了这一副和谐的画面。
　　确实，易意的出现让季夏有一些诧异。
　　但一想这两人在同一个医院工作，又是从小一起长大的要好关系，那么一起吃午餐也不奇怪了。
　　“易意姐。”她于是礼貌地和对方打了一声招呼，看起来乖巧懂事。
　　可这样的“乖巧懂事”落在易意的眼里却觉得刺眼和讨厌，但却不能表现得过于明显。
　　“………”易意看了一眼季夏，又看了眼江晚秋办公桌上摆着的可爱保温盒，哪还有不明白的地方。
　　只是——
　　她用力捏了捏手里的简易饭盒，指节有些发白。
　　“你过来给阿秋送午餐吗？”她问。
　　医院里实在太忙了，她和江晚秋每天中午都会一起吃饭，但大多数时候吃的是医院食堂打来的饭。
　　简陋的塑料打包盒和桌上的可爱保温桶形成了鲜明的对比，这让易意觉得有些讽刺。
　　“是鸡汤。”江晚秋并没有发现易意情绪上的不对，她代替季夏回答了这个问题，“我都忘记告诉你今天中午季夏会过来了，她最近对下厨很感兴趣，所以今天特地煲了汤送过来。”
　　“是啊，板栗炖鸡汤。”季夏顺着江晚秋的话，甜甜一笑，脸颊一侧的酒窝就露了出来，“易意姐你来试试看看好不好喝呢？”
　　话音落地，季夏的眼神在对方有些发白的指节上一瞥而过，似是发觉了什么。
　　或许是因为有宋纭说的那些事情做前提，她总觉得易意不是什么好人，所以对待这人并不像对待周周她们那样随意，也会刻意注意一点。
　　现在她觉得，这个人可能真的就像宋纭说的那样。
　　这么看来，江晚秋身边还真是“卧虎藏龙”啊。
　　“江医生，有人找！”就在这时候走廊外头远远传来一声吆喝，江晚秋听到之后立马起身，朝外面走去。
　　“江医生你可好了，刚有妹妹过来送汤，现在又有这么帅的男朋友过来送午餐还带了花，这要是我我能开心死。”还没走到门口，江晚秋就听到了带路的小护士发出羡慕的声音。
　　而在她旁边，周杨就站在那里笑吟吟朝自己望了过来。
　　男生阳光帅气，一米八的个子站在走廊上回头率几乎是百分百。
　　江晚秋一时只觉得头大。
　　带路的护士很快便匆匆离开回到护士站去了。
　　“我来看你，不知道你吃了午饭没有所以顺手买了一份，”周杨拎了拎手上的纸袋子，以及，“还有花。”
　　男生说着，又将手里的花束塞到了江晚秋的怀里。
　　江晚秋低头看了一眼怀里的花束，什么也没说，将人往僻静的楼梯间带去了。
　　走廊上的动静不小，门又是半开着的，办公室里的两个人几乎是没有半点阻碍的就将外面的对话听得一清二楚，不知道为什么，男生的出现让易意的情绪放松了不少。
　　她这才将手里拿着两盒盒饭放在办公桌上，和季夏聊了起来。
　　“刚刚外面那个是阿秋的男朋友，你见过吗？”女人佯装不经意地问道。
　　“男朋友？”季夏微微皱眉，但又很快松开，“没有。”
　　她前两天和江晚秋吃饭的时候才问过这个事情，对方只说是追求者，并没有说是“男朋友”，季夏觉得易意这话里面大约有陷阱，她并不想往里跳。
　　但架不住易意想要让她知道。
　　只听对方笑着又再缓缓开口：“最近刚确认的关系，是周周的一个远房表弟，年纪虽然小了点但是对阿秋好的是没话说的。”
　　“家里条件也不错，人也是海外镀了金回来的。”
　　“那挺好的。”季夏敷衍着回应，已经有些心不在焉。
　　虽说压根不信易意说的这些话，但心神还是被扰乱了些，她在想江晚秋去了哪里。
　　到底是年纪还比较小，一些事情即使有心想要遮掩但还是架不住易意这样的抽丝剥茧，细细观察。
　　趁着江晚秋不在，易意故意尽可能多的释放出一些干扰性的消息给女生听，比如“阿秋去年还在说自己什么时候能结婚”“想谈恋爱”之类的话，叫季夏听了只觉得心一寸寸在往下沉。
　　“对了，她要是结婚的话也肯定会请季夏你去做伴娘吧？”易意仿佛忽然想起了什么，特意点了一下季夏，“毕竟她都快把你当亲妹妹看了。”
　　杀人诛心，易意并不清楚季夏是不是真的对江晚秋有那方面的意思，但她知道，如果是真的有的话，自己刚刚说的这些话无疑是对女生最大的打击。
　　因为这些也曾是困扰她许久的难题，她知道那样的滋味有多难受。
　　江晚秋是直女，喜欢男人，这是她这么多年来早已经认清的现实，所以她愿意一直以朋友的身份陪着对方，一直到对方踏入婚礼的殿堂，她会送上祝福。
　　但她也决不允许有另外一个人出现，去影响江晚秋的“直”。
　　所以才会对季夏有那么大的敌意，毕竟江晚秋从来没有对任何一个人这么特殊过，特殊到让她十分不安，甚至是有些嫉妒。
　　季夏并没有这么傻呆着，她于是借口要上厕所，离开了这个让人觉得不适的地方。
　　但这样的行为在易意看来，就等于“落荒而逃”了，她下意识觉得对方应该不会再回来了，于是找了个地方坐下来耐心地等着江晚秋回来。
　　江晚秋出去了大概十分钟左右，回来的时候却发现办公室里只剩易意一个人了，保温桶还安静地以之前的样子摆在办公桌上，可送保温桶过来的人却不见了。
　　“季夏呢？”她问。
　　“好像有什么急事先回去了，我也不是很清楚。”易意撒谎的时候十分自然，没有一点心虚的模样，“刚刚忽然就跑出去了。”
　　“我给她打个电话问问看。”听到易意这么说，江晚秋抿了抿唇开始摸手机。
　　她并不知道刚刚办公室里发生了什么，只是隐隐有些怀疑季夏是不是因为刚刚周杨的到来而不开心了，所以有些担心。
　　而几乎就在她准备拨号的同时——
　　“姐姐，”女生清亮的声音自门口响起，只见季夏抬手轻轻推开虚掩的门走了进来，脸上并没有半分不开心的样子。
　　办公室里的两个人同时抬头望去，只是两个人脸上的表情却不一样。
　　江晚秋是明显松了一口气，而易意却悄悄咬了咬唇。
　　“你去哪了？”江晚秋上前问道，她注意到女生两只手上都提了东西。
　　“我忽然想喝奶茶，所以点了个外卖刚刚出去拿了。”季夏随口编了一个理由给江晚秋听，然后眼神落在了办公室里的另外一个人身上。
　　易意被她看得忽然感觉一阵不妙。
　　果然没一会儿，女生就抬脚朝她走了过来，最后在离她还有那么一点距离的地方停了下来。
　　“柠檬柚子茶，按照易意姐你的要求多放了几片柠檬，”季夏弯了弯眸子，将自己手里的饮料分出一杯朝易意递了过去，“不过你要注意，可能会很酸哦。”
　　作者有话要说：　　季·茶里茶气·夏
　　明天恢复正常更新，晚上18：00，我必定不会再迟到了！


第28章 
　　两人之间的那种微妙气氛即使不去特地感知， 也足够叫人发觉。
　　江晚秋笃定在自己不在的这么一小会时间里，易意肯定和季夏说了些什么，以至于事情发展成了现在这样。
　　——至少她知道的是易意并不喜欢吃柠檬， 甚至还有点讨厌过酸的口味。
　　当然， 从头到尾江晚秋都没有想过会是季夏主动招惹易意，因为在她的眼里季夏只不过是个单纯可爱的妹妹罢了，妹妹这么乖巧， 能有什么坏心思呢？
　　但即使如此，她也只能装作什么都不知道的样子，从季夏的手里接过了剩余的两杯饮料。
　　一个是从小一起长大的好朋友， 一个是她喜爱的妹妹。
　　这样的暗涌，除了粉饰太平以外江晚秋也不知道该做什么好了。
　　等到保温桶里的汤汁见底，季夏将东西又再收进了书包了，然后心满意足的离开了。
　　午后的太阳热辣辣的，照在人的身上只让人觉得有些灼烫感， 路过的人都行色匆匆只想着赶紧逃离这烈日的灼烧，她沿着路边的树荫往前， 刚好赶上医院门口的这趟公交车。
　　公交车内的冷气流和外界的热空气对冲着， 叫人没忍住打了个哆嗦。
　　季夏找了个空座坐下来。
　　她的心情不错， 因为今天在讨厌自己的人面前总算没有落到下风，或许这也算是一种小小的胜利吧。
　　女生侧过脸望向窗外， 只见远处写着“医院”字样的大楼已经距离自己越来越远， 这时候她低头拿出了手机，找到了和宋纭的聊天窗口。
　　两人这段时间每天或多或少都会聊上几句， 不过多数时候是宋纭主动找她聊天。
　　季夏想了想，在对话框里将刚刚在医院里发生的事情概述了一下然后给宋纭发了过去，不消片刻， 对面便来了回复。
　　宋纭这个人，你不知道她一天到晚都在做什么，但就好像二十四小时都网络在线，发过去的消息永远都能得到实时回复，这是一个季夏一直都觉得神奇的点。
　　宋纭：【我就知道易意对江晚秋有点不安分的心思，没想到她竟然连你这么点大的小孩都要防着！】
　　言语间表达了对易意这种行为的不耻，却也直接将季夏归到“小孩”一类，这让季夏看了只觉得怪怪的，不知道对方到底是在攻击谁。
　　可她现在渐渐也知道，宋纭说话是这个样子，口无遮拦，于是也没有去和对方计较这些。
　　【她一直都这样吗？】季夏继续问。
　　易意将她视为威胁的存在，那么她也该有所行动了。
　　至少先要了解一下对方的基本情况才行。
　　虽然易意可能仗着和江晚秋这么二十几年积攒下来的情谊一直安然到现在，但那都是“朋友间”的情谊罢了，倘若叫江晚秋知道这份感情变质并不那样单纯，恐怕自然而然就对对方疏远了。
　　她确实不能直接把人怎么样，但她可以吹“枕边风”啊。
　　谁让现在江晚秋最偏爱的人，就是她呢？
　　她长着一张小白花的漂亮脸蛋，却并不傻。
　　想到这里季夏不由弯了弯唇角，心思开始活络了起来。
　　宋纭似乎也隐隐感觉到网络对面的“小白兔”动了报复的心思，她有心拱一拱这团火，于是将自所知道的事情一五一十都说了出来。
　　易意确实一直这样，并且仗着和江晚秋的“发小”情谊无往不利。
　　像江晚秋这样的人，招男人喜欢，却也招女人喜欢，更何况她们经常玩闹的圈子并不是全是直女，一来二去不乏有热烈的追求者贴上来。
　　但都没能成，这其中也包括宋纭自己在内。
　　虽说大部分原因可能都在江晚秋自己身上，但宋纭觉得，肯定少不了易意从中作梗，所以一直以来她就对这女人不是很待见，每每见面两人都要针锋相对刺上那么几句。
　　【我觉得她心理有毛病，可能就抱着一种自己得不到也不让别人得到的想法。】宋纭给出了自己一直以来的内心想法，可并没有得到季夏的附和。
　　她于是觉得不是很得劲，所以追问了一句：【你觉得呢？】
　　季夏：【我觉得她女朋友有点惨。】
　　…………
　　公交车一路开一路停，过了那么十多个站之后终于到了季夏要下车的点，她这才收起手机，结束了和宋纭之间的“交流”随着人流下车了。
　　离开了凉爽的车厢之后再一次扎入被热空气包裹的室外，季夏整个人都觉得不是很舒服。
　　公交车的停靠点距离她们家小区并不远，大约走上几百米的样子就到了，可车站的正对面是一个刚建成不久的大型商场，商场建筑外围挂着硕大的“七夕”促销广告，叫路过的行人一眼望去就能看得一清二楚。
　　看到这样的广告季夏才后知后觉，原来再有一个星期左右就到了一年一度的“七夕节”了。
　　比起国外的“情人节”，经神话历史流传下来的“七夕节”显然更让国民有归属感，所以各大商场早早就开始促销了起来。
　　季夏站在原地思考了会，改变了原来前进的方向，背着包朝商场的方向去了。
　　“你好，请问是要买化妆品还是护肤品？”专柜人流量不少，售货员忙得很，但还是有人注意到了驻足于柜台旁边的小妹妹。
　　季夏进到商场里之后先是在一楼转了圈，最后才在这家专柜面前停下了，她抬头看了一眼门面上方的商标字符，确认过了是在江晚秋家里看到的同款品牌之后才走了进去。
　　“我想看看你们的香水。”她对售货员说。
　　女生四处张望着，却并没有在附近的货架上看到类似香水瓶的东西，她正要表示疑惑，售货员在这时候开口了：“我们有专门的香水柜台，您这边请。”
　　她做了个手势然后领着季夏穿过货架朝另一侧走去，很快就到了一个专门展示香水的玻璃柜台，被一众充满设计感的香水瓶包围在中间，季夏很快就迷了眼。
　　“是自己用还是送人呢？”售货员问。
　　“送人。”季夏回答。
　　她又补了句：“是送给姐姐的。”
　　“那你对姐姐可真好啊，”售货员感慨了一句，又将话题引到了正题上，“我们这边有专门的香水试纸，小妹妹你闻闻更喜欢哪一种。”
　　说完，她带着季夏走到货柜旁边指了指每一种香水下面摆着的白色纸条：“香味都是不同的，你试试。”
　　在售货员的指引下季夏一口气闻了很多种香味，最终在一款蓝色的香水瓶面前停了下来。
　　“这个……”季夏手里捏着香水试纸，眼睛忽然亮了起来。
　　她又低头嗅了嗅，确定了这张试纸上的味道和她经常在江晚秋身上闻到的那种一样。
　　售货员瞧见季夏的表情，立马开始介绍：“这个是五号木香，是用热带地区的一种树木提炼出来的淡香味。”
　　“我就要这个。”季夏压根没有听她的介绍，只是问，“价格是多少？”
　　“…………”
　　拎着包装好的香水盒子，她踏着轻快的步子离开了专柜，身后还有售货员“欢迎下次再来”的传来，季夏已经想好了到了七夕节的时候把这个当做礼物送给江晚秋。
　　她想着到时候可能得找个理由把对方约出来，现在还没有想好，却不妨碍。
　　只是刚往前走了没两步，口袋里的手机就响了起来。
　　女生不得不腾出一只手去接电话。
　　“季夏，今天晚上我们去你姑姑家吃饭，你自己到时候直接过来吧。”季正元的声音从电话里传来，咋呼咋呼的，也没有个理由。
　　还是季夏自己问了一嘴：“为什么忽然要去姑姑家吃饭？”
　　“你表哥提前回来了，过去聚聚。”
　　作者有话要说：　　别说短！
　　晚上还有一更


第29章 
　　下午给学生上完家教辅导之后季夏直接打车去了姑姑家， 可因为下课太晚，又恰巧赶上了下班高峰期，所以她到的时候大家已经开始吃了一阵子了。
　　“表哥。”入座之后季夏一眼就望见了坐在自己正对面的男人， 不由多看了几眼， “好久都没有见到你了。”
　　印象中的张嘉文长得斯文白净，性格也十分的开朗，只是几年的时间过去再一次见到季夏只觉得对方晒黑了不少， 人也变得成熟稳重了许多，说的话也规规矩矩，倒是几分“公门中人”的样子。
　　可即使如此， 季夏也还是想不明白为什么当年的江晚秋会选择和这样的张嘉文在一起。
　　这两人……实在怎么都搭不到一起去。
　　“季夏都念大学了吧？”看到季夏入座，张嘉文笑着问了一声自己这个表妹，得到的是肯定的回答。
　　寒暄两句过后，大家的注意力又转移到了别的地方，饭局仍然继续着。
　　季夏不是很喜欢这样的家庭聚餐， 人太杂，长辈太多， 问的问题也多， 她将头埋得低低的专心吃饭， 面前摆什么菜就吃什么菜，只想着将自己的存在感降到最低， 以免被问到什么“男朋友”之类的话题。
　　可桌上说着说着， 不知道怎么的就说到了江晚秋的头上。
　　话头是季正元提起的，说的是前一阵子他们去医院然后托关系走了后门的事情， 长辈们一听张嘉文竟然还谈过这样一个女朋友，忽然一下全都沸腾了起来。
　　“有这么好一个姑娘当时怎么没有听嘉文提起过哟？”
　　“医生可是个好工作啊……”
　　众人你一言我一语，终究还是将季夏给牵扯了出来。
　　“啊……”季夏不太情愿的抬起头来朝叫自己的那个长辈看过去， 并没有要说什么的意思。
　　但对方却把自己没说完的话补全了：“你爸不是说你和那个医生关系挺好的吗，你帮着你表哥说说好话，看看他们两个还有没有可能撮合一下呗。”
　　“…………”这样无礼的要求让女生拧紧了眉毛，说出口声音听起来有些僵硬，“我不会。”
　　她只给了简单三个字，心里更是涌起一团无名之火。
　　好在张嘉文看到情况好像不太对，连忙开口拉开了话题。
　　一直到这顿饭吃得差不多了，季夏提出了自己先回去。
　　“嘉文你送一下妹妹。”姑姑的声音从桌上传来，张嘉文大声应了一声。
　　表兄妹一前一后出了家门，下楼的时候，张嘉文走在后面主动和妹妹搭上了话：“季夏，你不开心啊？”
　　“他们那些长辈说话就这样，你别往心里去，我也没想着要江晚秋和好，那也不是我的意思。”男人拍了拍女生的肩膀，俨然一副哥哥的模样。
　　比起刚刚在饭桌上的样子，他现在自然了很多。
　　“瞧你这样，当初要不是因为我你能认识江晚秋吗，”张嘉文继续自说自话，试图将季夏的情绪拉得高一点，“怎么现在人家对你好一点了，你就把人当亲姐姐看了？”
　　季夏睨了他一眼，心情好了点。
　　她心说，何止是亲姐姐？
　　“你真的不想和江晚秋和好吗？”她问，却一脸不大相信的样子。
　　“嘿，”只听男人惊讶了一声，语气中竟然还带着些期待，“难道你有办法？”
　　季夏：…………
　　原来刚刚说的都是假的。
　　果然，男人都是些不可信的生物。
　　季夏的沉默叫张嘉文意识到自己刚刚才从对方身上获取的信任在顷刻间消失了，他于是开始走迂回路线，和季夏商量了起来：“和不和好另说，不然你把她约出来我们吃顿饭我好好谢谢她。”
　　“谢谢她这么帮我照顾妹妹。”
　　“…………”
　　张嘉文的“狼子野心”就这么暴露在了季夏的眼皮底下，他以为这个从小就和自己关系不错的妹妹应该能帮帮他，可他却不知道，在季夏的眼里，自己已经沦为了一块绊脚石。
　　还是看着就讨厌的那种。
　　季夏是不肯为他创造机会的。
　　但上天却为他提供了偶遇。
　　回来没两天，公家分配的房子里还有许多需要置办的东西，张嘉文不免要经常往商场和超市跑，跑的次数多了，以至于周末的时候就刚好撞见了江晚秋和一个男生从负一层的地下停车场往上走。
　　出于好奇，张嘉文悄悄跟了上去。
　　几年没见，他觉得自己这个前女友的变化挺大的。
　　但这个“变化”是指变得越来越好了。
　　不仅人越来越成熟和漂亮了，就连气质也更加出尘了，叫人一眼望过去就挪不开眼——他觉得自己还是和几年前一样，会对这样一个人心动。
　　只是……对方旁边的那个男人看起来就有些碍眼。
　　有这样一个人在，张嘉文也不好突然就出去和对方“偶遇叙旧”。
　　在这种时候，他想起了自己的好表妹。
　　于是他拿出手机，给季夏打了一个电话过去。
　　-
　　张嘉文所处的这个商场位置距离季夏的位置并不远，不过二十分钟的时间，季夏就已经到了地方。
　　她乘着扶梯从商场一层直接上到了四层，找到了张嘉文所处的位置。
　　女生急匆匆赶了过来，还以为是表哥在外面遇到了麻烦。
　　好不容易看到了人，却发现对方鬼鬼祟祟躲在柱子后面观察着对面的电影院，如果不是知道这人是自己表哥的话，季夏还以为这是个跟踪狂。
　　“你说要顶要紧的事情找我过来，是什么事？”她试图把对方的注意力拉回来一些。
　　结果没想到对方伸出手朝对面的电影院指了指：“我看到江晚秋了，你帮我认认是不是，就在那边电影院的等候区。”
　　季夏愣了愣，但还是顺着对方指的方向望了过去，隔着那么一段距离，她仔细辨认了一下。
　　只看到电影大厅的沙发上坐着一个女生正在低头看手机，季夏看不清楚对方的全貌，但还是通过穿衣风格和气质认了出来。
　　还确实是。
　　“大老远的就是让我过来认人吗？”她有些哑然，总觉得这样的行为有些离谱，却也很好奇为什么江晚秋会一个人出现在电影院。
　　不过张嘉文很快就解答了她的疑惑。
　　“跟她一起的还有个男的刚刚去厕所了，你知道是谁吗？”张嘉文问题不断，却并没有直接回答妹妹的问题。
　　“应该是正在发展的追求者。”说到同行的男伴，季夏第一个想到的就是上次在医院出现的周杨。
　　她不着痕迹抿了抿唇。
　　其实不太开心。
　　但张嘉文却一点没有意识到这一点，他还在自说自话：“这样吧季夏……”
　　张嘉文满脑子想着自己应该和江晚秋有一个良好的独处机会来叙旧，可有这样一个男伴在对方身边，他根本无从发挥，所以不免打起了季夏的主意：“你看这样行不行，你想个办法帮我把江晚秋引开，别让他们两看这个电影。”
　　“反正你们两关系好不是吗？”
　　“哥哥给你转点零花钱，你想买什么直接买。”
　　虽然这个事情做起来似乎不太道德。
　　但兄妹之间，并不避讳这些。
　　“啊，这……”季夏却表现得有些犹豫，她试探着问，“这不太好吧？”
　　“这有什么不好的？”只听张嘉文理直气壮，“你年纪小，不知道有时候为了喜欢的人是需要耍一点小心机的。”
　　“宁愿对不起别人，不要对不起自己。”
　　季夏似懂非懂点了点头，似是在思考他的话。
　　张嘉文看到季夏仿佛认真听进去了样子，于是觉得有戏，又立马加了一把火：“我给你转一千红包，算是补了你今年的生日礼物！”
　　“行，我试试。”一千块的价钱加上来，只见女生一双漂亮的眸子闪烁了两下，立马就爽快地答应了下来。
　　转账现场完成，季夏很快离开了张嘉文的视线范围，走到了别处去。
　　不多时，张嘉文就注意到对面安静-坐着的江晚秋忽然有了动作，只见她站起身来，接了一个电话，然后没多久就转身走出了电影院，沿着扶梯往下商场下层去了。
　　电影院来往的人还是很多。
　　没一会儿，从厕所回来的周杨没找见江晚秋的人，开始拿起手机打电话。
　　“嘿，还是妹妹有办法！”看到刚刚还和江晚秋挨得那么近的男人此刻被一个人留在原地，张嘉文不免觉得心里爽快，从来没有哪一刻他如此佩服自己有个聪明的大脑。
　　等到远远欣赏完了周杨的失落之后，他才慢悠悠地拿出手机给季夏发了一条消息过去，问她们人在哪。
　　就等着季夏报个地点，他直接过去了。
　　结果却没想到季夏不冷不淡回复了两句过来——
　　【表哥，人我帮你带走了，不用谢。】
　　【但你不用来了，她带我回家看猫了。】
　　表哥：？
　　作者有话要说：　　二更有√
　　感谢表哥的倾情付出，出钱又出力！
　　ps：防盗打开了，80%。


第30章 
　　“老板， 这事你能做好吧？”季夏心里没底，在等待的同时又再和人确认了一遍。
　　她此刻就站在一个小超市的门口。
　　超市的规模中规中矩，比不上商场里那些正经的大超市， 但好在位置好， 所以人流量也还不不错，对面还有一家连锁的二十四小时便利店开着在抢生意。
　　“放心，我年轻的时候还去当过群众演员呢， 这点事情不在话下，保证一会帮你和你姐姐和好咯！”老板拍着胸脯保证，满面红光的样子对于一会即将到来的事情也显得很期待。
　　原来， 不久前季夏从商场出来之后就直接打车到了两条街开外的这家超市停了下来，把刚刚张嘉文转给她的那一千块钱匀了两百出来，拜托老板帮她一个忙。
　　她和老板说，自己和家里的姐姐吵架吵了好几天了，想拜托对方帮着自己演一场戏好让姐妹关系和好如初。
　　这个戏也不难， 大概就是出来买东西忘记带手机了，借了老板的电话给姐姐打过去让过来领人的剧本， 只是要求老板要“刻薄”一点， 说些不好听的话， 这样才能快速促成姐妹两和好。
　　说说几句话就能赚两百块的事，老板自然是乐呵呵的答应了。
　　于是就有了现在这样的一幕。
　　就在十分钟之前， 季夏借过他的手机给江晚秋打过去一个电话， 也正是张嘉文看到的“江晚秋接了电话之后离开”的那一幕。
　　算算时间的话，从商场出来再到这里， 十多分钟的时间差不多了。
　　季夏还是第一次做这样算是“策划骗人”的事情，所以执行起来心里还是紧张的，但好在， 超市老板是个喜欢说话的人，这这么一会的时间里已经絮絮叨叨跟她聊了不少话题了。
　　她心里紧张的情绪也跟着缓解了一点。
　　“你们姐妹两的感情还真好，想那会我和我姐姐吵架了都没想过要和对方和好的。”
　　“更别说给她花钱了！”
　　老板讲话的方式很夸张，口音听起来带点北方人的腔调，说话的时候像是在唱段子，好几次，季夏都抿着唇没忍住笑出了声。
　　“诶，对了，小妹，你的手机藏好了没有啊？”
　　“静音了没？”
　　“一会可别在这种地方露馅了，可就功亏一篑了！”
　　老板倒是比季夏更加关心这件事情的进展情况，热心得很，不住地提醒着对方一些细节上的事情，季夏虽然早已经把这一切做好，但听他这么一说也没忍住再检查了一遍。
　　在确认真的没有问题了之后，才又把手机放回了包里。
　　也是在这时候，一辆计程车靠着路边在超市门口停了下来，季夏看着停在自己面前的车子，先是一怔，而后才缓缓抬高视线看到了副驾驶上正拿着手机扫码付钱的江晚秋。
　　人来得猝不及防，她回头望了老板一眼想要提醒，却又觉得距离太近了不合适，只好手掌在玻璃柜面上用力拍了两下示意对方，然后朝江晚秋喊了一声——
　　“姐姐！”
　　“姐姐”两个字传到了老板的耳朵里，他立马会意了。
　　变脸几乎可以说是一瞬间的，在江晚秋打开车门下车的那一瞬间，他也从柜台后面伸长了脖子顺着季夏的视线望去：“你姐姐终于来了？”
　　“下次出门可别这么不着四六的了，挑好了东西没钱付，这不是在拿我开玩笑吗？”
　　“我这生意还要不要做了？”
　　男人的声音不是很耐烦，摇头晃脑的，听着就像是在数落季夏。
　　这让江晚秋听了去，一双漂亮的眉毛就轻轻皱了起来。
　　“不好意思老板，我妹妹买的东西多少钱，我付给你。”她不卑不亢走到了超市的柜台前面，很自然地就伸手牵过了季夏的手，将人拉到了自己侧后方的位置，“只是每个人都有记性不好忘事的时候，老板用不着这么数落一个小姑娘。”
　　说完之后，她就调出了自己的付款码朝老板示意，顺带着偏过脸看了一眼自己身侧的人。
　　只见女生垂着眸子，一脸窘迫，整个人情绪也不是很高涨，一看就是刚被数落过的。
　　江晚秋于心不忍，于是悄悄使力捏了捏对方的掌心，做安抚状，季夏感受到了手上的力度也跟着抬起头来，迎上了对方关切的眼神。
　　“没关系，一会付完钱我们就走了。”江晚秋朝她柔柔一笑。
　　她心里那种“骗人”的心虚感更强了。
　　可却还有些享受这样被关切的体验，心情十分的矛盾。
　　“我也没说她什么，可她确实耽误我做生意了啊。”老板一边扫码，一边嘟囔着，但却碍于江晚秋身上的气势不敢再那么大声了。
　　同时也在心里暗暗感慨着，这家人的基因真是好，姐妹两个都长得这么好看！
　　终于，钱是付了。
　　季夏提着柜台上装好的袋子，逃也似的离开了这家超市。
　　江晚秋就跟在她后面，三两步追了上去，两人走出没多远到一处公共座椅停了下来，季夏才将手里的东西放到了椅子上，仿佛松了口气一般。
　　“不好意思啊姐姐，麻烦你了，我……”
　　“我只记得你的号码。”
　　女生将早就在心里想好的词给说了出来，为这个不太完美的谎话又打了个补丁上去，没想到的是，这句话的效果却出奇的好。
　　江晚秋听她这么说笑容瞬间在脸上绽开，就连说话的语气也都轻快了些：“没关系，我很喜欢你麻烦我。”
　　“下次遇到这种事，也还是可以找我。”说着，她还抬手揉了揉女生柔软的头发，然后才意犹未尽收回了自己的手。
　　江晚秋觉得，自己现在好像有些魔怔了，但凡是什么事情和季夏沾上一点边，她一想到都要忍不住雀跃，尤其是在对方说“我只记得你的号码”的时候，那一瞬间她的心口仿佛有一朵烟花绽开。
　　这样的心情，太奇妙了，她暂时还来不及去细想。
　　可季夏却浑然不觉，她自顾自的想着要把这一出演完：“买东西的钱一会回去以后我还给你。”
　　一如当初她坚持着要把要钱还给对方一样，江晚秋只是笑笑，没有拒绝。
　　“那我送你回家？”她问。
　　“我还不想回家。”
　　季夏大着胆子，否定了江晚秋的这个“送她回家”的提议。
　　“那你想去哪？”江晚秋转过来，看着她。
　　女生今天接到张嘉文的电话急匆匆就出来了，并没有化妆，可是皮肤在阳光的照射下却还是嫩得仿佛可以掐出水来，这让江晚秋没忍住生出一种想要上手摸一摸的想法。
　　好在，季夏出声将她从这种想法里拉了回来。
　　“我想……”季夏咬了咬唇瓣，犹豫着说出了自己的想法，“我可以去你家看看猫吗？”
　　而看起来怯懦的试探，却不过是深思熟虑后的伪装。
　　谁又知道，女生在将这句话问出口之前就已经预料到了答案呢？
　　江晚秋觉得，这实在不算是个过分的想法。
　　她答应得很爽快，于是在路边拦了个车报了自己家里的地址。
　　但没有想到的是两人刚刚上车没几分钟，周杨的电话就打了过来，也是这时候江晚秋这才想起来自己刚才离开得太匆忙忘记和对方打招呼了，所以忙不迭接起电话和人家解释了一下特殊情况。
　　电影是不可能再看了。
　　现在折回去也不太现实，毕竟她刚答应了季夏要回家看猫。
　　今天的约好的行程只能泡汤，周杨觉得很郁闷，但也知道不可能开口抱怨江晚秋。
　　女生就坐在旁边，安静地听完了江晚秋的整个通话过程。
　　等到对方挂掉了电话之后，她才眨着眼睛有些不好意思地开口：“姐姐，我是不是打扰到你的约会了啊？”
　　“要不我们今天不看猫了，你回去和他继续看电影吧，我自己回去也可以的。”她说着，还幽幽叹了口气，“万一你们因为我闹矛盾了可怎么办啊。”
　　作者有话要说：　　晚点二更。
　　感谢在2021-08-26 22:14:31~2021-08-31 18:59:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：孤燕、3060282 4个；46980316 2个；万小小二、无殇、...、ccyy、51778734、30858960 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾雅深 200瓶；磕cp上头的paboland 30瓶；、无殇 27瓶；萌就是正义、你至此人间、Kora、kioi、卡卡卡卡... 20瓶；野肆 11瓶；你喜欢吃杨枝甘露吗、小古董 10瓶；3060282、珍妮玛士多、红炉、50919691、傲雪凌霜 5瓶；42826008、30858960、nnn 4瓶；38520826、王者不信佛 3瓶；42126349、天气冷 2瓶；肥仔、40913168、随之随之、XwR_Kkk、尋找光的影子、随戈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　计程车的行进路线并没有改变， 还是一路平稳朝着江晚秋报的地址开去。
　　两人在车厢有一句没一句的聊着，季夏因为不好意思也承诺下次要找个时间请江晚秋看电影，把今天不小心冲掉的这一场给补回来。
　　江晚秋答应了， 还觉得季夏在这样的事情上或许计较得太清楚， 她其实并不在意这些。
　　可女生却有自己的坚持。
　　两个人的心情都相当不错，季夏甚至都已经想好一会再见到那只叫“布布”的猫，一定要摸一下她， 毕竟和江晚秋的猫搞好关系对她只有好处没有坏处。
　　而江晚秋则是在想，季夏笑起来的时候脸上的那个酒窝为什么这么好看。
　　一直到走到门口，她们都还在说笑着。
　　江晚秋还说有时候小猫听到开门的动静会跑到门口来接她， 只是——
　　“布布！”门刚打开，江晚秋的视线往里一撇惊呼一声慌了神，连鞋也没换就直接跑了过去。
　　季夏也被这一声吓到了。
　　她抬眼望去，只见开着门的房子里一只灰白色的猫气息奄奄地躺在地板上，除了通过翻着的肚皮在微微起伏能够确定它还活着之外， 别的情况似乎都透露着糟糕的信息。
　　猫躺着的地方周围乱糟糟的，不仅有掉落的猫毛， 还有一些液体状的呕吐物。
　　再往里面一点， 季夏看到了散落在地上似乎是零食饼干之类的东西。
　　“我要带它去医院。”这时候， 江晚秋的声音响了起来。
　　仅仅片刻的时间，对方说话的声音已经有些抖了。
　　季夏朝她怀里看过去， 只见猫的气息有些微弱， 但情况似乎不像她们想的那样糟糕，猫咪眼珠子还在左右转动着， 时不时发出一声嘶哑的猫叫声。
　　垂落的尾巴还一晃一晃的。
　　季夏看了都觉得揪心。
　　“猫包在哪，我帮你拿上。”她问了一句。
　　两人匆匆又出了门，只是好心情已经不复刚才了。
　　宠物医院不比人的医院， 生意不错，却不至于到还需要排队的地步，江晚秋把猫抱进去之后就很快有医生过来查看情况，紧接着就是医生的一些提问和正常的检查。
　　“我不知道……”
　　“我上午出门的时候它还好好的，还陪我玩了一会，出门几个小时就这样了。”
　　“………”
　　面对医生的提问江晚秋回答得有些不在状态，整个人都显得有些紧张和慌乱，还是季夏站在一旁补充了几句自己当时看到的情况，医生才有了个大概。
　　大概就是小猫趁着主人不在家的时候自己把猫零食袋子咬破了吃了个饱，结果却没想到这零食吃多了起了反应，开始上吐下泻，倒是把人好生吓了一跳。
　　“不是什么大问题，我一会带它喂点药然后给你们开点药回去，好好养几天就行了。”
　　“但以后还是要特别注意一下这种情况，小动物身体虚。”
　　医生一边说，一边摸了摸小猫的脑袋。
　　这时候布布已经差不多缓好一些了，只是看到这么多陌生人在场缩着脑袋有点不敢动作，它很快就被医生带走喂药，只是走的时候还侧着脑袋眼巴巴望着江晚秋，可怜见的。
　　等到猫被带走了，季夏才将注意力放在了自己旁边的人身上，拉着人在一旁的等候区坐了下来。
　　江晚秋看起来似乎才是那只上吐下泻的猫。
　　她此刻脸色发白，情况看起来好不到哪里去。
　　季夏以为对方自己也是个医生，应该是在医院里见惯了生死从容不迫才对，可这样的江晚秋却颠覆了她的认知。
　　她隐隐觉得哪里有些不对，却又说不上来。
　　“姐姐……”季夏话没说完，放在膝盖上的手已经被江晚秋紧紧握住了。
　　她有一瞬间的愣神，但很快就被对方掌心里灼热的温度给唤回了神思，很快也回握了回去。
　　江晚秋身上那种由内而外散发出来的害怕和恐惧，她感受到了。
　　但也只是一瞬而已，没一会儿，她就收回了自己的手。
　　“好了，我去给布布拿药。”江晚秋站了起来，试图掩饰着自己的不安，但却被季夏一把拉住。
　　“我去吧。”女生的声音透着不容置疑的坚定。
　　医生给猫开的都是一些口服的药，并不多，拿上了之后就可以带着猫自行离开，可江晚秋担心小猫吃了药之后会有不良反应，还是决定留在医院观察观察再走。
　　季夏自然也陪着她。
　　于是两人坐在靠墙边的椅子上休息，小猫就安静地趴在她的腿上，很乖巧的没有动作。
　　“今天还好有你在，”江晚秋脸上露出有些疲惫的笑容，她偏过头望着季夏，“真是不好意思，让你见笑了。”
　　“是不是觉得很奇怪一个医生竟然会怕来医院？”
　　季夏翕动了一下嘴唇，没有说话。
　　她等着江晚秋继续说下去。
　　“因为我妈妈就是在医院去世的，所以我不喜欢带着自己在乎的人……或者动物来医院。”
　　简而言之，就是被留下了阴影。
　　原来江晚秋的妈妈在她只有六岁的时候就得癌症去世了，当时的江晚秋年纪小还不知道什么叫做死亡，但是却知道妈妈每天都在受病魔的折磨，看起来一点也不开心。
　　在病魔的折磨下妈妈永远离开了，有人说她去了天国。
　　后来大一点了江晚秋才知道，原来那叫死亡。
　　她失去了一个世界上对她最好的人，且这个人再也不会回来了。
　　再之后长大了的她便选择了医学道路，因为少年时期的她的记忆中家里总是弥漫着煎煮中药的味道，妈妈总是在喝中药，高大的医生穿着白大褂在医院里来去穿梭着，她们被叫做白衣天使。
　　江晚秋想，如果学医能够救人的话，那应该能够挽救很多个家庭，很多孩子的妈妈。
　　这都是一些不为人知的事情，季夏第一次听见，江晚秋也是第一次对别人说。
　　其中有些微妙，但谁也没有察觉到。
　　可江晚秋还有没有说出口的是，也正是因为这件事情，她开始害怕建立一段稳定的关系——无论是和人亦或是和动物。
　　这也是这么多年来，她对于“恋爱”的态度总是随意且无法长久的原因。
　　现在趴在她腿上的这只猫是个意外。
　　当初她一个朋友要离开这座城市去北方了，把只有三个月大的小猫留在了她这里不想带走了，所以家里后来就多了一个成员，一直到现在。
　　半个小时的时间很快就过去，趴在腿上的猫都似乎是已经睡着了。
　　江晚秋于是把猫重新抱起来放进猫包里又带着她回家。
　　等回到家里把脏了的地板收拾干净之后，她才把藏在包里蠢蠢欲动的猫给放了出去，这时候它的活力已经恢复不少了，绕着大厅走了一圈，最后在季夏的脚边停了下来。
　　低头嗅了嗅。
　　然后当着它主人的面就这样斜着倒在了地上，做仰躺状，朝季夏翻露着肚皮。
　　“季夏，她好像很喜欢你。”江晚秋有些惊讶，家里这只猫似乎是转性了，之前不管是周周或者易意过来这猫都一副“我很高贵”的嘴脸，只有心情好的时候才肯让人碰一下。
　　现在竟然低下了自己高贵的头颅跟季夏撒娇。
　　“啊……”季夏也有些受宠若惊，她很快蹲下来伸手摸了摸小猫软软的肚子，回应了一下对方的示好。
　　然后才抬起头来，朝江晚秋望过去。
　　“动物通人性，”女生的弯着一双月牙眼，露出自己甜甜的酒窝似乎要将人迷惑：“可能，因为它的主人也很喜欢我吧。”
　　作者有话要说：　　谁说只有侄女会撩人！
　　-
　　你们看到可爱妹妹茶的时候：啊啊啊可爱！！！好喜欢！
　　看到男人茶的时候：死吧，贱男！


第32章 
　　江晚秋没有想到季夏会看着自己说出这样的一句话， 心间那一池平静的春水好像被扔进一颗小石子，荡起了一圈圈细小的波澜，她的长睫微微颤动着， 一时也没有开口去接对方这句“玩笑”， 只是静静站在那看着对方和小猫进行温馨的互动。
　　仔细品味一下，女生说的似乎也没错。
　　“喜欢”两个字是她自己曾经亲口说出过的，而就她对季夏的偏爱程度来看， 这两个字实在不过分。
　　江晚秋喜欢对季夏说一些“亲密”的字眼，这样，更能够显出对方在自己这里的与众不同， 她也会觉得对方在自己面前有些羞怯的样子很可爱。
　　但却从来没有想过，这不是自己专属。
　　所以当季夏也会开始用这样的方式回报她的时候，她还有些无所适从。
　　从来都是她占了主动权，这时候忽然调换了过来。
　　“你今天下午还有别的事情吗？”江晚秋忽然问，叫正在揉猫的季夏忽然抬起了头， 脸上带着些许疑惑。
　　她摸不准江晚秋这么问的用意，所以并没有直接回答。
　　而对方也很快将自己的意思表达完整。
　　江晚秋撑着膝盖跟着缓缓蹲了下来， 眼神落在正享受着“人工按-摩”的猫身上， 说出了自己的请求：“布布很喜欢你， 如果没有其它的事情的话……”
　　“可不可以留下来陪她再玩会呢？”
　　江晚秋说这话的时候语气瞬间软了下来。
　　她说出了一个不算是请求的请求，正中季夏的下怀， 也不知道是不是故意的。
　　只是语气确实符合这个“恳求”的态度。
　　却不知道季夏根本受不住这样的“恳求”， 女生陷入了奇怪的心理煎熬之中，甚至觉得有些羞耻。
　　紧跟着， 躺在地上的猫也翻了个面轻轻“喵”了一声，像是听懂了在附和主人的话，她用自己的爪子刨了一下季夏的手背， 仿佛在说“赶紧答应，你不要不识抬举”。
　　季夏缩了一下手，觉得这猫未免有点太通人性。
　　“作为报答，我可以请你吃晚饭。”看季夏不说话，江晚秋继续补充着，三言两语间已经将今天下午到晚餐给季夏安排得明明白白了，大约是知道对方也不舍得拒绝自己。
　　这么好的事情，季夏当然是答应了。
　　她有自己的小心思，巴不得和江晚秋待在一起多相处一会呢……而且今天也刚好要去辅导的学生生病了，请了两天假，说不定一会晚饭过后她还会找点别的借口留下来。
　　想到这里，她整个人都雀跃了起来，却又不得不克制着不要在江晚秋面前表现出来。
　　压抑得着实有些难受。
　　因为开心，所以揉猫的动作也变得频繁了一些。
　　她无法在江晚秋面前表现出太开心的样子，但是却可以将藏在心里的情绪传达给不会说话的猫猫，可是动物的悲喜和人类似乎并不相通，被季夏这么揉了一会之后布布似乎是觉得有点烦了，于是翻身而起甩了女生一尾巴，然后跳到房间里的飘窗上看风景去了。
　　这才多久，将它主人刚刚说的“布布很喜欢你”的判断，一下推翻，不给人一点面子。
　　你也不会懂，一只小猫到底在想什么。
　　没有了猫玩，季夏只好悻悻起身坐到了沙发上，虽然不是第一次来到江晚秋家里来了，但她还是觉得有些局促，不由得开始细细打量起整个房子的布局来。
　　只是在沙发上坐了没多久，江晚秋就拿着东西朝这边走了过来。
　　“吃巧克力吗？”她很自然挨着季夏坐了下来，然后朝对方递过去一盒还没有开包装的巧克力。
　　刚刚从冰箱里拿出来的巧克力，外包装上还带着丝丝的凉意，季夏看不出这是什么牌子的，但是光看这精致的包装也知道买来的价格肯定不便宜。
　　江晚秋看出了她脸上的疑惑。
　　“这不是马上要到七夕了吗，易意之前特地托朋友从国外带回来的，给我送了一盒过来。”说到这里，她顿了顿，“我其实不太喜欢吃这种甜食，所以放在冰箱里也一直没拆。”
　　“你要试试吗？”她又问了一遍。
　　江晚秋记得以前在那个小县城的时候季夏挺喜欢吃蛋糕之类的甜食的，所以这才将冰箱里的巧克力拿了出来，借花献佛。
　　如果对方喜欢的话，那是再好不过了。
　　倘若对方不喜欢，那也没什么冲突，她再放回去就是了。
　　江晚秋从未这么关心一个人的喜好，只觉得对方既然是来了自己家里，那她就理应将人照顾妥帖，也没往深处去想，更不觉得把易意送给自己的巧克力拿出来给季夏吃了有什么不好的地方。
　　巧克力嘛，买来不就是给人吃的吗？
　　管它是谁送的呢。
　　“谢谢姐姐，我最喜欢吃巧克力了。”正想着，季夏热情地伸手接过了这盒巧克力，脸上笑得璀璨，叫江晚秋看了去还以为对方是真的喜欢吃巧克力。
　　她想着，季夏一会要是真的喜欢那她明天再去跟易意要两盒过来。
　　反正对方当时给她的时候说的是“不小心买多了”。
　　女生将东西拿在手里，低头研究了一会外包装盒之后便开始着手准备打开了。
　　“七夕”和“巧克力”这样的字眼穿插在一起，再加上是易意“特地”托人从国外带回来送给对方的，季夏哪还有不明白的地方？
　　这不就是易意在借着“闺蜜情”的幌子给人送情人节礼物吗？
　　只是不能送得太刻意，所以才说是“托人多带了几盒”。
　　她不由得在心里为这人的女朋友默哀，但手上拆包装的动作却异常的迅速，几乎是片刻的时间，一盒完整的巧克力就出现在了两人的面前。
　　一盒巧克力总共有十二颗，每一颗的包装纸都不一样，看起来花里胡哨的包装和现如今国内市场上的巧克力差不太多。
　　——“也不过如此。”
　　季夏在心里悄悄哼了一声，开始思考自己要从哪一颗开始吃才好。
　　既然易意可以借着“闺蜜情”送巧克力，那她也可以借着“姐妹情”的名义把人送的巧克力全部吃光。
　　情敌的巧克力既然到了她的手里，那断然是没有再安然放回去的到底，为了不让易意那点卑微的心思如愿，季夏已经打算一会就将这盒巧克力全部吃完了。
　　就是不知道腻不腻……她其实也不太喜欢吃巧克力这样的东西。
　　女生复杂的心思在心里百转千回，可表现出来还仍然一副单纯邻家妹妹的模样。
　　“看起来还不错。”江晚秋点评了一句，却并没有要吃的打算，她抬眼朝季夏望过去，“你先吃，我去看看猫怎么样了。”
　　布布从宠物医院回来之后虽然看起来已经好很多了，但江晚秋还是不怎么放心，总想着隔一会要观察一下猫咪的情况，也可能是职业病犯了。
　　季夏随口应了一声，心思还在这盒巧克力上面。
　　江晚秋很快就离开客厅了。
　　卧室里是不是传来一些人猫相处的动静，季夏也不在意，这样过了大概有七八分钟的样子吧，江晚秋终于把猫撇下从卧室里走了出来，只是再来到茶几面前的时候……
　　“你吃这么快？”看着几乎已经空了的巧克力盒，江晚秋很是惊讶，她有些怀疑，“有这么好吃吗？”
　　易意每年都会送她一些巧克力，但她从来都没有吃过。
　　现在看季夏全部吃光，不由得怀疑自己是不是错过了一些好吃的巧克力。
　　女人看了一眼季夏手上捏着的最后一颗。
　　“我现在整个人都是巧克力味的。”季夏盘腿坐在沙发上，喃喃着说了一句，她能够感觉到自己现在说一句话都带着浓重的巧克力味。
　　实在是因为她吃的巧克力太多了。
　　味道虽然还不错，但多了也会腻人。
　　“巧克力味是什么味？”江晚秋觉得女生这样的形容很有趣，她靠着对方坐下，不由靠近了一点。
　　没一会儿，她就理解了季夏口中的“巧克力味”到底是什么味，对方的身上确实有巧克力的清香味，带着一股甜，如果这时候再露出她两个甜甜的酒窝的话，恐怕是不知道要迷了谁人的眼了。
　　江晚秋恍然觉得，自己认的这个妹妹真好看，明明四五年前的时候还不是这样的。
　　“说得我也想试试了。”她心里蓦的升起一股莫名的感觉，也不知道到底是真的想吃巧克力，还是别的什么。
　　而随着她这句话音落下，季夏手里最后一颗巧克力也已经剥完了，只是这一颗她并没有放进自己的嘴里，而是捏起来直接送到了江晚秋的嘴边。
　　“张嘴，姐姐。”季夏轻声提示着。
　　冰凉的巧克力碰到嘴唇，江晚秋下意识张开嘴含住了这颗巧克力，也不知道是有意还是无意，女生在喂她巧克力的时候没有及时把手撤回去，以至于江晚秋咬东西的时候也不小心含了一下她的食指。
　　季夏的指尖变得湿润了一些，可她自己却恍然不觉，没有任何尴尬的表情，很自然地抽回了手。
　　“好吃吗？”她问。
　　女生弯着唇角，也不知道是在问什么。
　　江晚秋的思绪在漫天飘荡，在觉得对方是话里有话的同时又觉得自己实在太“猥-琐”，竟然会这样去臆想一个比自己小那么多的妹妹。
　　而这时，季夏仍在自说自话着，表达着一些自己此刻的感慨——
　　“现在你也是巧克力味的了。”
　　“我们两个的味道是一样的。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿，大家是不是都开学了？
　　晚上有二更的哈


第33章 
　　季夏还是没有留下来和江晚秋一起吃晚餐， 因为她想起自己手上还有一版字幕的翻译没有交出来，而那部美剧的熟肉今天晚上十点之前就要交出去。
　　女生在留下来和江晚秋单独相处和回去继续未完成的字幕翻译中挣扎着，最后还是心里那股在作祟的责任感压倒式获胜了。
　　她向对方提出了要离开的请求。
　　听到季夏要走， 江晚秋有些许的失落， 但并没有表现出来。
　　很奇怪，明明今天一整天的安排里原本是没有和季夏的活动，但是当对方意外闯入扰乱了她的行程又要离开的时候， 她竟然也会生出失落的感觉。
　　考虑到对方“没有带手机出门”，江晚秋开车把人送回到了小区里，离开的时候， 女生走得匆匆甚至都没有回头。
　　江晚秋想啊，原来会产生失落情绪的只有她一个人。
　　看来她是有点不正常了。
　　回到家里之后季夏就直接钻进了卧室打开电脑处理自己没有完成的事情，都没有理一直在门外闹腾着要一起玩的季月。
　　沉浸在工作里的时间过得很快，一个又一个英文单词出现在电脑屏幕上，然后被人工翻译成亲切而又熟悉的汉字， 一直到卧室的房门被敲响，季月脆生生的声音透过门板传了进来：“姐姐， 出来吃饭了！”
　　季夏应了一声， 这才从电脑面前抬起头来。
　　她偏过头去瞥了一眼窗外， 发现外头的天空已经被夕阳晕染成了一片橙红。
　　女生伸了个懒腰起身朝外面走去，打开门之后一眼就望见季月最积极， 此刻人已经在桌子旁边乖乖坐好就等着大家到齐然后开动了。
　　季夏不由失笑出声， 可就在这时——
　　“季夏！”男人的声音响起，季夏转身顺着声音来源朝厨房望去， 只见张嘉文端着一盘菜笑嘻嘻地朝餐厅走了过来。
　　季夏：…………
　　“阴魂不散。”她翕动着唇瓣暗自吐槽了一声，然后不太情愿地朝餐桌走了过去。
　　一天之内连着见到两次，可不就是“阴魂不散”？
　　季夏开始思考着一会该用什么样的理由搪塞对方。
　　她这份不情愿并没有引起大家的注意， 等到所有人都落座之后季月开开心心拿起筷子开动了起来，她年纪最小，也看不懂大人之间的眼色，只知道自己饿了。
　　“嘉文说刚好路过上来看看，我就留他一起吃个饭再走了。”
　　阮小玲率先开口解释，似乎对张嘉文的到来很是欢迎。
　　但季夏看着一桌子丰盛的美食却没有太多的胃口，她怕一会会被表哥追着问江晚秋的事情，于是飞快扒了两口之后就说吃饱了回到房间里躲着。
　　只是躲得了和尚躲不了庙。
　　没多久，她的房门就被敲响，张嘉文果然追了过来。
　　“你下午的时候到底有没有和江晚秋提起我已经回来的事情？”
　　下午的时候他左思右想都觉得不太对劲，所以晚上特地打着路过的借口上门蹭饭顺便来找季夏对峙一下，结果对方竟然躲着他。
　　“啊……”听他问起这个季夏立马做出一副十分懊恼的模样，“我忘了。”
　　“那你现在和她说。”张嘉文说着，眼神落在季夏放在桌上的手机上，“我看着你说。”
　　按理来说季夏是他表妹，两人的关系从小就亲近，对方也不至于会在这个事情上撒谎，但张嘉文就是觉得哪里不太对。
　　他不喜欢别人骗他。
　　当着张嘉文的面季夏骑虎难下，只能伸手将手机拿了过来，只是却没有想好要怎么和江晚秋说这个事情。
　　张嘉文看她磨磨蹭蹭的样子干脆伸手将手机抢了过去，然后在对话框里打下了这样一行字：【明天周日，下午你有空出来一起喝杯咖啡吗，我表哥回来了，他说想和你见见感谢你这段时间对我的照顾。】
　　等到季夏把手机抢回去的时候，这句话已经发出了。
　　“张嘉文！”她气得喊了对方的全名。
　　男人自然也不甘示弱，反倒是理直气壮：“季夏，你可别忘了你今天答应我的事情，你这样阳奉阴违不知道的还以为你要做什么呢。”
　　“你冲我嚷什么嚷，我是你哥！”
　　两人各不相让，季夏理亏被他说得有些心虚，但却不想失了气势还想着跟人吵上几句，可就在这时候她手里的手机震动了起来。
　　江晚秋的回消息的速度出奇的快。，对话框里只有一个简单的字：【好。】
　　…………
　　张嘉文通过季夏和自己这个前任女友在网络上约好了见面的时间和地点，等到了第二天下午便赴约出门了。
　　季夏心里记挂着这个事情，也没有心思去给学生上家教课，于是和对方家长告了一天假，然后悄悄打车提前到了他们会面的那个咖啡厅，找了个角落坐下来。
　　等季夏坐下没多久之后，就看见自己的表哥推门进来了。
　　紧接着，江晚秋也在约定的时间内抵达了门店。
　　只是对方进来的时候不知道怎么竟然朝着她这个方向凝视了几秒，然后才缓缓入座。
　　“好久不见。”看到江晚秋在自己对面的位置坐下来，张嘉文显得有些激动，但还是按捺住了自己的心情和人打招呼。
　　为了今天的见面他昨天特地早早就睡了，出门也是特地拾掇了一番，整个人看起来应该是帅气的。
　　几年不见，他想要让江晚秋看看自己的变化，证明一下当初对方提分手的决定是错误的。
　　“好久不见。”和对面的男人比起来，江晚秋就要平静很多。
　　她坐下之后就直接端起了面前的茶杯喝了一口，然后赶在张嘉文想要开口之前截断了对方的话——
　　“你看起来状态不是很好。”
　　张嘉文：“啊？”
　　江晚秋瞥了他一眼，才又缓缓道：“我看你脸色晃白，似有倦怠，是不是最近夜里经常多梦且四肢发凉啊？”
　　话题的跳跃度有点大，和张嘉文想象中的“忆往昔美好岁月”大不相同，但他还是回答了江晚秋的问题，因为对方说得很准。
　　“你怎么知道？”他有些狐疑。
　　江晚秋挑了挑眉，并未回答他的问题，只是继续自己的判断：“而且还畏寒怕冷对不对？”
　　张嘉文：！
　　他这才想起来江晚秋是学医的，而且现在似乎还在本市最权威的医院里工作，背后的冷汗一下就冒了出来，这时候也顾不得什么“回忆”和“叙旧”了，心思全跑到了别的地方。
　　“你是不是看出来我有病了？”男人开始紧张了起来，也顾不得自己的表述是不是听起来有些歧义。
　　而江晚秋却闭口不言，只是伸出三根手指朝他示意了一下：“先把个脉。”
　　好好的会面，变成了看病。
　　季夏坐在角落里也看不清楚这边的大概，心里有些着急，但江晚秋她们那边还在继续着。
　　“怎么样？”把完脉之后，张嘉文小心翼翼地提问。
　　言语中带着对医生的敬畏，他现在是不敢把人家但个普通的“前女友”来看了，但江晚秋还没完，把完脉之后又让他吐了吐舌头，翻看了一下眼皮，那副架势简直就是现场看病一条龙服务。
　　叫咖啡厅的服务员看了只觉得稀奇，还给朋友发消息说她们上班的地方有个奇葩，看病不去医院跑来咖啡厅。
　　做完了这些检查之后，江晚秋才轻咳一声，压低了声音向自己的病人下了确切的断语：“脉沉迟，舌红无苔……”
　　“你还阳痿早泄吧。”不是疑问句，是陈述句。
　　张嘉文涨红了脸：…………！
　　——她竟然连这都知道！
　　男人此刻已然没有了那些想要复合的世俗念头，只觉得很丢脸。
　　“我应该怎么办？”他诚心请教，俨然已经把江晚秋当成姑奶奶供着了。
　　“你这是肾虚了，身子亏得很严重，快去医院挂个号看看吃点药吧。”江晚秋的脸色凝重，可一双漂亮的眸子却闪过一丝狡黠之意。
　　“现在去吗？”张嘉文有些茫然。
　　“那不然呢？”江晚秋反问，出口就是医生的教导，“不要讳疾忌医，难道留到过年才去吗？”
　　听完江晚秋说的，男人匆匆起身逃也似的离开了咖啡厅，连桌上的咖啡都没有来得及喝上一口。
　　看着张嘉文离开的背影，江晚秋不由弯了弯眸子，随后低头拿起手机拨了一个号码出去。
　　也几乎是同时，咖啡厅角落的座位上，季夏看到来电显示怔了一下。
　　女生犹豫了一会才接起来。
　　可电话那边都不等她开口，就已经先说话了。
　　“不是因为担心才跟过来的吗？”只听江晚秋带着些懒意的声音透过手机钻进了她的耳朵里，如此的清晰，“你表哥都走了，还不过来补位。”
　　作者有话要说：　　大家好，有营养液吗（疯狂暗示）


第34章 
　　季夏转过头去， 就看见不远处咖啡厅靠窗的座位上，江晚秋一只手举着手机贴在耳边，一只手随意地搭在桌上的杯身上， 正一瞬不瞬的朝自己这边看过来。
　　再一联想到对方一进餐厅就往这边多看了好几眼， 季夏哪还有不明白的地方。
　　恐怕是自己早已经暴露了还不自知。
　　既然已经被发现，她也很干脆起身迎着对方的视线直接走了过去，然后坐下。
　　只有一直旁观目睹了全过程的店员有些疑惑， 原来这三个人是相互认识的啊，那为什么不一开始就坐一张桌子呢？
　　“服务员，”也几乎是在季夏落座的一瞬间， 江晚秋抬手招来了店员，然后指了指对方面前的那杯还没有被动过的咖啡，“麻烦把这杯咖啡下了，然后换一杯奶茶上来。”
　　碍眼的咖啡被很快撤了下去，男人来过的痕迹也就此被清理了个干净。
　　江晚秋这才将视线落在了对面季夏的身上， 她审视着女生，问道：“在那坐多久了？”
　　应该不止是她知道的那么点时间吧？
　　江晚秋发现自己现在好像有点看不懂眼前的人了， 对方虽然还长着一张自己熟悉的脸， 但却和从前认识的那个人完全不一样——季夏有自己的心思了。
　　但这心思， 她猜不透，也看不明白。
　　“就比你们早到一会， 没多久。”
　　女生回答得干脆， 这一次她倒没有撒谎。
　　江晚秋也不知是信了还是没信。
　　“可你今天不是要出门给人做家教吗，”女人又抬眸朝她看了过去， 神情莫名，“还是说学生又生病了？”
　　她这个“又”字就用得很灵性，故意挑了这样一个字眼， 落到季夏的耳朵里就显得十分刻意，叫女生听了有种莫名的心虚感却又无可奈何。
　　“…………”季夏想了一会，还是一五一十将自己请了假的事情给说了出来。
　　她确实不放心江晚秋和表哥两个人单独见面，所以才特地偷偷过来了，可这样做意义在哪，用处在哪？
　　——季夏现在才后知后觉，其实半点用处都没有。
　　她即使人坐在这个店里也还是阻止不了两人之间的互动，事情依然在顺着她不想的方向发展，就像之前她极力阻止张嘉文和江晚秋见面，两个人最后还是见面了。
　　她好像什么都做不了，那些小聪明在真正遇到事情的时候起不到半点的作用。
　　心头涌起来的一股巨大无力感渐渐将她包裹。
　　季夏神情怏怏的，长这么大还是第一次体会到这样的感觉，这是在她过去二十年里所不曾感受到的，因为一个人而生出的无力和绝望感。
　　也是这一刻她开始体会到了宋纭和自己说过的话“你和她不是一个世界的人”。
　　可不是吗，江晚秋离她那么远，而她还那么弱小。
　　她们确实不是一个世界的人。
　　季夏从来都相信自己可以成长成一个优秀的大人，至少比大多数人都要优秀，只是时间问题而已。
　　，
　　但她遇到江晚秋的这个阶段恰巧是她还无法独当一面，能力薄弱的时候，以至于发生了今天的这样的事情，她除了干坐着看却没有丝毫的办法。
　　女生在为自己不能快一点独当一面而自责。
　　而江晚秋却似乎在这短暂的沉默的时间里感觉到了女生身上极大的情绪起伏，她不着痕迹蹙了蹙眉，然后朝季夏同样伸出了三根手指。
　　“做什么？”女生被她这样的行为弄得有些茫然。
　　“刚刚给你表哥看了一下病，现在轮到你了。”江晚秋神情淡然，像是一个没有感情的看病机器，可殊不知只是不想让女生继续沉浸在自己的思想世界里。
　　“你们刚刚在这里坐了这么久就是在看病？”听到这里，季夏的神情忽然变得古怪，她还是头一次听说这样的事情。
　　既然是从前在一起过的人，那么彼此之间应该或多或少都有那么一点羁绊在才对。
　　不是有句歌词这么唱吗：“如果再见不能红着眼，是否还能红着脸”。
　　可这两人却似乎超脱出了这样的范畴，或许张嘉文是单方面有那么一点小心思，但也在刚刚之后消失得一干二净了。
　　“是，就是在给他看病，所以他刚刚着急地跑去医院了，”江晚秋重复着肯定了一遍自己的话，然后将声音放轻柔了些，“所以不要不开心了啊。”
　　“我和他什么也没说。”
　　她补充着，一句话点破了季夏心里的大半心思，让女生忽然就窘迫了起来。
　　恐怕没有人愿意被这么直白的说出心中所想，她于是连忙伸出手臂放在了桌上，含糊着略过了这个话题：“把脉吧。”
　　江晚秋也十分配合没有再提起这件事，她将指腹轻巧搭在了对方的手腕上，然后细细感受着，认真而又严肃的神情叫季夏没忍住多看了两眼。
　　这片刻的定格的画面让她想要深深留在脑海里。
　　过了大概有那么一会。
　　“嗯……”江晚秋敛了敛眸子，沉吟着没有出声，看起来像是在思考要怎么组织语言。
　　“怎么样？”季夏问。
　　她不是第一次被对方把脉了，所以已经驾轻就熟，做好了准备，不管对方现在从嘴里说出些什么话来她都有自信不会被影响到，一定不会再像第一次那样了。
　　可江晚秋却不按套路出牌，只听她犹疑着问：“昨天晚上没有睡好吗？”
　　“是。”季夏怔了怔，只觉得很神奇，“这也能把出来吗？”
　　她昨天晚上确实没有睡好，为了今天要见面的事情翻来覆去的睡不着，甚至都想到了假如两人真的和好了自己该怎么办。
　　女生的心思乱七八糟，就和大多数这个年纪的女孩子一样，会为了喜欢的人而辗转反侧，会忍不住去猜测对方的心思，这都是每个人难以摆脱必定经历的心情。
　　或许这样的心情，也代表着青涩。
　　但如果把脉连昨晚她没有睡好这么近的事情都能把出来的话，那也太神奇了。
　　季夏没有看到江晚秋不动声色瞥了一眼她有些泛着青的下眼敛，有些事情，其实只用看的就很明显了。
　　“以后担心的话可以直接和我说，或者可以直接问我。”江晚秋收回了自己的手，说了一句题-外-话。
　　而不是像这次这样，藏着掖着。
　　她也没有说这并不是自己把脉看出来的，而是将“中医学”的神秘感保持在一个高度上。
　　“其实我也会把脉。”坐在对面的季夏看她抽回了手，忽然道。
　　江晚秋：“你会？”
　　“不信的话你把手伸出来，我给你看看。”
　　季夏的话江晚秋是一点也不信，但她还是把手伸了出来，权当做陪对方玩闹了。
　　只见女生有模有样伸出三根手指搭在了她的手腕上，也不知道到底在感受着什么，江晚秋只觉得季夏的指腹有些凉。
　　季夏在感受她，同时，她也在悄悄感受对方。
　　这样的感觉很奇妙。
　　过了好一会，她看对方还是没有要停下来的意思，于是主动开口揶揄道：“怎么样，你感受出来什么了吗？”
　　“嗯。”季夏点头，露出一个神秘的笑容，“我在感受你的心跳节奏。”
　　江晚秋一怔，她还以为对方只是在闹着玩。
　　从腕部的脉搏确实可以感受到人的心跳，这并不是什么稀奇事，只是有时候可能不会特别明显。
　　这句话让她没忍住眉头一跳，其实本来是没什么的，但被季夏这么一说她好像又有什么了，此刻她自己可以很明显感觉到心跳节奏从对方说出这句话的时候开始，不争气地慢慢加速了起来。
　　“我的心跳……是个什么节奏？”江晚秋努力着试图稳住在不断加快的心跳，可越是想要让它慢一点，它就越是反其道而行。
　　人在很多时候都无法完全掌控自己的身体。
　　果然，不消片刻的时间女生脸上就闪过了惊讶的情绪。
　　“诶，心跳忽然变快了。”季夏故意说了出来，眼神干净而又澄澈朝她看过来，“姐姐，你很紧张吗？”
　　你为什么紧张呢？
　　你紧张的原因又是为什么。
　　一个问题可以延伸出好多个不同的问题，虽然季夏没有说出口，但江晚秋却已经从对方的的眼神里感受到了，她忽然有些心烦。
　　这些问题，也是一直以来困扰着她一直找不到答案的问题。
　　没有人喜欢被困惑包围着，江晚秋好心情因为这玩笑似的两句话烟消云散，眼中的笑意也渐渐敛了起来。
　　“好了，不闹了。”她蓦的抽回了自己的手，放回了桌子底下，季夏伸出去的三根手指就那样空落落停在那里，突兀不已，“我一会还有别的事情要做，如果没有什么别的事的话……”
　　“那就下次再聊吧。”
　　-
　　江晚秋没有心思去思考自己这个结束话题的方式是否僵硬，她只知道，最近的自己越发的不对劲了——特别是和季夏单独相处的时候，这样的不对劲在悄悄的流露出来。
　　她不知道季夏本人有没有发现这个问题，但是她已经开始怀疑自己是不是有一点点喜欢上对方了，可是这样一个假设光是想想都让人觉得有些不太能接受。
　　季夏，可是比她小八岁如妹妹一般的存在，而她现在动的念头，性别一换就成了猥琐大叔。
　　江晚秋不太能接受。
　　也不想去接受。
　　而人在面对自己暂时不想处理的事情，最常见的做法就是回避。
　　所以在接下来的几天里，对于季夏发送过来的消息江晚秋基本都是冷处理，从来的热络忽然一下变得冷淡，并且是毫无预兆和理由的，季夏不太能接受。
　　她不知道问题出在了哪里。
　　也正是因为不知道问题出在了哪里，她们之间也没有发生过矛盾，所以甚至连开口问都做不到。
　　几天的时间一晃眼就过去，一年一度的七夕节很快就到了，不凑巧的是这天是工作日，可却一点也不影响人们想要过节的心情。
　　没有对象的人忙着脱单表白，有对象的人忙着浓情蜜意，季夏看着自己桌上已经包装好的礼物，犹豫了很久，还是决定硬着头皮给江晚秋发一条消息过去。
　　她问对方有没有空晚上一起出来吃个饭，却只字不提七夕节的事情。
　　而对方的回答也在意料之中——
　　【我已经和别人约好了，下次吧。】江晚秋委婉拒绝了季夏的邀约，再也没有了下文。
　　季夏的心瞬间凉了一大半，她甚至怀疑是不是自己那见不得人的心思江晚秋察觉了所以才变成了现在这样，但也正是这时候，有那么一阵子没有骚扰过她的宋纭及时出现了，问她七夕节的时候要不要一起出去玩。
　　季夏这一次几乎没有任何犹豫就答应了。
　　事情顺利得让宋纭觉得有些离谱，因为像这样的邀请，平时她也没有少问过对方，季夏是从来不理会的。
　　“今天吃错药了？”接到了人之后，宋纭开口第一句就是这个。
　　却没有想到被平时向来温顺的季夏当下就骂了回去。
　　只见女生皱了皱眉：“你有病？”
　　汽车就停靠在路边的位置，车子的造型过于显眼，路过的行人不断回过头来看敞篷车上的两人，像是在看什么新鲜玩意。
　　被季夏这么一骂，宋纭倒是不急着发动汽车离开了。
　　她仿佛发现了什么新大陆一般，贱兮兮朝季夏凑近了过来：“我知道了，你失恋了。”
　　女生一双眸子又沉了沉，整个人看起来有些黯然。
　　沉默，有时候就是默认。
　　宋纭更激动了。
　　“我的天啊，你能不能不要那么明显啊妹妹，你现在这个样子简直就是把‘我被江晚秋甩了’写在脸上。”她故意提高了音量，就差当街嚷出来给路过的所有人听。
　　但其实只有身边的季夏知道她在说什么。
　　如果换做平时季夏可能还没有那么敏-感，但今天不一样，宋纭句句话都踩在她的痛脚上，她实在忍不了。
　　“我不去了。”女生一脸烦躁，说着开始低头要去解安全带。
　　但又被身边的宋纭一把拉住。
　　“诶，我不说了。”她变脸的速度堪称一绝，立马将话题翻篇带过，“你别走啊，我带你去玩，失恋算什么，没有什么不开心的事情是喝一顿酒解决不了的。”
　　“如果有，那就喝两顿。”宋纭说着，还特地偏过头来朝季夏抛了个媚眼，然后伸手发动了汽车的引擎。
　　带季夏去酒吧喝酒这事是宋纭早就想做的事情，但无奈对方被江晚秋看得太紧一直没法实现，没想到今天梦想成真了。
　　她不得发个朋友圈庆祝一下？
　　只是拍照的时候，宋纭特地暗搓搓把摄像头往旁边移了一下，将不想入镜的季夏给拍了进去，除了季夏，还有那一桌子密密麻麻的酒水。
　　…………
　　江晚秋拒绝了季夏邀约，也不算在说谎，她确实有约了。
　　七夕情人节这样的日子，周杨怎么可能放过。
　　医院今天下班很准时，她答应了对方要补上之前放的那些鸽子，所以今天这样特殊的日子确实不能再无故爽约了，再加上这几天乱糟糟的心情，江晚秋开始觉得自己或许需要去做一些其它的事情来转移自己的注意力。
　　这件事情可以是工作，也可以是谈恋爱。
　　如果不出意外的话，她猜到了周杨或许会在今天晚上表白。
　　而季夏……
　　江晚秋并不很想去思考这事情。
　　周杨确实是个“可以”恋爱的对象，就像她之前交过的那些男朋友一样。
　　事情也按照她想的那样进行得十分顺利，早早订好的高级餐厅，鲜艳的红玫瑰，精心准备的情人节礼物，以及……准备很久，浪漫的告白。
　　每一个环节都很完美，但她却有些心不在焉。
　　——明明是每个女生都会羡慕的“浪漫”和体贴，可她却一点也开心不起来，甚至有点抵触。
　　这些，都是从前没有过的事情，江晚秋知道哪里不对但是却刻意的回避了。
　　一直到对方想要尝试着想要和她亲吻的时候，她在那一刹下意识别开了脸，气氛一下子生硬了起来，两人都沉默着没有说话。
　　“不好意思，我……”
　　“我还没有准备好”这四个字到了嘴边忽然卡住，江晚秋抿了抿唇，没有说出口。
　　这时候她的脑海中忽然浮现季夏的脸，季夏每一声甜甜的“姐姐”都好似正在她耳边回荡着，让她生出无限的挣扎和煎熬。
　　明明不是“没有准备好”，只是“不喜欢”而已。
　　因为不喜欢，所以不愿意。
　　终于，最后还是有了决断。
　　“我看我们好像不怎么合适。”江晚秋看着周杨，冷静着说出了这样一句话。
　　有了决定之后她整个人都轻松了不少，像是卸下了背负已久的包袱。
　　但却没有想到，对方听完之后神色异常的平静。
　　两人都是追求体面的人，即使心中有怨怀疑自己被耍了，在听完江晚秋的拒绝之后周杨也没有多说些什么，他只是将那捧鲜艳的玫瑰扔进了垃圾桶，然后头也不回的离开。
　　满大街都是结伴出行的情侣，或是三三两两一起玩闹的伙伴，街头多出了不少临时出来卖玫瑰的年轻人，似乎是想着趁这个一年一度的节日赚上一点。
　　和周扬分开之后，江晚秋一个人沿着街道漫无目的的往前走，一时也没有想好要去哪里，直到她无意中打开手机，看到了宋纭发的朋友圈。
　　当然，也看到照片角落里不太起眼的季夏。
　　女生被她拒绝了之后转头接受了宋纭的邀约，这是稍一联想就能想到的事情，可酒吧这样的地方……凡是有关宋纭的事情，江晚秋都觉得没好事。
　　她几乎是立即就拨了季夏的电话，只可惜电话最终是自动挂断，无人接听，也不知道是在做什么。
　　紧接着，她又打宋纭的电话。
　　这次倒很快被接起了。
　　只听见电话被接起的那一瞬间那边传来吵闹的音乐声，这样的背景声江晚秋再熟悉不过，是在酒吧。
　　而且看时间，这个点酒吧的气氛刚刚好是最热闹的时候。
　　“滨江路的SEED酒吧，五号卡座。”电话那头，宋纭的声音混着嘈杂的音乐声，她直接报了一个地点，随后都不等江晚秋开口说些什么就挂断了电话。
　　活脱脱一副吃死了对方的架势。
　　爱来不来。
　　可是等江晚秋赶到的时候，环顾一圈，却并没有看到自己想要找的人影。
　　整个酒吧群魔乱舞，中央舞台上的DJ在带动着全场的气氛，男男女女的尖叫声混在一起，在这样一种环境下酒精将人身体里的荷尔蒙激发到了最高点。
　　所有人都在蠢蠢欲动着，而宋纭，也正歪着身子和一个面生的女人靠得很近，两人推杯换盏，看起来暧昧极了。
　　“季夏呢？”江晚秋有些生气，拿不准宋纭在搞什么鬼。
　　毕竟长期以来的相处让她对这个人的印象停留在了很糟糕的地方，江晚秋不相信她。
　　“找人啊，”宋纭并没有立刻回答她的问题，反而是挑了挑眉露出一个桀骜的笑，“你到我这来找人不得有点诚意吗？”
　　她指了指桌上，还剩的大半瓶洋酒直接道：“把这半瓶酒喝了，我就告诉你人在哪。”
　　“不然你就哪来的回哪去吧。”
　　对于之前被江晚秋在那么多人面前灌吐的事情，宋纭始终耿耿于怀，她很记仇的。
　　现在被她逮着机会，她还不借题发挥？
　　浓烈的洋酒不兑其它饮料的话，喝起来也够呛。
　　宋纭这很显然是故意刁难，想要对方给自己低个头服个软，找回一点面子，可没想到江晚秋比她野，在她话音落地之后就直接拎起那半瓶酒开始喝，看得在场的人都愣住了神。
　　宋纭更是没想到。
　　当然，这么大半瓶酒喝完之后人是好不到哪去的，只见没一会儿，江晚秋就扶着台沿蹲了下来，捂着嘴唇开始剧烈咳嗽了起来。
　　而宋纭的眼神也在这时候发生了变化。
　　“江晚秋啊江晚秋，”宋纭看着因为喝得太急而被酒呛到咳嗽的人，忽然蹲了下来，语气莫名，“我看你这回是彻底栽了。”
　　但可惜，不是栽在她的手上，另有其人。
　　有些惋惜，但是又觉得很有趣。
　　这样的一语双关，江晚秋根本就没有心思去体会，她只当是宋纭的又一番挑衅，伸手擦了擦嘴角的酒液，并没有说话。
　　“人呢？”她哑着嗓子，又问了一遍。
　　只是胸口还仍然起起伏伏，一看就人就不是很舒服。
　　也是这时候，刚刚离开去厕所的季夏从外边拐进了卡座，她刚一进来，就看到了宋纭和正蹲在地上的江晚秋，于是朝着两人走了过来。
　　灯光并不明亮，还有些昏暗，季夏没有看出江晚秋的不对劲。
　　“姐姐？”她并不知道刚刚发生了什么，只是隐隐感觉不太妙，“你怎么也在这里……”
　　季夏正疑惑着，宋纭却忽然撑着膝盖站了起来朝她解释：“她过来找你的。”
　　“喝多了，赶紧带走吧。”说完，她拍了拍季夏的肩膀，和人擦肩而过的同时也悄声留下了一句话，“姐姐只能帮你到这里了。”
　　女生根本不知道她在说什么，但此刻也没有心思去深究了。
　　因为江晚秋正扶着台缘准备借力站起来，可喝下去的烈酒却在这时候发挥了作用，整个人几乎站不稳就朝旁边歪倒下去，季夏看到之后连忙上前将人搂住。
　　江晚秋就这么半依靠在她的怀里，身上带着浑重的酒气。
　　也不知道是上哪喝了这么多。
　　“季夏，”这时候女人忽然抬手揽住了季夏的脖子，以寻找更好的支撑位，她贴着对方的耳廓轻声告知自己的诉求，“带我回家。”
　　作者有话要说：　　两更合在一起了，谢谢大家的营养液，真的好多啊，你们也太大方了！
　　为了表达感谢我过两天试试日个万（？）
　　感谢在2021-08-31 18:59:46~2021-09-02 22:51:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 3个；孤燕 2个；YCYH、无殇、51778734、27756664、余生未了、陆冽、刘流批 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小冷 240瓶；孤燕 166瓶；35142297 126瓶；釜山甜心曺柔理 100瓶；阳羊 70瓶；沧州 47瓶；gg、枕玖 40瓶；PUMPKIN 38瓶；江戸川コナソ、念章36瓶；从大海来到落日中央、今朝无酒、Ax、能不能不要搞我、linyi、☆ 30瓶；呃！ 28瓶；零一 26瓶；南珏 25瓶；哈哈杜、溯魍、wcysilver、季溪、cckk、35699383、能不能早点睡、三千、陆冽、人衣日辰、姣、喜欢、小可爱、言笑晏晏、换个地球吧、TANG、上头、DGSAGD 20瓶；柠檬气泡水 16瓶；长长高了鸭、她们甜甜了吗、Ahsundream 11瓶；长长、包包包包包包包包、十七、北木南、清墨、终将、bi8bo、小二包包、星霜锁湘江、Mirror、随心、小古董 10瓶；平行时空的汪仔 9瓶；柚子很冷、清欢. 8瓶；... 7瓶；尋找光的影子、鲫鱼、网卡了、清懋 6瓶；啊白、落落、星辰、随戈、18179898、JHBSE、淡淡、Diamond、余.L 5瓶；王者不信佛、YUの、Zoe 4瓶；湘玉给你溜肥肠、言不由衷、42126349、R.、3060282 3瓶；uglazy、随之随之 2瓶；49788462、嘻嘻嘻、云墨珏、每天都在做梦、初夏、狸、没拿语文书、夏夏是小夏 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　半夜， SEED酒吧门口的路边上。
　　女生扶着已经醉狠了的江晚秋站在路边等车，软件打的网约车距离酒吧门口还有那么一段距离，而江晚秋已经往树下干呕好几回了， 看起来情况并不好。
　　有路过的人刚好看见， 打起了歪主意。
　　“小妹妹，这是你朋友吗，需要我们帮忙送她回家吗？”男生们嘻嘻哈哈的凑上前来， 看着也不像是真的想要帮忙的样子，“要不我们请你再去喝两杯？”
　　“滚。”季夏沉着一张脸并不搭这些人的话，只是将怀里的人又再搂紧了些， “再不滚我叫人了。”
　　说着，她朝SEED酒吧的大门处看了一眼。
　　酒吧门口就有负责维持秩序的安保人员，这时候也已经注意到动静朝这边望了过来，本来也只是口嗨一下而已的男生们看到季夏并不好说话于是很快悻悻离开了。
　　季夏当然知道，不管哪个城市的酒吧门口都有这样一批专门蹲守的人。
　　这些人， 专门挑醉酒的女生下手，行话叫做“捡死鱼”。
　　可偏偏就是这样活跃在各大酒吧附近的臭虫完全无人约束。
　　司机的车子在五分钟之后抵达了指定地点， 季夏扶着人小心坐了进去， 只是坐上去之后江晚秋整个人就如同失去了支撑， 直接歪靠在了女生的肩膀上一动不动。
　　她不动，季夏也不敢动。
　　只能垂着眸子仔细关注着对方的情况。
　　“小妹妹， 你朋友怎么醉这么厉害啊。”司机师傅从车中间的后视镜里看到了江晚秋的情况， 没忍住问了一句，“女孩子在外面不要喝这么狠， 要是遇到了坏人可怎么办。”
　　季夏没有搭话。
　　“季夏，我想吐。”倒是江晚秋忽然动了动，她迷蒙着睁开双眼张望着， 似乎在寻找一个合适“呕吐”的地方。
　　“小姐，我把车开快一点马上就到了，你可别吐车上啊。”听到江晚秋的话司机立马把脚下的油门都踩得用力了些，车子在路上飞驰着。
　　好在这段路不怎么拥堵。
　　而季夏只是安抚着抬手摸了摸对方有些烫人的脸，像是在哄小孩：“姐姐，你刚刚已经吐了好几回了，没有东西可以吐了，你坚持一下，我们一会就到家了。”
　　于是江晚秋又“乖巧”地闭上了眼睛。
　　她知道自己身边坐的是季夏，就莫名的安心，大约是知道对方一定会把自己安全送到家吧。
　　从车上下来，小区门口到家门口又是一段“遥远”的距离，但好在江晚秋刚刚在酒吧门口的时候已经吐过几回，喝下去的酒吐了大半，整个人的状态也比一开始的时候好了很多。
　　她们走走停停十来分钟时间才终于回到了家里。
　　开门动静有点大，吵醒了正趴在椅子上睡觉的猫咪，它不满意地睨了这两个人类一眼，伸了个懒腰。
　　季夏没有功夫去搭理它。
　　女生把人扶到了沙发上，然后才又返回门口把家里的灯全部打开，整个房子瞬间明亮了起来。
　　这时候江晚秋终于有了一点反应。
　　“季夏。”她开口的第一句话，仍然是喊了季夏的名字，同时也在沙发上坐直了身子朝人望去，只是眼神里藏着莫名的复杂和挣扎。
　　这样的眼神季夏看不懂，以为对方只是醉昏了头。
　　“我给你接杯水喝。”她错开了视线，朝家里的饮水机走过去。
　　水杯被送到嘴边，江晚秋没有拒绝，她伸手接过了杯子象征性的喝了两口才又偏过脸来看季夏，只见女生也正在望着她，一脸担忧的样子。
　　她下意识朝对方悄悄靠近了一点，想着一会自己是不是又该“醉”了。
　　可就在这时候，一声悠长的猫叫声响起打断了两人的对视。
　　下一瞬，却被它的主人悄悄瞪了一眼。
　　这时候，谁的手-机-铃-声响了起来。
　　“周周打来的。”季夏看了一眼屏幕上的来电显示，然后把手边的东西递给了江晚秋。
　　可手机递过去之后又被推了回来。
　　“你帮我接。”江晚秋靠在沙发上阖起了眸子，给季夏下达指示。
　　想也知道周周这时候打电话过来是为了什么事情，她不想应付。
　　季夏只好按了手机的接听键。
　　“江晚秋，你怎么回事啊，你不喜欢人家你就不能早说啊挑了今天这么个日子……”季夏都没来得及开口，周周的声音就从电话那头劈头盖脸传了过来。
　　由于开的是扬声器模式所以整个房子里的生物都听得一清二楚，包括从凳子上跳下来刚刚睡醒的猫。
　　听语气，周周好像很生气。
　　但江晚秋仍然闭着双眼靠在沙发上，没有任何表示。
　　季夏只好硬着头皮打断了周周的话。
　　“周周姐。”她这么一开口，对面忽然陷入一片死寂。
　　这样沉默了大约十多秒，周周的声音才再一次传过来，似乎已经捋清了接话的人是谁。
　　“江晚秋人呢，你叫她接电话。”
　　“她喝醉了现在接不了电话，姐你要是有什么事的话不如明天再和她说。”季夏一口一个姐叫得十分顺畅，但仔细一点的话就能发现“姐”和“姐姐”还是有很大区别的。
　　可周周却对季夏的说辞保持怀疑。
　　“醉了？”她说话的语气中带着几分不可思议，“怎么醉的？”
　　“我也不知道她是怎么醉的，我去上个厕所的功夫回来就看到人已经醉了，”季夏也不清楚，可却还是毫不犹豫的把锅往宋纭身上甩，“可能……和宋纭有关？”
　　想想最后离开的时候宋纭说的话，估计事情和这人真的有关系，所以甩锅的时候季夏没有一点负罪感。
　　果然，等她把宋纭搬出来了之后周周立马不追问了，只是让她好好把人照顾好就挂了电话。
　　黑了屏幕的手机很快被随意地放置在一旁，季夏刚想问问江晚秋这个当事人今天晚上是怎么回事，结果人却在这时候直接朝她歪靠了过来。
　　就像一个没有骨头的人。
　　“季夏，我不舒服。”江晚秋放低了语气，出声道。
　　“哪里不舒服，”听到这一句，季夏立马紧张了起来，甚至还生出了带人去医院的想法，“是又想吐了吗？”
　　“不是，我心里不舒服。”只听女人幽幽地，走向忽然变得奇怪了起来。
　　“…………”季夏张了张唇，却没有出声。
　　——她心想，你莫名其妙生了我这么久的气你有什么不舒服的，不舒服的应该是我才对。
　　可对方现在这样一种状态，她压根没办法跟人追究，只能听之任之。
　　见季夏不答话，江晚秋心里不太满意，她轻轻蹙了眉毛，转过头来，没一会儿，她的左手已经在不知不觉中攀上了对方的一侧脸颊。
　　江晚秋将人脸掰了过来，和自己对视着：“为什么又和宋纭去那种地方玩？”
　　她看起来像醉了，又仿佛没醉。
　　季夏不太分得清楚。
　　“……你没有时间，所以我只好找别人一起玩。”看着江晚秋的眼睛，季夏好不容易挤出一句完整的话。
　　两个人的距离实在太近了，这好像并不是什么安全距离——至少对于她来说，并不是。
　　“你没时间和我玩，所以我和别人玩”，季夏的意思表达得很清晰，但这句话却成功惹恼了江晚秋，她心里那股子莫名的占有欲就跑了出来。
　　“那很好。”女人薄唇微启，轻轻吐出三个字。
　　她忽然笑得荡漾，唇角也跟着弯了起来。
　　只是这样的笑落在季夏的眼中却觉得心里发憷，不知道为什么，她总觉得对方好像生气了。
　　可人明明是在笑的。
　　醉酒之后的江晚秋褪去了白日里的自持和清冷，举手投足间都带着些许风情，说话地声音也开始变得黏糊了起来，猝不及防间，她贴在对方脸颊上的左右忽然改变方向，直接环住了女生的颈脖，将人往自己这边带了点。
　　两人贴得更近了，近到呼吸都交缠在一起。
　　季夏闻到了对方鼻息间呼出来淡淡的酒气。
　　她也看不懂这双深邃的眼眸里到底藏了些什么，但她知道如果再这样对视下去的话，自己恐怕就要沦陷。
　　女生别开了眼。
　　她不好直接伸手把人推开，因为江晚秋整个人现在就处于一种醉酒的状态，她怕自己这一推对方又要闹出什么事情。
　　只好顺着。
　　这一顺，刚好遂了江晚秋的意，女人朝着季夏继续贴近过来，更是大胆着将脸直接埋在了对方颈间的位置。
　　——她只是将脸这样埋着，也不说话。
　　女生的身上有一种她很喜欢的清香味，让她留恋。
　　季夏率先抵挡不住了。
　　“姐姐……”她紧了紧喉咙，说话的声音都有些发颤，“你喝醉了，我带你回卧室睡觉好不好？”
　　温热的呼吸吹打在敏感的肌肤上，季夏整个人都僵硬了起来，一双手也不知道该要放在哪好，最后，还是将手掌轻轻搭在了江晚秋的背上，轻轻拍着做安抚状。
　　江晚秋整个人都在发烫，也不知道这样的“烫”是不是会传染，弄得她也开始觉得燥热了起来。
　　季夏的心思在在飘荡，她在等着对方的回答。
　　可江晚秋却沉默着没有出声。
　　季夏越发不安了起来，干脆挣扎着想要起身逃离这种状态。
　　可也就是在她试图“逃离”的瞬间，靠在身上的人忽然仰起了头，温热的唇瓣就这样滑过她已然泛红的耳朵，带起一阵阵颤栗感。
　　江晚秋一边用手将人揽住固定不让离开，一边用额头抵住了季夏光滑的下巴，顺带着将半张脸都埋进了对方颈脖间，闷闷的声音自里传了出来，她问：
　　“——季夏，你喜不喜欢我？”
　　作者有话要说：　　晚点二更（说日万，但不是今天日万的意思……


第36章 
　　季夏的心原本已经被撩拨得荡漾不已， 可在江晚秋这句话出口后，却蓦的冷静了下来，心湖又再一次归于平静， 之前扬起的一圈一圈涟漪都消失不见。
　　是的， 江晚秋不止一次对她说过“喜欢”二字，对于这样一个字眼季夏已然有些免疫了。
　　此刻对方竟然还问自己“喜不喜欢她”，同样的错误， 季夏怎么可能犯第二次。
　　能如此轻巧说出“喜欢”这两个字的，除了直女还有什么？
　　况且就在不久之前，这人应该还和自己的追求者刚刚过了七夕， 虽然不知道人为什么忽然就出现在SEED酒吧了，但江晚秋喜欢男生这件事就如宋纭说的那样，是无法改变的事实。
　　而她能做的，就是不要被对方的“直女喜欢”所迷惑。
　　想通了这一点之后，女生深吸一口气， 倒没有再挣扎着想要逃开，只是照着江晚秋对自己的样子依葫芦画瓢学了个九成九。
　　只见她垂着眸子看了一眼正将脸埋在自己颈间的人， 没有半分犹豫的回应着对方的“喜欢”：“我当然喜欢你， 姐姐， 全世界我最喜欢你。”
　　江晚秋讶异于季夏的直白和大胆，可是当她抬起头朝对方看过去的时候却发现女生的眼神澄澈透明， 纯净得像是天山融化的雪水， 没有任何的温度。
　　季夏语气轻柔，可眼中却不带半分真诚。
　　完完全全就是以为她喝醉了酒在哄着她。
　　可江晚秋却并不需要这样的“哄”， 对方这样的表现让江晚秋的心也跟着沉了半分。
　　即使她在问这个问题的时候也都没有想明白，自己想要听到的到底是什么。
　　是同样的“喜欢”吗？
　　大约也不是。
　　如果季夏真的回馈给她同样的真诚的回答，她反而又要不知所措了， 江晚秋一时间觉得自己陷入了无边的黑洞里，找不到方向，看不到尽头，十分的无力。
　　很快，她搂着季夏的手慢慢卸了力道，人也坐直了起来重新靠在了沙发上。
　　她又恢复到了之前那样，整个人软绵无力地靠在了沙发上合着眼，不知道是困了，还是在想什么。
　　季夏就这样偏着脸看着对方，她知道江晚秋没有睡着，因为对方眼睛上的睫毛还在微微颤动着。
　　布布适时的从两人面前路过，钻进了放在客厅角落里的猫砂盆里，优雅地上了个厕所，然后弄出出一声又一声刨猫砂的声音，也算是为两人之间快要凝固起来的气氛做过努力了。
　　“季夏，帮我煮一碗醒酒汤吧。”在这有些刺耳的噪音中，江晚秋的声音忽然响起，“就在厨房上面的柜子里，有专门用来醒酒的中药包，麻烦你帮我煮一下。”
　　她的语气中带着些疏离和客气，但是却叫人听了挑不出一丝毛病来。
　　毕竟“礼貌”，不管在哪都是最为周全的。
　　季夏当然感觉到了这份疏离，她心里忽然泛起一丝苦意，低低应了一声“好”之后便朝着厨房的方向走了过去，小猫悄悄尾随在她的后面跟着想要进厨房，但没想到吃了个闭门羹。
　　因为家里养猫，所以家里厨房的门是时刻都要关上的，以免猫毛进了厨房不好处理。
　　这扇门关上了之后，季夏脸上的平静终于有了一丝变化。
　　不在江晚秋的视线范围内就代表她可以不用再绷着了，女生的无声地叹了口气，站在案台面前盯着虚无的空气发了好一会的呆——不管她怎么做好像都不对，可她又没法再其中找到两不相害的办法。
　　在平复了自己的情绪之后，季夏才伸手去打开上方的储物柜。
　　柜子被打开之后就能看见一包包堆放得整齐的中药包堆放在一起，各种药包的作用江晚秋还贴心做了标注，她直接拿了一包贴了“醒酒”标签的放到锅里煮了起来。
　　中药材的味道很快随着锅里的水沸腾起来之后弥漫到了整个屋子。
　　江晚秋坐在客厅的沙发上闻着这熟悉的药材味，心里的躁意也跟着散去了些，脑子虽然还晕晕的，但相较刚开始的时候已经好很多了。
　　相信不久之后喝下那碗解酒汤就能彻底好起来。
　　和周周她们玩在一起江晚秋其实经常会喝酒，所以家里也会备着这样的醒酒的药，很简单的配方，效果却出奇的好，醒酒的速度自然也是极快的。
　　至于为什么没有一进门的时候就让季夏去煮醒酒汤……大约是“色令智昏”，她确实酒精上头有些魔怔了，女生的一举一动都能够轻而易举吸引到她的视线。
　　她行为和思想似乎都不受控制，只想着要和季夏靠近，再靠近一点，以至于事情发展到了后来那样，不过还好最后清醒得及时没有让事情继续朝着不可控的方向发展下去。
　　一想到自己刚刚竟然失控说出“你喜不喜欢我”这样的话，江晚秋就忍不住想要抽自己两大嘴巴子。
　　这是人说的话吗？
　　还好季夏没有当真，要不然的话她以后都不知道该要怎么和人相处下去了。
　　她一边暗自庆幸，却又有点点的空落的感觉。
　　煮好的醒酒汤很快被季夏端了出来，喝下去之后，江晚秋整个人都看起来好了不少，女生也在这时候提出了要离开的想法。
　　如果是平常的话江晚秋一定会要留着季夏在自己这里住上一晚上明天再回去，可今天发生了太多的事情，她不太敢把人留下。
　　——要知道卧室里只有一张床，在这样的情况下和季夏睡一张床，江晚秋不太能够接受。
　　如果晚上再发生一些什么的话……
　　那就不是用“醉酒”的借口能够解释得清楚的了。
　　所以她只是叮嘱了两句之后，就放人离开了。
　　第二天早上，周周早早就“登门拜访”，失眠了一整夜才刚刚睡着没多久的江晚秋被接连不断的电话吵醒，她只好顶着极差的精神状态把人迎了进来。
　　“哇，好大的中药味，”一进门，周周就闻到了扑面而来的药味，“你能不能把窗户都打开通通风啊。”
　　说完，她一点不见外地走到窗户边把紧闭的窗户一扇一扇打开，室外的热空气随着迎面而来的风一起吹了进来。
　　“昨晚上喝多了忘记了。”被周周这么一说江晚秋才发现家里的门窗都关上了没有打开，而她昨天晚上那样的状态也压根没心情去关心窗户关没关这件事。
　　两人一前一后在沙发上坐了下来，江晚秋的神情还是怏怏的。
　　“能把你喝多还真是不容易，”周周挑了挑眉，“跟宋纭喝的？”
　　江晚秋：“嗯。”
　　“你两是不是上辈子有仇啊，互相看不惯非要往一起砰干啥啊这是。”
　　“你昨晚不是和周杨约会去了吗，怎么会跑过去和宋纭喝酒，到底怎么回事？”
　　“还有啊，你不喜欢人家你不早点拒绝，偏偏选在了七夕节情人节等到临门一脚了你跟他说不喜欢，真是有够离谱的。”
　　“那可是我表弟！”
　　“江晚秋你这样钓着人家也太不够意思了，你说你到底有没有把我当朋友？”
　　周周一开口就噼里啪啦把憋了一晚上的话全都倒了出来，光看脸上的表情不难看出是有怨气的，江晚秋也算是有耐心，让她说完这么一大段话也不带打断的。
　　“这么多问题，你想要我先回答哪一个。”等对方说完之后，人才缓缓开口。
　　“你先随便回答一个吧。”周周也不太捋得清自己刚刚到底问了多少个问题，于是含糊道。
　　“那我就说了，”江晚秋转过头来，半咬着唇瓣看起来十分纠结的样子，直接扔出了一个重磅炸-弹，“因为我有喜欢的人了。”
　　光是这一条，似乎就足够解释明白刚刚对方提出的所有问题。
　　——拒绝周杨是因为季夏，跟宋纭喝酒是因为季夏，喝醉还是因为季夏。
　　可江晚秋说得含糊，周周不太明白。
　　“什么时候的事？”
　　“我怎么不知道！”
　　听到好朋友竟然有了喜欢的人，她连忙追问，表弟什么的直接被抛到脑后去了。
　　可江晚秋也不知道怎么回答这个问题才好，好一会之后，当事人才皱着眉继续组织语言：“因为我也是刚刚才知道。”
　　周周：？
　　江晚秋看着好朋友，一双漂亮的眼睛里全是难言的复杂。
　　她忽然伸出手撑住额头，向周周坦白了自己的秘密：“我知道说出来可能会让人有些难以置信，但这确实是真的，就在昨天晚上。”
　　“……我发现我好像喜欢上季夏了。”
　　作者有话要说：　　哪有那么快啊………


第37章 
　　空气里沉默的因子发酵了长达一分钟的时间， 这期间两个人都没有说话，而是任由这沉默蔓延下去。
　　周周的表情变幻莫测，时而恍惚， 时而迷茫， 她的大脑似乎对于这类离谱的讯息有些抗拒，等到彻底她彻底梳理好这句话里面所含的庞大信息量的时候，江晚秋人已经不在了。
　　江晚秋洗漱去了。
　　大清早被突兀的电话铃声吵醒起来给好朋友开门， 她都没有时间做简单的晨间梳洗，趁着对方走神的功夫，她干脆把这事做了。
　　周周的那写在脸上直白的“震惊”简直再正常不过了。
　　何止是对方， 就连她自己知道的时候都觉得震惊。
　　“哗哗”的水声在卫生间里回荡着，江晚秋伸手截断了不断流出的水柱接了一捧，往自己脸上扑了扑，扑面而来的凉意让整个大脑又再清醒了一点。
　　她抬头，看着镜子里的人。
　　镜子里的人明眸皓齿， 长睫上沾染了的细小水珠在微微颤动着，左眼下方的那颗泪痣浸湿了之后更显韵味， 即使是未施半分粉黛可也完全不会影响到这张脸的漂亮和好看。
　　上天赋予自己的这副皮囊， 江晚秋是很满意的。
　　她一点也不否认， 很多时候人们第一眼喜欢上的都是她的这张脸，而不是她这个人， 所以对待他人的喜欢江晚秋也很少会去认真， 大约是因为这样的喜欢来得太廉价，太轻松。
　　没有特意上过妆的脸反而看起来会要年轻很多， 完全看不出是过两年就要奔三的年纪，江晚秋有自信，如果她要刻意“装纯”的话， 想要让人以为她是刚毕业的大学生也不难。
　　可看起来终归是看起，她是切切实实比季夏大了八岁。
　　这样一个年龄差摆在那里看起来就很奇怪，她上小学开始念书的时候，季夏才刚出生，她念大学的都已经开始谈恋爱的时候，季夏还在上小学。
　　所以这么一推算的话——
　　“…………”江晚秋自己都还没有办法接受这个事实，更何况是周周。
　　她关掉水龙头，扯过一张洗脸巾擦干了脸上的水渍然后回到了客厅，这时候周周已经等了很久了，人坐在那里朝江晚秋望过来，整个人都被“躁动”和“不安”笼罩着。
　　等到江晚秋在她旁边坐下，沙发坐垫跟着塌陷下去了一些，周周才继续追问。
　　“谁？”女人凑近了过来，一只手搭在江晚秋的肩膀上盯着对方，“你刚刚说的是季夏，我没有听错吧？”
　　“是你经常带在身边的那个小丫头吗，在外语大学念书的那个？”
　　“是她。”江晚秋拍掉了她的手，而后伸手拿过茶几上的一瓶水，拧开，往嘴里送了一口。
　　朋友的反应在她预料的范围之内，她懒得管。
　　“我靠…………”得到了江晚秋再一次的确定，周周没忍住发出一声感慨，“她今年才大几来着，比咱们要小上好几轮吧？”
　　“等等，不对，”问完，周周又觉得自己的重点似乎偏离了，她抬手揉了揉自己的秀发，“她还是个女的。”
　　是个“小孩”还是个女的，将这两点信息稍稍总结一下江晚秋就是喜欢了一个比自己小上好几轮的女大学生，这要是再将性别换换的话她可能就要当场开口骂人了。
　　毕竟性别一换，这就是老男人觊觎年轻漂亮的学-生-妹妹，可……江晚秋这样的，和“猥-琐”两个字也完全挂不上边。
　　周周平复了一下情绪，然后缓缓开口：“但凡你喜欢的是一个小弟弟我都不会这么惊讶。”
　　现在喜欢和学生弟弟谈恋爱的人也太多了，已经成为一种时尚流行，像她身边认识的都有好几个姐妹好这口，只要成年了就都不是什么问题。
　　重点还是在于季夏是个女的，周周有些过不去。
　　大约是因为对方这么多年以来从里到外都“直”得很，忽然一下自弯了，她不太能接受。
　　“已经是事实了，说这些有什么用？”听着对方在自己旁边神叨叨说了半天，江晚秋的耐心有些用完了，她蓦的侧过头来，“说点有用的，接下来怎么办？”
　　周周睁大了眼睛，眨了眨：“你问我？”
　　江晚秋：“不然我和你说这些难道是图好玩吗？”
　　周周觉得江晚秋说得有那么几分道理，朋友嘛，功能之一不就是用来出谋划策的。
　　又不是她喜欢上小妹妹了，她怎么知道该要怎么办。
　　术业有专攻，这事……
　　“这事你问我我也不知道怎么办，我也没有喜欢过女的，不然我帮你问问宋纭？”宋纭在这方面可是最拿手的，这一点是公认的。
　　周周试探着问，并且还贴心的为江晚秋想好了遮掩：“我就说我有一个朋友——”
　　话没说完，就被江晚秋怼了一瓶水塞到了怀里，等她再抬头的时候，只看见江晚秋已经回卧室换衣去了。
　　周周悻悻地皱了皱鼻子，也就是说她这个方案不行呗。
　　-
　　七夕节过后没两天就到了各大高校开学的日子，夏天在不知不觉间悄悄溜走，天气也开始慢慢变得凉爽了起来，有了一点秋天的样子。
　　在和江晚秋没有联系的这几天时间里，季夏还是如常做着自己每天该做的事情。
　　字幕翻译的那笔钱已经到账，全数结给了她，可家教还有几节课时没有上完。
　　这天，是开学之前的最后一个周末，季夏和之前一样在家里收拾好东西之后就背着包前往男生的家里，准备进行最后一次的作业辅导，可意外偏偏在这时候发生了。
　　辅导的过程里男生表现得很正常，也很听话，很顺利就把两张卷子的难题给解答完了，可等到辅导结束季夏准备要走的时候他却忽然从抽屉里拿出一个包装盒，朝女生递了过去。
　　“这是？”季夏隐隐有种不太好的感觉，她没有伸手去接，“阳阳，我不要你的东西。”
　　辅导的男生叫做“阳阳”，是阮小玲同事家的儿子，开学就初三了，正是发育叛逆而年纪，平常没有少和家里吵架顶撞，但是这几个星期以来和季夏倒是相处得比较愉快，没有发生任何摩擦。
　　这一点让阳阳的父母都觉得很神奇，在单位里也和阮小玲夸了好几次季夏的“本事”。
　　“季夏，你就拿着吧。”
　　“你辅导得很好，我现在感觉不那么讨厌英语了……算是我谢谢你的。”
　　男孩子生硬地把东西塞到了女生的手里，表情有些含蓄。
　　这个年纪的男孩子青涩懵懂，不知该要怎么表达自己的喜欢，只能用这样隐晦的方式。
　　季夏看了对方一眼，垂眸看了看自己手上的东西，然后拆开了包装。
　　——一支设计漂亮的口红就出现在了她的面前，这个品牌的口红她知道，价位大概在四五百的样子，算是市面上流行的高端口红品牌了，钱在她看来不算多，但是对于一个中学生来说无疑是笔巨款。
　　“我不能收，谢谢你。”女生将东西又放回了包装盒里，给人递了回去。
　　可就在这时候，阳阳妈妈忽然端着盘切好的水果出现在了房间门口，她本来是笑着走进来的，可在看到季夏手上拿着的那支口红的时候脸上的笑容瞬间凝固。
　　“这不是我前两天刚买回来就不见了的口红吗？”女人将手里的盘子放在桌上，伸手将季夏手里的东西接了过来然后猛地望向儿子，“好哇，阳阳，你现在都学会偷家里的东西了！”
　　说完，她又转过身来盯着季夏：“还有你，我花钱请你回来辅导我儿子，你竟然勾引他做坏事！”
　　“一定是你教他偷东西拿给你的！”
　　男孩急得红了眼，大声反驳：“妈，不是这样，这是我自己买来谢谢季夏姐的。”
　　“…………”
　　女人情绪激动，一时间说起话来也语无伦次，完全不听儿子在旁边的解释。
　　一片混乱中，她抄起手机，拨出了报警电话。
　　而在这个城市的另一角，有那么一群人正围坐在周周家的客厅里，玩着卡牌游戏。
　　凡是有东西玩的地方，就一定有宋纭的存在。
　　大家都在安静的思考着该要把手里的票投给谁，唯独宋纭，嘴巴闲不下来。
　　“诶，一阵子没见季夏了，”她把手里的身份卡盖在了桌子上，然后偏过头去看江晚秋，“季夏呢？”
　　作为最早洞悉了这位医生“小秘密”的知情人，她的眼神揶揄着：“今天怎么没叫季夏一起来玩啊，她应该还没开学吧？”
　　宋纭这句话说出口，引来了三个人同时抬头。
　　分别是江晚秋，易意和周周。
　　只是大家看她的眼神各不相同。
　　江晚秋睨了她一眼，没有说话，她就两天都没有跟人联系，自然也就无法回答宋纭的这个问题。
　　“能不能闭上你嘴好好玩游戏。”易意烦得怼了宋纭一句。
　　可效果却适得其反，只见宋纭被骂了之后反而露出一个灿烂的笑，冲易意抛了个媚眼：“我就不。”
　　“我现在就打电话把人叫来。”易意越是烦什么，她就越要做什么。
　　说完，宋纭摸出了自己的手机，当着所有人的面她拨通了季夏的电话，江晚秋的眼神也不自觉朝她看了过去。
　　可没想到的是电话接通之后电话那边传来的并不是熟悉的声音，而是听起来十分正气而又严肃的男声：“你好，这里是本市A区派出所，手机的主人现在在做笔录，请问你是机主的朋友吗？”
　　作者有话要说：　　本书大约就全员助攻嘿嘿
　　有二更


第38章 
　　为了故意恶心易意， 宋纭打这个电话的时候开了扬声器，所以男警察说的话在场每一个人都听到了。
　　虽然不知道季夏那边具体发生了什么事，但有一点是不用问也都知道的——只要进来派出所， 那就肯定不是什么好事情。
　　江晚秋捏着纸片卡牌的指节都有些泛白了， 她比任何人都要先反应过来，几乎是瞬间就扔下了手里的东西就起身离开，周周也紧跟其后。
　　看到江晚秋起身离开宋纭也开始回过神来， 她一边握着手机和那边的警察继续沟通，一边也拎起了自己包跟着往外走。
　　“啊，是， 我是她姐姐。”
　　“请问是什么事？”
　　“好，我们现在就过去，麻烦您了警察同志。”
　　“……”
　　上一秒还热热闹闹的别墅一楼顷刻间就变得冷清了起来，大家都走了，易意还坐在那皱着眉， 似乎在犹豫要不要跟上去，她的眼神扫过茶几上被扔得七零八散的纸片卡牌， 只觉得自己现在的心情跟这些凌乱的纸牌有得一拼。
　　最终还是起身决定跟着去看看。
　　——谁知道季夏去派出所是因为什么事呢， 万一是做了什么不好的事情呢？
　　这样也刚好让江晚秋这么一去能够看清这个“乖妹妹”的真面目， 她可是亲身领教过这个“妹妹”到底有多乖的。
　　只是她没想到自己在里面犹豫的这么一会功夫，江晚秋她们已经开车离开了， 出来的时候车子刚刚好从她面前的主路上开过去， 只留下了一阵尾气。
　　光是从这样一个举动看都能知道江晚秋现在有多着急，易意咬紧了唇瓣， 垂在身侧的手也在不知不觉间篡紧了。
　　可就在这时候，车-库里另外一台车也缓缓驶了出来。
　　“诶，这不是易医生吗， 怎么还在这啊。”宋纭开着车悠哉哉地停在了对方的面前，将车窗摇了下来，露出自己那张漂亮的脸，“怎么你的好朋友江晚秋，没有等你一起走吗？”
　　说完，她也不等易意回答，自顾自又将话给接了下去：“哦，对了，看我这不是问些废话吗……江晚秋的小妹妹出事了她哪还有心思等你啊。”
　　宋纭倒是一点也不着急。
　　季夏出事了那边有江晚秋和周周先去一步，她根本没什么好担心的，所以特意走晚了一步留下来看看易意的脸色。
　　这可比什么电影话剧要好看多了。
　　“真可怜，被落下了。”宋纭语气里浓重的嘲讽味让人无法忽视。
　　“不然上我的车一起去？”她故意问。
　　嘴上是这么问，但其实压根就没有想过对方会真的答应，只是象征性恶心对方一下罢了。
　　毕竟就她们两个这不对付的架势，估计易意也不太想看到自己。
　　宋纭就等着对方开口拒绝然后她好扬长而去，可没有想到易意没一会就整理好了自己的表情，三两步走上前来，弯腰撑在了她的车窗边，冲她笑了笑：“那就麻烦了。”
　　-
　　派出所里吵吵嚷嚷的，季夏和报警的那对母子是分开做笔录的，可尽管如此她还是能够听到旁边那个女人大嗓门的声音，对方的措辞带有极强的侮辱性，似乎就认定了自己的儿子被“勾引”，要求警察治季夏一个“勾引未成年罪”。
　　而她的儿子也一直在旁边跟她争吵。
　　“女士，请你把音量放低一点不要干扰我们的其它正常工作。”做笔录的小警察似乎也不堪其扰，已经是第三次提醒了。
　　可效果不大。
　　和旁边情绪激动的阳阳妈比起来，季夏的反应要平静很多。
　　从一开始进派出到现在她表现出来的样子都很淡然，看起来完全没有被这件事情给影响到，也没有害怕，警察问什么，她就答什么。
　　这样过了半个小时的样子，警察大概已经了解了整件事的经过，他们正尝试着想要调解一下这个误会，这时候，警局门口的院子里驶进来一辆大红色的跑车停住，一看就是有钱人。
　　从室内这个角度看过去有点反光，他们看不清车上的人，于是有个警员朝院子里走去。
　　“请问你们有什么事情吗？”他靠近车辆。
　　只见江晚秋打开车门，一只脚已经从车子上跨了下来，她扫了一眼办事厅里的情况，隐约看见了季夏的身影。
　　“警察同志你好，我是里面那个女生的姐姐。”江晚秋朝小警察伸出了手，跟人象征性握了一下然后朝着办事厅里面走去。
　　周周就跟在后面。
　　还没走进办事厅呢，就先听见了里面吵嚷的声音，但这江晚秋的注意力却不在这上面。
　　在她走进大厅看到季夏的同时，对方也已经看到她了。
　　只是季夏看到她的第一反应却是别过头去，躲开了她的视线。
　　季夏根本没有想过江晚秋会出现在这里，她的手机在和阳阳妈争执的时候不小心被摔碎了屏幕，东西被放在警察那里做物证保存了起来，所以自然也就不知道派出所刚刚有接到宋纭打过来的电话。
　　她想见到江晚秋，可却不是以这样的方式在这样的地方叫对方又来帮她收拾烂摊子，女生脸上平静的表情终于出现了一丝迸裂。
　　好在，江晚秋看到季夏的回避之后并没有走过来，而是先和做笔录的警察了解了一下事情的大概，虽然中途伴随着一些阳阳妈妈的打岔。
　　在她们抵达没多久之后，宋纭和易意也过来了。
　　派出所的院子里一下子停了两台价值不菲的豪车，在场的人心里都有了个数，阳阳妈妈说话也开始顾忌了点，态度还依然强硬，但至少没有再出现一些侮辱性的词汇。
　　“阳阳妈，请问阳阳说的购买记录你看了吗？”看完了笔录，江晚秋问。
　　在了解完了事情的完整经过之后，她整个人身上的气场都跟着冷了下来，但凡是熟悉的人都知道，人已经生气了。
　　原来阳阳想要送给季夏的那支口红根本不是偷来的，只是恰巧和他妈遗失掉的那一支相同，而且季夏也早已经开口拒绝了这个礼物，又何来“勾引”一说？
　　生气归生气，江晚秋也知道现在最要紧的就是把人带走，解决了这个事情，最好是让人道歉。
　　可眼前这个，分明是胡搅蛮缠的角色，如果硬碰硬的话，恐怕只会一直纠缠下去没个结果。
　　她想了想，还是决定先压住心中的怒火。
　　“什么购买记录，我不想看！”阳阳妈一听又是这个问题，立马暴躁了起来，“今天你们要是不给我一个合理的交代这事没完，我儿子才多大啊你妹妹就成天想着‘勾引’他，如果今天这事警察不处理，改天我就去她们学校，让她们学校的人都知道她都干了些什么好事！”
　　说完，她别过头去看都不看江晚秋。
　　这番话说得宋纭当场就是一句“我X你妈”，她张牙舞爪想要上前跟人理论，却被易意给抓了回来。
　　“她能应付。”把人按住，易意只说了这样一句话。
　　虽然只有简单四个字，可话里是深深的信任和了解。
　　宋纭只好欲言又止，按捺住了自己躁动的心。
　　“女士，我想现在既然是在派出所那么有件事情你就需要搞清楚，”江晚秋指了指办事大厅墙上“执法必严，违法必究”八个大字，“在这里，不是胡搅蛮缠就可以的，我们要讲-法律。”
　　“我现在坐在这里和你调解，是给警察同志面子，并不是怕你。”
　　“如果你把事情闹大了到处乱说伤害到了我妹妹的名声并且影响到了她在学校生活，那么我肯定会起-诉你，因为你这叫造谣。”
　　她的表情很严肃，再加上旁观的警察们都没有出声反驳她的话，无疑给阳阳妈增添了一股无形的压力，听到“起-诉”两个字的时候妇人顿时就泄了一半的气。
　　可仔细一想，她又还没有真的到处去说，根本就不怕对方的要挟。
　　底气就又足了一些。
　　“你别吓我，我不怕你！”阳阳妈瞪着江晚秋。
　　“造谣罪最严重判几年来着？”看人还不老实，江晚秋于是朝身后的警察问了句。
　　她想要得到对方的配合，可没想到回答这个问题的却是一直坐在旁边没有出声的季夏。
　　“根据我国刑法第二百四十六条：以暴力或者其他方法公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役、管制或者剥夺政治权利。”女生的清亮的音色将大家的注意力吸引了过去。
　　江晚秋的眼中也闪过一丝讶异。
　　“小妹妹不错啊，竟然能把法条背下来，你是学法的吗？”有警察也忍不住出声夸奖。
　　“不是，我刚刚在来的路上用手机查了一下。”
　　答完，季夏就又不出声了。
　　——看来也是提前就已经思考过应对的法子，如果不是江晚秋她们意外出现的话。
　　谈话继续进行着。
　　警察这边大约也是烦透了这对母子，所以但凡江晚秋有需要配合的地方，他们都无所不从，只想着快点调解完这事把人送走。
　　而在江晚秋的善意“提醒”下，他们也联系到了阳阳爸爸，人在听说了这件事情之后从单位直接请了假过来，进门就把老婆臭骂了一顿，然后给季夏鞠躬道歉。
　　季夏的阮阿姨和他还是一个办公室的同事呢。
　　这事，他闹得没脸见人，说了好几次改天登门道歉。
　　等到这一家子都走了之后，江晚秋才朝着季夏这边缓缓靠近了过来，在对方面前蹲下。
　　一眼就看到了对方手臂上红肿的伤痕。
　　“手上怎么有擦伤？”她立马追问。
　　“问过了，是刚刚我们没到之前两边起了点争执不小心擦伤的。”站在一旁的小警察说明了一下情况。
　　伤口周边泛红，破皮了但是没有出血，江晚秋蹙了蹙眉。
　　她当然知道伤口不严重，可不严重是一回事，伤了又是另外一回事。
　　“疼不疼啊？”她牵起对方的手，柔声问道。
　　只是没想到这句话刚问出口，女生的眼泪就像开了闸的水龙头一样，顺着脸颊往下流，还带着些温度的泪水很快滴落在了江晚秋的手背上。
　　“疼。”女生哽咽着吸气，哭得一抽一抽的说话都不利索，这声音听了叫人忍不住心头一紧。
　　江晚秋直接慌了神，这时候什么“原则”“理智”“距离”之类的全都抛到了脑后，她连忙伸手抱住了对方的脑袋轻轻按在了自己肩膀上安慰着。
　　这一幕，看得小警察也愣住了神，他只觉得奇怪。
　　这小妹妹，怎么还有两幅面孔？
　　作者有话要说：　　季夏：我装的。
　　今天是小白花
　　ps：本文出现的法律条款引自《中华人民共和国刑法》。


第39章 
　　阳阳一家人走了之后没多久， 季正元也急匆匆地赶到了。
　　只是因为他接到派出所电话的时候人在郊区的工厂里，距离比较远，所以没有江晚秋她们来得快， 到的时候事情已经圆满解决了， 他看到女儿将脸埋在一个女人的肩窝里哭得一抽一抽的，叫人揪心不已。
　　走近一看，才发现那个人是之前见过的“江医生”。
　　易意不知道什么时候已经走了出去， 似乎没有心情去见证江晚秋对季夏的在乎，这件事情从开始到现在结束她都处于一种隐身的状态，没有发表任何的言论。
　　办事大厅里的空间留给了他们。
　　派出所门前所临的并不是城市主干道， 而是在一条小街道上，所以来往的车辆并不太多，易意穿过马路走到了对面的便利店里，跟老板买了一包烟，站在店门口抽了起来。
　　她和江晚秋一样， 少有抽烟，因为她们本就是医生， 所以比普通人更加知道香烟的成分构成对人体的危害有多大， 但遇到特别烦心的事情还是会忍不住。
　　烟雾缭绕着将人包裹， 一点点往上升然后飘散开，可人的烦恼并不会和这些烟雾一样。
　　“哟， 软中华！”忽然， 她的耳边响起一道熟悉的女声。
　　紧接着左边的口袋一动，易意低头， 发现自己刚刚买来随手放在口袋里的那包烟已经不见了，她回头望去，宋纭就站在距离自己不到一拳远的地方。
　　原来对方在她离开的时候也悄悄跟了出来。
　　女人饶有兴趣地把玩着手里刚刚抽出来的烟， 然后侧眼看着身旁的人：“抽得这么好啊易意，你们当医生的条件看起来都不错嘛。”
　　“比不上富二代。”易意懒得理她。
　　两个人针锋相对习惯了，少有这么平和的时候——宋纭估计对方现在是落寞极了，所以顾不上自己。
　　她干脆从这包烟里抽出来一根放到自己的嘴里，然后伸手撞了撞旁边的人：“借个火。”
　　“…………”易意睨了她一眼，看对方一副“理所当然”的样子本来想要骂两句，但最后还是沉默着把打火机递了过去。
　　什么时候她们两个竟然也能站在一起抽烟了？
　　这样的场面有些怪异违和，易意也懒得挪步。
　　“江晚秋确实有点本事，竟然叫人偷偷打电话给那泼妇的老公。”宋纭完全没有意识到自己有多么的“碍眼”，看到易意并没有心情要和自己聊天的样子，她故意提起了刚刚发生的事情。
　　顺带着点评了一下江晚秋此人，勉强算是夸奖吧。
　　其实对付这种不讲道理的人，拿法律吓唬还是其次，关键是能够找到治得住她的那个人。
　　所以那个阳阳爸爸才是这件事情的关键，如果让她去处理的话就不会想那么远。
　　“我说了，她能应付得来。”易意听完，又重复了一遍在大厅里时自己说过的话。
　　客观来讲，她和江晚秋从小一起长大，对方处事的能力和手段她都是比较了解的。
　　宋纭却不屑地“啧”了一声：“那也跟你没关系。”
　　两人和平相处不到三分钟，火药味就又上来了。
　　易意的心情原本就有些阴郁，对方这句话算是彻底将她的脾气点爆，她转过头来盯着身旁的人，语气很冲：“宋纭你是不是有点病啊，有事没事往我这边凑干嘛，找骂是吧你？”
　　“我就是见不得你这种明明有女朋友还要惦记其他人的人。”女人冷哼一声，丝毫不惧也偏过脸来和人对视着，“今天出来玩为什么没有带女朋友？”
　　“又吵架了还是分手了，是不是还是因为江晚秋？”
　　“要我说你这人真的烂透了，放不下心里的又要找新的人试图走出来，结果就是走不出来放不下，还耽误了其他人。”
　　宋纭的话一针见血，扎到了人心里的痛处。
　　她很少这样摊开来说这些隐晦的事情去扎人的痛处，毕竟成年人之间，相处的时候总会留点余地和体面，但今天不知道为什么，就是忍不住了。
　　突如其来的指责将一直掩藏的事情揭开暴露在了阳光下。
　　易意敛了敛眸子，沉默了会，片刻之后才冷笑两声重新朝宋纭望去：“你以为你自己就好到哪去了？”
　　“你自己干的烂事还少吗，撬人墙角的事情你也没少做吧，把人追到手之后又甩掉美其名曰‘没感觉’了……”
　　这么些年来，两人在同一个圈子里玩，对彼此的的了解并不算少，宋纭的臭名远扬不是没有原因的。
　　“谁都可以说我不是个东西，但你宋纭，凭什么？”
　　“你配吗？”
　　说完，她露出一个不带半分温度的笑，朝对方贴近了过去。
　　她们之间的距离越来越近，近到两人的鼻尖快要碰到一起的时候，停了下来，只易意她抬手在宋纭的脸上拍了拍，留下一句讽刺的话——
　　“管好你自己。”
　　如果说她是个烂人，那宋纭也不过是渣子，谁又比谁高贵到哪里去？
　　五十步笑百步的事情，也真敢拿出来说。
　　易意只觉得这个世界很疯狂，连宋纭这样的人都能站出来指责自己了，她将手中燃得还剩一点的烟熄灭了扔进垃圾桶，头也不回的走了。
　　宋纭站在原地抽完了剩下的半根烟，等她再一次抬起头的时候，易意的身影已经消失在了街角。
　　没一会儿，季夏也跟着她爸爸从派出所里走了出去，回家去了。
　　事情圆满解决，宋纭又穿过马路回到了院子里准备开车离开，正巧碰上也周周和江晚秋从办事厅里出来准备离开，三人一碰面，江晚秋这才想起刚刚易意好像也跟着过来了。
　　“易意呢？”她问，顺带着偏过头朝宋纭身后张望了两眼。
　　并没有看到想看的人。
　　倒是宋纭的脸上的表情相当平静：“把我骂了一顿之后就走了。”
　　…………
　　这件事情发生之后的第二天傍晚，阳阳爸爸就提着礼物带着妻子和儿子上门道歉，并且把一个月以来的家教费用都用信封装好送了过来。
　　女人的态度和之前比起来大不相同，只是一个劲的请求季夏的原谅。
　　一看就是回家之后被好好说了一顿。
　　季夏什么都没有说，只是转身回了自己房间将事情留给这些大人去处理，她知道，大人的世界里有些事情不是你想“不原谅”就可以“不原谅”的。
　　因为凡事都需要个“体面”。
　　她没有想到自己长到这么大第一次进派出所竟然是因为这样的事情，可也无可奈何。
　　唯一值得一提的是和江晚秋的联系又再恢复了，她们又回到了刚开始那样，每天会通过聊天软件给彼此分享一点生活，但是对方再也不会像以前那样动不动就对自己说“喜欢”两个字了。
　　好像有哪里不一样了，又好像没有。
　　九月，开学了，所有的学子开始陆续返校。
　　一个月不见，宋娜娜在看到季夏的时候高兴地冲了上来给了一个大大的熊抱，一口一个“我太想你了”，完全符合当代直女的特征。
　　季夏的心里没有任何的波澜，甚至学会了跟着说“我也好想你”。
　　秋天的特征随着时间往后推移越发的明显了，外大的校园里又开始热闹了起来，两边道路上的枫树叶子也由绿转红，远远望去十分显眼。
　　季夏刚刚开始想要烦恼感情上的事情，可排得满当当的课表完全不给一点机会，再加上这个学期十一月中旬还有一个意语B1等级考试要过，她整个人就如同上了发条的机器人，又再陷入了新一轮的忙碌里。
　　和江晚秋的关系，似乎也被按下了暂停键。
　　因为忙，所以每天晚上的和小鱼连麦练习口语这件事被永久性地搁置了，她需要开始练习自己的专业语言，以应对十一月的等级考试。
　　可两个人还是会偶尔聊天的，尤其是季夏很喜欢听对方和自己分享“暗恋”的感觉，因为她现在也能感同身受了。
　　这天晚上，两人聊天的时候对方又再提起了自己的“暗恋对象”，季夏干脆暂时停止了背单词，开始听对方分享心事。
　　【小鱼：咱们学校最近几天不是到了新生入学的时间吗，她是学生会要去迎新，刚好我也报名了志愿者。】
　　【小鱼：到时候我就鼓起勇气去问她要联系方式！】
　　各大高校为了方便管理，一般都会错开老生和新生的报道时间，新生的入学时间大部分都被安排在九月中旬左右，她们学校也不例外。
　　确实明天就是了，新生开学报道一共好几天的时间，不过值得一提的是，她本人也在这次迎新的队伍里。
　　听到小鱼这么说，季夏不免来了兴趣——被搁置了一个暑假的暗恋行动终于要开始有进展了，她很好奇对方喜欢的到底是怎样一个人。
　　于是她试探着发了消息过去。
　　【不然你透露一下是谁，我也帮你注意一下？】
　　【我过两天也要迎新。】
　　说不定她还认识，毕竟她也是学生会干部，同届的学生会成员她见到了基本都能说上两句话。
　　但不意外，还是被小鱼拒绝了。
　　【小鱼：暂时保密，我要是能暗恋上岸就告诉你。】
　　不然的话就算了，暗恋不成功，不如永远变成一个秘密埋在心底。
　　季夏有点能理解对方心里的想法，没有多说什么。
　　很快对面就又发了一条消息过来。
　　——【小鱼：祝我明天成功！】
　　女生的文字隐隐中透着期盼和冲劲，季夏看了仿佛也深受感染，她立马在屏幕上敲出了几乎一模一样的话：祝你明天成功！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-02 22:51:34~2021-09-05 17:23:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：Kora 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282、孤燕 4个；43284513、46980316 2个；你喜欢吃杨枝甘露吗、流动的风、裴柱现正牌女友、像晚风一样撩人、曙小小、﹋o﹋、27756664 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡卡卡卡... 50瓶；宋宋song、枕玖、uuuuu、漂亮的胸锁乳突肌、磕cp上头的paboland 30瓶；Twotangt 24瓶；gg、瓜桦下的粽子、H、好心疼岳总啊、糖宝器、阿寅、陈煦 20瓶；长安常安 19瓶；朴彩英女朋友 15瓶；48466054 14瓶；南珏 13瓶；树.态 12瓶；囍. 11瓶；天气冷、喋喋以喋以喋喋、包包包包包包包包、可可西里yyds、52742928、嗑CP使人快乐、Kora、昉、屿 10瓶；无殇、平行时空的汪仔 9瓶；金泰妍老婆 8瓶；薛定谔 7瓶；19975472、Zoe、也很死心眼、Zzzzzzzzzz、小选天天开心、末汐 5瓶；苏夜er、随戈 4瓶；终将、没拿语文书、30858960 3瓶；嘻嘻嘻、k、大邱白菜与仓鼠、鱼小夏momo、骨笛、野肆、R. 2瓶；培根要开始戒糖了、鲫鱼、52262583、Sssteppen、清欢.、一六六六、43284513 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　不过可惜， 第二天小鱼那个“喜欢的人”并没有出现。
　　据说是有点事情所以和部门请了一天的假，所以她只好兢兢业业当了一天的志愿者，腿都走酸了也都还没有见到意中人的脸。
　　但辛苦也不是徒劳的， 在做志愿者的时候她也和学生会的人打听了一些事情， 比如……她喜欢的这个女生并没有男朋友，也没有和谁传过暧昧的绯闻，虽然追求者不少可至今也没有成功的。
　　这就又等于给她吃了一记强效救心丸， 斗志昂扬了起来。
　　说不定这个人不交男朋友就是喜欢女生呢？
　　也不是没有可能。
　　季夏仍然对她进行十足的鼓励。
　　因为在她看来，能够鼓起勇气去接近喜欢的人这太不容易了，拿她自己来说， 她在经过了这么多次的“忽冷忽热”之后已经有些摇摆不定了。
　　她根本不知道江晚秋到底是怎么想的，这两天甚至还经常失眠，以至于整个人都有些不在状态，上课的时候头昏脑涨的请了一天的假。
　　不过好在，这样的症状在次日就得到了缓解， 她索性将这些得不到答案的事情抛到了脑后，开始投入到迎新的工作中去。
　　秋天， 是一个会让人觉得很舒服的季节， 既不会太热也不会太冷。
　　因为头一天没有来， 所以第二天的时候季夏跟着同部门的同学一起早早来到了迎新点，先熟悉了一番流程， 才在桌子后面坐了下来。
　　她们部门这一块负责的工作帮新生做好到校登记， 然后把寝室钥匙发到他们的手上，基本上没有可以偷闲休息的时候。
　　到了上午大概八-九点样子， 人开始慢慢多了起来，她们负责登记的也没有功夫再闲聊了，很快就投入到了工作中。
　　一波又一波的大一新生涌入这个学校， 因为这些新生的流入整个学校变得更热闹了起来，校园的每一处角落都散发着生机与活力，在接下来的时间里季夏除了抬头喝水和上厕所的时候，基本都在指导新生填表格。
　　这样不知道过了多久，太阳渐渐升起到了正空中驱散了晨间的清凉，为整个大地带来了丝丝炽热的温度。
　　再加上人群拥挤并不通风，女生的背上很快就冒出了薄薄一层细汗。
　　“我这边的表格要用完了，你们谁那里有多的给我递一沓过来？”季夏一面回答着新生的问题，一面扯着嗓子向其它的同伴求助。
　　在她面前的桌上表格纸还剩最后几张，支持不了多久了。
　　然而得到的回答却是几声无能为力的回答——
　　“我这边也没了。”
　　“腾不出手啊谁再去领一点表格纸回来！”
　　“夏夏，我这边还有一点你自己过来拿啊。”
　　“…………”
　　场面一度混乱。
　　新生在桌前等待着，后面还排着长长的队伍，阳光穿过树荫照在每一个人的身上，大家都不是很有耐心等太久。
　　这样的情况也让季夏跟着生出了一丝烦躁感，当她将面前最后一张表格纸递出去之后便推开椅子准备站起来，可就在这时候，厚厚一沓表格纸从她背后被递到了桌子上——女生纤细而又白皙的手腕在阳光的照射下仿佛镀了一层光，白到发亮。
　　“同学，我给你把表格纸拿过来了。”一道陌生的声音自身后响起，季夏怔了怔，回头看了一眼。
　　只见一个长相陌生的女生抱着一沓厚厚的表格纸站在自己侧后方的位置，女生一头过肩长发，模样清秀可爱，身高大概一米六出头的样子，手臂上戴着有“迎新志愿者”字样的红色袖章，一看就是自愿报名过来帮忙的。
　　虽然不知道为什么会有非学生会成员主动报名参加这样的事情。
　　“谢谢你了。”季夏感激地道了一声谢，然后跟人客套了两句。
　　“你是还要把这些表格纸分给其它人吗？”她问。
　　女生点了点头，然后伸手往前一点的地方指着：“大家好像都缺纸了现在，我刚刚过来听到好几个人说没有纸了，所以就去拿了一点过来。”
　　“确实很缺，这个点新生报名的人最多。”季夏对这话表示认可，然后催促着对方，“那你快去吧，我不拉着你聊天了，我这也挺忙的。”
　　说完，她就要转回去继续工作，刚巧坐在桌前的一个新生也已经填好了表格朝她递过来。
　　可这时，女生却有些着急了补了一句：“对了，同学。”
　　女生叫住了季夏，但是当对方再一次朝她看过来的时候，她似乎瞬间失去了组织语言的能力，眼神中闪过一丝慌乱，桌前正在等待的新生也朝她看了过来。
　　“我叫余琢，也是在这一块帮忙的。”
　　余琢不知道自己最后是怎么说出这句话的，但她看到季夏朝自己笑着点了点头，给出了回应：“我叫季夏，学生会纪检部的。”
　　-
　　一上午的时间很快过去，中午的时候前来报到的人少了很多，报名点也停止了登记开始休息，等把队伍后方的最后一个人登记完了之后季夏靠在椅背上展开双手伸了长长一个懒腰，活动了一下肩膀之后才站了起来。
　　后背已经汗湿好几次。
　　这时候，有男生手里拿着饭票走了过来，给大家人手发了一张：“快去吃饭吧大家，今天上午辛苦了。”
　　男生是纪检部部长，和季夏关系也不错，现在在发的饭票是学校给他们这些迎新工作者的补贴，拿着票去食堂窗口可以兑一份不错的“工作餐”。
　　接过饭票之后，季夏朝男生喊了一句：“部长，下午我有两节专业课来不了，看看下课有空的话我再过来。”
　　“好。”男生虽然已经到别的地方去了，但也远远应了一句。
　　部门里大家的关系都不错，拿到饭票之后成员们三两结伴，招呼着准备一起往食堂去，这时候，季夏瞥见了还蹲在地上正在整理《校园宣传手册》的余琢。
　　她叫了对方一声：“余琢。”
　　清亮的声音传到女生耳朵里，只见她顿了顿手上的动作，然后朝季夏看了过来。
　　余琢抿了抿唇瓣，似是没想到季夏在那样混乱的环境下真的记住了自己的名字，一时间只觉得有些雀跃，可又不好表现出来。
　　“别收拾了，一起去吃饭吧。”季夏弯了弯眸子，走过来站在她面前停住了脚步，“刚刚他们是不是没给你饭票啊？”
　　季夏想着对方可能一直蹲着没被注意到，饭票可能发漏了，所以有此一问。
　　没想到果然，余琢摇摇头站了起来：“没有，我刚刚也没注意有人发饭票。”
　　她刚刚一直在低头整理箱子里的宣传册，季夏喊她她才注意到大家都已经准备要走了。
　　但是现在发饭票的人已经跑远了，也叫不回来。
　　“那你先拿我的。”只思考了一秒钟左右季夏就有了决断，她拉过女生的手，将自己饭票拍到了对方手上，“晚上我找他们多报一张下次用。”
　　说完，她往前走了几步，朝对方稍稍示意了一下还在等着的同伴：“走吧，我们一起去食堂吃饭。”
　　余琢连忙跟了上去。
　　外语大学好几个食堂，饭票都是通用的，她们选了最近的一个食堂用餐。
　　说是“工作餐”，其实学校一点也不抠搜，不仅有红烧肉和糖醋排骨给选，还一个人打了一个大鸡腿外带一碗汤，大家端着餐盘心满意足找了空桌坐下。
　　现在这个时间刚好过了用餐高峰的时候，所以食堂人没有特别多，几个同部门的人坐在一起一边吃一边交流着今天上午遇到的奇葩事情，气氛十分和谐。
　　季夏偶尔也会插一两句。
　　只有余琢，她的心思并不在这上面，她知道自己报名这个志愿者的目的到底是什么。
　　而现在，人就坐在她身边的位置，近在咫尺。
　　“季夏……”她捏紧了手里的筷子，忽然喊了季夏的名字。
　　“嗯？”季夏嘴里含着食物偏过头来，只见她的右边的脸颊鼓鼓的还塞着吃着，看起来像是鼓着肚子的河豚，十分可爱。
　　女生一边嚼着东西一边从鼻腔里哼出一声，等着余琢继续说下去。
　　“……你下午还会来吗？”余琢问。
　　“她下午有课，应该不会来了。”同桌有人听到，帮季夏回答了这个问题。
　　“对，我应该不会来。”季夏点头附和着，然后问，“你有事吗？”
　　“那可以加个微信吗，等你什么时候来我过来和你一起。”余琢深吸一口气，缓缓说出了自己的想法，顺便还补了一句解释了一下自己的现状，“我在这边做志愿者也没认识的人，好不容易碰到你肯带着我……”
　　“好啊。”季夏几乎没什么犹豫就答应了，十分爽快，“那你扫一下我，我明天没课应该会来。”
　　有人社交能力好，有人怕生，这都是很正常的事情。
　　她完全理解，所以并没有多问。
　　季夏一边腾出手操作手机，一边指了指同桌的几个朋友：“你有什么事情也可以找他们，他们都会帮你的，不用怕生。”
　　“要是实在有什么要紧的事也可以微信找我，我看到就会回的。”
　　余琢一个劲的点头，只是眼神却没有离开过对方手上的手机。
　　等到季夏把二维码调出来，举在了她面前的时候，她瞬间有种“人生圆满”的成就感，这种激动的心情不是用简单的言语就可以表达的。
　　但天堂和地狱往往只差那么几分的距离，谁也不知道下一秒等待着你的到底是什么。
　　当“滴”的一声扫码识别声响起后，余琢亲眼看着自己的手机屏幕上弹出来一个好友名片界面，这个界面她再熟悉不过了。
　　——只见名片的最上方，是熟悉的备注名：“六月”。
　　余琢的大脑轰然一下陷入一片空白，而一旁，季夏弯着一双漂亮的眸子还在笑着询问：“怎么样，加好了吗？”
　　作者有话要说：　　二更√
　　如果明天能早起就写三更，不能就当我没说！


第41章 
　　季夏的眼神落在女生身上， 并没有催促的意思，她在安静等待着对方的好友申请发送过来，然后才好立马通过。
　　但这样的眼神却让余琢觉得如锋芒在背， 十分不安。
　　她还没有办法接受一直和自己聊天的网友竟然和……季夏， 是同一个人。
　　这换做人任何一个人恐怕都没有办法接受，而在此之前，她竟然还在为拿到了对方的联系方式而偷偷窃喜。
　　余琢盯着手机上的好友界面沉默了大约有十多秒的时间， 然后在季夏的注视下，将手机屏幕盖在了掌心里：“嗯……我们辅导员刚刚在群里说找我有急事，我得去一趟办公楼。”
　　女生不太擅长说谎， 但是现在这种情况她只能扯个理由离开，和季夏每多呆一秒，她都会觉得煎熬。
　　“可是你饭都没吃两口，这么急吗？”季夏听完愣了愣，事情的发展有些突然。
　　“嗯， 我也不是很饿。”
　　“我先走了。”
　　余琢走得匆匆，远远离开的背影看起来都有些急促和慌乱， 也不知道是遇到什么事情了。
　　“什么辅导员啊， 都等不及这么一点吃饭的时间吗？”桌上有人见状没忍住吐槽了一句， 季夏跟着低低附和了一声之后便收回自己的视线又低头吃饭了。
　　这也不关她的事。
　　只是大家都吃完准备要离开的时候她才忽然想起刚刚加好友的事情，于是摸出口袋里的手机一看， 微信界面安安静静的， 并没有新的添加好友的提示发过来。
　　看起来好像是余琢刚刚走得太急弄忘了。
　　季夏想，只好下次再见到对方的时候重新加上好了。
　　…………
　　离开了食堂之后余琢又再沿着大路一直走了那么两百米的样子， 一直到回头再也看不到那栋恢弘的食堂建筑了才停下，不知不觉间，竟然走到了整个学校正中央的一个大广场。
　　出来的时候她也没有想好自己要去哪， 等回过神来的时候已经距离寝室的方向很远了。
　　广场旁边就是一个人工湖泊，湖泊的中央修建了一个小亭榭有木桥通往，平时深受学生们的爱戴，很多人都喜欢在这里拍照。
　　可现在是中午，所以没什么人。
　　余琢穿过木桥走到了亭子里坐下，她的手里还捏着手机，开始看着湖水发呆，脑海里则是在不断回放着今天上午经历过的事情，尤其是季夏说过的每一句话，做过的每一个动作，都仿佛已经印刻在了她的脑海里。
　　是什么时候开始注意到季夏这个人的呢？
　　大约从大一刚入学的时候就开始了。
　　学校里的各种大型活动都会有学生会的成员出来维护纪律之类的，季夏那时候刚进纪检部，在这种活动上出现的频率很高，再加上对方本身就气质出众，所以很容易会被注意到。
　　有了第一次，就有第二次。
　　从那以后余琢乐衷于参加各种各样无聊的校园活动和讲座，有时候幸运的话可以碰到季夏，有时候白白浪费了时间在活动上傻坐一两个小时。
　　一开始的时候女生并不知道这是喜欢，她只是觉得这个纪检部的小姐姐笑起来好好看，而且又那么优秀，爱交朋友，和谁都说得上几句话，她也想和这样的人做朋友。
　　但因为本身的性格以及家庭环境的影响，她并不是个善于交际的人，所以看到在人群里这样闪闪发光的季夏，反而不敢上前认识。
　　星辰耀眼，可她的光芒却也会闪到其它人。
　　后来季夏还参加了校园十佳歌手大赛，就更是成了外大校园里的风云人物了，余琢觉得这样的人一定不会缺朋友。
　　等到真正确定下来的时候，是整个大一结束她们留校进行军训的时候。
　　“季夏”这个名字开始频频出现在在学校论坛贴吧和她们班上的男生嘴中。
　　季夏被教官罚跑的那一次她也看到了，对方绕着操场跑步，刚刚好经过她们连队。
　　再加上后来学校组织了一次军训才艺表演，对方又一次在舞台上展现出来绝对的实力直接拿下了第一。
　　——余琢当时就坐在台下，听见了自己心跳的声音。
　　也是那天之后，她想好了要和“六月”说清楚，告诉对方自己已经有喜欢的人了，要结束她们之间的奇怪关系以后只做朋友。
　　她和“六月”认识很久了，大家都是同一个学校的，一开始本来以为这会是自己大学生活里的第一段恋情，可自从见过了季夏那样的人之后，她就对自己的理想型有了一个模糊的概念，所以一整年的时间她都没有要和“六月”进行进一步发展的想法。
　　后来和对方解除关系也很顺利。
　　只是千算万算，没有算到天意弄人这一条，余琢的心情有些崩溃，她的手机在不断震动着有新的消息进来，可她完全没有心情去看。
　　现在仔细想来，这一切都是有迹可循的。
　　比如“六月”在网上也和自己说过她参加了军训汇演，也是学生的成员，并且也要参加迎新工作。
　　所有的一切明明都早有痕迹，是她自己傻乎乎的一直没有发现。
　　包括今天见面……她明明应该听出来季夏的声音和“六月”声音几乎一样，却因为心里的事情太多加上和“六月”太久没有练口语，硬生生忽略掉了这一点。
　　于是有了最后在食堂的那一幕。
　　暗恋已久的人曾经差一点就是她的女朋友，而这样的可能还是被自己亲手掐断的，她应该怎么办呢？
　　…………
　　晚上背完意语单词之后季夏拿起手机，又再想起了小鱼前两天和自己说的事情，对方说要去加暗恋目标的联系方式，也不知道到底加上没有。
　　她于是发了一条消息过去询问，关心一下情况。
　　平时基本都秒回消息的人今晚却半天没有动静，也不知道到底看到没有。
　　季夏等了一会之后还没有等到回音，干脆放下手机，带着一身的疲惫睡觉了。
　　却没想到这一睡，第二天差点没起得来床。
　　前天的时候因为身体不舒服季夏和部长请了一天的假没有去迎新，休息了一天之后本来以为好差不多了，结果没想到昨天忙了一天之后情况加重了。
　　早上的闹钟都没能把她叫醒，倒是吵醒了隔壁床的宋娜娜，宋娜娜觉得不太对劲于是掀开床帘从隔壁探了个脑袋过来，这才发现季夏好像是发烧了。
　　“三十七度八，低烧了。”宋娜娜举着手里的温度计，瞥了一眼坐在床上的人，“我陪你去校医室吧，一会和辅导员请个假今天不去上课了。”
　　说完，宋娜娜开始换衣服准备下床，可没想到季夏却不怎么情愿。
　　“才三十七度多，吃点感冒药睡个觉就好了吧，不想去医务室。”女生的声音闷闷的带点鼻音，听起来不太有精气神。
　　她其实不怎么喜欢医务室消毒水的味道，之前去医务室那么勤快，那还不是因为……
　　季夏的脑海里忽然浮现出一张人脸，仔细算算，她和江晚秋好像已经有大半个的时间没有见面了，最后一次见面是开学的前一天，在派出所里，她抱着对方哭了一顿。
　　正想着，宋娜娜气急败坏的声音又再传来：“季夏，玩呢？”
　　“生病了当然要去看医生，都发烧了你不去看医生你想干嘛，想上天嗷？”
　　宋娜娜左一句“看医生”，右一句“看医生”，仿佛一把灵感钥匙，帮季夏成功解决掉了目前面临的难题。
　　“你说得对，生病了确实得看医生。”季夏的眼神忽然亮了起来，她喃喃着，重复了一遍宋娜娜的话。
　　看医生好啊，生病了刚好有正当的借口去医院看医生，这个烧发得刚刚好，季夏长这么大从来没有觉得“生病”竟然还能是一件令人觉得开心的事情。
　　本来看起来怏怏的人忽然来了精神，她从枕头底下摸出了自己的手机搜到了市中心医院的公众号，然后打开，找到了中医科室的坐诊医生。
　　江晚秋的名字赫然在列，只不过不太巧，今天的号已经没有了。
　　不仅今天没有，明天也没有，只有后天下午还剩几个可怜巴巴的号，季夏咬咬牙，立马点了“挂号”。
　　她想着自己这病得也不重，吃点药扛扛应该能扛到那时候。
　　做完这一切之后，她才放下手机，长舒了一口气：“行了，挂了后天的号去医院看看。”
　　“啥时候？”宋娜娜揉了揉自己的耳朵，还以为听错了。
　　“后天。”
　　季夏又重复了一遍。
　　“季夏，你是不是有病啊？”宋娜娜不由得开始怀疑人生。
　　她又再试图掀开帘子钻过来，可却被季夏先下手为强把脑袋按了回去。
　　“放心，我能病到那时候的。”
　　女生的笑着回应了一声。
　　说完，她又蒙着被子躺了下去。
　　作者有话要说：　　宋娜娜：你发烧了挂中医科嗷？
　　嘿嘿，早上没起来，但还是会有二更。


第42章 
　　季夏吃了一包感冒药睡了一觉醒来之后其实烧在当天晚上就退了， 整个人除了还有一点头晕和乏力的症状外，也没有别的不舒服的地方了。
　　睡前宋娜娜按着又给她量了好几次体温，当时的温度已经稳定在三十七度左右。
　　“看来我的感冒冲剂还是有点作用。”她捧着温度计感慨了一句， 开始和好朋友邀功。
　　病了就要快一点治好， 这是宋娜娜以及大部分正常人的思维。
　　但她不知道的是，季夏现在已经有些不太正常了。
　　看着温度计中间的红线在“三十七”的刻标点停了下来，季夏陷入了沉思。
　　病在第二天就彻彻底底好全了， 到了第三天的时候已经能跑能跳，一口气上六楼也不带喘气的，整个人的气色也红润了起来， 可号已经挂上了。
　　季夏打定了主意，这医院，自己是一定要去的。
　　所以当天下午她就借着自己班长的身份便利又再跟辅导员拿了一张假条，请了病假，坐上公交朝市中心医院去了。
　　出门之前季夏还特地化了个妆， 把口红涂得淡了点，没有打腮红， 让整个人的气色尽量看起来不要“太”精神， 她觉得自己在江晚秋面前也算是装过病有经验的了， 这一次应该也没有什么大问题。
　　公交车从站点出发，晃晃悠悠沿着道路朝目的驶去， 季夏找了个靠后的位置坐下之后就拿出了随身携带的耳机戴上了。
　　车子开出没多远， 手里的手机震了震，季夏拿起来一看是宋娜娜发过来的消息：【你怎么又请病假了， 不是好了吗？】
　　算算时间的话这个点对方应该是在二教上口语课，大约是看没有去所以偷偷摸摸给她发消息了。
　　【挂号钱都出了，过去看看。】看到娜娜发过来的消息， 季夏在对话框里敲下简单一句话，然后发送了过去。
　　之后，就没有再看聊天窗口了。
　　她这最要紧的，其实还是心病。
　　季夏现在才知道，暗恋这件事真的可以说是一场修行了，想要抽身，抽不出来，不敢戳破，所以是无休止的漫长等待，想远离，舍不得，想靠近，又害怕。
　　她明明在不久之前还清醒地告诉自己要和江晚秋这样的直女保持距离，可半个月不见，又开始想念了。
　　这场修行也不知道会不会有修成正果的一天，这才是最令人感到迷茫和无助的地方，但这世界上，凡事都可以论值得不值得，唯独感情论不了，因为心动的感觉是自己所无法控制的。
　　耳机里的音乐声将外界的嘈杂声都隔绝在外。
　　虽然已经进入到九月秋天了，但天气还没有完全转凉下来，车子里还是开着空调。季夏坐在靠窗边的位置，头顶往上没多远就是车子空调的出风口，吹得她额间的碎发轻轻飘动着。
　　空调吹了没多久着，女生开始觉得有些冷了。
　　大约过了四十多分钟的样子，车子终于在终点站停靠了下来，车子里的人纷纷起身准备下车，季夏也恍惚地跟着走了下去。
　　中心医院的站点是整个车程里的最后一站，因为占地面积大，医院又是后来规划进来的，所以没有修建在市中心繁华的地区，而是建在了河西这边距离繁华商圈远一点的地方。
　　尽管如此，每天来医院的人也还是络绎不绝——这家医院是她们整个市乃至整个省里最权威的一家。
　　现在的人都知道钱比不上健康，凡是家里有个大病小病都喜欢先往中心医院跑，过了才是其它的医院。
　　就像之前阮小玲扭到脚走不动路的那一次，季正元第一时间就是带着人开车跑到中心医院来挂号，可见这家医院在市民心里的地位到底有多高。
　　季夏按着医院大厅的指示牌从门诊大楼走到了另一栋楼，然后又上了电梯，才到了四楼中医科室区域。
　　医院太大了，她之前虽然来过很多回，但再来还是分不清楚方向需要看指示牌。
　　好不容易，她找到地方在自助签到机器上签了到，然后来到了医生办公室门口的长椅上坐下，安静等待着，前面似乎还有四五个人。
　　算算时间的话应该也不会等很久，大概半个小时的样子。
　　只是在这里坐了一会之后，季夏开始犯困，莫名又开始觉得有些头晕了，兴许是刚刚在公交车上空调对着脑袋吹的缘故。
　　不过好在旁边有一起排队等着看病的人在互相聊天……女生打起了精神，开始竖起耳朵听着大叔阿姨们聊天，转移自己的注意力——
　　“你也睡不好觉吗？”
　　“是，我最近老觉得睡不好觉所以想要来看医生开点药回去条理。”
　　“我是最近吃饭老犯恶心，所以来看看。”
　　“比起西医我还是比较相信中医的。”
　　“……”
　　“小姑娘，你是哪里不舒服啊？”这些人说着说着，忽然发现她们中间还有一个年纪轻轻的姑娘，于是干脆把焦点都放在了女生身上。
　　季夏坐在旁边不出声，但终究还是被cue到了。
　　“感冒发烧。”女生张了张唇，犹豫着从嘴里挤出来四个字。
　　只见众人忽然噤声，大家似乎有些不太明白这样病为什么也要来挂中医科——其实她自己说出来也都觉得有些大题小做了。
　　“感冒发烧一般都是挂发热门诊吧？”有人本着求知的本质，单纯提问。
　　“也不一定，看是什么症状。”
　　“我每次都是吃点退烧药睡一觉就好了。”
　　其实他们自己也不太懂这些，只是在现代社会的飞速发展下，似乎“西医”针对感冒这样的病症治疗会更加的快捷便利，毕竟有的退烧药药店就可以买到。
　　在“感冒发烧有没有必要挂中医科”这个问题上大家七嘴八舌讨论了起来，完全没注意到季夏笑得尴尬。
　　最后话题绕了回来，她们还好心的给季夏把话给圆了回去：“谁说感冒发烧不能看中医，那古时候没有西医不都是看大夫郎中吗？”
　　“东汉末年张仲景不还写了一本《伤寒杂病论》，中医能够在五千年的历史长河中一直流传下来肯定是有原因的。”
　　众人觉得有理，又开始了下一个话题。
　　时间这样渐渐过去，他们面前这扇办公室的门开了又关，终于，机器式的女声开始报了季夏的名字：“请35号季夏到316号就诊室就诊。”
　　女生立马站起来走到门口，“咔”的一下拧开门走了进去。
　　季夏进去的时候，江晚秋正握着笔低头在一张纸上写着些什么，她没有在第一时间抬头去看进来的人，只是按照给所有人看病的正常流程先问了一句：“坐下吧，先说说是哪里不舒服？”
　　“…………”季夏不太满意对方这样忽视自己的反应。
　　“咳，咳。”她清了清嗓子，咳了两声试图提醒一下眼前的人。
　　却没想到起了反效果。
　　“嗓子不舒服？”江晚秋会错意，这停笔才抬起头来。
　　只是在抬头的一瞬间，也刚刚好撞进了季夏那双含笑的眼睛里，女生歪着头，冲她笑了笑。
　　好像在说：意外吗？
　　“季夏？”江晚秋不觉提高了声音的尾调，确实很意外，“你怎么在这里？”
　　“还特意挂了我的号，是身体哪里不舒服吗？”
　　短暂的惊讶过后是涌上心头的担心，或许是有阵子没见了，江晚秋蓦的生出一种对方好像瘦了的感觉，她有些贪恋地将女生的模样用眼神重复勾勒了好几遍，之后才缓缓回过神来。
　　又是熟悉的动作，熟悉的姿势。
　　她朝着季夏伸出了三根手指。
　　“先让我把个脉看看。”现在是上班时间，她的工作就是给人看病。
　　季夏也不例外。
　　江晚秋正经而又严肃的样子让女生不由收敛了几分脸上的笑，她犹豫着伸出自己的左手手腕，有些心虚地说出了自己的病情：“感冒发烧，之前在学校里量了是低烧。”
　　但是现在已经好全了。
　　这一句，她在心里悄悄补充，没敢说出来。
　　“感冒发烧你跑这么远来挂中医科？”只见江晚秋将手搭在了她的脉搏上，半虚着眸子问了一句。
　　似是点穿，又像责怪。
　　季夏当然听了出来。
　　“你每天都上班，都没有时间找我。”
　　“所以我只好自己过来找你啊。”
　　季夏说得委屈，在她看来，自己这是在借着“妹妹”的身份跟江晚秋这个做姐姐的撒娇，倒也算正常。
　　果然，听了这样带着“委屈”的说话语气江晚秋的表情很快就软化了下去，只是望向季夏的眼神里又夹杂了几分复杂和愧疚，她这段时间在刻意回避和对方的接触，却没想到对方感觉到了。
　　“是有点风寒感染，烧已经退了，但你这个病没有喝中药的必要，你在学校里也没有条件煮药。”
　　“一会下班我带你去附近药店里买一点西药带回去吃。”
　　现在距离下班的时间也没多久了。
　　说着，她撤开了自己的手。
　　这大约是两个人近段时间以来最为亲密的接触了，可谁能想到就在半个多月之前，她们还亲密无间呢？
　　江晚秋变得不再像是江晚秋，她开始会思考自己的一举一动是否合适了。
　　因为，她似乎也开始不太直了。
　　只要一想到这个事情，她就会觉得自己仿佛钻进了一个死胡同，找不到出口。
　　特别是现在季夏还就站在胡同口堵住了她的退路，让她进无可进，退无可退。
　　“姐姐。”就在这时，季夏叫了一声对方。
　　她并不知道江晚秋在想些什么，也不知道对方在不知不觉中已经对自己心动了，更加不知道其实自己这一场暗恋的修行，其实早已经在悄悄结出正果。
　　她只是在按着自己的感觉行事，又朝江晚秋伸出了试探的手。
　　“下次病了，我还可以找你吗？”季夏问，她故意将话说得不那么正式，“我是说私人医生，走后门不用挂号的那种。”
　　江晚秋的眼神忽然一下就变得柔软了起来。
　　“你可以随时找我。”她没忍住伸手，揉了揉季夏的头发。
　　在她这里，季夏似乎一直都是第一位。
　　也不知道到底是从什么时候开始的。
　　女生听完之后，眼中的笑意更浓了，倒是一点也看不出哪里有不舒服的样子。
　　季夏想了想，趁着这个机会又再补了一句：“那一会买完药之后，我还可以去你家看猫吗？”
　　话题跳跃得有一点快，江晚秋还没来得及接话，只听季夏就又紧接着蹦出了第二句第三句——
　　“看完猫之后呢。”
　　“我可以顺便在你家吃个饭吗？”
　　作者有话要说：　　吃完饭之后呢，我可以顺便在你家睡个觉吗？


第43章 
　　接下来的时间， 季夏就坐在了诊室里没有离开，陪着江晚秋看完了剩下的几个病人。
　　也因此得以见到了对方认真工作的模样。
　　医院里每天碰到的病人千奇百怪，有的人脾气不好没耐心， 有的人说话嗓门大， 有的文化程度低不太能够理解你的意思，连沟通起来都会困难，但对待这些千奇百怪的人江晚秋都只有一个态度。
　　那就是对待病人的态度。
　　从来不会觉得不耐烦。
　　如果说一遍不能理解的话， 那她就会说第二遍。
　　季夏坐在旁边旁观着，只觉得整个房间的空气似乎都因为对方的态度而变得温柔了起来。
　　她有那么一瞬间觉得，医生姐姐大约就是这世界上的真天使了。
　　剩下的几个病人几乎就是刚刚在诊室外面和季夏一起排队的那几个， 一直到有个大叔看完病结束了，才好奇地朝靠墙坐着的季夏望了过去：“诶，小姑娘你怎么还不走啊？”
　　“哦，她是我妹妹，等我一会下班一起走。”江晚秋没有想到看病的大叔会认识季夏， 于是帮着解释了一下。
　　“原来是妹妹啊，怪不得……”
　　大叔话没说完， 一脸“原来如此”的样子神神秘秘走出了问诊室。
　　听得江晚秋一头雾水， 但季夏也明显没有要帮着解释一下的样子。
　　大叔是今天下午的最后一个号， 过了之后就没有，等到对方出门之后江晚秋整理了一下桌上的记录单， 将它们都整齐叠在了一起之后拿在手上就准备起身离开。
　　“走吧。”她朝还恍然不觉准备继续坐着的女生看了过去， “带你去买点药，然后回家看猫。”
　　说这话的时候， 江晚秋的眼尾也稍稍跟着扬起了点，显然对于下班之后接二连三的活动安排也是比较满意和期待的。
　　季夏原本有些困顿的精神瞬间消失。
　　她想，终于可以走了。
　　医药附近的药店很多， 基本上需要的药都可以在里面找到，但江晚秋选择先开车往回走，然后进了小区门口的一个连锁药店。
　　“不是买感冒药吗？”季夏看着对方和药店的医师左一句又一句的对话，话里提及的可不仅仅是一两盒感冒药这么简单，有的药名称甚至晦涩到她都没有听过，一听就不是市场上常卖给民众的。
　　“我现在烧也退了，退烧药什么的就用不到了吧？”
　　她提醒了对方一句。
　　——季夏从小到大都不怎么喜欢吃药，更加不喜欢去医院，自从认识了江晚秋之后算是彻底打破了这一常规。
　　“店里应该有家用的医药箱吧，帮我也拿一个。”江晚秋没有理季夏，而是继续自顾自和药师沟通，顺便给对方递了一个列好的纸单，让人家备药去了。
　　做好这一切之后，她才回过头来和季夏解释自己的行为：“给你拿的都是一些日常能够用到的药，口腔溃疡，感冒发烧，胃痛，头痛，腹泻等等这样的病，你在学校里有需要用的时候可以直接从药箱里拿。”
　　“就算自己不用，室友可能会有要用到的时候。”
　　江晚秋一副不容拒绝的样子，叫女生欲言又止。
　　季夏悄悄皱了皱鼻子，还是觉得不妥，她不喜欢放这么多的药放在自己的寝室里，天然就对这些药物有一种抵触感，不然的话感冒药也不用宋娜娜哄着吃了。
　　可转念一想，又觉得对方这样刻意为自己准备日常药品行为也似乎透着浓浓的关心。
　　于是到了嘴边的话又咽了回去。
　　似乎也不错。
　　两人在药店里转悠的这么一会时间，江晚秋领着人已经将货架上的大部分药都认了认，并且传授了对方一点买药的技巧——比如药店里一般放在显眼位置和最上层的药，都是给了药店广告费的，真正实用的药通常都被摆在下层或者后面的角落里，但不是拥有相关知识的人也认不到。
　　这些广告打得狠的药不至于吃了没用，但作用好不好只能靠运气，并且还贵。
　　话题渐渐朝着科普的方向发展，这时候，店外忽然响起一阵人争吵的声音，动静之大直接从外面传了进来，她们几乎能够听得一清二楚。
　　“外面怎么了？”季夏的注意力一下就被吸引了过去。
　　“哦，应该是隔壁的超市老板一家又在吵架吧。”药师这时候已经将江晚秋单子上列出来的东西全部整理好了一一往崭新的小医箱里放，听到季夏的提问，她顺口就答了一句，“最近几个月他们家隔三差五就吵架，附近的商户都习惯了。”
　　药店的隔壁是一家二十四小时营业的便利超市，超市门面是二层商铺改装的，老板和自己老婆孩子平时就住在二楼，做生意就在一楼，这样也方便看守店面。
　　“隔壁超市老板的女儿刚刚大学毕业就往家里带回了一个男朋友，气得超市老板两口子天天在家吵架，所以这闺女干脆也不想回家了，这不……应该是凑巧回家拿东西又碰上面了就又吵了起来。”
　　“没什么大事，不会动手的。”
　　医师衣服已经习以为常的样子，甚至连眼都没抬一下。
　　“带男朋友回家不是好事吗？是男生的条件不好家里不满意吗？”看到医师一个人整理药箱的速度似乎有些慢，于是江晚秋也蹲了下来搭把手。
　　她想着赶紧弄好可以早点走。
　　“怎么会条件不好，男方有房有车还是个搞技术的，可问题就出在……这男方都三十岁了，这不是老牛吃嫩草吗？”医师说话有些夸张，可也只是说出了事实而已。
　　她没有注意到江晚秋在听到了她这话之后手下的动作忽然一顿，连脸上的表情都变了。
　　医师还在继续着：“一个三十岁的男人忽然说要娶你二十出头的女儿，搁你你能答应吗？”
　　“做父母的肯定有疑虑啊，这又不是卖女儿，有钱就行。”
　　江晚秋没有再接她的话，也没有再出声去询问隔壁超市老板一家人的事情，只是争吵声仍然不间断地从外面传进来。
　　季夏好奇心比较浓厚，趁着江晚秋不注意的时候人已经站到了药店门口仰着头朝隔壁二楼望去，隐隐可以看见有人影站在窗边在进行争执，楼下除了她之外，还有其它路过一样好奇的路人。
　　人的八卦心总是无穷无尽的，你不爱看热闹，总有人爱看。
　　这样过了大概有五六分钟的样子，季夏八卦的心思正浓，却忽然手心一热，被人从后直接牵住了手往前带。
　　女生垂眸看去，只见前方江晚秋一手提着小小的药箱一手握着她的掌心，正回头低声催促着：“走了。”
　　“好。”季夏的眼神落在对方对方牵着自己的那只手上，脸上瞬间漾出一个笑容。
　　九月，已然到了桂花十里飘香的季节，小区里的载种的桂花树早已经开了好一段时间了，两人走进小区没一会就闻到了扑面而来的桂花香。
　　季夏特别喜欢桂花的清香味，不会很浓重，却又带着一股清新感，甜甜的。
　　她们寝室外头也有一颗这样的桂花树，只是那孤零零的一颗还达不到“十里飘香”的地步，所以季夏开始想，江晚秋住在这样一个满满都是桂花香的小区里每天早上出门的时候心情一定会很好。
　　两人沿着道路一路走进了指定的楼栋，直到走进电梯看着楼层数字开始缓缓往上涨，江晚秋不经意提了一嘴：“刚刚在药店门口站了那么久你都听到了什么？”
　　二十出头的年轻女孩和三十左右的大叔，江晚秋也不知道这算不算是巧合。
　　“没有，就是觉得很玄乎，竟然可以因为这样的原因吵得这么厉害，我就是觉得爸妈也太不讲道理了，现在都什么年代了？”
　　“虽然男方和女方的年龄差的确实有点大。”
　　季夏完全没有想到江晚秋会想那么深，她只当对方是随口一问，所以说话的时候也没什么特别的顾忌。
　　电梯抵达楼层，她们一前一后走了出去，拐角就到了家门口。
　　“你说得对，年龄差得有点多了。”江晚秋伸手掏钥匙的动作忽然一顿，而后才缓缓接上了季夏的话。
　　顺便也把钥匙插-进了钥匙孔里，‘咔’的一声，门开了。
　　从打开的门缝往房子里望，只看见听见动静的小猫正一边打着哈欠一边朝门口走来。
　　“但这样一个年纪的女生漂亮年轻，单纯又不世俗，我想应该没有人会不喜欢吧。”江晚秋敛了敛眸子，不知道是在为刚刚这件事情里的“男方”解释，还是在说给自己听。
　　或许两者都有吧。
　　她在说别人，也在说自己，尤其在目睹了大家的议论纷纷，她的心情也跟着再一次沉重了起来。
　　两人走进房子换好了鞋，布布忽然围着季夏绕了两圈开始蹭她的腿，毛茸茸的触感好像在传达它对这个人类的喜爱，也可能是在纳闷，这人为什么这么久才来一次。
　　季夏弯腰蹲下就把猫抱起在了自己的怀里。
　　“那我也是。”她忽然道。
　　江晚秋踩着拖鞋将手里的药箱放在了玄关的柜子上，这时候听到季夏出声，也跟着回过头来，只是眼中藏着些许疑惑。
　　“嗯？”她从鼻腔里哼出轻轻一声。
　　“你说的啊，这个年纪的女孩子年轻漂亮又不世俗，没有人会不喜欢。”季夏轻笑着又再重复了一遍江晚秋刚刚说过的话，“我也是这样的女孩子，那为什么……”
　　“还没有人来喜欢我？”
　　季夏的笑带着几分俏皮和试探，她的手还在不停动作着摸着怀里的猫，布布已经舒服得眯上了眼睛。
　　它并不关心这两人之间有什么暗潮汹涌，它只是一只工具猫而已。
　　——谁说的，我就很喜欢。
　　几乎是瞬间，江晚秋就在心里回答了这样一句话。
　　但也只能是在心里而已。
　　她滚了滚喉咙，将自己起伏不定的心情平复了一会才又问出了另外一个问题：“你很想谈恋爱吗？”
　　江晚秋凝视着季夏，眼神闪烁着。
　　她不太明白对方这句“还没有人来喜欢我”的意思到底是什么，难道只是单纯的说说而已吗？
　　不见得吧。
　　自从开始发现自己对眼前的女生生出了一种别样的喜欢之后江晚秋就时常忍不住多想，甚至连对方发过来一句简单的话，普通的消息都要想很久。
　　她会开始去揣测对方话背后的意思，这是以前都没有发生过的事情。
　　她从未在哪一任男朋友身上这样花过心思，因为她觉得，感情，不过就那样。
　　季夏的出现正在一点点将她以往的“常规”打破，然而这还仅仅只是个开始而已。
　　“如果是说和喜欢的人谈恋爱，那应该是很想的。”季夏也终于学会了将“模棱两可”这四个字运用自如，这样一个回答看起像是回答了，可其实又是什么都没说。
　　江晚秋没有再追问下去，季夏的注意力也被身上的猫猫给吸引了过去。
　　一开始的时候是打着“看猫”的借口过来的，没有想到最后真的成了陪猫玩的工具人，布布很喜欢玩逗猫棒，但江晚秋白天要上班又不在家，很少有机会会陪她好好玩。
　　趁着今天季夏来了，它干脆缠着季夏这个工具人陪自己玩了个痛快。
　　江晚秋就坐沙发上看着一人一猫玩耍，表情忽然变得柔和了起来，她忽然觉得自己养猫的决定真的很正确，现在看来这猫的用处其实大得很。
　　而她不知道的是，此时此刻正陪着猫咪玩耍的季夏也在想着同一个问题。
　　——还好她养了猫。
　　两人的心思不谋而合，可是隔着肚皮却又互相并不知晓。
　　没过多久外卖敲响了房门，季夏于是把猫扔在一旁坐到了饭桌旁边吃饭，今天晚上的每一秒钟都过得格外快，也格外的平淡，不知不觉就已经过了晚上八点半了。
　　女生看了一眼手机上的时间之后就提出了“该要回学校”的想法。
　　倒是叫江晚秋松了一口气。
　　她的很怕季夏会再问一句“那吃完饭呢，我可以在你家睡一晚上吗？”
　　还好，对方没有。
　　不然的话，她可能不会拒绝。
　　只是到了晚上会不会失眠就又是另外一回事了，季夏和她暂时还不适合睡在一张床上。
　　江晚秋开着车子，又把人送回了外语大学，只是这一次她并没有把汽车开进校园里，而是在校门不远的路边就把车子停了下来。
　　“走走吧，我有点撑。”她扶着方向盘转过头去询问女生的意见，只字不提自己想要和对方多相处一会的心思。
　　季夏当然不会拒绝。
　　天色这时候已经完全黑了下来，天上挂着一轮圆圆的月亮看，月光皎洁而又明亮，洒在人的身上和肩膀上仿佛覆上了一层薄薄的霜。
　　看着这么圆的月亮季夏就想起，好像再有一周就到中秋节了。
　　她和江晚秋肩并着肩走在学校的大路上，聊着轻松的话题，季夏刻意放慢了脚下的步子，把一步路的距离硬生生走成了两步，时间在这时候好像又走得慢了一点。
　　晚上的大学校园处处透着一股温馨宁静，偶尔可以看到路过的小情侣依偎着路过，季夏会多看两眼。
　　就像江晚秋今天晚上问的那样，她确实是想恋爱了。
　　可并不是随便来一个人都可以，她是只想和江晚秋恋爱。
　　这样的温馨没有持续太久就被一个打进来的电话给打断了，季夏看了一眼自己的来电显示之后就迅速接了起来，是宋娜娜打过来的。
　　女生抬眼望了一下前方的道路，目测大概还有五十米的样子就走到寝室楼下了。
　　女寝楼下那边似乎还挺热闹的，远远望去只看见人头攒动。
　　“季夏，你到哪了？”电话那边，宋娜娜的声音听起来有些着急，“你不然在外面玩一会先，晚点再回来！”
　　她以为电话对面的人是饿了想要自己带点东西回去吃，可没想并不是。
　　半个小时之前季夏给宋娜娜发过消息，说自己大概还有一会就回去，不知道为什么对方选择在这时候打了个电话过来。
　　“为什么？”季夏皱了皱眉。
　　宋娜娜：“……有人在寝室楼下蹲你。”
　　宋娜娜这话说得模糊，季夏听得皱起了眉毛。
　　她正准备再次开口问个清楚，就听见身旁传来江晚秋的声音带着些惊讶的色彩：“好像有人在你们寝室楼下表白。”
　　她们此刻已经距离前方热闹的人群越来越近了，女生听到江晚秋的话，也挑了挑眉朝前方看了过去，她心说还没在现实里见过这样阵仗的表白呢，说不定可以赶上热乎的看个热闹。
　　而这时候，宋娜娜的声音也再一次从手机那边传了过来：“季夏，周志文在咱们寝室楼下蹲你，你要不今晚别回来了吧？”
　　“这傻-逼是要把你架在火上烤啊。”
　　“？？”季夏往前的步子忽然停住，她一双漂亮的眉毛已经紧紧皱在了一起，在表达着心里的疑惑。
　　只是这时候停下来似乎已经来不及了。
　　前方的人群里很快有人回头发现了站在这边季夏，于是人群的注意焦点很快就转移到了女生的身上，季夏看见人群中央走过来一个打扮清爽的男孩子，正朝自己这边走了过来。
　　这人她也刚好认识。
　　“…………”她下意识往后退了一步。
　　“季夏！”周志文朝这边跑了过来。
　　周志文跑了过来，和他一起过来的同伴也就都跟着过来了。
　　季夏在不知不觉间就成了被拥簇在人群中间的那一个。
　　江晚秋就站在人群里看着中间空出来的那片空地上，看着季夏正在被一个男生表白，虽然知道对方不会接受，但她一颗心还是往下沉了沉。
　　垂在身侧的双手不知不觉就握紧了起来，骨节也开始泛白。
　　她的脑子乱乱的。
　　只要一想到有一天女生会接受另一个人的喜欢，江晚秋藏在心底的嫉妒就开始疯长起来蔓延到身上的每一个细胞，将理智吞噬着，这样一种猜测和设想是她所不能接受的。
　　也是这时候她才发现，自己之前在意和顾虑的那些“世俗条框”在绝对的情感压制下，也显得不那么重要了。
　　只是她并不知道，藏在人群里和她有着同样感觉的，还有另外一个人。
　　——就在她斜对面的方向，余琢也挤在人群里目睹了这样的一幕。
　　“我有喜欢的人了，不好意思。”人群中央，季夏礼貌地拒绝了男生的告白，体面大方，叫人挑不出一丝毛病。
　　没有人注意到她说这话的时候悄悄朝江晚秋这边看了一眼，除了余琢。
　　喜欢的人………
　　余琢这个角度刚刚好将季夏的小动作看得一清二楚，她顺着对方的视线找过去，一眼就看到了人群里同样亮眼的江晚秋，女生的神秘的第六感在这时候开始发挥了作用。
　　男生表白失败，人群也唏嘘着开始散去。
　　季夏也跟着松了一口气，她挪动着步子重新朝江晚秋走了过去，
　　“季夏！”这时候，身后忽然有人叫住了她的名字。
　　以至于季夏走向江晚秋的脚步忽然一顿，她转过身去，一眼就望见了在空地上站着的余琢。
　　“余琢？”季夏有些惊讶，她问道，“你怎么也在这里。”
　　一看到余琢，她就想起了前两天在食堂里的时候对方走得匆忙都没有加上自己的好友。
　　“我听室友说有人在这边表白，所以过来看看。”余琢抿着唇，看起来情绪似乎不太高涨，“没想到表白的对象竟然是你，还真是巧啊。”
　　余琢的声音里藏着难以捉摸的感情。
　　她开始往前，朝季夏走了过来。
　　刚刚站在人群里的时候她就在想，关于“网友身份”这件事情是不是应该和季夏摊开来谈谈才好，不然的话，她可能根本没有任何的机会。
　　只是没想到江晚秋也在这时候走到了季夏的身边。
　　“季夏。”女人清冷的声音随着晚风一起飘进了季夏的耳朵里，江晚秋低低喊了一声季夏的名字。
　　她无比自然地牵起了女生的手，让前方走来的人表情也跟着僵了僵。
　　可季夏并未有所发觉，反而因为江晚秋这样一个小动作而有些雀跃，她偏过头来看着身边的人：“姐姐，我跟你介绍一下，这是我前两天迎新的时候新认识的朋友，和我一届的。”
　　“新朋友吗？”江晚秋体会着这个词语，露出了一个意味深长的笑，“很可爱的小妹妹。”
　　作者有话要说：　　一个问题，有人能理解暗恋过程中那种难过又莫名因为对方某种行为和某句话而欣喜的感觉吗，这样一个过程就是小心的试探不断重复然后乐在其中啊，难道你们都打直球吗？？
　　双向暗恋戳开之后再回过头来体会这样的小心，反而比挑明之后更值得回味啊。
　　当然，并不是所有暗恋都有结果。


第44章 
　　和大多数动物能够提前预知到危险一样， 人类也有一种叫做的直觉的东西，江晚秋几乎是下意识就完成了这样一个动作，甚至于做完之后她都还不知道为什么。
　　或者只是单纯觉得眼前的小妹妹， 心思不那么纯粹吧。
　　就像最开始的时候她觉得宋纭对季夏也怀着不好的心思一样——最近倒是看者人顺眼也一点， 也不知道为什么。
　　女生温热的掌心握在手里让人感觉黏糊糊的，现在这样的天气还不是很凉快，不太适合牵手， 但季夏并没有因此就甩开，反而是动作轻柔地回握了一下。
　　这是只属于她们两个人之间的小动作。
　　如果时间在这一刻停下来，就再好不过了。
　　可江晚秋对于这所学校来说终究是外人， 将人送到了寝室楼下，她也就该离开了。
　　“过两天就是周末了，你看看有没有时间，我来接你出去玩。”走之前，江晚秋偏过头来朝着季夏旁若无人的说着， 朝对方发出了下一轮的邀约，宛若恋人之间的约会商讨。
　　这一幕落在余琢的眼中只觉得哪里有些奇怪。
　　季夏满口答应了下来， 也不知道是因为下午在公交车上吹了空调还是因为刚刚江晚秋朝她那么近的笑了， 她的脑袋还是有些晕晕的。
　　但在刚刚拒绝男生表白的那一刻她的大脑又无比的清醒。
　　“刚刚那个好像是我们学校之前的校医……是那个江医生吗？”等到江晚秋离开之后余琢才开口向季夏追问， 她隐约有些印象，而且当时江晚秋还和林医生一起下到各个连队里发过避暑药。
　　季夏的神思被余琢的声音从远处拉了回来：“你也认识啊。”
　　“她不是已经离职了吗？”
　　“是离职了， 刚刚只是送我回来。”关于江晚秋的事情季夏只是一句话带过， 并没有说得很详细。
　　毕竟对于她来说余琢只是一个刚认识没两天的同学，她不觉得自己的私生活有必要和不相干的人说得这么详细。
　　“你还有什么事情吗？”季夏礼貌地询问了一句。
　　既然是凑巧碰上的， 那应该也没什么特别的话要说。
　　刚刚宋娜娜给她打了个电话过来听起来挺着急的，现在应该在寝室里等着自己回去，季夏并不想在外面耽搁太久的时间——而且江晚秋都已经走了。
　　余琢确实没什么话要说了。
　　或者说， “余琢”没有什么话要说。
　　两人三言两语就把话题带过说了再见，直到走进寝室大门季夏才后知后觉想起来自己好像又忘记加对方的微信好友了，她不免有些懊恼，可就在这时候，握在手里的手机适时震动了两下。
　　又有新的消息接收了进来。
　　季夏一面继续往楼上走，一面低头解锁查看消息。
　　同时进来的两条消息，但有一个是置顶的对话框。
　　季夏首先看的肯定是置顶。
　　江晚秋发来的消息大意是说刚刚给季夏在网上买了一点零食，让对方到时候接电话的时候注意一下。
　　季夏看得有些莫名其妙，也不知道对方为什么忽然就想给自己买吃的了。
　　可到底是江晚秋的一片好意，她也没有多说什么，只是想着下次去对方家里看猫的时候该要带些猫零食和罐头去了，她不想毫无由头接受对方对自己太多的好。
　　置顶往下，就是刚刚和江晚秋的消息一起发过来的消息，季夏的这才把视线落在了这个对话框上面——看到备注“小鱼”两个字的时候，女生有一瞬间的惊讶。
　　对方这几天不知道在做什么，前两天她发过去的消息还一直没有得到回复。
　　当然，现在也还没有回复。
　　小鱼只是发了一条简单的消息过来解释了一下自己这两天“很忙”，所以忘记回季夏的消息了，然后又平常地挑了一些这两天发生的事情说。
　　只是对话的末尾，小鱼向她发出了见面的邀约——
　　【对了，我们认识这么久了也都还没有见过。】
　　【这两天有空出来见见吗？】
　　季夏这时候已经走到了寝室门口，隔着一扇门，她能够清晰地听见寝室里面宋娜娜说话的声音穿透门板传了出来，女生稀松平常地在屏幕上打出一个“好”字，发送，然后收起了手机敲响了寝室的门。
　　-
　　夜幕的降临对于很多人来说不仅仅只是“下班”而已，更多的意味着放纵和自由。
　　江晚秋的车子开到立交桥的交叉路口的时候恰好遇到了红灯，等待的时间还有四十秒的样子，左拐就是原路返回，再开上十多分钟的样子就能到小区门口，直走则是开往本市夜生活最繁华的酒吧KTV一条街。
　　她知道今天晚上周周和宋纭那些人都在那条街的一家KTV里玩，几个小时之前，对方还问她晚上要不要一起来玩，她一口拒绝了。
　　但是现在她的想法又发生了改变，等到红灯读秒开始进入倒数绿灯即将要亮起的时候，她发动了汽车，沿直线直接往前开去。
　　周周她们在的那家KTV规模不算小，就在这一条街街口的位置，还修了一个停车场，当然这一晚上的消费下来也不会低到哪里去。
　　江晚秋下车之后直接就有服务生过来接过了她的车钥匙，帮着把车开进了停车场。
　　整个KTV的装修富丽堂皇的，透着一股“金钱”的味道。
　　她并不很常来这边，但听周周说过宋纭家里在这边是有股份的——所以也可以说，宋纭本人是这边的少东家。
　　有钱又游手好闲的富家女，感情观歪到一塌糊涂，可对朋友却挑不出半分毛病。
　　“不是说不来吗，怎么又来了？”
　　走进包厢之后江晚秋挨着周周旁边直接在坐了下来。
　　大包厢里零零散散坐的人并不多，她没有立刻回答周周问题，而是在左右张望着，破天荒地开始找寻宋纭的踪迹。
　　“宋纭呢？”江晚秋问。
　　说话的同时顺手也抄起了茶几上一个空杯子为自己倒了一杯啤酒，直接喝了下去，嗓子里的渴意总算没有那么明显了。
　　冰镇的啤酒稍稍压住了一些心里的躁动。
　　“她出去买烟去了，这边的KTV没她要的那种。”说到这里，周周纳闷地看了好朋友一眼，“今天晚上不正常啊你，平时都不管宋纭死活的今天一上来就问她人去哪了。”
　　“关心一下，她不是快过生日了吗？”江晚秋表现得十分自然，这个借口却不足以堵住周周的嘴。
　　只见周周挑了挑眉，感觉自己仿佛听到了什么鬼故事。
　　江晚秋竟然还记得宋纭的生日，这是什么情况？
　　“你该不会是弯了之后看上宋纭了吧？”她小声猜测着。
　　毕竟这段时间江晚秋的情绪不是很稳定，不排除有这样的可能。
　　“我看上你了。”听了这样一个猜测，江晚秋学着周周的样子，压低了声音回应。
　　周周听完笑了起来，却也没有当回事。
　　这样过了好一会，江晚秋才又缓缓开口说出了自己的想法：“过段时间宋纭生日，你侧面提一下让她把季夏也约出来一起玩。”
　　和季夏分开之后到目前为止不过才四十多分钟的时间不到，她已经想好了自己之后应该要怎么做了。
　　她这个人，要么就不做，一旦下了决心就一定不会回头。
　　自从刚刚在寝室楼下看到季夏被人当场表白她就已经明白了，自己无法接受一直和自己亲昵的小妹妹有一天会将这些特别和偏爱全部分给另外一个人。
　　既然不能接受，那么就只能将这些占为己有。
　　听到江晚秋的话，周周没有特别的惊讶，她只是问：“你想好了？”
　　“嗯。”灯光的阴影下，江晚秋垂着眼眸。
　　周周问，她就答，她们彼此间从头到尾都没有提起过任何具体的事情，可就是知道对方说的是什么。
　　或许这就是默契吧。
　　“那行，”周周很快就给好朋友把思路给梳理了出来，“那从现在开始你得下点功夫开始想想怎么才能把人勾引过来，这小妹妹在学校里应该也挺受欢迎的吧？”
　　“勾引？”听到这样一个词语，江晚秋没忍住皱起了眉头。
　　一整句话她的注意力全都放到了前半句上面。
　　为什么会想到在她身上用这么一个不正经的词语？
　　“怎么？”
　　“你不勾引她，她怎么会喜欢你？”
　　周周理所当然地解释着：“从姐妹情到爱情的过去，总需要一个转变的过程。”
　　这话刚说完，她脑海里就已经有了画面。
　　如果是江晚秋喝醉酒去故意勾引别人的话，那可能有点限制级。
　　虽然距离宋纭的生日还有那么一段时间，她已经从这一秒开始期待了。
　　作者有话要说：　　不好意思不好意思今天有点事情耽搁了，先发一章我现在继续去写………
　　十二点之前。


第45章 
　　在周周看来， 江晚秋是很多人的完美恋爱幻想对象没错，但这事也不是绝对的。
　　至少她觉得季夏的条件也不差，对方会不会接受这样一份喜欢还另说， 所以她才用了“勾引”这样一个词。
　　两人你一言我一语， 还在跟这样一个词语较劲，就在这个时候包厢的门被忽然推开，宋纭手里捏着一包烟走了进来。
　　“诶， 看看谁来了。”看到江晚秋的第一眼，宋纭脸上是难掩的惊讶，“在聊什么啊聊这么热闹， 我也听听呗。”
　　“聊你过段时间生日的事情。”周周紧忙接了一句，把刚刚江晚秋交代的事情这就提到日程上，她朝宋纭看了过去，“你每年生日不都要提前预热吗，我在想今天给你怎么弄得特别一些。”
　　“每年都整得一样也太没有意思了。”她的语气有些夸张， “看看到时候喊哪些人来，要叫季夏吗？”
　　周周的的话题转换得实在太生硬， 从一件事情忽然跳跃到了“季夏”的身上。
　　听得坐在一旁的江晚秋都不免为她尴尬了起来。
　　哪有人是这样转移话题的啊……
　　“季夏啊……”听到季夏的名字， 宋纭左眼皮微微跳了一下， 她立马意识过来要叫季夏可能不是周周自己的意思，于是缓缓走来， 伸手端起桌上一杯酒开始含糊着， “我跟她一直有联系呢，但听说她这个学期好像学业挺忙的， 也不知道有没有空啊？”
　　“总不好让别人耽误学习出来玩吧。”
　　“我看要不还是算了。”
　　宋纭开始打着马虎眼，说完还瞥了一眼周周旁边的江晚秋，只是这女人脸上并没有显露出太多的情绪信息， 不免让人觉得很无趣。
　　她虽然第一时间就读懂了周周的言外之意，可仍然装作什么都不懂的样子。
　　江晚秋这个女人，看起来出尘脱俗，实际上狡猾着呢。
　　明明是自己对季夏动了心思却让周周出头帮忙来利用她的生日追妹妹，还兜了这么大一个圈子，她哪能不借着这个机会为难一下对方？
　　或许是这样的刻意为难太明显，熟知她秉性的周周一眼就看破了。
　　只听周周很快轻咳一声：“有没有空你到时候问问不就知道了，现在搁这说什么呢，问都没有问就直接给人定论了。”
　　“如果你不好问，我到时候帮你问。”她睨了宋纭一眼，示意对方该要收敛一些了。
　　天天没个正行就想着耍别人玩，总有一天要遭到报应。
　　宋纭勾了勾唇并不当回事，她伸出一根手指轻点着手里的香烟外包装，发出一点突兀的响声，包厢里这时候刚刚好有人切了一首歌换到了“好心分手”，背景音乐响起的时候她偏过头朝大屏幕看了过去，跟忽然想起了什么似的。
　　“对了，易意跟她那个女朋友分手了你们知道吗？”宋纭敲动手指的动作蓦的停了下来，她的瞳孔微微一缩。
　　话题的跳跃度比周周刚刚还要大。
　　“又分了一个啊？”只听她话音刚落，周周的诧异声就紧跟着响了起来，看起来有些不太能理解这样的情况。
　　而坐在周周旁边的江晚秋虽然没有出声，但惊讶程度也差不多。
　　“原来你不知道啊。”只是看一眼江晚秋的表情，宋纭就了然了，“你们两个不是号称从小一起长大吗，你怎么连这都不知道？”
　　她抿着唇，脸上漾起了一抹略带嘲讽的笑，也不知道是在嘲讽这两人之间的“发小情谊”还是在嘲讽什么。
　　宋纭只觉她们这群人很有意思。
　　易意这么多年的暗恋隐忍着没有结果，一直以为江晚秋是个铁直的直女最后总归是要谈婚论嫁结婚生子，所以心甘情愿压抑着只字不提自己的喜欢。
　　可没有想到的是不知道忽然从哪里冒出来一个季夏，打乱所有的节奏。
　　江晚秋忽然就弯了，而且看这样子还栽得很深。
　　易意这么多年求而不得的，却被人轻而易举拿了去，这么看来真是可怜又可悲。
　　可是这和她又有什么关系呢？
　　可怜之人必有可恨之处，光是对方这些年祸害的人也有好几个了。
　　对于宋纭话中明里暗里的嘲讽江晚秋心里不满，这一次却出奇的没有驳回去。
　　“我只知道她这两天请假没有去医院上班，早上给她打过电话问了情况，她只说在处理一些感情问题。”说到这里，江晚秋没有再继续下去了。
　　因为她也没有再问下去。
　　为什么呢？
　　大约是出于一种避嫌的心态，但凡是关于易意感情上的事情她都不会去过多的追问，也不会给任何的意见，这是她这么多年以来的底线。
　　江晚秋不是傻子，她本来就是一个心思通透的人，对周围一切的感知都很敏感，这么多年下来宋纭这些人都能看出来的事情她怎么可能一点都感觉不到？
　　唯一的答案是故意装的罢了。
　　可毕竟这么多年的情谊，除非是对方先不管不顾地捅破了这一层窗户纸，不然的话她能做的只有避嫌。
　　只是没有想到避嫌也不够，她总是想着随着时间的推移易意可能会放下自己去一心一意喜欢另外一个人，但是每一次的结果好像都一样。
　　以前她倒是可以直接忽略掉对方的那些心思假装不知道，那是因为她也确定自己是个直女，易意看不到希望的话总有一天会放弃的。
　　可现在不一样了，倘若让易意知道自己喜欢季夏的话…………
　　江晚秋忽然抬手揉了揉自己的眉心，开始头痛了起来。
　　如果易意知道的话会怎么样呢，她不知道，但可以预见的是场面一定不会很好看。
　　或许这么多年的“友情”终究是要走到头了。
　　该来的逃不过一定会来。
　　江晚秋没有想到自己才刚刚确定下来自己的心意现实就立马先出了一道难题，这个难题还不是一般的难。
　　不过周周不一样，江晚秋正烦心着，周周看待事情的角度却相当的清奇，她仰头朝着正“嘲讽世人”的宋纭看了过去：“阿秋都不知道易意分手了，你是怎么知道的？”
　　而且还是这两天刚发生的事情，她记得宋纭和易意也是从来都不对付的，什么时候就消息这么灵通了？
　　这个问题倒是问到了点子上。
　　只见宋纭脸上的神情忽然凝住，眼神也变得犹豫了起来：“我昨天晚上无聊，就开车去她们家附近转了转，结果刚好碰见她女朋友在骂她人渣。”
　　“你无聊跑到易意家附近去转？”周周重复了一遍宋纭的话，仿佛在看一个神经病，“你没病吧？”
　　“我去找她吵架，不可以吗。”宋纭不喜欢周周这样的态度，生硬着回了一句，“她那天在警局门口把我骂了一顿就走了，以为这样就算了吗？”
　　两人吵吵嚷嚷的和着音乐的背景声好不热闹，但江晚秋却没有心思去听这些内容，她干脆起身离开了包厢，借口要出去上厕所，却完全没有注意到包厢里原本就有一个厕所。
　　KTV的范围内不管哪里都很吵，穿过长长的走廊可以听见各种各样鬼哭狼嚎的歌声，这些声音对于耳朵来说是一种煎熬。
　　江晚秋好不容易找到了一个相对清净点的地方站了会，想着就拿出手机，给季夏打了过去。
　　这种时候莫名的就想要听见季夏的声音，没有理由。
　　而幸运的是，电话忙音响了两声之后很快就被接了起来，这说明手机就在主人的身边。
　　“喂？”电话那边女生特有的音色传来，听起来十分轻快，心情不错的样子。
　　“姐姐，你到家了吗？”
　　“可是听你那边好像有一点吵。”
　　不等江晚秋开口，季夏就已经连着说了两三句话了。
　　不难看出她也很喜欢江晚秋打过来的这个电话。
　　只是比起电话那头，江晚秋的声音就没有那么轻快了：“我没有回家，我现在在KTV，和周周她们在一起。”
　　“一会就回去，不会很晚的。”说完，她又补了一句。
　　仿佛在和季夏汇报，想要让对方放心一点。
　　季夏对着空气点了点，点完之后才想起江晚秋看不到，于是又问：“那你打电话给我是有什么事吗？”
　　“嗯……”江晚秋沉吟着靠在墙边，犹豫了一会之后还是将刚刚宋纭说的事情说给了季夏听，只不过略有不同的是，她也告诉了季夏“易意似乎喜欢自己”这件事情。
　　这件一直困扰了她许多年的事情。
　　听到江晚秋竟然忽然说起了这个事情，电话那头的季夏愣了一会神，但她很快就反应过来自己这时候要扮演的角色应该是一个“贴心妹妹”。
　　“她会想明白的吧。”季夏放低了声音，劝慰着对方，“你不用因此愧疚，不喜欢一个人并没有错。”
　　江晚秋低低应了一声，这样的劝慰她听周周说过太多遍，已经有些免疫。
　　只是——
　　\"你好像一点都不惊讶？\"江晚秋后知后觉反应过来，电话对面的一开口就是安慰，反应十分平静。
　　这不是一个正常人应该有的反应。
　　“因为我早就知道啊，宋纭姐之前和我说过了。”电话那边季夏似乎并没有想要遮掩什么，她“老老实实”把宋纭又推了出来。
　　“她倒是什么都和你说。”
　　江晚秋咬了咬唇，刚刚还有些低落的心情忽然中和了一点酸度进去：“她还和你说什么了？”
　　“说了挺多的。”
　　“比如呢？”
　　“比如……”女生将“如”字的尾音拖得老长似是在思考。
　　这样过了好一会儿之后，她才又缓缓说完了后半句话：“比如她说易意喜欢姐姐你，但很可惜的是，姐姐你只喜欢男生。”
　　作者有话要说：　　宋纭：江晚秋是铁直女，我说的！


第46章 
　　所以啊， 暗恋才会这么多年都没有结果。
　　所以宋纭才会说，“你和江晚秋不是一个世界的人”。
　　说起这些季夏原本还轻松愉快的心情忽然一下又变得沉重了起来，但转念一想， 她和易意不同， 也不会成为第二个易意，不会和对方一样将心里的喜欢全部埋藏起来不叫人发现。
　　她的喜欢是需要回应的，如果不能得到回应的话， 那她就收回。
　　总有一天她会找个机会让江晚秋知道自己这份喜欢并不是所谓的姐妹情，她也不缺姐姐。
　　大约这就是年少吧。
　　因为年少，所以付出炽热的感情义无反顾， 所以不计后果，所以勇敢。
　　不过季夏却并不知道自己这一句也同样让电话对面的江晚秋陷入了一个困局里，她在想，怎么样才能自然而又不刻意将这个“你只喜欢男生”的问题给不动声色驳回去呢？
　　答案只有一个。
　　还是宋纭。
　　这都怪她前二十几年把自己“直女”的人设树立得过于深入人心，以至于现在想要推翻都有点困难。
　　“你还是少听宋纭说些乱七八糟的吧。”
　　“宋纭说的十句话里有一句靠谱的就不错了。”
　　江晚秋垂着眸子盯着地板上自己的脚尖， 轻巧地将所有的的事情又都扣到了宋纭的头上，无非是为了隐晦地给季夏传达两个意思——
　　1.宋纭说话就像放屁。
　　2.我不一定只喜欢男生。
　　只是这样隐晦的信息电话那边的人能不能读取到就又是另外一回事了。
　　KTV里鬼哭狼嚎的K歌声就没有停止过， 或许是江晚秋一个人站在这边打电话实在太显眼， 路过的服务员都忍不住要回头朝她多看两眼。
　　和季夏这么聊了一会之后她的心情相较之前明显好了很多， 整个人也都轻松了不少。
　　就连江晚秋自己都没有想到她能够和一个比自己小八岁的妹妹聊感情问题聊得这么深入，季夏虽然没有太多的感情经历， 可从聊天内容来看感情观已经相当的成熟了， 完全不会让人感觉到一点的幼稚和不成熟。
　　“你其实是可以和她说清楚的，姐姐。”通话快要结束的时候季夏忽然试探着给出了自己的意见， “我觉得易意不是那种不讲道理的人，或许你早一点和她说的话，大家都会舒心一些， 她的心结也能够早点解开。”
　　毕竟对方偏爱都已经这么明显了，明显到旁人都能够看出来的地步。
　　世界上感情都有很多种，做不成情人也可以做普通朋友，但前提是，一定要对方先死心才行。
　　季夏不知道自己提出这个建议的时候是不是抱有私心，可能有一点吧，她不希望江晚秋身边一直有这样一个“发小”的存在，即使对方什么都不做她也会觉得很糟心。
　　所以趁着今天这事，她给对方提出了一个这样的建议。
　　挂掉电话，江晚秋开始沿着原路返回包厢，她一边走一边拧着眉毛思考季夏刚刚说过的话，忽然有了一种豁然开朗的感觉。
　　或许，就像季夏说的那样，这么多年下来她的“不负责，不拒绝，不主动，不戳破”的旁观也需要付那么一些责任吧，因为不想让这份“发小情谊”毁于一旦，所以闭口不谈明明早已经发现的事情。
　　她心中已然有了决定。
　　推开包厢的门，一眼就看到宋纭一手拿着话筒，一手捏着酒杯正坐在高脚椅上，看起来兴致正浓的样子。
　　瞧见江晚秋推门进来宋纭很给面子地停下了自己的即兴演唱，她握着话筒朝对方发问：“你去哪了这么久，包厢里有厕所你跑外面去干嘛？”
　　宋纭最近看江晚秋没有以前那么不顺眼了。
　　她想，大约是因为季夏的原因，也可能是因为这个死直女终于不直了，让她解了口气。
　　“出去找个清净地方打了个电话。”江晚秋睨了她一眼，然后走到了茶几面前又挑了个干净的杯子倒了一杯酒。
　　原本靠在沙发上玩手机的周周瞧见她这动作不由得觉得茫然：“渴了有水喝啊，你明天不还要上班吗？”
　　江晚秋并没有回答她的问题，只是端起已经倒满了酒的杯子在手中轻轻晃了晃，杯子里橙黄色的液体还冒着一颗一颗细小的白色泡泡，灯光穿透了玻璃杯让里面的液体也变得漂亮了起来。
　　茶几上还有满满一茶几，全都是还没有开盖的啤酒。
　　她歪了歪头，忽然抬手朝坐在高脚椅上的宋纭勾了勾手。
　　江晚秋的脑海里一直记着季夏刚刚在电话里那句“但很可惜的是，姐姐你只喜欢男生”，虽然……宋纭说的在不久前也还是事实。
　　这样一个动作带着几分莫名地性感，宋纭到底从前也是喜欢过江晚秋的人，好的就是对方这人前清冷私底下却截然相反的样子。
　　所以江晚秋这一勾，她还真就很受用，于是放下话筒走了过去。
　　可是刚一走近都不等回过神来，“咚”地清脆一声玻璃碰撞的声音就将她神思给拉了回来。
　　“你这是哪一出？”宋纭睁大了眼睛，眼神落在自己酒杯里正在晃荡的液体上，觉得很荒谬，莫名其妙的她就被江晚秋敬酒了。
　　这哪里是敬酒，这是逼人喝酒！
　　而江晚秋那边已经仰起脖子将那满满一杯晃荡着的液体给喝了下去，人长得漂亮，就连喝酒的动作都添了几分性感，不过宋纭这时候是没有心情去欣赏这些的。
　　宋纭：“…………”
　　宋纭抿着唇，下意识往周周的方向看过去，使劲朝着对方使着眼色。
　　她今天晚上出来唱歌可不是奔着喝酒来的！
　　可周周却很没有义气的别过了头去，在她看来，可能宋纭私下里又做了什么混账事情叫江晚秋知道了吧。
　　这都是因果循环，是报应，人出来混，都是要还的。
　　…………
　　次日，江晚秋一脸疲惫出门上班。
　　好在今天不用坐诊，中午的时候她可以在办公室里趁着休息时间补个午觉。
　　九月中旬，早上的温度甚至还会让人觉得已经有点凉快了，真正带着点点秋意。
　　她从楼栋里出来走在小区的石子路上闻着扑面飘来的桂花香，蓦的就想到了那天季夏和她一起回家的时候说过的话，季夏说，生活在这样的小区里每天出门上班一定很幸福吧。
　　当时她还不觉得，现在忽然就对对方这句话有了感触。
　　江晚秋不免开始将季夏的这个假设又再往深了去扩展了一点——如果是每天牵着女生一起出门的话，那生活确实很美好。
　　可是这样一个设想想要实现，还有好长一段路要走，好多问题要解决啊。
　　-
　　中秋的假期在学生们数着数一天天的期待中开始临近，余琢在网上和季夏约好把见面的时间就定在了中秋假期开始前一天的中午，那一天刚好两人的课表重合了，上午有课，下午没课。
　　也就是说吃完饭见过面之后，她们就可以回寝室收拾东西离校回家度过中秋假期了。
　　这也正是余琢所希望的，在她的计划里，如果见面过程中发生了什么令人比较尴尬的事情，那么三天的中秋假期也刚好是一个缓冲。
　　只是线上聊天的时候从头到尾，她都只字不提自己就是“余琢”的事情。
　　两个人依然聊得很火热，各方各面，毕竟是已经认识了一年多的网友，现在终于要进行线下会面了。
　　“就是之前你问过的那个‘小鱼’。”季夏很开心，也很期待，甚至将这个事情和江晚秋说了。
　　自从那天晚上一通电话之后，两个人的关系又回暖了一些，除了每天的生活分享之外偶尔晚上还会通个语音，这样的走向让季夏觉得自己又是有机会的。
　　因为她也了解到不久前七夕节的时候，那个叫做周杨的已经被江晚秋彻底拒绝了。
　　“是网友，还是女朋友？”听到小鱼的名字，江晚秋不免变得敏感了起来。
　　她问得很直白，或者说是感觉到了危机的出现。
　　因为她曾经三番四次亲眼目睹到季夏和对方频繁的聊天，当时的她心思单纯，对季夏也没有什么其它的想法，所以并不在意……甚至还出言调侃过“是不是女朋友”这样的话。
　　现在再回过头来看的话，真是肠子都要悔青了。
　　可是不知道为什么被她这么一问季夏回答的时候反而没有那么干脆了。
　　“是网友……”女生皱着眉毛在思考应该怎样去诠释自己和小鱼只之间的奇怪关系，所以说话迟缓了一些。
　　在这方面，她并不准备瞒着江晚秋：“但，差一点就是女朋友了。”
　　确实差一点，如果当时她和小鱼都不是对对方没有太多的其余的想法的话。
　　这个“但”字里包含了太多不确定的因素，江晚秋忽然心头一紧，想要开口追问，就在这时候她听见电话那边远远传来了宋娜娜的声音，似乎是在叫季夏的名字。
　　“诶，时间来不及了我上课好像要迟到了，姐姐，我先不跟你说了。”
　　“回头再聊。”
　　季夏匆匆留下两句话就挂了电话，将这么一个深意十足的“但”字留给了江晚秋去自己思考。
　　为什么是“差一点”呢？
　　这中间发生了什么？
　　还是说这两个人之间是真的有过一段青涩的关系发展？
　　江晚秋百思不得其解，以至于下午在科室开总结会议的时候坐在底下也频频走神——季夏留给她的这一个字能够让人想象的空间实在太大了。
　　而就在她在还在为这件事情走神的时候，季夏和小鱼的线下见面已经进入了时间的倒数。
　　上午满满四节课说慢也慢，说快也快，连这么好几节课上下来后遗症就是会让人觉得精神困乏，脑子有点不够用。
　　这一点，宋娜娜已经抱怨过好多回了，她一直不明白为什么学校会要连着把同一节课连着排四节。
　　上专业课的时候季夏基本不会走神看手机，她分得清楚什么事轻重缓急，所以一般上课期间她在网上就属于一种失联的状态，以至于错过了小鱼给在不久前发过来的消息。
　　——【我下课了，我去你们班门口等你。】
　　女生将消息发过去之后没有等到季夏的回复，她直接穿过学校的林荫路朝着意语学院的教学大楼走了过去。
　　季夏她们上午四节课，她只有三节，当她走到对方班级门口的时候，能够听到安静的教室里任教老师正在讲课的声音传出来，标准的“语言”发音是余琢这个英语专业的人所听不懂的。
　　她的视线穿透干净的窗玻璃，开始在教室坐着的这些人里面找寻季夏的身影。
　　也不知道是不是因为心有所念，整个教室六十几个人她只飞快扫了两眼就在第三排的位置上找到了对方。
　　季夏这时候支着手肘正撑住下巴抬眼看着屏幕上的PPT，披散下来的头发遮住了小半张脸，并没有注意到教室外面的走廊上有人在关注自己。
　　一直到下课铃声响起，从教室里涌出来三三两两的学生。
　　“余琢？”余琢就站在教室前门出口正对着的地方，所以季夏一出来就看到了，“好巧啊，又碰到了。”
　　季夏准备看手机的动作因此停顿，她捏着手机，朝对方走了过去：“你怎么在这里，你是在等我们班的谁吗？”
　　余琢就这样看着季夏朝自己走过来，将对方脸上的“惊讶”收进眼底。
　　“你是不是还没看手机上的消息？”她问，视线也随之落在了季夏手里握着的手机上。
　　季夏被问得一怔，有那么一瞬间的茫然，不是很懂余琢这句话的意思，但很快，她的注意力就被对方脸上的笑给吸引了过去。
　　余琢笑得莫名，又带着一丝俏皮，像是藏着什么事情。
　　季夏将对方这句话和一些事情串在一起，答案呼之欲出。
　　她恍然回过神来：“啊，你是——”
　　不等季夏说完，余琢就将对方没说完的话给抢答了过去。
　　“不是很巧。”
　　“我在等你。”
　　…………
　　如果说这也算惊喜的话，那么对于季夏来说，可能“惊”是要远远大于喜的。
　　或许是这样的事实实在让人不太那么容易接受，她和余琢说话的时候不如在网上的时候那么自在和随意——季夏一时半会还没有办法将“小鱼”和“余琢”这两个人联系到一起。
　　网络上的小鱼和现实中的余琢差别实在是太大了，一个是文静内敛的可爱女生，一个是热情活泼每天梦想脱单的阳光少女。
　　可这两个人偏偏是同一个人。
　　季夏有些恍惚。
　　如果非要这“两个人”给她带来感受上有什么区别的话，她可能更加喜欢和网络上的小鱼交流一点。
　　她们依照原来在网上商量好的那样，来到了学校外面的一家火锅店坐下，点好了东西之后余琢才开始试探着打开话题。
　　“我只是在想你为什么早就认出我来了却一直不说。”
　　季夏直接了当，将话题切入到了关键点上。
　　她们刚刚一路走过来聊了一些有的没的，可是却一直没有提起这个事情。
　　“……我也是那天在食堂扫你微信二维码的时候发现的。”
　　余琢不太好意思地端起水杯往嘴里送了一口水，悄悄掩饰着自己的情绪，谁也不知道她另一只放在桌下的手已经握紧了。
　　她的紧张一刻都没有停止过——实际上从今天早上睁眼醒来的那一刻起她就开始紧张了。
　　虽然事情过去那么久了，但每每想起当时的场景余琢都会忍不住头皮发麻，那种发现暗恋的人竟然一直是自己的互动网友的感觉，没有经历过的人根本不会懂。
　　“那你之后也有机会可以说啊。”季夏又问，她开始不满地埋怨对方一直“隐瞒”了那么多天，让她一直蒙在鼓里，“不过也是真的很尴尬，没有适应过来也很正常。”
　　“我就说你的声音怎么听起来怪熟悉的，当时也没有想起来在哪听过，原来之前我们就通过语音电话一起练过口语。”
　　“没想到学校这么大都能这么巧遇到。”
　　“对了，我和你想象中的样子差别大吗？”
　　季夏和余琢不一样，她心里坦荡荡的完完全全就只是把对方当成一个好朋友来聊天，话题打开聊多了之后也渐渐找到了一点在网上聊天的熟悉感觉，和余琢聊天的时候就更随意了。
　　在交友这方面，原本就是她的擅长，所以带动着桌上的气氛余琢也跟着渐渐放松了下来。
　　话题渐渐朝着轻松诙谐的方向走。
　　一直到季夏又一个问题问出来。
　　“我很好奇，你之前在网上和我说要去要人家的联系方式，你要到了吗？”
　　火锅的锅底在不久前就已经被端到了桌子上，到现在，红油锅底在高温加热下已经开始沸腾了起来冒着泡泡，浓郁的辣香味叫人闻了觉得食指大开。
　　季夏伸手端起旁边架子上的菜小心下进了火锅里，语气里全是好奇。
　　“…………”余琢却并没有什么食欲，她刚刚放松的心情因为对方这么一句话瞬间又变得紧张了起来。
　　“没有加到。”
　　她含糊着想要跳过这个话题，可季夏并没有领会到这个意思。
　　“为什么没有加到，她不给你吗？”季夏继续追问，“按理来说的话都是女孩子，想要一个联系方式交朋友应该不难吧。”
　　对于这件事，表现出来兴趣很浓厚的样子。
　　余琢不想回答这个追问，可是又找不到合适的理由去避开这个话题，她只好反过头来问季夏：“那你呢，你之前说有喜欢的人，你开始行动了吗？”
　　刚好，这个问题也是她最近一直想要知道的问题。
　　她想知道，季夏是不是也是那种一直“暗恋”不敢行动的人呢？
　　“唔……”猝不及防被对方忽然反问，季夏怔了一下，却并没有避开，“已经开始很久了，你也抓紧吧。”
　　话题转移得非常成功。
　　她的声音透着坚定，说着，还弯着眼眸笑了一下：“如果不抓住机会的话，喜欢的人可能就被别人抢走了。”
　　这句话算是又在余琢的心上扎了一下，女生的心里的复杂又再上升了一个程度。
　　确实可以算是已经开始很久了吧，回答完之后，季夏又自己回味了一遍这个问题——和江晚秋之间她一直都有行动，只不过整个行动的过程被拉得很漫长，进度也十分缓慢，可也总比什么都没有做的好。
　　只是她不知道这让余琢觉得有些难过，对方忽然一下陷入到了“失恋”的情绪中。
　　可问答并没有因此而停止。
　　难过归难过，好奇心在心里还仍然占据着绝对的上风。
　　“那……那个女生，也是我们学校的吗？”余琢深吸一口气，大着胆子继续问，“她是哪个系的，还是说也是学意语的？”
　　反正她现在顶着一层“朋友”的皮想到什么就问什么，相信季夏也不会对自己有所隐瞒。
　　“她不学意语，她学医。”
　　“她是医生。”
　　季夏笑得神秘，只透露了这两点信息，别的就再没有多说了。
　　她不是很想将自己的心思暴露于人前让人知道，她喜欢的人就是江晚秋，因为江晚秋在外语大学也几乎是她们这一届的名人，如果不小心传出去，她不知道会不会对对方造成什么影响。
　　见再问不出什么别的有效信息，余琢干脆把心思放在了别的地方，她看着季夏，说出了自己这段时间以来心里最纠结的地方：“说起来，我和你也差一点就成情侣了。”
　　用最平静的语气说着最酸的话，余琢在心里惋惜了一遍，又再口头说了一遍。
　　也正是因为这样一个“阴差阳错”在里面，她每每想起来都很不甘心。
　　她们两个可是在高三毕业的暑假就早早认识了，可当时的她做了什么呢？
　　…………她以为网络对面的季夏是个学习很好只喜欢念书的书呆子，彼此虽然聊得来，但却总少了那么一点感觉在其中。
　　后来才知道，原来对方不是什么“书呆子”，而是各方面几乎全能的“三好学生”。
　　不仅人长得漂亮，会的技能也十分多。
　　这样一个人被她硬生生错过了。
　　余琢不甘心，可也知道不甘心并没有什么用，光是看季夏目前的样子就知道对方很喜欢心里的那个人，是她自己亲手放掉了这个机会，与人无尤。
　　“是差一点，”就在她胡思乱想的时候，季夏忽然出声，她抬起头来冲着桌对面的人笑了笑，露出一个庆幸的笑，“不过还好，我们对彼此都不感兴趣。”
　　作者有话要说：　　当对面是不喜欢的人：书呆子。
　　当对面是喜欢的人：漂亮可爱积极阳光十项全能唱跳俱佳招人喜欢的“三好学生”。


第47章 
　　饭局的后半部分两人的话题基本没有再围绕在感情部分， 余琢的心情也轻松了些，将自己的注意力放在了桌上的火锅上，她发现撇开“情爱”这样的话题之后和季夏的聊天也开始变得愉快起来。
　　两个人交流顺畅， 一时间看起来和线上交流没什么两样。
　　她和季夏确实很聊得来。
　　菜架上的菜下得差不多， 两个人就着汽水吃得半饱季夏提出了要去厕所一趟，只是没想到在她离开没多久之后放在桌上的手机就震动了起来。
　　余琢就坐在对面的位置，一开始的时候还以为是对方有新消息进来了， 但是手机震动了第一下之后并没有停下来，而是接连不断地继续按频率震动，一看就是有人打电话过来。
　　——她没有去看的打算， 毕竟那是季夏的手机。
　　“同学，手机响了。”路过的撤盘子的服务员听到了这样的动静特意提醒了余琢一句，“这是你的手机吗？”
　　“我朋友的，她去上厕所了。”余琢解释着。
　　可她话音刚落，桌上的手机就安静了下来， 然后不到十秒钟又再次震动了起来，显然是打电话过来的人又拨了第二次。
　　“不然你还是帮着接一下吧， 你看， 又打过来了， 也不知道是不是有什么急事。”服务生本来都准备离开了，这时候忍不住又提醒了一句。
　　余琢在他的注视下犹豫着起身拿过了对面的手机放到眼前看了一眼， 只见来电显示上是“姐姐”两个字样的备注。
　　既然是姐姐， 那这个电话应该也没什么不好接的。
　　她于是按下了接听键，将手机附到了耳边抢在电话那边的人开口之前说话了：“姐姐你好， 我是季夏的同学。”
　　“她刚刚去厕所了没带手机，我看你连着打了两个电话过来好像挺急的就帮着接了一下。”
　　“等她回来我让她给你回电话行吗？”
　　余琢的措辞很小心，她一面握着电话和那边的人解释， 一面朝厕所的方向张望着看看季夏朝回走了没有，对于擅自接听别人电话这件事她表现得很抵触，如果不是刚刚服务员小哥在旁边出声提醒而且这个手机还一直响的话。
　　电话那边的人显然没有想到电话通了之后里面传来的不是季夏的声音，只听那边沉默了一会之后才开口：“你是……小鱼？”
　　问出口的句子虽然带着疑惑，但其实江晚秋的心里跟明镜似的已经有了答案。
　　毕竟早上季夏出门的时候才和她通了个电话。
　　“啊？”
　　“是。”
　　“小鱼”这样的网络昵称被人在电话里叫出来，余琢有些犯迷糊了。
　　“请问我们认识吗？”她小心翼翼地问。
　　“不认识，季夏和我提过中午要和你吃饭，那我就先挂了，一会你让她回我消息就好了。”
　　江晚秋这么提了一嘴之后就挂断了电话，余琢很快又把手机放回了它原本的位置，等到季夏回来之后她把这件事情告诉了对方，却没想到季夏并不在意。
　　一顿火锅吃了将近将近两个小时，等到要离开的时候余琢准备去付钱的时候，却被告知她们这一桌的钱已经付过了。
　　原来起身去厕所的时候季夏顺便绕到了火锅店的前台把账结了——和小鱼在网上认识这么一年多的时间，她大概也听对方说起过一些家里的情况。
　　对方家里的条件很一般，算不上很好，一顿火锅也吃不了很多钱，就当做朋友间第一次见面的她的善意好了。
　　余琢很快就意识到了这一点，但是却没有在这个事情上过于计较。
　　她只是说：“那下次我请你。”
　　两人结伴穿过校园的林荫路，到了分岔路口的时候才挥手道别，不同院系的寝室坐落在不同的地方，季夏却不知道在她走远之后余琢还频频回头朝自己离开的方向多看了两眼。
　　在又走过了一个拐角后，她开始低头给江晚秋发消息询问不久前那两通电话的事情，主要是考虑到对方这个点应该在上班可能不方便接电话，所以选择用通讯软件联系。
　　【周周她们叫我晚上去酒吧玩，周五有狂欢活动，你要去吗？】
　　江晚秋没有提刚刚打电话的事情，她问了这样一个问题。
　　季夏只是稍稍思索了一会很快就给出了回复：【去。】
　　江晚秋都去，那她当然要去，如果只是仅仅通过线上的聊天和偶尔的谈心沟通的话，那感情的催化得等到何年何月？
　　所以她不仅要去，还要好好准备一下再去，最好是打破之前江晚秋对自己的固有印象，让对方对自己的定义不要再停在“小孩”上。
　　有了这样一个想法，季夏回到寝室里很快就开始准备。
　　她折腾的动静不小，没一会就惊动隔壁正躺在床上戴耳机看剧的宋娜娜，只见女生很快探了一个脑袋出来朝下看：“季夏，你翻箱倒柜在那捣鼓啥啊，中秋节就放三天假你回家也不用收拾这么多东西吧。”
　　衣柜的门大开着，三三两两的衣服被季夏随意地搭在了椅子上，却没有一件满意的。
　　看到底下一片狼藉，宋娜娜不免发出了疑问。
　　“不是，我晚上有个局要出去，但是找不到合适的衣服穿。”季夏头也没抬地回答着，眉眼间隐约带着一点躁意，“早知道上个星期就应该买点新衣服回来，太忙了弄忘了。”
　　现在天气开始转凉，今天更是大阴天外面的风刮到身上凉嗖嗖的，外面路上开始穿长袖的大有人在。
　　更何况晚上的温度会更低，酒吧里现在开的肯定也还是冷空调，穿个秋装去是完全可以的。
　　但是她衣柜里一些衣服都还是去年流行的款式，季夏又再扫了一眼椅子上的衣服，并不是很满意。
　　她今天晚上是带着目的去的，里面的这些衣服都太“学生气”和“休闲”，不太符合她的要求。
　　“你想要什么样的？”就在这时，宋娜娜趴在床头又再开口了，“我买了好几件新衣服回来还没穿呢，不然我拿出来你看看能不能用得上？”
　　女生之间的友谊就是这么的纯粹和贴心，关系好到一定程度连一次都没有穿过的新衣服都可以借出去。
　　“我要那种穿着看起来成熟一点，又有味道的衣服，最好还能露一点。”季夏把自己的要求说了出来，一共说了三点，听得宋娜娜看她的眼神都变了变。
　　还他妈“露一点”。
　　“…………你出门谈恋爱啊？”
　　提这种奇奇怪怪的要求，宋娜娜实在想不到除了出门谈恋爱还能是什么。
　　可季夏并没有回答她这个问题，只是问：“你到底有没有？”
　　“当然有，”宋娜娜一把将耳朵上的耳机扯了下来，然后翻了个身从床上爬下来，开始给季夏找这样符合要求的衣服，“我前两天刚拿回来的还没来得及穿，是件长款的西装领风衣，你披着头发往里面搭个低领吊带就可以。”
　　“方便你露。”说完，宋娜娜还阴阳怪气补了一句。
　　然后并不意外地被季夏瞪了一眼。
　　朋友之间这样的调侃实属正常，更何况和宋娜娜关系这么好，季夏也并不避讳，只是不方便和对方透露自己喜欢的人到底是谁。
　　宋娜娜打开衣柜翻了翻，没一会就找到了挂着的衣服，季夏很快就见到了对方口中说的那款“西装领风衣”，并立马伸手接了过来。
　　风衣是深咖色的，把衣服合起来的话领口是个V领，按照宋娜娜说的那样如果在里面搭上一件吊带的话确实是各方面都跟她的需求相符。
　　露的，恰恰是锁骨那一片的位置。
　　如果搭上一条好看的项链的话，效果会更好，还能多添几分风情。
　　季夏举着衣架满意地打量了几眼衣服，然后朝娜娜投去了一个赞赏的眼神：“这件归我，我给你再买件新的然后请你吃火锅，行不行？”
　　这样好的事情宋娜娜自然是笑眯眯地答应了。
　　夜幕降临来得非常快，或许是因为猜到了季夏今天晚上的约会是要去见喜欢的人，所以宋娜娜也格外认真帮对方参考一些穿搭和妆容打扮。
　　两个人磨磨蹭蹭光是化妆就用了一个多小时，宋娜娜还友情提供自己的卷发器，帮季夏将头发弄了一下。
　　当所有的一切都完成之后，寝室的落地镜里很快就出现一个截然不同的季夏。
　　只见镜子里的女生一头过肩的头发呈波浪形微卷，颈间搭着一条细细的锁骨链，风衣外套的里面，是一件白色的吊带搭配牛仔裤，女生两边的衣袖规整的卷起，露出白皙而又细瘦的手腕，腕上是一只精致的表。
　　无论从哪个角度去看，今天的季夏身上都找不到半分稚气和青涩。
　　倒像是刚刚踏入社会工作不久的人，轻熟。
　　“季夏，你妈是怎么把你生得这么好看的？”宋娜娜站在好朋友的身后，盯着镜子里看了好几秒之后没忍住摇头感慨了一句，“我要是个同性恋的话我都想跟你好了。”
　　“是吗？”季夏眨了眨眼睛，唇角勾起一个轻微的弧度。
　　她对自己这身也比较满意，已经开始期待江晚秋今天晚上看到自己会是个什么反应了。
　　季夏差一点就把宋娜娜的话当真，不过转念一想，对方是个直女。
　　直女都这么说话，直女说的话还能当真？
　　这样想着，她又再抬手拨弄了一下颈间的项链，将衣服合到了一个恰当的程度——今天晚上就这么露着好了。
　　作者有话要说：　　今天更新早一点


第48章 
　　季夏和江晚秋说了今天晚上不用对方来接， 她会自己打车过去。
　　而实际上，江晚秋也对对方的这个安排比较满意。
　　因为她也很忙，忙着收拾自己。
　　在这一点上， 她和季夏可以说是不谋而合了。
　　中秋是国家的法定假期， 虽然说白了只是调休而已，但总算是将一些零散的假期拼凑在一起弄了个三天出来。
　　医院不比其它地方，即使是在这样的节假日里也需要有人值班， 只不过明天值班的并不是她罢了。
　　下班之后江晚秋就回家换了一套衣服然后开车前往自己常去的一家美容店，找到自己经常点的那个Tony老师，做了一个简单的造型。
　　她不比季夏， 有宋娜娜在旁边搭把手，为显郑重所以才来了美容店这样的地方。
　　“江小姐今天打扮得这么漂亮是晚上有约会吗？”Tony工作的时候嘴巴总是闲不下来，再加上做这一行天生爱八卦的个性，不免就要多问上那么几句。
　　更何况江晚秋是他的老主顾了，两人也算是比较熟悉。
　　“交新男朋友了？”
　　他一边帮江晚秋做着造型， 一边随口问着。
　　但江晚秋给出的回答却让他大吃一惊。
　　“Tony，我最近喜欢上一个女生了。”对于和自己的生活圈子并没有任何交集的Tony老师江晚秋觉得没什么好避讳的， 她看着镜子里的人， 朝对方玩笑似地眨了眨眼， “麻烦你帮我好好做，我晚上要去见她。”
　　说完， 她抬手摸了摸自己领口间搭落下来的项链吊坠， 红色水晶在灯光的折射下格外的妖冶。
　　和季夏刚好截然相反，江晚秋今天晚上穿的是一件长款的黑色衬衫搭超短裤， 以至于人只要站起来衬衫的摆尾就能刚刚好将下身的短裤遮挡住，只露出一双白皙的长腿。
　　这样若隐若现，惹人浮想联翩。
　　就像周周之前说的那样， 想要让季夏这个涉世未深的小姬崽对她心动是需要花那么一点功夫，所以她今天深思熟虑选择将人约到了酒吧这样的地方。
　　在酒精的作用下人和人之间最容易摩擦出感情的火花，再加上酒吧里的环境和气氛原本就天然为暧昧和欲望而生，如果不出意外的话，今天晚上她们的关系应该要得到一些进展才对。
　　在经过了这么多天的“挣扎”和“犹豫”之后江晚秋终于想明白自己最想要的是什么了，她想要季夏。
　　季夏一天不属于她，她就一天不能安心。
　　因为对方身边实在是徘徊着太多隐患因素了，在学校那样一个到处都充满荷尔蒙气息的地方，谁知道会不会忽然有一天季夏就有了喜欢的人呢？
　　江晚秋觉得，她得开始为自己着想了。
　　不过她也不想当猎人在猎物后面追赶，这样的效果并不大，她想，或许自己应该伪装成猎物，然后将人“勾引”过来把自己“猎”回去，这样的方法才是简单而又实用的。
　　夜幕渐渐降临，这座繁华的都市却并没有跟着黑夜一起陷入沉睡中，反而在被黑暗完全笼罩下来之后变得更加有活力了。
　　差不多晚上九点的样子，季夏抵达了江晚秋所说的那个酒吧门口，然后给对方打了电话过去站在门口安静地等着人来接。
　　这个点酒吧里面的音乐声已经开始渐渐被调到最大，即使是站在外面门口的位置也能够清晰地听到里面强烈的节奏声传出来，越来越多的人一批一批往里涌入。
　　这个点对于真正的“夜生活”来说，其实才刚刚开始。
　　季夏不过站在门口等上那么一会的时间，就已经收到了好几个从不同方向看过来的眼神，显然，跟她今晚的特意打扮脱不了关系。
　　在酒吧这样的地方，青涩单纯的学-生-妹妹自然是没有看起来性感成熟的女性吃香。
　　没一会，酒吧门口的帘子就被掀开，季夏看到宋纭从里面走了出来。
　　女生怔了怔，她以为江晚秋会亲自出来接她的。
　　“不是说已经到了吗，人在哪呢……”宋纭出来之后先是左右张望了一眼，季夏亲眼瞧着对方的眼神从自己身上略过没有停留，还在四处游离着，最后竟然还摸出了身上的手机试图打电话。
　　看到这一幕，季夏整个人彻底无语了。
　　她于是上前两步，在宋纭的背后停了下来：“喂。”
　　后方忽然传来一道人声宋纭被吓了一跳，抓着手机的手也跟着颤了颤，差点把东西给扔出去。
　　“我靠！”
　　“你-他-妈吓唬谁呢，你从哪冒出来的。”
　　她转过头来朝季夏看了过去，只是在看清楚对方今天这身装扮之后，忽然就哑火了。
　　“难怪我没认出你，你瞧瞧你今天这身打扮……”她歪着头后退两步，开始用眼神打量着对方，“就算江晚秋亲自出来恐怕都认不出。”
　　“你看看你这衣服领子，穿成这样今晚是故意想勾谁呢？”
　　宋纭开始指指点点指指点点，一脸“不耻”的样子。
　　“简直司马昭之心，路人皆知！”说完，她猛地伸出手去帮人把衣领合拢了点，“我帮你把领子合拢一点，免得里面冷气大你着凉了。”
　　谁知道季夏一把拍掉了宋纭的手还顺带瞪了她一眼，奶凶奶凶地：“警告你，别坏我事。”
　　她故意露着的呢！
　　宋纭笑得眼睛都快看不见了，她只觉得今天晚上这么一个两个，实在是太有意思了。
　　季夏不知道宋纭到底在笑什么能笑那么欢，她催促着人别在外面耽误时间，赶紧进去，可进去之后才发现原来自己比起江晚秋来还是差上了那么一点。
　　说起露，她露的这么一小点和江晚秋那双长腿比起来，根本不值一提。
　　“你觉着，你两今天晚上谁更胜一筹？”宋纭趁机附在季夏的耳边，揶揄着。
　　季夏一时间也难以回答这个问题。
　　两人一前一后进了卡座，宋纭吊儿郎当地将人带回了之后就又在自己窝回了卡座里和别人厮混在一起，至于季夏，则是很自然地和在场的“姐姐们”打过招呼之后挨在了江晚秋的旁边的位置坐下。
　　从她跟着宋纭进来开始，江晚秋的视线就一直黏糊糊地没有从她身上移开过。
　　一直到坐下之后也是如此。
　　季夏现在的心情有些复杂，一方面她觉得江晚秋这样的反应是自己所希望看到的那样，可另外一方面，她被这样一直盯着看又会觉得很不自然。
　　到底是年龄还小，和江晚秋比起来还是差了那么一些，即使是做好了十足的心理准备过来，可面对这样的情况还是有些放不开手脚。
　　女生正想着，却没想到江晚秋忽然压低了身体朝自己贴了过来。
　　“季夏，今天晚上很漂亮。”只听耳边传来一道真诚地夸赞声，季夏转过头来，直接就撞进了对方那一双含笑的眼眸里。
　　这还是第一次，她们在彼此都十分清醒的时候贴得这么近，近到再往前一点的话就快要亲上去了。
　　季夏不晓得江晚秋知不知道自己这双桃花眼笑起来的时候格外地勾人，尤其是今天晚上还是这样一身装扮，两条腿这样交叠着放在一起，白色的运动鞋空中轻晃着。
　　领口处性感的锁骨因为倾身的动作，越发的明显。
　　女生的两只耳朵的温度在以飞快的速度上升着，胸腔里的心跳也莫名加快了一些。
　　但表面上她仍然稳住了表情，强装淡定：“你今天晚上也很漂亮啊。”
　　季夏冲她笑了笑露出自己脸颊两侧的酒窝，随后眼神很是自然就从对方领口处的地方滑过，然后状似不经意地撇开。
　　…………好想摸摸看对方的锁骨，看看和自己的有什么区别。
　　她的思绪开始发散着，而人已经趁着她思绪发散的空隙将身体撤了回去，重新靠在了卡座的皮沙发上，她将自己的右手搭在腿上，有一下没一下的敲打着。
　　谁也不知道，在昏暗的灯光环境下，女人悄悄勾了勾唇角。
　　倒不是她要故意贴这么近过来说话，实在是酒吧里的音乐声太吵，不凑到耳边的用正常的声音去交流的话，根本就听不清对方在说什么。
　　这也是江晚秋要将地方挑在酒吧的原因。
　　酒吧，实在可以做很多其它地方做不了的事情，并且不会让人觉得有任何一点违和感。
　　而今天晚上，才刚刚开始而已。
　　这样想着，江晚秋缓缓起身从面前放酒的茶几上拿了两个空杯子过来，朝季夏晃了晃，轻笑着问道：“季夏，要来玩游戏吗？”
　　“输了喝酒的那种。”
　　作者有话要说：　　二更√，今天给我的下本预收打个广告，大家收藏一下吧！！
　　破镜重圆《我快结婚了》
　　文案1.
　　分手四年，宋雨烟再见到洛昕的时候是在公司任命执行总裁的会议上，听大家说，这人是出国深造归来的董事长千金，回来接手家业的。
　　直到这一刻她才发现，自己何止是当年被分手的时候不明不白，简直是对这个人一无所知。
　　后来，洛昕借着生意饭局故意醉酒，赖上了宋雨烟，可……
　　“洛总，该不会以为我还对你念念不忘吧？”宋雨烟神色平静，看对方拙劣的演技，晃了晃自己无名指上的婚戒。
　　“提醒你一下，我快结婚了。”
　　-
　　很久以后，洛昕在对方家里再一次见到了那枚婚戒，这才知道，戒指是对方知道自己回国的那天晚上，连夜从二手市场上淘的。
　　文案2.
　　这一年同学会，宋雨烟因为工作耽误迟来了那么一会，几乎是和洛昕前后脚进了包厢。
　　大家都知道她们大学的时候有过一段并且不欢而散，所以说话的时候小心翼翼，生怕一个不小心两人当场吵了起来。
　　可谁知宋雨烟当着所有人的面挨着洛昕坐了下来，然后拉过了对方的手，两颗钻戒挨在一起猝不及防亮瞎了众人的眼。
　　同学：“！！你们不是分手了吗？？”
　　宋雨烟眨了眨眼：“又和好了。”
　　“而且……”
　　“快结婚了。”


第49章 
　　江晚秋改变可以说是相当明显了， 只要是有眼睛的人几乎都能发现。
　　——在她还没有对季夏产生任何想法的时候，她只把对方当做一个小妹妹来看，别说是带人来酒吧这样的地方了， 就算是带出去玩大家一起喝个酒， 她都会格外去照顾季夏。
　　江晚秋会觉得，小孩子不应该喝这么多的酒。
　　再和现在一对比，一目了然。
　　她不仅自己喝酒， 还要季夏陪自己一起喝，因为她需要酒精成为自己的最佳辅助，帮她撩拨动女孩的心弦。
　　这只是第一步而已， 可江晚秋却知道，这一步一旦迈出去之后就注定了后面还会有第三步，第四步，第五步，这每“每一步”最终会连起来形成一个圈。
　　而季夏， 就是那个她最想要套住的人。
　　明明是坐在一起的两个人却各自怀着异样的心思，有自己的打算， 殊不知两人最终的目的是殊途同归了。
　　看着江晚秋手中捏着的空酒杯， 季夏没有丝毫犹豫就说了“好”。
　　来酒吧， 本来就要喝酒，这一环原本就在她的计划当中， 就算江晚秋不提出来她是要想办法拉着对方一起喝的。
　　她伸手， 接过了对方手里的空杯子，一双漂亮的眼睛朝对方望去：“姐姐你想玩什么？”
　　原本应该是澄澈干净的眼眸而今也染上点点欲望的色彩。
　　生活在尘世间， 又有谁是真的清心寡欲无所求呢？
　　不过是所求的东西不一样罢了。
　　随着季夏眨眼的动作江晚秋也看清楚了对方今天的眼妆，先是用偏橙红的眼影稍稍晕染了一圈，然后又在内圈层扑了一层灰上去， 让一双原本就漂亮的眼睛看起来更深邃和立体。
　　眼尾的部分，还点了闪粉。
　　在酒吧这样昏暗却又拥有光源的环境里，这点闪粉几乎会随着季夏每一次眨眼、转头而发挥它的作用，女生整张脸上再找不到半分的稚气和青涩。
　　江晚秋收回了自己有些贪恋的视线，伸手捞过了茶几上空置的筛盅。
　　“就玩最普通的那种，摇骰子吧。”她提议着，“输一次喝半杯的样子差不多，行吗？”
　　其实玩什么并不重要，重要的只是喝酒，酒喝下去就行了。
　　至于其它的，可以等到酒精发挥了作用之后再说。
　　酒吧里的洋酒一般都是兑着饮料一起往下喝的，所以江晚秋说的这“半杯”其实也不算很过分，季夏同意了。
　　谁也不知道她其实不如江晚秋想象中的那么纯净如白纸，像酒吧这样的地方，她只是不怎么爱来而已，却不至于一两次都没有来过。
　　高三毕业的那个暑假算是她这一生里最放纵的时刻，也是在那段时间里，她的好友列表里多了一大半的新朋友，季夏其实是爱玩的，只是玩也分和哪些人玩，包括刚进大学上大一的时候部门里有些人对酒吧这样的地方情有独钟，她也会偶尔和大家结伴过来，图个热闹而已。
　　但人往往会被自己所看到的的表面印象所迷惑，江晚秋就是如此。
　　她第一次见到季夏的时候是在好几年前一个小县城里，那时候女生青涩单纯，肩膀上压着的全是有关于学习的重担，天大的事情不过是考砸了。
　　这样的印象一直延续到今天都还是如此。
　　季夏在江晚秋的眼里，就是一个“乖妹妹”“好孩子”。
　　可现在这样一个“乖妹妹”“好孩子”，心思却并不如她想的那样单纯。
　　酒吧里群魔乱舞，在DJ的带领下气氛一次又一次爆-炸，从刚刚进来到开始玩游戏差不多已经过去半个小时了，季夏整个人也渐入佳境融入到了这样的环境里去。
　　季夏以为像是这样的游戏江晚秋玩起来应该得心应手很厉害才是，她都已经做好了喝酒的准备了，可没有想到对方“很菜”。
　　“开。”
　　又一次，江晚秋几乎没有动脑子就开了季夏的筛盅，整个人看起来气势很足。
　　她并不怎么在意游戏的输赢，所以结果也是预料之中的又输了，加上这杯酒江晚秋已经连续喝了三杯酒了，只是大脑还依然清醒。
　　“嗯……”
　　“我连着喝了几杯了，可不可以耍赖？”
　　江晚秋端起面前的酒杯忽然又放下，她将酒杯送到了季夏面前：“你帮我喝。”
　　说完，她还勾了勾唇角。
　　女人说话的尾调带着一点变音在轻轻往上勾，听起来像是在撒娇，明明是两个人的游戏却还要耍赖皮，而且耍得这么的光明正大。
　　但季夏偏偏就很吃这一套，她睨了对方一眼无奈地笑了笑，然后干脆地接过这杯酒喝了下去，在江晚秋含笑的眼神里。
　　季夏已经记不清这是今天晚上她帮对方喝下去的第几杯酒了，整个游戏过程下来，最大的感慨就是“江晚秋大概是个游戏黑洞吧”。
　　“又菜又爱玩”这样的特质在江晚秋的身上被体现得淋漓尽致，不过两个人都很开心。
　　季夏很喜欢看到对方为了耍赖而和自己“撒娇”的样子，她觉得很可爱，很喜欢，即使多喝几杯酒也无所谓。
　　因为江晚秋的耍赖，以至于季夏虽然赢了游戏却根本没有少喝酒。
　　她叫了暂停，说要休息一会缓缓，实际上是在思考自己接下来应该要怎么办，按现在这个形势和对方继续玩下去的话，恐怕过不了多久就要开始晕了。
　　江晚秋也同意了，然后很自然地往背后的沙发上靠去开始拿起有一会儿没有查看的手机低头看着，这会一看，才发现微信上有好几条周周发过来的消息。
　　【阿秋，收敛一点，不要这么明显。】
　　【骰子玩得也太烂了！】
　　同在一个局子上周周还故意用手机发送消息，显然就是不想过来打扰，可却在暗地里悄悄关注这边的情况。
　　江晚秋抿唇笑了笑，然后敲下几行字回复了过去，只是余光却瞥见季夏正回头朝自己这边看来。
　　她于是在对方的注视下直接抬起左腿朝人的膝盖上搭过去。
　　“搭一下，行吗？”江晚秋眸，朝正望着自己的女生看去，眼带笑意，正巧迎上季夏的眼神。
　　嘴上看起来是在问，其实根本就没想过会被拒绝。
　　季夏看了一眼对方搭在自己腿上的左腿，没有作答，悄然移开了视线——默认了。
　　酒吧音响里切过一首又一首的摇滚歌曲，强烈的节奏声冲击着人的耳膜，刺-激着人的神经，这样的音乐听久了会让人觉得有点审美疲劳，可是也会让人忍不住要跟着音乐的节奏去摇动身体，释放心里压抑的情绪。
　　是以现在虽然才十点左右就已经有不少人吐过一轮了，季夏去上个厕所都能看到好几个催吐的。
　　大多数人只追求这一刻的刺-激和欢愉，并不在乎明天起来之后世界又会变成什么样。
　　回来之后，季夏看到她们那边卡座里不知道什么时候来了一个服务生正站在江晚秋面前和人交谈着，她于是拨开人群快步往回走。
　　“怎么回事？”女生先是看了一眼
　　“女士，这瓶红酒是那边那桌一位先生送给你的。”服务员弯腰蹲了下来，朝后伸手往隔壁的一桌指了指，季夏回头，清楚看到那边有个男人朝她们挥了挥手，“那位先生说自己是你的老朋友，想请你过去喝一杯。”
　　她不着痕迹皱了皱眉，然后侧过脸朝江晚秋看去：“姐姐……”
　　季夏是极度不情愿的，一来她觉得酒吧这样的地方很乱，很多男人都是怀着一种艳遇的想法来这种地方“狩猎”的，再加上对方还是请江晚秋单独过去“喝一杯”，这两样联系起来叫人不得不多想。
　　心里不舒服还是次要的，主要是担心对方的安危。
　　谁知江晚秋在看到季夏的反应之后反而直接答应了服务生的请求，她想，今天晚上的催化剂如果仅仅只靠酒精的话，恐怕还差了点。
　　有时候“嫉妒”这样的负面情绪更容易让人认清楚自己——她是说，倘若季夏真的对自己生出了那么一点心思的话。
　　“他啊，那你带我过去吧。”江晚秋朝隔壁那桌远远望去，本来到了嘴边要拒绝的话又再咽了回去，变成了首肯。
　　离开之前，她也没有忘记和季夏说一声：“是认识的人，季夏，我过去一趟。”
　　季夏就这么眼睁睁看着人被服务生带了过去，好不容易才压抑住心里的冲动没有跟上去。
　　她跟自己说那是江晚秋认识的人，应该是安全的。
　　可现在已经不是安不安全的问题了，对方那一句“是认识的人”已然将事情的性质往其它的地方引了。
　　“那边那个男的是谁啊？”这边卡座里的动静，宋纭自然也被惊动了。
　　她从另外一边的沙发上起身走了过来，直接问的周周。
　　宋纭和江晚秋是不怎么熟的，周周就不一样了，关于江晚秋的事情周周基本上都知道，所以也一定知道送酒的男人是谁。
　　“江晚秋的初恋男友，前两年来找人求复合被拒绝了，后来去了外地发展，不知道什么时候回来的竟然在这里碰上了。”说着，周周还拎起茶几上的刚刚服务生送过来的那瓶红酒，仔细看了看，露出一个了然的笑，“看样子现在混得不错。”
　　出手就是一瓶这样的酒，差不了。
　　只是在说这番话的时候，她的余光也不免朝季夏那边瞥了瞥。
　　按照周周了解的那些，她知道江晚秋和自己这个初恋男友也算是有一番纠葛，两个人谈了好几年一直到大学，只是后来这个男人动了一些其它的心思想要将关系发展到更深一步。
　　结果被江晚秋直接给拒了，并且提出了分手。
　　大部分人对江晚秋的第一印象都是清冷、禁欲，只有周周知道这个“清冷禁欲”其实是真的，人家对那方面的事情还真是一点想法都没有。
　　不仅没有想法，还觉得有些脏。
　　活脱脱一个“素食主义者”。
　　不过这些，不足为外人道。
　　“太过分了，她怎么这么多前男友啊，刚还跟你在这喝酒呢现在就去找前男友了。”宋纭听到“初恋男友”这四个字立马开始“义愤填膺”，“简直太不像话了！”
　　在季夏和江晚秋玩游戏的时候，她也跟其它人喝了不少的酒，这时候兴奋劲上来了就唯恐天下不乱。
　　只见宋纭一把抬起胳膊将季夏搂了过来开始说着“悄悄话”：“你有没有前女友，也叫出来遛遛。”
　　女人的声音合着厚重的摇滚音乐声钻进耳朵了，季夏不喜欢和人贴这么近，她下意识离远了点：“没有。”
　　“季夏你怎么回事，这么大个人了连前女友都没有？”
　　“这样吧，我俩原地在一起然后再原地分手，一会江晚秋回来你就告诉她说我是你的前女友。”
　　“……你是不是喝多了啊。”季夏推了宋纭一把，将人挣开，独自回到了沙发上坐着。
　　眼神时不时还望江晚秋那边瞄两下。
　　可没一会，宋纭就又贴了过来。
　　坐过来之后，她倒没有继续动手动脚了，只是不经意间瞥到了面前茶几上摆着的空杯和筛盅，不免多问了句：“你们刚刚玩骰子了啊？”
　　季夏又是“嗯”的一声。
　　“你输了江晚秋多少？”宋纭开门见山，只是这话季夏听了就不太高兴了。
　　只听女生轻嗤一声，不屑道：“你怎么不问她输了我多少？”
　　她和江晚秋玩游戏要不是她让着对方耍赖，现在指不定已经喝了多少呢，宋纭这人说话确实很不中听了。
　　两人的对话看起来没营养什么都没讲，但是又无意中透出了一些相关的信息，宋纭的脑子转得飞快，很快就从季夏的话里了解到了一些事情。
　　这妹妹话里话外配上这语气和表情不就是在说明明是江晚秋输得比较惨吗？
　　霎时间，宋纭看对方的眼神都变了。
　　这眼神中有复杂，有怜悯，有幸灾乐祸，甚至还有一点看戏的成分在其中，不过在这样光线昏暗的情况下，季夏压根没有任何察觉。
　　瞧瞧江晚秋的手段，季夏这样的恐怕是被人卖了还上赶着帮人数钱，竟然会以为对方秋是个“游戏黑洞”——一看就是没有和江晚秋喝过酒的人，所以才如此的天真。
　　宋纭也不想再多说些什么去伤害对方的自尊心，因为有些时候，当傻子还是挺好的。
　　她于是拍了拍对方的肩膀，然后起身离去：“没事的，你等着吧，她跟那个初恋男友不会聊太久的时间，一会就回来找你了。”
　　这一招去找初恋男友就是在欲擒故纵让小季夏难受一下，只要人在这，就肯定会回来。
　　这种套路，她早八百年前就会了。
　　宋纭走了，继续和自己的暧昧对象玩游戏去了。
　　只是季夏却并没有将她的话放在心上。
　　——说些废话，人不回来难道还能消失不成？
　　没过多久，江晚秋也确实回来了。
　　她装作若无其事的样子重新坐回了季夏旁边，示意对方可以继续开始游戏，只字不提刚刚离开过去和人叙旧的事情，却可以明显感觉到，女生在接下来的游戏过程中没那么好说话了。
　　好几次她想要“耍赖”，都被季夏婉言推了回来。
　　“…………”江晚秋干脆放弃了装“菜”，摇骰子的技术忽然一下好了起来。
　　季夏于是从主动喝酒，变成了被动喝酒。
　　本质上还是没什么差别。
　　不过好在，江晚秋也陪着她喝。
　　她只是有些疑惑，为什么江晚秋玩游戏的技术忽然一下好了起来，难道是因为进入到状态了？
　　一直这样喝下去，两个人都已经有点晕乎乎的了，身体里的酒精开始慢慢发挥起作用来，承担着今天晚上作为“催化剂”的责任，时间差不多，女生也开始蠢蠢欲动了起来。
　　比如好几次输掉游戏的时候，季夏也学会了“耍赖”。
　　她用那种黏糊糊的声音撒着娇，一手端着酒杯靠在了江晚秋的肩膀上，然后把酒杯直接喂到了对方的嘴边——这样的主动，又有谁能够拒绝？
　　到了晚上差不多十一点的样子，整个酒吧的气氛真正进到了高-潮，音乐声被放到最大，每一个节拍都让人感觉耳膜在被击打。
　　人和人之间的交流也沦落到只能靠大声吼才能堪堪听得到，台上DJ的声音听着已经有些嘶哑，但还仍然在卖力带动着场内的气氛。
　　江晚秋的心思已经不在眼前的游戏上了。
　　这么一些酒喝下去，她身体里的神经已经开始兴奋，人也开始跟着音乐的节奏轻晃了起来，眼神时不时要从季夏身上滑过最后落在女生那双漂亮的眼睛上。
　　江晚秋觉得，对方全身上下她最喜欢的可能就是这双眼睛。
　　“我们上去玩。”她扔下手里的筛盅，朝季夏道。
　　“啊？”季夏疑惑着从喉咙里发出一个单音，都没有等到具体回答就被江晚秋伸手拉了起来，往前方DJ所在的舞台上挤了过去。
　　这时候宋纭刚好转过头来看了她们一眼，目睹了这边的全过程，她怪气地哼出一声音调，随即又转了回去。
　　季夏被人拉着拨开了人群，耳边全是男男女女激动的尖叫声，无数的人影在眼前晃动着，她的眼神只落在前方的江晚秋身上。
　　女生的手腕处被人握得紧紧的，不知不觉间竟然冒了一层毛毛细汗出来。
　　江晚秋带着她挤到了人群里面，然后三两下爬上了酒吧中央的那个高台。
　　这种台子，几乎每个酒吧都有，季夏以前来酒吧都只是看别人在这上面蹦，可从来没有想过自己也会站到上面去，而这个舞台上现在站着的每一个人，她们的神经都处于极度兴奋的状态。
　　季夏第一次经历这样的场面，一时间些放不开，可没一会儿，江晚秋就牵起了她的双手带着她一起扭动了起来。
　　她们面对着面，几乎要贴到一起，女生的视线落在这张近在咫尺的脸上就再也挪不开了。
　　“你放轻松一点。”江晚秋弯着眸子，故意贴到了季夏的耳边对她说了一句。
　　女生敏感的神经也跟着颤动了一下，反而更紧张了。
　　她原以为，所谓的“蹦迪”就是跟着音乐节奏在舞台上乱蹦，只要开心就好，可没想到当又一轮音乐高-潮响起的时候，江晚秋竟然贴着她开始扭动了起来。
　　对方的腿，腰，上身都在故意贴着她晃动。
　　——或许不算贴着，因为她们之间还保持着那么大概一厘米的距离。
　　季夏只感觉自己心脏快要跳出来了。
　　“跟着我们的音乐摇摆起来，让我看到你们的双手在哪里，摆动起来！”DJ按着自己的耳机继续大声地喊麦，他的声音在每一客人的耳边响起，“现在转过头去看看你们身边的人，在动感之中寻到那种特别的感觉，精彩仍在继续，张开你的双手去拥抱给他/她一个爱的拥抱……”
　　“给她一个亲吻！”
　　DJ响亮的麦克风声音响彻了整个酒吧，他的声音刚刚落下，人群的响应非常强烈，季夏看到好几个舞台上一对对的情侣/伙伴开始拥抱了起来，大家似乎都乐在其中的样子。
　　就在她打量环境的下一瞬，没想到自己也落入了一个温暖的怀抱里。
　　季夏还以为有什么陌生人要跟自己互动，下意识想要推开，可转过头来看到的却是一张熟悉的脸。
　　江晚秋的脸在她在面前渐渐放大，只见女人弯着眼眸稍稍侧了一下角度，然后在她的左脸轻轻落下了一个吻。
　　对方的唇瓣凉凉的，有些软，所有的一切都发生在一瞬间，季夏甚至根本来不及去回味。
　　等到她再回过神来的时候，人已经撤开去了。
　　周围的一切在这一刻似乎被按下了暂停播放键，她高举的双手渐渐落下，身体也不再跟着音乐扭动了，女生夏怔怔地停了下来就站在舞台中央的位置，那样看着江晚秋脸上荡漾着的笑，和周围疯狂的人群格格不入。
　　她只觉得此时此刻的江晚秋好像是从黑夜里走出来专门魅惑世人的妖精，一颦一笑都在向外散发着自己的魅力。
　　似是刻意，又像是无意。
　　也是在这时候，江晚秋注意到了季夏在看自己，她将自己在空中挥动的双下放下，很是自然地搭落在了对方的肩膀上。
　　“季夏。”她叫了女生的名字，声音这时候听起来黏糊糊地，在对方的注视下更是主动将自己左边的脸颊凑了过来，问道：“你要亲我一下吗？”
　　作者有话要说：　　你要亲我一下吗？


第50章 
　　江晚秋的声音很快就被巨大的摇滚音乐声给盖住， 有那么一瞬间，季夏几乎以为自己是幻听了，可对方微微侧过来的脸颊就在眼前。
　　现在， 只要她稍稍往前一点就能亲到江晚秋的脸。
　　季夏紧了紧喉咙， 就连垂在身侧的手也都没忍住悄悄合握了起来。
　　这样的诱惑对于她来说实在是太大了，谁又能够抵挡得住喜欢的人这样一个邀请呢？
　　女生的心里很快就已经有了确切的答案。
　　季夏的眼前，江晚秋的嘴角还漾着一抹笑， 仍然保持着这样一个侧脸的姿势，在这样的角度下看过去她的长睫还在随着起伏的呼吸节奏轻微颤动着，而头顶洒下来的光就如同在上面撒了一层金色的粉末。
　　江晚秋看起来似乎一点也不担心季夏会拒绝这样的邀请。
　　她所表现出来的就是十足的自信， 也笃定了季夏会上钩。
　　而事实也确实如她预料的那样，对方很快就有了行动并且朝自己这边靠近了过来，事情发展到这里，她唇角扬起的弧度更深了些。
　　只见女生蓦的伸出双臂交叉着搂住了江晚秋的脖子，然后倾身凑了过来——这很显然就是一个要亲的姿势， 至少，江晚秋是这么以为的。
　　下一步， 应该就会亲上来了吧。
　　她在猜测， 也在期待。
　　可是一秒， 两秒，江晚秋并没有等到季夏的唇瓣落在自己的脸颊， 相反， 只是听见了一声清脆“啵”的一声在耳边响起，而后又被浓重的音乐声给覆盖了下去。
　　转过头去， 落入眼中的是季夏脸上一闪而过狡黠的笑。
　　江晚秋很快就明白了过来，自己以为的“上钩”，实际上并不是。
　　水下的鱼其实早就认出了这是一个饵， 鱼儿不咬钩，只是在水底下绕着这诱人的鱼饵转了一圈而后轻轻拍了拍饵食叫钓鱼的人以为自己已经咬钩了，好叫人空欢喜一场。
　　不可谓不坏。
　　季夏故意做出一副要“亲她”的样子，而实际上只是虚晃一枪在快要亲到的时候收住了，只用上唇和下唇抿在一起而发出了一个拟声来戏弄自己，可江晚秋识破了对方这样的心思之后也没有任何想要生气的意思，只是觉得，自己好像太自信了一些，把季夏想的太简单，也太单纯。
　　女生下巴微扬，冲着眼前的人笑了一下，而后松开了交叠在一起的双手用掌心在江晚秋的肩膀上轻轻一撑，迅速往后退了两步，恰好拉开了她们之间的距离，垂在身侧的双手也再一次随着舞动的人群一起高举了起来，在空中轻晃着。
　　季夏合着音响节拍里的每一个节奏，在舞台上轻蹦着，眼神却一直落在了江晚秋身上，不曾移开。
　　这本身就是一种挑逗，有时候一个眼神足以代替很多语言。
　　不是不亲，是不可以以这种方式亲。
　　季夏不允许自己一整晚都处于这样的劣势的状态下，被江晚秋牵着鼻子走，肆意掌控着，这样的感觉她很不喜欢，她要做自己的掌控者。
　　况且，谁又知道这是不是又一次直女的把戏？
　　亲个脸而已，她还不至于那么把持不住。
　　在台上蹦了那么一会迪，等到两个人都感觉体力有些透支了之后她们跳下了下去，将舞台留给了其它的人。
　　回去的时候卡座里正热闹着，宋纭拉着周周她们一起开始玩起了撕纸条的游戏——大家本身就都喝了一些酒，所以玩这种游戏的时候也少有会去避讳。
　　季夏从外边回来这么一会功夫就已经看到好几个人为了把纸条继续传下去而亲到上家的嘴了，不过她们并不觉得这有什么。
　　“江晚秋，你们玩不玩？”没一会，宋纭朝两人看了过来，“你们两个傻坐在那多无聊啊，来一起玩啊！”
　　说着，她还叼着自己嘴里的长条纸左右摇摆着晃了晃，冲两人做了个鬼脸，看起来像是在扮演长舌怪。
　　江晚秋没有回答，她只是安静侧过头来朝季夏看了一眼。
　　“好。”季夏张了张唇，代她回答了这个问题。
　　因为她想起来刚刚在台上蹦迪的时候江晚秋还差自己那一下，现下这个游戏刚刚好可以抵上，不知不觉，名正言顺。
　　两人起身，插-进桌子旁边找了个位置坐下，也不知道是有意还是无意，整个游戏是顺时针这样转的，季夏和江晚秋一起入座恰好就坐在了对方下家的位置，将整个游戏的主动权牢牢掌握在了手里。
　　只是她忽略了一点，江晚秋的上家是宋纭。
　　喝了酒的宋纭少了那么一点想要帮人牵线的想法，多了几分恶作剧念头，以至于刚开始好几轮每当一根长长的纸条到了她这里的时候总会被撕到只剩一小点，刚刚好从嘴唇里露出来一点，想要接过去的话就不可避免要亲密接触。
　　“不然你直接喝酒吧，”宋纭坏笑着冲江晚秋挑了挑眉，脸上是明显的故意，“除非你想亲我，也可以。”
　　她的目的很明确，就是想闹一下江晚秋。
　　在亲她和喝酒之间选，江晚秋当然是毫不犹豫地选喝酒了。
　　有这么一个宋纭横在中间当拦路虎不仅江晚秋这么一会下来又多喝不少的酒，就连季夏本人计划好的事情都无法顺利开展，她不由觉得郁闷。
　　但好在宋纭也不是什么不知道收敛的人，她到底还是记着季夏是自己“单方面”认下来的妹妹，这么闹了几次之后很快就安分了起来不再使坏，把机会留给了季夏。
　　就是难为江晚秋刚刚才散掉的一点酒意这么几杯下来了又回来了一点。
　　女人的一双眸子越发迷离了，随着偶尔眨眼的动作都看起来都有些恍惚。
　　终于，轮到了她从宋纭嘴下接过一张看起来算是正常长度的纸条，然后转过头来面向下家季夏——纸条从嘴里搭下来，长度大概还有一根手指那么长，按理来说是完完全全可以避免接触直接撕过去。
　　可季夏偏不。
　　当着所有人的面女生直接歪着头迎上去，咬住了纸条的根部，这样近距离刚好贴到了江晚秋的唇，还短暂地停留了一会——她感觉到江晚秋的嘴唇湿湿的，还带着一股残留的酒香味，让人很想要伸出舌头去轻轻舔一下尝尝那残留下来的酒到底是什么味道。
　　“亲你了。”叼住纸条的时候，季夏翕动着双唇，用只有她们两个人的音量悄悄说了一句。
　　——“季夏，你要亲我一下吗？”
　　现在亲了，女生在回答之前在台上的时候没有回答的那句话，只是晚了一些，并且还略有一点点不同。
　　江晚秋让她亲脸，而她现在亲的却是嘴。
　　那又怎样呢？
　　江晚秋能够听懂季夏在说些什么，她的心跳也因为女生的只言片语而漏了一拍。
　　虽然不知道对方这一举动到底意味着什么，但至少江晚秋知道了一点——原来主动撩人和被动被撩的感觉有着天差地别的区别，似乎，做被撩的那一个也非常的不错。
　　她开始喜欢上这样的感觉了，从今天晚上开始。
　　在江晚秋这么一会走神的时间里，女生已经已经将纸条接了过去，这么长一根纸条季夏硬是从对方的嘴里完好地接了过来，然后传给了下一个人。
　　桌上的气氛有些奇怪，每个人的眼神都开始变得暧昧了起来，只有季夏自己本人并不觉得有什么。
　　她觉得，这有什么。
　　反正江晚秋也还是个喜欢男生的直女罢了。
　　不过总有一天，她会让对方也对自己生出喜欢的感觉，季夏觉得，这不是不可能。
　　半夜彻底散场的时候已经是凌晨两点了，宋纭还不太想回去，但依着少数服从多数的法则，她一个人的声音就显得不太重要。
　　这么晚季夏是肯定不会回学校的，寝室的门早都已经关了，这个点回去还会打扰到别人，更加不可能回家。
　　所以她的唯一去处几乎瞬间就明了了起来——
　　“季夏，要不今晚去我家睡，房间你随便挑一个人睡大床！”宋纭的声音在安静的大马路上忽然响起，惊了她们一群人。
　　被莫名cue到名字的季夏听到之后更是连酒都醒了几分。
　　好在三更半夜的马路上也没有什么人，这边也不是居民区，谈不上扰民。
　　“…………”季夏看了一眼走在自己前面没两步的江晚秋，心里忽然一紧。
　　这可不是她想的去处啊，只还不等她开口婉拒掉宋纭的“好意”，江晚秋的声音就顺着晚风一路往后吹到了每一个人的耳朵里：“不用了，她睡我家。”
　　作者有话要说：　　有二更


第51章 
　　因为出来的时候就知道今天晚上要喝酒， 所以江晚秋没有开车，现在临到头来回去了，当然也还是打车。
　　凌晨两点的城市比之白天要安静了许多， 车子飞速驶过街道， 偶尔才看到马路上有一两个人在行走，整个城市仿佛陷入到了深度睡眠，等到明天早上太阳升起的时候又会再次苏醒过来。
　　司机将两人放在了小区门口的路边上， 两人一前一后下车，从行人通过的侧门刷卡进入。
　　因为太晚，值夜班的保安还多看了两人几眼。
　　半夜两点本来就是一天之中温度最低的时候， 再加上已经入秋好久了，昼夜温差挺大，稍稍一阵风吹到身上就会让人觉得有些冷，更何况这两人还都穿的比较少。
　　一个露腿。
　　一个风衣加吊带。
　　下车之后走了没两步季夏就深刻体会到了什么叫做“更深露重”，这个词语简直太适合形容这样的秋天了。
　　她忍不住将自己风衣外套裹紧了些， 以抵挡一些迎面吹来的冷风。
　　这样往前又再走了一段距离之后——
　　“哇，好香啊。”季夏深吸一口气。
　　一阵晚风吹过带来一阵桂花香， 女生蓦的停住脚步抬头往上看， 四处寻找着桂花树的方位——小区里的基础设施设立得很好， 即使这么晚了这条石子路上也还有路灯亮着。
　　她很快就找到了桂花树的方位。
　　原来四面八方，全都是。
　　有大一点的， 也有刚刚移栽过来胳膊粗细的小树， 每一颗树上都开满了浅黄色的桂花，抬眼望去密密麻麻全部都是黄色的小花朵， 就连脚下的石子路上的缝隙里也都掉落了一些。
　　“早上我出门的时候还没有这么多，这些桂花好像一夜之间全开了。”江晚秋也跟着抬头，看到这样的一幕不由得感慨。
　　说完， 她侧过头去看身边的季夏，只见对方还一瞬不瞬盯着这些桂花树看。
　　画面仿佛忽然静止，风也停了下来，这时候的季夏好像画里走出来的人。
　　江晚秋这时候又想起自己之前早上出门生出的想法，“如果能和季夏一起出门上班的就好了”，现在似乎实现了。
　　虽然不是“出门上班”，但也可以算是一起回家吧，而且这一次早上醒来也可以看到。
　　就在她这么晃神的一会功夫里，一旁的季夏已经低下了头垂着眸子，也不知道在看什么。
　　江晚秋上前一步，悄悄凑了过去探头查看。
　　只见对方的掌心里不知道什么时候多了几颗“小黄花”，人低着头原来是在闻掌心里的桂花香，不知道为什么，江晚秋只觉得这样的季夏很纯粹和干净，她望向对方的眼神也蓦的柔和了起来。
　　至少像她和身边而朋友，都不会做出这样的举动来。
　　桂花再好闻，她们也不会去将花捧在手心里视若珍宝，这只是花而已。
　　花开了又谢，是自然法则，她们顶多感慨一句“好香啊”，却不会为这样的小事情停下步子去细细欣赏。
　　或许这就是她和季夏中间差的这八岁吧，很多时候对方可以从再简单不过的事情获得一些快乐，但是她不会，她的生活里有太多比“花香好闻”更重要的事情。
　　“真的好香，你闻一下。”正想着，女生忽然转过头来将掌心里的花送到了她面前，淡淡的花香味很快钻入她的鼻腔。
　　不知道是不是幻觉，江晚秋觉得心情好像真的好了些，就是不知道到底是花的功劳还是人的功劳。
　　她抬眸，一眼就看到季夏脸颊两侧露出来的小酒窝。
　　江晚秋就这样盯着对方的酒窝，一时有些恍惚，直到季夏开口唤回了她的神思。
　　“你怎么了？”季夏问。
　　只听江晚秋轻轻叹出一口气，低声道：“我好像醉了。”
　　…………
　　人过了该睡觉的那个点之后越往后困意就会越不明显，现在的两人就处于这样一个状态，困过头反而不困了，所以回到家里之后她们也不着急睡觉，反正明天休假就算是睡到日上三竿也没有任何问题。
　　开门的声音故意放轻了，可还是惊醒了趴在沙发上睡觉的布布。
　　她打了个哈欠朝两人看过来，眼神里透着不满，好像在说“为什么要吵我睡觉”。
　　猫永远都这么高贵。
　　即使感觉到了猫的不爽快，季夏也还是走过去摸了摸它的脑袋，让它从迷迷糊糊半梦半醒变成了彻底清醒，陪着家里的两个人类一起不睡觉。
　　江晚秋到家之后就去了厕所，季夏这时候在家里乱晃着，走到外间梳妆台旁边的时候刚好看到了放在二层柜子上的香水瓶——瓶身里的香水已经用到只剩一点点了，浅蓝色的瓶身和之前她去商场专柜特地买的那瓶一模一样，当时准备送给江晚秋的七夕礼物因为一些奇奇怪怪的事情没能够送出去。
　　季夏在镜子面前站了一会，然后转身回到沙发上，从随身的包里拿出了之前买的那瓶香水。
　　今天出门的时候想着就带上了，现在看来，果然派上了用场。
　　女生将这瓶还未开封的香水放在一同放在了二层柜子上和那瓶快用完的并排放在一起，而后抱着肩膀，满意地欣赏着自己的杰作。
　　里头的卫生间里没一会儿就传出来冲水的声音，季夏听到之后了立马离开了原地回到沙发上坐好了，顺便一把抓住了路过的猫不顾人家的意愿开始“假装交流”了起来。
　　江晚秋出来的时候，看到的就是这样一副“人猫和谐”的画面。
　　“布布还真是喜欢你。”她感慨着，一点没有注意到猫的不情愿。
　　她觉得这猫被季夏抱着就该知足了。
　　两人靠着一只猫又坐在沙发上交流了一阵，江晚秋还没有发现自己的放化妆品的柜子上多了一瓶陌生的香水，她只是在借着自己养的这只工具猫放肆地和季夏说话。
　　毕竟养猫千日，用猫一时。
　　好不容易布布不堪其扰找了个机会直接钻进了茶几底下，头也不冒了，江晚秋才停止了话题说要洗澡。
　　季夏以为今天晚上到这里应该就此为止了，等到洗过澡到了床上之后大约就是睡觉，她在这方面还没有什么特别的想法。
　　只是——
　　“季夏，帮我拿一下……”
　　“放在床尾的衣服，我刚刚进来的时候忘记拿了。”
　　浴室的关了又开，江晚秋的声音从里面传出来，有一瞬间的停顿。
　　但季夏并没听出这个停顿的深意。
　　洗澡的时候忘记拿要换的衣服这种事情很常见，季夏也没有多想什么，她答应了一声之后就起身走进了卧室将放在床尾的衣服拿在手里准备给人送过去。
　　可东西拿到怀里的时候，她才觉得有些不对。
　　女生低头一看，只见自己手上拿着的除了睡衣之外，最上面放的竟然是一条黑色蕾丝内-裤，这样贴身的衣物……她感觉自己的脸瞬间就烫了起来，脑海里不由自主就浮现出了江晚秋穿着这条内-裤的场景。
　　——再加上对方晚上那一身露腿的穿搭，越发。
　　有些画面只要一开始幻想就会刹不住车，一生二，二生三，所以当这样的画面在脑海中刚一浮现，季夏就强迫着自己停止继续幻想。
　　季夏在这时候忽然觉得自己有些“猥琐”，她竟然去遐想江晚秋没穿衣服时候的样子。
　　女生晃了晃自己的脑袋，将这样鲜“艳”的画面甩出了脑袋。
　　一直到对方从浴室里出来她的心情才平复得差不多，等到一会进到浴室里洗个澡出来，什么乱七八糟的画面和想法就都会被-干净的水流冲得一干二净。
　　所有的一切到目前为止都还在可以控制的范围内，一直到江晚秋走进卧室说帮她找件衣服换，然后拿出了一件长款的T恤和……熟悉的小内-裤。
　　“这不是……？”女生的眼神瞬间就被对方手里东西给吸引了过去。
　　季夏舔了舔有些发干的唇瓣，看着手里江晚秋递过来的小内-裤难得地窘迫了起来——这不是刚刚她给江晚秋拿进去的那条同款吗？
　　“我新买了好几条，洗过还没穿的。”江晚秋轻声解释，她就这样看着季夏，眼中是揶揄的笑意，“不然的话你想穿什么，不穿吗？”
　　也不知道是故意的，还是真的巧合。
　　“…………”季夏张了张唇，发现自己被问得一时词穷。
　　当然是不可能不穿的！
　　可是这样款式的内-裤……她只是犹豫了一瞬就飞快伸手接过对方递过来的裤子，然后抱着T恤钻进了浴室里。
　　没一会儿，江晚秋就听到浴室里传来了“哗啦啦”水声。
　　女生洗澡的速度并不慢，大概那么二十多分钟的样子江晚秋就发现浴室里的水声停了下来。
　　但奇怪的是，人却迟迟没有从里面出来。
　　一件T恤一条内-裤，穿起来需要那么久的时间吗？
　　江晚秋大概猜到了一点对方在里面耽搁那么久的原因，她着眼眸起身，走到了浴室外面伸出手叩了叩玻璃门。
　　“季夏，你洗好了吗？”她故意出声催促着，声音里藏着不易察觉的笑意。
　　却不知道隔着一扇玻璃门的浴室里面女生早已经将T恤穿好套在了身上，只露出一双细长的腿，盘起的头发有不小心被打湿的地方水珠在缓缓滴落。
　　浴室里雾气萦绕，只见季夏咬着唇瓣，手里还拎着一条半透明的蕾丝边内-裤在犹豫不决。
　　看得出是内心十分挣扎的样子，复杂的羞耻感在不断和她的理智碰撞着。
　　她不由想起上一次和江晚秋一起过夜的时候。
　　——怎么会这样，上次明明还不是这样的？
　　作者有话要说：　　上次是上次，这次是这次，下次更过分（不是
　　感谢在2021-09-05 17:23:28~2021-09-12 17:23:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：蹲个墙角画圈圈、无殇、曦子 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 11个；孤燕 6个；周又 3个；琛娱、阿啵呲嘚、我就随便填个名字、凌晨、生活不易小严叹气.、36326977、寻.、Kora、42656488 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：生活不易小严叹气. 62瓶；gg 50瓶；阿寅 40瓶；23606936 34瓶；乖乖 30瓶；臣服温柔、uuuuu、火锅代言人 20瓶；瑜久 19瓶；隨之 18瓶；天气冷 11瓶；长长高了鸭、27927538、cly、昉 10瓶；流动的风 9瓶；野肆 8瓶；48466054 7瓶；也很死心眼、夜宿青楼、荒山无泪春闺旧梦、Mirror、周又、不爱哭的小F 5瓶；大邱白菜与仓鼠、3060282 3瓶；43284513、囍.、裴柱现正牌女友、00shis° 2瓶；每天都在做梦、uglazy、没拿语文书、40913168、琛娱、29975599、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　江晚秋又在外面等了好一会之后， 浴室的门终于被拉开，季夏套着长长的T恤从里面走了出来，兴许是因为刚刚洗过澡的原因， 整个人看起来白到发亮。
　　皮肤水嫩水嫩的， 就好像刚刚从水里捞出来的一样。
　　出水芙蓉，不过如此。
　　她们两个人的身高和体型都差不多，所以季夏穿江晚秋的衣服刚刚好合身并不会觉得哪里突兀， 几缕湿发随意地搭落下来，凭添了几分性感，只是女生两侧的脸颊有些潮红， 不知道是被浴室里潮湿的水蒸气给闷到了还是因为其他的。
　　或许是感觉到了季夏的不好意思，江晚秋没有盯着对方一直看，没一会她就移开了自己的眼神抬脚朝洗漱台走去，然后给季夏把架子上的一些东西指了出来：“毛巾，电动牙刷， 漱口杯以及……”
　　一些简单的洗护用品，她都买齐了。
　　“都是给你的。”江晚秋看着对方。
　　“给我的？”季夏看着这一排整齐的东西， 表情看起来有些惊讶。
　　她不知道江晚秋是什么时候准备的这些东西的， 但肯定不是一时兴起， 看样子是早就已经买好了直到今天才拿出来。
　　“反正你以后会经常来，买一套新的放在这省了你每次留宿都不方便。”江晚秋解答了她的疑惑， “反正你以后会经常来”说得是相当的自然， 也不知道这样的根据在哪。
　　倒是季夏，听到她这样说了之后仿佛被窥破了什么心思一样。
　　——她确实是有要经常来的想法， 就是不知道江晚秋是如何得知的。
　　她这么一会走神的功夫，江晚秋已经离开朝卧室回去了。
　　夜深人静，是到了应该要睡觉的时候。
　　女生站在洗漱台前缓慢地洗漱着， 时不时抬头看一眼镜子里满口泡沫的自己，也不知道在想些什么，整个房子除了水龙头出水的声音和电动牙刷运作的电动声再也听不到别的。
　　猫早早的就睡觉去了，就是不知道江晚秋是不是也已经睡下。
　　季夏洗漱完之后轻手轻脚钻进了卧室，顺便将门轻轻虚掩上。
　　此刻卧室与外界彻底隔绝，成为了一个小小的封闭空间。
　　她以为江晚秋已经睡下了，所以侧着身体在床的一侧轻轻躺下，却没想到脑袋才刚刚挨到枕头旁边的人就有了动静，直接一个翻身转了过来，差一点就亲到。
　　季夏忙不迭忙后撤了些，她脸上闪过一瞬间慌张的表情，不过还好现在是晚上，卧室里黑漆漆的也没开灯。
　　“姐姐，你怎么还没睡？”撤回到安全距离之内，女生才缓缓开口。
　　“困过头了，我现在还睡不着。”
　　“你呢，困吗？”
　　江晚秋的声音比起晚上的时候少了些张扬之气，透着点疲惫，也不知道是不是玩累了。
　　“有点累，但睡不着。”季夏如实回答，“不然我们说会话吧？”
　　晚上玩得太嗨，以至于酒吧里的那股兴奋劲到现在都还没过去，只要一闭上眼她的脑子里就会开始自动播放混着重金属的摇滚音乐，强烈的节奏感在她的耳边不停地回荡着，以及……经历过的那些画面。
　　全都是和江晚秋有关的，每一个画面。
　　她们玩游戏的时候耍赖皮的，撒娇的，在台上蹦迪贴身互动的，对方搂着她的，亲脸的，这都是季夏长到这么大以来玩得最嗨和尺度最大的一次。
　　从前她都不会和别人这么玩，甚至还有些抵触，因为她觉得酒吧这样的地方太乱了。
　　但是和江晚秋不一样，她会觉得和对方在一起的时候身体的开关被完全打开，释放出另一个不一样的自己。
　　另外一个十足热情却又狡猾自己。
　　江晚秋接受了季夏这个“聊天”的提议，她卷着被子侧躺着，这样黑暗的环境里只能看到季夏整个人的一个形状轮廓，什么都看不清楚，可她还是朝着这个方向望去。
　　“那说点什么呢，嗯……”
　　江晚秋沉吟着拖出长长一声尾调，开始思考。
　　虽然现在和季夏躺在一张床上可她却不像之前自己担心的那样会对女生产生一些“邪恶”的想法，有些事情体验了之后才会知道，她发现自己很喜欢和对方这样躺在一起说些安静的话并且什么也不做，这样也会很开心。
　　即使有些难以置信，明明晚上在酒吧的时候她身体里的每一个细胞都在叫嚣着要去靠近季夏，现在仿佛全部陷入了沉睡中。
　　或许它们也需要休息吧。
　　“不然说说你中秋节的安排好了，三天的假期有想好怎么过吗？”
　　“嗯”了半天，江晚秋只想到这样一个话题。
　　这样一个话题听起来都觉得“无聊”和“乏味”，她悄悄抿了抿唇，对自己表现不是很满意。
　　江晚秋开始有些理解从前那些被自己嫌弃的男孩子了，每每和她出来约会总是显得词穷没有话题可聊，现在自己体会过了才知道原来词穷并不是自己想的。
　　而是真的想不到该要说些什么了又不想这么快的结束掉好不容易得来的相处时间。
　　“大概是在家做法语听力和口语练习，然后中秋当天可能要去我妈那里过一下节。”这个问题季夏思考了一下，很快给出了答案。
　　不算是临时想出来的，早在放假之前她就已经想好了这三天该要怎么过，因为这个学期有太多学习上的目标任务要完成，或许之后的日子不会再像现在这么轻松了。
　　大概在十一月份语言等级考试之后，按照惯例会有好几家和她们外语大学长期合作过的企业过来，从大二的学生里挑选出一些特别优秀的过去酒会上当志愿者。
　　而这些酒会，都是一些中外商会人员的交流酒会，这是不可多得的语言实践交流机会。
　　季夏想从里面争取到名额，所以从现在开始就已经要好好准备了。
　　只是这些都没有和江晚秋详细说过。
　　“你妈妈？”果然，江晚秋也很自然就偏移了重点，“我记得你上次找我走后门挂号的那个人是你的后妈，所以你……”
　　“我妈妈也早已经重组家庭了。”季夏笑着截断了她的话，一边回答着对方的问题一边也陷入了回忆，“我爸爸妈妈在我很小的时候就离婚了，重组家庭都好多年了，当时法-院判我跟的爸爸，但是节假日的时候我会看情况在哪边过。”
　　“今天中秋妈妈很早就给我打电话问我会不会去她那里过节，我和家里商量了之后爸爸也同意了。”
　　寥寥几句话，其中蕴含的信息量却非常庞大，江晚秋怔了好一会才消化完全。
　　这是季夏第一次在她面前吐露这些，关于家里的一些情况和背景——也可以看做是进一步的信任。
　　一般来说在孩子小的时候父母的离异和吵架会给孩子造成不小的阴影，很多人长大之后或多或少都会因此产生一点心理阴影，可是季夏的语气江晚秋听着没有一点埋怨和不赞成，她只对方的话里感受到了理解和轻松。
　　从前她没有了解过对方的家庭背景，一直先入为主对方的原身家庭应该很完整很温馨，从来没有想过是这样。
　　这样一个复杂的家庭关系里能够培养出季夏这样孩子，江晚秋只觉得好幸运。
　　至少，她就不行。
　　想到自己，江晚秋的眼神黯了黯。
　　刚刚明明还没有话题，气氛来了，江晚秋忽然有了很多要说的话，于是这天晚上，两个人面对着面躺在床上互相分享着关于自己“小时候”的事情，敞开心扉聊了聊。
　　也算是精神世界上的进一步交流。
　　继续说下去之后江晚秋才发现，原来季夏在这样的家庭里长大并不是一点影响都没有受到，其实还是有一点的。
　　“我觉得我很羡慕那种能够拥有稳定关系且始终如一的情侣，我爸妈是彼此的初恋，一起走过十几年最后结婚生下了我，得到过亲朋好友的祝福，也曾经是所有人眼里羡慕的一对，可最后还是抵不过岁月的消磨，离婚了。”女生忽然翻过了身体，开始平躺在床上盯着上面的天花板开始发呆。
　　虽然离婚之后爸妈还维持着基本联系，彼此有困难的话会伸出援手，看起来也还是朋友，但季夏从那以后就不太相信爱情这种东西了。
　　她觉得“爱情”这种东西是虚无缥缈的。
　　所以即使从小到大身边的追求者不算少也从不会生出想要早恋的念头，因为知道没结果。
　　可是呢，人是一种矛盾的动物，往往表现得越不需要什么其实也就等于越想要什么，季夏一直有一个很不切实际的想法，她从来没有和任何说过。
　　她不想和自己的爸爸妈妈一样，她想要一段可以谈出结果的感情。
　　长长久久且稳定的关系，是她最想要的。
　　爱情应该是热烈的，不应该被岁月消磨得失去了它原本应该有的色彩。
　　“所以我觉得如果我喜欢一个人的话，一定是反复考量斟酌，最后才会把心意说出口。”她盯着虚无的空气，声音却无比坚定，不知道是在说给自己听还是在说给江晚秋听。
　　反正，都一样。
　　她需要确定，对方和她一样坚定，一样热烈。
　　——江晚秋对季夏的看法也在这一晚之后又再悄悄发生了些改变。
　　她们不知道是什么时候睡过去的，只知道还有好多好多的话没说完。
　　天空渐渐泛起鱼肚白，黑夜又再被白昼取代，太阳升起的时候一整座沉睡的城市又再苏醒了过来。
　　清秋时节早晨的时候是最凉快的，外面的冷风透出纱窗吹进房间里，季夏本来腿搭在被子外面这时候也收了进去。
　　人一冷，就会本能的想要取暖，所以两个人在睡着的情况下很自然地相互靠近着，她们醒来的时候，几乎都要面贴着面了。
　　起床没多久季夏就接到了季正元打过来的电话的电话，大意是问她中秋假都放了，今天中午是不是回家吃饭，季夏这才发现自己一觉睡到了快十一点。
　　她于是匆匆起床洗漱，和江晚秋做了道别。
　　出了小区门口，季夏发现这边有公交可以直达家门口，于是她放弃打车来到附近一个公交站等车。
　　江晚秋的电话是在她坐上公交之后没多久打进来的。
　　“柜子上的香水是你放的吗？”电话里，江晚秋的声音传来。
　　季夏立马从包里摸出了蓝牙耳机戴上，在戴上耳机的那一刻，她感觉对方的呼吸声都一下变得清晰了起来。
　　她这才开始开口回答对方的问题：“是早就买好七夕节准备给你的礼物，不知道送你什么，看到你的香水快用完了就买了一瓶一样的。”
　　“可是那天你有约了，东西没送出去就留到了现在。”说到这里，季夏不免恍惚了一下，一双好看的眉毛也微微皱了起来不太开心的样子。
　　她回想起自己当时知道江晚秋去跟暧昧对象过情人节的心情，其实是有想要放弃的想法。
　　因为对方如果真的有了男朋友，那她再喜欢下去的话就等于成了第二个易意。
　　季夏不会让自己变成那样，她有自己的骄傲。
　　好在，最后没有。
　　都是过去的事情了。
　　想到这里，她又补了句：“做家教的钱买的，不是家里给的钱。”
　　不能让江晚秋以为她是那种拿着家里给的钱充大款的人，这瓶香水可不便宜。
　　只是江晚秋的心思却不在这上面。
　　“季夏，你知道这款香水当初宣传的时候广告语是什么吗？”她问。
　　“什么？”女生偏过头去，望着公交车外的风景。
　　公交车的上的声音有些嘈杂，可并不妨碍她戴着耳机去听江晚秋从那边传来的声音。
　　“You are the secret in my heart.”江晚秋一口流利的英文念出了那句英文宣传语，季夏坐在这边却隐约觉得对方好像在笑。
　　她的英文并不差，是可以帮着美剧字幕组做翻译挣外快的水平，当初也还帮着小鱼练了好一阵口语，所以几乎在江晚秋这句话说出口的下一秒她的脑海里就自动出现了翻译过来的中文。
　　——“你是我心里的秘密。”
　　微凉的秋风从前座开着的窗口飘了进来，飘到她这边，有谁的心跳漏了一拍。
　　季夏不知道这是不是一语双关，但这不妨碍她一语双关。
　　“是吗？”只见女生弯了弯眼眸，跟着一字不漏重复了一遍那句宣传语，声音轻轻地，准确无误传到了电话那头江晚秋的耳朵里：“You are the secret in my heart.”
　　作者有话要说：　　她们又再靠近一点


第53章 
　　中秋节， 江晚秋也有自己的事情要做。
　　她在本市没有家人，妈妈在她很小的时候就过世，除了逢年过年会去送上一捧祭奠的鲜花之外也没有别的了。
　　爸爸从妈妈去世的第二年开始就关停了家里所有的生意， 将一些固定的门面和多余的房产都租了出去， 靠着这些钱这些年在世界各地游玩着。
　　就像是旅行的青蛙，偶尔会给女儿寄回来一些特产和明信片。
　　一年都见不到几回，更别说过节了。
　　所以每年的端午， 中秋，甚至是春节，江晚秋都是和易意这个从小一起长大的好朋友一起。
　　遇上对方有女朋友的时候， 那就是三个人一起吃个节日饭，然后她会识趣地离开。
　　今年也不例外。
　　只是今年除了是要过去和对方吃这个节日饭之外，还有一些其它的事情要解决——季夏之前在KTV和她说的那些话再加上昨天晚上两人谈心的内容，江晚秋心里已经有决定了。
　　这么多年，是应该说清楚有个了断了。
　　尤其是她现在有了喜欢的女生， 就更应该和对方说清楚。
　　于是中秋节这天江晚秋开着车朝着易意住的地方开去，她已经好一阵子没有看到对方了， 自从那天在KTV听宋纭说对方分手了之后就没有见到过人。
　　医院那边易意直接将攒着的年假休了， 电话打过去只说是想要一个人出去旅游放松一下。
　　前两天刚刚回来也没有过来见她， 今天出门前她倒是给人打了个电话过去通知，这一次， 对方总算没有再找借口推脱了。
　　她们两个人的家挨得不算远， 开车拐过几个红绿灯就到了，走路的话大约十五分钟， 江晚秋记得以前自己不懂事还总是开玩笑说以后老了就带着男朋友去对方家里散步串门。
　　现在想来那哪里是玩笑啊，明明是在扎对方的心。
　　车子开进底下停车场，她坐上电梯直接就到了对方家门口， 门被打开人出现在她面前的时候，江晚秋忽然生出一种对方消失的这些天是不是去参加变形记了。
　　不仅人晒黑了一点，整个人也都跟着瘦了一圈。
　　但好在看着还是精神的，只是有种“冰肌自是生来瘦”的感觉。
　　看来这段时间易意也不太好过。
　　“你家里的柜子上多了好多酒。”走近家门只是轻轻一瞥，江晚秋就知道这个房子里多了些什么少了些什么。
　　而且这些酒看着好像还不便宜，都是些高档货。
　　易意却一句话将这件事轻巧带过：“最近分手了有点烦，酒是别人送的。”
　　说完，她又开始左右而言他：“今天过节就不在家里吃了吧，你想吃什么我们开车出去吃行吗？”
　　“我知道最近开了一家新的泰国菜还不错，你要是喜欢的话……”
　　“分手”这件事她似乎不太想多做谈论，所以一句话带过之后很快就转了话头，可江晚秋却不想就这么把话题跳过。
　　“点餐厅外卖吧，”她很自然地就来到了对方的沙发上坐下，然后靠坐着朝人望去，“今天除了吃节饭我还有点事情要和你谈，去外面吃不是很方便。”
　　江晚秋的表情和语气都十分的正式，叫女人愣了愣。
　　好一会儿，她才朝对方走了过来。
　　“你想谈什么？”易意皱了皱眉毛，隐约猜到一点。
　　“你和你的前女友。”
　　“已经分手了。”
　　“后悔吗？”江晚秋问，她们这种模式的快问快答不知不觉让房子里的气氛变得凝重了起来，江晚秋觉得照这样下去，她可能等不到吃中饭的时候。
　　说话的空隙间，她看了一眼面前茶几上的烟灰缸，里面已经有好几个熄灭的烟头了。
　　易意和她一样是医生，她们都知道抽烟对人体带来的伤害不可逆转，所以都很少会抽烟，只是现在看来的话情况好像不是这样。
　　“我是说，会愧疚吗？”她又补了一句。
　　说话的同时，似乎还悄悄叹了一口气。
　　被江晚秋这么问，易意眼里闪过一丝惊讶，她讶异着朝对方望过来将心里的情绪明明白白全都写在了脸上，可是没有回答对方的问题。
　　这个问题她不太能回答，也不想回答。
　　愧疚吗？
　　怎么会不愧疚。
　　可是愧疚又有什么用，每一个尚有良知的人做了坏事之后都会愧疚，这样的愧疚一文不值，该受到伤害的人还是被伤害了。
　　说一千次一万次的愧疚都弥补不了别人受到的伤害。
　　“你现在看起来也不是很好，人也瘦了很多，你和她这么久的感情不是假，愧疚是应该的。”江晚秋还是第一次和好朋友这么聊关于感情的问题，这一次，她盯着对方的眼睛，再也没有逃避，“毕竟，你不应该心里放不下另一个人还选择和对方在一起。”
　　面前站的是易意，江晚秋没法说出“活该”两个字。
　　其它人可以说，她不可以这么说。
　　因为对方喜欢的人，是自己。
　　这么一句话说出口等于是将这么多年的埋藏在暗处的感情直接生生拉扯出来，摆在了明面上，今天谁都不可以再回避，也不可能再回避。
　　话要说个明白，事情要有一个结果。
　　易意预料之中地陷入了短暂的沉默，她甚至都没敢抬头去看江晚秋的眼睛。
　　但她知道，对方在看自己。
　　好一会，才平复了一下情绪问出自己的问题——
　　“你什么时候知道的？”
　　“宋纭告诉你的？”
　　“还是说，其实你一直都知道。”
　　这句话说出口，连她自己都笑了出来，这已经不是在问了，她这是在简单地陈述一个事实。
　　最后这个答案她似乎早就知道，不过一直不愿意面对，一直到今天。
　　房子里的气氛格外压抑，再加上今天外面的天气阴沉沉像是随时要下雨，没有一丝的阳光照进来，就更让人觉得心情郁闷了。
　　易意都不会想要去向江晚秋要答案，因为她知道对方既然将这件事情摆到了明面上，就已经是当面拒绝的意思，成年人之间不用把话说得那么明白。
　　再说透，就很难堪了。
　　这就是拒绝，是最直白的拒绝。
　　只是她有一点不太明白，为什么这么多年来对方要选在今天把事情摊开来掰扯个清楚明白。
　　脑海中好像有某种猜测一闪而过，关于江晚秋这段时间的反常和奇怪，易意在一瞬间醒悟了过来。
　　“阿秋……”女人张了张唇，又朝江晚秋走近了一点。
　　她垂着眼眸望向对方，从嗓子里发出来的声音听起来涩涩地：“你喜欢那个叫季夏的小女生，是吗？”


第54章 
　　江晚秋愣了那大概那么四到五秒的时间， 她还没有反应过来，明明是在聊自己和易意的事情，话题怎么忽然之间就跳转到了季夏的头上。
　　还是说， 她对季夏的喜欢就真的这么明显？
　　她自己并没有这么觉得过。
　　“很明显吗？”江晚秋沉思了一会， 然后反问。
　　虽然并没有直接回答易意的这个问题，但也算是从侧面给出答案了。
　　“不是喜欢得明显，是你对她的特别实在太明显了， 我们从小一起长大你都没有这样照顾过我。”易意嘴上在回答，实际心里还是十分嫉妒……说是羡慕也可以。
　　从小到大，似乎都是她照顾江晚秋要多一点。
　　对方把这理解为朋友间的互相扶持。
　　一段感情的开始无外乎就是特别的偏爱， 一旦人会开始对另外一个人特殊照顾了，那就证明有些感情已经在不知不觉中悄悄滋长萌芽了。
　　早在江晚秋自己还未曾发觉的时候她就已经察觉出不对劲，所以才对季夏抱有那么大的敌意。
　　“我对她……只是下意识想去照顾。”听易意这么说，江晚秋也开始仔细回忆起自己做过的那些事情。
　　确实当得起“偏爱”两个字，可是这样的偏爱在江晚秋看来却不觉得有什么， 因为她一开始真的就只是把季夏当妹妹看待。
　　易意从一开始站着，到后来也和江晚秋一起在沙发上坐了下来， 两人分别靠在沙发的两头盘着脚坐着， 像是学生时代那样聊了起来。
　　她们聊的东西有很多， 像是学生时代一起经历过的事情，还有从前暗恋的那些心事， 以及关于江晚秋是怎么开始喜欢女生的这个心理过程的转变， 就是正常朋友的聊天。
　　不知不觉，也不知道时间过去了多久。
　　天气预报说今天会下雨， 刚刚天空阴沉沉的还刮妖风，很快，她们就听见了窗外传来雨声拍打树叶的声音， 倾盆大雨滋润着整个城市，仿佛要将过往的一切都洗得一干二净，连带着吹到屋子里来的风都带着一股湿意，让人感觉凉飕飕的。
　　易意只觉得今天这一切说开之后心里也轻松了很多，像是藏在心里的一块大石头终于落地。
　　没有那么多的难过，大部分都是释然和轻松。
　　从前以为的难以释怀到了真正说开的那一天，原来那么简单就可以放下，其实只要江晚秋一句明明白白的拒绝就行了——将她最后那点不甘心都彻底粉碎，两个人又可以回到最初的时候纯粹的那样。
　　她想，她可能需要独自沉淀那么一段时间去彻底放下。
　　中秋节的节日饭是餐厅外卖员穿着雨衣送上门的，外面雨大，易意体谅送餐人员的难处，还在软件上额外打赏了一部分的跑腿钱。
　　“下一次见面大概就是……”
　　“春节的时候吧。”
　　一顿饭吃到最后易意放下手里的筷子，朝江晚秋笑了笑。
　　按照她们国家的习俗，中秋之后的传统节日就只有除夕和春节了，不过那也都是四个多月之后的事情了。
　　四个月的时间足够她将江晚秋彻底放下，等到再见面的时候，她们就只是好朋友了。
　　江晚秋没有反驳她这句话，显然，是赞成了她提出的四个月冷静期。
　　“你不喜欢季夏吗？”离开的时候，江晚秋还问了这样一个问题，因为她忽然想起季夏曾经在随口聊天的时候和自己说过，易意那种莫名的敌意。
　　易意没有想到自己和江晚秋最后的结束话题竟然还是季夏这个人，不过这都已经不重要了。
　　她也再没有不开心和嫉妒的想法。
　　只见她沉默了会，然后才缓缓开口：“你知道吗，当一个人喜欢你的时候她对你周围的一切都相当的敏-感，所以在看到你这个妹妹的第一眼我就觉得，她一定喜欢你。”
　　“真的假的？”
　　听到易意这么说，江晚秋没忍住挑了挑眉，一脸不太相信的样子。
　　季夏喜不喜欢自己不是易意说了算的，对于这种“人的直觉”，江晚秋觉得不太可取信。
　　人都是先入为主的主观动物，直觉有时候也可以说是一个人的主观看法。
　　“嗯哼，我并不讨厌她。”
　　反正现在一切都已经说开，她也没有必要撒这个谎。
　　女人倚在门边轻声道：“我只是觉得看到她就像看到以前的自己，我害怕她成为第二个我，与其和我一样深陷倒不如早点知难而退。”
　　这一点，易意还真没有说谎。
　　她确实一眼就看出季夏在暗恋江晚秋，对方身上那种藏得很好的小心以及每一个关于“喜欢”的细微表情她都很熟悉，多久以前，她也经历过。
　　一眨眼就这么多年过去了。
　　如果不是因为这么多年来江晚秋没有任何一点喜欢女人的迹象，她也不会这么悲观了。
　　易意从来没有想过对方会这样轻易就喜欢上季夏了。
　　以往，江晚秋过来吃饭她总是会开车将人送到家再自己回来，现在不了，她就站在门口的地方看着对方消失在电梯口，等到电梯门彻底关上之后才开口补上了没有说出来的最后一句话。
　　“但……”
　　“事实证明，她好像和我不一样。”
　　季夏确实和她不一样。
　　-
　　“夏夏，回学校之后还是要好好学习知道吗，你才大二，谈恋爱的事情不着急，女孩子最要紧的是自强自立有自己的事业，不然以后嫁出去了会叫人男方看不起。”
　　“你是妈妈的女儿，咱们家不像别人，得做出自己的事业。”
　　“过两个月那个商业交流会，你可得回去好好准备，不要浪费了林叔叔的一番苦心。”
　　就在江晚秋离开易意家的同时，季夏也刚刚从城市另一头的一个高级小区里走了出来，只不过略有不同的是女生身边还跟着一个漂亮的中年女人，而季夏的眉眼分明和她有着八分相似。
　　中秋佳节，今天上午一大早季正元就让她提着礼物出门去城市另一头的妈妈家里拜访了。
　　季夏的妈妈柳舒女士，是个真正的女强人，不仅人长得漂亮而且这么多年下来早就做出了一番自己的事业，后来机缘巧合之下认识了现在的丈夫，林中远。
　　林中远是做外贸生意的，经常会因为公事要和一切外国友人打交道，柳舒口中刚刚说的两个月后的那个酒会就是他们公司负责的，他们公司恰巧也是和外语大学有合作的那几个企业其中一个。
　　所以季夏那个实践的志愿名额，几乎是内定了的。
　　季夏管他叫林叔叔，和阮小玲那边的“阮阿姨”差不多的称呼，批量制造。
　　“我知道了，妈，我真的没有在学校里谈恋爱。”女生有些无奈，但还是转过身来又再说了一遍。
　　即使刚刚在家里吃饭的时候她已经说过好几遍了，可是柳舒女士就不怎么信。
　　“你可别骗我，我搁你这么大上学的时候学校里可多男生追呢。”季夏是她的女儿，怎么可能没人追？
　　柳舒仍然一脸不信，但是又苦于没有证据。
　　问自己那个不管事的前夫吧，他也什么都不知道。
　　她有时候就想啊，如果当时法-院把女儿判给自己也不能这么散养着就长大了，那语言能力至少要比现在高上一个水平。
　　絮絮叨叨把人送到了路边叫了辆车，她才依依不舍打道回去了。
　　一直到上了车之后靠在座椅上坐好，季夏才舒了一口气。
　　只是这还没完，她上车不过刚刚两分钟，口袋里的电话就又响了起来。
　　已经被妈妈啰嗦怕了的她下意识就以为这是亲妈打过来准备继续念叨的电话，可摸出手机一看，才发现原来是亲爹打来的。
　　“爸，我已经在回来的路上了。”女生摸出手机，直接就接了起来，“大概还有四十多分钟的样子到家门口，你如果有要我带的东西就现在说吧。”
　　她以为是家里少了什么东西，让自己回去的时候带，毕竟这样的事情也不是第一次发生了。
　　却没有想到对方开口就是——
　　“我是刚刚想起来你前两天不是说你在外面认的那个医生姐姐在本市没有亲人吗，不然你问问人家，要不晚上来咱们家一起吃个过节饭。”
　　“中秋节，别人家都热热闹闹她一个人过也不好啊。”
　　“之前还帮过你好几次忙呢，请她过来吃顿饭，我让你阮阿姨好好做一顿丰盛的咱们也好好谢谢她。”
　　季正元是个商人，最在意这些人情往来，之前江晚秋在医院里帮他们挂了一次号，后来又帮着在警局里帮着季夏出头，再联系一下女儿说过的“姐姐很照顾我”……
　　他们家欠对方的人情也太多了，都不知道该要怎么还，再加上刚刚在饭桌上吃饭的时候刚好听阮小玲说起这个事情，所以就立马给女儿打电话了。
　　趁着现在时间还早可以打电话过去问问，就算不来也没关系，至少是心意到了。
　　季夏听他这么说完之后，挂掉电话就立刻给江晚秋拨了一个过去。
　　电话打过去的时候江晚秋人正在开车，本来没打算接，可看到是季夏打过来的，犹豫了一瞬之后还是接了起来。
　　“有事吗，季夏？”她问。
　　“喂，姐姐。”听到对面传来的声音季夏清了一下嗓子，试图让自己的声音听起来正式一点，“没什么事，就是今天中秋节，我爸听我说你家里人都不在本地，问你要不要来我们家一起吃个晚饭过个节。”
　　她的声音里带着一点不易察觉的期待：“你要来吗？”
　　作者有话要说：　　江晚秋：听说未来丈人喊我去吃饭


第55章 
　　江晚秋犹豫了那么一小会的功夫， 很快就给了季夏一个肯定的答案。
　　倒不是因为别的什么，只是想到这是对方家长第一次这么正式的邀请自己，于情于理都不该拒绝别人的一番好意， 不然的话人家该以为她不太好相处了。
　　于是车子开到一半， 江晚秋改了道，朝季夏她们家小区的方向驶过去了。
　　而此时季夏的家里，季正元得知了女儿那个医生姐姐答应要过来做客的消息， 整个人都显得很开心，阮小玲还笑话他这个样子不知道的还以为是要见未来女婿。
　　可男人听了之后也压根没想要收敛，反而继续握着电话和女儿沟通着：“有没有问人家喜欢吃什么， 一会我和你阿姨开车出去买。”
　　“能不能吃辣啊？”
　　“是喜欢甜口还是酸口？”
　　“有没有什么忌口的东西不吃，比如葱姜蒜香菜这些。”
　　季正元叨叨起来的功力一点也不必柳舒差，季夏在这对离异的夫妻上终于找到了一点共通的地方。
　　她握着电话，身边站着的就是刚刚见到不久的江晚秋，一时只觉得有些无语：“爸， 她什么都吃，和咱们的口味差不多， 也没有需要忌口的东西， 特意说了不用特意照顾。”
　　季夏耐心地回应的老父亲的热情， 只是话刚说完，就瞥见了江晚秋好奇地侧过脸朝自己看了过来。
　　被对方这么一看， 她忽然有些局促了， 不过好在电话的声音比较小对方即使靠得比较近也不会听见，不然的话叫人听到她爸爸这过分的热情只怕是人还没进家门就被吓跑了。
　　女生将手机拿下来捂住， 朝江晚秋解释道：“是我爸在问你吃东西的喜忌。”
　　解释完，她又将手机贴回了耳边想要听听看对方还有什么要说的，结果只听见电话那头在自言自语碎碎念叨着：“口味和咱们差不多， 可惜了不信季……”
　　季夏：…………
　　大约十多分钟之后，季夏领着人进了家门口，很快就受到了重大欢迎。
　　“欢迎啊欢迎，江医生你就把这里当自己家不要拘束。”阮小玲出门了买菜去了不在家，季正元这会听到动静之后系着围裙从厨房里跑了出来。
　　如果不是因为手还脏着的话，他是要伸出手来和江晚秋郑重握个手来表示自己的尊重和欢迎的，这是常年在外面做生意留下来的习惯。
　　可却被季夏嫌弃了。
　　“爸，你忙你的吧，我和姐姐回房间聊会天。”不等自己的老父亲和江晚秋正儿八经说上两句话，她就拽着将人拉进了房间里，躲开了这要命的热情。
　　直到房间门彻底关上终于只剩她们两个人了之后，她才仿佛松了一口气。
　　“我爸爸平时不这么热情的，他就是太喜欢你了，觉得你帮了我很多对我很好。”父亲对于女儿的爱护之心，季夏还是能够感受得出来，只是她不知道江晚秋这样从小就不怎么感受得到亲情的人忽然一下被这么热情的对待，会不会不舒服。
　　她也不是很喜欢季正元这样过火的热情，可还是帮着解释了一下。
　　以免江晚秋以为对方是什么奇怪的中年大叔。
　　“我知道。”江晚秋笑着答了一句，看起来并不在意。
　　她开始转过头打量起季夏的房间来，眼神四下游走着——这才是她今天过来的目的。
　　之前在车上接到季夏的电话她就在想了，处理好了易意那边的事情之后她自己这边算是彻底干净了，现在剩下唯一要做的就是确定女生的心意是不是和自己一样。
　　或者也可以说是，去努力让女生的心意变得和自己一样。
　　“追求”这种行为江晚秋这辈子好像还没有体验过，却不妨碍从这一刻开始体验。
　　所以进一步的了解季夏是她最想做的事情，只有彻彻底底将一个人了解完全才会知道对方的要害在哪，才能精准下手，拿捏准确，万无一失。
　　她想要季夏喜欢她。
　　“你得过的奖状好多啊，看来念书的时候真的很认真。”只是粗略的扫了一眼，江晚秋心里就有了个大概。
　　女生的房间不大不小，却布置得很温馨。
　　东西摆放得也十分整齐，一眼望去完全不会给人逼仄的感觉，光是从这点就可以看出来家里对她的宠爱——靠墙的地方有一整面墙的架子用来摆放曾经获过的奖状和奖杯，还有各种各样的证书。
　　“竟然还得过全市英语翻译大赛的银奖？”江晚秋走近到架子旁边，随手拿起了一座奖杯。
　　杯座底下赫然刻着一排整齐的字，让人看了顿时肃然起敬。
　　季夏英语好这一点，她还真不知道。
　　她先入为主觉得意语系的学生应该是以意语为主。
　　“我从小就很喜欢英语。”女生弯了弯眸子。
　　看着对方脸上出现的惊讶，季夏的心里忽然升起一点小小的满足感，这种不声不响惊艳别人的感觉，她很喜欢，尤其这个人还是江晚秋，她就更喜欢了。
　　如果人的身后有个小尾巴的话，那她的尾巴肯定已经翘得老高了。
　　“那你英语这么好，又这么喜欢，为什么要去学意语呢？”江晚秋把玩着手里的银奖杯，然后轻轻的放回了架子上。
　　她只是随口一问，也没指的季夏给出多么正式的回答。
　　人嘛，一生里喜欢的事情可以有很多，喜欢的人也不一定只有一个。
　　她的注意力很快就被架子上的其它东西吸引了过去。
　　“这里还有一张毕业照。”江晚秋讶异着。
　　倒不是因为照片有什么特别之处，只是这张毕业照恰巧是季夏的初中毕业照，初中，也就是她们四年前相遇的时候，照片里的人是四年前的季夏。
　　那个一直活跃于她记忆中的女孩子。
　　“这是我的初中毕业照，在县里拍的，旁边的这个是高中毕业照……”说着，季夏指了指旁边的相框，“中考过后我就回市里念书了。”
　　当时她回老家念初三本就是不得已之举。
　　江晚秋将两张照片都拿在手里看了看，初三时候的季夏和高三时候的季夏有明显的不一样，至少看起来整个人都开朗了很多，人的五官也张开了不少。
　　一定要她说出区别的话，那就是变得更明艳好看了。
　　不过她私心里还是更喜欢停留在初三那个时候的季夏，那是她们初见的样子。
　　看到照片里人江晚秋就觉得自己仿佛回到了四年前，在县医院下班去吃饭，张嘉文从身后牵出这样一个矮个小妹妹给她介绍，可是谁又能想到当初那么矮连一米六都不到的季夏现在竟然长得和自己差不多高了呢？
　　也不对，或许还要比她高上那么一点。
　　这样想着，江晚秋偏过头来现场悄悄对比了一下，明明是看身高，可是看着看着视线不知道怎么的忽然就滑落到了季夏的嘴唇上，她想要比较身高的想法瞬间就消散了。
　　现在，她的脑海里又再浮现了一个新的想法。
　　——不管谁高谁低好像都挺不错的，这样一个身高最适合接吻，既不用低头，也不用仰头。
　　两人在房间里这么聊了一会，门外忽然传来了季月叫“姐姐”的声音，原来是阮小玲带着女儿买菜回来了，小妹妹大半天都没有见到姐姐，已经开始想了。
　　只是江晚秋听着这一声又一声的姐姐，有些茫然。
　　“是我妹妹。”季夏连忙解释，“我爸爸和阮阿姨生的，现在上初中，平时很黏我。”
　　说到这个，她不太好意思。
　　为了让这不断响起的敲门声停下来，季夏只好带着江晚秋开门走了出去，房间门大开着，两人很快一同出现在了季月的视线范围内。
　　季月仰着头，望着面前这两个都比她要高上一个脑袋的姐姐，眼神最终落在了季夏这个亲姐姐身上：“姐姐，你们两个在里面偷偷玩什么？”
　　“不能带我一起玩吗，为什么要关着门。”
　　只是没想到回答她这个问题的人是江晚秋，她看着这个小妹妹：“你猜。”
　　“睡觉？”季月大胆猜测着，因为季夏也偶尔会架不住她的纠缠带她一起睡觉。
　　“…………”这本来是一个很单纯的猜测，可落到这两个各自“心怀鬼胎”的人耳朵里，立马就被度上了一层别样的颜色。
　　季夏只觉得非常尴尬，她脸上的表情瞬间变得严肃起来，刚要开口教育一下自己这个妹妹，没想到季月抢先一步开口。
　　她看了一眼自家姐姐的表情，越发笃定了：“不会真的是睡觉吧？”
　　“那睡觉可以带我一起吗，如果你们不喜欢的话，我可以睡中间。”
　　作者有话要说：　　“我可以吃点亏睡中间”


第56章 
　　“季月， 假期作业写完了吗你就又吵着要玩，你再这样我一会跟你妈妈告状。”虽然妹妹什么也没说，但季夏仍然板着一张脸开始教育对方， 她觉得， 话题不能再这样歪下去。
　　什么睡觉不睡觉的，听了容易叫人觉得误会。
　　更何况，江晚秋也知道她是喜欢女生。
　　被姐姐这么“警告”了一番说要告状之后季月那点想要玩闹的心思也收敛起来了， 不过江晚秋她们也没法再关上门回到房间里去说悄悄话——除非是真要坐实了“睡觉”这个说法。
　　两大一小来到了客厅的沙发上坐下来看起了电视。
　　季月就坐在中间的位置，左边一个姐姐，右边一个姐姐， 两个姐姐她都很喜欢。
　　小女孩很快就忘掉了刚刚的不愉快，又再开心了起来。
　　“季夏，你过来帮我一下。”没过多久，厨房里传来了阮小玲的声音，于是季月左边的姐姐就这么被叫走了， 只剩下江晚秋还坐在她右边的位置在低着头看手机。
　　女孩的注意力渐渐从电视节目上转移，开始偏过头来观察着自己右边这个漂亮姐姐。
　　一直到江晚秋也抬起头和她的眼神对上， 不过季月却并没有因为偷看被发现就移开眼神。
　　“我听爸爸说姐姐你是医生……”她思考了一下， 开始开口和对方攀谈着， “那你是不是能像电视里郎中那样，把脉就能看出病人有什么病？”
　　她们现在看的这个频道刚好在播放一个古装热剧， 所以季月有此一问。
　　“可以。”江晚秋笑着回答。
　　“那你真厉害！”
　　“你可能比我姐姐要厉害那么一点。”
　　女孩夸赞的同时， 还把江晚秋和季夏对比了一下。
　　只见江晚秋听完这样的“夸奖”之后眼神落在对方的脸上的五官，在细细打量着。
　　她发现对方虽然和季夏是同父异母的姐妹， 可有些地方还是有几分相似的，不过她知道季夏像季月这么大的时候并不这样活泼外向，反倒是不怎么喜欢和人交流。
　　“你和你姐姐的关系很好吗？”江晚秋忽然问， 她抬眸，朝正往厨房走去的季夏看了过去，对方的被叫过去帮忙一时半会回不来，注意力也不再客厅这边。
　　她决定和和这个“妹妹”的妹妹好好交流一下。
　　“当然啊，”被问到这个季月忙不迭开始表忠心，她咧着唇回答：“我很喜欢我姐姐。”
　　“宇宙超级无敌最喜欢！”
　　女孩在发育期声音听起来还有些稚嫩，多带着可爱，笑起来的时候两侧的脸颊有着和季夏同款的酒窝。
　　甜甜的。
　　江晚秋是家里的独生子女，从小到大和家里亲戚的来往几乎约等于无，再加上父亲常年在外旅游，逢年过节她也省了跟着长辈走亲戚这项活动，能接触到同辈妹妹的机会就更少了。
　　季月这么一个特别“表达喜欢”的用词她还是第一次听到。
　　一时间只觉得十分可爱，也十分贴切。
　　她又再看了一眼厨房那边正在忙活的季夏，然后悄悄歪过身子，朝着季月这边侧过来压低了自己的音量，小声道：“那真巧，我也很喜欢你姐姐。”
　　“宇宙超级无敌喜欢。”
　　说完，她又立马坐直了身子重新靠在了沙发上。
　　同样的词语，刚刚才从小女孩那里学到的，现在立马就用上了。
　　反而季月听了不觉得有什么问题，大约是因为她觉得自己的姐姐这么好就应该被所有人喜欢，却不知道眼前这个姐姐的“喜欢”和自己认为的“喜欢”完全不一样。
　　到了晚上上桌吃饭的时候所有人都入座了，季正元才又一次端起自己的饮料杯朝江晚秋举了举，表示欢迎。
　　九月金秋时节，桌上少不了刚上市的大闸蟹以及代表着节日气息的月饼，菜品十分的丰富，江晚秋本来就不是一个认生的人，很快就融入到了这样的融洽的家庭气氛中。
　　尤其是，季夏还坐在她旁边的位置。
　　“爸，老是给别人夹菜就不是个礼貌的行为。”一顿饭才刚刚开始吃季夏就看见自己这个爹连着往江晚秋的碗里夹了好几次菜，不知不觉，对方碗里的菜都已经堆得老高，吃都吃不过来。
　　这么会，她又瞧见对方在碗里夹了一个鸡腿晃晃悠悠准备往江晚秋碗里放，可对方碗里哪还放得下。
　　只得由她出面伸出筷子中途截了下来。
　　“我是用公筷夹的！”季正元怔了一下然后反驳，他抬手示意了一下自己手里的干净的筷子以证清白。
　　“那也不行，别人都不好意思拒绝你，人家哪里吃得了这么多？”季夏不客气地翻了个白眼，然后将对方夹着的这个鸡腿接到了自己碗里，“而且，我才是你的亲女儿，就没见你给我夹菜。”
　　“不要再给她夹了，平时自己家里人吃饭的时候没看到你这么喜欢给人夹菜。”
　　说着，她还侧过脸看了一眼江晚秋：“不知道的，还以为她才是你亲女儿呢。”
　　只见对方没有出声，却悄悄弯了弯眸子。
　　季夏吃醋了吗？
　　当然没有。
　　她只是故意这么说，想要调和一下桌上的气氛让季正元这个当长辈的好意落空不至于太尴尬罢了，也变相地帮江晚秋拒绝了一些不好意思拒绝的食物。
　　江晚秋吃的本来就不多。
　　菜再好吃，人的胃口也总是有限的。
　　晚饭过后，她也适时提出了要离开的想法——毕竟来之前她是没有想到季夏的家里人会这么的热情，热情到吃了一碗饭过后，季正元还帮她主动剩了两碗汤。
　　她想，如果再不走的话一会可能还要吃月饼和饭后水果。
　　实在是吃不下了。
　　季夏于是提出了要跟着出门送一送，只是人刚刚走到电梯口没多久，家里的防盗门就“吱呀”一声又被打开，远远听见季正元的声音从屋子里传出来：“季夏，你回来拿上一点月饼给江医生带走，咱们家好多呢。”
　　单位发的，生意伙伴送的，亲戚给的，自己买的，零零总总加起来一点也不少，堆在桌子上也可以堆起一座小山。
　　中午回来的时候季夏还从妈妈那里也带了一盒月饼回来，而刚刚摆上桌的给大家吃的，不过才拆了一盒而已。
　　“好，我就来。”都不等江晚秋来得及拒绝，季夏就已经开口应下了，她就抬脚往回走，回到屋子就只看见季正元左右两只手一手拎着一个月饼礼盒，看起来像是准备让季夏把这个都拿上。
　　“这两种都是冰皮月饼，应该会比较符合你们年轻人的口味。”
　　“左边那个就好了，她不怎么喜欢吃月饼。”
　　季夏看这架势，连忙开口帮着拒绝了一份。
　　接过了月饼之后，她又掉头原路返回，只是这时候妹妹季月趴在沙发上忽然冒出了一个脑袋，朝着她神神秘秘招手：“姐姐，你过来，我和你说一个事情。”
　　女孩欲言又止，眼睛还时不时往门外面瞟像是在看什么东西。
　　人在分享秘密的时候总是这样小心翼翼，生怕被人听了去。
　　但季夏现在却没有什么心思去听妹妹的“秘密”。
　　“一会我回来再说吧，我先把外面那个姐姐送走。”她直接打断了季月，还以为又是什么小孩玩笑，所以并没有放在心上。
　　季夏提着月饼径直出门，恰好这时候电梯也刚好抵达楼层。
　　两人一路往下到了负一层的停车场，季夏看着人把车子开出老远之后才独自一人缓缓往回走，回到家里之后她开始帮着两位家长把吃剩的碗筷收了起来。
　　做完这一切，人就准备回房间复习了，只是……
　　“对了，”原本是要直线回房间的季夏刚刚走到门口，仿佛忽然想起来什么。
　　她想起刚刚自己送人出门的时候季月的表现，于是又折回了客厅拍了一下坐在沙发上的人：“你刚刚神神秘秘是要和我说什么来着？”
　　“你不是不想听吗，我不说了。”只见女孩把嘴一瘪，把头转了过去。
　　小孩脾气，看得季夏一阵好笑，她只好放下身段来好言好语将人哄着：“说嘛说嘛，是姐姐不对，下次一定听你说完好不好？”
　　这样的招数，季月显然受用。
　　只见小女生的态度一下好了起来，继续保持着一副神秘样子朝自家姐姐勾了勾手指，让对方靠得近了点。
　　“其实也没什么。”女生歪着头，说出了自己的秘密，“就是刚刚你送出的那个医生姐姐……”
　　“她说她也喜欢你。”
　　“宇宙超级无敌喜欢你。”
　　作者有话要说：　　有二更


第57章 
　　中秋节是中秋假期的最后一天， 回学校之后没多久，季夏就迎来了开学第一个月的月考。
　　月考和周考是小语种专业的特色，几乎每一个学生都这样频繁的考试制度表示过抱怨——不过并没有什么用就是了， 语言专业的学习原本就比其它专业要多下时间和功夫。
　　她们不仅有周考月考， 还每堂课都会布置作业，早上会有早自习。
　　季夏是最早认清现实的那一批人。
　　念高中的时候，老师总是和她们说“等你们上到大学就好了”， 可选了小语种专业的同学却发现，这样的大学生活几乎和高中没什么区别，甚至还要更忙碌一些。
　　对于一周一考， 一月四场考试这样的模式季夏早已经见怪不怪了。
　　只是宋娜娜，在上了一年的大学之后仍然不太适应得过来，尤其每次考完之后都要面对试卷上赤-裸裸的分数，不及格的学生还得每天按时过来上晚自习。
　　宋娜娜只觉得自己好不容易高考跳出了一个笼子，又再自己钻进了另外一个笼子。
　　“一会你写完选择题借我看一下。”
　　“就跟以前一样， 你把卷子立起来就好了，我能瞄到。”
　　考场上， 两人交头接耳窃窃私语。
　　——也可以是宋娜娜在单方面“窃窃私语”。
　　季夏的注意力并不在和她的交谈上面， 女生面前的桌子上还摆着考试课程的课本， 还有那么半个小时的样子考试才开始，她们班的学生都到得比较早， 这时候教室里已经坐满了人。
　　除了像宋娜娜这样觉得“看书”已经救不了自己的人之外， 大家基本都在低头复习，想要再抱一下佛脚。
　　“知道了。”听着背后传来的碎碎念， 季夏敷衍地答应了一句，手下已经开始翻页，“但凡你上课的时候认真一点……”
　　话训到一半， 她没有继续下去，相信对方也已经知道自己要说什么了。
　　每一次考试都要重复念叨一边，季夏早已经听得耳朵起茧子了，偏偏宋娜娜还乐此不疲，总一副忧心忡忡的样子，不过好在每次都还有个季夏在帮她兜着底，这才不至于挂科挂得太严重。
　　但长久下去也无济于事。
　　“我就只想好好毕业拿个本科文凭，毕业之后我肯定不做这行。”
　　宋娜娜连忙接了一句，又再承诺好考完之后请对方去吃烤肉。
　　那个谄媚的样子，仿佛季夏跟亲爹也没什么差别了。
　　两人大一开学报道的时候刚好一前一后，寝室又分在一起，所以学号也是挨着的，以至于每一次系里大大小小的考试宋娜娜都被安排在季夏的后面，这样凭着运气和好的眼神好不容易混过一个学年。
　　可惜，剩下还有三个学年的时间。
　　监考老师在十分钟之后就一前一后双双进场，两个老师监考已经成为标配了。
　　考试很快开始，试卷发下来之后季夏填好学号姓名就开始准备听力部分，同时，也感觉自己的椅子被人用力踢了一下——是宋娜娜在暗示她不要忘记填好答案之后往旁边侧一点。
　　女生没管，开始认真浏览卷子上的题目。
　　和别人不一样，季夏做听力的时候有个小习惯，就是在听听力的同时也会把自己听懂的句子用中文小声翻译出来，这样对于以后的口语实际应用其实有很大的帮助，等于另一种翻译练习。
　　由于考试座位之间离得远，她的声音也小，并不怎么会影响到别人，考试时候的监考的老师大多数都是刚好教过她们的，久而久之老师相互之间也就达成了共识，对于季夏这样“无伤大雅”习惯睁一只眼闭一只眼。
　　只是不巧，这次被系里分配过来监考的老师恰好没有教过她们班，所以在察觉到季夏在考试的时候碎碎念这个习惯之后立马就出声制止了。
　　“同学，请你保持安静不要打扰到其它人的听力考试。”
　　虽然声音已经很小了，但还是被他听到。
　　季夏这才抬头，看到自己身边一个生面孔的老师正垂眸看自己，神情严肃。
　　下一题的听力很快又开始，她于是收回眼神将注意力放回了试卷上，只是这一次却将嘴巴抿紧，没有再发出任何一点的声音。
　　只是，人长久下来养成的习惯并不是那么容易改变的，这样保持了大概五六分钟的安静之后她又在不知不觉中开始小声碎念了起来。
　　“对不起老师，我没忍住……”
　　“我保证一会儿不会再发出别的声音了。”
　　前一部分的听力结束，中间有那么一小会空白的时间，季夏这才发现自己身后不知道什么时候站着那个制止自己的监考老师，她下意识就立马开口道歉。
　　就像是上学的时候被床边班主任抓到开小差一样让人胆战心惊。
　　可出乎意料，这个老师的态度不如刚刚那样严肃了。
　　“你一直在在尝试同声翻译？”他的眼神落在季夏的脸上，语气里全是惊讶。
　　“嗯……是个坏习惯。”
　　季夏有些窘迫地笑了笑，十分心虚。
　　她才上了一学年的课，很多句子其实都翻译得磕磕碰碰不是很准确，叫一些能听懂的人可能会觉得不伦不类，但她一直坚信翻译这种东西就跟刷题一样，得练，敢于开口是第一步。
　　这个时候，下一部分的听力刚刚好又要开始了，监考老师没再准备继续和季夏交谈，只是眼神在对方左手边的班级学号那一栏匆匆瞄过。
　　“没关系，你继续吧，不影响到其它同学考试就行了。”
　　刚刚还严厉不已的老师忽然变得好说话了起来，只见他很快直起身体，往前方其它的地方走去。
　　一整个听力考试过程里这个监考老师好几次在女生的身边路过的时候都会停下来仔细聆听她的碎念，然后又抬脚离开。
　　季夏觉得奇怪，却也没有多说什么。
　　可她却不知道这样被老师特别关注过后，宋娜娜压根都没法探头瞄她的卷子了。
　　宋娜娜一时间觉得，人，有时候太优秀了也不是什么好事，会引来太多不必要的注意然后殃及池鱼。
　　她就是那个池鱼。
　　“我跟你说，这次肯定得排倒数去了。”
　　“那老师总在你旁边晃，我根本没法瞄啊！”
　　“能不能及格也还是个未知数……”
　　考试结束后，宋娜娜开始生气地控诉着刚刚那个监考老师对季夏过于关注的行为，却没想到只收到了女生敷衍的安慰。
　　“好啦好啦，回去我帮你好好辅导一下让你争取下次及格。”只见季夏拍了拍好朋友的肩膀，“走吧，去吃烤肉吧。”
　　她没有忘记宋娜娜在考前的承诺，她倒是确实给人看了，可对方自己没有看到就不关她的事啊。
　　宋娜娜：？
　　她需要的是这样虚假的安慰吗？
　　两人从教学楼上随着人潮一路往下很快就出了大楼门口，原本要沿着面前面的大路一直往前出学校到外面的小吃街去吃烤肉，可没想到才刚刚走了两步，就被人叫出了。
　　“季夏！”身后传来一声熟悉的声音，季夏回头，发现小鱼也刚刚好从教学楼里出来。
　　对方见人回头，一脸惊喜走了过来：“真的是你啊，我还以为看错人了，你们也是刚刚考完试吗？”
　　“嗯，准备去吃饭。”季夏点头。
　　“我也是约了朋友准备考完好好去吃一顿，但是我今天听力考得不怎么样，考砸了，估计成绩出来会比较难看。”
　　“啊……”季夏配合的发出一声唏嘘声，听起来不是很想要继续聊考试的话题。
　　她向来都觉得，考完了就结束了，再去为考试而影响情绪是很没有必要的事情。
　　这一点宋娜娜身为她的朋友比较清楚，所以刚刚在对方转移话题的时候就很自觉地闭嘴了。
　　但小鱼明显没有领会到季夏的意思，她继续自顾自地说着：“刚刚考完我就想找你说一下，就是我们之前每天一直保持的口语练习可以重新继续下去吗？”
　　说起这个，季夏的表情瞬间为难了起来，因为她这个学期真的很忙。
　　可小鱼又是她很好的朋友，她不忍心拒绝，于是只好先把话题岔开：“不然之后一会我和你在网上聊吧，我回去问问我们部长这个学期晚上事多不多。”
　　小鱼颔首答应，季夏领着宋娜娜两个人继续往前，去学校外面吃烤肉了。
　　在店内坐下之后等待菜品上齐也需要一定的时间，一般在这样一个时间里，大家基本都是靠聊天和玩手机度过。
　　平时宋娜娜都是嘴不能停一定拉着季夏聊天，不过今天不一样，今天她忙着和自己关系好的每一个人吐槽监考老师的行为，所以季夏也只好低头看自己的手机。
　　江晚秋的消息也恰好在这时候发过来，关心地问了一下她的考试情况。
　　季夏的心思完全不在这上面，她还在想着刚刚小鱼问自己的那个问题。
　　关系好的朋友请求自己帮忙，她从来都是能帮就帮的。
　　季夏总觉得如果拒绝了话会很不好意思，可自己也是实在忙得不行，考试也一茬接一茬，没有办法再分心和人每天晚上练习英语口语了。
　　她毕竟有自己本专业的事情要忙，左右为难之下，只好把这件事情讲给了江晚秋，想要听听对方能不能给自己一点建议。
　　却没有想到江晚秋听完之后，首先给出的并不是建议——
　　【小鱼？】
　　只见对方先发来了两个字，然后紧接着，正在输入的状态在对话框上方显示。
　　一条新的消息长句很快出现在她们两个的对话框里。
　　【如果我没有记错的话，是那个军训期间就每天和你聊天，还差一点变成你女朋友的那个小鱼吗？】
　　作者有话要说：　　二更有√


第58章 
　　江晚秋记得很清楚， 一双漂亮地眉毛也因为一些细节回忆而紧皱了起来。
　　眼神落在手机屏幕上看起来有点涣散，她感觉，自己的胸腔里好像被忽然灌满了水， 闷闷的， 那一颗又一颗冒着酸气的泡泡正在从水底浮上来，侵蚀着她的心。
　　她不可能记错的，之前有一次早上的时候季夏给她打电话， 那天刚好是对方约见这个网友，所以两人就在电话里聊了聊这个话题。
　　是季夏自己亲口说的“差一点就是女朋友”，不然的话江晚秋也不会这么介意了。
　　不过很可惜当时对方因为上课快要迟到了所以并没有细说， 本来是打算之后再好好问问的，可后来又发生了一系列的事情没有找到合适的机会去忽然提起这么一个突兀的话题，这才一直拖到了现在。
　　江晚秋是没有想到，这两人之间竟然还有长达将近一年的“语音连麦”习惯。
　　虽说是因为学习方面的事情，可她还是觉得不正常。
　　曾经是这么亲密的联系， 也难怪说是“差一点就是女朋友”了。
　　只是隔着手机屏幕，季夏也并不知道网络另一边的江晚秋在想些什么， 她丝毫不曾察觉到对方的情绪异常， 只是有些惊讶：【你知道？】
　　【哦， 我忘了我以前好像和你说过一次。】
　　她想起不久前和小鱼面基的事情，回忆起来确实有这么回事。
　　既然话题被江晚秋转移到了这上面， 季夏干脆就跟对方好好解释了一下为什么是“差一点”。
　　这样的解释一旦开始就没那么轻易能够结束了， 她和小鱼两个人之间的事情从高三暑假就开始了，事情絮絮叨叨一点点讲述起来直到服务员把菜送上来可以开始吃饭了也都还没结束。
　　不过好在宋娜娜也不在意这些， 她自己那边也还没有结束。
　　于是两个人这顿饭吃得极其敷衍。
　　季夏也不知道自己到底是出于哪一种心理要将事情的经过说得那么详细，她甚至连两人之前的那个“恋爱约定”都和江晚秋说了——试着相处，如果感觉合适的话就确定恋爱关系。
　　【不过她后来有喜欢的人了， 我也有喜欢的人，所以我们的约定就作废了。】季夏在对话框里打下这么一字。
　　只是打完之后女生没有立马将信息发送出去，她盯着那一行“我也有喜欢的人”看了几秒，最后还是决定将这一部分删除，将剩下的内容发送了出去。
　　万一对方问起自己喜欢的人到底是谁，那季夏真是不知道该要怎么回答了。
　　倒不如不说。
　　这么大概解释了一通之后，季夏终于在宋娜娜的催促中放下了手机，开始专心烤肉起来，两人约定这顿饭结束之前都不准再碰手机了。
　　烤盘上的五花肉因为长时间没人翻动，已经烤得有些焦糊了。
　　可香味仍是诱人的，问道飘来的阵阵肉香味之后她才发觉，原来自己都已经饿了好一阵子了，刚刚和江晚秋的聊天内容被暂时地抛在脑后不去想起。
　　一直到吃了个十分饱，两人相视一笑各自放下筷子靠在了座位上发出夸张的笑声。
　　青春的气息是多么的浓重。
　　她们是感觉再也吃不下任何一块多的肉了。
　　“我去结账。”这样靠在餐厅的座位上缓了一会宋娜娜才起身去前台结账。
　　——之前早就说好的是她请季夏吃烤肉，她当然不会因为监考老师的“奇葩”去耍赖皮。
　　然后她们又沿着原路返回。
　　本打着要一路走回去的打算，可走到校门口的时候刚好碰到校园内部经营的“小公交”还有两个位置，于是宋娜娜拉着季夏大喊着“等一下”，两个人匆忙跑上去车子刚刚好坐稳的一瞬间，师傅也瞬间就发动了起来，载着一车学生晃晃悠悠朝学校大路开去。
　　车子很简陋，和公园里那种旅游观光车是一个形式的，一元一个人，可在这么大个没有代步工具的学校里却显得多么珍贵。
　　季夏不会知道，这样一个并不起眼的校园公交会成为很多年之后她为数不多时常怀念的事情。
　　到达了寝室之后两个人基本就很疲惫了，换掉了一身烤肉味的衣服之后就准备上-床午休一会，临睡前，她又再看了一眼自己的手机，发现半个小时之前江晚秋有一条消息发送进来。
　　根据时间估算的话，这条消息大概是自己刚刚吃完饭的时候对方发过来的。
　　也许因为在走路，所以并没有发现手机在口袋里震动。
　　女生还是选择把信息打开看一眼。
　　只是没有想到，这一眼看了过后她再也没有办法好好午睡了。
　　江晚秋的消息就这么明晃晃出现在手机屏幕上，没有任何的语气修饰词，也不带表情包，这样一个简单的句子所表达出来的意思却叫人觉得很荒唐。
　　【江晚秋：你就没有想过，她喜欢的上的那个人，其实是现实生活中的你吗？】
　　季夏脑子“嗡”地一下，忽然变得空白了起来。
　　-
　　而在这个城市的另一端，中心医院对面咖啡厅的柜台旁边，江晚秋正倚着柜台等待着自己刚点的美式咖啡。
　　这时候，她抬头恍惚间看见一个较为熟悉地人影从咖啡厅门前走过。
　　她立马走了出去。
　　“宋纭？”江晚秋站在店门口看着前方的背影，喊了一声。
　　只见被叫到的人听到这个声音之后忽然僵住了身子。
　　“诶，这不是我们优秀的江医生吗，这么巧啊？”女人愣了愣，然后表情不太自然地回过头来，“我就随便上街走走都能碰到你，这很难说不是缘分啊！”
　　宋纭又开始开一些不太正经的玩笑，试图将自己那点不太自然掩盖过去，不过江晚秋也确实没有发现就是。
　　她看着江晚秋，泰然自若反向倒打一耙：“午休时间你们医生不应该是在办公室待着吗，你怎么还出来乱晃？”
　　“我出来买杯咖啡。”江晚秋指了指旁边咖啡厅门店里正在工作的店员，对方手里正在制作的那杯，就是她点的。
　　不过比起这，她更好奇：“那你来这是……？”
　　“来医院还能做什么，当然是看病啊。”宋纭大大方方地，方才脸上那点不自然已然消失不见，“天天喝酒胡闹，还不允许身体有点玩出来的毛病吗？”
　　她的理由十足充分。
　　只是江晚秋看了一眼打扮仍旧张扬的宋纭，对方气色红润，说话的时候眉飞色舞的——她并不觉得这人来医院的目的是看病。
　　可来医院除了看病，还能是做什么呢？
　　两人并不熟，江晚秋没有打算在这个问题上和宋纭继续纠缠，反正见了面打个招呼就行了。
　　她于是点点头，又回到了咖啡店里继续等咖啡，不过这一次倒找了个靠窗的座位坐下等。
　　出乎意料的是宋纭没有走，反而跟在江晚秋的屁-股后面也走了进来，顺便还在前台点了一杯咖啡然后在对方的旁边的位置上坐了下来，一派悠闲的模样。
　　也是这时候季夏恰好给江晚秋回了一条消息过来，只是她才刚刚拿起手机准备看，前台的服务员就忽然朝她们这桌喊了一声，说咖啡已经好了，麻烦过来拿一下。
　　江晚秋很自然地就把手里的手机放在了桌上，起身朝前台走过去。
　　手机屏幕还亮着，她对宋纭这个熟人并没有太大的防备，放下手机就这样离开了。
　　“诶，没锁屏。”宋纭瞄了一眼桌上的手机。
　　本来是准备看一眼就算了的，可恰好瞄到了对话框里季夏那个一眼就能认出来的微信头像，她于是回头看了一眼柜台，发现江晚秋还站在那等着。
　　几乎是瞬间，就坐了一个大胆的决定。
　　趁着这个时候，她飞快地将桌上的手机捞到了自己手里藏到桌子底下，一目十行翻阅着这两人今天聊得那些内容，越看越脸上的表情越奇怪，嫌弃极了。
　　从中午的时候季夏和江晚秋说“小鱼”这个人开始，江晚秋的文字里里外外都透着一股莫名地酸意，可对面的人偏偏毫无察觉。
　　就跟个而傻子似的。
　　看着两个人磨磨唧唧的，宋纭的脑袋上冒出了一个又一个的问号，她还以为江晚秋中秋节的时候跑去跟易意讲了个明白是因为和季夏心意互通了，结果这两人才哪到哪，八字都没一撇。
　　竟然还为了一个所谓的网友在暗暗吃醋。
　　她实在看不下去了。
　　于是她一边抬头注意着江晚秋的动静，一边两只手飞快地拿着手机在桌子底下敲下了两句话，就准备发出去——上一次做这样事情的时候她记得好像还是学生时代背着老师在桌子底下玩手机。
　　那种心慌又刺-激的感觉，着实叫人怀念。
　　不过现在也没差，因为宋纭几乎可以预料到没多久江晚秋知道她做了什么之后肯定会朝自己大发雷霆。
　　她本来今天是过来看看易意这么久没动静是不是真的伤心死了，结果刚一冒头就碰到了出来买咖啡的江晚秋。
　　能被她碰上，那都是缘分。
　　缘分注定了让她往这两人之间插上一脚。
　　“江晚秋，不如你帮我也一起拿过来吧！”她一边操作，还一边大胆出声拖延着江晚秋。
　　说话的同时，对话框里的消息也已经发送了出去。
　　——【没事，你就跟她说你有女朋友了。】
　　——【你说，你女朋友是我。】
　　做完这一切之后她才满意地锁起屏幕，悄悄把手机放回了桌面上的原处，然后起身，朝咖啡厅外面走去。
　　“那个，江晚秋，我忽然想起我还有点事，我就先走了。”宋纭及其有礼貌，走到门口，还不忘拍了一下对方的肩膀和她道别。
　　“咖啡不要了？”江晚秋看着她，有点疑惑，“不然你打包带走吧。”
　　谁知道这样的提议却遭到了宋纭地委婉拒绝——
　　“不要了，请你喝，两杯你都喝了吧，咖啡的苦味和酸味刚好可以中和一下。”
　　“这样不至于太酸。”
　　作者有话要说：　　宋的人设从头到尾就是这样不着调的哈，不用太严肃上升到隐私层面


第59章 
　　宋纭走了， 走之前留下了几句奇怪的话。
　　江晚秋没有多想，因为她觉得这个人本来就是奇奇怪怪没个正行的样子，这段时间相处下来， 她虽然对对方的印象有些一点点好的改善， 可说到底还是那样。
　　不是同一路人，没有需要深交的必要。
　　两杯咖啡很快被店员打包好送到了她的手上，回到座位上将手机放回了口袋里之后， 她又穿过马路慢悠悠朝着医院大楼走去。
　　多余的一杯咖啡在路过护士站的时候送给了值班的护士，她并不觉得今天的工作强度是需要喝上两杯咖啡的程度。
　　距离下午两点半午休结束还有那么半个小时的样子，回到办公室里之后， 江晚秋将打包好的咖啡拎了出来打开，房间里很快被一股浓郁地咖啡香所覆盖。
　　闻到这股香味，她原本有些困顿地精神也跟着精神了些。
　　但江晚秋没有想到，当她再次解锁手机，赫然出现在屏幕上的对话框比桌上这杯刚买的热乎咖啡更加醒神， 她差点直接把手机扔了出去。
　　“宋纭！”江晚秋又惊又怒，稍稍思考了一下就知道是谁动了自己的手机。
　　难怪刚刚在咖啡厅连一杯咖啡的时间都不想等了呢。
　　这是怕秋后算账。
　　刚刚经由宋纭的手发出的消息已经过去很久了， 想要撤回是不现实的， 而且……
　　季夏也针对这两句话给出了回复。
　　也不是什么特别回复， 女生只是没有想到江晚秋会这么说，所以只是在追问确认：【姐姐， 你认真的吗？】
　　她并不知道， 刚刚那么两句话并不是江晚秋本人发出去的，而是有人在搞怪。
　　可不管事实是哪样， 消息已经发出去，季夏也认定了发消息的人就是江晚秋，这就够了。
　　江晚秋只觉得自己很久没有再犯过的头痛病这时候又再发作了起来， 她将手机放在桌面上，腾出一只手撑住了额头，看起来对目前发生的这件事情有点不知所措。
　　她不知道该要怎么去回复对方的问题。
　　她想要慢慢来的计划，被宋纭这么一弄全部打乱，甚至是还有立马就暴露的风险。
　　【季夏……】
　　江晚秋拧着眉毛，在对话框里敲出对方的名字，可再往下，她就不知道该要说什么才好了，敲击屏幕的手指又再停了下来。
　　说刚刚这两句话不是她发的，是宋纭发的？
　　这可她的手机怎么会在宋纭手上，解锁密码呢？
　　这件事本身就很离谱，说不定一个没弄好，对方还以为自己在耍人玩——她不可以给人留下这么一种印象。
　　女人视线又再一次落在渐渐暗下去的手机屏幕上。
　　却不想，在屏幕即将彻底暗下去的时候，又有两条新的信息发送了进来。
　　新的信息都不用江晚秋自己伸手点开就已经在上方的通知栏自己显示出来了，这一次，是宋纭发过来的。
　　宋纭做下这件事情没多久之后回过头来又想了想，兴许是觉得依照江晚秋这样磨叽的性子，可能会和季夏直接说这两条消息是自己偷拿她的手机发出去的。
　　这样一来的话，她的“苦心经营”就都成了泡影。
　　她这么做是为什么啊？
　　还不是见不得两个人明明在互相暗恋，却一直磨磨唧唧不敢捅破窗户纸？
　　身为局外人的她，看得最清楚和真切，不然的话也不敢拿着江晚秋的手机这么莽撞就把消息发送出去了。
　　可这样一个行为在江晚秋看来，大概率是在胡闹。
　　所幸她也不太想着要得到对方的感激。
　　想来想去，宋纭还是发了一条信息过去提醒江晚秋“最好不要把消息是她发的”这件事情告诉季夏，不然的话季夏只会觉得江晚秋在极力撇清关系。
　　而撇清关系这种行为的背后，可不就是不想被误会？
　　不想被误会=对你没有任何其它的想法。
　　只有真的干净清白心无杂念的人才会急着去撇清自己，江晚秋如果真的这么做了，反而是亲手将自己和季夏之间的全部可能堵死，那边的女生可能会进一步觉得，她就是个直女。
　　这一点，江晚秋自己也恰好刚刚想到了，所以回复季夏的消息迟迟没有发送出去。
　　【给你一个建议，你顺着我的话跟她继续聊下去，就当刚刚那两句话是你说的。】
　　【你告诉她，你愿意‘假装’她的女朋友。】
　　【话说到这里我不跟你细说了，我这边还有自己的事情，事情如果有了进展下次可以当面夸一句‘宋姐牛逼’。】
　　宋纭的信息持续发送进来，正经了没两句之后就立马原形毕露，江晚秋现在烦躁得想要直接将这个名字拉黑。
　　但在看到了对方发来的信息之后又忽然有了一种“恍然大悟”之感。
　　对方最后发过来的这两条信息没有说得很明白，江晚秋却看懂了。
　　她知道宋纭的意思，有时候“假装”只是一个幌子而已。
　　其实这样一个“假装”就已经是暧昧的开端了。
　　有了这个开端，接下来的事情就会更加顺理成章的发展下去——心中那些刚刚升起来的烦躁在这一刻全数消散了去，江晚秋这才发现，原来宋纭是真的有心在帮自己。
　　就是不知道，这人是什么时候知道自己对季夏的心思。
　　——真的有那么明显吗？
　　她疑惑着自己如果真的将“喜欢”表现得这么明显，为什么独独季夏看不出来？
　　揣着疑惑，她拿起手机，按照宋纭说的那样开始给季夏回复消息，现在在键盘上敲下一个又一个的字心情松快了很多，江晚秋甚至都已经想好这样一个关系“假装”下去自己下一步该做些什么了。
　　首先，她肯定了对方的追问：【当然是真的。】
　　【你可以和她说我是你的女朋友，这样她就不会再对你有别的想法了，也不会伤害到你们的友情。】
　　多么两全其美的方法，委婉地断了小鱼的念头，这样是最好的了。
　　这样的两句话发出去之后，季夏那边也没有丝毫的怀疑。
　　只是，她又很快朝江晚秋提出了新的问题：【那如果有需要的话，姐姐你可以真的装一下我的女朋友吗？】
　　【我是说，如果小鱼那边提出要见一见你的话。】
　　简简单单两句话“假装”的性质忽然升级变成了有可能要“现场实习情侣关系”，这么大一个跨越度让江晚秋怔了怔，一时半会没有反应过来。
　　不过网络那头的季夏也没有催促回复，反而在很耐心地等待回复。
　　到目前为止，女生表现出来的状态都很正常，都只是在顺着问江晚秋主动提出的这个“假装女朋友”的关系能够做到什么程度，也正是因为这个“假装”的提议是自己提出的，江晚秋并没有往深了去想。
　　她思考了一会之后，很快就给了季夏一个肯定的回复：【可以。】
　　如果真的有需要的话。
　　不过应该不会吧？
　　江晚秋在心里侥幸地想着。
　　只是她不知道的早在自己提出这一假设开始，主动权就已经在不知不觉间转移了。
　　季夏当下就决定顺着江晚秋递过来的这个杆子往上爬，她要把这一“假装”坐实，不仅仅是在网络上随口一说而已。
　　她关掉了和江晚秋的聊天窗口，打开了和小鱼的，然后给了对方一个关于【练习口语问题】一个明确的回复：【小鱼，不好意思，我这个学期真的很忙，而且晚上我也没有时间和你练习口语，我答应了我女朋友每天晚上要陪她打至少半小时的电话。】
　　得到了江晚秋肯定的回复之后，季夏心里很快就有了计划。
　　早在不久前江晚秋提出【你就没有想过，她喜欢的上的那个人，其实是现实生活中的你】这样一个假设之后，她就已经将事情从头到尾都好好捋了一遍。
　　从小鱼第一次和自己说有喜欢的人开始，到之后每一次提起这个“神秘人”，中间对方透露出的细节似乎都很神奇地能够和自己吻合上。
　　最后得出来的答案，可以说是让人震惊的。
　　却也不是让人不能接受，不过即使知道了这个事实，季夏也不可能给小鱼任何关于喜欢的回应。
　　因为……她也有自己喜欢的人啊。
　　…………
　　季夏和小鱼单独聊了好一阵，等聊得差不多了的时候，她又回过头去给江晚秋发消息。
　　与其说是发消息，倒不如说是通知——
　　【姐姐，我刚刚和小鱼说好了。】
　　【等国庆假期的时候，她说她留在学校不回家，想让我带女朋友出来和她见见吃个饭什么的。】
　　【到时候，你可以的吧？】
　　作者有话要说：　　一日女友体验券
　　没想到吧！二更！
　　还有没收藏我预收的没！


第60章 
　　午休时间很快结束， 寝室里闹钟声响起的时候季夏也感觉到了自己旁边的床位传来人翻身的动静，没一会，就听见了宋娜娜“日常”叹气地声音传来。
　　“唉——”又要去上课了。
　　这是每天午睡起来宋娜娜的标志性叹气， 也代表了大部分人的心声。
　　季夏收起手机从床上爬了下去， 开始催促着对方赶紧从床上下来不要耽误了下午场的考试。
　　“你早点去还能多用铅笔在桌子上写几个单词，多拿几分。”女生语气淡淡地，给学习不好的宋娜娜提了一个很好的建议， 人马上就从床上下来了。
　　下午的考试基本上都是笔译，没了听力部分季夏做起试卷来的速度非常快。
　　这样，她也剩下了大把的时间可以用来走神。
　　宋娜娜坐在后面， 趁着监考老师出去上厕所的时间连忙踹了两脚季夏的椅子，这样的信号非常明显，两人显然已经配合过很多次了——女生悄悄将试卷倾斜了一个小小的角度，以方便让后面的人能够清楚看到自己写了什么。
　　而在宋娜娜卖力抄答案的同时，她自己的思绪也开始放空了起来。
　　季夏脑子里还在想着中午的时候和江晚秋的对话内容， 对方那两句直白的话。
　　江晚秋竟然愿意和自己假装情侣关系，这是她所没有想到的。
　　细细想来的话， 这也许也是一种“信号”。
　　季夏从来不是一个迟钝的人， 如果有人喜欢的自己的话， 她自认为也是很快能够察觉到的。
　　但如果这个人是江晚秋……她就不太能确定。
　　可江晚秋最近的行为确实有些不一样，所以她不得不开始多想了一点， 即使“对方会喜欢自己”这件事的发生的概率可以小到忽略不计。
　　是从什么时候开始呢？
　　似乎是从中秋假期那天开始， 对方带着自己去酒吧玩，那天晚上的事情已经过去好一阵子了， 她每天晚上还是会从脑海里翻出来再仔仔细细回味一遍。
　　对方的一举一动，每一句话，每一个笑， 每一个皱眉好像都有着特别的意义。
　　特别是在酒吧里拥挤的台上，江晚秋朝自己亲过来的那一下。
　　那一天晚上发生的每一件事情似乎都充满了暧昧的气息，季夏不敢确定，如果这些事情是发生在她和另外一个女生的之间，她肯定就认定对方是对自己有点意思了。
　　可这个人偏偏不是别人，是江晚秋——她就难住了。
　　大约是因为江晚秋以前也没少对她做过这种事情，比如三天两头的“我喜欢你”。
　　正是这样的“前科”，让季夏犹豫了。
　　她有所怀疑，也只是怀疑而已，季夏觉得或许之后自己可以再通过一些别的事情来验证一下这种怀疑到底是不是真的。
　　这么一会走神的功夫，出去上厕所的监考老师已经回来。
　　宋娜娜在后面“轻咳一声”发出信号告知季夏自己已经抄完了，收到了信号的季夏于是拎起自己手里的试卷翻了个面又再象征性地检查了一遍，很快起身提前交卷了。
　　在季夏交了卷之后没多久，又有几个人起身跟着交卷，宋娜娜看准了时间也跟着起身把答卷交了上去。
　　教室里的人越来越少，整理试卷的监考老师干脆坐在讲台上小声聊起天来，如果有人靠近了仔细听的话，就能从他们的谈话内容里听到“季夏”这两个字。
　　监考老师和上一场的那两个一样，那个让季夏看着面生的老师此刻从已经交上来的几十份试卷里精准地找到了她的，拿在手里仔细看了看。
　　卷面上工整干净的字迹让人看着很舒服。
　　“这个季夏确实不错，才大二就已经能够翻到这种程度了。”
　　“这卷面我看九十分以上是跑不了，就是可能还有点语法错误。”
　　男老师一边看一边点头，语中全是欣赏之意。
　　而他旁边的老师则是端起了自己保温口往嘴里送了一口，才缓缓道：“你去年去外地出差交流所以不知道，这个女生很有语言天赋，是我们意语学院各个老师的心头好。”
　　“虽然才大二，但很多大三的词汇她已经在自行学习了，整个学院比她努力的人多得是，她顶多算个一般般努力，语言这东西我看她还是天分高。”
　　说完，他又将季夏的试卷接过来塞进了试卷堆里。
　　二十分钟之后下考铃声响起，两个老师抱着试卷离开了教室。
　　两门笔试考完之后就是最难的口译了，这一场考试和前两场都不一样，比较随意，也很难蒙混过关，大约就是全班坐在一个教室里然后等着台上的老师一个个叫上去随机说出一个句子让你翻译出来。
　　出考题的老师，仍然是那位新来的监考老师。
　　季夏已经是连续三堂考试都碰见这么同一个人了，不过她没觉得有什么。
　　倒是宋娜娜，直接将人恨上了。
　　口译考试对于她这种基础差的学渣来说，无异于灭顶之灾，至少这么久以来她就没有合格过，这次也毫不例外地直接给挂了。
　　季夏又再一次在全班同学面前大大出了一次风头，一些简单的口译题目对她来说是不在话下的，流利的中意语言转换叫人刮目相看，只是最后没想到老师还给她额外出了几个难题。
　　这几个题目明显不在她目前学到的知识范围，所以翻译起来磕磕巴巴的颠三倒四。
　　“你说都知道是大四才学到的词汇了他还拿出来考你干嘛？”下考之后宋娜娜终于说出了自己心里憋了那么久的话，“他肯定是那个心理有什么问题，故意为难你！”
　　因为本来就对老师带有偏见，所以宋娜娜直接先入为主了。
　　“他可能是想试试看我的能力吧。”
　　季夏不像好朋友对老师的偏见那么重，只是淡淡补了一句。
　　对于一次考试的成败她也不是很在乎，反正只是一次周考而已，就算考差了也不会有什么损失，不像宋娜娜那样挂了科的作业和背诵任务都会加重一级。
　　两人走着走着，在下楼梯的时候刚刚好和一个正教她们的任课老师撞了面对面。
　　老师和学生撞上，尴尬的一般都是学生。
　　尤其是宋娜娜这样并不怎么喜欢和老师相处的学生。
　　不过好在这个老师的注意力并不在她的身上，只见对方直接朝她身边的季夏看了过去：“季夏，听说你这次周考又考得很不错啊！”
　　每次监考完毕之后老师们都会在办公室里有个短暂的交流时间，季夏的名字这两天在办公室里出现的频率很高，所以她自然也知道一些情况。
　　“几天后院里的翻译大赛准备好了吗？”
　　“这可是你们这一届学生在大学里的第一次正式比赛，你可要好好表现啊。”
　　自始至终老师的眼神都在季夏的身上没有离开过，临到头了要走的时候才敷衍地看了一眼宋娜娜，鼓励道：“这位同学也要好好加油啊。”
　　宋娜娜：…………
　　脸上虽然在笑着，可是心里的已经无语至极了。
　　她开始有些茫然，也不知道和季夏这样优秀的人做朋友到底是幸运还是不幸了，不过这样疑惑的心情也只在一瞬间产生，等到过两天周考成绩出来了之后发现笔翻那门侥幸超出及格线十几分，宋娜娜才知道什么叫做“一人得道”。
　　季夏得道，她跟着升天，这有什么不好的？
　　老师说的那个翻译大赛故意定在了国庆假期的前一天，九月三十号，意语学院从大二到大四的学生都可以参加，学院领导现场打分，主要分为笔翻和口翻部分。
　　院内比赛获得前三名的学生，可以获得参加全国大学生翻译大赛的资格。
　　季夏是早前就报了名的，也准备了很久——虽然按照以往的老惯例大二的学生在语言方面不过才算刚刚入门，只是象征性来体验一下比赛氛围而已。
　　可今年，学院不少老师还是很期待她的表现。
　　有比赛这事，季夏当然没忘记告诉了江晚秋。
　　但由于对方工作原因，只能在网上给她隔空加油，并承诺下班之后就过来为她庆祝。
　　庆祝什么？
　　——季夏这次并不是怀着“参与参与”的态度，而是想要拿到那个全国大学生翻译大赛的名额，所以是冲着前三来的。
　　在这方面江晚秋也从来没怀疑过对方的能力，所以保留了无条件的信任。
　　下午的比赛从两点就开始了，在学校最大的多媒体大厅里，有宣传部的人进行现场摄像录制和拍照，从开始的笔译部分进行到之后的口译部分，有条不紊的进行着。
　　到了傍晚日落西山，晚霞染红了半边天的时候，比赛结果出来了。
　　季夏两个部分的分数加起来刚刚好比第四名高上两分，侥幸获得了第三的名次。
　　在名次被宣读出来的时候，第三名的掌声几乎都要盖过第一名。
　　宋娜娜更是直接从自己的位置上站起来举着手机录像，帮季夏记录下了这辉煌的时刻，她兴奋的样子，不知道的还以为是自己拿了奖。
　　坐在她旁边的小鱼虽然没有站起来，但脸上的表情看起来也相当的激动和复杂。
　　激动地是自己的喜欢的人竟然可以如此优秀，同样身为语言类的大二学生，她连英语学院的比赛都没报名，而季夏却已经拿到了全国比赛的入场券。
　　复杂的是，季夏再优秀也不是她的，这样一个优秀的人已经有主了，这样两种极端情绪在心里互相交织着生出了复杂感。
　　“这个女生，可以好好培养一下。”评委席上，院长一边鼓掌一边侧过头和旁边的老师低声讨论着，大二就能在院系举办的翻译大赛里脱颖而出拿到参加全国赛的入场券，着实不多。
　　建校以来也都只有那么寥寥几个而已，而这些人最后全都成为了国内的优秀翻译。
　　在这些老师的眼里，季夏就是一颗刚刚萌芽的幼苗，未来成长起来必将成为枝繁叶茂的参天大树。
　　颁奖典礼是现场进行的，意语学院并不小气，即使只是一个院内的比赛也认认真真给前三名都准备了水晶奖座和奖品，季夏抱着这个“第三”的奖杯，和选手以及院领导一起合了一张影。
　　等到所有程序彻底结束之后，宋娜娜才从自己座位上冲过来给了她大大一个熊抱：“季夏你太厉害了啊啊啊啊啊！！”
　　女生大声尖叫着，全身上下每一根毛发都写满了“开心”和“自豪”。
　　小鱼也在这个时候走上前来，站在一旁腼腆着笑着，她不像宋娜娜那样个性活泼，不会冲上去抱住季夏。
　　这样的情绪过而好一会之后才平复。
　　等到大厅里的人都走得差不多了的时候，季夏才开口：“我们去庆祝吧，我请你们吃饭。”
　　“等等，江医生一会就到了，她让我们在这等她一起。”
　　宋娜娜伸手拉住准备离开的季夏，又在椅子上坐了下来，她指了指自己的手机屏幕，上面是季夏在台上进行颁奖的时候她和江晚秋的聊天记录。
　　听到这个名字的小鱼先是一愣，然后才抬眸朝季夏看了过去：“是……那个江医生吗？”
　　季夏几天前就和她说过有女朋友，当时说的就是她们军训时候担任校医的江医生，她们还说好了国庆假期的时候要一起吃个饭见见的，却没想到这顿饭会提前得这么突兀。
　　毕竟今天一整个下午的比赛时间里对方这个所谓的医生“女朋友”都没有出现，小鱼理所当然以为对方已经不会出现了。
　　“是。”季夏很快反应过来点头，两个人说着一些宋娜娜听不懂的话。
　　同时她也伸手拿出手机，给江晚秋飞快发了一条消息过去。
　　——【小鱼今天也来看我比赛了，你记得一会要假装我的女朋友。】
　　——【装得像一点。】


第61章 
　　几乎就在季夏将消息编辑好发出去的下一秒， 多媒体大厅的入口处就出现了一个窈窕地身影，还是宋娜娜率先发出了“啊”的一声，然后季夏和小鱼才相继抬头朝门口望去。
　　江晚秋只是站在门口粗略扫了一眼之后就朝着大厅中央的几人走了过来， 距离立德虽然有些远了， 可她还是第一眼就看到了季夏，只见女生一身正式的小西服站在那里十分显眼，和平时穿休闲装的时候完全不一样。
　　虽然整个人身上透出来的气质还有些稚嫩， 但已经隐隐约约看到一点未来的翻译影子了。
　　江晚秋知道，在不远的将来肯定会是。
　　在她的眼里，季夏似乎总是这么优秀和耀眼。
　　季夏下意识紧张地朝对方抬眼望去， 刚刚信息发出的时间和江晚秋出现的时间几乎同步，她不知道对方到底看到了自己发出的内容没有。
　　倘若在小鱼面前露出破绽的话，那……
　　不等季夏来得及深思，江晚秋就已经走到了她的面前停下，伸出一只手捧住了她的脸， 同时用拇指指腹部位置轻轻摩挲着她的太阳穴，动作带着几分温柔和宠溺：“怎么这么厉害啊， 竟然打败了那么多大三大四拿到了全国比赛的入场券。”
　　“要不是娜娜给我现场转播， 我都还不知道。”
　　江晚秋非常自然地就进入到“季夏的年上女友”这一角色。
　　她并没有看到对方发过来的临时消息， 却不妨碍她在踏进这间大厅那一瞬间就看到了站在季夏身边的小鱼——她们两个是见过的，那天晚上在女寝宿舍楼底下。
　　不管是出于人本能的危机意识感还是出于别的， 江晚秋都不可能在一个暗恋季夏的人面前表现得多么“矜持”。
　　“啊， 江医生，好久不见……”宋娜娜在这时候尴尬着出声和江晚秋打招呼， 打断了两个人的“单独交流”，她觉得现在几个人之间的气氛有一点点奇怪。
　　哪里不太对，可又说不上不对的地方到底在哪。
　　虽然在很早之前她就知道江医生是季夏认的姐姐， 也早已经习惯每每这两人在一起相处的时候季夏总是会被特别照顾，但是那些在她看来都还挺正常的。
　　今天这一出……
　　总感觉哪里有些奇怪。
　　难道现在表达姐妹情的方式已经变了吗，上来就深情捧脸？
　　宋娜娜暗暗想着，也没敢说出自己心里想。
　　不过很快，江晚秋也笑着和她打了一个招呼。
　　两人寒暄了两句之后，最后才她将视线落在小鱼身上。
　　却并没有要针锋相对的意思，只是用一种“年长姐姐”对待小妹妹的自然态度和对方交流：“是小鱼吗，季夏之前就和我说起过你，她说你们是认识很久的同校网友……”
　　“本来应该是国庆假期才见，没想到提前了。”说着，江晚秋弯了弯眼眸，偏过头去看了身边的季夏一眼。
　　季夏也很配合地主动伸出手将她牵住，抿着唇瓣腼腆地笑了笑，两人一动一静，给人的感觉就仿佛是真的在谈恋爱的情侣。
　　小鱼的眼神蓦的一暗。
　　刚刚两人之间的那个对视她这个旁观者看得太清楚了，明明就是两个互相喜欢的人望向对方才会有这样一个眼神——季夏看江医生的样子，分明就是第二个她。
　　可是当局者迷，季夏只觉得江晚秋入戏的速度很快，她以为对方在进门之前就看到了自己发过去的消息。
　　“那我们什么时候去吃东西啊，季夏可是答应要请吃大餐。”这时候，宋娜娜终于出声了。
　　在场的四个人里，她兴许是哪个最单纯，也最“局外人”的那一个。
　　就连她自己也不知道，这在场的四个人除了她竟然全都是弯的。
　　宋娜娜只是单纯的想要蹭个饭而已。
　　“你们在这等了很久吗，我因为医院的事情有些耽搁才来晚了。”说着，她抬腕看了一眼手上的表，“那……现在去吃东西？”
　　江晚秋勾了勾唇：“想吃什么都可以，今天我请你们吃。”
　　说完这句话之后她将女生的手握得更紧了些，唇边的笑意从季夏牵住她开始就没有停止过，江晚秋还是第一次有这样的体验，新奇的同时又觉得很享受。
　　有那么一瞬间，她以为自己是真的在和对方恋爱。
　　谁也不知道，她今年二十七岁，可现在被一个二十出头的小女生牵牵手都会觉得开心。
　　“啊，不是季夏请我们吃吗？”宋娜娜发出直女提问。
　　她以为今天得奖的人才是东家，江晚秋也应该是过来蹭饭的，就算是姐姐也不应该上赶着请客啊。
　　“我请，就等于季夏请。”
　　“都是一样的。”
　　宋娜娜的提问刚好是给了江晚秋一个进一步“表现自己”的机会，如果不是确定了对方是个不知情人士，江晚秋几乎都要以为这是娜娜为她贴心铺好的台阶了。
　　她现在正牵着季夏从这台阶上一步一步走下来。
　　说完，她还故意反问了一句身边的人：“季夏，你说是吗？”
　　女人问的时候，故意将声音放缓尾调勾起了一一个度，叫人听起来婉转千回。
　　这句话问得季夏心跳莫名漏了一拍，她蠕动着双唇，本想说今天这顿理应还是自己请，可转念一想此刻站在自己面前的江晚秋不是“姐姐”，而是“女朋友”。
　　既然是女朋友，那么替她请朋友吃一顿饭也再正常不过。
　　于是季夏难得默认了没有出声，决定今天也好好感受一下短暂地“恋爱体验”。
　　出了多媒体大厅，江晚秋开着车子将几个人载上离开了外大的校园往市中心的一家泰国菜餐厅开去，季夏很自觉地坐在她的副驾驶位上，时不时侧过头来看她一眼而后又很快移开视线。
　　一双手搭在胸前的安全带上握得紧紧，不管是哪一种行为都透着十足的少女心思。
　　这副模样，表现得和热恋期地小女生没什么两样。
　　小鱼坐在后座刚好可以将季夏一举一动看得清清楚楚，她又再一次确认了季夏对江医生的喜欢到底有多么浓烈。
　　只是同样将这一切看得清楚的除了小鱼之外，还有同车的宋娜娜。
　　季夏从来都没有告诉过宋娜娜自己喜欢女生这件事情，也没有知会过对方今天自己和江晚秋将要“假装情侣”，所以这一桩桩一幕幕落到娜娜眼里，就成了十足的惊悚。
　　宋娜娜越想越不对，她观察着两个人互相的反应狐疑地在心里总结出了一个可能。
　　——季夏，背着我明修栈道，暗度陈仓！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-12 17:23:28~2021-09-17 23:50:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 11个；孤燕 3个；无殇 2个；...、D、每天都想磕糖、Ijnyxi、零和西、考拉、你喜欢吃杨枝甘露吗、54529575、尋找光的影子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十七 128瓶；忆梦、52608952 50瓶；听风 20瓶；奇葩 12瓶；软耙耙、我好柔弱啊、无殇、失眠就是欠艹、Yu 10瓶；哦 9瓶；凌之星晨 7瓶；29975599 6瓶；Zoe、啊白 5瓶；琛娱、野弥唯、没拿语文书、Sssteppen、52627740 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　江晚秋以前都是和男生恋爱， 今天这临时的一出“恋爱扮演游戏”挺突然，她也没有什么经验，不知道和女孩子恋爱的时候自己应该怎么做。
　　毕竟在之前的那些恋爱经历里她都是那个不怎么上心的人， 不管是浪漫也好， 礼物也好，她都是只需要享受的那个人。
　　——虽然也没多享受。
　　可现在不一样了，既然有这么一个机会， 她干脆把这当成了和季夏的提前恋爱实习看待，之前满脑子只想着让女生喜欢上自己，还完全没有考虑过如果真的在一起了两人之间相处的这个模式该要怎么转变。
　　思绪流转间， 前方的红灯已经转绿，江晚秋赶紧收回神思专心开车。
　　车上几个年龄相仿的的学生都是一所学校的，小鱼之前和宋娜娜不认识，但架不住宋娜娜自来熟跟谁都能聊上那么一两句，所以车载广播的音乐声很快就被几个女孩的聊天声给盖了下去。
　　江晚秋则是安静地充当着“司机”这一角色， 偶尔听到自己感兴趣的话题会插上那么一句。
　　她们今天要去的泰国餐厅没有开在商场里，而是在一条繁华的街道旁开了一家单独的二层门店， 装修也挺文雅， 在附近找了个合适的地方把车子挺好之后几人就下车步行， 朝着指定门店走去。
　　市中心的繁华街道不管什么时候都不缺人流，更何况是饭点的时候， 人就更多了。
　　当人处在闹市之中的时候， 很容易就会下意识忽略掉一些细节性的东西。
　　就在江晚秋还在思考自己应该挑个什么时间去牵手才自然的时候，季夏已经主动牵住了她的手， 相比起她的刻意而为，对方表现得比她要自然许多。
　　江晚秋侧过脸去，发现对方竟然都没有看她。
　　只见季夏一边牵住她一边回头招呼着落在后面的两个伙伴， 让她们快一点跟上来——原来宋娜娜看到路边摊有卖钵仔糕的，所以在摊子面前停留了一会。
　　跟她走在一起的小鱼也不得不跟着一起等待。
　　四个人，悄无声息间就分成了两批。
　　“你们先去吧，我们买完就过来！”宋娜娜朝着季夏喊了一声，还冲两人挥了挥手。
　　反正店名都知道，就算没有带路的人开个步行导航也能到。
　　听到好朋友这样说了，季夏也乐得甩掉两个千瓦电灯泡，二话不说就拉着江晚秋往前继续走去。
　　走了有那么一段路，两人发现一些年轻人基本上都是三两结伴一起出来的，偶尔会遇到那么一群人中间夹着一对情侣的，也一眼就能看出来。
　　这些情侣的特点也大都相同。
　　就像季夏她们一样，手是牵在一起的。
　　可能也有点不一样。
　　大约不一样的地方就在于，她们只是装出来的“假戏真做”了。
　　虽然说是“为了应付小鱼”，可季夏心里藏着小心思，这么一路走过来只字不提小鱼现在落在后面很远，而她们的手却还紧紧牵在一起这件事——有谁在为这样一件小事而心花怒放着。
　　两个人都在小心翼翼回避什么，维护着这来之不易的“实习恋爱”时间。
　　前方不远处，【情侣第二杯半价】的宣传语在奶茶店门口用加粗地白色字体凸显了出来，叫路过的行人远远过来一眼就望见，季夏和江晚秋一边走一边聊天，当然也被着这样的宣传语给吸引过去了。
　　她倒不怎么在意“第二杯半价”，只是这个“情侣第二杯半价”就很耐人寻味，刚好现在这里也没有别人，宋娜娜那两个也被甩在了后面，季夏遥望着这个奶茶店的宣传广告，一下就来了兴趣。
　　“姐姐，喝东西吗？”季夏说话的时候眼睛几乎弯成一条缝，她忽然跳转话题，伸手指向前方的奶茶店，“我有点渴了，你要一起喝一杯吗？”
　　“第二杯半价，两杯一起才三十呢。”女生故意省略掉了宣传语前面的“情侣”二字，也不知道是故意的，还是故意的。
　　江晚秋不瞎，她淡淡扫了一眼前方的宣传广告，却也只是跟着一起装傻：“那我和你喝一样的。”
　　没过多久，等到宋娜娜她们来到了餐厅里汇合的时候一眼就看见这两人面前的桌上摆着两杯一模一样的奶茶。
　　“是刚刚外面情侣第二杯半价吗？”她偏偏哪壶不开提哪壶，屁-股还没挨到餐厅的椅子就开始问了。
　　对此，季夏则是保持着十足的冷静对待。
　　她轻轻“嗯”了一声，然后好心提议道：“味道还是不错的，你如果喜欢可以问问小鱼要不要一起买，或者你一个人喝两杯我觉得也没有什么问题。”
　　情侣不情侣的，被她三言两语就揭过了。
　　说完这句话，季夏开始拿出手机扫码点餐，泰国菜的分量比较少，在询问了一下大家的意见之后点了大概六个菜的样子。
　　从点好菜到上菜这中间有一个段时间的备餐过程，趁着这点时间，季夏伸出手将桌上的几套消毒餐具都拆开，然后拎过了放在桌边的茶壶开始烫起餐具来。
　　这一幕被坐在对面的宋娜娜看到，又开始了：“之前我不是给你科普过了用开水烫杯子根本起不到消毒效果吗，你怎么还烫，其实这些店家都已经专门消过毒了。
　　“我知道啊，我不是给自己烫的。”
　　季夏仍然不曾停下手里的动作，她一边捏着茶杯边缘轻轻晃动着里头的液体，一面回答宋娜娜的问题：“她每次吃饭前习惯了，图个心里舒服而已，烫一下也不麻烦。”
　　这个“她”，说的当然是就坐在身边的江晚秋。
　　一直坐在旁边看着季夏的动作并没有出声的江晚秋在听到对方说完这句话之后，脸上终于有了一点细微的变化，她的眼神落在季夏那双不停动作而手上，忽然变得柔软了些。
　　是真真切切有种被照顾到的感觉，这些事情在之前都是她自己做的。
　　世界这么大，有的人有心理洁癖，这些不为人知的怪异小习惯只被亲近的人知道，这都不是什么稀奇事，稀奇的是你的怪癖和小习惯能够被人记住，被人包容，同时被人理解。
　　宋娜娜赶紧咽回了自己到了嘴边准备继续念叨的话，差一点就咬到了自己的舌头——她怎么觉得今天自己说什么季夏都能当成台阶往上踩呢？
　　“那给我也烫一下。”她在心里腹诽了一会之后不客气地将自己的餐具也推了过去，一副好整以暇等伺候的模样，“让我也享受一下学院翻译大赛前三甲给我烫碗的殊荣。”
　　到底是什么社会主义姐妹情啊？
　　她也想要享受一下，不知道季夏能不能分一点爱出来给她。
　　然而答案，坐在一旁的小鱼几乎已经预料到。
　　她和宋娜娜这样“一点内幕都不知道”的人不一样，至少她清楚，这是女朋友才能有的待遇。
　　只见季夏果然在烫好了江晚秋的那一套杯子之后，把不锈钢茶壶直接摆到了宋娜娜面前，冲着对方笑了笑：“我累了，你自己来吧。”
　　服务生很快将备好的餐一道一道送上来，大家的注意力也就渐渐转移，不再放在“没烫好的餐具”上了。
　　吃泰餐必定少不了冬阴功汤，这道菜一上桌之后季夏就直接端过江晚秋的碗先帮人盛了一碗放在旁边，然后才又接过刚刚中断掉的话题和宋娜娜继续聊了起来。
　　江晚秋又再怔了一下，而坐在她斜对面的小鱼似乎早已经习以为常接受这个事实了。
　　季夏似乎在不知不觉间就化被动为主动，在主导着两人之间的关系。
　　按道理来说今天主动的那一方应该是江晚秋这个“年上女友”才对，在大多数的恋情里都有个不成文的规定，年龄大的那一方就是要多照顾一点年龄小的一方。
　　可这一定律在季夏这里被完全打破，从江晚秋开始假扮她女朋友的那一刻开始，季夏就已经想好了，今天自己应该扮演的角色。
　　她从来没有觉得自己年龄小就一定需要是那个被照顾的一方，江晚秋比自己大八岁，就必然是照顾人的那一个。
　　或许在过去的时间里，在四年前，她确实是还需要被照顾的那一个。
　　但今时不同往日，她也在慢慢成长起来了。
　　季夏自己也相信，在不久的将来，她也可以站到和江晚秋相同的高度肩并着肩，而不是一直站在对方的背后享受着保护和照顾。
　　一顿饭吃下来，抛去“求之不得”这样的因素之后大家都吃得很开心，六道菜点得刚刚好还剩那么一点也不算浪费太多。
　　宋娜娜和小鱼互相交换了联系方式，算是交上朋友了，她们还约定了之后有机会再一起出来玩。
　　江晚秋开车把几人又送回了外语大学，虽然从现在开始就已经算是国庆假期的开始了，可季夏还不能就这么走，她还需要回学校整理一些东西。
　　短暂的几小时“恋爱扮演”游戏从小鱼下车的那一瞬间开始就划上了句号，季夏没有和宋娜娜她们一起离开，她让这两个人先下车在不远处的树下等着，自己留在江晚秋的车上多呆了一会。
　　车厢内不并不是密闭不透风的，相反，开着窗子还偶尔会有凉风吹进来，吹到人的身上叫人觉得凉飕飕的。
　　季夏一如既往，当着那个先开口的人：“姐姐，今天谢谢你了。”
　　女生开口的第一句话就是道谢，顺便同步伸手解开了身上的安全带，这是要离开而架势。
　　季夏只要一笑脸上的两个小酒窝就会自己露出来。
　　——不管看多少次，江晚秋都会觉得很可爱。
　　尽管可爱，但她不说。
　　“是之前就说好的，一点小事而已，不用谢。”此刻已经不在小鱼而视线范围内了，江晚秋又再恢复到了之前“大姐姐”的模样，自持而又端庄。
　　可以发现的是，在她说完这句话的同时，副驾驶上季夏的手也已经搭在车门开关上了。
　　“但我今天还是很开心，也有一点小小的感想想要告诉你。”女生还没有立刻打开车门，在下车之前，她回过头来朝江晚秋看了一眼。
　　等到江晚秋也和她一样转过头来，两人对视的时候，季夏才继续缓缓开口：“我觉得，你很适合演我的女朋友，演的就像真的一样。”
　　她说话的时候眼中闪过一丝不易察觉的狡黠。
　　说完，不等江晚秋有所回应她就直接扣动了车门的开关，飞快跳了下去。
　　作者有话要说：　　撩完就跑


第63章 
　　国庆七天小长假， 各个地区的旅游业在这段时期都是最火热的时候，就在前两天，季正元带着阮小玲和季月出去隔壁省自驾游去了， 本来季夏也要去， 因为这是一年一度的家庭活动。
　　可季夏嫌弃这个时间段去旅游人太多，以“忙着准备等级考试”为理由坚定地拒绝了来自亲爸爸的旅游邀请。
　　所以在这七天里季夏等于是当了一回“留守儿童”，柳舒女士那边得到了消息之后， 三番两次打电话过来让季夏收拾行李刚好搁她那去住上一阵，母女两好好相处一下，季夏也委婉拒绝了。
　　好不容易有了一个自由活动不受任何限制的假期， 她怎么会让自己亲手断送掉？
　　这七天的假期，她都安排好了，和小鱼的饭局被临时取消——对方的目的不过是想要见见她的女朋友，既然在假期之前刚刚好凑巧见过了，那也就没有必要再特意见上一面。
　　再说， 江晚秋也没有时间。
　　医生，是一个特殊的职业， 就像人民警察一样。
　　如果说人民警察是群众安全保障的第一道防线， 那么医生就是群众生命健康保障的第一道防线， 一整年下来，无论是多么正式的节日这两个岗位都需要有人留守。
　　所以学生有假期， 上班族有假期， 大多数人都有的这个黄金周假期，江晚秋没有。
　　她需要和医院的其它医生轮流留守坐班， 因为这样的长假人流量多，来医院看病的人也会跟着多起来，再加上中心医院是本省一等一的大医院， 所以很多平时需要上班走不开没有空过来看病的人都会选择这样一个假期过来看病。
　　周末和假期，医生从来都很忙。
　　以至于在这七天里，季夏没事的时候隔三差五就提着保温盒往医院跑，暗戳戳打起了贴心的感情牌。
　　这天，季夏一如既往从家门口坐上了公交车到了终点站，然后慢悠悠朝医院大门走去，已经来过很多的次的她不再像第一次那样还会迷路，她已经将这里的路线熟记于心。
　　往哪走是门诊大楼，往哪是住院部，江晚秋所在的科室办公室在哪个方向，她了如指掌。
　　只是，没想到今天在过来医院还碰到了另外一个许久不见的人。
　　中医科室所在的大楼和外科分属同一栋，只是所在的楼层一不一样而已，等电梯的时候，季夏朝旁边多看了一眼，恰好看到了打扮依然张扬惹眼的宋纭。
　　不过对方正凝神低头在看手机，似乎并没有看到她。
　　季夏拍了对方一下：“嘿，你怎么在这？”
　　“是小季夏啊，”宋纭抬头，看到拍自己的人是季夏之后脸上立马绽开了一个明媚的笑，她扫了一眼对方另一只手上拎着的保温桶，“又给江医生来送‘爱心’午餐啊？”
　　还是那副贱兮兮爱调侃的语气，她特地强调了“爱心”两个字。
　　季夏已经习惯了她这样的说话模式，于是也不反驳，只是问：“那你过来是做什么，生病了吗？”
　　“嗯，受伤了。”宋纭举起自己一直垂在身侧的另一只手，给季夏看了看，有模有样。
　　——季夏只看到对方手背靠边的位置上贴了一个很可爱的图案创口贴，按照这个创口贴的大小，大约可以猜到伤口的严重程度。
　　“你这是……昨天晚上喝酒的时候喝多了不小心擦掉皮了？”季夏本来是准备正经问的，但没忍住笑出了声。
　　和宋纭这样的人相处久了，她也开始学会了一点损人的说话技巧。
　　“差不多吧，确实是昨天晚上伤到的，不知道现在愈合了没有。”
　　宋纭人也很实诚，她不撒谎，将受伤的这只手收了回来放回口袋里，这时候，楼上的电梯终于下来到了一层，“滴”的一声门打开里面的人走出来，外面等着的人也依次走了进去。
　　季夏看到宋纭在“7”这个数字上点了一下，然后又再低头看起了手机。
　　她要去的中医科室比宋纭要去的楼层低，走的时候，季夏和对方打了一声招呼，等见到了江晚秋的时候她才又开口和对方打听着：“我刚刚等电梯的时候看到宋纭了，她说她受伤了来医院看看。”
　　江晚秋这时候刚刚收拾好东西准备离开，听到季夏说起宋纭，脸上闪过一丝惊讶：“又来医院？”
　　前段时间不是刚来过医院？
　　“你知道七楼是什么科室吗？”季夏问。
　　“七楼是外科，怎么了？”
　　“她摔哪了还是又跟人打架了。”
　　而且大中午的医生都休息了，也不在正常的看病时间内，上哪找人看病？
　　江晚秋皱了皱眉毛，眼里闪过一丝疑惑，却没有说出来。
　　话题并没有在宋纭身上围绕很久，两人一边走一边说，下了电梯之后朝着医院食堂的方向走去。
　　这段时间江晚秋都挺忙的，附近的外卖也有些吃腻了，所以回归了食堂的怀抱，季夏偶尔过来都会陪着对方吃食堂，当然，再配上她带来的汤就更完美。
　　两人在食堂的职工专用窗口打了餐之后就找了一处空桌坐下，季夏小心翼翼把自己煲好的汤从保温桶里拿了出来，一股浓郁的鸡汤香气在空气中飘散开，还带着一股党参药材味，江晚秋闻了之后一双眼眸都忍不住弯了弯。
　　被季夏这么三天两天投喂了几次后，她已经有点依赖上对方煲的汤了，同样都是党参炖鸡，外面买的吃起来怎么都不是那个味道。
　　将两碗汤摆出来放好之后，季夏才在位置上坐好，开始吃了起来。
　　只是饭没吃两口…………
　　“这不是小季吗，你又来看江医生啊！”一个同样穿着白大褂的老中医端着自己的饭盘在她们这桌坐了下来，“哎呀江医生，我真是太羡慕你有这么好一个妹妹了……这鸡汤，闻着都香。”
　　说着，她看了一眼桌上的汤。
　　季夏这段时间来得勤快，再加上人长得标志走在外面十分显眼，一来二去，基本和江晚秋熟识的同事就都认识她了。
　　对外，江晚秋一律把人介绍成妹妹。
　　“戴医生好。”季夏看到来人，嘴里含着饭乖巧叫了一声对方。
　　这个戴医生四十多了，是科室里的老前辈，这样一个年纪都能当季夏的妈了，她当然是向长辈一样尊敬对方。
　　“小季，好像又变漂亮了。”戴医生笑吟吟地盯着季夏看，也不吃饭了，反而提起了另一个话题，“对了，江医生，你妹妹现在有对象吗？”
　　说到这个，季夏忽然猛地咳了两声，似是被呛到。
　　她长这么大，还是第一次被人这么热情地介绍对象。
　　戴医生人不错，却是院里出了名地爱牵红线，曾经也试图给江晚秋牵过，不过江晚秋没想到对方这一次竟然还打上了季夏的主意。
　　她皱了皱眉，刚要开口——
　　“如果没有的话，我给她介绍一个？”
　　“我跟你说，楼上外科最近来了一个刚毕业的实习生，人长得高，也帅，听说专业能力也不错，小伙子也没有对象，眼气高，我看着和你们家小季挺登对的。”
　　“不然改天院里开会的时候我带你去瞅一眼你看看行不行，行的话我来做个媒搭线，让这两年轻人认识一下。”
　　戴医生说这种事情的时候整个人眉飞色舞地，一边说，还一边朝旁边的季夏看，那眼神是越看越满意，就等着江晚秋一句话了。
　　毕竟，江晚秋平时待人和煦，好说话，不然她也不能这么介绍。
　　可没想到，平日里好说话的江医生面对这样的热情介绍却并不领情。
　　只见江晚秋放下了手里的筷子，轻轻放在了碗缘上朝人望去。
　　一双清冷的眸子里藏着虚假的笑意，她不留一点余地直接拒绝了对方——
　　“不好意思戴医生。”
　　“我们家季夏，有主了。”
　　作者有话要说：　　今天推文！帮我女朋友推一下新文！！现代都市感情流小甜文！
　　【日更六千！！】大家动动手指过去看看呢？
　　文名：《哦豁，我不直了》
　　文案1：
　　和镜第一次参加大学同学的聚会，没曾想就被套路了——
　　聚会的本质是表白，而她是被表白的那位。
　　面对着鲜红的玫瑰，和镜皱了皱眉，开口就是拒绝：“对不起，我不喜欢你。”
　　她找了个借口：“我对象一会儿会来接我回去。”
　　对她表白的英俊男同学摇头：“不可能。”
　　他的目光诚恳热烈：“我知道你没对象，和镜，给我一个机会好吗？”
　　其他同学纷纷附和起哄。
　　和镜的眼皮一掀，望向门口，随手指了一个刚进门的漂亮女人：“不好意思，我对象来了。”
　　她说完走到对方面前，装出可怜的样子，悄声问道：“请问可以帮下忙吗？就说你是来接我的。”
　　“我被人缠上了。”
　　漂亮女人还没回答，和镜只听身后传来了男同学的惊呼：“小姨……？”
　　和镜：？？？
　　#随便一指而已要不要那么巧啊#
　　#上一秒男同学还是追求者，下一秒就成了外甥#
　　文案2：
　　作为一个不露脸的穿搭博主，和镜是准备把自己的风格持续到底的。
　　直到某天手抖，将自己和林宜簌玩蒙眼亲脸游戏的视频发了出去，等反应过来的时候评论都过万了。
　　和镜：……？


第64章 
　　江晚秋的回答很直接， 让戴医生准备好的说辞没法继续往下说，不过好在也不是什么脸皮薄的人，听到江晚秋这么明显的拒绝之后就也不尴尬， 只是又换了个别的话题说， 巧妙地化解了上一个话题遗留下来的尴尬。
　　两人端着空盘子一前一后将不锈钢餐具放到了回收点，等确定戴医生已经走远了之后季夏才缓缓开口：“姐姐，你刚刚反应好大啊。”
　　已经过期的话题被季夏又再轻巧一句话给拉了回来。
　　她以为像江晚秋这样的人就算不喜欢也不用应该把话说得那么直白才对， 婉拒的方式有很多种，对方完全可以将话题抛回到自己头上说“这种事情还是要看季夏自己的意思”，也不至于太得罪人。
　　只是这样一来戴医生肯定一时半会没法打住话题了， 大家的耳朵都要受苦。
　　“有主了”这样下定论的话听起来太生硬，倘若对方是个小心眼的人说不定就要给江晚秋打上一个“不识好歹”的标签了。
　　“那不然我应该怎么说呢，”两人肩并着肩走出了食堂，江晚秋将自己的两只手插在了白大褂的口袋里，偏过头来看着季夏， “让她继续给你介绍下去最好再给你推一个联系方式吗？”
　　江晚秋尽量让自己的语气听起来正常，可还是不经意流露出一些不开心， 尤其在说后半句话的时候情绪流露得格外明显。
　　刚刚和戴医生说话的时候脸上还带着点虚假的笑容， 现在只有她和季夏两个人， 那点虚假的笑容也都消失不见了，取而代之的是一张淡漠的脸。
　　她这样做了就是做了， 季夏竟然还要回过头来说“反应大了”。
　　——大约是因为对方并不知道她心里那点见不得人的心思， 先喜欢的那一个注定要处于一种无形的劣势下，很多事情都没有办法真正去说出口。
　　“不是的。”
　　“我只是觉得被人介绍对象是随着年龄增长无法避免的事情， 不管喜欢喜欢，都是早晚都要经历的。”这样的事情实在太常见，偶尔和部门的人一起做活动聊天都能听说有些同学放假回去家里已经开始给介绍对象了。
　　季夏以为， 江晚秋比她大八岁，应该是更加习以为常了。
　　她之所以会这么问，只是在意对方的反应为什么这么大，旁敲侧击转了个大弯，隐晦非常，只是想试探一下能不能从对方嘴里听到一点自己想听到的东西。
　　“你还太小了。”江晚秋翕动了一下双唇，直接给出了一个理由。
　　除此之外，她临时找不到其它的借口用来搪塞季夏，不过说完这句之后她再一次意识到，身边的女生真的很小。
　　刚满十九，虚岁二十，她现在就是对一个还没有满二十周岁的小姑娘动了心思还每天想着怎么把人弄到手，想到这里，江晚秋的心情就很复杂。
　　她不由想起网上人家常说的那句“老牛吃嫩草”，不免开始对号入座。
　　没想到一番对话下来她倒是自己扎了自己的心。
　　“我虚岁都已经二十了，可以谈恋爱了。”
　　听到这个蹩脚的理由季夏抿了抿唇，不是很满意，却无可奈何。
　　谁知江晚秋听了这句话之后更是直接停下步子，转过身来认真看着她：“季夏，你很想恋爱吗？”
　　“还是说，你对刚刚人家要给你介绍的那个医生很感兴趣。”
　　医院食堂前方人来人往，穿着白大褂的人来去的人也太多了，根本不会有人注意到她们这边小小的动静，在这个地方除了生死，什么都不重要。
　　江晚秋不知道自己最近是不是快要生理期了，总是会时不时冒出一些乱七八糟的想法，情绪也会比平时敏感很多。
　　这不是她第一次问季夏这样的问题，只是每一次问的时候心情都不太一样，大约也因为每次处境不一样。
　　比如这时候，她以为对方拉着自己一直在说刚刚戴医生那件事是因为她自作主张否掉了别人“介绍”的提议。
　　不是不知道季夏喜欢的是女生，只是在一切都还没有定论之前她总是会忍不住去担心，忍不住去怀疑，因为年少最大的一点特性也是多变。
　　她怎么知道季夏对“喜欢女生”这件事情到底有多认真呢？
　　又或者，这个世界上很多人其实是在喜欢女生的同时也喜欢男生，这并不冲突。
　　只是，人和人之间很多时候想法和感受并不想通，季夏并不知道在这么短的时间里江晚秋的想法可以有这么多。
　　她只顺着对方的话，肯定回应：“当然啊，医生有什么不好的？”
　　“我对医生确实很感兴趣……”
　　“尤其是医生姐姐。”
　　女生并没有被对方的认真和凝重唬住，她转过来的时候，眼眸里还含着笑并不太严肃，说话的时候还特意喘了个大气，分了两次才说完，所以如愿地看到了江晚秋脸上情绪的精彩转变。
　　毕竟自己喜欢的人就是一个优秀的医生，怎么会不喜欢医生呢？
　　季夏在不知不觉间拱起来一团看不见的火，又悄无声息地将这团火给浇灭了。
　　从头到尾她都不知道江晚秋有多想过，只是在凭着自发的行为去做事，说话。
　　而通过今天这么一个小小的试探，她也发现一个事实——江晚秋会被自己一句轻巧的话而牵动情绪，这是之前不会发生的事情，可这样的情况到底从什么时候开始已经无从考证了。
　　季夏不由陷入了思考，她觉得自己要验证的事情好像很快就要有答案了。
　　完成了今日份送汤的任务，和江晚秋分手之后季夏提着已经空掉的保温桶原路返回，从医院食堂绕到等车的公交站需要多走上一段距离的路，恰好也会路过医院大楼后方一条破旧的小巷子，这边一般没什么人来，都用来堆放杂物。
　　季夏路过的时候被几声奶奶的猫叫声吸引着停下了脚步，朝巷子里望去，只看到有好几只小小的橘猫抱在地上滚成一团打闹着，瘦瘦小小的，一看就有点营养不良。
　　大猫不知道去哪了，并不在小猫的身边。
　　几只小猫很快就发现了有人在看她们，却没有一点害怕的意思，仍然玩得自在。
　　女生站在原地看着这些小猫玩了一会之后，抬脚离开了。
　　大约十多分钟之后，小巷再一次传来了轻微的脚步声，去而复返的季夏怀里抱着一袋附近宠物医院买来的营养猫粮，她走都刚刚驻足的巷口位置刚要转身走进去，却发现里面已经有人了。
　　“吃吧，多吃点。”
　　“长这么瘦，真可怜。”
　　女人自言自语地声音清晰地传入季夏的耳朵里，她顺着巷子里面望去，只看见一个披着长发的女人蹲在刚刚小猫玩耍的地方在喂它们吃东西。
　　对方穿着一身她所熟悉的白大褂，叫人一看就知道应该也是医院里的医生。
　　季夏低头看了一眼自己手里刚买的猫粮，忽然觉得似乎多余了，她还想着多买一点放在这边拜托江晚秋到时候每天抽空来喂一下，而且猫粮放在这，路过的人看到也可以喂。
　　——原来这些小猫已经有人每天在喂了。
　　“你好，”想到这里，季夏往前了两步抱着猫粮朝蹲在地上的人开口，“我这里刚刚也买了一袋猫粮，可以麻烦你到时候一起喂……”
　　前方蹲着的女人听到季夏的声音很快回过头来，也是在这时，季夏看清了她的脸。
　　“易意姐？”
　　“季夏？”
　　两人几乎在同一时间出声，对彼此的身份似乎都很惊讶，没一会儿，易意便撑住膝盖站了起来，她的眼神落在季夏的怀里的猫粮袋上：“你也是过来喂猫的？”
　　“我回去的时候路过这个旧巷子看到几只流浪小猫，就去附近宠物医院买了一袋。”季夏解释道。
　　听季夏说完，易意的才发现眼前女生的手上还拎着一个可爱的保温桶，看到这个保温桶她还有什么不明白的地方？
　　“原来你是过来找阿秋的。”女人敛了敛眸子，说话的语气听不出喜怒。
　　只是她又再转身蹲了回去开始逗弄这些正在吃猫粮的小猫，不再和季夏搭话了。
　　两个人之前的交集就不怎么多，单独遇见的时候基本没有，易意这样的态度再正常不过，季夏自问如果换做是自己知道刚刚蹲在这里的人是易意，她也不会上前自讨没趣。
　　不过现在来都来了，人也见到了，猫粮也买了，就这么走了倒显得是她自己小气了。
　　于是女生抱着猫粮上前两步，这才看到了先前被易意挡住的猫碗。
　　不仅有装猫粮的碗，还有盛水的碗，旁边的水泥地是一瓶刚刚开封的矿泉水，这么一瞬间，季夏忽然觉得眼前这个姐姐好像也没有自己想象中的那么令人讨厌。
　　原来再讨厌的人也有她好的一面，只是当你讨厌一个人的时候可能并不会想要去了解这个人另一面，甚至多面。
　　“易意姐每天都会来喂吗？”季夏把怀里的猫粮放在地上，也跟着蹲了下来。
　　在她伸出手掌的一瞬间立马就有小猫伸出舌头来舔她，这样一副亲近人类的样子一看就是被照顾得很好。
　　女生无声地弯起眸子，拿出自己的手机拍了张照片。
　　易意冷淡淡地：“只要上班就会来。”
　　说完之后，她又皱了皱鼻尖，似乎怕季夏误会又特意补了一句：“小猫不止我一个人喂，院里有同事没事也会过来喂一下。”
　　言外之意，不用因为这点事情就改变对她的看法，最好该怎么样还是怎么样。
　　季夏心思聪敏，刚刚好听出来了这言外之意，一时间只觉得这位总是冷着一张脸不给自己好脸色的姐姐大约就是那种所谓的“刀子嘴豆腐心”。
　　她开始没有那么讨厌对方了，反而偏过头，很自然的和人攀谈了起来。
　　易意一开始的时候对季夏的不好态度本就是建立在一种奇怪的情感基础上，现在这种情感没了，那样的态度自然而然也就消散了，她只把对方当做一个普通的小妹妹在聊天，虽不熟络，但也可以聊上那么两句。
　　只是聊着聊着，话题开始偏转。
　　“你和阿秋已经在一起了吗？”易意忽然问。
　　她的脚蹲得有些麻了，可是面前的小猫还在吃她掌心里的猫粮。
　　“你在说什么？”季夏的本来也在喂猫，在听见对方这个提问后惊得手上的猫粮全都洒在了地上，一颗一颗扁圆的猫粮撒下去，很快就有小猫过去舔食，它们一点也不在意人类之间的纠葛。
　　季夏不自觉提高了声音：“我和姐姐之间什么也没有。”
　　不过说完，她就觉得自己的反应似乎有些大了，同时也觉得奇怪，易意怎么会问出这样不着四六的问题。
　　“你怎么会这么问？”女生平复了一下情绪，开始追问，“哦，我知道了……刚刚宋纭去七楼外科是找你的吧，是不是她又跟你说什么乱七八糟的了？”
　　她记得很早之间在某一次聚会上的时候听谁说过，易意和江晚秋是发小，都学医但报的方向不一样。
　　除了这个原因，季夏再想不到其它。
　　一口大黑锅于是就这样不由分说被扣到了宋纭的头上。
　　不管是不是，宋纭头上的黑锅那么多，也不差这么一口了。
　　说起宋纭的时候季夏一张脸上的情绪是十分复杂，对于这个人，她是又爱又恨，爱她关键时候为人仗义，恨她大多数时间里嘴巴上没把门，常常是想起什么说什么到处乱说。
　　季夏光顾着在心里骂宋纭，却没有注意到在自己说起这个名字的时候易意的脸上也闪过一丝古怪的表情。
　　易意大约是在想，为什么宋纭来找自己这件事好像每个人都知道？
　　她现在已经到了光是听到这个名字都会忍不住开始烦的程度，可偏偏，人还时不时会在她意想不到的地方出现在她面前，也不知道是哪根筋不对了。
　　不过现在话题的重点似乎并不在宋纭身上，易意烦这个人归烦这个人，但也不至于将莫须有的罪名乱往人家身上扣。
　　她沉默了一会之后才开口解释：“不是宋纭说的。”
　　“这种事情怎么还用听人说吗，阿秋她……”
　　她选在这样一个时间点来和我说清楚，不就是为了和你确定关系之前将那些外在的隐患因素都斩断吗？
　　易意没有把话说完，迎着季夏探究的眼神，她硬生生把话给咽了回去，
　　因为她看出来蹲在自己面前这个女生是真的什么都不知道，也就是说，江晚秋应该还没有和对方表达心意——不知道是另有计划还是因为……不敢。
　　距离中秋摊牌已经过去差不多快半个月，易意也出去旅游一圈回来了，出去散了这么久的心她对很多事情也都放下了，再说起这件事的时候情绪竟然已经没有了太大的起伏。
　　只是还仍然会伴有一点惯性难过而已。
　　不过相信在不久的将来，这点惯性难过也会消失不见。
　　“她怎么了？”季夏见易意忽然顿住不再往后说，于是连忙追问。
　　直觉告诉她对方要说的事情是对她非常有用的事，可…………
　　“没什么，我只是随便猜一下而已，既然猜错了那当我没说。”这句话说完易意手里的猫粮刚好也被吃了个精光，她没准备再往里面继续倒了，而是又再往一旁的猫碗里添了一点猫粮进去，摆在墙边的位置，这样即使有人路过这条旧巷子的话也不会不小心踢到。
　　女人撑着膝盖慢慢站起来，看着像是要走的样子。
　　季夏看到她要走，有些着急，这意味着对方没说出口的那半句话她永远不会知道。
　　“易意姐。”女生于是上前半步，又再喊了一声易意。
　　易意回头看了她一眼。
　　好在，她也没有立刻就要走的打算，只是活动了一下有些发麻的双脚，趁着这个间隙的时间和季夏进行着尚未完成的对话：“你喜欢阿秋的话怎么不去告诉她呢？”
　　女人语气淡淡地，仿佛在说着一件不是很大不了的事。
　　“你也知道？”季夏有略微的惊讶。
　　她喜欢江晚秋这件事，已经明显到对方周边的朋友都能看出来了吗？
　　季夏不知道自己已经表现得如此明显，她不知道这样到底是好，还是不好。
　　“我以为你和我不一样的地方是你比我敢于争取一些，但你看起来似乎不敢……你想从我这里听到什么？”易意好整以暇，用一种审视地眼神望向季夏。
　　只见女生咬了咬唇瓣，似有难言之隐。
　　“既然是你们都能看出来的事情，我再去说，是不是也有点多余呢？”季夏反问，她其实心里也是没底的。
　　一直以来她只敢暗暗地试探，说些擦边暧昧的话和江晚秋开一些无伤大雅的玩笑，就是因为害怕。
　　她没有谈过恋爱，也没有真真切切地去喜欢过一个人，无论从哪方面来说江晚秋都是第一次，她的一些小手段看起来“高明”“大胆”，实际上不过也只是一些上不了台面的把戏罢了。
　　如果没人配合的话，就是小丑跳梁。
　　季夏害怕的是其实对方能够感受到自己的喜欢，却装作不知道，这样不挑明的态度就是一种婉拒。
　　有句话不是说吗，当你喜欢一个明显到身边的所有的人都能看出来，这个人不是不知道，而是装不知道。
　　这样一句话，同样也适用于易意身上。
　　正是有这么一个前科，季夏才要更小心。
　　她自己又何尝不怕表白没有结果，得到的会是冷漠的拒绝，不然也不用一而再再而三的去试探确定对方的心意了。
　　因为江晚秋对她而言实在太重要了，重要到这其中的每一个环节都不能出现半点的闪失和差错。
　　如果说这其中的感受谁最清楚的话，季夏想，大概是现在正站在自己面前的这个人，而这个人除了暗恋江晚秋多年之外，也是对方的至交好友。
　　“那你知不知道有句话叫做‘当局者迷’？”
　　“你有没有想过，阿秋她其实也喜欢你呢？”
　　易意一连抛出两个问题，有意将人点醒，没有说得特别的明确，但也足够赤-裸了。
　　她看着季夏，一时间有些恍惚。
　　有那么一瞬间她几乎就已经站在眼前的这个是从前的自己，她在季夏的眼睛里看到了同样的挣扎和迷茫，只不过当时的她不像现在的季夏这么幸运，能够得到一份有回馈的喜欢。
　　能够，遇到一个这样的自己，指点迷津。
　　没错，当易意看到对方眼里的挣扎和迷茫的那刻起，就已经做了一个决定。
　　有很多事情，她原本是没必要和季夏说的，江晚秋的感情问题，说起来其实也和现在的她毫无关系，她可以袖手旁观任这两个人去继续来回的折腾，只是她心软了。
　　头一次，这份心软不是因为江晚秋，而是因为季夏。
　　她忽然就很想看到季夏抛掉这些杂念，去勇敢地追求心中所想了。
　　“你是说，姐姐其实也喜欢我？”季夏一双黑棕色的瞳孔因为惊讶而微微收缩着，她重复了一遍易意的话，语气有那么几分不敢置信的样子。
　　“她自己和你说的吗？”
　　季夏没有立刻选择去相信对方，但她还是继续追问了。
　　“我只知道，她确实对你有好感。”易意耐心地解释着，这时候双脚的酥麻感已经恢复得差不多随时可以离开了，她还是看着女生说完了剩下的话，“季夏，如果你是因为不确定而犹豫的话那么我已经把我知道的都告诉你了，阿秋对你有很浓烈的好感，是这么多年来，对其它任何人都不曾有过的好感。”
　　这些，江晚秋没有说过，可是作为从小一起长大的伙伴她能够感觉到。
　　这么多年，江晚秋哪有偏爱过谁？
　　“至于其它的，我就不知道了。”
　　“你如果还有想知道的就自己去问吧，祝你，心想事成。”
　　易意绕过了季夏身边，朝着巷口的方向离去，几只小野猫还围在季夏的脚下在开心快乐地吃着猫粮，完全没有被人类世界里的情爱纠葛给影响到。
　　季夏愣在原地这样站了好一会时间，直到有只小猫调皮地跑过来用牙齿轻咬她的裤脚，她才缓缓回过神来。
　　女生垂眸看了一眼正围在自己脚边玩耍的小猫，不知怎么地就想起了江晚秋家里的那只叫“布布”的猫。
　　她想，这两天她应该多去江晚秋家里看看猫了。
　　作者有话要说：　　今天二合一了哈，6k查收。


第65章 
　　大概下午四点半的样子江晚秋在医院参与一个病症研讨会， 接到了季夏打过来的电话，因为是在会上，她没有接， 直接挂掉了之后又再编辑了一条消息发送过去。
　　【我在开会， 有急事留言。】
　　一句简短而又官方的话，季夏看到之后果然按照话里说的那样，编辑了留言信息发送过去：【物业通知今天晚上小区都要停电， 我家里人都出去旅游了，洗澡和复习什么的都不方便，我今天可以去你家住一晚吗？】
　　将这条消息发送出去之后， 季夏握着手机，看了一眼放在床边已经整理好的18寸小行李箱，里面放着的是早就整理好的一些换洗衣物，大约足够她在江晚秋那边住上两三天。
　　刚好，国庆假期也还有两三天才结束。
　　小区没有停电， 她也不怕黑，但是有些时候人和人之间的关系推进总需要一点适当的借口， 所以停电这个理由刚刚好——反正， 也没有人会去刻意查证小区是不是真的停电了。
　　易意说的话， 季夏不全信，但也不是一点不相信， 真真假假一些事情由自己亲自去验证才是再好不过的， 趁着这几天放假的时间她找个理由住到对方家里去，再好不过了。
　　消息发送出去大约五分钟之后， 江晚秋的回复才再一次送达：【我在开病症研讨会，下班不一定会准时，你直接去我家吧。】
　　紧接着， 她把家里的密码发送了过来。
　　——有那么一阵子没去看猫，季夏都不知道对方家里换了新的密码锁，总算是不用钥匙了。
　　在得到了肯定的回复之后，她拎起自己的小箱子直接就出了门。
　　秋风萧瑟，不知道是不是因为要去喜欢的人家里住了，季夏感觉迎面吹来的风都带着一点甜丝丝的味道，这个季节的太阳照在身上并不热辣，反而有种暖洋洋的感觉。
　　季夏站在小区门口的路边拦了一辆计程车直接就报了江晚秋家里的地址。
　　医院的研讨会从下午四点开到六点半，一共开了两个半小时，主要是针对院里刚刚转过来的一个重型病症患者大家在商议到底是中医辅助保守治疗好，还是冒着风险做手术开刀更直接。
　　江晚秋不是这个病症的主治医生，在一堆专家面前资历也还浅，之所以会列席会议其实是被主任特意带过来学习的。
　　这种临床研究会议，听了只有好处，没有坏处。
　　两个多小时的会议散场之后，江晚秋只觉得整个脑袋都有些昏沉沉的，太多的专业知识来不及消化，再加上中午没有午睡，她一时间觉得有些疲惫，但只要一想到季夏现在正在家里等着自己，她的心情就莫名又好了一些，不至于太累了。
　　她现在只想赶紧收拾东西下班，然后回去看看家里的小朋友到底在做什么。
　　“小江，”出门的时候，主任开口叫住了江晚秋，“明后天到你国庆轮休了是吧，今天这个会议你回去之后写份心得报告，上班之后拿给我。”
　　“好的主任。”江晚秋连忙答应了一声，主任这才放人离去。
　　连着两天的三天的值班后面是两天的轮休，她们医生的国庆假期不像普通人那样可以一次性连休，一般都是拆开来和同事轮着来，以保证医院有足够的的医生给病人看病。
　　“季夏，你饿了吗？”江晚秋从医院大楼里出来之后的第一件事，就是打电话给家里的人，“我刚刚才开完会，现在时间有点晚，我看在外面买点吃的顺路带回去算了……”
　　“你有没有什么想吃的？如果没有的话我就自己决定了。”
　　口头上虽然在问，江晚秋却没有对季夏的回答抱有什么期望，根据她对这人的了解，大多数的时候回答都是“随便”。
　　可谁知道，这一次还真等到了一个句不一样的回答。
　　“不用买了姐姐，我做好了。”只听手机那头女生含笑的声音十分清晰地传来。
　　接到这个电话的时候，季夏人刚好起身查看了一下厨房锅里的汤，锅盖揭开，浓郁的香气顿时飘满了整个屋子，让整个家里多了几分烟火气。
　　她低头凑近过去闻了闻，发出一声满意地低叹，遂对着电话那头的人轻声道：“等你回来我们就吃饭。”
　　“…………”江晚秋什么也没说，挂断电话之后没一会就走到了自己的车位上，开车离开了。
　　现在是下班高峰，又是国庆假期期间，车子要经过市中心那一块一定会非常拥堵，江晚秋听到车载地交通广播频道已经在播报本地的拥堵路段了。
　　她再心急也无法一下穿过半个城市直接到家，只好放起音乐来舒缓一下心情。
　　正堵在路上的时候江晚秋接到了周周打过来的电话，大意还是问她晚上要不要一起出来玩，毕竟她什么时候上班什么时候是调休周周都是知道的，换做平时，江晚秋肯定就答应了。
　　但今天情况不太一样。
　　“我有点累不来了，你们玩得开心。”电话里，江晚秋随口编了个理由就拒掉了邀约。
　　只是她没想到，同样的邀约电话在没多久之后也跟着打到了季夏的手机上。
　　不过这个电话不是周周打的，是宋纭打的，大约是因为两人中午的时候在医院刚刚将见过，宋纭又想起自己有那么一段时间没有“临幸”过这个小妹妹了，所以想打电话把人约出来玩。
　　“晚上出来玩。”宋纭言简意赅，电话接通之后直接扔了五个字过去。
　　而季夏则是回了同样简洁的六个字：“没空，你自己玩。”
　　“…………”
　　“出来玩，我带你去看漂亮姐姐。”
　　“不用了，我家里有漂亮姐姐。”
　　两人在电话里拉锯着，说些无聊且没有营养的话。
　　季夏一个人在家等着江晚秋回来刚好无聊的很，所以就陪着宋纭多扯了几句，却没有想到这么几句话多说下来倒给自己惹了两个瓦数不小的电灯泡回来。
　　等到江晚秋到家的时候就发现，自己的家里不止有季夏一个人。
　　还多了两个不请自来正围在餐桌旁边等着蹭饭的千瓦灯泡。
　　“江医生，你好啊。”听到开门的声音，宋纭假笑着礼貌回头朝门口的人看过去，“在电话里听季夏说你们家有饭吃，我和周周刚好还没吃饭就一起过来了，来的路上还顺便多捎带了两个菜外加一瓶好酒……”
　　言外之意，并不白吃你的。
　　“你不介意家里多两个人吧？”宋纭笑起来的时候风情万种，一看就不是什么正经人，可能和她本人身上的气质也有些关系。
　　江晚秋没有说话，眼神很快落在了同样坐在餐桌旁边的周周身上，眼神凉飕飕的。
　　周周被这眼神看得一个激灵，她可太明白江晚秋是个什么意思了，连忙开口解释：“是她非要来的，不关我的事。”
　　当时给季夏和江晚秋打电话的时候两人刚好在一起，宋纭刚刚从医院出来去的周周家，她们在商量着作为朋友是不是出点力帮帮这两没点进展的人，结果呢……就让宋纭把季夏的话给套出来了。
　　原来人机灵着，根本就用不着别人帮呢。
　　那她不得过来插一腿看看？
　　周周本人虽然不太愿意做这样打扰人二人世界的事情，可架不住宋纭是个风风火火说一不二的主，连拖带拽的她于是也跟着过来了。
　　“那坐吧，一会吃完你们两洗碗收拾把桌子擦干净再走。”江晚秋露出一个虚假的笑容，客气地招待着两个朋友，顺便用一句话把这两人给安排了个明明白白。
　　既然来了，那就别白来。
　　白蹭她们家妹妹做的饭，总也得付出点力气不是？
　　什么好菜好酒的，江晚秋知道对这两不把钱当钱的富家女来说根本不算什么，比起让她们花钱，不如洗碗做卫生来的让人难受。
　　迟来的晚餐并没有想象中的那么不和谐，反而因为多了两个人变得热闹了不少。
　　当然，这个热闹最主要还是体现在宋纭身上。
　　“宋纭，你能不能少吃点？”
　　——这已经是季夏第二次看到宋纭抬手舀汤了，她不太能忍住了。
　　一开始煮汤的时候她压根就没想过家里还能莫名多出两个大活人过来蹭饭，所以放的水量就不是很多，偏偏宋纭看起来还挺爱喝这个汤的，连着喝了几碗都不腻。
　　可这怎么能行呢，再叫对方这么个喝法喝下去，汤都要见底了。
　　这是她特地煮给江晚秋喝的，主要对象倒是一口没喝呢！
　　“怎么了，我一会都要帮你洗碗了你还不让我多吃点？”女人不满地抬头，说完，又再多舀了一碗汤。
　　舀完之后还冲季夏挑了挑眉，一副“你能拿我怎么样”的样子。
　　看起来不像是快要三十岁的人，倒像是和季夏同龄。
　　见她这么喝，季夏也拿起一个空碗赶紧盛了一碗出来给江晚秋放在旁边，惹得宋纭当场说了她一句：“不就多喝你两碗汤吗，瞧你那小气的样子，也就江晚秋把你当宝。”
　　不知道是不是因为桌上多了两个人菜不够的原因，饭吃到最后，桌上的盘子基本都见底，周周她们带过来的那瓶红酒也空了。
　　已经是将近晚上八点的时间，太阳早早就落山，剩下最后一点黄昏地余晖也在一点点消失，被夜晚的黑所吞噬。
　　原地坐着休息了那么一会之后，周周自觉地将宋纭从位置上拉起来洗碗——这还是江晚秋今年第二次在家里正儿八经开伙，厨房里传来水龙头的流水声，碗筷碰撞在一起的声音让她觉得这个家有了一点人气味，不再只是那个每天晚上只用来睡觉的地方了。
　　需要清洗的碗筷不多，两个人洗碗的速度快得很，没一会就从厨房里重新钻了出来回到客厅坐下。
　　只是……人才刚刚挨着沙发坐下没一会儿的时间，整个房子就忽然之间黑了下来。
　　所有的灯全数熄灭，除了她们各自手上的手机在发出光亮之外，屋子里再没有其它能照明的东西。
　　“这下好了，江晚秋这也停电了啊，”房间里的灯全黑下来之后大家默契地沉默了一到两秒，宋纭忽然开口，“那季夏，你要不要再换个地方去我那住？”
　　她揶揄着，哪壶不开提哪壶。
　　刚刚趁着洗碗的空隙她用手机顺手查了一下本市的停电公告，季夏所住的那个根本不在临时停电的范围内，这小家伙大约就是随便扯了个借口跑到江晚秋家里蹭住来了。
　　司马昭之心，路人皆知。
　　不过谁知偏偏这么巧，人家这边也停电了，也不知道是不是天公不作美。
　　两人在沙发上并没有挨着坐，季夏远远朝她瞪了一眼：“谁要去你那里住。”
　　就在屋里的灯全数熄灭之后没多久，江晚秋收到了物业发过来的消息，说是供电局临时抢修所以才停了点，还不知道要什么时候才能来。
　　看着物业发来的公告消息江晚秋皱了皱眉，今天晚上接二连三的意外真是够多了。
　　她扫了一眼沙发上坐着的几个人，起身朝家里的小储物间走去：“家里好像有之前买回来还没用过的香薰蜡烛，我去拿出来点上吧，好在现在天气凉下来了把窗户打开也不会很热。”
　　这话，不知道是在安慰别人还是在安慰自己。
　　客厅的茶几上很快就被香薰蜡烛杯摆了一个长方形，昏黄色的烛光刚好照亮客厅这方小小的天地，比起更有科技感的冷光灯，这样的烛光照到人的身上会要显得更柔和一些。
　　布布看到忽然亮起的火光好奇地跳上茶几，蹲在一旁小心地观察着，也不靠近。
　　“对了，我记得你们晚上还有局是不是。”
　　将蜡烛全部点上之后，江晚秋开始出声赶客：“刚好我这边停电你们留着也不方便，什么时候局开场了就赶紧走吧。”
　　只是这两人都还没有要走的意思。
　　“阿秋，你能不能找件干净的衣服借我穿穿，我刚刚在厨房不小心溅了油在衣服上。”周周忽然出声，她捏着自己上衣衣摆，眉毛拧在了一起。
　　江晚秋于是又起身，举着手机电筒朝卧室走去。
　　趁着江晚秋不在，宋纭于是又无聊着挨着季夏坐过来。
　　“季夏，你有没有玩过一个游戏，就是有个实验说人蒙上眼睛之后没法完全走直线，一定会走歪。”宋纭的思维十分跳跃，基本是想到什么说什么，她又开始一厢情愿的跟人掰扯起来，“你要不试试？咱们不用蒙眼睛，你直接闭上就好。”
　　她抬手指了一个空旷地位置：“我站那，你闭上眼睛朝我走过来能摸到我就算你走直线成功了。”
　　“不试，无聊。”
　　“试试看啊，我就从没走过直线。”
　　“你要是能成功走个直线出来，我输你一顿火锅怎么样？”说完，她又压低了声音在女生耳边再加了一句，“并且保证以后不拿你跟江晚秋的事情开玩笑。”
　　宋纭的神情吊儿郎当，看起来完全就是一时兴起想要玩个无聊的游戏。
　　火锅什么的季夏没有兴趣，她自己也不是吃不起。
　　倒是对方的后一句承诺，让她动心。
　　毕竟宋纭这张嘴，有时候让人觉得太烦了，如果玩个游戏就能让人以后都把这张嘴闭上的话，那还真的可以试试。
　　“说话算话吗？”季夏犹疑着又问了一遍。
　　“我说话从来都算话的。”
　　两人在这件事情上达成了一致，很快，宋纭就从沙发上起身来到了房子另一端没有障碍的地方停住，从她站的这个地方到季夏所处的位置差不多五六米远，如果是人睁着眼睛走过来的话几步就走到了。
　　但若是闭眼的话，步子大约就不会迈太大，要多走几步。
　　因为步子一旦迈大了，就很容易偏离方向，这样走下来容易出现偏差。
　　“你不会偷看吧？”房子里的光线有点暗，茶几上蜡烛光也不过只能照到一小片范围而已，这点光源延伸到宋纭那边的时候已经很弱了，基本只能看清她整个人的一个大概轮廓。
　　季夏听了之后只觉得有些无奈，她没忍住翻了个白眼：“你能不能把人想的好一点，我至于吗？”
　　一顿火锅而已，她至于去耍赖皮吗？
　　女生站在原地，用眼睛目测了一下自己和宋纭之间的距离后，很快闭上了眼睛。
　　她的世界瞬时间就陷入一片黑暗之中，什么都看不到了。
　　人都说当人体的一个感官失灵的时候，另一个器官所感知到的东西就会被数以背计的放大，事实证明这个说法是没有错的。
　　闭上眼睛之后季夏感觉到自己的听觉变得敏-感了很多，她可以通过声音去判断一个人的方向。
　　“我过来了，周周姐你帮我看着一下别让她乱动耍赖。”
　　对于宋纭的人品季夏不是很放心，她怕之后自己成功了对方会耍赖。
　　周周坐在沙发上，看热闹似的应了一声，而远处的宋纭也同时发出一声不屑的轻嗤，似是对季夏的不信任很是不耻。
　　女生的脑海里没一会儿就浮现出了整个房子的画面，她小心翼翼往前迈出了第一步，第二步，几乎每走出去的一步都是在心里计算过的。
　　江晚秋人在卧室里帮周周找衣服，门没关，自然也听到了外面传来的动静。
　　她还以为几个人是在外面聊什么聊这么热闹，哪晓得走出来之后才发现，季夏正闭着眼睛朝这边走来。
　　至于宋纭，就站在距离卧室门边没两步的地方，正笑吟吟地望着季夏走来的方向，似乎在玩什么有趣的游戏。
　　看到江晚秋的出现，宋纭的反应倒是相当迅速，只见她立马竖起一根手指到嘴边做了一个“噤声”的动作，示意对方不要出声。
　　江晚秋虽然不知道她在做什么，但还是照做了。
　　不过这还没完，前方的季夏还在一点点龟速前进着。
　　几米的距离并不难走，宋纭抱着肩膀站在原地思索了一会，然后在周周和江晚秋不明所以的眼神里走到了后者的身边，将人推到了自己原本站的那个位置上。
　　她自己，则是站在了江晚秋后面一点的位置。
　　这样场，景瞬间变成了季夏在朝着江晚秋走过来。
　　只是刚刚发生的一切都是在极度安静的情况下进行的，闭着眼的女生并没有丝毫的察觉，她还在脑海中计算着自己下一步应该往哪个方向，走多远。
　　“季夏，走得不错嘛，是不是以前练过啊？”宋纭站在江晚秋身后，故意出声去分散对方的注意力，顺便让人能够更准确地找到自己站的地方。
　　季夏没有理对方，她通过声音在辨别宋纭此刻所在的位置，确定了自己没有走歪，脚下的步子迈得更大了些。
　　几米的距离很快就走完，到最后一步落下的时候，她在原地站定停了下来，脸上浮现出来的是自信的笑。
　　“我抓到了你了。”季夏直接伸出双手抓住了近在咫尺的人，弯了弯唇，语气中流露出些许的得意。
　　说完，她立马就睁开了眼睛。
　　原本一双眸子里盛着的应该是满满的得意，可在睁开看到自己抓到的人之后，就全都变成了惊讶。
　　也几乎是同时，季夏听到江晚秋的身后传来了一声熟悉的取笑声。
　　她的视线再稍稍往下，只看见自己这双手好巧不巧，刚好落在江晚秋的腰上。
　　策划这一切的“罪魁祸首”似乎才成了所有人里面最得意的那一个，不过宋纭觉得，如果自己算是罪魁祸首的话那么这个屋子里的其它两个人也算是“帮凶”了。
　　毕竟自己做的一切都是在两人的注视下进行的。
　　江晚秋明明知道自己想要做什么，却也没有阻止，这难道还不够说明什么吗？
　　宋纭取笑的声音落下之后久久没有得到回应，季夏睁着一双眸子，两排细-密的睫毛在上面微微颤动着，不知道是不是光线的原因，江晚秋看到微弱的烛光下对方的脸好像有点泛红。
　　女生两只手有些无处安放，一时间也不知道是该拿下来好，还是继续放在原处才好。
　　“让我瞧瞧，你抓到谁了？”就在两人之间的气氛快要僵住的时候，江晚秋身后的宋纭忽然探出一个头来。
　　她一脸暧昧的笑容，眼神落在了季夏一双手上。
　　不管是这样一个眼神还是话里取笑的内容，都足够让季夏无地自容了。
　　可偏偏江晚秋在这时候还嫌不够乱跟着补了一句：“抓到我了。”
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿嘿嘿


第66章 
　　——抓到谁了？
　　——抓到我了。
　　江晚秋说话的时候一双眼眸弯着， 一瞬不瞬凝视着眼前的人，嘴角也扬起了一个优雅的弧度。
　　周围的光线很暗，唯一亮着的烛火此刻竟然映在她黑色的瞳孔里， 摇曳着。
　　季夏从来不觉得自己是一个害怕被人注视的人， 她曾站在舞台的聚光灯下面对台下的观众，丝毫没有怯场的感觉，但是现在面对着江晚秋一个人的目光， 她开始紧张了。
　　江晚秋这句“抓到我了”不知道是在回答宋纭的问题，还是在说给季夏听。
　　亦或是一语双关，耐人寻味。
　　她倒是很想就这样告诉季夏说：“我早就被你抓到了。”
　　不是从今天的此时此刻开始， 而是从很早以前就开始了，不过现下的情况根本不允许她突兀的去说这句话。
　　两人持续着保持这样一个暧昧的姿势，对方的手还搭在她的腰上。
　　江晚秋现在的心情很好，这是任何一个有眼睛的人都能看出来的事情。
　　初秋的天时冷时热的，身上的衣服并没有穿得多厚实， 是以季夏掌心的温度都能够透过并不厚实的意料传到江晚秋腰间的肌肤上，她觉得， 似乎是有那么一点烫。
　　可却也并没有要开口让对方拿下来的意思。
　　江晚秋没想到， 宋纭曾经做过很多让她不喜欢甚至讨厌的事情， 独独在有关季夏的事情上，每一件都做得那么地衬人心意。
　　时间大概过去了那么一两分钟的时间， 她们仿佛被固定在原地。
　　平时多嘴的宋纭难得忽然一下安静了这么久的时间， 整个房子，忽然一下就安静了。
　　要不是路过的猫忽然钻了出来， 乱叫了一声的话。
　　“还要抓多久？”江晚秋笑着开口，她手里其实还拿着一件要给周周的T恤。
　　“对不起！”被这么一声问到，季夏忽然就撤下了自己的手。
　　她知道自己现在的脸已经烫得跟火烧似的了， 好在，屋子里光线并不亮，没有人会发现她的不对劲。
　　按道理说整件事情和她无关，都是宋纭故意策划的，但在看到江晚秋那双藏着笑的眼眸时，仍会觉得心虚。
　　或许，这就是暗恋吧。
　　——每时每刻，都害怕自己小心思会在不经意间被人发现，也是每时每刻，都在期待着对方能够发现自己的心意然后给出回应。
　　这样矛盾的心理是季夏从前遇到都要说一句“神经病”的程度。
　　现在实实在在发生到自己身上了，她反而能够理解了。
　　“这有什么好对不起的，我刚刚从卧室里出来不知道你们在玩游戏，宋纭就把我拉过来了。”为了化解掉剩下的这点尴尬气氛，江晚秋主动开口解释。
　　方才暧昧的气氛一扫而光，季夏自己也跟着松了口气。
　　“你们刚刚在玩什么？”她继续问，顺便往客厅的沙发走了过去，把找到的替换衣服递给了周周。
　　“没什么，就是玩一个走直线的游戏而已。”宋纭仍然抱着肩膀，吊儿郎当跟着走了过来，“我让季夏从那边闭着眼睛走过来，如果能走成一条直线顺利抓到我的话，我就请她吃火锅。”
　　说完，她话锋一转：“结果，没想到抓到的不是我。”
　　只见宋纭撇了撇嘴，笑得不安好心朝还站在原地的女生望去，开始倒打一耙：“那么季夏，按照游戏规则，现在是你欠我一顿火锅了。”
　　“…………”或许是因为再一次刷新了宋纭的“无耻”程度，落在后方的女生听到这句话的时候脸上的表情都变得怪异了起来。
　　不过好在，她没有出声反驳，大约是因为心里知道宋纭是在变着法帮自己吧。
　　这顿火锅倒是请人吃的不亏。
　　将染了油渍的衣服换下来之后周周很快就带着大灯泡宋纭一起离开了，走之前还特地又再问了一遍家里停电的两个人要不要一起去，得到的答案是否定的。
　　季夏和江晚秋两个人心里还对这个“临时供电抢修”抱有那么一丝丝的希望，想着或许下一秒就能来电了。
　　也不知道是不是老天长眼听到了她们的心声，在宋纭和周周走了之后没多久真的小区就来电了，窗外周围楼栋黑乎乎的窗户口瞬间亮了起来，万家灯火其照耀。
　　房间里亮堂起来的那一瞬间，季夏还愣了会。
　　“我还以为今天晚上都没电了。”她转过头去看江晚秋，在对方的眼中看到了同样疑惑。
　　这样一个停电的小插曲并没有打乱到两个人原本的计划。
　　很快，她们各自洗漱完毕之后就回到了卧室里，两人并排靠在床头坐着，一个人抱着笔记本，一个人抱着平板电脑，江晚秋打开了Word文档开始写会议报告，季夏打开了自己的意语资料认真复习了起来。
　　这是早前就说好了的。
　　——在这样一个美好的夜晚里，她们应该将把心思都放在正经事上，绝不动摇分毫。
　　江晚秋是这样要求季夏，也是这样要求自己的。
　　家里的猫来来回回在床脚转了几圈之后终于纡尊降贵跳上了床，蹲在她们床脚的位置趴着睡着了，季夏戴上耳机，在江晚秋的督促下没一会整个人就沉浸到了学习的海洋里。
　　独独江晚秋自己，在打开了word之后大脑里一片空白。
　　她努力回想今天下午病症的研讨会上专家们都说了些什么，可怎么也想不起来，因为心思，早已经飘到别处去了。
　　旁边大概两拳远的地方，就是季夏所在的位置。
　　女生手里握着触控笔在平板屏幕上认真的写着些什么，江晚秋不知道，但她能听见笔尖摩擦类纸膜发出来的“沙沙”声，很好听，很悦耳，就好像人真的在纸页上写字一样。
　　平板和笔都是她不久前送给季夏的生日礼物，光是从使用频率来看就知道这个礼物对方应该很喜欢。
　　想到这里，江晚秋的心情好了些。
　　看到季夏认真的样子，她忍不住开始强迫自己集中精神不去关注身边的人，只是尝试过几次之后，还是失败了。
　　喜欢的人和自己坐在一张床上，近在咫尺，她压根没有什么心思去写会议报告。
　　江晚秋于是摸出了手机，开始分神上网，企图让自己的注意力能够分散一些不要全部都放在季夏身上。
　　一开始的时候这样一个分散注意力的办法还是很管用的，可奇怪的是，微博频刷着刷着，首页开始给她推送一些奇怪的东西，比如……
　　——【投稿：和女孩子接吻是一种怎样的体验？】
　　看到这样赤-裸直白的投稿标题，江晚秋忍不住眉心一跳，她不动声色地偏过头去看了一眼还在认真复习的季夏，从侧方看去，对方的唇形凸显得更加性感。
　　就是不知道这样一张唇咬上去的话，会是什么感觉。
　　需要知道，有些想法一旦开了个头就会无止境的延伸下去，而一些无法得到实现的想法，最终不过只停留在想象阶段不断在脑海中自我折磨罢了。
　　江晚秋慌忙收回了自己的视线，将注意力继续放在刚刚那个投稿上。
　　自从发现自己好像喜欢了女生之后，她的微博小号就关注了一些女同领域的博主，像这样的接同性投稿的博主关注了不止一个。
　　这么一段时间关注下来之后，她偶尔也会刷到一些大胆露骨的投稿，只是从来不会点进去看。
　　但这一次，她抱着浓重的好奇心点开了满是文字的图片，到底，和女生接吻是一种什么样的感觉呢？
　　只是打开之后没多久江晚秋就发现她好像错了。
　　她这一点，好像是不小心打开了什么奇怪的大门，误入到了一个带颜色的世界，密密麻麻满是文字的两张图片竟然全是当事人在描写“自己”和“对方”接吻的细节和感受。
　　而更离谱的是，评论底下全是“嗷嗷叫”的网友和一些想知道更多后续的请求。
　　“…………”江晚秋不理解，她飞快盖住手机。
　　“怎么了？”
　　身边传来接二连三的细微动静，季夏终于转过头来望向身侧的人，她看见自己问出声之后江晚秋的神情有一瞬的窘迫。
　　不错，就是窘迫。
　　这样一个表情，季夏几乎没有在对方身上见到过。
　　所以她开始停下了手头上的事情，开始关心对方。
　　只是这样的关心，江晚秋似乎不太需要。
　　两人这样对视了几秒，看着季夏的眼睛，不知怎么……江晚秋忽然不想去回避这个事情了，她将掌心覆在了自己手机上：“……我刚刚看手机看到一篇奇怪的网友投稿，你要看看吗？”
　　“什么投稿，我看看。”季夏还并没有意识到别的什么，她只是本能地回答。
　　江晚秋又问了一遍：“你确定要看？”
　　对方这样接二连三的反常举动已经引起了季夏的好奇心，不到一会的功夫，她对江晚秋口中的那个“投稿”产生了极大的兴趣。
　　“看看。”
　　季夏弯着眸子，又再肯定了一遍。
　　越是这样故弄玄虚，她就越有兴趣。
　　很快，江晚秋就将自己盖住的手机拿了起来，递到了季夏的面前。
　　投稿的内容说到底不是很多，其实看得快的话一分钟左右就看完了，也胜在标题比较显眼，季夏拿起手机的时候第一眼就看到了醒目的标题大字。
　　“你刚刚看的就是这个？”女生举着手机，和江晚秋重复确认了一遍。
　　“嗯。”
　　“所以……”得到了肯定的回复之后，季夏缓缓放下了举着手机的手，“姐姐，你是想知道和女生接吻到底是一种什么感觉吗？”
　　“好奇而已，毕竟没试过。”女人秋神色淡然，继续嘴硬。
　　“那你为什么不问我呢？”季夏笑了笑，她的重点不在江晚秋“为什么关注了女同博主”上面，而是渐渐偏移到了另一个地方，“你想试试吗？”
　　作者有话要说：　　——和女孩子接吻是一种怎样的体验？
　　【和我试试你就知道了】


第67章 
　　身上的平板电脑已经从被子上滑落到了另一侧的地方， 江晚秋本是想借用这个投稿试探一下季夏的意思，却没有想到对方如此直白，顺着自己的话问出了一个这样的问题。
　　她的视线再一次落在了季夏那张唇上， 不知道是不是因为沾染了些水渍的缘故， 在骤亮的光线下看起来越发的润泽了。
　　“和你吗？”江晚秋紧了紧喉咙，重新迎上了季夏的眼神。
　　她试图让自己的语气听起来尽量还和刚刚没什么两样，其实整个人的情绪已经开始有了不小的起伏， 人的欲望总是无穷无尽的，一旦有了可以开始的苗头，就会要忍不住去尝试。
　　现在的江晚秋正处于这样一个状态下。
　　虽然不知道季夏到底是个什么意思， 什么态度，想要试探什么，但是对方扔出来的诱饵是在是太诱人了，任谁都会忍不住生出一种“先把这口饵吃到嘴里再说”的想法。
　　“如果是和你的话，我可以试试。”女人翕动着双唇， 继续补充着自己话。
　　听起来确实有那么一点浓重的“直女气息”。
　　包括在季夏听来也觉得，这确实是一个直女能说出来的话。
　　直女， 根本不会把女生和女生之间的亲密行为当成一回事。
　　换做以往她听到这样的话可能会“算了”， 或者再一次退缩说自己只是开个玩笑而已， 可这一次不一样。
　　只见季夏直起身子坐了起来，直接下床走到了卧室门边的位置伸手按在了灯具的开关上， “啪”的一声开关响， 房间里的灯忽然熄灭，整个卧室陷入一片黑暗之中。
　　江晚秋大概知道季夏这个举动到底是要做什么了， 也知道，对方下一步想要做什么了。
　　黑夜永远是暧昧的最好保护色，也是暧昧气氛蔓延和滋生的最好背景， 季夏觉得，如果是自己和江晚秋的第一个吻，那么一定不能在这样灯光大亮毫无气氛可言情况下。
　　所以她起身关掉了房间里的灯，让整个房间被笼罩在了一片黑暗里。
　　趴在床脚的猫没有被房间里的动静给惊扰到，它仍在继续睡着大觉，对于接下来要发生的事情一无所知。
　　“姐姐，要喝水吗？”关掉灯之后，季夏又再赤着脚踩在地毯上爬上了床，只不过回来的时候她的手上多了一瓶矿泉水，是从一旁的床头柜上拿过来的。
　　江晚秋能够清晰地感觉到自己旁边的床垫在微微下陷，季夏正跪坐在她一旁的地方，手里握着水朝她递了过来。
　　——屋子里没有灯，可窗帘不是拉起来的，外面还是有微弱的光源能够照进来足够让人看清楚整个房间的轮廓。
　　江晚秋什么也没说，她安静地接过了季夏手里的水然后拧开，往嘴里送了一口，这一口水并没有能够缓解心里太多的紧张，没有人知道，她握着水瓶的尾指还在微微颤动着。
　　只是紧张归紧张，江晚秋的理智还仍然在线，她知道自己应该做些什么。
　　她还知道，今天晚上自己再怎么样也不能落个下风。
　　做了一会心理纾解之后，江晚秋的情绪平复了不少，她这才缓缓转过头来看着季夏，问道：“你要喝吗？”
　　水瓶还被她握在手里，盖子没有盖上，里头的液体在轻晃着。
　　季夏刚要伸手接过这瓶水，可就在手指即将碰到瓶身的时候，江晚秋忽然移开了手叫她扑了个空，她的手还仍然保持着这样一个姿势停留在那里。
　　女人很快伸手将她悬空的手给握住，带了下来。
　　“如果你要喝的话，不能自己喝。”江晚秋轻轻晃了一下自己的手里的水瓶，季夏听到了液体晃动的声音，是那样的清晰。
　　她拧着眉，张了张唇：“那………”
　　“我喂你喝。
　　季夏的问题没有问出口就已经得到了答案，江晚秋不是光说不做，在自己话音落地的同时她也再一次举起矿泉水瓶往嘴里送了一口清凉的水含住，然后一点一点朝着季夏靠近过去。
　　两个人现在的姿势原本就暧昧，季夏跪坐的姿势一直保持不变，现在看来，倒像是为了更方便地接受这一个吻。
　　刚刚就说好了的，要“试试”。
　　这是两人都已经默认的事实。
　　房间的窗帘被窗外吹进来的风带得微微摆动，在地板上留下长长的影子轻晃着，月亮在不知不觉间钻出云层升到了夜空中正挂着，皎洁的月光皎洁如霜，穿过透明的玻璃窗直接照进了房间让所有的一切都仿佛镀上了一层白色的霜层。
　　季夏的长睫在微微颤动，她借着明亮的月光将江晚秋近在咫尺的脸看得一清二楚——对方已经将眼睛闭上在一点点朝自己靠过来，可她还没有，她在晃神。
　　似乎还没有反应过来为什么主动权在忽然之间就发生了转变，从她这里跑到了江晚秋那里去，或者是不理解，自己的初吻怎么就这么莫名其妙交出去了。
　　她没有反应过来，不代表江晚秋会因此而停止接下来的动作。
　　没一会儿，女生就感觉到自己的双颊被两只温热的手掌捧住，对方的动作轻柔无比，大拇指的指腹还在轻轻摩挲着她的脸。
　　一双清凉的唇瓣就这样贴上了她的唇，湿润润的，像是冰淇淋味的清凉果冻，让人感觉很新奇。
　　只是不等这点新奇感过去，一股液体被送到她口中，季夏几乎是下意识就咽了下去。
　　等回过神来的时候，她的唇瓣已经被含-住了。
　　江晚秋的嘴唇因为刚刚含了一口矿泉水所以还残余着几分凉意，这点凉意不会叫人觉得反感，季夏下意识伸出舌尖，做了一件自己想了很久的事情。
　　她舔了舔对方的唇瓣，想知道是不是真的有甜味。
　　女生只是做了一件自己一直想做的事情，自然而然就做了，殊不知这样的行为在江晚秋看来就是一种“邀请进-攻”的信号。
　　伸出去试探性一舔的舌尖在完成了任务之后想要撤回来，却被拦住了退路，被捉住了。
　　被谁温热的舌尖纠缠着，她在不知不觉间缓缓闭上了眼睛，开始投入到了这一场触觉盛宴里。
　　——和女孩子接吻是一种怎样的体验？
　　现在好像知道了。
　　这一刹季夏心里忽然涌起一股酥麻感传遍全身，从脚指头到每一根发丝，似乎都在为这样的感觉颤栗，这种轻飘飘的刺-激感让人忍不住要沉迷。
　　她也确实沉迷了。
　　别看季夏之前在江晚秋面前装得那么老成的样子，实际上和和女孩子接吻是一种怎样的体验她自己也不知道，她就是一个纸老虎，看起来凶得不行，其实一戳就破。
　　这一个绵长的吻延续了很长的时间，她们彼此对于这样一个新的体验都十分沉浸。
　　窗外的月光正亮，刚刚好照进来两人的影子被月光映在了墙上仿佛一台唯美的皮影戏，墙上的两个人纠缠在一起，仿若恋人一般亲密无间，画面旖旎暧昧，叫不知道的人看了去绝不会以为房间里的两个人只在接吻。
　　可，她们确实只在单纯的接吻而已。
　　两人以一种绝对压制的姿势，一个在上，一个在下。
　　姿势不知道是什么时候开始变换成这样的。
　　季夏原本是跪坐着的，可是随着江晚秋整个人不断往下，她渐渐往后靠，往后靠，最后由一个跪坐的姿势变成了半躺在床上，而江晚秋就撑在她上方的位置，带领着她继续纠缠，同时也腾出一只手垫在了她的脑后。
　　这个吻，温柔又炙热，一直到季夏这个新手换气不太顺畅了才被迫结束。
　　随心的放纵之后迎来的往往是长久的沉默——两人在一种极端清醒的情况下接吻了，这是彼此都要面对的事情。
　　“我现在知道了。”江晚秋将脑袋埋在了季夏的肩膀里，忽然开口打破了沉默，“那个投稿里的文字描述其实还很片面，没有能够将这种美好的百分之一给描述出来。”
　　“怪不得那么多人愿意喜欢女孩子。”
　　江晚秋不知道是在感慨，还是在暗示，她无法说得太直白，但此时此刻女生也没有那个心思去解读她的另一层意思。
　　季夏没有出声，只是安静地等对方表达完想要表达的东西，因为她现在实在不知道该要说些什么。
　　很多事情做完之后才后悔，她现在就是。
　　季夏开始后悔刚刚自己怎么就鬼迷心窍提出了要“试试”的想法，可如果时光能够倒流再来一次的话，她觉得自己大约还是会做一次同样的选择。
　　也是在这时候，江晚秋的声音再度响起。
　　江晚秋仍旧保持着那样一个姿势贴在女生的肩膀处，感受着对方加速的心跳声，轻声诉说着自己此刻的心里话：“季夏，你的唇形很漂亮，但是比我喜欢的那款果冻要好吃很多。”
　　“我很喜欢。”
　　作者有话要说：　　大家也都中秋快乐，吃月饼了吗！


第68章 
　　房间里的灯关上之后就没有再打开过， 小猫不知道什么时候从床上跳了下去，大约是觉得床上的动静吵到了它，所以干脆直接钻到床底下去了。
　　季夏不知道江晚秋口中的“喜欢”到底是个什么意思， 是喜欢自己， 还是喜欢这个吻，亦或者只是喜欢这样新奇的感觉……这个喜欢的范围实在太广泛了。
　　她的嘴巴里还残留着江晚秋的温度，这样的温度和加快的心跳在提醒着她， 刚刚发生的一切都不是在做梦。
　　因为羞怯和紧张，还有一些难言的担心，季夏不曾开口去追问个详细。
　　和她一样， 江晚秋也默契地选择了沉默。
　　季夏忘记这天晚上她们两个是什么时候睡着的了，只知道醒来的时候江晚秋仍然保持着一个侧睡的姿势对着自己，让她一睁眼就看了个正着。
　　而被子底下自己的小拇指还被对方轻轻握着，没有松开，两人之间的羁绊， 似乎经过一个晚上之后更深了些。
　　季夏原本还想着早上醒来之后如果江晚秋再问起昨天晚上的事情自己要怎么回答，结果没想到对方只字不提， 她也默认地跟着将这事咽了下去。
　　恰好， 起床没多久家里也很快来了电话， 原来是季正元他们自驾游提前回来发现家里没人，这才打了电话过来询问。
　　“哦， 昨天晚上小区停电我就收拾东西出来了， 我现在江医生这里。”接到电话的季夏开始重复着同一个说辞，借口还跟昨天说给江晚秋听的一样， “我吃过早餐之后就回去，你们不用管我。”
　　说话的时候，她故意放大了声音好让坐在自己旁边的人能够听清楚。
　　“要走吗？”等到季夏挂掉电话之后， 江晚秋才偏过头来问了一句，“我以为你行李箱里装了好几件衣服是准备在我这里多住几天的。”
　　她手里握着白色瓷勺里还盛了小半勺冒着热气的白粥，就像她们两个现在的关系，刚刚升温。
　　季夏拿捏不准江晚秋脸上刚刚一闪而过的情绪到底是失落还是什么，她想了想，还是决定保守回答：“本来是这么想的，可是我爸爸他们提前回来了，不让我住在别人家里添麻烦。”
　　“我又变成别人了吗？”
　　季夏放低了声音：“我下次再来。”
　　像是保证和承诺，良久，女人终于收回了自己的眼神转过头去开始继续低头吃碗里的白粥。
　　和季夏自己来的时候不一样，走的时候江晚秋一路开车将人送到了小区门口的路边位置停下，看着女生以缓慢的速度解开身上的安全带准备开门下车，她忽然开口：“季夏。”
　　正低头解安全带的女生听到这一声蓦的停下了动作，她缓缓抬起头来，对于这一声似乎是等了很久。
　　“走之前，我有话想跟你说。”江晚秋一瞬不瞬，神情里藏着认真。
　　她想了一路，想来想去还是觉得，自己和季夏之间有些话虽然可以不用一次性说好，但也不能什么都不说。
　　本来一开始的时候想着人还能在自己家里住上几天，那么一些话也可以不用那么着急慢慢去说，可谁能想到计划赶不上变化，季夏家里人竟然不按计划提前旅游回来了。
　　“说什么？”季夏一边将安全带从座椅上彻底松开，一边眨着眼眸继续问，大约能够猜到对方要说的话是一些什么范围内的。
　　期待，又害怕。
　　期待对方会不会说出一些自己想要听的内容，害怕对方想了个清楚，要和自己划清楚界限，在话未出口的时候这两种情况其实都有可能发生，所以季夏的忐忑不安并不是没有理由的。
　　而答案，也很快被揭晓。
　　“我想告诉你，从今天起，我可能也要开始喜欢女生了。”只见江晚秋敛了敛眸子，用极轻的语气说出了一句话，像是在通知。
　　与其说在通知，不如说是终于找到了一个合适的契机去告诉季夏她要自己推翻之前说过的“只喜欢男生”的言论了，这样一个刻板印象是她自己植入到对方心里去的，所以也只能由她自己来解除掉。
　　之前江晚秋很大一部分烦恼的原因就在于，她害怕季夏会把自己的喜欢和偏爱归到“直女行为”那一类里面去。
　　现在终于说了个清楚明白，也算有了一步大的进展。
　　只是季夏听完之后似乎没有什么太大的反应，她只是微微点头：“哦，那挺好的。”
　　一直到拉开车门，走进小区，过了那么好一会之后女生才缓缓从江晚秋刚刚的那句话里走出来，迟来的喜悦和激动开始从心口的位置涌遍全身，慢慢发酵，直到不可收拾。
　　那么这一句话是不是也可以理解为：【从今天开始，我可能也要开始喜欢你了】呢？
　　今天下半年的法定假期在过了国庆之后基本就没有了，除了常规周末之外，就是春节了，季夏回到学校之后很快就又过上的忙碌而又充实的日子。
　　只不过和之前的生活略微有了一点点的不同。
　　没用多久的时间，季夏就开始明白自己对江晚秋那句话的理解并没有错。
　　学校的菜鸟驿站开始频繁地多出很多写着她名字的快递——她最近并没有上网购物，这些都是某些人编着各种各样借口给她买的。
　　长到这么大以来江晚秋都只和男生谈过恋爱，熟知的恋爱模式也都是和男生的，更没有在谁的身上花过心思，也没有追求过哪一个人，所以在和季夏相处的时候，她只好用这种相对比较笨拙却实用的方式展开。
　　毕竟这种事情……她还真不好意思去讨教周周或者宋纭，只能靠自己摸索。
　　深知对方的脾性，买东西的时候江晚秋也专门挑的一些并不贵重的，比如零食和水果之类的，即使吃不完也可以分给同宿舍的朋友。
　　不断的快递和季夏脸上频繁出现的笑，让宋娜娜一度怀疑季夏是不是背着自己恋爱了，不过由于对方的再三否定，她也没有证据，只好将这个猜测暂时放下。
　　天气在国庆之后就彻底炎热不起来了，尤其一段时间过后进入到十一月份，立冬了。
　　季节由秋天开始慢慢过渡到冬天，人们的穿衣也开始渐渐有了变化，从单薄的一件卫衣变成开始卫衣搭外套，再到后来路上开始有穿毛衣的人出现，说话会开始冒出白色的雾气了。
　　大家这才意识到寒冬真的来了。
　　身为一名中医科的医生，江晚秋对于季夏的关心不仅仅体现在这些方面，或许是因为职业影响的原因，她在对方毫不知情的情况下更是直接下单了一个泡脚桶，外带从医院寄过来了整整一大包亲自调配的泡脚药包。
　　这么两大件从快递驿站拿回寝室，宋娜娜和季夏还特地问工作人员借了一个小推车才做到。
　　“还说没有交男朋友，那你说你这买的是什么？”东西运回去之后，宋娜娜马不停蹄就开始发作。
　　她一边扶着柜子喘气一边质问季夏。
　　驿站距离女寝的不算远，但也有那么一段距离了，这么大个件她们两个人推回来实在有些麻烦，更离谱的是其中有一个箱子看着小，实际搬起来沉甸甸的，也不知道是往里面塞了几斤石头。
　　走平路的时候她们两还可以用推车，上台阶就不行了，只能手把手去搬。
　　两人都是手不能提的小姑娘，搬起重物来实在费劲。
　　“真的没有交男朋友！”季夏仍然贯彻着自己那套说辞，这么段时间江晚秋给寄过来的快递，她基本都按“妈寄来的”处理。
　　这次也一样。
　　两个人的关系还只处于时有时无的初步暧昧阶段，没有什么特别的必要去公开，只要咬死是“妈”就行了。
　　女生撒谎的本领已经到了炉火纯青的地步，她面不改色，平静地朝宋娜娜回望过去：“这是我妈给我买的，我也不知道是什么。”
　　“你妈你妈，来，我看看你妈给你买了个什么。”宋娜娜笃定了季夏还在说谎，小脾气上来了直接捞过桌上的剪刀就要当着季夏的面开快递箱。
　　一开始的时候季夏确实有些紧张，因为她也不知道江晚秋到底给自己寄了个什么东西，不过转念一想，这箱子里不管是什么总不会是一些奇奇怪怪的东西。
　　快递总要拆的，她不可能躲着宋娜娜跑到外面去偷偷拆，所以这个快递不管是自己拆了还是被宋娜娜拆了其实都没什么两样。
　　想到这一层，季夏抱着肩膀好整以暇地站在那，看着好朋友忙前忙后把这么一个大箱子给打开了。
　　一大一小，纸箱被打开之后很快就有一股浓郁的味道弥漫整个寝室。
　　“我靠，这什么玩意味道这么重？”宋娜娜忍不住大叫了一声，“怎么好像是药味，季夏你在网上买药了吗？”
　　“都跟你说了这不是我买的，什么记性。”季夏闻言，走近蹲了下去将箱子打得更开了点，仔细研究了一下里面的东西。
　　原来是一个插电的泡脚桶和一些自制的中药包，药包用一些带有“中心医院”标志的塑料袋装着，一看就是江晚秋自己花钱特地配的。
　　不过不得不说，这样的礼物还是挺特别的，至少季夏长到这么大，第一次听说有人追求女孩子送中药包和泡脚桶。
　　女生看着箱子里的泡脚桶和一包包被放得整齐的中药包，愣了有大概那么几十秒之后才反应过来，开始说宋娜娜：“都跟你说了是我妈给我买的你不信，你看看，你男朋友会给你买这些吗？”
　　她指着箱子里满满的中药包，理直气壮。
　　“…………”宋娜娜拧着眉毛，嫌弃地摇了摇头。
　　算是认同了季夏的说法，同时也开始不再怀疑对方瞒着自己交了男朋友。
　　“我妈买给我的，说入冬了让我到时候每天用中药包泡脚对身体好。”季夏继续自己的忽悠，还十分大方从箱子里拎出几包中药包给宋娜娜递过去，“你要不要？”
　　“我匀你几包你试试看，专门找医生配的，可不是外面买的那些乱七八糟的。”
　　这个医生，当然就是江晚秋。
　　宋娜娜刚刚还嫌弃，现在被季夏这么一说不免有些心动，毕竟中药泡脚养生。
　　她于是不再推搪，从季夏手里接过了这几包药包然后收了起来，并扬言今晚就要试试，看是不是真有那么神奇，最后还不忘发出一声真切的感慨。
　　——“季夏，母爱如山，你妈是真爱你。”


第69章 
　　天气降温就像人变脸一样， 不过只在瞬间而已，早上出门的时候明明还出着太阳，谁想到过了几个小时之后就开始狂风大作， 刮起冷风来。
　　天空很快被一片阴沉沉的乌云所覆盖， 看起来随时像要下雨的样子。
　　今天是周六，却又不是一般意义上的周六，季夏她们所学的意语专业在十一月中旬有几个不一样的等级考试， 她选择要考的那一档B1等级考试恰巧就是今天。
　　这是这个学期她要拿下的重点考试项目，只能通过，不能失败。
　　而宋娜娜……早上虽然和她一起出的门， 两人报考的等级完全不一样，人现在在隔壁那一栋楼的教室里考试。
　　可不管是哪一栋楼似乎都一样，教室里没有空调，监考老师为了通风方便还特地开了前后门，外面冷飕飕的风吹进来到人的身上， 让人有那么一瞬间感觉脑子都要被冻僵了。
　　季夏不喜欢冬天，不是一般的不喜欢。
　　春夏秋冬， 她最喜欢的季节大概就是夏天， 其次是秋天， 春天对她来说没有太大的意义，而剩到最后的冬天却是她最讨厌的一个季节。
　　季夏从小就体子虚， 怕冷， 她的冬天比平常人都要来得早一些，往往别人还在要折腰穿毛衣套外套的时候她已经不含糊地穿起了厚棉袄将自己里里外外包得严严实实像个粽子。
　　不仅身上要护严实了， 就连头也要戴上毛茸茸的毛线帽才行，不然风一吹，第二天准得头疼发烧。
　　从小到大， 她没有少因为这样被同龄人笑话过，久而久之，也就习惯了。
　　本来今天早上起来还在要不要“戴帽子出门”这件事情上犹豫，结果听宋娜娜说今天出大太阳了所以干脆打消了戴帽子的念头。
　　谁知道到了考试点之后，天就变了。
　　于是一整场考试下来，季夏感觉自己人都要被吹傻了。
　　期间有学生提出要求说冷，让老师把门关了，门关了没一会监考老师又跑去窗边打开了窗户，风再一次从外头灌进来，季夏握着笔的手被吹得僵硬得不行。
　　女生从来没有觉得哪一场考试有这么漫长过，再加上老师要求不能提前交卷，她硬生生坐在座位上吹了一整堂考试的风，下考之后走在路上只感觉自己的脑袋还在“嗡嗡”作响。
　　“我靠，季夏你考个试下来脸怎么这么红啊！”两人汇合之后，宋娜娜看到季夏的样子不由吓了一跳，她连忙上前去松季夏的衣领，“你不是是穿太多了热到了啊，我跟你说今天天气好不用穿这么多出门你偏不听……”
　　在正常人的感觉范围内，今天其实并不很冷，即使外头狂风大作。
　　宋娜娜就是那个正常人，而季夏偏偏已经偏离了正常人的范围。
　　“少来。”女生抬手，有些无力地拍掉了宋娜娜的手，然后瞪了对方一眼，“可能是被冷风吹得有点发烧了，你才被热到了。”
　　从昨天开始她就有点不太舒服，偏偏今天考试的时候还遇上了这么一个喜欢“通风”的监考老师，考试的过程中季夏自己就已经隐隐约约有点感觉到自己的脑袋开始有些沉了，但还是坚持到了结束。
　　“发烧了？”听到“发烧”两个字，宋娜娜显然有点惊讶，“那可怎么办啊，你考试还顺利吗，脑子没烧糊涂吧，我记得你之前报的那个商会交流志愿者不要傻子的啊！”
　　她以为季夏在和她开玩笑。
　　“……我没跟你开玩笑，我是真发烧了。”季夏再次强调，同时拉起对方的手背直接放到了自己额头上。
　　只是一瞬间，宋娜娜脸上的玩笑之色立刻消失不见，她感觉到了季夏滚烫的额头不像是正常温度。
　　“我的天，真的发烧了。”她立马把自己的手撤回来，开始拿起手机准备打车，“我得赶紧带你去医院，你现在需要看医生，万一真烧傻了可怎么办……”
　　“不用了。”季夏再一次打断了她的动作，懒懒道，“我已经联系医生过来接我了，应该就到了。”
　　她现在这个情况确实是需要看医生没错，但比起去医院看其它医生，季夏觉得，江医生亲自给她看病的效果可能会更好。
　　早在昨天晚上她和对方就说好了，今天下考之后直接回江晚秋家里，不回学校了。
　　而跟家里季夏说的是“这周考试不回去”，也算是应了之前自己和江晚秋承诺的“下次再来”。
　　实际上这么一个多月的时间里，她倒是常常会到对方家里去留宿，即使什么都不做，两个人只是靠在一起看电影做着各自的事情都会感觉不一样。
　　季夏能够明显感觉到，江晚秋是真的在尝试喜欢自己了——她想把这份喜欢攒得久一点，等到攒满之后再一起拿出来，去兑换一个超级大惊喜。
　　因为很多东西也都确实需要时间去沉淀，急不来。
　　今天唯一不在预料中的是突如其来的“发烧”，这确实不在季夏的预料范围内，但已经发生了也没有丝毫的办法。
　　江晚秋到的时候，看到的就是一个脸颊微红的季夏，像是抹了腮红的雪娃娃。
　　一开始的时候她和宋娜娜一样以为对方是穿多了被热到了，解释过后才知道，人是真的发烧了。
　　江晚秋的第一反应和所有人一样，都是去医院，即使她自己就是个医生。
　　但季夏却对医院有些抗拒，上车之后，她直接拉住了江晚秋的手开始央求着：“我不要去医院，不是说好了回家的吗？”
　　“你带我回家，我要你给我看病。”女生的眼神看起来有些迷离，不知道是不是因为发烧的原因，她的眼睛里氤氲着一层薄薄的雾气看起来可怜兮兮的。
　　像是央求，又像是撒娇。
　　江晚秋实在分不清，却没法拒绝这样的季夏。
　　她发动车子，一路朝家的方向开了过去，这一次车子开得不像往常一般匀速，江晚秋心里惦记着季夏的病，所以车速开得也比平常快上了那么一点，好在主城区这个时间点也不堵车，两人一路畅通无阻就到了家门口。
　　地下停车-库里。
　　“到了吗？”感觉到车子似乎已经停下，靠在副驾驶的季夏忽然睁开了眼睛。
　　这么一会的时间，她感觉自己的脑袋似乎更昏沉了一点，不过这肯定是不能和江晚秋说的。
　　“到了，你还好吗？”江晚秋解开安全带的同时侧过头来，眼中全是担忧，“我们不然还是去医院吧，我也不知道你烧成什么样了。”
　　光是靠手摸的话根本无法准确测量。
　　如果是低烧的话就还好，家里有药，高烧的话最好就还是去医院看看，毕竟医生不是神仙，家里没有那个快速退烧的条件。
　　“我没事，只是有点晕，每次脑袋吹了冷风就这样。”季夏仍然坚持着自己的观点，她坐直了身体，“吃点药就好了，你不用担心。”
　　“那我们上去？”
　　“嗯。”
　　“那我给你解安全带了。”
　　“好。”
　　两人的对话很简练，一问一答，肉眼可见季夏的精神状态不是很好。
　　说完之后，江晚秋探过身子前倾过去帮季夏解安全带——明明只是一个简单的动作，却完成得十分缓慢，她也不知道今天的安全带开关到底是怎么了。
　　看起来像是卡住的样子。
　　就在这时候，一直半睁着眼的季夏忽然垂了眼眸，她看着江晚秋解安全带的动作，思考了一会儿，然后伸出手将人抱住，连带着下巴也轻轻颌在了对方的肩膀上，整个人看起来懒洋洋的。
　　整个地下车-库乃至车厢里都十分安静，季夏因为在发烧，所以呼吸声也有些重。
　　两个人这样抱在一起，江晚秋就听得更清楚了。
　　她甚至能感觉到对方的每一寸肌肤都是滚烫的。
　　猝不及防的拥抱让江晚秋怔了怔，好一会，她才拍了拍对方的后脑勺，轻声道：“别闹，帮你解安全带呢，解开之后回家量体温吃药了。”
　　语气正经，没有半点开玩笑的意思。
　　这种时候，江晚秋也没有心思去想其它的事情。
　　“是吗？”季夏将脑袋微微抬起了一些，声音听起来仍旧慵懒没什么力气，但却不妨碍其中有调笑的味道，只见女生歪了歪脑袋脸上的神情似有疑惑之意，“我以为你是故意装作解不开在等我抱你。”
　　说完，不等江晚秋回答，她伸手直接按在了身侧的安全带开关上，只见刚刚还“似乎是卡住”了的安全带“嗖”的一下就弹开了。
　　作者有话要说：　　江晚秋：？


第70章 
　　安全带看起来像是有自己的想法， 在季夏的手下变得灵活了起来，等于在打江晚秋的脸。
　　女生眼中的笑意更浓了，她一句话也没有说， 取笑的意思仍然十分明显， 仿佛笃定了江晚秋就是在故意撒谎一般。
　　“安全带刚刚真的卡住了。”为了证明自己“没有说谎”，江晚秋又再强调了一遍。
　　可是只得到季夏敷衍的“嗯”了两声。
　　这样两声敷衍的回答江晚秋并不满意：“你不信我试给你看。”
　　她有时候确实耍了小心思没错，但是今天真的没有。
　　“安全带卡住了”这样低级的手法她怎么可能会用？
　　于是在季夏的注视下， 她一把伸手拉过了侧边的安全带又再插上，然后按下解锁键，如此重复了大概两三次都没有再出现刚刚“卡住”的现象。
　　江晚秋：…………
　　现在表现出来的一切都证明她刚刚的话在“撒谎”， 她一时有口难言。
　　季夏看得有些累了，只好出声给江晚秋亲自铺了个台阶：“大约刚刚你按下去的角度不太对吧。”
　　女生眨了眨眼，一派真诚的模样。
　　两个人回到家里刚刚的事情算是揭篇过去了，江晚秋给人量了体温确定下来季夏的病情并不是很严重之后，又从医药箱里拿了一些药出来给季夏喂了下去， 人挨到枕头没多久的功夫，没一会儿就昏昏沉沉进入到了梦乡里。
　　季夏早就困得不行了， 因为体温骤然上升， 她整个人的身体都透着一股疲惫感。
　　江晚秋将房间里的空调打开温度调高了了点， 然后又把卧室的房门带上，自己抱着电脑去了书房工作。
　　几个小时的而时间一晃眼就过去了， 期间小猫睡醒开始在家里活动起来做着跑步运动， 从沙发上跳到地板上，然后又俯冲着假装自己是一头小狮子钻进了虚掩房门的卧室， 幸好江晚秋听见了动静，悄悄摸进去将小坏猫逮了出来好好教育了一顿。
　　房门这一下彻底关紧了。
　　季夏这一觉，从中午直接睡到了傍晚， 还是被放在床头柜上的手机震动声吵到才醒了过来，睁眼的那一瞬间她不免有些恍惚，缓了好一会才认出来这是江晚秋的卧室。
　　失掉的记忆重新回到了脑海里，女生从床上坐起来，垂眸看了一眼手机屏幕上的来电显示。
　　宋纭打过来的。
　　季夏盯着不断闪烁的手机屏幕，好一会儿才想起来自己今天似乎是答应了对方什么事，看看时间的话，现在也不早了，难怪宋纭要打电话过来。
　　“喂？”女生最终还是接起了电话。
　　觉是睡醒了，不过睡得太久以至于身上有些地方有些酸软无力，她说话的声音听起来也就不是很精神。
　　这一点倒是被电话那头的宋纭听了个清楚明白。
　　“喂，季夏你的声音怎么听起来这么虚啊，在干嘛呢，还记不记得今天是什么日子了？”宋纭的声音从电话那边传来，听来和季夏完全就是两个截然不同的状态。
　　一个听起来活力无限，一个听起来却像是快要行将入木的人。
　　是的，今天是宋纭的二十八岁生日。
　　这么一个喜庆的日子，光是听声音都感觉这个女人已经乐得没边了。
　　照着宋纭这样一个外向的性格，早在生日开始的半个月之前就已经拿着喇叭大肆宣传“我快要过生日了，你们都给我准备好”这样的消息了，仅仅给季夏发过来的消息就不下四条。
　　季夏被她吵得脑袋嗡嗡的，下意识就将电话拿得远了点。
　　可这却不妨碍宋纭继续单方面朝她输出：“给你发了那么多消息都不回，大白天的你该不会是在睡觉吧？”
　　“我刚醒来。”
　　季夏不受她的影响，仍然慢条斯理。
　　“那你得赶紧起床化妆了，我晚上过生日你不能迟到啊！”
　　“还有啊，不用给我带礼物。”
　　“对了，你是自己来，还是和江晚秋一起来啊？”
　　宋纭絮絮叨叨的像是有说不完的话，季夏刚刚睡醒还迷蒙着没有完全醒过来，一下子听到对方怼了这么一大堆话过了，只觉得脑袋好像又开始疼了。
　　她扶着额头刚要开口说话，这时候，卧室的房门被推开了。
　　“你醒了吗？”江晚秋的声音适时传来，听到这个声音，季夏的大脑仿佛一下醒过神来。
　　她怔了怔，抬眸朝着门口的人看过去，电话那头的宋纭也跟着同时陷入了沉默。
　　一秒，两秒，等到宋纭反应过来的时候电话已经被季夏掐断了，她满腔的八卦心思无处发泄，只好又另外拨出了一个电话去通知下一个人了。
　　…………
　　“我刚刚被宋纭打过来的电话吵醒。”挂掉电话之后，季夏指了指手上握着的手机。
　　女生的一头秀发睡得有些凌乱，身上的T恤也松松垮垮的斜搭着，一不留神肩膀处就露了大半出来，能够让人清楚看到锁骨部分。
　　江晚秋的眼神从对方外露出来的锁骨处一扫而过，然后才缓缓开口：“她刚刚也打电话给我了，你应该知道的吧，她今天过生日晚上订了生日宴请我们去吃。”
　　“我知道，她很早之前就跟我说过了。”季夏拧着眉毛回答，然后开始伸手掀被子，“我这就起床收拾，一会我们就出门吧。”
　　现在是下午差不多五点，她赶紧收拾一下化个妆什么的应该也用不了多久，晚餐晚上七点才开始，应该不会迟到。
　　女生在心里计算着时间是否够用，却丝毫没有注意到江晚秋的眼神，直到她挪动着身子到了床边抬头才发现江晚秋就站在那里一直垂眸盯着自己，眼神有些凝重。
　　“…………”季夏一时没有反应过来。
　　下一瞬，一只白皙的手就贴到了她的额头上仔细感受着，比起她的额头来，江晚秋的手心显然要凉一些。
　　季夏这才恍然想起，原来自己还在生病。
　　“怎么样？”她紧了紧喉咙，有点紧张，“烧退了吗？”
　　江晚秋没有回答，只是将手撤下来之后又朝季夏伸了出去：“手伸出来。”
　　摸过额头把过脉后江晚秋觉得还不是很放心，她于是又出去拿来了温度计再给季夏量了一次体温，等到确定烧真的退了才松了口气，不过对于对方今天晚上要出门参加宋纭生日宴会这件事，却表示不很放心。
　　“她过生日你很想去吗？你的烧刚刚退了，万一出门再吹点风我怕病情又会反复。”只要一想到这种可能，江晚秋就有点担忧，“不然我们不去了，我和周周说一声就是。”
　　左右，她和宋纭的交情到目前为止都不是很深，去不去对方的生日宴她觉得都没所谓。
　　“那宋纭大概会记恨你到明年。”季夏摇摇头，朝江晚秋吐了吐舌头，“生日都不去，她这么小气一个人肯定会秋后算账，去吧去吧，我早都答应她了。”
　　说完，她主动伸手，拉过了江晚秋的小拇指放在自己手里把玩着低声道：“我好不容易考完试了，想出去玩。”
　　刚好宋纭今天过生日，这不是正好吗？
　　反正烧都已经退了，只需要再多注意点就好了。
　　季夏想要去的态度很明确，江晚秋也不好再多说什么去阻止，只好应了对方的要求。
　　得到了应允的季夏很快从床上下来，换上了自己原来那身衣服，然后借了江晚秋的化妆品开始化妆打扮。
　　她的病刚刚好转了点，可脸上的气色仍然不是很好，这些都是需要通过化妆才能遮掩起来。
　　女生的皮肤很好，所以化起妆来也不用大费周章在脸上涂抹些什么，不管什么样的场合季夏从来都是给自己上淡妆，二十左右的年纪确实就是青春无敌，即使熬个夜通宵到第二天早上也不见得会有什么大问题，这就是年轻的好处。
　　粉底遮瑕这些用起来其实都没什么所谓，只是在挑选口红的时候，她犹豫了一会。
　　看着镜子里站在自己身后的人，季夏的视线忽然落在了对方的嘴唇上——鲜红色的唇瓣上还涂了一层晶莹透明的润唇膏，看起来就确实就很像是可口的果冻。
　　“姐姐，你今天用的是哪一支？”季夏想了会，开口问道。
　　江晚秋显然没有料到季夏会问自己这样的问题，不过还是很快将今天自己涂的那只口红给对方挑了出来。
　　“怎么，想和我用一样的？”江晚秋抱着肩膀站在那，视线穿过镜面落在了季夏的身上，语气里带着几缕莫名的味道。
　　这时候，季夏已经将口红盖子打开迅速拧了出来，在嘴唇上一点点小心地涂抹着。
　　她听到江晚秋的话眼眸瞬间弯了起来，不过却没有出声说话。
　　一直到嘴唇上的口红涂抹完毕，她将自己的上下唇轻抿在一起，发出“啵”的一声轻响，将口红的颜色晕开得更匀称了些。
　　这样一个动作，江晚秋再熟悉不过。
　　季夏曾经用这样一个动作明里暗里多次撩拨过她，印象最深的是那一次在酒吧的蹦迪台上，她以为对方是要凑过来亲自己了，结果没想到只是虚晃一枪，轻轻带过。
　　那种明明快要给到，却又忽然收回的感觉。
　　如果不是知道女生以前没有和别人谈过恋爱的话，江晚秋都要以为对方是什么情场老手了，将欲擒故纵玩得这么巧妙。
　　想到这里，她的心弦仿若被一只无形的手轻轻拨动了一下，又开始荡漾了起来。
　　只是心湖漾起的微微的波澜，是季夏所看不到的。
　　江晚秋放下自己抱肩的双手，上前两步，用掌心覆在了对方的肩膀上然后轻轻俯下了上身，贴近季夏的耳朵：“那香水呢，要不要也和我用一样的？”
　　…………
　　晚上六点四十分的时候，两人准时抵达了宋纭在群消息里指定的餐厅。
　　高档的中餐厅为前来就餐的客人专门修建了专用的停车场，江晚秋将车子稳稳停过去之后就准备拔钥匙下车，谁知道这时候一直没有动静的季夏忽然出声了。
　　“姐姐，要不我们分开走，你先去，我过十分钟再进去？”女生的声音带着几分明显的犹豫，很容易就能听出来。
　　烧退了之后季夏的思维能力已经恢复到了正常状态，在来的路上她就在想这个问题。
　　刚刚宋纭在电话里肯定是听到了江晚秋的声音，如果她们两现在再一起进去的话，岂不又要惹人多想？
　　人总是这样矛盾，在和江晚秋真没什么关系的时候她巴不得大家误会，可当她们的关系真开始变质的时候，反而想要小心翼翼藏起来，只当做两个人之间的小秘密。
　　只是季夏的想法，江晚秋似乎并不能够理解。
　　“为什么要分开走？”原本已经放在车门把手上的手又收了回来，江晚秋转过头去，望向身边的人。
　　“宋纭刚刚给我打电话的时候你刚好进来，她听到你的声音了。”
　　“一会如果看到我们一起进去的话，大约又要乱说我们的关系了。”
　　季夏解释着。
　　“我们的关系？”江晚秋弯了弯唇，重复了一遍季夏的话，“我们之间难道有什么关系吗？”
　　她敛了敛眸子，似乎对季夏的这个问题很感兴趣：“如果有，那是什么关系呢？”
　　季夏其实也答不上来。
　　她被这个问题忽然问住，这才恍然反应过来——是啊，她和江晚秋两个人看起来暧昧，实际上却是什么关系都没有。
　　到目前为止，除了彼此间说出几句“模棱两可”的喜欢之外，再也没有说过其它的话了。
　　最亲密的关系也不过定格在国庆假期那天晚上的一个吻，只是从那天晚上开始距离今天都已经过去多久了？
　　实在没有必要，去为一些还未确定的事情心虚。
　　毕竟目前的她们之间，好像还有那么一段距离要走。
　　可这样说归说，江晚秋还是选择了尊重季夏的意见。
　　她把车钥匙交给了季夏，然后自己率先打开车门走了出去。
　　整个餐厅的设计是完全按照我国复古风来的，就连站在门口迎宾的服务生就穿着汉服，做着古人的礼节，餐厅大门口的地方挂着两个鲜艳的红灯笼。
　　可以说整幅画面唯一突兀的地方是宋纭，这个大寿星就站在进门往左一点的位置守在那，挨个迎接自己邀请过来的朋友们，手里拿着一小沓厚厚的红包，笑得格外灿烂。
　　在江晚秋走进门的第一时间，她就出声叫住了对方——
　　“江晚秋！你你怎么来这么晚啊，你家小妹妹呢？”
　　听到宋纭的声音从进门的地方忽然传来，江晚秋还被吓了一跳。
　　不过她很快就恢复了自己脸上的表情管理，开口对宋纭进行了简单的道贺：“生日快乐，她没和我一起。”
　　“哦……”宋纭只字不提不久前自己在电话里听到的事情，很是随意地就把话题转到了其它事情上，“周周她们都已经到了，在那边的包间里，你等着……我找个服务员带你过去。”
　　江晚秋连忙拒绝：“不用了，我自己过去找找。”
　　“那也行。”宋纭答应得干脆，不过转眼就朝江晚秋伸出了手，“那你倒是把生日红包先给给，刚好季夏还没来，你就连着她那份一起给了算了。”
　　江晚秋：？
　　她的脸上缓慢地浮现疑惑的神情。
　　“你不知道啊，大家都给了，毕竟今天是我二十八岁大寿嘛。”说着，宋纭还特意举起自己手里那一小沓红包在江晚秋面前晃了晃，“我不多要，你看着给。”
　　“如果没有现金的话，线上转账我也是接受的。”
　　这么大个人了，完全没有一点是看起来要奔三的样子。
　　江晚秋努力绷住了自己的表情，她有句“二十八也算大寿吗”没有问出口，心道这可能又是宋纭玩出来的新花样，于是也懒得多说，直接拿出手机当场给人转了帐过去。
　　在她走后没多久，季夏来了。
　　女生冒着寒风从门外匆匆走进来，都还没来得及抬头就和宋纭撞了个满怀，好在两个人的劲都不怎么大，没撞摔着。
　　对于季夏，宋纭倒是履行了自己诺言没怎么为难，毕竟几分钟之前她才收了江晚秋的那一份，没打算再从小孩这里多拿一份过去。
　　不过…………
　　女人半虚着自己那双勾人的狐狸眼，脸上忽然露出一抹暧昧的笑。
　　她倾着身子朝季夏故意凑了过去，吸了吸鼻子，低声道：“季夏，你不对劲。”
　　“你又来了是不是，”听到这样一句话，季夏直接竖起一根手朝宋纭指了过去，“今天你生日我不跟你计较，你最好别跟我说些乱七八糟的，留着些力气想想一会怎么和人喝酒吧。”
　　季夏说话的样子一板一眼，完全看不出半点心虚。
　　她今天化的妆容很精致，完全掩盖了气色上的不足，不过因为没有上腮红所以看起来会多上几分清冷之气，认真说起话来的时候会很容易就能把人唬住。
　　倘若宋纭这是在套话的话，估计也就被这么混过去了，偏偏她不是。
　　“嘿，你小孩子还学会威胁我了呢？”只见宋纭也跟着伸出一根手指，将季夏的手一点一点给压了下去，她还是那副吊儿郎当的样子，说话也没个正经，“也不想想之前都是谁在帮你，你个小白眼狼，把人弄到手了就翻脸不认人是吧？”
　　“宋纭，你不要乱说话。”
　　季夏坚决否认这个事实，她和江晚秋的事情明明也还八字没一撇呢，怎么就叫“弄到手”了？
　　只是下一瞬，宋纭就无情地戳穿了她的小谎言，给她扒了给精光。
　　“你和江晚秋还玩时间差前后脚那一套呢？”
　　如果真没什么事情的话，至于要故意弄个前后脚的时间差不一起进来吗？
　　“而且我刚刚在你电话里都听到她说话的声音了，你还给我装……”说到这里，她又嗅了嗅空气里那股淡淡的香水味，“你们两个身上的香水味都一样。”
　　简直就是铁证如山赖都没法赖。
　　江晚秋身上的味道，宋纭很熟悉，对方用的香水一直都是同一个牌子同一款，大家经常一起玩一来二去也就习惯了。
　　可偏偏那么巧，季夏的身上今天也出现了这种香水味。
　　除非两个人是用了同一种香水，或者……也还有另外一种可能可以让季夏沾染到江晚秋身上的味道，而这种可能，一定是要两人长时间亲密接触在一起才能做到的。
　　依照宋纭的性子，肯定是不管三七二十一就直接偏向于后一种的。
　　“你老实说，你们俩刚刚是不是在家里睡觉来着？”
　　“…………”季夏没法回答这个问题。
　　她确实在睡觉，但也不是在睡觉，总而言之就大约和宋纭嘴里说的那个睡觉不一样。
　　季夏总觉得，自己现在很危险，好像一个不小心开口说些什么就会被宋纭带偏从而透露出一些自己不想透露的信息，于是她只好抿紧了双唇，不再发言。
　　恰好，这时候又出现一个人掀开了帘子，从店门外面走了进来。
　　来人风尘仆仆，同样也是冒着寒风，进来的时候还带了外头的几分冷气。
　　“宋纭？你怎么站在门口。”
　　“还有季夏，怎么不进去呢？”
　　忽然出现在店门口的易意，打断了宋纭和季夏的对话，季夏头一次觉得易意的出现是如此及时。
　　“易意姐，你也来了啊。”季夏笑着和对方打了个招呼。
　　而听到这个声音之后的宋纭，脸上的神情也跟着变了变。
　　她的注意力不再放在季夏和江晚秋的身上，开始转移到了别的地方。
　　和刚刚见到江晚秋的时候一样，宋纭先是朝易意扬了扬自己手里的小红包，然后冲易意伸出了手去，笑得风情万种：“易医生，进门之前先照例给个生日红包吧。”
　　“如果没有现金的话也可以先欠着，晚上我去你家里取也可以。”
　　说完，她挑了挑眉，唇边勾起一抹荡漾的笑。
　　明明是同样的说辞，可是后半句到了易意这里就变了样。
　　季夏没有被要过红包，自然听不出这其中的细微不同，她只是隐隐觉得宋纭这人自从易意进门之后就变得有些不一样了，具体是哪不一样，她也说不明白。
　　不过她还挺庆幸易意来得这么及时，帮自己把宋纭的注意力给吸引了过去。
　　趁着现在，她飞快开口：“那你们先聊，我先进去包厢等你们。”
　　说完，女生飞快离开了餐厅大门往里走去，但刚走出去没几步，她似乎隐约听到易意回了一句话。
　　——“如果不给的话，我现在是不是正好可以回家睡觉了？”
　　作者有话要说：　　暧昧期真的好好啊
　　感谢在2021-09-17 23:50:35~2021-09-23 23:33:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：芒果会咬龙、无殇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 9个；孤燕 2个；等一个巨蟹座、你和理想、Q_9.10、长隆男高的唯一宝贝、你喜欢吃杨枝甘露吗、WAN. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沧州 100瓶；包子_包子 40瓶；陌上无笙 27瓶；54369779、失眠就是欠艹 20瓶；野生聚聚、苦逼宅一 18瓶；Lxx 16瓶；岭南来风 12瓶；能不能不要搞我、哦、专心学习、财神保佑、责欺于世、BieGouKH、芒果会咬龙 10瓶；凌之星晨、无殇 9瓶；温鬼、21189344 7瓶；故里。、隨之 6瓶；允妮、磕cp上头的paboland、刘亦菲我老婆、霧wu 5瓶；言述 4瓶；囍.、不爱哭的小F、是个人、大姐你先松手 3瓶；肥仔、见山、没拿语文书 2瓶；诗和远方、41029380、43284513、恍惚、Zzz、天气冷、Sssteppen、嘻嘻嘻、言不由衷、阿凡 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 
　　宋纭还是那个样子， 看起来对谁都一样，从没个正经的时候，没有人知道她站在这里其实并不是为了收那么一两个小红包， 如果一定要说一个理由的话， 她可能是在等易意吧。
　　虽然对方是答应了会来，可她还是不太放心。
　　和江晚秋她们不一样，易意不是主动要来的。
　　这段时间她几乎脱离了宋纭周周这个小团体， 只专心自己的工作，为的就是快一点从江晚秋的事情里走出来然后重新开始新的生活，过去的这些时间她几乎每天晚上都会反思这么些年来自己做的事情。
　　眼看距离中秋节过去已经差不多两个月了， 事实证明这样做的效果还是不错的。
　　易意相信再过一段时间她就能和江晚秋回到从前一样，只做彼此生命里重要的朋友。
　　今天晚上这顿饭，如果不是宋纭三番两次给她打电话甚至是跑到医院和她家楼下来死缠烂打的话，她还真不会来。
　　因为易意想不明白，以自己和宋纭之间的关系到底有什么必要出席对方的生日。
　　交情吗？
　　她们之间似乎并没有交情， 非要较真的话，可能连朋友都算不上。
　　所以现在对方把她拦在门口开这样的玩笑， 她才会说这样的话。
　　倘若宋纭现在立马说个“可以”， 那易意肯定毫不犹豫掉头就走回家睡觉， 不过宋纭显然也是摸清楚了她的脾性，自然不会顺着这个话去说。
　　“那是肯定不行的， 你一个人回家睡什么觉啊……多冷清， ”女人弯着眼眸，不由分说直接捉住了易意的手腕， “我带你进包厢，人都到齐就差你一个了。”
　　却不想易意不太喜欢和人进行身体触碰。
　　只见人皱了皱眉，刚要收回自己的手， 这时，宋纭的视线却被她另一只手上的袋子给吸引了过去：“你那只手上提的是什么？”
　　于是易意收回手的动作于是也跟着顿了顿，她顺着对方的视线低头，这才想起自己不是空手来的。
　　“生日礼物。”
　　说完，她顺便也把东西朝宋纭递了过去：“祝你生日快乐。”
　　说话的时候，易意脸上的神情缓和了些，总算看起来不再那么冷淡了。
　　至少是出现了几分真心实意的笑，将这寒夜里的冷也驱散了几分。
　　两人平时再怎么针锋相对，她也不会不分场合给人说些难听的话，今天是个高兴的日子，有些嫌隙可以暂时放下。
　　易意确实没有在朋友过生日的时候给打红包的习惯，可是她会准备一份亲手挑选的生日礼物送给寿星，这是从小到大印刻在她骨子里的习惯，改不了。
　　和对象是谁无关。
　　小小的礼物袋子上印着精致的花纹，一看就是某个奢侈品牌的袋子，被宋纭立马伸手接了过去。
　　女人看了一眼袋子里的东西，又看了一眼易意，半张脸已然笑成花了，但是嘴上仍然倔强地不肯服软：“哎呀我在群里说什么来着，都说了好多遍不要带礼物过来，你怎么还这么费心给我买什么生日礼物呢……”
　　“我其实也不是个喜欢收礼的人。”她感慨着。
　　一边絮絮叨叨，一边翻看着袋子里的东西，情绪的表达全然不像自己嘴上说的那样不想：“不过你这么有心，我就收下了。”
　　两人相视一笑，有那么一瞬间的易意差点要忘记以前的宋纭到底多么讨厌了。
　　她觉得宋纭这人除了嘴不好，哪里都好。
　　“那我们进去吧？”这时候宋纭抿了抿唇，将小袋子抱在了怀里然后冲着易意笑着道。
　　“好。”
　　…………
　　今天晚上的生日宴说是个“宴”，但其实宋纭请的人总共加起来不超过八个，其中一大半都是相互认识的——她一改往年大肆操办的性子开始低调了起来。
　　因为这，还没少被周周取笑，说她今年不知道怎么转性了。
　　两人进去的时候，包间里的人都已经落座坐好，推开门就听到大家毫不见外说笑的声音迎面传来，似乎并不在意今天晚上寿星公是否在场。
　　这样融洽的气氛，是大肆操办所没有的。
　　易意跟在宋纭的后面，走进包厢的第一件事就是先抬眼扫了一圈在座的人，看到都是些熟面孔之后她脸上的表情又再放松了一点，整个人看起来柔和了很多。
　　也几乎在她抬眼打量大家的同时，大家也都看到了她。
　　“这不是易意吗，好久不见了啊！”
　　“这两个月都没见你怎么出来玩，还以为你躲哪去了，你们医院有这么忙吗？”
　　“我看江晚秋次次聚会都不缺席，偏偏你每次都不来。”
　　因为熟悉，所以说起话来也没什么顾忌，大家你一言我一语几乎是想到什么说什么。
　　她们也不知道江晚秋和易意之间发生过的那点事情，也压根就没往深处去想，而像那些知道内情的，例如周周和宋纭这些人基本都缄口不言不去添油加醋打趣。
　　宋纭也不想揪着江晚秋和易意那点事说来说去，她觉得挺没意思的，都是过去的事了。
　　更何况事情都已经过去那么久，大家都应该有自己的新生活。
　　想到这里，她不动声色回头看了易意一眼。
　　“我……”易意张动着嘴唇刚要开口，却不想有人抢先了一步帮她先解释了。
　　“易意是拿手术刀的外科医生，你们说忙不忙？”在一众打趣声里，江晚秋的声音忽然脱颖而出帮人解了围，“科室不一样，没必要去比较，她最近就是挺忙的……你们又不是不知道这段时间节假日又多，很多人趁着这个时候转院来我们医院看病。”
　　“别说外科医生了，我一个中医科的都要忙死了。”
　　江晚秋说话的时候故意夸大了一些，叫人听出些玩笑的味道。
　　她就坐在季夏的旁边的位置，早在不久前就已经从女生嘴里知道易意来了，所以并不惊讶。
　　就是没想到，对方今天能来。
　　江晚秋还以为一直到春节之前易意可能都会避着她不见了，不过出来玩玩确实比一个人闷在家里要好很多，光这一点，她就觉得宋纭这事做得挺好的，对对方的印象又再改观了一点。
　　就是不知道这人是怎么办到的，易意那么固执一个人。
　　三言两语间，最后进来而两人也都已经落座了。
　　席上的最后两个座位是挨在一起的，没得挑，宋纭拉着易意坐下之后很快叫来了包厢服务员让他们开始上菜。
　　生日饭，最少不了的就是酒了。
　　当菜还没有上齐的时候包厢里各式各样的酒已经被抬进来好几件，宋纭家里是有一部分红酒生意的，在酒这方面绝不会怠慢自己的朋友。
　　至少在座的每一位在来之前就都预料到了今天晚上是要喝酒的。
　　除了季夏的情况特殊。
　　所以当寿星举起酒杯要和在席上的朋友们碰杯的时候，江晚秋直接接过了女生手里的杯子：“她不能喝酒，她的烧刚刚才退，晚上吃感冒药才出来的。”
　　“懂了，头孢配酒说走就走。”宋纭一个了然的眼神，然后将自己手里的杯子晃了晃，换了个方向开始对着江晚秋，“妹妹不能喝，那姐姐代劳总没有问题吧？”
　　她故意将“姐姐妹妹”这几个字咬得很重，眼中的揶揄很是明显：“你酒量好我知道，今天既然这么开心，那你就把她那杯喝了。”
　　“反正今天晚上你要是醉了也有人送你回去。”
　　她指的是季夏，在座的所有人里，她和周周大约是将这两人关系看得最透彻的。
　　话说到这个份上江晚秋是没法拒绝的。
　　她也不扭捏，很干脆地应了下来。
　　也几乎在江晚秋应下这个要求的同时，宋纭飞快抬起垂在一侧的左手搭在了身侧之人的腰上，略带警告性质地捏了对方一下——这才让想要出声的易意将到了嘴边的话给咽了回去。
　　宋纭仿佛是多长了个眼睛，注意到了对方的一举一动。
　　特地赶在易意出声之前，制止了对方的行为。
　　众人杯酒下肚，这才又纷纷坐下拿起自己的筷子继续吃了起来。
　　而寿星公的唇边还沾染着刚刚喝剩下的红酒渍，脸上的笑意尚未褪去，她不动声色地朝易意靠了过来：“你刚刚是不是想帮她喝？”
　　“你不会是傻了吧你，这么两个月过去怎么还没点长进呢？”
　　人家帮喜欢的人挡酒，跟你有什么关系？
　　——这句话是宋纭憋在心里还没说出口的。
　　只见易意翕动着双唇，最后才给出寥寥两个字的答案：“惯性。”
　　她们两个的声音很小，在热闹的包间里根本不会有人会注意到，但是靠近的动作却有些惹眼，叫坐在两人对面的江晚秋等人看了个正着。
　　不过光是看两人脸上的表情，江晚秋还以为宋纭是在和易意说些玩笑话，不由转过头去和周周感慨：“她们两个的关系什么时候这么好了？”
　　结合起之前季夏说在医院看到宋纭去外科的事情来看，江晚秋总觉得哪里不太对劲，由于她的八卦神经不像宋纭那么敏感，想不到那一层去。
　　“不知道，我也挺奇怪的。”周周摇了摇头，她总觉得最近宋纭像是有什么事瞒着自己。
　　说完，周周低头，视线又落在了江晚秋的两只手上——只见人两只手上戴着一次性手套正在剥虾，不过这虾倒不是对方自己要吃的，而是全数落在了旁边季夏的空碗里。
　　她眼神里也透着些疑惑。
　　这两人……真的还是“姐妹关系”吗？
　　一个两个，似乎都有事情瞒着她没说，但开口去问得到的答案又必然是“什么都没有”。
　　周周忍不住开始想，自己是不是也该找个人谈个甜甜的恋爱了？
　　作者有话要说：　　有二更


第72章 
　　宋纭过生日， 吃饭只是第一轮而已，KTV是第二轮，还有第三轮酒吧夜场轮流转不到天亮不准走， 往年都是如此， 今年也不例外。
　　而在坐的各位也在宋大小姐提前半个月的提醒下早早就排好了档期，该请假的请假，该调休的调休， 总而言之第二天要上班的人基本没有。
　　酒喝到第二轮，已经有不少人开始迷糊了。
　　包厢内的伴奏在放，却丝毫不影响没有人跟着唱， 这么几个小时下来最不能喝酒的人也都喝了至少四杯红酒下肚，每个人的大脑都已经被酒精变得兴奋了起来。
　　比起唱歌，她们更喜欢玩游戏看人喝酒——越是上头的人就越喜欢喝。
　　江晚秋也喝了不少了，连着去了好几趟厕所排除一些酒精来才好了些，但整个人已经喝得脸颊开始发烫了。
　　季夏有些担心这样继续喝下去的话对方还能不能保持清醒回到家里， 于是借着扶人上厕所的借口把人带到外面的大厅坐着避了会，却没想到才坐了没几分钟， 对方真的要上厕所了。
　　她连忙又扶着人找到了公共洗手间， 看着对方走了进去。
　　只是江晚秋刚走进厕所还没锁门就一脚踢到了垃圾桶， 发出“砰”的一声响，引得季夏也跟着进到厕所里看了两眼。
　　“……你应该不用我看着你上厕所吧？”看着满地的狼藉， 季夏艰难地说出一句话。
　　她没做过这样的事情， 也不想做这样的事情。
　　不过假如江晚秋真的需要的话，她也不是不可以……
　　她也不知道对方到底是醉到什么程度了， 虽然刚刚看着还比较清醒，但是现在又踢到了垃圾桶。
　　“瞎说什么呢，刚刚是不小心踢到了。”看到季夏竟然在很认真的为难， 江晚秋不由气笑出声。
　　就在这时候，忽然响起的喊声盖过了两人的交谈声——
　　“我靠，易意你别吐你别吐，一会吐我一身。”
　　“平时看起来牛逼哄哄挺会摆谱的，结果喝起酒来这么没用，这才几点啊就醉成这样了。”
　　宋纭的声音从外面传到洗手间里，站在隔间里的两人明显都听到了，她们相互对视一眼，从彼此的眼神中都看到了不解和惊讶。
　　江晚秋当下就做出决定伸手把季夏整个人拉进了门内，然后将厕所门锁了起来。
　　厕所隔间内的空间不小，不过站两个人的话还是略显得有些逼仄了，江晚秋就这样搂着怀里的人，垂着眸子朝对方竖起食指做了一个“噤声”的动作。
　　偷听，应该是要悄悄地进行。
　　季夏读懂了江晚秋的意思，跟着乖巧地点了点。
　　不过她的注意力却不像江晚秋一样全都放在了外面的两个人身上，女生一双眼睛眨也不眨，就直勾勾地盯着眼前这张放大的脸，莫名心动了起来。
　　季夏的视线缓缓下移，从对方的脸，到嘴唇，再到微微仰起的颈脖。
　　对方喝了酒之后白皙的皮肤泛着微微的红，女生紧了紧喉咙，很艰难才抑制住自己的行为没有凑上去咬一口。
　　两个人挨得太近，她都快要分不清楚此刻周围空气中弥漫着的到底是自己身上的香水味，还是江晚秋身上的香水味。
　　亦或者，她们的味道已经交融到了一起，不用再去清楚的划分彼此。
　　明明是偷听，但气氛开始渐渐变得不太对。
　　被这样直勾勾地盯着，江晚秋也很快反应了过来，她开始收回自己的视线放到了季夏身上，垂眸望去，率先入眼的就是对方那双润泽的唇瓣。
　　晚餐过后，季夏又特地跑去洗手间补了一遍口红，所以即使过了这么久颜色还依然鲜艳。
　　洗手间莫名的安静，只是两人都能感觉到彼此的心跳在飞快的跳动着，好在KTV的卫生措施做得很好，这么大一个洗手间里二十四小时点着熏香，所以并不会让人感觉到有任何刺鼻的气味。
　　外面的动静还在继续传来，宋纭压根没想到厕所的隔间里还躲着两个“熟人”——实际上VIP包厢里是有厕所的，不过不知道是谁喝醉酒了把门反锁蹲在里面打电话，叫都叫不出来。
　　她只好带着易意来了外面的厕所，却不想状况百出，差点被人吐了一身。
　　等到她把人成功带到厕所的隔间里可以吐了的时候，人又不想吐了。
　　“…………”宋纭这辈子都没这么无语过。
　　“不吐那回去？”她垂眸看着蹲在地板上的人，征询着对方的意见。
　　说到底还是自作自受，易意能喝成这样，大部分都是她灌的。
　　“那我一会又想吐了怎么办？”女人抬头，睁着迷蒙的双眼。
　　这时候的她看头顶的灯都在晃。
　　易意很清楚自己现在的状态是喝多了，除了身体的行动有些不受稳定的控制之外，大脑的意识还非常的清醒，知道眼前的人是谁，自己在哪，应该做些什么。
　　“那就先吐了再回去。”
　　话题又绕回原处，宋纭耐着性子好不容易没有发火。
　　“我现在不想吐。”
　　“那你想不想回去？”
　　“我还没吐怎么回去？”
　　“…………”
　　两人的对话像是绕口令，在安静的洗手间里格外好笑。
　　季夏抿着唇，差一点笑出声来，不过眉眼刚刚弯起就被一只温热的手给轻轻覆住了，女生眨了眨眼，和江晚秋在用眼神无声的交流着。
　　也不知道是怎么想的，她忽然起了恶作剧的心思，于是悄悄伸出舌尖，在对方的掌心里舔了舔。
　　——江晚秋只感觉一股酥麻感飞快传遍了全身。
　　她触电般收回了自己的手，再抬眸朝季夏望过去的时候，只看到对方脸上“得逞”的笑。
　　季夏不太知道自己刚刚那轻轻一舔给眼前的人带来了一种怎样的感觉，她只是觉得好玩而已。
　　丝毫没有察觉到江晚秋的眼神已经变了。
　　隔间的外面，宋纭已经认命地蹲了下来，朝已经坐赖在地板上的人望去，语气已经变得十分无奈：“你想怎么样能不能直接给个说法，不要再折腾我了？”
　　她看着眼前的人醉态尽显，忽然很想伸手去摸摸对方的脑袋。
　　只是手刚伸出去，就被易意抬眼逮了个正着。
　　“不是你自己想要被我折腾吗？”易意兀自笑了一声，这笑里带着几分莫名的讽刺。
　　话音落地的同时，宋纭的手也跟着落到了她的头上。
　　软软的头发带着一股洗发水的清香，宋纭还是第一次这样揉女孩子的头发，她以前从不做这样的动作，大约是因为觉得没到那个份上，也觉得有点脏。
　　今天新鲜体验了一把，只觉得还不错。
　　她的心情忽然变得好了些，于是也没在意易意刚刚话里夹带着的软刺。
　　“我怎么就想要被你折腾了，你以为我贱得慌啊？”她没好气地回道。
　　“你不想吗？”易意说着，忽然偏过头来。
　　而这时候宋纭的手刚刚好停留在她脑侧方的位置，随着这么一转脸掌心恰好就碰到了对方的脸颊——温度很高，有些发烫，可是摸起来很滑。
　　宋纭没忍住，又再靠近了点贴住了对方的脸。
　　易意丝毫不在意对方这点小动作，醉意上头的她一改往常拒人千里的态度，就连笑都夹了几分媚态在其中：“你如果不想的话怎么要三番五次跑来找我？”
　　“去医院，去我家楼下。”
　　“是觉得我太可怜呢，还是想要看我的笑话，看看我遭报应之后过得怎么样？”
　　“今天还特地把我约来你的生日，让我和阿秋遇上。”
　　还灌她的酒。
　　她又不傻，怎么会什么都看不出来？
　　所以现在只是稍微报复性地折腾一下而已，又怎么了？
　　“可能是想看你遭报应，这样我就很开心。”宋纭耐心地听完易意的话，随后歪着头笑道。
　　她的眼眸里同样闪烁着异样的光芒，就连覆在对方脸上的手也开始动作了起来，宋纭用拇指的指腹轻轻摩挲着对方的脸颊。
　　其实只是想要让这人早一点面对事实，能够看到江晚秋和季夏的亲密无间之后早点走出来。
　　宋纭知道自己心里是这样想的，可是说出来的话就是这么针锋相对。
　　易意身上带刺，她的身上也带刺，两个人有太多相似的地方，凑在一起总忍不住要相互先刺对方个遍体鳞伤才行，就像现在。
　　“那你看到了。”女人的声音低低响起。
　　她微仰着头，刚好迎上半蹲着的宋纭。
　　宋纭：“看到了。”
　　两个人的距离不知道什么时候变得这么近了，易意一直没有动，是宋纭在缓缓靠近，直到两人几乎要贴面她才缓缓停了下来。
　　只见她一瞬不瞬盯着对方那双漂亮的眼眸，微微张着唇轻笑道：“你觉不觉得现在的情况得要接个吻才能收场？”
　　说完，她直接撑住对方的肩膀，亲了上去。
　　作者有话要说：　　厕所里。
　　季夏：不然我们也…………？


第73章 
　　空气中浓郁的熏香味让人的头脑变得更为昏沉。
　　或许是酒精的作用， 让两个原本不该碰到一起的人碰在了一起。
　　人与人之间的关系一旦变质，也注定了会牵扯出后续各种衍生出来的问题，不过现下的两人看起来似乎完全没有思考过“以后”， 当下的情感压过了理智所以做出了一下越界的事情来。
　　江晚秋搂着季夏没有动作， 她竖起耳朵小心地在听着外面的动静。
　　整个空间瞬间变得及其安静，也就是说，外面的情况应该进行得很顺利。
　　但到底是怎样的顺利， 进行到了哪一步，这些她都一无所知，她现在唯一能做的就是悄无声息待在里面， 直到这一切都结束。
　　季夏和她想的差不多一样，这么一会时间里外面发生的事情已经足够她震惊好一段时间了，宋纭和易意两个人，是她无论如何都想不到一起去的。
　　可再怎么令人匪夷所思事情也都还是发生了。
　　季夏将自己的额头轻轻抵靠在了江晚秋的肩膀上，等着时间的缓缓流逝， 这时候倘若发出任何一点的声音都会造成四个人的尴尬。
　　有人在外面接吻，有人在隔间里藏着一动不动。
　　过来大概那么几分钟之后， 短暂的沉默再一次被打破， 宋纭那种特有的带着几分“贱气”的声音又再度响起， 让躲在隔间里的两人又再打起精神来了——
　　“亲完就扔，用完就丢， 有你这样的吗？”
　　一句简短的话其中蕴含的信息量实在太大， 出于人类的八卦本能，季夏原本还有些困顿的精神一下就不困了。
　　隔间的外面， 宋纭抬手用拇指指腹轻轻在自己的唇上轻轻按过，虽然如此，当头顶明亮的光线照下来的时候还是可以看到她那双水润的唇上口空已然消失不见。
　　女人此刻已然站了起来， 眼神落在仍旧蹲在地上扶着额头的易意身上，轻佻无比。
　　不过，她原本也就是一个轻佻的人。
　　“你对别人不也是这样？”这么一小会的时间易意的理智开始回笼，她伸手撑住地板，摇摇晃晃站了起来，只是看起来像是随时要摔倒的样子让宋纭没忍住又上前搭了一把手。
　　不过，这样一个动作并不被领情。
　　宋纭并没有成功碰到对方，被人侧过身子轻巧地躲闪开了。
　　“谢谢你，不过我们两个不太适合靠这么近。”在意识到刚刚两人之间发生了什么之后，易意又恢复到了平常的样子，她眼中闪烁警惕之意，已然对宋纭有了防备之心。
　　不管是从前还是现在，自己看到的或是从别人口中的听到关于“宋纭”的情场事迹，基本都没个好的。
　　在易意的印象中，每一次聚会对方的身边基本都是新的陌生面孔不带重样，就像她从前说过的那样，从某种意义上来说她们在感情上不同种类的人渣。
　　可现在呢？
　　这人在做什么？
　　易意只觉得事情好像在朝着一种奇怪的方向发展，渐渐变得不可控了起来，现在最好的办法大约就是离开把彼此的距离保持在安全范围内。
　　但宋纭却并不太想。
　　看到了易意浮于言表的抗拒和抵触，她不退反进，话反而变得多了起来——
　　“刚刚亲上的时候你怎么不说不能适合靠太近？”
　　“你刚刚伸舌头不也伸得挺乐意的吗？”
　　不一样的唇-枪舌战，只是换了场地而已。
　　针锋相对，从未停止过。
　　时间在这时候过得格外的缓慢，一直到这边的洗手间里终于有其他人进来了，这两人才消停了起来。
　　不知道是什么时候离开的，江晚秋她们在感觉人已经走了之后又在隔间里等了五六分钟的样子，才轻手轻脚拉开隔间的门探出头去，直到确定人真的走了，她才招呼着季夏出来。
　　明明是一件再正常不过的事情，却弄得像是做贼一样。
　　“天呐，她们在这边待了起码半个小时吧？”出来之后季夏摸出自己的手机看了一眼时间，现在这个点已经快要接近凌晨了。
　　两人现在回到包厢的话，可能刚刚好赶上宋纭要转场去酒吧开始今天晚上的第三场。
　　“我有点困，我们可不可以不去酒吧了？”季夏抬手摸了摸自己的额头，一整晚下来闹腾得她已经不太能受得住了。
　　江晚秋满口答应了下来：“好，我一会和宋纭说。”
　　KTV的走廊弯弯绕绕的一不小心就会迷路，来的时候她们绕了好几个弯才找到地方，回去的时候干脆直接抓了个路过的服务生带路，只是没想到回到包厢里的时候没有看到宋纭的人。
　　“宋纭呢？”看着里面一派热闹的景象，江晚秋粗略扫了一眼，发现宋纭和易意两个人竟然都不在。
　　不仅这两个人不在，周周也不知道跑哪去了。
　　“走了，说今天晚上不转第三场了。”听到江晚秋的提问，有人转过头来答了一句，“和易意一起走的，这两人看起来都喝多了，不知道还能不能找到回去的路。”
　　“我们要不要跟上去看看？”听到宋纭是和易意一起走的，季夏不免开始担心，“会不会出事啊？”
　　虽然刚刚经历了在洗手间发生的事情，但季夏还是会忍不住多想——光从她刚刚听到的来看，这两个人并没有因为亲到了一起就得到了关系改善。
　　仍然天雷勾地火，一见面就吵，更何况还是两个人都喝多了酒，她有这么一点的担忧也是正常的。
　　“我先打个电话看看吧。”江晚秋听她这么说完之后，很快摸出了自己的手机开始拨出宋纭的电话。
　　她其实也有些犹豫，想想自己和易意之间的关系，倘若再去做一些莫名的关系只怕是会给对方增添无谓的烦恼，这个电话只能给宋纭打过去。
　　不过电话拨出去之后传来的一声又一声的忙音，久久无人接听，让江晚秋的心情也开始变得焦躁了起来，一双好看的眉毛在不知不觉间微微皱起。
　　一直到电话无人接听，自动挂断。
　　这时候，身后忽然传来一道熟悉的声音——
　　“你们在这站着做什么？”周周不知什么时候出现在她们身后的走道，看到两人都杵在包厢门口的地方站着，不免有些奇怪，“是准备要走了吗？”
　　“我准备带季夏先回家了，她感冒了身体不太舒服。”
　　“但是刚刚听里面的人说宋纭和易意一起走了，她们两个都喝了酒，我有点担心……”
　　这么晚了这两人单独离开，万一在路上碰到些什么事怎么办？
　　江晚秋欲言又止，咬了咬唇。
　　做不成情人，说到底是这么多年的朋友，还一起长大。
　　好在，周周的回答让她放下了心里的担忧。
　　“没什么好担心的，不会出事。”
　　“我是看着她们走的，易意喝多了要回家，宋纭看她这样不太放心后来才跟了上去。”
　　“宋纭这人吧，虽然嘴贱了一点，但也不是那么不知道分寸的人，她跟易意吵归吵，真要是有事不会看着人不管的。”
　　江晚秋好好回忆了一下，发现从始至终似乎真的只是易意一个人喝多了而已，宋纭从头到尾都没有表现出半分的醉态，最多只是“喝了酒”的状态而已。
　　想到这里，她才放心了些。
　　只要人是安全的，就是好的，至于这两人之间那点乱七八糟的关系……大家都是成年人了，该做什么不该做什么，喜欢谁选择谁，都是自己的事情，江晚秋并没有打算过问。
　　只是周周见她不说话，还以为她仍旧不放心，于是补了句：“你如果实在担心的话，一会她到家了我给你报个平安，走的时候我还特地告诉她让她到地方了给我发条消息，现在估计在走路没注意接电话。”
　　说完之后周周的视线又往旁移，落到了季夏的身上：“季夏不舒服就赶紧带人回去吧。”
　　…………
　　季夏确实不舒服。
　　一开始的时候是脑袋有些不太舒服，不过到了后来，似乎是心里有点不太舒服了。
　　因为她和周周一样，看到了江晚秋那样紧张易意的样子——即使一开始的时候是她自己主动提出关心这两个人的。
　　关心归关心，这一点也不影响她会在后来的时候心里生出一点点的芥蒂……就算知道江晚秋对易意其实一点其它的心思都没有，就算知道两人之间早已经敞开说了个清楚。
　　可人并不能如愿去掌控自己的七情六欲，更何况是因为喜欢而莫名生出的占有欲。
　　季夏第一次有这样的感觉，只觉得陌生，又难受。
　　她一点也不喜欢这样的自己，也不喜欢这样的情绪。
　　她明明不是这么一个小气的人。
　　——这一切的心理活动，江晚秋都毫不知情。
　　两个人都喝了酒，江晚秋在手机上找了个代驾过来开车把她们送回了家，在车上的时候季夏一直闭着眼睛靠在座椅上，她还以为对方是困了。
　　直到回到家里，女生的情绪仍然没有特别高涨，江晚秋这才意识到，可能是哪个环节出了问题。
　　不过假如就这么直接的去问，大约是问不出什么的，于是江晚秋假装若无其事未曾发觉那样，等到两个人都洗漱完毕躺在了床上之后才缓缓张嘴，故意“咳”了几声。
　　接连不断的咳嗽声在安静的房间里响起，十分突兀，惹得原本侧身对着床边睡的季夏立马就转过身从床上坐了起来。
　　“你该不会是感冒了吧？”
　　借着床头边微弱的台灯光亮，季夏看到江晚秋用掌心捂住了嘴，看起来咳得十分难受。
　　她什么也做不了，将手掌放到对方的背上轻拍几下，做些无用功。
　　这样过了好一会之后，江晚秋觉得大概是差不多了，这才开始停下咳嗽，用手似模似样摸了摸自己喉咙的位置，轻声描述着自己此刻的感受：“不知道是不是晚上回来的时候吹了风，感觉脑袋晕晕的，喉咙也不太舒服。”
　　“不过应该没什么事情，”说完，她侧过头去看着季夏，用一种听起来十分疲惫和虚弱的声音道，“你不是困了吗，现在都这么晚了早点休息吧。”
　　江晚秋不太知道怎么哄人，因为她压根就没哄过别人，但她却知道该要怎么样让人来哄自己。
　　无非就是让自己成为更加弱势的一方，让人生出怜爱之心来。
　　虽说这两者可能有较大的差别，可只要最后的目的达到了就是好的。
　　江晚秋的目的就是不管季夏因为什么事情心里产生了芥蒂，她不要对方将这样一个芥蒂藏在心里带到明天。
　　“晚上回来车窗都没开，上哪去吹风，”季夏眉头紧锁，忽然想到了一个可能，“是不是我的原因，被我传染了啊？”
　　她小心翼翼，问了一句。
　　感冒会传染，这是众所周知的事情。
　　从今天中午开始江晚秋就一直和她待在同一个空间里，晚上吃饭的时候也和她坐在一起，因为宋纭和易意的事情，她们还几乎面贴着面在厕所隔间里呆了那么久的时间——想来想去，这都足够达到传染的条件了。
　　季夏越想就越觉得是这么回事，心里着急的同时也在深深的自责。
　　而现在唯一的补救方法，就是给人赶紧冲一杯感冒冲剂喝下去，祈祷着一觉醒来病情不会加重。
　　“我去给你冲一杯药来。”想到这里，她就准备立马行动，人也同时屈起了膝盖准备从床上站起来。
　　却不想刚一起身，就被江晚秋捉住了手腕。
　　“先不着急吃药，量一量吧。”江晚秋握季夏的手，将人又一点点拉回了原来的地方。
　　不久前她刚刚洗完澡从浴室里出来，现在还没缓过来，是以掌心有些湿热，握在季夏有些发凉的皮肤上刚好形成一种绝对的温差，让人忍不住颤了颤。
　　这样的烫人的温度倒叫人真的觉得是不是感冒发烧了。
　　季夏的担忧又再上升了一层。
　　“量？”女生有些疑惑，不太明白这个字的意思。
　　然而在她声音刚刚落下之际，江晚秋就已经用行动回答了问题。
　　只见江晚秋缓缓松开了她的手腕，然后抬起双手捧住了她脸颊，两人的视线在这一瞬间开始有些短暂的交汇，这样一个姿势难免会让人误会什么。
　　季夏也确实差一点误会了，她以为江晚秋是要亲自己。
　　不过当对方将额头贴过来的时候，她才按捺住自己那颗飞快跳动地心脏，明白了对方说的“量一量”到底是什么。
　　原来是用额头量体温啊。
　　季夏也没有问，为什么在家里明明有温度计却要用这样粗糙的方式量体温，明明常用的方式是手背，可到了她这里却要贴额。
　　她只是仔细感受着江晚秋的额头温度，确实是很烫人。
　　两人的呼吸相互交缠着，因为距离太近，季夏一时晃了神。
　　直到耳边响起对方轻声的询问，她才回过神来。
　　“量好了吗？”江晚秋问，“是不是有些烫？”
　　“……是。”
　　“不知道是不是发烧了，我还是给你拿温度计量一量好了，这样的量法不科学。”季夏说着就往后挪想要撤开一点下床去拿温度计，只是动作的时候才发现自己的脑袋被江晚秋两只手固定无法动弹。
　　“我没有发烧，”江晚秋的眼神忽然变得深邃了起来，她一瞬不瞬盯着面前的人，坦诚道，“我是装的不舒服，额头烫那是因为我生气了。”
　　“人在生气的情况下-体温就会上升，你中学的时候上生物课老师没有教过你这点常识吗？”
　　江晚秋神情认真，语气严肃，对季夏说着一些胡编乱造的话，叫人一点也看不出是在胡说。
　　女生差点就信以为真。
　　她认真想了想，确定自己学生物的时候没有学过这一点。
　　“我没有学过，这是不是你编的？”季夏大着胆子问，是出于对自己的信任。
　　没想到江晚秋也不遮掩，点头就承认了：“是。”
　　季夏：…………
　　被这么一闹她的注意力也彻底转移开来，再也想不起对方紧张易意的事情。
　　不过她还是要问：“那你为什么要装病？”
　　“我不装病的话你怎么会过来关心我呢，”江晚秋说着叹了口气，还用手轻轻揉了揉季夏柔软的耳朵，做着些暧昧的小动作，“我不装病，你是不是要一个人憋着不开心一直到明天天亮？”
　　说话间，她又再靠近了一些。
　　现在已经不只是额头贴着季夏了，就连鼻尖也都已经轻轻挨到了对方，上下轻蹭着像只在撒娇的小猫，弄得季夏痒痒的却还不能闪躲。
　　而这个家里真正小猫咪正藏在家里的某个角落睡大觉，一点也不关心自己的主人在做些什么。
　　自己别扭的小心思被江晚秋这样不留情面就拎了出来摊开说，季夏还有些不太自在，她别开了自己的视线朝床头的台灯望了过去：“你怎么知道我不开心？”
　　——她觉得自己似乎也没有表现得很明显。
　　季夏刚刚才生出这样一个自我感觉良好的想法江晚秋下一句就直接接上了。
　　“你是不是觉得自己还表现得挺好，别人应该一点也看不出来？”
　　季夏没有回答，只轻轻挑了挑眉。
　　那不然呢？
　　江晚秋见她这么一副自信的样子，没忍住弯了弯唇：“你是不是很少和人生气？”
　　“几乎没有，我觉得没有什么事情好让我生气的，就算有，我也不会憋着藏着不让人知道。”生气就是生气，不开心就是不开心，这都是人的一种正常情绪表达。
　　季夏是一个直率的人，在表达情绪这方面从来都是相当的直接，不会藏着掖着。
　　可…………
　　说完之后季夏才发现自己好像自己打自己脸了。
　　她抬眼，看到江晚秋一双漂亮的眼眸里蓄着满满的笑意快要溢出来，分明就是在取笑她的心口不一。
　　是啊，既然从来不“藏着掖着”那为什么这一次要在对方面前尝试着掩盖自己不开心的情绪呢？
　　既然坦诚，那为什么要心口不一呢？
　　她变得开始不像自己。
　　“是因为什么，可以和我说说吗？”趁着女生发愣思考的时候，江晚秋又再问了一遍自己的问题。
　　她希望对方能够通过自己的引导将心里的事情说出来，这样才好解决。
　　“因为…………”在江晚秋耐心的眼神里，季夏咬了咬唇，挣扎了好一会还是决定不要说出来，“都已经过去了，就不说了吧。”
　　季夏会有觉得如果自己说出来的话在江晚秋心里的形象或许会变得更加“幼稚”——因为这样一个不是理由的理由而偷偷生气，这不是幼稚是什么？
　　不过江晚秋并没有因为对方“不说”就放弃去探寻答案，她认真思考了一会，随后抛出了一个试探性的问句：“是不是因为易意？”
　　谁知季夏在听到这个名字之后脸上的神情有明显的变化，江晚秋大概就直接确定了下来。
　　“你是在意我之前对易意的关心和紧张？”接二连三的问题被抛出来放在了两人的面前，季夏不再只是简单的惊讶。
　　“你……”
　　“我怎么知道是不是？”
　　“我有读心术。”
　　江晚秋神秘笑了笑，忽然拉开了自己和季夏之间的距离。
　　她们从一开始的时候那么近到现在忽然一下就离得远了，季夏仿佛有种属于自己的东西忽然被抽离的感觉，她不着痕迹皱了皱眉，撑在床上的手掌也不自觉抓住了被子。
　　她的视线随着对方的身体移动而移动：“我不相信人会有什么读心术。”
　　对方这样毫无征兆的远离动作在季夏看来成了“介怀”。
　　是因为介怀自己莫名生气的理由吧？
　　她胡思乱想的，情绪开始变得沮丧了起来，却没有注意到江晚秋的一直在观察注意她。
　　“你为什么不相信呢，我不是已经准确读出来你的心声了吗。”江晚秋的唇角仍旧保持着那样一个弧度，心里却在打着另外的注意。
　　过了有那么一会，她又再张唇提议着：“这样吧，不如我再说几件事，你看我说得对不对，回答‘是’或者‘不是’就行了。”
　　“你问吧。”季夏看了对方一眼，情绪并不高涨。
　　她不知道这又是一种什么新的游戏，不过江晚秋想，那她就配合好了。
　　得到了肯定的回答，江晚秋很快就开始了提问——
　　“你是因为易意的事情不开心，对吧？”
　　“是。”
　　“你准备自我消化这样的情绪，今天晚上不告诉我。”
　　“是。”
　　在接连两个问题之后，季夏心里开始涌现出了一些烦躁的情绪，她不再想在“易意”这个话题上继续下去了。
　　可游戏似乎还没有完，江晚秋的下一个句话继而到来。
　　——“你不开心的原因是：你喜欢我。”
　　作者有话要说：　　——“是”


第74章 
　　——“你不开心的原因是：你喜欢我。”
　　——“是。”
　　…………
　　季夏有些晃神， 即使距离当天晚上已经过去好几天的时间了，她还是会经常不自觉地想起当时的场景，面对江晚秋问出的问题她几乎是脱口而出就给了答案。
　　虽然这个答案可能是因为前两个问题接连下来造成的惯性回答， 可她却没有要反口的意思。
　　喜欢就是喜欢， 既然不慎将心思袒露了，那也没有必要再去故意遮掩起来了。
　　季夏其实也相信，这段时间以来江晚秋对于自己喜欢她的这件事情是清楚的， 现在不过是想要换一种方式听她说出来。
　　她说出来了，所以呢？
　　得到了一个“我也喜欢你”的表态，不过可惜， 除此之外再没有后续了。
　　她和江晚秋在确定了是相互喜欢的之后，感情进度陷入到了新的停滞部分，过去的这几天季夏都在思考在这样一个阶段里往后该要怎样去推动感情的升温。
　　是被动的等待着对方表白，还是主动出击做把握主动权的那一个人。
　　以至于上课的时候，都没有之前那么专心了。
　　一上午的口语专业课很快过去， 季夏半走神半迷糊混过去了。
　　下课铃声响起，几乎所有从各大教学楼里出来的人流都自动分成了几波， 朝着不同方向的食堂走去。
　　季夏则还在思考， 她和宋娜娜今天中午应该要光顾哪个食堂才好。
　　“季夏， 你准备什么时候去辅导员那？”宋娜娜忽然问，“下午还有课， 你是下午下了课再去还是怎么， 要我陪你一起去吗？”
　　“什么辅导员？”
　　听到宋娜娜这样问，季夏有些茫然， 她停住步子朝身边的好朋友望了过去，只看见对方也正望着她。
　　“上午班群里发的消息你没看吗，辅导员让你去办公室里找他一趟， 我还以为你是准备上完课再去。”看季夏似乎是真的不知道，宋娜娜连忙从兜里摸出手机把消息调出来摆在了对方的面前。
　　赫然一条通知消息显示在班群里，以下没人回复。
　　这已经是一个多小时以前的消息了，看到这个季夏飞快从口袋里摸出了手机，发现辅导员给自己发来的私聊消息也多了好几条。
　　“我没看到这条消息……”女生皱了皱眉。
　　她上课光走神去了，更别提手机消息，不过辅导员找她肯定是有事情，现在眼看都过去一个多小时了，季夏决定现打电话问问然后再决定要不要着急去办公室见对方。
　　“你等等，我打个电话给辅导员问问看是什么事。”
　　她和宋娜娜说了一声之后就走到走廊旁边人少一点的地方，拨通了辅导员的电话。
　　正是下课高峰的时候，教室外面的走道里都是往外走的人，“嘟嘟”几声忙音之后电话那边很快传来男人的声音，语气里夹着几分明显的躁意：“季夏，我给你发消息你怎么不回呢？”
　　“张哥，我刚刚在上课没有看手机。”
　　她们的辅导员姓张，本校的研究生学长比季夏大不了几岁，平时和季夏的关系还算不错，是走在路上碰到了还会随手请女生喝瓶饮料交情，平时大家说话交流的时候基本都和和气气，多数时候还会开开玩笑，一点架子都没有，只是没想到这一次电话打过去她在电话里听出了几分不好的味道。
　　“是有什么急事吗？”季夏试探着问道。
　　电话那边立马给出了回复，一副火急火燎的态度催促着女生：“你先别吃饭了现在赶紧过来办公室一趟，我还没走，你们班主任刚刚也在呢。”
　　说完，辅导员特地顿了一下，然后压低声音给女生透了个信：“有人举报你考-试-作-弊，好成绩都是作弊得来的，举报信往校长信箱院长邮箱都抄送了一份，你赶紧过来吧！”
　　电话透了个重点之后就被挂掉了，季夏听到对面透过来的消息之后先是一瞬间的茫然，觉得离谱和奇怪，随后才开始渐渐回过神来，猛地回头朝站在自己不远处的宋娜娜看了过去。
　　——她自己主动作弊是肯定没有的事情，不过帮人作弊倒勉强算得上。
　　该不会是之前月考周考的时候让宋娜娜偷瞄答案的事情被发现了吧？
　　两人这时候也顾不上吃饭了，匆匆忙忙就朝着办公楼跑去，到的时候，发现整个办公室的人都走了，只剩她们那个一学期都见不了几次的班主任和班级辅导员还在。
　　季夏走到虚掩着的门边，象征性轻敲了一下门，才带着宋娜娜缓缓走了进去。
　　“老师，辅导员。”
　　她们冲两人打了个招呼，然后乖巧地站在原地一副“听从教导”的模样。
　　“辅导员，是什么事啊，是谁举报季夏考-试-作-弊啊？”皇帝不急太监急，季夏没说话，宋娜娜这个打抱不平的先开口了，“季夏的专业成绩还需要作弊吗，都能代表院里去参加全国大学生翻译大赛了。”
　　“有眼睛的人都知道这肯定就是污蔑！”
　　虽然说面前站的是辅导员和班主任，但宋娜娜一点没有怕的样子，她从小到大就是这样，学习成绩不太好可人缘不错，性格外向活泼不管跟哪一科的老师都能说上两句话。
　　宋娜娜这么一说话，倒是将老师的注意力给吸引了过去。
　　“老师，她就是宋娜娜，她和季夏是一个寝室的。”张辅导员看了宋娜娜一眼，随后转过头和班主任介绍了一下。
　　这些院系里的老师说是“班主任”，其实也只是担了个“班主任”的头衔，不比高中初中的班主任那样天天管着班上的学生。
　　大学里的班主任基本很少管事，事情都是扔给辅导员去做，以至于在开始说正经事之前，辅导员还要给班主任先说明一下面前站着的两个学生是谁。
　　“那就是举报事件里的两个人都来了，季夏，宋娜娜。”听到辅导员的介绍，班主任点点头，眼神在两个女生身上来回游走算是认了人，“那你们说说这个作弊举报的事情，有同学实名举报你们两个用非常规手段在院里举行的周考月考上作弊，用作弊得来的成绩进行不公平竞争。”
　　老师不像辅导员那么好说话和季夏她们有交情，说完之后他拉开了办公桌的抽屉从里面拿出了几份周考月考的试卷，朝两个女生递了过去：“这是举报人提供的证据，你们看看。”
　　试卷被两个女生分别接过，趁着她们仔细对照的时候班主任继续自己没有说完的话：“她的举报依据是选择题部分的答案，季夏和宋娜娜你们两个考试的时候连号坐，也很巧，你们这几张答卷的选择答案都有部分雷同的地方，这个需要解释一下吗？”
　　办公室里的气氛一下变得凝重了起来，两人看着原本应该是早已经被扔进垃圾桶里的试卷竟然出现在这里，哪还有不清楚的道理。
　　这肯定就是被班上的哪个人盯上了，在她们把试卷当废纸扔了之后又捡了回来整理到一起，才有了这次的集中举报。
　　试卷也没有再需要细看的必要，自己做过的事情到底是不是事实，心里也很清楚。
　　敢做就要敢当，季夏敛了敛眸子，这次先宋娜娜一步开口承认了“作弊”的事实：“老师，我确实在考试的时候让娜娜看了一部分选择题答案，我怕她挂科太多会留级。”
　　听到季夏开口，宋娜娜也连忙承认了自己的错误：“老师，是我不想挂科才让季夏给我看看选择题！”
　　说完，她又放低了声音轻声为自己辩解着：“但我只是瞄了瞄，应该没有那么严重吧？”
　　“也不只是我们啊……”
　　“考试的时候到处乱瞄的，每个班都有吧，这也算作弊吗？”
　　宋娜娜支支吾吾，欲言又止。
　　显然，在她的心里这样程度的“偷瞄”算不上作弊，更扯不上什么“不公平竞争”。
　　她抄个选择题只是不想挂科而已，也没有去和人争奖学金，更没有申请一些贫困生补助，实在是搞不懂举报的人举报她的意义在哪。
　　不过很快，宋娜娜的困惑就被解开。
　　只听老师一字一句，将重点说了出来：“可举报的人说的是，季夏你抄了宋娜娜的卷子拿了高分进行不公平竞争。”
　　所谓的“不公平竞争”，大约指的就是院里近期快要公布的关于今年十二月份圣诞节的海外商业酒宴翻译志愿者名单。
　　这些名单是院内领导根据学生的成绩和综合素质拟定的，基本上都是学院的优等生，毕竟要送出去当志愿者总不能辱没了外语大学意语学院的名声。
　　以季夏的综合素质和成绩不用说，当然也在这一次的名单之列——就像宋娜娜说的那样，季夏一个大二的都能够在院里的翻译比赛中脱颖而出拿到了明年去参加全国比赛的名额，更何况是这么一个志愿者实践活动。
　　至此，对方的目的已经渐渐浮出了水面。
　　并没有谁要冲着宋娜娜来，对方是冲着季夏来的，也可以说，是为了志愿者名额来的。
　　因为如果综合素质上有污点的话就很难出席去参加这一次重要的实践活动，名额也会随之顺延到其它人的头上。
　　这样一个活动对于看重的人来说很重要，对于不在乎的人也不算什么，不过如果能够顺利去了并在整个过程中表现出色得到企业领导的看重，那么毕业之后的工作算是直接落实到位了。
　　在很多人眼里，这就是一次难得的机会，往届的学生中不乏有这样的例子，这本来也是学校为学子们准备一次挑战，挑战和机会永远并存。
　　比起那些还需要通过层层关卡的各种比赛来，这样的机会无异于更直接，更吸引人。
　　再漂亮的简历经历不过为了毕业之后找到一个好工作，怎么比得上一次直接和高层领导面试的机会？
　　想通了这一点之后，季夏整个人反而平静了。
　　她只听旁人说过学校里会有恶性竞争，却没想到有一天事情能落到自己头上。
　　季夏抿了抿唇，暂时没有出声，在这件事情上她没什么好说的，给宋娜娜看了答案是事实，虽然说是为了帮助朋友不挂科但也确确实实帮了，她唯一要解释的就是……
　　“这也太扯了！”宋娜娜整个表情都变得扭曲了起来，语气里带着十分的惊讶和不理解，“说我抄季夏选择题我认了，毕竟我就是不想挂科这个老师你也能理解吧，但是说季夏抄我还抄到了这么高的分数……”
　　“老师您自己不觉得扯吗？”她说着还朝张辅导员挑了挑眉，那意思再明显不过。
　　为了力证好朋友的“清白”，宋娜娜不惜“抹黑”自己。
　　季夏听了之后干脆不客气地顺着她这个台阶走了下来：“我要解释的也是这事，老师，就娜娜那点水平谁要是抄她的那谁就是想要预定挂科名额，我还没有想不开到那种地步。”
　　“而且她坐我后面，我怎么抄啊？”
　　“这个事情是可以调查的对吧，学校监控应该也可以看到。”
　　两人你一言我一语，总算是将这个事情给解释了个清楚。
　　事情是这么个事情，老师其实也不是什么糊涂人，当然知道季夏这样的优等生不可能去抄宋娜娜的答案，虽然知道这是有人故意举报，可架不住作弊也是个事实。
　　就像宋娜娜说的那样，“瞄上两眼”这样的行为实在不怎么作数，也没有什么实质上的证据可以定人作弊的罪，再加上两人的认错态度良好这件事情基本上大事化小，于是决定让她们回去写两份三千字的检查交上来。
　　不过季夏的志愿者名额是一定要取消的。
　　志愿者的名额被取消这件事班主任是当场就和季夏直接说明了的，没有任何一点的回旋余地，显然在把两人叫来办公室之前这件事情院里就已经有了定论，只是让班主任再过来走个过场象征性处理一下罢了。
　　因为这事，宋娜娜气了整整一晚上，她想要找出在后面使坏举报的人是谁，只是根本没有渠道，同时也对季夏抱有深深的歉疚之情，决心从今以后一定好好学习努力争取凭自己的能力不挂科。
　　季夏对她这样的承诺半信半疑，总觉得不太可靠。
　　不能去当这个志愿者，女生心里其实还是失落的，这件事情再加上这几天一直困扰在自己心头的感情问题，她的情绪一下就低落了下来，这样的低落在宋娜娜面前表现得还不是很明显，等到了晚上和江晚秋通电话的时候，就一览无遗了。
　　江晚秋很敏感就察觉到了季夏的情绪变化。
　　“怎么了？”她在电话里小心引导着对方说出藏在心里的事情。
　　好在，季夏也没有要故意回避的意思。
　　只听女生的叹气声从电话那边传来，而后是一些负面的感慨。
　　“我好像什么都做不好。”季夏低低笑了一声，只不过这个笑却不代表开心和满意，而是对自己这段时间以来的生活总结。
　　不仅仅是学业上失掉了这么一个重要的实践机会，就连在感情上，季夏觉得自己做得也都不是很好。
　　她总是觉得自己能够猜透江晚秋的心，总是那么的自信，可现在却陷入了死胡同不知道该要怎么继续往前了——人在沮丧的时候总是这样，会灰心丧气，对一切都丧失掉信心。
　　季夏现在就处于一种这样的状态，她把今天学校里发生的事情和江晚秋大概讲了讲，听了几句对方的安慰之后就挂掉电话去休息了。
　　很多时候这样一种状态都是封闭的，处于这样一种状态下的人不太能够听得进去旁人的劝解。
　　江晚秋是过来人，她大约能够感受到季夏现在是一种怎样的心情，也知道这样一种情绪可能明天一觉醒来就会消失，这都是对方需要去自己经历和走出来的事情，谁也帮不了。
　　不过她也不是什么事情都没有做。
　　在挂了电话之后江晚秋靠在床上思考了会，然后找到了周周的电话直接拨了过去。
　　大意就是问了一下周周关于季夏口中说的那个商会的事情，看看对方有没有办法可以走到主办方那边的关系。
　　原本只是不抱希望的问问，谁知道还真的得到了令人惊喜的答案，电话那边周周查了查江晚秋说的那个主办酒店名称，当场就给了回答：“这个主办场地是宋纭她们家开的酒店，她们家就是主做高档酒店这一块的市场，你去问问她。”
　　“如果像你说的那样只是塞个志愿者进去，我觉得没什么大问题。”
　　事情在季夏不知道的情况下，悄悄转活了起来。
　　宋纭难得接到江晚秋打过来的电话，在调侃了对方几句之后满口将这事答应了下来，只说保证到时候公布出来的志愿者名单上一定会出现季夏的名字，让江晚秋不用担心。
　　江晚秋听她这么说，总算是放心了下来，不过她也有自己的心思，她将这事悄悄捂了下来没有告诉季夏知道，想等到志愿者名单彻底公布的那天再说出来给季夏一个惊喜。
　　事情这么藏着掖着，几周的时间一晃而过，日历很快被翻到了十二月，天气也开始变得越来越冷。
　　在圣诞节前一周的时候，这个商业酒会的志愿翻译名单终于公布了出来，由学院在官网公布，除了院领导定下来的那几个名额之外，后面还多出了一个另外的名额。
　　——意语学院，季夏（企业指定）。
　　“我靠，这个名单看起来好装逼啊。”宋娜娜守在着点蹲在电脑面前查看志愿者名单，原本是为了抓住她们班上那个藏在暗地里的小人，却没想到意外看到了季夏的名字，直接傻眼了。
　　她高兴得直接从椅子上跳了起来，脑袋差一点就撞到了床板。
　　“季夏，你的名字还在志愿者名单上诶，你看到了吗？”
　　“我截图给你你快看！！”
　　宋娜娜开心得语无伦次，咧着嘴傻笑，不知道的还以为是中了什么大奖。
　　只不过相比起宋娜娜的激动，季夏的就显得要平静很多，不过这也不妨碍她的唇角微微上扬，露出两个可爱的小酒窝。
　　季夏：“我知道。”
　　“你知道？”
　　“你为什么知道！”
　　“负责接待这个商团的企业是我一个叔叔开的。”季夏忽然笑出声来朝宋娜娜眨了眨眼，一切尽在不言中。
　　她口中的叔叔是柳舒女士的现任丈夫，林中远，林中远做的一直都是对外贸易海外市场这一块，手下养的翻译团队也不小，所以之前柳舒才会对女儿说“让林叔叔多照顾你”。
　　志愿资格被取消这件事发生之后没多久，季夏就想明白主动给妈妈打电话过去说了这件事，少不了一顿训，可总比机会白白流失要来得好。
　　结果自然是企业这边直接有人联系到了外语大学的负责人，把季夏的名字又加上去了。
　　所有的事情都解决得很好，就在宋娜娜拉着她开始研究名单里的其它人的时候，江晚秋的电话打了进来，季夏只好暂时放下“抓小人”的事情走到了寝室的阳台上接起了这个电话。
　　“我看到你们学校网站公示的志愿者名单了，有你。”电话接通之后，江晚秋的第一句话就是这个。
　　季夏讶异于对方如此关心自己的事情，竟然也守着点查看。
　　不过也有一点小开心，这说明江晚秋是很在意她的。
　　：“我刚准备和你说这个事情的……”女生无声地笑了笑，她低头看了一眼自己的脚尖刚准备解释，却被对方不小心打断了。
　　“奇怪，你的名字不是因为被人举报撤掉了吗，怎么会又出现在名单上。”电话那边，江晚秋极力掩饰着声音里透出来的笑意，故弄玄虚地问道，“你知道是怎么回事吗？”
　　很难想象，如果人类有尾巴的话，那江晚秋此刻的尾巴肯定已经高高扬起来了，她已经开始想象季夏一会听到真相之后会多么开心了。
　　谁知预想之中的追问没有等来，等来的却是季夏一句了然的回答。
　　季夏：“我当然知道啊。”
　　“你知道？”
　　“我知道。”
　　电话那边的江晚秋已然露出疑惑的表情，她在想，季夏为什么会知道。
　　还是说，宋纭和周周那边走漏了风声。
　　惊喜被提前透露的话就不算是惊喜了，不过她还是顺着对方的话继续问了下去：“那你说说看，是谁帮了你？”
　　“我跟你说你肯定猜不到。”女生略显得意的声音从电话那头传了过来。
　　紧接着，江晚秋只听到简单清楚的三个字钻进了自己的耳朵，让她连带着脸上的笑容也直接凝固。
　　季夏：“是我妈。”
　　作者有话要说：　　江晚秋：是我吗？
　　四舍五入也算是两个“妈”都出力了（不是


第75章 
　　一年一度的圣诞节悄然到来， 学院里对于这一次的志愿活动格外重视，毕竟学生一方面代表的也是学校的脸面和招牌。
　　他们早在几天前就已经开始将参加志愿翻译的学生们都聚到一起特别说明过需要注意的事项了，凡是参与了这次志愿活动的学生， 圣诞节天下午三点就统一乘坐企业的包车统一送到了晚宴举办的场地。
　　倘若下午刚好有课的， 比如季夏这种，学院里也统一给批了请假条。
　　意语学院一行十多个人被一起送到了本市的一个知名高级酒店里，全部都是大二的学生， 这其中季夏认得到的人不少，并且很巧，还有一个和她同班的女生， 徐婕。
　　宋娜娜当时在名单看到对方的名字时斩钉截铁就下了结论说徐婕就是那个在背后搞小动作的人，为了把季夏弄下去拿到这个名额所以不择手段——因为她们两个的试卷除了班级里同学之外，外人根本不可能弄到。
　　季夏将信将疑，并没有完全相信，不过这次一起出活动的时候她还是多留了几个心眼注意了一下此人。
　　被人设计这样的事情， 她想，这辈子经历一次就够了。
　　提前抵达晚宴场地除了需要熟悉一下这边的基本设施和通道之外， 主要更是为了让学生们和酒店的服务人员取下经， 毕竟他们才是三天两头和国外来客打交道打得最频繁的人， 也知道这些人通常会提出一些什么奇怪的需求，难搞在哪里。
　　一直到夜幕降临， 整座城市被黑夜完全笼罩了之后， 好几辆擦得崭亮的礼宾车停在了酒店门口，一个又一个的洋人从下来， 他们穿着正式而又华丽的服装精致无比，陆续走进了酒店。
　　这是一批远来自欧洲的国际友人，主要交易对象的企业主体就坐落于意大利的罗马， 所以这一次来的人，大多也都是他们国家本土的员工。
　　晚宴，正式开始了。
　　季夏和她的同学分散在宴厅的各个角落自由活动着，虽然只是志愿者，可大家无一例外都是正装出席，将自己最好的精神面貌展现在了人前。
　　她们眼光六路耳听八方，倘若看到有外国人需要服务帮助却和服务生交流起来有困难的话，就会尝试着上前提供语言帮助。
　　不过主要的商业交流沟通倒是没她们什么事情。
　　主办的企业方带了自己专门的翻译，数量不多，才需要这么一批翻译志愿者去解决一些再简单不过的交流问题。
　　晚宴热场的速度很快，所有人都进入到了自己今晚所要担任的角色当中。
　　季夏也不例外，只是她不知道，此时此刻就在酒店的楼下，一辆熟悉的车停在了门前。
　　车子停下来没一会的功夫，就看到一个外面披着羽绒服里面穿着红色晚礼服的女人踩着高跟鞋从车上走了下来，偏红棕色的随意地搭在肩后，江晚秋一下车就沿着一路铺过来的红毯朝酒店大门走了过去，她将自己的车钥匙随手交给了迎上前来的服务生，自己则摸出了在响的电话放到耳边接了起来。
　　“怎么样，到了吗？”电话里，宋纭的声音清晰传来。
　　“到了。”她答道。
　　天气有点冷，即使裹了一层厚厚的羽绒服也不能避免这刺骨的寒冷，所以说起话来的时候江晚秋也惜字如金。
　　就像周周说的那样，这家酒店是宋纭家里的开的，所以江晚秋干脆拜托宋纭帮自己弄到了今天晚上这个商业晚宴的入场资格。
　　她来这里也并不是想要做什么，只是想到今天是圣诞节而已，这样一个节日不知道是从什么时候流传进来的，不知不觉间年轻人只见就开始流行起了要过圣诞节。
　　圣诞节，别人都在和喜欢的人约会，可是她喜欢的人却眼巴巴跑过来做晚宴志愿者了。
　　正是因为这样一个原因，江晚秋也只好悄悄跟了过来。
　　电话那边，宋纭还在继续自己没说完的话：“你直接进去就好，我让经理在门口接你，我就不来了，今天圣诞节我有约会呢……你和你的小妹妹好好玩哦。”
　　今天这通电话宋纭出乎意料没有过多的去调侃江晚秋，她说完了自己想说的之后就飞快挂了电话。
　　那架势，仿佛一刻也不想多耽搁，也不知道是有什么重要的约会这么着急。
　　电话挂掉的同时江晚秋也走上阶梯已经进到了酒店大厅里，她抬眼望去，果然看到一个带着“经理”牌子的人就站在大厅前台的地方等着自己，于是抬脚朝对方走了过去。
　　…………
　　而晚宴，依然如常进行着。
　　季夏在人群中来回穿梭着为来客解决一些简单的问题，她的同级同学们也在做着同样的事情，大家隐约间竟然也有一点预备翻译的影子在其中了。
　　不得不说意语学院这一批大二的学生素质还是不错的，一些简单的日常交流不在话下，这让带队过来的老师看了很是欣慰。
　　只是事无绝对，也总有出幺蛾子的时候。
　　比如……
　　“徐婕，怎么了？”季夏离得近很快就注意到了另外一边的异常状况，开始靠近过来。
　　只见女生涨红了脸一个单词都蹦不出来，着急得额头上都冒出了汗来，不难看出她紧张的样子。
　　季夏看到对方的面前正站着一个外国女士在一边说，一边用手势比划着什么，她听懂了一些，大概就是对方想要问问她们可不可以给自己拿两个干净的新杯子过来，原来的酒杯有些脏了。
　　这样的翻译其实不难，徐婕大约是因为忽然一下没反应过来再加上面前女士的不断催促，所以大脑暂时宕机了，越是着急，就越是想不起该要怎么将中文意思翻译成意语说出来给女士听。
　　好在季夏看到了。
　　她于是抬手招来了不远处的一个服务生和对方说了一下这位女士的要求，然后又再用意语和女士解释了一遍，事情这才圆满解决。
　　只是一直到这位女士拿到了干净的新杯子离开之后，徐婕都还处于尴尬和紧张的境地里没有走出来，见她这样，季夏不免关心了两句：“你好紧张啊，要不要喝点水缓解一下啊？”
　　原本只是简单的关心，得到的是并不领情的回答。
　　徐婕的语气不是很好，她朝季夏看了过来：“不用你管。”
　　“你刚刚干嘛多管闲事？”
　　“就你优秀，就你翻译厉害，就你喜欢出风头。”
　　说完，她气呼呼地转身离开朝另一个方向走了过去。
　　不过一个小小的插曲，动静也不大，也并没有什么人注意到，但季夏却觉得很莫名其妙。
　　她好心帮人反倒成了她想出风头了？
　　出发之前宋娜娜的猜测的话语还犹在耳边，经过这么一出之后季夏倒是觉得这个徐婕还真有可能就是那个写举报信的人了。
　　不然大家都是同班同学，至于这么讨厌她？
　　她抿了抿唇，干脆也转身朝着另一边去了。
　　宴会进行到一半，中途又进场了一些新的人。
　　季夏没有去注意这些，她只专注于自己的志愿者工作，可没想到的是有个之前向她寻求过帮助的男士又再一次找到了她，请她过去帮忙做一些简单的语言翻译。
　　——原来男士在晚宴上遇到了本国一个很漂亮的女士，想要认识，苦于语言不通才找上了季夏。
　　季夏听完之后只觉得事情很有趣，满口答应下来跟了过去，却没有想到这位外国男士口中的“女士”竟然是一个自己再熟悉不过的人。
　　“你………”看到忽然出现在这里的江晚秋，季夏的瞳孔都微微收缩了一下，惊讶的情绪溢于言表。
　　热闹的宴会到处都是俊男靓女，每一个人都有着自己独特的风格，异域风情，精致无双在季夏的眼中恐怕都比不上面前这朵盛开的红玫瑰。
　　“我怎么了？”江晚秋勾了勾唇，故作茫然，她的神情里带着几分懒意。
　　鲜艳的红色晚礼服将女人整个包裹住，却并不会显得俗气，对方整个人的气质将这件衣服衬得很完美，窈窕的身材比例展露于人前——和江晚秋惯常穿的“白”比起来，这样的红更妖冶，更难以驾驭。
　　白和红这两种颜色不断在季夏的大脑中来回交叠着，她一时不知道眼前这人究竟是圣洁的白衣天使，还是从迷雾中钻出来魅惑世人的妖精。
　　或许是因为过于惊讶，季夏怔了好一会。
　　直到面前的外国男士又再喊了她几声，她才回过神来。
　　“朋友，你可以帮我翻译一下吗？”外国男士又再问了一遍，他不知道季夏这是忽然怎么了，但他有点着急。
　　“啊，好，没问题，请问你想对这位女士说些什么呢？”季夏很快回过神来，抛去了脑海里一些奇怪的想法开始暂时地专心起自己的工作来，只是眼神还仍然会不自觉往江晚秋的身上瞟去。
　　巧的是，江晚秋也含笑在望着她，即使并没有开口说话。
　　两个人用眼神交流着……或许说，是江晚秋在单方面在用眼神挑逗着季夏。
　　一个在尽情释放自己的魅力，一个在努力不被这样一股“魅力”给影响到。
　　季夏努力让自己不要分神，专注着眼前的翻译。
　　“他说，他觉得你很漂亮，上帝在创造你的时候一定是特照拂过你，他从来没有在自己的国家见过你这样的女性，觉得这次过来交流真是太值得了。”季夏干巴巴地当着语言翻译，心里却不是个滋味。
　　在她心里，江晚秋是预备女友，而面前站着的外国男人却借着她的口在搭讪她的预备女友，偏偏她还什么都不能说。
　　更可气的是江晚秋的态度也十分暧昧，竟然一点没有要拒绝的意思，看起来和男人聊得还很开心。
　　这就让季夏越发地气闷了。
　　可即使如此，也不能拒绝“工作”。
　　“哦，是吗？”听到这样的形容，江晚秋眼中的笑意更深了，她朝季夏望来，“那你帮我告诉他，他也很帅气。”
　　季夏：…………
　　她如实把原话给人翻译了过去。
　　两人的对话还在热络的进行着，季夏感觉自己心里仿佛憋堵了一口气闷得慌。
　　“他问，今天晚上聊得这么开心他可不可以留一个你的联系方式，之后想要约你出去吃饭。”这一句翻译出来之后，迅速抬眼，直勾勾朝江晚秋看了过去。
　　“杀气腾腾”的眼神中带着些许威胁的意思，好像在说“你如果再这样的话我要生气了”。
　　而季夏越是这样，江晚秋就笑得越是肆意，只见女人抬手轻撩了一下肩旁的秀发，眼神也随之落在了季夏的身上：“好吧，那你帮我告诉他，不可以。”
　　“因为……我家里有个妹妹快要生气了。”
　　作者有话要说：　　有二更


第76章 
　　被委婉拒绝了的男士在听到季夏的翻译之后， 绅士地笑了笑，用一种“意味深长”的眼神看了眼江晚秋，然后端着酒杯离开了。
　　这么轻易的放弃， 让江晚秋不免开始怀疑， 季夏刚刚翻译过去的话到底是不是自己的原话。
　　不过这也已经无从考证了。
　　没有人知道，季夏在刚刚那一句的翻译上确实做了点手脚。
　　她把对方那句话里的“妹妹”翻译成了“女朋友”，所以一整句话在那位外国男士听来就是“因为我家里的女朋友要生气了， 她不喜欢我和别人交换联系方式”。
　　就是仗着江晚秋听不懂，季夏才敢这么做，反正这个秘密也只会永远成为秘密， 再没有第二个人知道。
　　因为江晚秋的出现，女生工作起来的时候不是很专心了，她总是会在工作的间隙间忍不住要抬头扫一眼自己的周围，看看江晚秋人现在在哪，在做什么。
　　时间在忙碌中过得很快， 这样一场晚宴在不知不觉间就接近了尾声，客人们也开始一个个渐渐离场， 随着人越来越少季夏也跟着清闲了起来。
　　这时候， 她就故意往江晚秋所在的地方走去， 和对方聊聊天，一旦有了需要自己工作的地方她又会立马恢复到正经的样子， 投入到志愿翻译的工作中去。
　　这样恋爱工作两不误的感觉， 实在是有点好。
　　晚上九点半晚宴正式结束，酒店的工作人员开始进场打扫， 带队老师把自己的学生们召集到了一起对几个晚上表现出色的学生进行了重点表扬，其中，就有季夏的名字。
　　学生们可以选择自行回学校或者是上来时的包车和老师一起回学校。
　　因为江晚秋的存在， 季夏当然选择了前者。
　　人不是只可以有两种选择，还有第三种选择——那就是不回学校。
　　两人悄悄脱离了大部队提前离开了宴会大厅。
　　季夏没有问江晚秋要带自己去哪，她的心思都在自己手里的书包上。
　　出门的时候考虑到晚上会有一些突发状况，所以在包里装了点可能需要用到的东西带来。
　　除此之外，里面还放了一个小小的礼盒。
　　和所有年轻人一样，季夏也同样觉得圣诞节这样一个日子是“浪漫”和“表白”的代名词，虽然晚上有志愿工作要做，但她也提前打听好了宴会结束的时间并不会很晚。
　　她一开始想的是等结束之后她就带着包里的东西去找江晚秋，给对方一个惊喜。
　　却没想到江晚秋反而先来找她了。
　　“你还没有告诉我今天晚上为什么会在这里。”季夏被牵着一路出了酒店大门下了阶梯。
　　她感觉到一股寒风扑面尝试着从四面八方钻进她的衣领里，贴近她的皮肤。
　　好在，对方的手是暖的。
　　两人飞快地钻进了服务生提前开到路边等候的车里，车子里早早就被提前打暖过了，进到车子里之后她们飞快将身上的外套脱了扔到后座上，这样整个人会觉得轻松一些至少不那么厚重。
　　江晚秋特地换了一双放在车里备用的鞋，发动了汽车朝主干路上驶去，这才不急不缓回答了季夏的问题。
　　“当然是为了带你去过节。”她弯了弯唇，偏过头来看了季夏一眼。
　　今天晚上她们要去的地方是市中心位置一座今年才建成的“月光塔”，塔高将近四百米，被称作是距离月亮最近的地方，也是在这四百多米的高塔上，可以一览无遗本市最繁华的夜景。
　　上面不乏有建成的空中花园和高级餐厅，只是价格昂贵，预订起来也十分困难，没有门路的话排队预订基本要排到几个月之后。
　　江晚秋通过一些关系，拿到了一个今晚的预订名额，现下要带季夏去的地方也正是那里。
　　佳人和红酒，礼物和鲜花，是这家高级餐厅里最不缺的东西，所有人都在极尽所能展示着自己的浪漫，空气里到处都是荷尔蒙散发的味道。
　　由于是圣诞节，餐厅晚上特意延长了营业时间一直到晚上十一点半，江晚秋她们来的时候刚刚好。
　　位置是提前预约好的，所以红酒也是早在她们来之前就醒好了，只等人到位入座，大厨立马开始烹饪一道道热菜。
　　菜肴上来的同时，早早就备好的鲜花和礼物也被送了上来。
　　不知道是不是故意的，江晚秋今天准备的鲜花是白色玫瑰，和她身上的礼服形成截然不同的鲜明对比，叫季夏不由多看了两眼。
　　不过女生的注意力很快就被另外一件东西给吸引了过去——
　　“圣诞礼物。”江晚秋伸手将服务生送过来礼盒打开，直接送到了季夏的面前，“看看喜不喜欢呢。”
　　女生垂眸望去，只见一套整齐漂亮的西装安静地躺在礼盒里，凑近就闻到一股清雅的淡香味——里面还喷上了好闻的香水。
　　“是西装？”这样一份特殊的礼物让季夏的眼神也跟着亮了亮。
　　答案显而易见。
　　可江晚秋却伸出手指轻晃了两下，她轻声纠正着：“错了，是一套我亲自为你挑的西装。”
　　说完，她又将礼盒重新盖上，放置到了一旁：“我很喜欢看你穿西装认真翻译的样子，所以选了这样一份礼物送给你，希望你会喜欢。”
　　“也希望你能穿上我的西装，站上全国比赛的领奖台。”
　　一份礼物，两份希冀。
　　在江晚秋看来，礼物这种东西从来不是越贵重越好，而是越合心意越好，一套正式而又体面的西装是季夏现在最需要的东西。
　　自从上次宋娜娜给她发季夏在学院翻译比赛的视频，这套西装就已经躺在江晚秋的礼物名单里了。
　　她觉得，女生未来一定会成长为一个优秀的翻译。
　　这只是时间问题而已，所以她要为季夏挑选一套最漂亮的西装。
　　——这套西装对季夏的意义，大约相当于女孩在十八岁成年的时候收到第一双高跟鞋，象征着成熟和成长。
　　听着江晚秋认真的寄语，季夏又感动，又欢喜，种种复杂的情绪混合在一起，是只言片语所不能表达的。
　　她只是深深凝视着对方，认真道：“我很喜欢，谢谢你。”
　　气氛一下子从暧昧变得正式了起来。
　　不过也只是一瞬间，季夏很快转移了话题。
　　“其实我也有准备礼物。”
　　说完，她适时地摸出了上来时从包里拿出来的小礼盒。
　　小小的礼盒不如江晚秋的那么大，却也看起来十分精致，当着江晚秋的面季夏将手里的小盒子轻轻打开——一条漂亮的项链出很快暴露在两人的视线下，不知道是为谁而准备的。
　　“送给我的？”明知故问，江晚秋没有立刻伸手去接。
　　她的视线停留在季夏的脸上，笑意盈盈的 。
　　最近她染上一些不好的习惯，她喜欢上了逗弄对方，说一些明知故问的话，做一些暧昧莫名的事情。
　　在江晚秋的预料中，季夏应该是要进一步肯定自己的问题。
　　可她没想到，对方不按套路出牌，回答了一个“不”字。
　　季夏：“不。”
　　不是送给她的？
　　听到这个回答，江晚秋有那么一瞬间的困惑，而女生的声音在这时候恰好响起，又再进一步开始解释了起来。
　　迎上江晚秋的目光，季夏弯着眼眸笑了笑，眼中闪过一丝不易察觉的狡黠：“这条项链是我挑了很久，是准备送给女朋友的圣诞礼物。”
　　“不过我觉得它很适合你。”说着，季夏将手里的项链又再往前递了递，直接送到了江晚秋的面前。
　　她屏息静气，低声问道：“姐姐，你想试试戴上看看吗？”
　　作者有话要说：　　大家晚安！再坚持坚持就国庆了！


第77章 
　　戴上试试看的另一层意思， 不外乎就是“你要不要做我女朋友试试”。
　　这样含蓄的却又隐含深意的表达方式，是女生想到的最好的办法。
　　太直白的语言，似乎少了一点浪漫， 太隐晦的表达， 又怕人无法真正明白自己的意思，现在这个样子刚刚好。
　　季夏有自己的心思，她等这个圣诞节等了很久， 少女的心思总是犹犹豫豫缺少了那么一点说出口的勇气。
　　她还有一点不确定——那就是在江晚秋的眼里，两人的关系是否已经进展到了可以确定关系的地步。
　　不过这一切的不确定，都将马上得到答案。
　　桌上是刚刚端上来的热菜， 面前的高脚杯里盛着暗红色的酒液，她们今天晚上的主题原本就是这个，可因为季夏的忽然表白今晚的重心全数转移到了眼前这件事情上。
　　江晚秋的眼神落在对方手中的项链上。
　　她沉默着思考了一会后才缓缓伸手将盒子接了过来打量着，迟迟没有给出回答。
　　“做你的女朋友吗……”江晚秋翕动着双唇低声重复了一遍自己听出来的意思，她将盒子里的项链拎了出来， 放在颈脖间特意朝季夏比划了一下，问道， “好看吗？”
　　“好看。”季夏点头， 努力让自己看起来不要那么紧张。
　　“这条项链确实很适合我。”听到女生对自己的进一步肯定， 江晚秋看起来很开心，“但是……”
　　江晚秋放下手里的项链， 将它重新放回了包装盒里， 只是没有将东西立马还回去。
　　“季夏，想要就这样让我做你的女朋友， 会不会太简单了一点？”她似笑非笑朝季夏望了过去，眼睛里是摸不透的深邃。
　　江晚秋很喜欢这条项链，也很喜欢季夏， 可是在她看来喜欢一件东西不一定要立马就将它立马握在手中，戴到身上，招摇显摆。
　　在说这话的时候，江晚秋的内心其实也在摇摆不定。
　　喜欢归喜欢，到了真正要确定一段稳定关系的时候，她反而犹豫了——或许是因为童年的经历和妈妈带来的影响，一直在她的心头萦绕着挥之不去。
　　这样的犹豫表现出来落到季夏的眼中，是再明了不过的答案。
　　圣诞节对于很多人来说是一个非常适合表白的日子，今天晚上在这座城市里不知道又有多少单身男女会脱离单身群体走到一起，季夏一开始的时候还比较自信，觉得自己定然也是今天晚上脱单大队中的一员……
　　但是现在听江晚秋说完，她有些不确定了。
　　刚刚聚拢起来的气氛瞬间就冷了下去，和这间餐厅的浪漫和温馨格格不入，倒随了外头冰冷的天气。
　　“是吗，那吃东西吧，我有些饿了。”女生不太自然地笑了笑，将话题生硬地转移到了“吃”上面，自己率先动作拿起面前的筷子吃了起来。
　　在她看来这就是“拒绝”，原因是什么并不重要。
　　季夏想，自己可能过于自信了，她以为她和别人不同对于江晚秋来说大约是个特殊的例外，不曾想这样的想法原本就是错的，今天晚上的行为更是错得离谱。
　　杯中的红酒在不知不觉中开始慢慢见底，女生的脸颊也染上了淡淡的粉色，看起来明艳动人。
　　江晚秋可以明显感觉到，女生的情绪瞬间就冷淡下去了。
　　她没有跟对方一起喝酒，因为不久后她还要开车回去。
　　一顿晚餐吃得草草收场，回去的路上，车窗外面竟然开始飘起了雪花。
　　整片天空开始洒落一朵又一朵像是的白屑一样的雪花，季夏坐在副驾驶靠着床边往外望去，刚好有雪花落了下来粘黏在车玻璃上，然后又在下一瞬消失不见。
　　就像昙花一现，只停留了这么一小会的功夫。
　　圣诞节下雪，原本应该是一件再浪漫不过的事情。
　　车子不知道什么什么时候停了下来，等季夏回过神来的时候发现四周围已经不是楼宇大厦了，而是安静的地下停车场。
　　“我想……”
　　“我还是回学校比较好。”
　　她看了一眼车外的环境，在意识江晚秋竟然直接把车开回家了之后立马反应了过来。
　　这样一种情况下，季夏实在无法再当做什么都没有发生过的样子和江晚秋共处一室。
　　有人想逃离这逼仄的空间。
　　“季夏。”看到女生准备拉开车门下车，江晚秋飞快伸出手去握住了对方的手腕，“等一下好吗？”
　　“…………”季夏心里挣扎了一会，最终还是缓缓转过身来朝对方看了过去。
　　江晚秋就是这样一个人，当没有把握将主动权牢牢握在手里的时候她会忧心，会不安，会想办法将这份主动权找回来仅仅攒握在自己的手里，可是当她一旦掌握了主动权，她就会放缓自己的节奏，变得不再急躁。
　　刚刚的她，无非就处于这样一种状态。
　　稳定的关系对于江晚秋而言有一种别样的意义在其中，这和旁人普普通通谈个恋爱不一样。
　　方才在餐厅里季夏对她表白的时候，她确实产生了片刻的犹疑，只不过这点犹疑很快就消失了。
　　当然，江晚秋知道自己在意识到这一点的时候已经有些晚了。
　　却也不是无法补救，这一路开车回来，她就已经想好了补救的方法。
　　“这个，是你送我的。”在确定了季夏不会再逃跑之后，江晚秋才放松了些，然后从一旁的包里摸出了刚刚在餐桌上季夏送给她的那条项链。
　　车内的灯光不算特别明亮，但落下来的光线照在江晚秋掌心这条项链上，让原本就很有设计感的项链变得更加夺目了些。
　　季夏没有出声，她不知道江晚秋这时候把项链拿出来的意思是什么。
　　这条项链对于她来说，更像是告白失败的讽刺，看起来格外的刺眼。
　　这时候，江晚秋的声音再一次在安静的车厢里响起：“我不知道该要怎么说……”
　　“你知道我害怕和任何人去确定一段认真而又稳定的关系，特别是你，你的喜欢对我而言不仅仅只是只是简单的‘喜欢’而已。”说到这里，江晚秋咬了咬唇，话说到这个份上，她已经觉得自己的架子有些端不住了。
　　江晚秋悄悄观察了一下季夏的表情，却发现对方的表情仍然没有太大的变化，心中不免开始忐忑了起来。
　　“我知道了，你没想好。”
　　“没关系，这件事情以后再说吧。”
　　果然，女生听完江晚秋的话之后态度确实没有太大的变化，还一如既往的冷淡。
　　这么简短的两句话江晚秋能够感觉到季夏只想快速结束目前的对话，然后离开。
　　看到这一幕，她就知道季夏今天晚上是真的因为自己的态度而伤心了。
　　江晚秋此刻不得不飞速运转着大脑思考着哄人方案，她已经明白，这件事情如果自己不仔仔细细服个软的话是没法善了的了。
　　而服软的另一个说法也可以说成“装可怜”。
　　——虽然长到这么大以来她都没有跟谁服过软，更没有跟谁装过可怜。
　　不过现在形势所迫，已经顾不上什么面子不面子的问题了。
　　“我不是没想好……”赶在季夏要第二次下车之前，江晚秋已经收拾好自己的表情敛起了眼眸，整个人的情绪也变得萎靡了很多，说话的声音更是透着几分低落。
　　“你是不是烦我了？”江晚秋问。
　　说完，她抿了抿唇，眼眶似乎也红了些。
　　就是不知道有几分真，几分假在其中。
　　季夏什么时候见过这样的江晚秋啊，刚刚还闷在胸口的气忽然一下就散了个一干二净，看到对方有些发红的眼眶反而有些不知所措了。
　　她喜欢江晚秋，最喜欢对方璀璨耀眼的笑。
　　如果可以的话，她永远都不想看到对方难过落泪的模样。
　　“我没有烦你，我只是说……既然你没有想好那我们就以后再说这事。”女生有些着急，因为词穷不知道该要说什么所以又再重复了一遍刚刚说过的话。
　　不过语气不再像那么生硬了。
　　季夏只觉得现在这个情况变化得有些快，明明一开始是江晚秋惹她生气，结果现在委屈的人反而成了江晚秋，她倒像是成了那个“欺负人”的人。
　　见“装可怜”这招奏效，江晚秋心中蓦的松了一口气，她趁着这个机会伸出手握住了季夏，说出了今晚正题：“我不要以后再说，今天的事情今天就要说个清楚明白。”
　　季夏：“可你不是已经拒绝过我了吗？”
　　“我从头到尾都没有说过‘拒绝’这样两个字啊。”
　　“今天晚上还没有结束，我还有给出答案的时间不是吗？”
　　几乎在季夏这句话说出口的后一秒江晚秋就飞快接上了下一句，仿佛是早就在心里提前预料到了一般。
　　倒是说得季夏有些怀疑自己了——是啊，江晚秋确实从头到尾都没有明确说过“拒绝”二字。
　　或许只是诡辩理论，可有时候，人就是愿意去相信这样的“诡辩”。
　　是给自己台阶下，也是给对方台阶下。
　　想到这里，季夏轻轻舒出一口气。
　　“那你现在想好了？”她抬眼凝神望向对方，缓缓开口又问了一遍。
　　“我想好了。”
　　只见江晚秋再一次摊开手，让掌心里的项链露了出来——链身的温度此刻已经被掌心握得有些微微发热了，不过这样反而更方便贴上肌肤去佩戴。
　　这一次，她亲手将项链送到了季夏的面前，认真看着对方请求道：“这条项链，可以请你可以帮我戴上吗？”
　　作者有话要说：　　今天晚上状态不是很好所以更新晚了点，不知道还有没有人在追连载，本章留言发红包净化一下评论区，水逆开始了，祝大家顺利度过水逆期开开心心！
　　我去写二更了


第78章 
　　季夏没有想到今天晚上最后得到的答案会是这样的， 经历了一开始的失落，沮丧再到此刻的反转，她的心情大约可以用坐过山车来形容了。
　　不过不管如何， 最后的结果总还是回到了正轨上， 变成了她最期待的那一种——也是她一开始就预想的那种。
　　江晚秋说完之后女生坐在那里愣了大概有那么几秒才迟钝的反应过来伸手去接项链，也是在她将项链接过去的同时，江晚秋跟着低下了头， 女人后颈部分白皙的皮肤暴露在了季夏的视线下。
　　“先帮我把脖子上这条项链取下来吧。”人虽然是低着头的，但是声音还依然清晰传到季夏的耳朵里。
　　为了搭这件晚礼服，她今天晚上原本就是戴了一条项链的， 所以要把季夏送的这条戴上去的话得要先把原来这条取下来才行。
　　季夏听了，哪有不从？
　　立马动作了起来。
　　她取项链的动作非常快，很快就将江晚秋脖子上原本那一条给取了下来放在一旁，只是……
　　戴的时候却不那么利索了。
　　“那我帮你戴上去了？”女生捏着手里的项链，不知道为什么， 忽然开始紧张了起来。
　　“你真的想好了吗？”
　　“戴了之后不能反悔哦。”
　　她用一根手指的指腹贴在江晚秋的后颈皮肤上，在动手之前又再跟人确认了一遍， 不想得到的却是两声轻笑。
　　“季夏， 你好像那种街边卖货的老实人。”
　　“商品一经售出概不退换。”
　　江晚秋揶揄着， 声音里都是取笑的味道，季夏虽然看不到她的表情却也能够想象出她这时候的样子， 不由懊恼地在心里骂了自己两句， 但手下已经飞快动作了起来。
　　将项链轻绕到脖子上，然后调整长度扣上， 轻而易举的事情。
　　“好了。”做完这一切之后季夏特意往后撤了撤离得远了些，欣赏着自己的“礼物”，越看越喜欢。
　　就是不知道是喜欢人还是喜欢项链。
　　“真好看啊， 送你这条项链的人品味真好。”情绪好的时候，女生脸颊两旁的两个酒窝总是常常出现，比如现在。
　　她的小尾巴已经翘得高高的，开始夸赞起自己来了。
　　“是吗？”江晚秋看着季夏不经意间显露出来的可爱稚气，眼眸中的笑意更深了，她这一次倒没有取笑对方，反而迎合着对方的话继续说了下去，“我也觉得送我这条项链的人眼光不错……”
　　“不然的话，怎么会喜欢我呢？”
　　听到前半句的时候季夏还以为江晚秋是真心实意在夸她，等到对方的后半句话出来之后，她才后知后觉，原来江晚秋是在拐着弯自己夸自己。
　　“你好狡猾啊。”反应过来的女生轻轻“哼”了一声，评价道。
　　不过说的也是心里话，这不是季夏第一次这么觉得了——她觉得江晚秋像是一个狡猾的狐狸，还是成精的那种。
　　时而狡猾，时而魅人。
　　两人在车子里说闹着，不知不觉间距离倒是越来越近了，只可惜再怎么近中间也还隔着东西。
　　“还要回学校去吗？”江晚秋这时候又开始明知故问，装出一副忽然想起来什么的样子认真询问着季夏，“如果真的很想回去的话那我现在开车送你回去，你们宿舍应该没有宵禁的吧？”
　　谁知季夏这一次不进套了，只见女生听完之后一派淡然地回答着：“我不回去了。”
　　“我今天晚上睡我女朋友家里，可以吗？”
　　“…………”
　　可以吗？
　　当然可以。
　　江晚秋笑着解开了安全带，车子抵达目的这么久，两人终于从车上走了下来。
　　从停车场到电梯口，再上到指定的楼层，不过那么一会的时间而已，季夏的手被握住就没有放开过。
　　女生时不时侧目去看身边的人，却发现江晚秋一派自然地模样，倒是显得她自己有些大惊小怪了，她于是也收回了自己的视线，心安理得开始享受着“被牵”的待遇。
　　回家之后，布布一反常态迎了上来，看起来格外热情，也不知道是不是感应到了今天是个比较特殊的日子。
　　不过这样的热情只持续了一小会的时间，猫就又回到自己窝里睡觉去了。
　　整个房子瞬间又变得安静了起来，只有她们两个人在活动着。
　　进门之后，江晚秋第一件事就是打开家里的空调暖气，然后才开始换衣服。
　　当着季夏的面，没有刻意回避。
　　这也就导致季夏看到了一些比较“艳丽”的一幕——虽然是背对着的，但是对于季夏来说，光是这种程度就已经足够她脸红心跳了。
　　她可不会忘记最开始的时候江晚秋让自己帮忙解内衣扣，仅仅只是那一幕就困扰了她许多天的时间。
　　这一次比起上次，不遑多让。
　　而她也并没有成长多少，还是那个会面红心跳不好意思的人。
　　这一点季夏觉得，自己可能永远改不了了。
　　以至于江晚秋转过头来的时候看到的就是女生错开眼神心虚的样子，她也不免生出了逗弄对方的心思。
　　江晚秋故意上前走近到了季夏的身边，顺着对方躲闪的视线一起望了过去，然后微微躬身凑到了季夏的脸庞轻声道：“怎么了，怎么不看我反而看什么都没有的墙壁呢？”
　　“墙壁比我好看是吗？”
　　话尾，女人的声音已经夹杂了几分难掩的笑意。
　　季夏当然听出来了，不过这一次，她不想和对方斗嘴。
　　“我可不可以抱一下你？”季夏忽然出声，提出了一个“并不过分”的要求，并且用的还是“可不可以”。
　　这样小心的措辞叫江晚秋听了之后心中莫名生出一种怜惜感，她敛起了脸上的取笑，神情开始变得柔软了起来：“你想抱我，随时都可以，以后都不用问可不可以，因为这是女朋友的权力。”
　　说完，江晚秋伸出手轻轻揽过了季夏，她将手放置在了对方的后背上，用自己的额头轻抵着季夏的额头轻蹭着对方的鼻尖，弯起了唇角：“从今天起，你就是我的小女朋友了。”
　　特意用了“小”这个字，是因为江晚秋打心眼里觉得季夏很小。
　　比她要小上八岁，还不算小吗？
　　江晚秋忽然想起不久前自己听到的“老牛吃嫩草”的言论，当时还觉得有被内涵到，现在看来已经不仅仅是内涵了，她就是吃嫩草了。
　　“女朋友的权力？”季夏重复了一遍江晚秋的话，只觉得这话有点新鲜。
　　她好奇着：“那除了随时可以抱你之外，我还有些什么权力？”
　　江晚秋并没有立即回答，只是反问了一句：“你觉得呢？”
　　她有心让季夏自己说出来。
　　两人挨得太近了，季夏记得上一次对方和自己做这个动作的时候是让自己帮着量体温，结果量着量着差一点亲了上去，这一次又再靠这么近说话，她不免再一次心猿意马了起来。
　　再加上她们在不久前才刚刚确定了关系，江晚秋的脖子上还挂着她亲手戴上去的项链。
　　如果是女朋友，那权力应该有很多。
　　除了拥抱，还有……
　　季夏的视线开始悄悄往下，落在了对方的嘴唇上，不过这样悄无声息的动作江晚秋还没有发觉。
　　——女人回来之后还只换了衣服，脸上的妆都没来得及卸掉，唇瓣上的口红还依旧鲜艳。
　　季夏很想尝试一下，这样显眼的口红会不会在接吻之后残存下来。
　　“我觉得……”她紧了紧喉咙，象征性地说出三个字。
　　就在江晚秋凝聚着注意力准备听季夏说出后半句话的时候，不想被人忽然低头吻住了嘴唇，两人紊乱的呼吸在这一刻交缠在一起，短暂地惊讶过后，江晚秋配合地闭上了眼睛。
　　却不妨碍，她仍然弯着眼眸在笑。
　　季夏的吻技有些生涩，毫无章法，似乎只想着和她纠缠在一起就好——不消片刻的功夫，江晚秋就感觉出来了。
　　可这样的生涩，往往更加让人心动和喜欢。
　　她于是不动声色用舌尖悄悄引导着对方，像在安抚一只躁动的小狮子，季夏将她拥得更紧了。
　　两个人这样一个吻不知道吻了有多久，直到季夏感觉自己的快要呼吸不过来了才缓缓松开江晚秋，结束了这个吻。
　　季夏想，在接吻的过程中学会换气这件事，她可能还要好好练习一下。
　　而江晚秋就是她的最佳练习对象，来日方长。
　　两人都轻轻喘息着，这么一个吻下来，江晚秋的脸上已经泛起了微微潮红，季夏的眼神落在对方的唇瓣上，发现覆在上面的那层口红已经消失了。
　　女生不免露出了一个满意的笑容，她忽然伸出手指，这样轻按在了江晚秋的唇瓣上，帮着对方擦掉了最后残余的一点口红痕迹，擦完之后，又再上前在对方的唇角落下了轻轻一个吻。
　　像是在亲吻自己最珍贵的宝物。
　　季夏迟来的后半句话，终究还是被补全了：“我觉得，我想亲你这件事，应该也是我的正当权力吧？”
　　作者有话要说：　　今天帮一位作者推一下文，现代都市小甜饼，大家有兴趣挪步看看呀！
　　-
　　《不许撩完就跑！》by焦糖白茶
　　全公司都知道金牌经纪人应琪是个工作狂，她从业十年没请过一天假，培养的影帝影后两只手数不完，甚至为了工作和老公离婚，走得潇洒利落，没有半点留恋。
　　所有人都说：应琪莫得心，是个没有感情的杀手。
　　唯有于小桃不这么认为：应琪给她买咖啡、陪她吃饭、送她回家，难道不是喜欢她吗？偶像剧里都是这么说的。
　　应琪：我为什么要喜欢你？
　　于小桃懵了。
　　公司团建，于小桃和应琪同住一间房。
　　当晚，酒意微醺，向来清心寡欲的应琪忘了分寸，任由于小桃予取予夺，销魂蚀骨，一.夜缠.绵。
　　于小桃认为：这次总归是喜欢了我吧！
　　应琪：你猜。
　　于小桃又懵了。
　　*
　　应琪从未想过隔壁办公室的小鬼会对她认真。
　　她以为她们只是春风一度，没想到渐渐失控，变为每个夜晚的疯狂暧.昧。
　　她本应理智、自律、快刀斩乱麻，却被于小桃纯净的眼神蛊惑，一次次沉溺，直至无法自拔。
　　恋爱脑x木头心
　　热情年下x惹火直女
　　*字面意思上的日久生情
　　*1V1/HE/冬日特供小甜文
　　*年龄差6岁/先睡后爱/单向暗恋/追妻教科书


第79章 
　　这天晚上季夏睡得十分香甜， 隐约间，还仿佛闻到了飘香的桂花味。
　　九月的桂花到了这个季节早已谢得一朵不剩了，自然是不可能再有的， 大约是梦里的记忆还停留在那个飘香的季节， 和人肩并着肩走在小区进门的石子路上， 迎面就是两排盛开的桂花树。
　　——这是女生今年记忆中最难忘的场景。
　　外面的雪，也下了一整晚。
　　不是很大的雪花在经过了一个晚上的沉淀之后竟然也将整座城市覆上了一层薄薄的雪衣， 早上从床上坐起来隔着窗玻璃， 季夏都能感觉到室外丝丝的冷气。
　　她最怕冷了。
　　现在的时间是早上七点， 季夏手机里工作日惯用的闹钟就是这个时间，更何况今天上午十点左右她还有两节课要上。
　　而在她醒来之后没多久，躺在床上的另一个人也开始有了动静。
　　女生回头望去，只见江晚秋轻轻翻了个身将盖在身上的被子又再往上来了一些， 直接盖住了半张脸，只留一双闭着的眼睛在外头， 一双漂亮的眉毛轻皱着，似乎在表达对“早起”的无奈。
　　冬天，早起确实是一件很痛苦的事情，在这样一个季节里最为温暖的地方就应该是床上的被窝里。
　　季夏看着这一幕，不免升起了逗弄的心思， 她故意伸手将对方拉到脸上被子又重新拉了下来， 得到的是一声不满的哼声。
　　江晚秋半睁着迷蒙的双眼看了季夏会， 没有说话， 看起来整个人的精神还处于一种恍惚的状态， 也不知道是真醒了还是假醒了，季夏只看见对方的半睁着的眸子在睁了一会之后，慢慢的竟然开始又有了要合上的迹象。
　　她于是故意俯下上身， 贴在了江晚秋的耳廓边轻唤了一声：“姐姐，起床了。”
　　再不起床的话，上班要迟到了。
　　季夏弯着眼眸，说完，还故意使坏在对方柔软的耳垂上亲了一下。
　　这一下，江晚秋终于有了大一点的动静。
　　刚刚还被无尽困意包裹着的江晚秋此时终于睁开眼，眸中有了几分清明之色，她转过头来就看到季夏半趴在自己身上故意使坏俏皮地在笑，干脆伸手将人索性又带了下来，拥在怀里抱了会。
　　冬天，两个人一起睡总是会比一个人睡要舒服暖和。
　　季夏刚刚还催人起床，这会倒乖巧安静了下来任人抱着不说话了。
　　她的鼻尖此刻就萦绕着对方的味道，有机会能抱着人多闻一会的话自然是再好不过了。
　　时间在一分一秒的慢慢走，江晚秋将自己的下颌轻轻搭在季夏的脑袋上闭着眼睛又再缓了会神，不知道过了多久才缓缓开口：“以后不要叫我姐姐了。”
　　“那叫你什么？”季夏怔了怔。
　　这样一个话题被忽然提起，不免有些突兀。
　　“就……”江晚秋顿住思考了一会，到底也没想出个所以然来，“叫什么都可以，就是不要叫姐姐了。”
　　她又再重复了一遍自己的话，强调着。
　　从前的时候她是真把季夏当妹妹，所以才和大家介绍说这是“我妹妹”，所以才任由季夏一口一个“姐姐”，可现在不一样了，江晚秋并不觉得“姐姐妹妹”这样的称呼适用于恋人之间。
　　尤其是想到之后还会和季夏慢慢发展成为更亲密的关系，江晚秋就很难想……倘若真的到了那一步的话再听季夏一句一句的叫她“姐姐”会是一种怎样的场景。
　　网上不是有句话吗？
　　白天叫姐姐，晚上姐姐叫。
　　“…………”想着想着，江晚秋忽然觉得自己脸似乎开始有些发烫了。
　　——房间里的空调开了一晚上，是不是温度有些高了啊？
　　而和江晚秋的胡思乱想比起来，季夏根本没有去想那么多，更没有想到那方面去，她只是单纯针对江晚秋提出的这个要求做出了回答。
　　“那叫宝宝好了。”女生不假思索，唇角已经弯了起来，“我听娜娜就是这么叫她男朋友的呢。”
　　她眼中闪过一丝狡黠，也如愿看到了江晚秋表情一瞬间凝滞的样子。
　　宋娜娜时常会和自己的宝贝男友通电话，一口一个“宝宝”听得季夏人都已经恐“宝宝”了，以至于当江晚秋提起换称呼这件事的时候她第一个想到的就是“宝宝”二字。
　　倒不是真想要这么叫，就是心思上来了想要看看江晚秋的反应而已。
　　江晚秋反应也迅速，直截了当：“换一个。”
　　说着，还抬手轻拍了一下季夏的后背表示自己的不满。
　　两人在床上赖了差不多十多分钟的样子才从床上爬起来洗漱，季夏从被子里出来的时候伸了个懒腰，伸长了腿舒展筋骨，却不想腿这么伸出去踢到了一个软绵绵的物体。
　　没一会，她就看到床尾的被褥底下鼓起来一团小小的，很快，一个猫脑袋从被子探出头来朝她“喵”了一声。
　　季夏：…………
　　江晚秋今天不用坐诊，所以上班打卡的时间延后到了九点。
　　她先是开车把季夏送回了学校，然后再准备自己改道回医院，却不想将人送走之后碰到了一个老熟人。
　　车窗玻璃被忽然敲响，江晚秋摇下车窗，看到了许久不见的林校医。
　　“江医生，好久不见啊。”林徐弯着身子笑着和车里的人打招呼，整个人穿着宽大的羽绒服看起来有些臃肿，“一起吃个早餐再走吗，食堂就在前面，我们学校的粉还是很不错的。”
　　江晚秋思考了会，答应了。
　　因为她确实听季夏说起过好几次外语大学食堂的粉，干脆顺道去试试。
　　她并不知道林徐曾经拜托季夏给自己送过音乐会的门票，所以自然也就不会往深处想，只当对方是“前同事”那样相处，他们在食堂坐下之后点了两碗粉开始聊起了最近的事情，像是普通朋友那样寒暄着。
　　“又送季夏来学校吗？”为了打开话题，林徐故意先说起了季夏。
　　果不其然，听到季夏的名字江晚秋原本没什么表情的脸上多了几分笑意：“对，她一会还有课要上。”
　　“我之前听季夏说，江医生你有喜欢的人了？”
　　之前是什么时候？
　　江晚秋对林徐话里的这个时间线有些模糊，却不妨碍她敷衍着点头回答。
　　“那现在应该已经恋爱了吧？”林徐又问，桌上的面倒还没来得及吃上几口光顾着说话了。
　　“对。”江晚秋继续敷衍。
　　而实则已经将刚刚拍下来“粉”的图片给季夏发过去了。
　　“真是不知道该是什么样的人才能入江医生你的眼啊。”林徐感慨着，语气中隐约夹杂着几分酸楚之意。
　　不过可惜，江晚秋的心思根本不在他身上，更加懒得去体会他话里的深意。
　　但这后面一句她却听了个清楚。
　　什么样的人？
　　只见女人瞥了一眼季夏手机屏幕上的对话框，眼神落在了季夏那个可爱的卡通的头像上，不自觉就弯了弯眸：“很可爱的人。”
　　…………
　　有人说“可爱”是对一个人最高形式的赞扬，江晚秋觉得这句话说得一点也没错——至少在她这里，可爱就是这样一种存在。
　　恋爱的第一天，季夏整个人都处于一种走神的状态里。
　　上午两节课她的心基本不在课堂上，偶尔拿出手机来看上一眼，脸上的笑容变得更荡漾。
　　这样的一幕落在宋娜娜的眼中只觉得冬天还没走，春天似乎就已经来了。
　　“你一个上午都在抱着手机傻乐，你乐什么呢？”
　　“你该不会是背着我跟人谈恋爱了吧？！”宋娜娜不厌其烦再一次抛出这个被否决了无数次的结论。
　　她只是照常感慨一下罢了，原以为今天这次也会被季夏冷淡淡地否决，谁知女生听完之后没有说话，而是抿唇笑着看了她一眼。
　　这一眼，等于是直接默认了一些事情。
　　——季夏恋爱了。
　　宋娜娜仿佛嗅到八卦气息的狗仔队，得到这个沉默的回答之后上了两节课之后的萎靡情绪顿时一扫而空，整个人都振奋了起来。
　　从教学楼回到寝室的路上不过几百米她扒着季夏问了个没完，就差要把季夏恋爱对方的祖宗十八代都问个遍，只是得到的有效信息寥寥无几。
　　除了知道对方比季夏大之外，再有就是两人认识很久了。
　　季夏的嘴严得很，显然在没有得到江晚秋同意的情况下，不愿意将人暴露出来。
　　但是这样的遮掩却如同往宋娜娜头上泼了一盆冷水：“季夏，你太不够意思了，什么都不说，我都带我男朋友跟你一起吃过饭了，你连个人长啥样都不愿意告诉我，心寒了。”
　　宋娜娜扁着个嘴，不太开心。
　　季夏听了这话之后也觉得心里不太是个滋味，因为宋娜娜确实是她很好的朋友，她从来不觉得对方会因为自己喜欢女生就对自己产生什么偏见。
　　想来想去，她摸出手机询问了一下江晚秋的意见。
　　没想到对方很快回复过来三个字：【可以说】
　　不仅可以说，江晚秋还体贴地提议今天傍晚的时候把宋娜娜一起带上吃个饭，正式见一下。
　　以女朋友的身份。
　　吃饭见面这件事季夏转头就给宋娜娜转述过去了，宋娜娜听完立马就同意了。
　　不仅同意了，还摆出一副“绝不善罢甘休的样子”，恶狠狠道：“我倒要看看是个什么样的绝世大帅哥在我眼皮子把你给拐跑了，等着吧，他要是过不了我这个闺蜜这关……哼哼！”
　　这番狠话，倒是让季夏开始提前期待起傍晚的饭局来。
　　只见女生挑了挑眉，忍着笑意反问道：“哦，是吗？”
　　作者有话要说：　　有二更，另外昨天那章的红包已经发啦！


第80章 
　　一整个下午的时间， 宋娜娜都在期待着傍晚的见面。
　　不仅如此，下午上大课的时候季夏还看到对方捧着手机在桌下已经和自己的男朋友聊起这件事了，大约是说今天这一顿她肯定要让季夏这位“地下恋情对象”好好出点血， 然后再给对方一个“下马威”， 叫他知道就算恋爱了也不能欺负季夏。
　　季夏颇受感动， 但心里更多一点的却是想要看宋娜娜见到江晚秋之后的反应。
　　人一旦有了某种期盼，那么时间过起来就会变得格外慢。
　　宋娜娜好不容易熬到下午最后一节课结束， 连忙就拉着季夏两人跑出了教室。
　　季夏说， 晚上吃饭之前得先去一趟医院和江晚秋汇合， 因为对方今天有事耽搁了下班有点晚，所以不能来接她们，话说到这个份上，宋娜娜依然没觉得有哪里不对劲的地方。
　　她只是感慨：“原来江医生今天晚上也要来啊！”
　　“不过也正常。”她点点头， 一脸“我懂”的表情。
　　在宋娜娜看来，谈了对象的第一件事就是要把对象带出来给“闺蜜们”掌掌眼， 这没毛病。
　　江晚秋这个姐姐被她很是自然的也划入了“闺蜜”这一类人里面。
　　于是两人从外语大学出来打了个车直奔着河西的中心医院去了。
　　中心医院的门诊大楼不管什么时候人都多得可怕，两人到了地方之后没有往里走太多，干脆就站在门诊楼大门口的地方等着江晚秋来找她们。
　　季夏说，对方还有那么一会的时间就结束下来了。
　　在这个等待的空暇时间里，打发时间的方式无外乎就两种， 一种是低头玩手机， 另一种就是说话了。
　　宋娜娜很喜欢玩手机没错， 但这会她的注意力却不在手机上， 看着面前来往进出的病人患者宋娜娜只觉得有些有些压抑， 她不得不找季夏开启一些轻松的话题将自己的注意力转移开来。
　　“季夏，你对象是一会在火锅店里等我们吗？”她问。
　　晚上说好的是去本市一家服务不错的火锅连锁店吃，这家火锅店服务什么的都很不错， 就是价格偏贵，宋娜娜本着要“宰一宰”季夏这个“地下情对象”的主意，毫不犹豫选择了这家店。
　　不过想归想，几个女生就算敞开了吃也吃不了多少。
　　她主要还是不满意季夏瞒着自己这么久到在一起了才忽然说恋爱了。
　　“她一会就来了。”季夏看了宋娜娜一眼，欲言又止，想着要不把实话说了算了。
　　可正巧，这时候她忽然有了想要上厕所的感觉，于是和对方说了一声之后就朝医院洗手间的方向去了。
　　宋娜娜没有得到一份及时的答案，等季夏离开之后她仔细咀嚼着对方留下的那半句话——“她一会就来了。”
　　一会就来了的意思是……？
　　女生一个人在那胡思乱想着。
　　不知道过了多久，身后忽然传来一声呼唤：“娜娜。”
　　“江医生，你来了啊？”被叫到名字的女生很快转过身来往身后望过去，果然看到江晚秋已经脱下了白大褂正朝大门口她的方向走过来，她的脸上立马就布满了笑。
　　江晚秋对于宋娜娜来说，一直都是“梦中姐姐”般的存在。
　　不仅人漂亮，对季夏还好的没话说，比起亲姐姐来有过之而无不及，她真是做梦都想有这么一个姐姐。
　　但可惜的是，人家不缺妹妹，不然的话她肯定第一个上去认姐姐。
　　“季夏呢？”走近之后江晚秋往四周围看了眼发现季夏不在，于是开口问了一句。
　　“季夏刚刚来的路上喝多了水去厕所了，一会就回来。”宋娜娜解释着。
　　说完，她话锋一转，将话题飞快转移到了另外一个话题上：“江医生，你见过季夏那个地下情男朋友吗？”
　　宋娜娜一脸八卦的样子，想要趁着季夏不在的时候和江晚秋通通气交换一下情报，谁知江晚秋在听了她的化之后整个人都不好了。
　　“地下情男朋友？”这样一个形容词语倒是让她有些啼笑皆非，“是季夏跟你这么说的吗？”
　　“那倒没有，她什么都没跟我说。”宋娜娜摇了摇头，一脸满不在乎的样子，“偷偷摸摸藏着掖着发展可不就是地下情吗，到在一起了才说，也不知道在一起多久了。”
　　说到这里，她又觉得气不打一处来了。
　　可不是藏着掖着吗，都到这个时候她竟然还都不知道季夏是什么时候谈的恋爱，谈了多久了！
　　不过下一瞬，江晚秋就开口帮她解决了这个疑惑。
　　“放心，没多久，昨天才在一起的。”只听江晚秋笑着回答了这个问题。
　　“你怎么知道！”
　　“你见过了啊？”
　　“她对象好看吗？个高吗？性格好吗？”
　　宋娜娜十分惊讶，紧接着就是提问三连，这个年纪的女孩子关心的事情不过就是这些。
　　不过江晚秋的态度几乎和之前的季夏一模一样，她只是神秘地笑了笑，然后冲着宋娜娜道：“你想知道的话，一会等季夏回来了可以仔细问问她。”
　　问就是两个字，不说。
　　简短的对话就这么暂时结束了，江晚秋很快低头打开手机给季夏发了两条消息过去。
　　和宋娜娜这么片刻交流的时间里，她大概从对方的话里猜到了季夏的用意——季夏大约就是只告诉宋娜娜说自己恋爱了，却没有告诉对方恋爱对象是谁。
　　明明一句话可以说明白的事情非要憋着坏等到大家见面之后把人吓一跳。
　　江晚秋只觉得，自己认识的那个季夏似乎开始变得越来越“坏”了。
　　“坏”也有“坏”的可爱。
　　即使如此，她也没有想要拆穿对方这个小把戏的意思，只想着和季夏一起“坏”。
　　因为江晚秋的守口如瓶宋娜娜仍旧还被一团迷雾包围着，好在，季夏去厕所的时间并不长，没几分钟的时间就回来了。
　　人都到齐之后自然就是要准备离开去吃饭，这时候，宋娜娜着急了。
　　“怎么就走了呢，季夏你的便宜对象还没来呢！”
　　她一把拉住女生的胳膊，蹙着眉四下张望着：“不是说人一会就来和我们汇合吗，怎么还没来？”
　　“你这么着急，不知道的人还以为是你的便宜对象。”
　　看到宋娜娜这副模样季夏没忍住打趣了一句，同时，她也别过眼朝站在一旁的江晚秋望了过去，只见对方那双漂亮的眼眸里已经蓄满了笑意，好似不经意就要溢出来。
　　江晚秋并没有要说话的打算，她只是作为一个旁观者看着对方使坏。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。
　　仅仅一眼而已，季夏就已经感觉到了自己在被“纵容”，笑得更甜了。
　　而什么都不知道宋娜娜在毫无防备的情况下就吃了一嘴狗粮，自己还浑然不觉，她还在疑惑着季夏口中的“人”怎么还不出现。
　　殊不知，人早已经出现很久了。
　　“你们两个笑什么？”她问，整个人已经不太开心了。
　　毕竟在场三个人只有她一个人被瞒着的话，那就有点不公平。
　　也在她问出这句话同时，季夏笑得更璀璨了，女生故意迎着宋娜娜的眼神朝江晚秋那边走了一步，然后朝对方伸出了手，下一瞬，江晚秋就自然地将这只手牵住，动作自然随意，仿佛已经私底下练习过无数遍了。
　　两人的手从简单的合握很快就变成了十指相扣。
　　不过眨眼间的事情，一切都是在宋娜娜的眼皮底下进行的。
　　有哪里不太对，但是又说不上来。
　　她垂着眸盯着两人交叉相握的手，心里那一股奇怪的感觉越来越强烈，越来越浓厚，似乎有某种答案就要呼之欲出了，就差那么一点……
　　“你们……”
　　真相被窥破往往只在那么一瞬间，眼前的迷雾好像忽然一下就被拨开了。
　　“我们怎么了呢？”季夏歪着头，继续问道。
　　宋娜娜这会反而不接她的话了。
　　比起季夏喜欢女生这件事，更让宋娜娜觉得震惊的是这个女生竟然是江晚秋。
　　有惊讶，更多的是震惊，不过这样的情绪来的快过去的也快，只需要联系一下以往的种种经历宋娜娜就很快明白，这两人不是什么“地下情”，而是光明正大在自己的眼皮底下“眉来眼去”。
　　所以要怪的话，也只能怪她自己眼瞎。
　　而这时候江晚秋适时出声打破了两个好朋友之间的沉默，只见她落落大方，笑着朝宋娜娜伸出了手：“娜娜，重新认识一下……”
　　——“我是季夏的女朋友，江晚秋。”
　　作者有话要说：　　二更√
　　感谢在2021-09-23 23:33:15~2021-09-29 23:38:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：老吳 8个；蹲个墙角画圈圈 7个；孤燕、十七 3个；46980316、起司头棕裤裤、然而、Sssteppen、tiger、珀然、等一个巨蟹座 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：圆圆圆圆圆 80瓶；岚颜君. 60瓶；釜山甜心曺柔理 50瓶；HC、pocot 30瓶；牛牛呢 25瓶；晨曦y 20瓶；Leo 17瓶；蠢萌的山大王、H、易佑弦、儒胜 10瓶；半边冷月亮 9瓶；YR6127 7瓶；隨之、鹤鹤、48240965 6瓶；54116219、下午一杯茶、长长、余.L、叁千公里、小杨想长高 5瓶；何呆呆、胖微微、uglazy 4瓶；77、纸上生花、Sssteppen 3瓶；没拿语文书、没烦恼、霧wu、有空 2瓶；童明月老婆、nnn、嘻嘻嘻、43284513、Ahsundream、陈醋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 
　　宋娜娜望着江晚秋脸上优雅又不失美丽的笑， 愣了很久才缓缓伸出自己的手去，倒不是因为别的，只是惊讶于江晚秋如此正式的介绍方式倒将她一直念叨着的“地下情”三个字给彻底粉碎了。
　　这哪里是什么地下情啊， 人家这分明就是毫不避讳就差招摇过市了。
　　虽然是同性之间的感情， 但江晚秋却没有一点要遮掩的样子。
　　好在宋娜娜也不是什么没有见过世面的人， 短暂的惊讶过后很快就收敛好了自己的情绪开始一点一点消化起这件事情来。
　　她们终于出发，踏上了去火锅店的路。
　　因为是正餐点， 所以江晚秋提前就已经打电话过去跟店家预定座位了， 到的时候免除了在外排队的麻烦被门口的服务生直接迎了进去。
　　宋娜娜今天下午一直在季夏面前重复念叨着没少提起晚上要“把你们吃垮”这个话题， 可到了真正坐下点菜的时候，反而又不了，几个人多少菜她也是看着点，没有一点要浪费的意思。
　　看到这样的一幕， 季夏不由觉得好笑，她支起下巴从桌对面的地方朝宋娜娜望了过来：“你之前不还说要点很多把我‘对象’吃垮吗？”
　　“那不是以为你的对象是个臭男人吗？”宋娜娜不假思索就回了句， 说着，她还抬头冲着江晚秋展颜一笑，“谁知道你的恋爱对象是江医生啊，那我肯定不能再那样了。”
　　漂亮姐姐嘛，会有谁不喜欢吗？
　　即使她宋娜娜是个正儿八经的直女， 也不耽误她对好看的姐姐产生自然的好感， 人爱美就是本性。
　　“这都是看在江医生的面子上， 没你什么事啊。”末了， 宋娜娜还特地强调了一句。
　　她这样一个态度看得季夏白眼直翻， 如果不是江晚秋在场的话她肯定要跟宋娜娜好好说说这个“双标”的事情。
　　冬天，火锅永远是大众选择聚餐的最高人气选择，热气滕饶的火锅店人挨着人， 极尽热闹。
　　新鲜的肉片扔到沸腾的红油锅里烫一烫再捞上来很快就变得美味了起来，宋娜娜也是个活泼爽快的人，吃饭的时候多埋怨了几句季夏瞒着自己这件事，等到几人端起饮料罐一碰，这事就算翻篇过了。
　　一顿火锅吃完之后已经是晚上快要八点了，冬天天黑得快，她们从火锅店里出来的时候天空已经完全黑了下来，抬头望去只能看到一片漆黑的天空没有一点星光。
　　不过街道上灯火通明热闹非凡，到处都充满着烟火气息，也算是人间的星火了。
　　吃饱喝足，人的情绪往往会变得更加高涨，车子往回开的路上宋娜娜拉着季夏在东拉西扯着问着一些八卦问题。
　　比如，是谁先喜欢谁的。
　　又比如，是谁先开口表白的。
　　江晚秋虽然专注着开车没有参与两人的对话，可上扬的唇角却一直没有放下来过，她听着季夏不太好意思地去一个一个回答这些问题，心里忽然生出一种被填满的感觉。
　　原来真正喜欢一个人是这样的感觉啊。
　　就连她说话磕巴，也都只会觉得可爱。
　　车子在外语大学北门口靠边停了下来，没有再往里开。
　　即使是这么冷的冬夜也不乏有学生特地出来对面的小吃街上买东西吃，隔着车窗远远望去，还能窥探到几分大学旁边夜市的繁荣，宋娜娜一边握着手机回着寝室里剩下两个人室友发过来的消息，一边伸手拉开车门，这样自然的就走了下去。
　　扑面而来的冷风让她没忍住打了个哆嗦，只恨这天气太冷。
　　一边走，宋娜娜还一边低声念叨着：“季夏，她们让我们在小吃街带两杯奶茶回去，咱们一会去一趟小吃街再回去。”
　　话说完，却并未得到任何的回应，她只当季夏是听到之后默认了。
　　江晚秋坐在前面双手搭在方向盘上也不曾出声，她只是弯着眼透过车中央的后视镜看到了季夏的脸，只是季夏却没有朝她看来。
　　季夏在看宋娜娜。
　　不过对方虽然没有看她，但也没有任何要下车的意思。
　　“季夏，你怎么还不下来？”宋娜娜下车之后站在原地等了那么一会，这才发现车上的人似乎并没有要下来的意思，她开始出声催促车里的人，“你快一点啊，外面很冷的。”
　　说着，她抱着肩膀整个人都缩了起来，秀气的眉已经拧成了一团。
　　即使如此，季夏也并没有要下车的意思。
　　女生反而是反着方向望车里又挪了挪——
　　“嗯？”
　　“下车干嘛？”
　　季夏从鼻腔里哼出一个稍稍疑惑的单音，车门这样大开着冷风跟不要命似的往里灌，她也打了一个小小的喷嚏，抬起双手抱住了自己的肩膀。
　　“好冷啊，你自己回去吧，赶紧把车门关上。”季夏轻轻蹙起眉头，不太开心地指挥着宋娜娜特地做了一个“关门”的手势，“车子里的暖气都跑出去了你不知道吗？”
　　——就像是在赶一个多余的人。
　　宋娜娜还是头一次从好朋友的话里读出了明晃晃的嫌弃：？
　　季夏这话说得不算特别隐晦，宋娜娜当然听懂了。
　　这不就是在暗示自己赶紧走，不要打扰她谈恋爱吗？
　　也是这时，一直在旁边看着没有出声的江晚秋适时开口了，她轻巧两句话，就将季夏的意思给解释了清楚——
　　“娜娜，你自己先回去吧，季夏今天晚上睡我那。”
　　“明天早上我会把她送回来上课的。”
　　江晚秋不像季夏说话还有些隐晦，她直截了当将话说明白给宋娜娜听，顺带着拜托对方关上了车门。
　　车里车外，很快就被隔绝成了两个完全不一样的世界。
　　外面是袭人的冷空气，里面温暖如春。
　　车门被关上之后江晚秋也没有立刻发动汽车离开，她再一次抬眸看了眼后座上的人，发现季夏并没有要自觉换座的意思之后，只好自己主动开口了：“还不换到前面来吗？”
　　季夏这才小心穿过座椅中间的空隙，从后座换到了副驾驶上。
　　刚一坐下都还没来得及调整姿势，江晚秋就直接探过身来撑住了她肩膀后方的座椅，突如其来的动作惊了季夏一跳，这样一个暧昧而又直接的姿势让女生心跳直接漏了一拍，她以为……
　　就在季夏忍不住开始胡思乱想的时候，“咔”的一声安全带扣上的声音传了过来。
　　原来江晚秋用一只手撑住座椅背只是方便她系好了安全带。
　　“…………”季夏悄悄抿住双唇，开始为自己刚刚的想法而感到羞愧。
　　她以为江晚秋要亲她呢。
　　原来并不是啊。
　　不知道是怎么了，在弄清楚了对方只是要帮自己系个安全带之后她心里还有些失落。
　　女生的脑子乱糟糟的，一些奇奇怪怪的想法不断冒出来，层出不穷。
　　自从两人昨天晚上确认的关系之后季夏就开始觉得自己想法和从前都不太一样了，从前只是想要和江晚秋多呆一会，哪怕只是在同一个空间里坐着什么都不做也会很满足。
　　不像现在，但凡两个人靠得近一点，她就会忍不住要想入非非做一些亲密的事情。
　　尤其是“练习接吻”这样的事情对她来说格外重要——她现在都还不怎么会换气呢。
　　而江晚秋却一派正经，整个人看起来十分正气没有一点要和她暧昧的意思，这让季夏觉得有些沮丧。
　　落差有些大了，她会忍不住要乱想。
　　在季夏这里，江晚秋对于她而言有着无比致命的吸引力，对方一句话一个动作都可能让她心跳加速，可她对于江晚秋而言似乎并不是这样。
　　落差过大是导致心理失衡的主要原因，而人的心理一旦失衡，就会要想办法去证明。
　　季夏现在恰好处于这样一个状态，她想要证明一下，自己对于江晚秋而言是不是真的毫无吸引力。
　　所以她做了一个大胆的动作——
　　“以后你坐我的车就坐这里，不要坐后面了。”帮季夏系好了安全带之后，江晚秋低声叮嘱着。
　　眼看帮人整理好肩膀旁边的衣物就要撤回去，而就在这时候，季夏伸手握住了她腰间两侧的位置，将她固定在了原地。
　　“怎么了？”感受到女生的手在悄悄用力，江晚秋怔了怔。
　　她敏感地注意到了季夏的情绪变化，脸上的神情也变得认真了起来，却不知道对方到底是想要做什么。
　　“…………”季夏没有说话，只是在抿住嘴唇的同时故意伸出舌头舔了舔自己有些发干的唇瓣，看起来像是在故意暗示着什么。
　　原本还干燥的唇边在被特地润泽过后变得水润了起来，季夏眨了眨眼眸，直起上身往江晚秋这边又再靠近了一点。
　　她皱起一双漂亮的眉毛，故意左右而言他伸手拉扯了一下自己的衣领：“姐姐，我有点热。”
　　冲锋棉衣的扣子瞬间被解开两颗，隐约可见女生锁骨的形状——季夏冬天的时候喜欢厚棉衣搭短袖或者背心，因为省事。
　　恰好，今天穿的是背心，所以衣服拉开一点就能看到里面的风景。
　　二十出头的年龄，身体正是发育到最完美的时候，青涩的同时也带着点点轻熟，这样两种截然不同的特质混合在一起对于江晚秋来说无疑是最致命的毒药。
　　她悄悄滚了滚喉咙，只感觉自己似乎突然就有些口干舌燥了。
　　可这还没完，季夏还在继续着自己的试探：“车子里的空调温度是不是开得太高了，你能不能帮我把外套解开一点透透气？”
　　“或者……帮我脱掉也可以。”
　　作者有话要说：　　季夏：上钩了吗？
　　有细心地朋友可能发现我换文名了嘿嘿！
　　最近老是因为文名被冲，给我整无语了，换个文名换个心情！
　　对了，有二更


第82章 
　　如果说前半句还只是勾得江晚秋心发痒有些口干舌燥的话， 那么后一句话大约就等于直接在火上浇油了，小小的火苗被这么一浇直接窜了起来，成了一团烧得热烈的火球。
　　江晚秋竟不知道自己的手心什么时候开始冒起了细汗。
　　她的眼神停留在季夏的那双水润的唇瓣上， 脑海中理智和欲望在打架， 迟迟没有动作。
　　这是在大学校门口， 也不是什么隐蔽的地方，街对面就是繁华热闹的小吃街， 她们车后方还时不时有学生结伴而行穿过斑马线， 一旦有人绕到前方来的话很容易就能看到她们两个。
　　载车子里做一些亲密的事情， 不是很有保障。
　　按理来说就算是想做一些事情也应该等到回家再做才是。
　　江晚秋不知道季夏为什么会忽然一反常态，开始引诱起自己来了。
　　偏偏她也不是什么经得起诱惑的人。
　　——喜欢的人就在眼前，投怀送抱，试问有谁能够抵挡住呢？
　　就在她做着剧烈的思想挣扎犹豫着“要不要”的时候， 季夏已经帮她做了决定了。
　　抛出去的诱饵鱼儿好半天都不咬钩，季夏轻咬着唇瓣干脆直接扶住江晚秋的手， 带领着对方来到了自己衣领部分。
　　冲锋衣最上方的两颗扣子解开之后再脱起来就很简单了，往下就是拉链，只要握住之后再往下轻轻一拉外套就被全数解开了，这样在平时看来再简单不过的事情对于此刻的江晚秋而言却十分为难。
　　她大约领会到了季夏的一点意思，却不太想顺着对方的想法去做。
　　拉链在一点点往下滑， 随着外套渐渐敞开江晚秋也得以窥探到了被包裹在厚棉衣里面， 女生纤细的身躯， 很夏天的半截背心， 倘若再继续往下的话就能看到对方平坦的小腹， 以及……
　　江晚秋深吸一口气，忽然主动停住了手中的动作。
　　季夏的手是覆在对方手背上的，对方主动停下来她自然也是第一时间感觉到了。
　　“姐姐？”女生抬眸， 眼神中全是疑惑。
　　只见江晚秋轻咬着唇，眸中闪烁着挣扎和一些难以启齿：“……季夏，这是在外面。”
　　“有什么事情回去再说好吗？”她轻声道，耳尖已经悄悄泛起了一层不易察觉的粉色。
　　活到这么大，江晚秋还是第一次体会到什么叫“羞怯”。
　　虽然有情难自禁这样一种说法，但是如果真的喜欢一个人怎么可以在这样随时会被看到的公共场合做这些事情，江晚秋仔细思虑过后还是觉得自己做不到，所以她停下了动作。
　　谁知道季夏听完之后，反而露出了一种奇怪的表情，她惊讶道：“因为热拖个衣服而已也要回去再说吗？”
　　说完，女生握住江晚秋的手腕带离了前胸的位置，而后自己动手脱了起来。
　　季夏脱衣的动作十分干脆爽快，前后不过几秒钟的时间而已厚厚的冲锋衣外套就被脱了下来堆放在膝盖上，而她上身也以一种清爽的装扮出现在了江晚秋的视线里。
　　动作之快，让江晚秋连开口喊“停”的机会都没有。
　　可当季夏真切将外套拖下来之后，江晚秋又觉得没什么了，这样一看的话其实没有什么太大的问题，夏天的时候街上很多女生都会这样穿。
　　她不免开始觉得自己刚刚有些大题小做，竟然还对季夏说出那样奇怪的话。
　　“姐姐，我这样穿有什么问题吗？”季夏也趁机弯着自己一双月牙眼故意朝江晚秋看了过去，她明知故问，“还是说，你刚刚想到什么不好的事情了呢？”
　　气氛因为她这两句话陡然变得十分微妙，季夏一双眼眸含笑，直勾勾地盯着江晚秋的一张脸，而对方却完全错开她的视线别过了脸去。
　　谁也不知道她是在恶作剧，试探一下自己对江晚秋的吸引力而已。
　　季夏：“啊，你该不会是觉得我在……”
　　“季夏！”话到一半，江晚秋飞快打断了季夏的话，“车子停在这太久了，该有人来贴罚单了。”
　　“有什么事回去再说吧。”
　　她窘迫地打断了女生的话，飞快发动了汽车引擎，方才还一直安静着没有任何离开征兆的汽车忽然一下就从路边往前开到了主干路上，叫一直值守门口的保安叔叔还多看了两眼。
　　感觉到了江晚秋的窘迫，季夏贴心地闭上了嘴巴不再打趣对方了。
　　她转过脸去，对着透明的车窗无声地偷笑了起来，似是在为自己的“得逞的诡计”而窃喜着。
　　车窗外面街道的景色飞快闪过只留下一道道的残影，车玻璃也因为室内外的温差开始泛起一层薄薄的雾气，很快就变得不再透明了起来。
　　季夏不知道，原来两个人在一起的时候做些简单的事情开些再普通不过的玩笑都能够这么开心，两个人在一起的时候，世界万物都好像变得有趣了起来。
　　她想着，一会车子在地下停车场停下之后自己还可以再让江晚秋帮着再把衣服穿上，再观察一遍对方的反应。
　　不过这样一个想法并没能够如愿实现。
　　车子原本在按照着原定的路线朝“家”的方向开去，在这样不堵车的路况下大约二十分钟左右就到了，可偏偏江晚秋中途接到了一个医院打来的电话，于是回家的路线不得不开始偏航，朝中心医院开了过去。
　　易意被120送来急诊了。
　　这个电话，是江晚秋接到值班护士打过来的——今天晚上急诊值班的护士刚刚好曾经在中医科工作过，也知道她和易意的关系好，所以在看到病人信息的时候第一时间就给她打了个电话。
　　“重复穿衣”的游戏季夏没有再提起，车子停下之后她匆忙就穿上外套跟着江晚秋一起跑了下去。
　　却没想到在急诊外面还看到了另一个人的身影：宋纭。
　　“江晚秋，你怎么来了？”看到江晚秋出现在外科急诊门口的时候，宋纭脸上的神情有一瞬间的僵硬。
　　她现在最不想见到的人，恐怕就是江晚秋。
　　也可以说，她其实是怕被对方责难，心有羞愧。
　　“你说我怎么来了，这是我上班的地方易意出事了我能不知道吗？”现下顾不得去深究这两人之间的关系，江晚秋开口就是几句追问。
　　“你们两个做什么去了，大晚上的怎么会弄到见血？”她皱着眉，语气不太好，不过也仅仅只是因为着急罢了。
　　对于江晚秋来说，易意是自己从小一起长大的发小，她可以同意因为一些事情和对方暂时不联系，却不能忍受对方出现人身意外。
　　护士在电话里和她说了个大概，却没有说得特别清楚。
　　好在，在她这句话说完之后虚掩着的大门内有人推门走了出来，正是刚刚给江晚秋打电话过来的那个小护士。
　　“放心吧江医生，李医生正在给她做伤口消毒，需要稍微缝合一下才会出来。”小护士似乎是刚好听到了她们在外面的对话，她手里还拿着一卷纱布，说完之后就直接转去器械室取医疗器具了。
　　而江晚秋在思考了那么一会之后也拉开门，朝挂着“亲属误入”牌子的门内走了进去。
　　她是医生，自然不受这样的约束，更何况只是缝合而已。
　　今晚值班的外科医生她也是熟悉的，现在刚好进去问问情况。
　　宋纭和季夏就不一样了，她们虽然也想跟进去，但是碍于医院的规章制度也只能站在外面安静地等待。
　　宋纭的着急不用说，季夏来了没几分钟的时间就已经看到对方伸长脖子往门缝里看过好几回了——即使什么也看不到。
　　和宋纭不一样是，她并不怎么着急，大约是听到了护士的话说“伤口缝合好”就没事了。
　　在季夏的认知里，只要是不涉及生死的事情，都不是什么大事。
　　可女生还是会忍不住想要问——
　　“你们晚上做什么去了？”
　　问题问出去之后，宋纭迟疑地看了她一眼才缓缓开口：“酒吧。”
　　“在酒吧里遇到了喝酒闹事的人？”季夏顺着对方的话继续问了下去，“报警了吗？”
　　“不是醉酒闹事的人，是……”宋纭话说到一半，顿住，没有再说下去。
　　她面对着季夏探究的眼神，竟然生出了躲闪的心思。
　　天不怕地不怕的宋大小姐竟然会心虚躲闪，这还是季夏认识宋纭这么久以来第一次见到。
　　不过现在她压根没空去打趣对方，反而对方这样一个反应让她生出一种不太好的猜测，女生犹豫着开口，问道：“你老实说，易意受伤……该不会是因为你吧？”
　　作者有话要说：　　九月最后一天，国庆快乐！


第83章 副线
　　季夏的猜测没有得到回答， 不过沉默有时候反而比言语的答复来得更有力一些。
　　宋纭的沉默，几乎是直接等于默认了。
　　原来，今天晚上宋纭好不容易把易意约出去， 是准备借着酒吧的气氛和人好好打好关系的， 可谁知刚刚进到酒吧的卡座上都没坐热， 旁边的卡座就又来了一批新的客人坐下。
　　宋纭倒是没注意旁边坐了些什么人，却不妨碍别人注意到她了。
　　宋大小姐在本市不管到哪几乎都是招摇过市， 从来不知道什么是低调， 再加上家里
　　做事更是我行我素惯了， 喜欢就做，不喜欢直接走人，在她的眼里别的人感受永远没有自己的感受来得重要，也正是因为这样过去这么些年她得罪过的人几乎比两只手两只脚加起来还要多。
　　而宋纭本人又有点脸盲， 能让记住的人少之又少，有时候就算是冤家路窄和自己的不知道前多少人见到了她可能也已经认不出了。
　　——这才是最气人的一点。
　　今天晚上遇到的人， 她是真没什么印象，即使对方人都已经凑到她面前来了她也还是想不起来在哪见过，于是闹起来就有了这么一出。
　　酒瓶，是不小心碰到打破的。
　　人，是被蓄意推倒的。
　　只不过人家想要推的本来是宋纭， 结果被易意眼尖看到伸手过去拦了一下， 这个力道就转移到了易意身上。
　　满地的酒渍和玻璃碎片刚好就有那么一块扎进了肉里去， 满场的烟酒味和血锈味混合到了一起， 从小到大惹是生非无数次的宋纭在看到易意被推倒在满地的玻璃碎片上时， 头一次有了心慌的感觉。
　　“所以说，你被人找了麻烦还不知道对方为什么要找你麻烦？”听懂了来龙去脉，季夏总结了一句。
　　宋纭又再一次陷入沉默。
　　平时可爱说话的她今天晚上格外喜欢沉默， 仿佛变了个人一般。
　　晚上的医院人不比白天一样热闹，但人来人往也不少，她们的交谈声很快被嘈杂的人声给盖了下去。
　　两人说话的这么一会时间里，病室里的缝合也已经进行得差不多了，没多久的功夫医生就推开虚掩着的门从里面走了出来，后面紧跟着江晚秋和易意，小护士走在最后面。
　　季夏抬眼望过去就看见易意略微苍白的脸在头顶白炽灯的光线照射下格外明显，女人的左手微微抬起覆在右手胳膊上，让人一眼就能看出受伤的是右手。
　　易意的脸色不太好，江晚秋的脸色更不好。
　　看到两人出来之后宋纭硬着头皮上前两步，张嘴询问医生易意右臂上的伤口状况，紧接着就是开单，取药，一系列繁琐的事情。
　　这一整个过程里江晚秋都压着火气没有发出来，好在宋纭也懂得看人脸色，知道今天晚上是自己理亏连累了别人，所以即使面对江晚秋这样的不好的态度也没有要还嘴的意思，整个人仿若变了性子。
　　直到所有的事情办妥，几人从医院里出来之后江晚秋才开口，表明了自己的态度。
　　“易意，我和季夏送你回去。”说完，她沉着一张脸朝宋纭伸出手去，“把药给我。”
　　手续什么的都是宋纭在一直跑前跑后，领药自然也是宋纭去的，所以装着塑料袋的药此刻被对方拎到手上在寒风中轻晃着。
　　季夏站在一旁看着这一幕只感觉到了空气中浓重的火-药味在弥漫着。
　　她估摸着江晚秋大约是知道了今天晚上易意受伤的经过所以才会这么生气，不过也正常，如果是宋娜娜被人这么连累到三更半夜跑到急诊来了，自己恐怕一样生气。
　　今晚这事，说到底就是宋纭惹出来的。
　　不过这人虽然惹了事，此刻面对江晚秋却没有一点要让步的意思。
　　宋纭没有说话，她只是偏过头去朝易意望去：“我送你回去吧。”
　　话问出口，她自己也没多大把握能够得到易意的答复，她只是在赌易意是不是真的已经下定决心要和江晚秋划清关系，如果是的话，那么易意就一定不会接受江晚秋的关心。
　　——这么一段时间下来她和易意接触，多多少少也摸清楚了一些对方而心理。
　　果然，宋纭赌对了易意的心思，只听当事人几乎是没有任何犹豫就婉拒了江晚秋的话：“阿秋，你和季夏回去吧，宋纭送我就可以了。”
　　“今天这事也不是她想的，推我的人也不是她。”
　　她说话的声音听起来怏怏地没什么精神，整个人都看起来很虚弱。
　　江晚秋没想到易意会拒绝自己，如果换做平常她肯定二话不说就算了，不过今天的情况例外，她倒真不放心对方就这样跟宋纭走了。
　　好在，江晚秋不是一个人。
　　就在她欲言又止想要再说些什么的时候，季夏站在一旁悄悄从后方悄悄拉了拉她的衣袖——夜色下光线本就不是特别明亮，大家心里都想着自己的事情，压根没有谁会注意到季夏的小动作。
　　除了江晚秋。
　　宋纭如愿带着易意上车离开了，等到这两人离开之后季夏才拉着江晚秋准备离开。
　　思虑再三，她不得不出声劝解对方一句：“姐姐，易意不想和你走得太近，她自己都不在意你再去插手的话就显得有些多余了。”
　　宋纭和易意这段时间走得这么近，今晚还一起出现在酒吧，明摆着是有事情呢。
　　江晚秋站在朋友的立场出声帮忙原本是再正常不过的事情，可倘若当事人都不愿意接受你的帮助，这样再去多管闲事的话就显得十分多余了。
　　这样透彻的事情，经季夏这么一说江晚秋哪里还看不明白。
　　她只是幽幽叹了口气——这才发现，原来感情变质了之后很多事情都已经回不去了，友情也是如此。
　　而江晚秋和季夏不知道的是，她们心里以为“有事”的两个人，实际上并没有什么事。
　　反而——
　　“司机，开到前面随便一个路边把我放下来吧。”
　　“司机，别听她的，还是去刚刚那个小区。”
　　计程车开出去没多久的时间，司机师傅已经听车后座上的两个女人争了好几次了，一个说要停，一个说要继续走，也不知道该要听谁的才好，吵得他脑仁有些疼。
　　偏偏他每次想要插话的时候还都插不进去。
　　“到底去哪？”终于，等他逮到一个空隙张嘴说话了，“你们两个商量好再开口行不行，到底是不是一路的啊？”
　　司机的语气有些不耐烦，他一边注意着前方的路况，一边分出余光朝车中央的后视镜里后座上争吵不休的两人望去。
　　——如果不是因为上车的是两个女人，他都要产生一种这是小两口在吵架的错觉了。
　　易意扶着右手手臂靠在后座椅上刚要开口回答司机的话，结果声音就被宋纭给盖了下去：“你就按着原路线往小区走，反正她也不能跳车，钱我照给你。”
　　说完，宋纭没有再管司机，她反而又侧过头去开始和易意继续辩驳着：“江晚秋走了你就翻脸，你这人怎么这么离谱呢？”
　　“不是刚刚说的那样让我送你回去了？”
　　“我现在看到你就烦，”易意没好气地冷笑一声，“你有空管我不如去处理一下你自己那点破事，免得哪天走在街上又被自己哪个前女友给打了还认不出别人是谁。”
　　“那也不是我想的啊。”说起这件事，宋纭音量立马低了下去。
　　易意受伤这事，她确实很心虚。
　　“那你倒是别做缺德事？”
　　…………
　　司机开着车子一路驶往目的地，车厢内一刻都没有安静下来过，宋纭和易意硬生生热热闹闹吵了一路，只是到最后都没吵出个所以然来。
　　后来，司机干脆直接关掉了车载音响，听着两人吵来吵去当相声在听。
　　好不容易到地方停了下来，宋纭识趣的多给了人家一些车费，还礼貌的跟人道了不是。
　　做完这一切之后她才急急忙忙下了车，朝已经走远了的易意追了过去。
　　易意受了伤，走得不快，被宋纭几步小跑就追了上来：“你能不能等等我，一个伤残人员走这么快干什么？”
　　“…………”
　　不似方才在江晚秋面前那样，面对着易意一个人，宋纭那股子无赖的劲又上来了，两人嘴吵嘴一路到了家门口，路过快递收发室的时候宋纭还顺便帮易意拿了个快递，借着这个快递她开始借题发挥，和对方理论起“家里有一个健康的人是多么重要”。
　　一直到进门之后，易意才再一次转身朝她看了过来——
　　“好了，我到家了，你把药放下之后就可以走了。”女人的神情看起来十分疲惫，想来今天晚上这么反复折腾下来是真的累了，但却不忘赶客。
　　却不想古有“引狼入室”一说，宋纭进了门哪有那么轻易就离开了的？
　　早在回来的路上，宋纭就已经在心里想好了说辞。
　　“那不行，你因为我受的伤，我得对你负责。”她将脸上玩笑的表情收敛了起来，正色道，“你右手受伤做很多事情都不方便，从今天起都由我来照顾你，你要上班的话我开车送你，你的一日三餐我全包，一直到你右手康复为止。”
　　“所以，我今天晚上就睡你这里了。”宣布完自己的决定之后，宋纭直接绕过易意，在对方“惊讶”的眼神里换好鞋往房子里走去。
　　一边走，她还一边抬手叮嘱着身后的人：“你不用特别招待我的，我会自己招待自己的。”
　　作者有话要说：　　国庆快乐！我去写二更！


第84章 副线
　　易意也不知道……她发现自己和宋纭的关系好像越变越奇怪， 明明相互合不来，却总是会莫名其妙被各式各样的事情联系到一起，以至于想要分开都很难。
　　——比如， 那天出去酒吧她明明是去找宋纭拿回自己的东西， 结果被无端卷入到了一场纷争里去， 还弄得见血，简直就是无妄之灾。
　　但易意很明白， 宋纭这样的人并不是自己喜欢的类型。
　　她和宋纭连做朋友都会天天吵来吵去， 如果有一天真的成了情侣， 那简直不敢想，到时候恐怕一天安生日子都过不了。
　　所以，她一直都在尽量想要尽量将人推开，谁知道人越推反而越近了。
　　宋纭和正常人一点也不一样， 人家正常人是稍微受几句冷言冷语就远远走开从此老死不相往来，这人偏偏反着来， 你越是不待见她，她就越是要往你脸上凑，直到你看她顺眼为止。
　　易意也是没辙了，她不像对方能够不管不顾丢掉体面，撕破脸皮， 所以当人真的赖在她家住下来说要照顾她的时候， 她无法像自己说的那样拿起电话报警， 只能听之任之， 由人去了。
　　两人同吃同住一起住了三天左右， 不顺眼也开始渐渐变得顺眼了起来，人和人之间的关系开始慢慢产生了一些变化。
　　更何况宋纭这人嘴上虽然不靠谱老是开别人的玩笑，可真正做起事来的时候反而不像嘴上那么不靠谱， 一件一件，确实将易意照顾得十分周到，不管是上班还是下班总是准时将人送到接到，没有耽误一点的时间。
　　就这么两天的时间，周边的外卖几乎都被她点了个遍一份一份往易意的办公室里送去，以至于同科室的医生都以为易意恋爱了。
　　——如果，张然不出现的话。
　　这天，宋纭依然按时出现在医院大楼下将人接到，顺利抵达了对方居住的小区，两人经过这几天的磨合吵嘴的次数也明显大幅度降低了。
　　电梯里，宋纭提议着晚餐菜单——无非是要吃哪个店的外卖，喝汤还是吃菜。
　　易意安静的听着，想着等到对方说完之后再做选择，却不想电梯门打开之后她们都没了心思再去思考一会的晚餐。
　　电梯门开了以后往左走两步就是易意住的地方，平时走道里都是空荡荡的空无一人，可今天门口却站了个人在那里。
　　并且这人，两人还都认识。
　　——正是易意那个已经分手几个月的前女友，张然。
　　对方的手上还提着一袋水果，看样子是过来探病的。
　　如果不是有“前女友”这一层身份在的话，宋纭恐怕真的相信张然是过来探病的了，但有了这样一层关系在其中，事情就变得微妙了许多。
　　她在心里不满地腹诽着，不过易意没有开口，她还没有蠢到要越俎代庖。
　　“我听说你出事受伤了，所以过来看看。”
　　“严重吗，伤到哪了？”
　　三人之中张然率先开口打破了这份安静，她提了提自己手上的水果朝易意示意了一下，自然得就好像她们从不是旧情人的关系。
　　易意没有回答，只是绕过对方摸出了口袋里的钥匙往门上插-了进去：“进去说吧，外面冷。”
　　宋纭更不满了，怎么还把前女友请进屋呢？
　　于是在易意打开门之后她也上前两步，直接站到了张然的身边，并且伸出接过对方手里装着水果的袋子，故意做作地以“主人家”的口吻和人笑着打了招呼：“瞧你，来了怎么还提东西呢？”
　　“我来拿就好了，快进去坐吧。”
　　张然看着宋纭这副自然熟络的态度，下意识朝易意的背影望去，她不得不多想。
　　而宋纭想要的，就是她这份多想。
　　两人一前一后进来屋子，房门很快被关上。
　　“喝咖啡还是热茶？”　一直到人被请进了屋子在沙发上坐下之后，易意才有了一点要招待客人的意思。
　　她脱了外套之后才走过来询问张然，神情淡然。
　　“还是和以前一样，你知道的。”张然含蓄地笑了笑，没有把话说得很明白。
　　她知道易意能听懂，这是两人在一起这么久留下的默契。
　　一开始和易意分手的时候，她是真的恨对方，不过几个月过去之后时间反而冲淡了那些“恨意”，她整个人也变得平和了不少，所以在听说对方出事受伤了之后，挣扎了几天还是选择过来探望。
　　这其中，也有一些想要修复感情的意思。
　　事实上这么几年下来，她们之间除了在江晚秋的问题上有大分歧，其余的地方易意都对她很包容也很体贴。
　　也正是不久前她听说了一些事情，说易意和江晚秋闹掰了，这才有了上门探望的心思，可是算来算去没算到宋纭会出现在这里，这让她有点不知所措。
　　不过来都来了，也只能走一步看一步先探探两人的关系。
　　“那你呢？”问完张然之后，易意挪开了视线落在了宋纭身上。
　　“我和平时一样，你帮我从冰箱里拿瓶水来吧。”比起张然的刻意，宋纭就自然了很多。
　　她在沙发上坐下之后整个人直接懒懒往后靠了过去，然后随手就将外套和围巾给脱了下来随手扔在一旁，每一个动作，每一个表情都仿佛都在告诉张然：我就是住在这里，这里就是我家。
　　如果不是在自己家的话，谁又会这样随便的乱扔自己的贴身物品？
　　她“做作”就“做作”在明明故意却让人完全看不出来，叫张然看了之后越发往深了去想。
　　果然，没一会张然就憋不住，直接了当问了这个问题：“你们两个……是住一起了吗？”
　　“刚搬过来没多久。”宋纭轻轻一笑，随口道。
　　赶在易意开口之前，她先开口了，这样误导性的话很容易让人想入非非。
　　易意不着痕迹皱了皱眉，下一瞬，她直接开口：“宋纭，你出去一下行不行？”
　　此话一出，只见宋纭脸上的表情有一瞬间的僵硬，她仍旧努力维持着脸上的笑容故作轻松地回答着：“怎么了，大家都是朋友，我怎么就要出……”
　　“宋纭，你回避一下，我有话和张然单独说。”话未说完，再一次被易意严肃地打断。
　　几次三番，就算是泥人也有几分脾气了。
　　宋纭坐在那脸色蓦的沉了下来，人也不再是随意懒靠的一个姿势，她很快站起来生气地骂了一句：“以前是江晚秋，现在是前女友，我看你一直活在过去里别再出来害人算了！”
　　说完，她头也不回朝着大门口走去。
　　开门关门，只留下一道响亮的摔门声。
　　易意有些无语，她的眼神从对方刚刚离开的沙发上一扫而过，只看到一台纯白色的手机被落了下来。
　　宋纭摔门出去之后其实并没有走，她在电梯口等了那么几十秒之后发现公寓门迟迟没有动静，易意并没有要追出来的意思，整个人于是更生气了。
　　索性下楼在小区旁边转了一圈，消了消火，最后在小区对面的小店里买了一只甜皮鸭打包起来准备带回去。
　　——生气归生气，总不可能真的就这么一走了之，这不是她的风格。
　　宋纭不知道的是，在她出门之后没多久张然也就跟着离开了，再之后，易意也从穿上外套匆匆忙忙乘电梯下了楼。
　　不过却这么巧，走到电梯口等电梯的时候，她恰好碰到易意从外面推门进来，带着一身寒意也不知道是去哪了。
　　两人相顾无言，站在无人的电梯口大眼瞪小眼，最后还是易意语气不太好地开口问了一句她刚刚去哪了。
　　“我去小区门口买了只甜皮鸭，准备晚上加个餐。”易意这样的态度宋纭见怪不怪，她压根没当回事。
　　比起这个，她更在意自己手里的甜皮鸭。
　　“…………”易意抿了抿唇，脸上的表情说不上是好看还是不好看。
　　宋纭也懒得去研究。
　　“那你这是去哪了？”说完自己，她开始反问对方。
　　易意张了张唇，她将口袋里属于宋纭的手机又再往里放了放藏好，只字不提自己因为担心所以出门找人的事情，只是轻飘飘道：“送了一下张然，怎么了？”
　　“哼。”她刚一说完，只听耳旁传来女人一声不屑地冷哼，“没怎么，我没带手机出去，这只甜皮鸭是我跟保安大哥借的钱，留的是业主你的名字……”
　　“你回头记得把钱还给人家，可别叫人说闲话了。”
　　说完，电梯门刚好抵达楼层打开了，宋纭提着自己晚上的“加餐”抬脚就走了进去。
　　作者有话要说：　　宋纭：我会赊账


第85章 
　　时间眨眼过得飞快， 像A市这种南方的冬天，往年几乎都只能飘下一点雪花星子，谁都没有想到圣诞过后整座城市连着下了两周的雪， 漫天的大雪毫不留情将整座城市覆盖了起来， 为它穿上一层雪白的纱衣。
　　这是近几十年都没有过的天气异象， 不算太坏，可对于季夏这样怕冷的人来说却不是一件好事。
　　不过好在随着天气越来越冷， 各大高校的期末考试也已经来了。
　　今年春节的时间比去年要早一些， 一月底的样子就已经过年了， 所以季夏她们的考试周被安排在了元旦过完之后那一周的时间，以至于宋娜娜元旦三天的假期都没能好好过，把男朋友扔在一边光进行临时突击复习了。
　　考试周的来临让所有人都怨声载道开始了突击模式，图书馆的位置开始变得紧缺了起来， 没有人想挂科回去来年再重新补考。
　　如果非要在整个学校都处于这样一种状态下的时候找出些例外的话，或许有那么一小部分人确实是例外……比如季夏。
　　当身边所有人都在手忙脚乱准备着期末考试的时候， 季夏每天早睡早起，仍然按部就班地生活着，和旁人的匆忙比起来她的生活简直不要太优雅。
　　宋娜娜在背单词的时候，她戴着耳机坐在自己的位置上刷着这段时间囤下来的美剧，宋娜娜在刷题的时候， 她在床上午睡， 宋娜娜背考试重点的时候， 她已经打开电脑网页开始查询起本市周边适合旅游的地方， 开始计划着考试结束之后要和江晚秋去哪好好玩一圈了。
　　算是彻彻底底将“小考小玩， 大考大玩，不考不玩”这句话做成了个范本，这样一个强烈的对比摆在这， 引得寝室上下都产生了不小的哀怨情绪。
　　——因为图书馆的位置紧缺，她们只好在寝室开空调进行复习。
　　倘若没有季夏的存在，这里大约会成为一个很好的小型自习室。
　　“季夏，这还有一周多才放假呢，你能不能尊重一下考试啊！”宋娜娜不由产生了怨言。
　　原本挂科的危机就离她很近，现在季夏再来这么一出，她的心理压力更大了。
　　有时候会觉得人和人之间的差距怎么就这么大，季夏的语言天赋但凡分她一点都不至于这样。
　　“我怎么不尊重了，我平时在背单词的时候你不是在打游戏刷剧吗，那我也没说什么。”季夏轻飘飘地回答着，一点也不在意宋娜娜说了些什么。
　　人反而返过头去，打直接扰断了对方的复习：“对了娜娜，你上次跟我说你和准备和你男朋友出去玩的小镇是哪来着？”
　　她在周边地图上找了一圈没有找到合心意的地方，本着问问宋娜娜试试看的打算，因为放假之后没多久就是春节了，女生并不打算去太远的地方，最好就是附近。
　　反正重要的不是去哪，而是和谁一起。
　　宋娜娜曾经计划过很久，还做了一份详细的攻略，闲暇的时候季夏听对方说过两嘴但是没有放在心上，现在反而想了起来。
　　“云镇，就在我们市里下辖的一个县下面，不远。”听好朋友问起这件事，宋娜娜身上的怨气更重了。
　　但还是回答了对方这个问题。
　　她确实计划了很久没错，可每次不是自己没时间就是男朋友没时间，凑不到一起。
　　“怎么，你要和……去吗？”她没好气地问道，江晚秋的大名到了嘴边差一点就说出去，好在及时收了回来，“如果你要去的话我可以把我之前做好的攻略全都给你，镇子上的好吃的好玩的我都写得可详细了……”
　　说着，她翻了个白眼：“就是没想到会先便宜你。”
　　如果这份攻略要给出去的话，宋娜娜觉得怎么着都得要换一顿火锅回来吃才行。
　　果然，听到有免费的详细攻略可以蹭，季夏一双漂亮的眼眸瞬间就弯了起来，她拿起自己桌上的一包薯片往宋娜娜怀里扔了过去，讨好道：“你先发我看看，我和她商量一下再做决定。”
　　详细的攻略很快就以文件的形式被发到了季夏的电脑上，宋娜娜发完东西之后又再投入到了苦逼的复习计划中去。
　　季夏点开这份文件仔细阅读了起来，同时也给江晚秋发了一份过去。
　　云镇，这个地名季夏记得自己曾经听家里的长辈提起过。
　　很巧的是，这个镇子所在的地方就是她老家县区下辖的地方，从县上坐班车过去的话大概半个小时就到了，关于这个镇子她所知道的就是镇上有座很有名的山，叫做“云山”。
　　云镇的命名也是由这座山转化而来。
　　有古老的传说流传下来，说这座云山上达天庭，山上的月老祠里面供奉的神像就是月老在人间的化身，有无数的男男女女为了来云山上求到一支上好的姻缘签不远万里从外地飞来。
　　季夏从前小的时候常常听大人说起这座月老祠里发生的神奇事情，那时候不知道为什么有这么多人会为了一个传说蜂拥而来，现在她明白了。
　　沉浸在爱恋幻想中的情侣，是确实愿意这么做的。
　　如果是她的话，她也愿意。
　　将宋娜娜的攻略看完之后季夏很快就做了决定，她觉得云镇这个地方确实不错。
　　大约是心有灵犀，江晚秋也觉得这个地方不错，于是春节前的小出行很快被确定了下来。
　　在所有的考试都结束之后女生和家里撒了个小小的谎，说要和同学出去玩几天再回来，家里听了之后二话不说就允许了。
　　季正元还额外拿了两千块钱出来给女儿作为旅游资助，好生叮嘱了一番不要被外面的人骗了。
　　江晚秋则是和院里把年初攒下来的年假给请了，两人瞒着所有人悄悄离开了市里往县上去了。
　　车上的人并不多，两人上车之后挑了一个双人座坐，然后靠在座椅上小憩了起来。
　　通往县城的老式大巴因为年代久远，车厢里充着一股淡淡的汽油味，是以即使在这样寒冷的天气也有一些人没忍住打开车窗通风，冷风往车里一吹，季夏就忍不住要打颤。
　　这样一来，她就开始不自觉地朝江晚秋靠了过去。
　　两人的距离挨得更近了。
　　从市里回到县上要差不多两个小时左右，江晚秋很多年没有坐这种老式大巴，在她的印象里长这么大就坐过几次这种大巴，上次是跟着导师从县医院实习回市里，而这一次……
　　没想到兜兜转转竟然又和季夏回到了最初相识的地方。
　　也不知道是缘分还是命中注定。
　　她们上午八点半从市里坐大巴出发，到了县上之后在车站门口吃了碗面又马上转了另外一趟车，一直到下午一点才抵达云镇，因为在来之前就已经做过攻略，所以下车之后两人直接上了车站门口的一小三轮朝镇上一家民宿去了。
　　第一天，两人没有什么特别的计划，只想着在镇上稍微逛逛吃点特色小吃然后就回房休息，爬云山的计划被安排在了第二天上午。
　　到了晚上，繁星点点，透过窗玻璃往外望去可以看到城市里看不到的夜景。
　　“这边的星星好像要比我们那里亮一些。”发现了这一现象的季夏连忙招呼着刚洗完澡出来的江晚秋，两人一同倚在窗边抬头看着星星，像是发现了什么稀奇的事情。
　　季夏在看星星，偏过头来才发现江晚秋在看她。
　　两人的眼神交汇在一起，原本轻松自在的气氛瞬间凝固了起来让人开始觉得不太自在了。
　　没一会儿，季夏便闪躲着移开了自己的眼神，又再抬头朝黑漆漆的天空望去。
　　“你看到了吗？”她问。
　　许是因为这个江南风格的古镇上为了大力发展旅游业维持这种“江南风格”，所以整个小镇里一栋高楼大厦都没有，最高的不过是三层楼房而已。
　　没有亮闪闪的灯牌，没有彻夜不息的城市照明，这边比起繁华都市差了太多。
　　没有了这些作为干扰的光源，夜空中的星星自然就要格外闪亮一些。
　　“看到了。”江晚秋整个人缓缓倚靠在了木质地窗框上，笑盈盈地回答了女生的问题。
　　只不过视线仍然落在对方的侧脸上不曾移开。
　　她的声音带着些懒意，不知道是困了还是乏了。
　　“你都没有看。”听到这样的回答季夏感觉自己仿佛在被敷衍，她不太满意地皱起了眉毛。
　　“怎么没有？”学着季夏的表情，女人同步地跟着皱了皱眉。
　　开始表达着被“冤枉”的不满。
　　只听她轻声道：“我一直在看漂亮的星星啊。”
　　作者有话要说：　　“你就是星星，一闪一闪亮晶晶”
　　有二更


第86章 
　　晚上， 房间里的灯全数熄灭之后很快被黑暗笼罩了起来，两人肩挨着肩这样在床上躺着，谁都没有出声， 安静的环境下却能听到彼此并不均匀的呼吸声。
　　在这样一个陌生的地方陌生的床上， 季夏不太睡得着。
　　即使一整天下来精神已经很疲惫了。
　　但她还是小心翼翼躺在原处没有动弹， 生怕打扰到了江晚秋休息，毕竟两个人躺在一张床上有任何的动静都能够被立刻感知到。
　　她想着， 或许这样闭着眼睛再躺一会就能够睡着了。
　　这样的想法并不是没有效果， 季夏闭着眼睛躺在那没一会儿就感觉到了困意慢慢袭来， 她的意识也渐渐开始模糊了起来，随时都要睡过去。
　　可就在这时候，安静的空间里忽然响起一声又一声有节奏的“叫-床声”。
　　差一点就要睡过去的女生一下就变得精神了起来，季夏在黑暗中睁开双眼， 开始找寻着声音的来源。
　　——就在隔壁。
　　或许是因为民宿一开始建造的时候没有使用很好的隔音材料，又或许是隔壁房间床的摆放位置刚好和她们的床抵靠在一起只有一墙之隔， 所以她们的房间能够听得很清楚。
　　声音不大，只是在安静的晚上格外清晰，就像是黄色影片在外放。
　　偏偏她还不能动弹，怕吵醒了身旁的人。
　　隔壁房间这样一种状态不知道持续了多久，季夏睡不着， 只能硬生生听着， 未经人事而女生听到这样的声音除了会觉得尴尬之外同样也会好奇。
　　和喜欢的人在一起做-爱， 真的有那么快乐吗？
　　用得着叫那么大声吗？
　　到底还要做多久？
　　诸如此类奇奇怪怪的问题不断从季夏的脑海里涌出来， 她不经开始陷入了沉思中。
　　一直到声音停下来， 整个房间再一次陷入死一样的寂静里，结束思考的女生准备悄悄翻个身再一次尝试入睡了，却不想， 翻身的时候拉动了一下被子。
　　江晚秋的声音立马就响了起来：“季夏，你还没睡吗？”
　　忽然响起的声音吓了季夏一跳。
　　“姐姐？”她试探着开口。
　　季夏没有想到过了这么久江晚秋还没有睡着，这个声音一听就十分清醒，不带一点困意，显然不是被中途吵醒而是一直都没有睡着。
　　难以想象，她们相互沉默着清醒地听隔壁那对情侣“表演”了那么久的时间。
　　不知道为什么，季夏脸颊忽然一热，刚刚听的时候她不觉得有什么好害羞的，现在知道江晚秋竟然一直在和自己一起听，她反而害羞了。
　　人类，真是一种奇怪的动物。
　　不过好在江晚秋也没有要提起这件事的意思，季夏只感觉到被子里，对方的手悄悄伸了过来将她牵住。
　　她动了动手指，在人的手心里轻轻挠了挠。
　　“早点睡吧。”江晚秋声音轻轻地，巧妙地避开了刚刚发生的事情，只是道，“明天我找老板娘换一下房间好了。”
　　…………
　　第二天一早两人就来到了前台咨询换房的问题，没有想到的是，刚刚好碰到隔壁房间的小情侣过来退房。
　　“起得真早啊。”看着甜甜蜜蜜黏在一起的小情侣，季夏没忍住感慨。
　　——昨天晚上弄到那么晚，今天竟然还能起这么早来退房去爬山，她不得不佩服。
　　倒没人知道她这句感慨是在说什么，江晚秋听懂了，却不是很想接话。
　　这样的话题她根本没法接。
　　江晚秋的眼神在季夏的脸上一扫而过，做了短暂的停留。
　　两人换房的想法暂时打消，回房收拾了些东西放到包里之后，就背着出门朝云山景区的方向去了。
　　云山的山路不好走，有些陡峭，很难爬，多数人都是选择缆车直接上去然后再慢慢走下来欣赏这一路的风景，这样能够节省大部分体力，也会轻松很多。
　　季夏和江晚秋两个人选的就是这样一个方案，她们在山下买了缆车票直接坐到了山顶，直接来到了月老祠的门前。
　　现在时间还很早，山上的人没有很多，太阳从云层里悄悄冒出头来为大地添了一点暖意。
　　两人排着队，买了香，学着其它人的样子跪在神像前虔诚地祷告着，仿佛最虔诚的信徒，这样拜了三拜之后才缓缓从蒲团上站了起来。
　　“你刚刚和月老许的什么愿？”起来之后，江晚秋拍了拍自己膝盖上的灰，偏过头去问身边的人。
　　她向来都不相信世间会有神灵的存在——即使在缆车上的时候季夏和她说了关于云山的故事，她也不曾当回事。
　　倘若真有神灵，世界上就不会有那么多的穷苦百姓还在受苦受难，好人也不会得不到好报了。
　　如果只是拜拜月老就能够维系好一段感情的话，那大概云山早已经被踏平。
　　所以刚刚许出去的愿，她也不是特别认真的对待。
　　但季夏不一样。
　　“不告诉你。”女生飞快回答了江晚秋的问题，一副要“神秘到底”的样子。
　　许出去的愿望除了神灵之外不能说给第三个人听，即使是江晚秋也不可以。
　　拜过月老之后季夏又拉着江晚秋穿过大堂来到了祠堂的后院，仿古的水泥砖将院子扑得整整齐齐，只见院子的中央种着一排又一排的许愿树，这些树的枝丫上帮着一根根红丝带，丝带上系着方形的朱红色木牌，风一吹起，这些丝带就飘了起来，带着这些木牌互相撞击着发出碰撞声。
　　这是专门为游客设置的许愿区，旁边不远处就是售卖“许愿木牌”的地方，三十元一个，送丝带。
　　这明显是景点为了赚钱而特地设置的，江晚秋见怪不怪，她没有什么兴趣。
　　但该花的钱，少不了。
　　“你帮我买一个。”季夏拉着她走到了木牌售卖点，从放木牌的篮子里仔细挑了一块出来握在手中，睁着一双清澈的眼眸眼巴巴朝身边的人望去。
　　就像是讨食的狗狗。
　　倒不是季夏自己买不起，只是两人一起出来，江晚秋也该有点参与感才是。
　　既然不愿意和她一起许愿，那出钱也是一种参与。
　　“是啊，帮妹妹买一个吧！”售卖木牌的小哥也附和道。
　　江晚秋自然是愿意的。
　　她付了钱，眼看着季夏拿着木牌走到了旁边另外一个桌子旁边坐下，拿起桌上的笔在木牌上书写着什么。
　　一行字写得飞快，等到她走近过去想要探头看上一眼的时候，人已经停笔将木牌重新握在了手里，用红色丝带串了起来。
　　朱红色的木牌带着季夏的“心愿”被绑在了大树的枝丫上，和其它所有的木牌一起，迎风飘荡着。
　　“写的什么秘密？”江晚秋好奇地问道。
　　“当然是和你有关的秘密。”女生俏皮地朝她眨了眨眼。
　　在她想要走上前去看一眼的时候，拉着她远离了许愿树。
　　两人又回到了月老祠里，转了一圈，观察着形形色-色的游客和祠堂里其它的附加服务，祠堂里到处都弥漫着檀香味，让人闻着很是舒服。
　　没多久，季夏就提出要去一下洗手间，让江晚秋自己先逛一会。
　　江晚秋当然不会自己乖乖待着，她蓦的就想起了刚刚女生小心系在树枝上的红色木牌。
　　于是趁着季夏去上厕所的功夫江晚秋重新回到了树下，花了点时间，在一众许愿牌里找到了季夏刚刚写下的那块。
　　她将木牌牢牢握在掌心让它不再摇晃，定睛看去，只见朱红色的木牌上写着清秀一行字。
　　——“拜托请让我一直陪着她吧”


第87章 
　　朱红色的木牌被随手放开又再回到了空中飘荡着， 和无数的许愿牌一起，泯没在了一片飘红中。
　　季夏回来的时候，江晚秋已经回到原本等待地方等了好一会了。
　　没有人知道她刚刚有离开过， 季夏也不知道， 原来自己的愿望在刚刚那么一会的时间里已经泄露出去了。
　　随着时间越来越晚， 山上的游客也渐渐多了起来，不止是特地从外地过来的游客， 也还有镇上本地的居民会结伴前来爬山登顶， 对于本地的原住民来说这座月老祠显然更富有不凡的意义。
　　太阳越升越高， 到了快要中午的时候温暖的阳光照耀到了山顶的每一个角落。
　　但即使如此，这点点暖意也无法驱散太多的寒意。
　　一阵一阵的寒风吹来，直叫人冷到了骨子里，季夏才在山上的石凳上坐着休息了一会便已经开始感觉渐渐冷起来了。
　　两人商量了一下， 决定动身下山了。
　　一阶又一阶的石梯放眼望去，弯弯绕绕， 贴着石壁靠着树林，延绵不绝，一眼望不到头，站在山顶朝下望隐约可以看到有缩小的人影在上山的阶梯上一点点移动着。
　　两人只觉得很庆幸，还好上山的时候她们选的是坐缆车， 看着都觉得累。
　　不过即使只是下山， 要走的路程也并没有少到哪里去。
　　她们两个人一个平时光顾着上课， 一个顾着上班， 很少有机会能有这么大的运动量， 于是下到半山腰的一个亭子里的时候没忍住开始停下来休息。
　　很巧的是，在这里休息的时候竟然再一次碰到了昨天晚上睡她们隔壁房间的小情侣。
　　不同的是，她们下山， 这两人是上山。
　　大家都在同一个凉亭里坐下来小憩休息。
　　季夏和江晚秋原本是准备装作不认识的，毕竟昨天晚上的事情才过去没多久，两人记忆犹新，可没想到这对小情侣对她们的印象还挺深，一眼就认了出来。
　　“两位小姐姐，我们是不是早上退房的时候在前台见过来着？”小情侣坐在旁边低声嘀咕了一阵，忽然出声和两人打招呼，“没想到又见面了啊，你们都已经下山了啊？”
　　“我们坐缆车上去的。”季夏答道。
　　既然被主动搭话了，自然也没有避而不答的道理，她还是出声回答了对方的问题。
　　“那山上人多吗？”
　　“风大不大啊？”
　　“为了方便爬山我都故意没有穿很多。”
　　其中的女生连着问了好几个问题，光听语气就听出来已经迫不及待要上到山顶去了，而男生的性格比女生要腼腆一些，只是坐在旁边安静地看着自己女朋友交流，眼神中带着温柔的笑。
　　这一幕，让季夏下意识偏过头去看坐在自己旁边的人。
　　——只见江晚秋果然也正望着她，满目温柔的笑意几乎快要溢出来。
　　季夏这才反应过来原来一个人的喜欢其实是这么明显的，光是看眼神就知道。
　　她转了回去，开始和女生自然地攀谈了起来：“山上的风有点大，你这么穿确实有点少了。”
　　这么熟络地交谈了一阵之后，一些奇怪的尴尬总算消除了一些，这对小情侣人也不错还从包里拿出随身带的小零食来分享给两人吃。
　　江晚秋听着季夏和对方交谈，不由好奇地插嘴问了一句：“你们两个多大啊？”
　　光从表面看的话，江晚秋估计这两人的年龄应该和季夏差不多，上下不会超出两岁的差距。
　　果然，女生很快就给出了答案：“二十一了，我们两个是同年同月出生的，就是日子不一样，还是同一个星座呢。”
　　听起来还是挺浪漫的缘分，说完，女生自己又转过头去跟男孩子腻歪了起来。
　　二十一岁，大学刚毕业的年纪，对于江晚秋来说已经非常遥远了。
　　“真小啊。”她笑着摇头，感慨了一句。
　　虽然如此，她身边还坐了一个更小的，虚岁才刚刚二十。
　　“啊？”听完江晚秋的话，女生开始对她的年龄产生了兴趣，“小吗？我以为你们和我们差不多呢。”
　　“姐姐你看起来顶多比我们大一两岁吧？”
　　“不能再多了。”男生听完，也跟着插了一句嘴。
　　这么三言两语，倒是把江晚秋的年龄层次又再拉低了一些让她恍然有种自己年轻了五六岁的错觉，但学生的青葱时代确实已经离她非常遥远了。
　　她甚至都已经记不清那些年和她一起坐在教室里上课的同学，都长着一张怎样的脸。
　　四个人在山腰的凉亭里短暂而又愉快地交流了一会，等到休息得差不多了之后，又分别朝着两个不同的方向前进。
　　这么一会的交流倒是让季夏对这对小情侣产生的偏见彻底消除了，她顺着山路上的石阶一边往下走，一边和江晚秋表达着自己的想法：“我觉得他们自己可能也不知道昨天晚上影响到别人了吧？”
　　“这事其实也不能怪他们，就是房间隔音太差了。”
　　小镇的民宿在旅游业没有发展起来之前实际都是民宅，现在的房间都是后来改建加了非承重墙特地隔开的空间。
　　所以隔音差，也不是不能理解。
　　就是被人听去这事太令人尴尬和难堪。
　　话说到这里，季夏做了一个总结：“还好我们晚上不用做一些奇怪的事情，不然的话……”
　　她顿了顿，侧过头朝江晚秋望去。
　　不然的话社死的，可能就是她们了。
　　但她和江晚秋，显然还没有到那个地步。
　　这种成年人之间的亲密交流对于季夏来说，十分陌生。
　　她从来没有仔细去想过关于这方面的事情，毕竟两人从确定关系开始算到现在为止甚至都还没有一个月，她对那样未知的事情除了简单的好奇之外，再多的就没有了。
　　可今天出现的这对小情侣却给了季夏一种新的启发，她开始跃跃欲试了起来。
　　亚当和夏娃在伊甸园里偷尝禁果，这一切的源头不过也是由好奇心渐渐蔓延扩大引发而来的。
　　而季夏，也有自己的好奇心。
　　上山下山，一场耗费体力的外出活动让两人回到民宿之后变得疲惫不堪，午饭过后，她们窝在床上找出设备看起了电影。
　　季夏不知道自己是什么时候睡着的，但醒来的时候发现外面的天空已经变成了蓝灰色，不知不觉她竟然睡了这么久的时间，女生缓缓伸了个懒腰翻过身来，却床的另一侧空空如也。
　　江晚秋人压根就不在床上。
　　季夏再仔细一听，此时房间的洗手间里正传来细微的水声，原来人趁着她睡觉的时候进到浴室里洗澡去了。
　　她于是伸手摸过枕边的手机开始查看睡着后这段时间里遗漏下来的消息，顺带着醒缓一下自己还残留的困意。
　　自从各大高校陆续放假之后社交软件上活跃的人也渐渐开始多了起来，显然是学生群体占据大多数，季夏拿起手机打开微博一刷新首页就是好几条“女同博主”发出来的投稿。
　　这段时间各种各样的奇怪投稿开始变得多了起来，其中最常见的就是一些恋爱投稿。
　　方式奇奇怪怪，最后无外乎都指向一个方向：秀恩爱。
　　季夏从前看到这样的投稿还会觉得有些羡慕，不过现在不了。
　　因为她也是有女朋友的人了。
　　她有一下没一下地往下滑着，选择性地查看这些遗漏掉微博，其中不乏有一些十分好笑的段子让人看了忍俊不禁。
　　看着看着，女生滑动屏幕的手指忽然停了下来，她的眼神忽然固定在了屏幕上，不再移动。
　　——又是一条女同博主发出来投稿，发表的时间是一个小时之前，可现在评论的回复数量已经达到两千条了。
　　如果是平常普通的投稿，完全不会有样一个热度。
　　当然，如果这条投稿沾染上了一些颜色的话，那就不一样了。
　　显然，这条投稿就掺杂了浓厚的色彩，几张密密麻麻的详细描述将一些潜水的人都给炸了出来，以至于评论一时间暴增。
　　季夏几乎没有犹豫，直接就点开这条微博的大图跟着缓慢阅读了起来。
　　【分享一下和女朋友在一起之后第一次doi的经历】
　　时间在缓慢的流逝着，浴室里的水声悄无声息地停了下来，季夏恍然未觉。
　　直到卫生间的门被轻轻打开江晚秋从里面走了出来，看得入迷的女生才有了一点反应，她飞快地将自己的手机盖了下来，然后从床上坐了起来。
　　没有人知道，季夏的心跳频率被一条投稿弄得快了起来。
　　她努力维持着表面的平静，而实际上手心里已经冒出了汗来。
　　“你在看什么？”江晚秋一点一点靠近，随口问道。
　　江晚秋没有往深处想，充其量也只是想着试探一下季夏的反应而已，却没想到对方直接回避了这个问题。
　　“没什么。”季夏飞快答道，紧接着就从床上爬了下来拉开行李箱拿出自己的贴身衣物，开始转移话题，“正好我也去洗澡好了，我今天要洗头发，可能会需要久一点。”
　　说完，她就拿着手里的东西朝还冒着雾气的浴室走去，再一次拉上了浴室的玻璃门。
　　房间，再一次变得安静了起来。
　　江晚秋的眼神从浴室的玻璃门上收了回来，在较为凌乱的床铺上一扫而过，最后落在了季夏刚刚顺手盖住的手机上。
　　对方刚刚的一系列动作都落入了她的眼中……她只是好奇而已，看什么东西需要这么慌张？
　　还是说，是她不能看的东西？
　　也正是这样，她开始对季夏手机上的内容产生了浓厚的兴趣。
　　抱着“看一眼”的想法，江晚秋伸手拿过了季夏的手机，那么巧的是……手机自动锁屏的时间还没有过，季夏刚刚浏览的图片都还没有来的及退出去。
　　江晚秋看了一眼图片的标题，怔了怔，然后将手机握在手里开始仔细阅读了起来。
　　太阳完全落下去了之后灰蓝色的天空渐渐过度成了灰黑色，然后全数变黑，黑夜再一次将小镇笼罩了起来。
　　季夏洗头加上洗澡的时间就有些长了，她在浴室里待了差不多四十多分钟的样子才出来，也是通过洗澡，才好不容易将自己脑海中那些不好的念头给冲洗了个干净。
　　关于刚刚的那个投稿，一些事情的细节描述实在是过于细致了，让她脑海里不免生出一些画面感来，也生出一些不太好的念头。
　　“洗完了吗？”刚一拉开浴室门季夏就听到旁边传来一声询问，她抬眼望去，只见江晚秋就依靠在墙边朝自己望过来。
　　“你怎么站在这里？”
　　“等你啊。”
　　两人一问一答，江晚秋索性抬手指了一下季夏的湿漉漉的头发：“我先帮你吹个头发再说吧。”
　　季夏瞥了一眼自己还在滴水的头发，也没多想，思考了一下就答应了。
　　吹风机是江晚秋特地从家里背过来的那款，她把季夏带到了床边坐好然后给吹风机插上电试了一下温度之后就跪坐了起来，支起自己的上身，好将手臂拉高一点让风完整地吹到季夏的头发上。
　　而季夏本人则握着手机开始刷看一些首页的新消息。
　　前几分钟，两人都还是相安无事的状态。
　　可从头发被吹了个半干开始，江晚秋的动作就有些不太对劲了。
　　吹风机的热风被调成了正常温度，风力也由大变小了些。
　　季夏以为对方吹得差不多是要开始收尾了，可下一瞬，她却感觉到搭在自己左肩颈处的头发被轻轻撩开，江晚秋忽然一下将脸埋了过来在她的颈窝间轻嗅着，弄得她浑身发痒，忍不住颤了一下。
　　她的注意力从手机上彻底移开，东西也从手上滑落到了被子上。
　　一双无处安放的手瞬间变得空荡了起来，举在空中，无处安放。
　　好一会儿，她才将自己双手一点点放下轻轻贴在了江晚秋的背上，隔着薄薄的布料季夏能够感觉到江晚秋的肌肤温度也烫得吓人。
　　“姐姐……”女生的声音从喉咙里轻溢出来。
　　季夏不知道对方此举到底是要做什么，但是她能够清晰地感觉到自己浑身都开始发烫了起来，那些刚刚在浴室里好不容易压下去的想法，又再一次从脑海中浮现了出来。
　　她紧了紧喉咙，开始期待着什么，又有点害怕。
　　季夏不知道的是，在她看不到的地方江晚秋的眼中开始闪烁着别样的光芒。
　　“她把脸埋在了我的脖子里轻嗅着，将我抱得很紧，贴着我的耳朵轻唤我的名字。”
　　江晚秋贴在女生的耳朵边缘，似笑非笑，说着莫名奇妙的话语。
　　季夏先是一怔，随后才反应过来对方嘴里念的是自己刚刚看过的投稿。
　　一时间心里涌出无限的羞耻和尴尬，此刻她恍然明白过来趁着自己洗澡的时候对方已经看过那份投稿了。
　　不仅看过，还知道她也看过。
　　所以在这个时候一字一句念出来，逗弄着她。
　　不过江晚秋根本就没打算给她时间去细细感受这些乱七八糟的情绪，下一瞬，季夏就感觉到了对方将手里的吹风机扔到一旁，彻底解放了双手，从后方轻轻伸手拥住了她。
　　只是一个简单的拥抱而已。
　　“然后，叼住了我的耳朵。”投稿的内容还在被继续念出。
　　仿佛回到了中学时代在背什么课文，一字不落。
　　话音落地，江晚秋故意张嘴用牙齿轻咬了一下对方的耳朵。
　　接下来季夏的感受就像是投稿里文字描述的那样，贴切无比。
　　她在这时候能够无比清晰地回想起那份投稿里的文字，第一次看的时候还不怎么能够切身代入的她，现在却已经可以感同身受了。
　　女生咬紧了唇瓣，有些无措。
　　她当然不知道，这是江晚秋早已经预谋好的。
　　可是下一步的动作迟迟没有到来，过了有那么好一会儿，季夏只听到自己耳边对方带着些哑意的声音再一次响起。
　　江晚秋吻了吻季夏的耳廓，低声问道：“‘叼住耳朵’之后是什么，你还记得吗？”
　　作者有话要说：　　今天无二更，大家早点睡。


第88章 
　　记得吗？
　　季夏当然记得， 即使并没有像江晚秋那样去刻意地记过里面的一些文字，但她也有个模糊的印象，知道接下来投稿里写的大概内容是什么。
　　无非就是唇齿交融， 双双倒于床榻间， 情到浓处再坦诚相见。
　　爱与性的融合带给人以极致的体验， 那里面写的每一个字似乎都是当事人在事后当下写下来的，以至于让人看了之后有十分的代入感。
　　季夏不知道江晚秋问自己这句话的意思是什么， 还是说， 接下来她们要做的事情也和那份投稿里一样？
　　“我不记得了。”女生紧咬着唇瓣， 眼中闪过一丝挣扎。
　　季夏选择了说谎，她不想被江晚秋接着追问“那你告诉我接下来我们应该做什么”，这太被动，也太羞耻了， 可女生不知道对方其实早已经在心里做好了准备，不管她回答的是哪一种答案都会指向同一个结果——已经开始的会仍然继续。
　　“没关系， 我记得。”听了季夏这样明显的谎话江晚秋也不揭穿，她只是伸出手去温柔地将散落在季夏耳边的碎发给别到了耳后，轻声问道，“你要不要我背给你听？”
　　她一面说，一面盯着季夏已经悄然变成粉色的小耳朵， 唇边荡漾着浅浅的笑。
　　虽然现在看不到季夏的表情到底是怎样的， 但她大约是可以想象到的。
　　“你不用记得那么清楚。”季夏有些恼羞成怒， 回答的声音里也带了几分恼意。
　　“是。”
　　“可我就喜欢看你害羞的样子。”
　　说完， 江晚秋决定不再和人进行无用的拌嘴， 既然对方不想听的话那她可以做出来给对方看。
　　——当然，有些事情不一定是投稿原文里写的那样。
　　人类之所以高级是在于她们会“创造”，如果什么都按照别人写的来， 那未免有些过于无趣了。
　　原本是一个从后将人环抱住的姿势，江晚秋开始缓缓移动贴在季夏小腹上的双手，慢慢往上游移着很快就搭在了对方的肩膀上，掌心再稍稍往后用力的话季夏整个人就顺势往她的怀里倒了下来。
　　这时候，她只需要往旁边稍稍挪动一下身体女生就能直接倒在她的大腿上。
　　如此一来，季夏整个人被轻而易举放倒了下来，江晚秋却还仍然掌握着主动权。
　　一个高，一个低。
　　一个主动，一个被动。
　　季夏后脑勺就这样枕靠在了江晚秋的腿上，睁眼就是对方那双蓄满笑意的双眼。
　　她也没有想到，不过是顷刻间的功夫自己就已经躺了下来，本以为江晚秋还能和她再拉扯那么一会她好寻找一下反客为主的机会，现在看来，似乎已经没有机会了。
　　她任由对方环绕自己肩周的手沿着下颚线轻轻游走着，即使有些痒意。
　　“季夏，不要这样看着我。”迎上女生直视的眼神，江晚秋有些情动，“你这样看我会被当成邀请。”
　　她伸出指尖，将女生下颚又再挑起了一些，让光洁的颈脖直接暴露在头顶照下来的光线下，这样看过去让人只想要凑过去咬一口亦或是在这白皙的皮肤上留上一点点印记。
　　江晚秋的眼神在季夏身上一寸一寸移动着，如果说用眼神勾引人是一种犯罪的话，那么她可能已经犯了十恶不赦的大罪。
　　女人那一双长睫从季夏的角度自下往上看去可以看得清清楚楚，哪怕只是微微颤动，就像是蝴蝶的翅膀扑扇了一下——江晚秋的五官很美，即使是从这样一个角度看去。
　　季夏被看得有些害羞，她感觉到了今天晚上的与众不同，也意识到可能要发生一些什么。
　　但女生没有经历过，也还没准备好。
　　她干脆侧过去将脸直接埋在了江晚秋的小腹处，伸手圈住了对方的腰不再出声。
　　房间里的温度在持续上升，身上穿着毛绒绒的睡衣季夏都感觉要出汗了，她不知道这到底是房间里的空调开得太高了还是她自己的原因。
　　“你这个样子，我怎么亲你呢？”见她这个样子，江晚秋脸上笑意更浓了。
　　不过不再是简单的调笑，也有几分宠溺的柔情在其中。
　　“你要亲我吗？”听到江晚秋这样问，季夏将埋着的脸抬起来了一些。
　　“那你想要我亲你吗？”
　　又是相互推拉式的问答。
　　江晚秋的问题抛出去之后没有立即得到回答，但片刻之后女生坚定地声音就传了过来：“我想。”
　　“我不仅想要你亲我，我还想和你做更亲密的事情。”
　　“我想和你……”
　　做-爱。
　　季夏蠕动着双唇，到底没好意思直接说出那两个字，但脸上的动容的神情已经说明了一切。
　　对她来说这样的表达已经够直接了，相当于就在直接朝江晚秋发出邀请的信号。
　　女生等待着对方的回应，如果是热烈和直接的那最好不过。
　　她以为，自己这番直白的话会成为今晚热情的开始。
　　可——
　　“季夏，你还太小了。”
　　“我不可以……”
　　江晚秋的眼神闪烁着，话说到这里，她没有再说下去。
　　不可否认，一开始她看到对方手机上投稿的时候确实认真想过这样一个问题——在成年人的世界里“和喜欢的人做-爱”这件事并不是什么羞耻的事情。
　　相反，在江晚秋的认知里这是一种最高等级的情感的表达，大概只有特别特别喜欢，才会想要和一个人去做这样的事情，只不过可惜的是她活了这么二十几年都没有遇到过这样一个人。
　　而值得一提的是，她也从来没有认真去思考过自己和季夏在这方面的事情。
　　或许是因为在她心里，季夏确实还小。
　　又或许，是因为她从来没有想过和女生之间去发生这样的事情。
　　在遇到季夏之前，感情对她来说从来都是可有可无的存在，只是生活的调味剂而已，遇到季夏之后，时间又太仓促，刚刚在一起没多久她还没来得及去深思两个人的未来，就迎来了这样的问题。
　　刚刚发生的一切，不过是她思前想后之下对季夏做出的折中举动罢了，江晚秋没有打算做到最后一步，却没想到季夏自己这样直接了当说了出来，如此坦诚。
　　叫她实在怜爱，却又过不去自己心里这关。
　　季夏从对方眼中看到了无奈和温柔，以及压抑着的情-欲，这说明对方对自己并不是没有渴求没有感觉。
　　她只是不明白“年龄小”为什么也能够成为理由。
　　方才刚刚凝聚起来的的暧昧气氛一扫而空，季夏伸手撑住床面缓缓做了起来，认真看着江晚秋缓缓道：“我已经成年了。”
　　“都是二字开头，能小到哪去？”
　　按照她们这边的算法，虚岁二十也算二十。
　　季夏没有说过，她最在意的其实是自己和江晚秋之间的差距。
　　不仅仅只是年龄差距，还有人生阅历，社会人脉以及月收入这样等等之类的事情，事实摆在那，她除了努力成长等待毕业之外再也做不了其它的事情。
　　季夏不想要对方把自己当成小妹妹看，可这样的事情偏偏还是发生了。
　　偏偏她也没有办法去怪江晚秋，因为这是事实。
　　“我知道，但对我来说还是太小了。”面对季夏的认真，江晚秋只是凑上前去轻轻捧住对方的脸颊在她的唇角吻了吻，“我们才刚刚在一起，而且在我之前你也没有喜欢过别人，我没法保证你今天和我……以后会不会后悔。”
　　她耐心地和人解释着，也不知道季夏是听进去了还是没听进去。
　　而话音落地的下一瞬，季夏的回答就在她耳边响起——
　　“我不会后悔。”
　　“还是说你会后悔？”
　　季夏仿佛钻入了一个死胡同里不停打转，揪着江晚秋说过的每一句话仔细琢磨着想要一个另自己满意的答案。
　　她不知道自己想要听到什么，但她知道自己不满意江晚秋这个“年龄太小”的说法。
　　“我当然不会，和你在一起之前我就已经想好了。”兴许是感觉到了女生躁动的情绪，江晚秋开始思考该要用怎样的方法将人安抚下来。
　　她太明白季夏此刻躁动缘由是什么。
　　是不确定，是没有安全感，是想要得到一个确切的答案，是想要听自己证明对她的喜欢，除此之外没有其他。
　　这是处于这个年纪的季夏所拥有的优点，不会隐瞒，勇敢热烈，以及……要求你必须回馈以同样的感情，江晚秋很喜欢季夏身上的这些优点。
　　因为这些，正是她性格里所不曾拥有的。
　　但是如果要将对方心中这股躁动的情绪完全消除让人满意的话，似乎也只有一个办法——那就是让季夏明白，自己不是在找借口推搪。
　　想到这里，江晚秋已经有了答案自己应该要怎么做。
　　“当然，你如果真的很想的话……也不是不可以。”江晚秋垂着眼眸，稍稍往前抵住了季夏的额头碰到了对方的鼻尖，似是做了什么决定。
　　她的睫毛扑扇着每一下都能够扫到季夏的眼睛，带起一股痒意。
　　季夏下意识跟着眨了眨眼，尚未等她来得及去仔细思考对方话里的意思，人就已经有了动作。
　　她只看见江晚秋轻咬住唇瓣，抬手捏住了衣领下方的衬衣扣子，在她的注视下，衬衫的扣子被一颗一颗解开直到一颗不剩，头顶的灯光直射下来让季夏能够将每一个细节看得清清楚楚。
　　江晚秋仍旧是那个姿势。
　　她跪坐在床上大大方方，脱掉了自己的衬衫，朝季夏看了过来：“要吗？”
　　作者有话要说：　　是不是些学生的国庆假期已经结束了？


第89章 
　　任你再多的言语解释都不上这样实质性的行动。
　　江晚秋知道， 唯一能够消除季夏心中芥蒂的事情就是自己，她是一把万能的钥匙。
　　她把决定权交到季夏的手上，让对方去做决定……今天晚上到底是相安无事， 亦或者是让她们之间的关系更进一步， 这都取决于季夏。
　　暴露在面前的一幕直接冲击着女生的视觉神经， 她的视线开始不由自主地在江晚秋身上游移着， 从对方性-感的肩颈部位， 到前胸的位置，再到平坦的小腹。
　　这好像是一场盛大的视觉体验让人流连忘返沉溺其中。
　　而让她有幸拥有这一场视觉体验的人，就跪坐于眼前，愿意任她摆布。
　　季夏心里清楚这就是江晚秋给她的回答和交代。
　　江晚秋的身形本就纤瘦，这下把衬衫脱掉之后就体现得更直观了，尤其是凹显得十分明显的锁骨部位让人根本舍不得移开眼。
　　季夏撑在被子上的双手不觉篡紧了些，欲-望和理智在大脑里打架进行着同步挣扎， 几乎和所有的正常人一样，看到喜欢的人以这样一种姿态坐在自己面前， 她只想做一件事情。
　　再加上先前看过的那一份投稿，就更想尝试了。
　　“想好了吗？”相比起季夏的沉默和挣扎，江晚秋这个当事人反而看起来来轻松不少。
　　她伸出自己的双手往后撑住， 整个人倾斜着往后靠，身上衬衫睡衣并没有完全脱下来， 所以衣服就这样松松垮垮挂在了她的肩膀上， 带着零散在双肩上的头发看起来别有一番感觉。
　　江晚秋还在耐心地等待着女生的回答， 同时，也已经做好了心理准备。
　　“想好了。”
　　季夏终于有了答案。
　　这一刻，女生打败了藏于心底的那些了理智和清高，想要拥有江晚秋似乎并不是什么羞耻的事情， 她就是想彻彻底底地拥有这个人。
　　而且现在，江晚秋是她正正经经的女朋友。
　　做好了决定之后，季夏抛去了所有的负担，她开始一点一点朝着江晚秋的方向移动着，两个人之间的距离越来越小，就在快要触碰到的时候，一直安静没有动作而江晚秋忽然支起了身体，有了行动。
　　她一把伸出双臂揽住了季夏的脖子将人往自己这边直接带了过来，偏偏身后没有任何的支撑，这么顷刻间的功夫两人双双倒在了床上。
　　季夏抬眼，看到的就是江晚秋那双带着笑意的眼神。
　　不知道是否因为天花板上的灯光刚好洒下来落进江晚秋的瞳孔里，季夏感觉对方的眼睛亮亮的。
　　“你好慢啊。”
　　对方贴着她的耳廓轻声表达着自己的不满，又带着几分挑衅之意。
　　从这句话里面季夏感觉到了江晚秋对自己的调笑和轻视之意，似乎在对方看来，这更像是在做游戏。
　　她的好胜心被这么一句话就激了起来，身上的那点残余的扭捏和害羞尽数消失不见，季夏捉住了江晚秋搭在自己肩膀上的手腕将之一点点下压，直到扣在床面上。
　　形势陡然逆转，这样看来江晚秋仿佛整个人被禁锢住了。
　　但她仍然在笑，只是这笑，多多少少已经染上了几分媚意。
　　见她这样，季夏也不恼，因为她知道在不久之后眼前的女人将会屈服于自己。
　　想到这里，她弯了弯唇：“还要提醒你一点。”
　　“房间的隔音不好，一会可能要委屈你……”不要发出声音。
　　说到一半，女生将剩下的话咽了回去。
　　她低头轻吻了一下江晚秋已经开始发烫的耳朵，只见人敏-感地往旁边缩了缩。
　　空调里打出来的风带得窗帘地下摆轻轻晃动着，头顶的灯没有被关上，明亮的灯光撒遍房间里的每一个角落，也让季夏能够看得更清楚江晚秋的每一个表情，每一下反应。
　　初次体验，两人都有些生疏。
　　不过介于人类的本能，这样的生疏也很快在不断地摸索中变得熟稔了起来。
　　有谁的紧咬着唇瓣将声音全数吞咽进肚中，印证了季夏最开始的那句话。
　　灯光将两人被放大的影子映在了雪白的墙上，就好像在放一场无声的电影。
　　而这场无声的电影，让整个墙面上铺满了旖旎和暧昧。
　　…………
　　两人来到小镇上之前，原本是做好了一整套计划的。
　　——比如，今天上午的时候爬了山，那么明天她们又要去另一个地方好好感受一下这边的地方特色，包括宋娜娜的攻略里也写了不少当地的手工小吃以及藏在巷子深处的苍蝇馆子，这些都是需要出门才能够做到的。
　　但坏就坏在，在接下来的几天时间里季夏缠着江晚秋已经完全打消了想要出门的想法。
　　有些新世界的大门一旦打开了就很难关上，更何况对于季夏这样一个年龄的人来说，精力更是多得很。
　　计划的年前一周行，最后以一种奇怪的方式收尾，两人再一次乘着老式大巴原路返回，只不过这一次轮到江晚秋靠在季夏的肩膀上睡着了。
　　几天的时间而已，似乎有些东西已经悄悄发生了变化。
　　一连几天夜夜笙歌，以至于江晚秋回到了家里之后晚上做梦都会梦到季夏在自己耳边轻声呢喃，她想，这样的梦她可能要过好一段时间才能摆脱。
　　不过值得一提的是，一年一度的春节很快来临了。
　　今年的春节的时间格外早，季夏回家的时候发现家里人都已经置办好了年货，不仅如此，还给她和季月都买了新衣服，楼上楼下的邻居防盗门上都贴好了对联挂上了物业发放的红色小灯笼，年味十足。
　　季夏原本是想和家里提议像之前中秋节那样再把江晚秋叫过来一起过春节的，可没想到的是，往年并不回来过年的江爸爸今年回来了。
　　这是江晚秋在这个世界上剩下的唯一亲人，她当然是要和家人一起过，于是两人开始有几天短暂分离的时间。
　　因为季夏还需要走亲戚。
　　季夏虽然已经这么大了，但家里该走的亲戚还是跟着季正元走一下，尤其是过年这段期间家里人将爷爷奶奶都从老家接了过来团圆，场面一时更热闹了。
　　因为家里有长辈在，所以季夏的那些姑姑叔叔们就都往她们家跑，上门拜访。
　　这样的热闹一直持续到大年初四她才有了一点空闲下来的时间，就着这点时间女生偷偷溜了出来在街边打上一辆计程车朝江晚秋所居住的小区去了。
　　是傍晚。
　　万家灯火通明，一栋栋居民楼远远望去都是一个又一个亮起来的方格子，季夏没有门禁卡，于是跟在进门的居民身后悄悄溜了进去。
　　因为长得乖巧，所以也没有被值班的门卫怀疑。
　　她就这样悄无声息来到了江晚秋的家门前，然后在并不怎么亮堂的楼道摸出了放在口袋里的手机给江晚秋拨了电话过去。
　　电话声里忙音“嘟嘟”地响起，季夏只觉得自己的心情十分迫切，她在心中默念着想要快一点听到江晚秋的声音，虽然只是几天没有见到而已，但恍惚间她觉得像是隔了好久好久。
　　思念从来没有这么浓厚过。
　　好在，江晚秋很快接起了电话。
　　“想我了吗？”电话那头女人的声音听起来十分愉悦，想来也是身边没有旁人不然的话也说不出这样露骨的话。
　　“我给你准备了新年礼物，让快递员放在你家门口了，”说到这里，季夏不由悄悄弯起了眼眸，“你要不要打开门看一下？”
　　说完，她故意往旁边挪了一下自己的身体让自己躲在了防盗门一旁的位置。
　　等她做完这个动作没有多久，就听见房子里传来明显有人走动的声音正在朝门口靠近。
　　“咔”地一声，防盗门被打开。
　　季夏看着江晚秋握着手机背对着自己，同时电话里和耳边几乎是同步响起了对方询问的声音：“什么快递，在……”
　　就在江晚秋正准备转身回头打量的时候，一双温热的手忽然从后面伸了过来捂住她的双眼。
　　“新年快乐宝贝。”季夏的声音自耳边传来，还带着些俏皮地味道，“我就是你的新年礼物。”
　　耳边忽然传来的热气让江晚秋没忍住身体也跟着颤了颤。
　　她们两个实在离得太近了，近到只要季夏贴在耳朵边叫她“宝贝”，她就会忍不住想起两个人在云镇上的那几天晚上。
　　明明每次白天的时候季夏都会十分乖巧，规规矩矩一口一个“姐姐”的叫着，可到了晚上就跟变了个人一样。
　　江晚秋不知道对方这是从哪学来的，她只知道，自己似乎还挺喜欢。
　　“我爸在家呢，快把手松开一会叫人看到了。”她有些无奈，将季夏的掌心从自己手上挪开侧过头来低声道。
　　两人的呼吸交融在一起，江晚秋瞬间又开始心动了起来，但她尚有一丝理智保留着知道这并不是一个适合交流的地方。
　　却没想到，季夏压根就不信。
　　“我不信，你爸在家你刚怎么还隔着电话说那样的话？”女生嘴角稍扬，眉眼间透着些许这个年纪才会有的锐气，“你爸要是在家的话那刚好，让他请我进去坐坐见一下未来女婿。”
　　因为笃定了江晚秋在撒谎，所以她有恃无恐可劲说着大话。
　　谁知这句话刚说完，虚掩着的门缝里就传来了一声浑厚的男声，随之而来的还有越来越近的脚步声：“晚晚，你在门口跟谁说话呢，怎么还不进来？”
　　女生脸上方才浮现出来的笑容瞬间僵在了脸上，季夏立马松开了江晚秋，后退一步在原地站好。
　　而江晚秋则是与之相反，只见她转身挑了挑眉，朝季夏望去。
　　那无声地口型分明是在说：“怎么，这会不是未来女婿了？”
　　作者有话要说：　　这个月基本就是每天日三，没有二更，这本书大概还有□□万字的样子就完结，我要开始准备下一本的大纲了，而且隔壁还有个万年大坑要填………


第90章 
　　看到季夏连日来的得意忘形终于被稍稍制裁了一下， 江晚秋的心情也是愉悦的。
　　她能够感觉到自己身后虚掩的房门正在被轻轻推开，也是在江林从门内探出脑袋的同时，她上前一步伸出手握住了女生的手：“爸爸， 我有朋友上门来拜年。”
　　江晚秋随口回答着父亲的询问， 表现得十分坦然， 只是脸上的笑意未曾退减分毫。
　　倒是季夏身体还明显有些僵硬， 尤其是在江晚秋伸手握住他的时候， 会不自觉地心虚。
　　那种感觉就是像是潜入别人家偷偷拿走了家里珍宝的小偷突然一下被主人发现了——她是小偷，而江晚秋显然就是那个“珍宝”。
　　没有哪个父亲不爱自己的女儿，更何况是有江晚秋这么一个优秀的女儿。
　　“既然是朋友那就进来吧，为什么要站在门口说话呢，怪冷的。”听到女儿的解释江林也没有怀疑，他的视线绕过了江晚秋，朝对方身后的季夏望去。
　　在看到江晚秋身后站着的是一个女孩子的时候， 他悄悄松了一口气。
　　江林也不知道自己是种怎样的心理，一边觉得女儿一岁一岁往上长是时候该要正经谈朋友了， 一边又觉得这个世界上没有男人能配得上他的女儿。
　　“快进来吧，屋子里暖和。”他和蔼地笑着，撇开了自己的注意力。
　　“啊， 好的叔叔。”
　　刚刚还在江晚秋面前张牙舞爪的小狐狸瞬间将自己的尾巴藏了起来，化身成一只无害的小白兔。
　　比起季正元身上那种让人能够感觉到的“圆滑”舒适感， 江林身上这种就很自然， 是与真正世无争的人身上才能散发出来的， 毕竟江林已经到处旅游很多年了。
　　季夏听到江晚秋爸爸在家的时候原本没打算在这里多呆的，可现在江林都开了口把她请进去，盛情难却，她只好拿出自己最为乖巧的模样给人留下一个好的印象。
　　刚一进门在沙发上坐下， 江林就进到厨房泡了几杯热茶端出来。
　　虽然是常年在世界各地旅游，但印刻在骨子里的传统习俗还是没变，为上门的客人泡上一杯热茶是他们这一代人保留下来的基本礼节。
　　季夏伸手接过了热茶，没忘记同时说声谢谢：“叔叔看起来好年轻啊，该不会比我爸还要小吧？”
　　她故意夸张地问着，事实上不管多大年纪的人都喜欢听这种说自己显年轻的话，不管江林吃不吃这一套这样说准没错。
　　果然，江林一听女儿的这个朋友这么说立马乐开了花。
　　“是吗？”他问道，“你爸爸今年多少岁啊？”
　　他觉着季夏看起来挺小的应该比江晚秋要小上几岁，可没想到得到答案之后粗略估算了一下，竟然小了八九岁，不知道女儿是上哪认识的这么一个小朋友。
　　“我爸今年都五十一岁了，你这嘴甜得有些过分了。”
　　江晚秋坐在一旁听见了两人的对话开始抿唇坏笑，一点不留情面拆穿了季夏想要“拍马屁”的目的。
　　据她所知，季夏的父亲顶多才四十一二的样子，男人上了年纪之后原本就不怎么显老，如果不去刻意说明的话说季正元三十多岁也是有人信的。
　　但江晚秋也知道季夏这番讨好不过是为了在自己的亲人面前留下一个好印象。
　　一时觉得可爱，于是又帮着在江林面前把话给圆了过去：“不过我爸爸这么些年把生意丢下出去旅游散心确实不用操什么心，看起来年轻也是正常的。”
　　“是啦，我就是这个意思。”女生也连忙接住了江晚秋的话。
　　两人一唱一和，算是把江林给哄住了。
　　很快，季夏进入到状态开始自然地和江林攀谈着，两人聊得十分愉快，随意的交谈间也问到了一些不太要紧的问题。
　　“叔叔是回来过年的吗，过完年准备去哪玩呢？”女生忽然问道。
　　她比较关心这个问题，因为这关系着年后自己和江晚秋还能不能随时无所顾忌地约会。
　　谁知江林的回答却让在座的两人都有些意外。
　　“不玩了，些年大大小小的地方基本上都去过了，国外很多地方也不见得比咱们国家要好，再说年纪大了到处跑身体也有些吃不消。”说到这里，他有所动容，移动着眼神落到了江晚秋的身上，“晚晚她妈妈走得早，这么些年我也没怎么尽过一个父亲的责任好好陪她。”
　　“希望现在还不晚。”
　　父亲突然对自己展示出温情的一面，江晚秋表现有些无所适从。
　　她以为，江林身上“父亲”的身份早就随着年幼时期母亲的逝世一起被埋葬进了土里，却没想到时隔多年之后让她再次感受到了。
　　“你想做什么我都没有意见。”江晚秋不太自在地接了一句，不太想将这个“温情”的话题继续下去。
　　她年少时缺席的父爱，现在补上的话似乎有点多余了。
　　好在，江林也没有要继续煽情的意思了。
　　灯火通明的房子，温暖的空间，季夏的活泼和外向在这时候体现得十分明显，她努力活跃着气氛试图让话题快一点的翻篇到其它的事情上去，任何事情都行。
　　也不知道江林是不是感觉到了她的心思，果然开启了新的话题。
　　“回来这么久也没有听晚晚你提起过，这几年有遇到合眼缘的的男孩子吗？”江林忽然问，他还是那副随意的样子看起来就真像是随口一问。
　　这个话题将季夏直接隔离在外，她的身份无法随意插话。
　　“没有，没有要结婚的打算。”江晚秋一眼堪破父亲的意思，直截了当。
　　说完，她直接从沙发上站了起来找了个合适的借口将季夏带出门：“爸，我和季夏就不陪你在这聊了，我们买了春节贺岁档的电影晚点就要开场了……你一会看看布布的猫砂盆里有没有刚拉的屎给她铲一下。”
　　给江林交代完任务之后，江晚秋就带着季夏出门了。
　　两人一路无言沉默着进了电梯，一直到电梯门关上确定了对话不会再被不小心听去了之后，季夏才缓缓开口：“你爸爸也是关心你。”
　　“我知道。”
　　“那你还让他去铲猫屎？”季夏特意提起江晚秋的“坏”。
　　她发现，江晚秋有时候使坏针对的不只是自己一个人，光是看刚刚的情况就知道这样的“殊荣”非她独有一份。
　　“铲猫屎是为家庭做贡献，你以后要是和我住一起的话也要给布布铲屎。”江晚秋转过身来冲季夏眨了眨眼，看起来并没有打算承认自己在使坏的样子。
　　对话进行到这里，季夏基本上已经从刚刚在江林面前“局促”的状态里脱离出来了。
　　听到江晚秋这么说，她也不由得开始开始憧憬了起来那样一个画面。
　　似乎，还挺好的。
　　这样看来的话，铲猫屎好像也不是一件坏事。
　　电梯“叮”的一声抵达一楼，两人肩并着肩从电梯里走了出来，只是在推开大门踏在的阶梯上的时候，迎面吹来的风叫人冷得直打哆嗦。
　　江晚秋很自然地伸出手去将季夏捞了过来，握住对方的手放到了自己的口袋里。
　　这一动作流畅无比，好像已经做了无数遍。
　　她们紧紧挨在一起顺着小区里的小路往前走，互相取暖。
　　“我们去哪？”季夏忍不住问了一句。
　　“刚刚不是说了吗？去看电影啊，贺岁档。”
　　“不想和我一起看电影吗？”
　　一边走，江晚秋一边侧过头朝身旁的女生看过去，只见这么一会功夫季夏的耳朵已经被风吹得通红。
　　这一幕看得江晚秋轻轻皱起眉头——早知道会这样的话，她就应该开车出门才对。
　　刚刚出门的时候走得太急都没有拿车钥匙，这会才要走出小区去打车。
　　季夏：“我只是以为……”
　　“以为我在随口一说？”不等女生把话说完，江晚秋就已经抢先说出了答案。
　　自从确定关系之后，江晚秋觉得自己似乎对季夏越来越熟悉了，熟悉她的每一个小表情小动作后面代表的意思，熟悉她心中所想心中所念，就比如刚刚对方话还没有说完她就已经知道后半句是什么了。
　　就是不知道季夏是不是也这样。
　　票是早就买好的，怎么会是一时兴起的随口说呢？
　　这样想着，江晚秋率先停住了往前的步子，从温暖的口袋里抽出自己的双手捂住了女生两侧的已经冻得冰冷的耳朵，用掌心的温度温暖着对方。
　　季夏顿时觉得自己的耳朵舒服了不少。
　　“季夏，要和你一起做的事情从来不存在‘随口说’。”江晚秋的声音和着呼呼的风声一起传到了她的耳旁 ，“就算你今天不来找我，我也会去找你的。”
　　“因为，我也会开始想念你。”
　　路边的树枝被风吹得轻轻摇曳，树叶相互间摩-擦出“沙沙”的声响，季夏觉得自己的心跳猛然漏了一拍。
　　今天的天空阴沉沉的刮着妖风，没有太阳光，可她抬眼望去，却觉得江晚秋的眼眸里仍然闪烁着点点光亮。
　　“你刚刚说什么？”她眨了眨眼眸，故意又再问了一遍，“我好像没有听得太清楚，你可以再说一遍吗？”
　　真真假假，没有人知道。
　　江晚秋盯着季夏眼睛，沉默了两秒之后撤开了自己的手，侧过脑袋凑到女生的耳边：“我说……”
　　她的声音轻轻的，呼吸间还带着一丝暖意，和户外的冷空气形成鲜明的对比。
　　就在季夏弯起眼眸为自己的“小伎俩”而得意的时候，江晚秋将剩下的半句话全数咽回了肚子里。
　　只见她出其不意，张开唇瓣在季夏的耳朵上轻轻咬了一下又飞快撤开。
　　“我说……偷鸡不成蚀把米。”江晚秋背过双手往后退了两步，这样笑吟吟望着季夏。
　　一瞬间而已，看起来像是什么都没有发生。
　　但确实有人因为这一下，情动了。
　　作者有话要说：　　嘿嘿感谢在2021-09-29 23:38:20~2021-10-06 21:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 10个；家庭地位N位～、孤燕 2个；啵^·o^/、你喜欢吃杨枝甘露吗、50309274 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：KoitoYuu、蠢萌的山大王 15瓶；哦 11瓶；圥忈、暮云勋、52839010、Funny、^O^~\(≧▽≦)/~ 10瓶；肉肉肉肉、没拿语文书 7瓶；uglazy、不高不乖、隨之 6瓶；随戈、Sssteppen、北辞、朴彩英老婆、作者大大快更新！！、半边冷月亮、裂开的小青蛙、云里雾里的猫、余生 5瓶；孤寡老人、41029380、77、36802470、何呆呆、42826008 3瓶；云、嘻嘻嘻、奥特曼哥哥、50125672、3060282 2瓶；沐醴、琛娱、45488633、11、blackvelvet、肥仔、nnn、暖暖哒筱暖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第91章 
　　春节小长假的时间并不长， 因为各种各样的原因两人虽然身处同一个城市，但完全无法频繁地见面。
　　再加上医院这样的地方全年三百六十五天全都需要有人值守，这就造成了即使是在大部分人都在休息， 江晚秋也还是需要服从医院的人员调休安排去进行必要的值班。
　　于是季夏可以在热恋期见到女朋友的途径除了去探班之外， 就只有生病挂号。
　　——即使女生现在已经不再需要通过装病当做借口去接近对方了。
　　于是在假期的最后一天， 季夏在家门口的公交站上了车， 坐在人不多的公交上晃晃悠悠到了远离中心市区的医院大门口。
　　过年， 让原本热热闹闹的市区彻底冷清了下来，季夏坐在靠窗边而位置见过沿途的街景，发现不管是街道上的行人还是路边开着的店铺都少了一大半。
　　她所在的城市是省会城市，因为经济发达所以会有各种地级市的人蜂拥而来谋生，可当春节来临的时候这些人又会如数返回自己的家乡，从哪来回哪去，以至于人满为患的城市在这样一个新春佳节里忽然看起来萧条了不少。
　　医院大门， 也是如此。
　　到了地方之后季夏从公交车后门走下来，发现平时人满为患的医院到了这样一个时候也冷清许多。
　　毕竟是春节假期， 再加上温度低，天气寒冷，除了匆匆进出的行人之外也不会有人在外面闲逛。
　　国人的习惯， 即使有病，也不会选择在春节前后来医院， 老一辈的人往往会觉得不吉利。
　　迎面吹来一阵冷风， 女生裹紧了自己的厚外套穿过医院大门朝门诊大楼走去， 期间路过之前喂猫的小巷子，发现小猫们睡过的纸箱依然在，只是猫却早已不见了踪影。
　　也不知道是自己找了个暖和的地方过冬去了，还是被好心人收养了。
　　等她一路走走停停， 进了医院大楼的时候才发现，江晚秋确实如她自己所说的那样“十分清闲”，偌大的值班室里空调温度开得刚刚好，人一进门就能感受到扑面而来的暖气。
　　人穿着医院统一印制的白大褂坐在办公桌后面对着桌上的电脑，表情严肃而又认真，像是在处理什么难缠的工作。
　　“江医生，有病人来了。”拧开房门之后，季夏没有立刻进来。
　　她只是倚在门口的位置，伸手轻轻扣了扣旁边的门板提醒着房间里的人，自己来了。
　　办公桌后的女人抬眸看了一眼门口的人，终于出声了：“怎么还不进来，倚在门口当模特呢？”
　　和平时私下相处的时候不一样，江晚秋一旦处于工作状态……尤其是在医院里的时候，整个人浑身上下就都透露出一股正气，约莫会叫不认识的人一眼望去只觉得这是一个斯文漂亮有学识的专家医生。
　　人在不同的场合，不同的地方，都会展示出不同面的自己，这并不是什么稀奇事。
　　偏偏季夏又是那个最知道她私底下真面目的人，所以看到这样一个散发着“禁欲”气息的江晚秋时，她会发现自己无法控制地心动。
　　不过再怎么心动女生也是知道分寸的。
　　这里是医院，治病救人的地方，不是让她们用来调情的地方。
　　季夏抬脚，往里走了几步拉过一张椅子在江晚秋旁边坐了下来。
　　谁知即使已经挨得这么近了，江晚秋也还是将自己的注意力全都放在眼前的电脑屏幕上，没有分出注意力给她。
　　“什么病，说一下症状。”公事公办的口吻，仿佛面前坐的就是一个普通的病人而不是她的女朋友。
　　弄得季夏本来不是过来看病的，这时候也得说出一种病来了。
　　“腰酸背痛算吗？”坐在原地想了好一会，季夏才缓缓开口，“最近不知道是不是生活过得太滋润了没什么运动，再加上晚上有时候会长时间伏案看电脑，所以颈椎也有点不舒服。”
　　“具体是哪？”
　　江晚秋听完，终于将脑袋转了过来。
　　“背上那一整块，全都不舒服。”说完，季夏略微好奇地朝江晚秋看了一眼，“我听说中医有专业的按-摩手法和针灸治疗这类身体酸痛，是吗？”
　　这是季夏听宋娜娜说的，宋娜娜听她男朋友说的。
　　总之就是传来传去，最后传得神乎其神，本来一开始的时候季夏也没有当回事，但现在坐在这里她就忽然想起来了。
　　女生瞥了瞥自己的视线，落到房间里侧一张支架床上面。
　　——反正江晚秋现在也没有正经的病人要看。
　　“确实可以，怎么你想要我帮你做一个全身性的穴位按-摩吗？”听到季夏故意将话题往别的方面引，江晚秋开始来了兴趣，“但你没挂号，也没给诊金，在工作时间接私活这不合规矩。”
　　“你帮我做针灸，我需要脱衣服。”
　　“我本身就是诊金。”
　　季夏反应的速度又再快了一些，面对江晚秋的“规矩”她表现得理直气壮，也说出了自己的依据。
　　听到这话，江晚秋撑起手肘用半边掌心拖住了自己的下巴，望着对方，她的眼神中闪烁着别样的光芒。
　　季夏还真是什么都敢说，什么都敢做。
　　也不想想这是在医院，不是在家里。
　　江晚秋目前在的这间办公室并不像问诊室那样简陋，她只是在春节期间科室里被安排出来值班的医生而已，此刻在的地方，正是值班室。
　　这间屋子里除了简单的办公陈设以及一张支架床之外，还有好几个储放医疗工具的柜子。
　　很巧的是，刚到的一批全新的针灸包也在其中。
　　所以说，如果她愿意的话季夏刚刚所提出的要求是完全可行的。
　　不过穿上这身白大褂坐在这个地方就是工作，虽然现在没有人要过来问诊，但是江晚秋也没有想要和季夏在工作时间调情的意思。
　　“有什么事情回家再说。”她将自己脸上的笑意敛了起来，正色道，“我在上班呢。”
　　没有半分开玩笑的意思，完完全全是一副公事公办的态度让季夏找不到任何的空隙可以钻，却不想她越是这样，对方就越是心动越是想要尝试。
　　季夏觉得很奇怪，她感觉自己像是中了江晚秋的蛊，可是仔细想想又觉得很正常——喜欢一个人的话就好像不管看她做什么都很心动。
　　她觉得，就算现在江晚秋坐在面前和她生个气她都会觉得很心动。
　　没有任何道理和原因的心动。
　　不过显然，现在撒娇之类的办法在对方面前都没什么用了。
　　女生很明白，江晚秋认真起来说什么都不好使。
　　所以，她也只能……
　　“我在跟你认真说呢，你帮我看看，我腰酸背痛好几天了，昨天我爸还说过完年带我去找一家盲人按-摩看看。”学着江晚秋的样子，季夏也不再开玩笑。
　　她认真地再表达了一遍自己的意思。
　　总而言之，就是不能够让人以为她是在说着玩。
　　季夏的话半真半假，让江晚秋信以为真。
　　“那你到那边的床上趴着我看看。”说完，她起身走到门口的位置将遮门的帘布放了下来。
　　这样一来即使有人从外面透过门玻璃往里看的话也看不到什么。
　　季夏很快听话地照做了，她趴在支架床上将脸埋在了自己手臂上。
　　“痛吗？”江晚秋伸出一只手按在了女生光滑的背部上，朝对方背上的几个穴位依次按压过去。
　　“嗯——”
　　季夏从喉咙里发出隐忍一声闷哼，语调绵长。
　　“…………”江晚秋瞬间明白了，这就是痛的意思。
　　她有一点想要让季夏忍着不要发出这样奇怪的声音，不过又再一想，自己给其它病人做针灸的时候基本上也是这个反应，既然是病人，就应该同一而论。
　　想来应该是她自己的想法有点歪了，问题还是出在自己身上。
　　想到这里，江晚秋又将到了嘴边的话给咽了回去，换成了另外一句：“可以给你做一下针灸，你把上衣脱了趴好准备一下。”
　　她很快就下了结论，确定季夏没有骗自己。
　　季夏很快就照着她的话把衣服一件件脱下来放在支架床上垫着趴下，江晚秋也从器具柜里找到了全新消过毒的针灸包，在一旁的桌上铺开，一根一根细长的银针出现在眼前。
　　她从包里挑出一根合适的，握在手里按住季夏的背部轻轻扎了下去，
　　“嗯——”
　　“哼。”
　　重复的一幕再次上演，只见趴在床上的女生抿紧了双唇，每每会在银针扎下去的那一刹喉咙里溢出一声闷哼。
　　季夏也不是故意的，就是忍不住。
　　殊不知叫江晚秋听到耳朵里不免开始想入非非，她发现自己是真的没有办法把季夏当做普通病人来看。
　　好像也不是……如果对方愿意不再发出声音的话，她其实也可以做到。
　　“也不是很疼，你可不可以忍一下不要发出声音？”终于，这样又来了几次之后江晚秋忍不住了。
　　她握着手里的长针没有再动作，两侧的脸颊上也浮现出一抹不太正常的红，这么一会下来她的心思彻底走偏了，刚才扎下去两针季夏就是这样的反应，如果再多来几针的话江晚秋真怕有人推门进来还以为她们两个在里面做什么。
　　似乎正是为了印证她心中所想，就在下一瞬，值班室的房门就被敲响了。
　　——“江医生，你在里面吗？”
　　只听一个护士的声音从穿透了门板从外面传来：“外面来了个阿姨挂了中医科的号想要看看病，我现在方便带她进去吗？”
　　作者有话要说：　　不是很方便


第92章 
　　小护士带着阿姨站在门口没有立刻推门进去， 虽然她知道江晚秋一定是在里面的，但在医院里不是特别着急的事情多保留一些礼貌总是好的事情。
　　站在她身边的阿姨看起来大约四十多岁的样子，也没有出声催促。
　　她只是问：“小姑娘， 医生会不会没在办公室出去上厕所了啊？”
　　就在她说完这句话的下一瞬， 门里传来轻微的响动声， 紧接着江晚秋标志性地声音从房间里面传来出来：“小刘， 你们在外面稍等一会， 我这里还有一个病人。”
　　还有病人？
　　被称作小刘的护士不疑有他，在等待的时间里干脆和阿姨聊了起来，反正春节假期期间她们中医科室的护士站也没有很忙，有时候一天下来都不一定能够接到十个病人。
　　这样过了大约两三分钟，值班室的门口终于有了动静。
　　门被拉开，阿姨抬眼望去只看见一个年轻漂亮的医生站在自己面前，对方比她高出半个脑袋， 虽然脸上戴着口罩却也不难看出被遮挡的半边脸有多好看。
　　可在医院里，这样年轻漂亮的女医生却是不被信任的代名词。
　　似是没有想到中心医院这样的医院里还有如此年轻的医生， 阿姨一时有些犹豫。
　　“这位江医生这么年轻啊？”她偏过头朝小刘求助，隐约透露出想要换个人给自己看的意思。
　　人们对没有经过时间沉淀的年轻事物和人总是抱有着自然的偏见。
　　“放心吧阿姨，江医生是我们院长亲自招进来的， 当时好几个医院抢着要呢，专业能力比好多老医生都不差呢。”小刘对于这样的情况见怪不怪， 她笑着解释了一句。
　　听护士这么说， 阿姨总算放心了下来。
　　“那小刘， 你去忙吧。”
　　“麻烦你了。”
　　江晚秋弯着眼眸朝护士道了一句谢，然后将人领进了房间里坐好。
　　进到里面之后阿姨才发现，原来除了医生以外房间里还有一个小姑娘，看起来比刚刚那个护士更小， 不由好奇地多看了两眼。
　　直到江晚秋的声音将她的神思给唤了回来。
　　她这才回过神自己是来看病的，于是开始和医生讲述着自己的病症。
　　很巧的是，这位阿姨的讲述的情况和季夏刚刚描述的情况有点相似，不能说一模一样，但也差不了多少。
　　“阿姨平时会运动吗？”江晚秋问。
　　“以前还做做家务什么的，现在少了，我女儿过年的时候往家里买了个扫拖一体的机器人我基本不用怎么打扫，最多擦擦家里的灰。”
　　一些简单的情况江晚秋多问了两句，了解完情况之后，她从椅子上站了起来绕到了阿姨的身后。
　　季夏坐在一旁看得真切，几乎是和自己刚刚那套流程一模一样。
　　最后她眼睁睁地看着阿姨在自己刚刚趴过的支架床上趴了下来，江晚秋从柜子里又拿出了一套新的针灸包——之前趴在床上的时候还不觉得，此刻坐在旁边的感受就尤为直观了。
　　江晚秋手握银针的这一幕，让女生想起了自己的童年的记忆：容嬷嬷。
　　而不同的是，眼前这个“容嬷嬷”年轻又漂亮，人见人爱。
　　整个针灸的过程十分顺利，虽然被扎到了之后阿姨也会“叫”，但江晚秋明显不受影响。
　　人握着银针就像是一个没有感情的扎针机器，一根一根扎下去，没多久一个疗程就已完成了，季夏听到趴在床上的阿姨发出一声明显舒服的喟叹声，缓了好一会之后才穿上一副从床上坐了起来。
　　“今天人病人不是很多所以我在这里就给阿姨你做了一下针灸，一会给你开张单子去缴费窗口把费用缴了就好，不贵，就几十块。”比起外面私人开设的中医馆来说医院的价格很是公道。
　　江晚秋将针一根根收起来，准备一会下班的时候交给护士拿去消毒。
　　不过平时医院里有专门做针灸的地方，看诊的时候一般不给病人做。
　　也就今天是个例外。
　　“真是太谢谢你了医生，真不好意思，我一开始还质疑你的医术来着。”离开的时候，阿姨拿着单子再三感谢，可见刚刚的针灸确实奏效了。
　　门再一次被带上，房间里也只剩下她们两个人了。
　　江晚秋的口罩早就摘了下来——没有人知道她方才从抽屉里特地找出口罩戴上不过是为了遮挡一下脸上泛起的红晕，叫人看不出异常来。
　　过了这么久，她的脸上也早已经恢复如常了。
　　看着对方还在那仔仔细细收拾着银针，一直沉默着的季夏不免开口问出自己憋了很久的问题。
　　“为什么阿姨可以叫，我不能叫？”她问。
　　“…………”这个问题直接问到了点上，江晚秋的注意力一下就被带偏，以至于收针的手也没忍住颤了颤一个不小心扎到了食指的指腹。
　　鲜红色的血液开始从被扎到的地方冒了出来，凝成一颗细小的血珠。
　　而江晚秋本人却没什么动作，她只是垂眸盯着自己手上的血液发呆，一双好看的眉毛轻拧了一下。
　　见到这一幕，季夏连忙上前从桌上抽出几张纸将她的手指给包住，血液很快就渗透了白色的卫生纸，透出鲜艳的红色，落在人的眼睛里格外刺目。
　　“怎么这么不小心？”
　　“你这针刚刚是不是给阿姨扎过，会不会被感染啊……”
　　季夏絮絮叨叨的关心并没有得到任何回应，江晚秋似是在认真回忆刚才针灸的时候自己到底有没有用到下面这一排的针。
　　她思索了好一会，答案是没有。
　　“没关系，这根没有用过。”得出了答案之后，江晚秋很快出声扫除了季夏的忧虑。
　　只见对方听完之后紧皱的眉头总算松开了些。
　　直到季夏将包在她手上的卫生纸撤开，然后低头含住了流血的伤口，江晚秋才再一次有了反应。
　　指腹上被含住的伤口位置有一点点的刺痛感传来，不过很快就被灼热的口腔温度所包围了，她似乎有被烫到。
　　江晚秋能够感觉到季夏伸出舌尖去舔舐了一下自己的血液，那样的感觉实在过于特殊，她像是触电了一般飞快抽回了自己的手指，只是指尖还湿漉-漉的残留着透明色的液体。
　　明明什么也没做，又像是什么都做了。
　　江晚秋的情绪有些不太稳定，她抬眸朝季夏望去：“你……”
　　“这样很不卫生？”
　　季夏挑了挑眉，抢过了对方的话让江晚秋无话可说。
　　没有人知道她刚刚到底是无意的，还是故意的。
　　同时季夏也伸手再一次从桌上的抽纸盒里抽出两张卫生纸来，拉过江晚秋的手轻轻擦拭着，动作温柔而又缓慢。
　　手下一边动作着一边慢慢说道：“上小学之前我都是在县里跟在奶奶身边长大的，小时候但凡有个蚊虫叮咬或者擦伤不能及时用到药的时候，奶奶就会告诉我用唾液可以消毒伤口。”
　　湿润的手指很快恢复到了之前干燥的样子，女生这番话听起来像是在为自己刚刚突然的行为解释。
　　果然，江晚秋在听到这样一个说辞之后注意力很快转移了些，她开始反驳季夏的话：“这都是民间没有根据的说法，从医学角度来说唾液是起不到消毒效果的，你不要去相信这些。”
　　没有一个专业医生能够在听到这样的“民间偏方”的时候持保守态度。
　　“原来是这样。”季夏一副恍然大悟的样子，“那我记住了。”
　　也不知道是真记住了，还是假记住了。
　　“要是我早有一个学医的女朋友的话，也不至于一个错的常识用了这么多年……”
　　“不过还好，现在也不晚。”
　　“你说是不是？”
　　女生自说自话，自问自答，从开始说话到现在一双漂亮的眼眸一直弯着在凝视对方的眼睛，即使这样也能够轻易地撩拨动江晚秋的情绪。
　　“你说的很对。”江晚秋轻声答道。
　　终于对季夏的撩拨有了一点回应，虽然现在还仍然在上班时间。
　　今天下午中医科室的病人出奇的少，明明已经是下午四点多了才只来了一个而已，她想……只需要再待上那么一会的时间就可以下班了。
　　“可你还没有回答我刚刚问你的问题。”季夏继续追问着，她对江晚秋的回答很满意，但不满足。
　　因为想要知道的并不仅仅只有这一句话而已。
　　“为什么阿姨针灸的时候可以叫，而我就不可以。”她明知故问，说完之后唇角也都跟着往上轻微扬起了些。
　　话题再一次回到了原来的地方。
　　这些天，季夏一直在思考怎么样才能够让江晚秋放下对自己的“成见”——年龄太小这样的理由，她至今还无法释怀。
　　即使江晚秋已经用行动明确表达出来“年龄小”并不是一个借口，但她仍然不满意，没有人不会想在拥有喜欢的人的同时也被拥有。
　　在季夏看来，喜欢永远都是一种双向表达的情感，不能够仅仅只要一方的输出或者索取，一旦感情的天平失衡那么一段感情也等于是开始渐渐走向终点了。
　　所以她也会想要江晚秋对自己做点什么，算是一种“喜欢”的标记。
　　偏偏从云镇回来之后到现在两人私下相处的时间不多，即使偶尔会摩擦出一点暧昧的火花江晚秋也绝对是被动的那个。
　　季夏不喜欢，她想要对方主动一点，最好是对自己产生一些别样的想法这样最好不过。
　　就在她脑子里生出这些奇怪想法的时候，江晚秋一改之前“回避”的态度开始认真回答起季夏的问题来：“你要是想叫，也可以。”
　　“一个小时以后等我下班带你回家，你把衣服脱了再在床上躺好……”
　　说着，江晚秋上前一步伸手轻轻拍了拍季夏的脸：“到时候，想要怎么叫都行。”
　　作者有话要说：　　说的是针灸


第93章 
　　下班回家之后江晚秋让季夏按照之前那样， 脱掉衣服趴在了柔软的床铺上。
　　屋子里暖气开得很足，不存在会着凉的情况，她又按照之前在医院时候的样子给季夏做了一遍完整的针灸。
　　而这一次因为是在家里， 所以没有那么多需要顾虑的东西了。
　　——比如， 乱七八糟的声音会被人听到之类的担忧。
　　听到季夏的叫声江晚秋还是会想入非非， 但却不再会影响到她插针的手法， 一整个过程下来对方没有出汗， 她这个扎针的人反而后背上已经出了一层薄薄的细汗。
　　对于江晚秋来说要在这一阵阵不间断的叫声里集中注意力去好一件事情实属不容易，她干脆把这当成了对自己的一种新型考验。
　　明明是季夏好不容易想到出来撩拨对方的招数，却不想被江晚秋当成了心境上的历练。
　　季夏是彻底没办法了。
　　春节小长假很快就过去，相比起一些正常的上班族来，学生群体的假期才刚刚开始。
　　各大高校从一月上中旬开始陆陆续续放寒假，短的至少有一个月，多一点的有将近两个月， 而季夏她们所在的外大因为过完年刚好还赶上了部分教学楼的大翻修，所以成了拥有两个月长假的那一批幸运学子。
　　在这一点上， 宋娜娜已经私下里和季夏夸了学校领导无数遍，这还是入学这么久以来季夏第一次从宋娜娜的口中听到学校的好。
　　不过即使不用那么早就开学，清闲的假期也不属于她。
　　虽然才大二下学期， 但是季夏的语言天赋加上自身的努力，已经使得她能够流畅地和一些人进行正常的日常交流了， 再加上之前圣诞节的那次志愿者活动有柳舒女士有让自己的现任丈夫去特别的关注一下女儿的表现， 所以春节过后， 她干脆直接让季夏去林中远所在的企业实习上班了。
　　刚好，外国人不过春节。
　　积攒了一整个春节的各种外贸订单在长假过后一起压过来，大小企业纷纷忙碌起来，实习生们也不例外。
　　而和季夏同一批进入企业实习的， 还有好几个外语大学的学生，她被直接打散在了这批实习生里和他们同进同出，拿着同样的实习工资，做着同样的事情。
　　一开始的时候大家还不知道季夏是个大二的学生，直到有外大的大四学长将人当场认了出来众人这才恍然大悟。
　　原来他们这群费尽心思想要找到一个好工作的“打工仔”里，还混入了一个只是过来玩玩而已的关系户。
　　大家对季夏的看法瞬间就不一样了，隐隐约约，开始有了一点排斥的意思在其中。
　　人们总是会本能的去憎恨和厌恶一些不公平。
　　尤其当这样的不公平落在他们自己身上的时候，就会表现得格外明显。
　　不过季夏自己并不在意，一个是因为自己也不会在这边久待，另一方面，她知道自己是过来实习的，不是过来当交际花的。
　　在这个时候，同校的直系学长终于起到了一点点的作用。
　　章泉是新进来的这批实习生里对季夏唯一比较照顾的一个人，或者也可以说是“欣赏”。
　　“之前院里面举办的那个翻译大赛我一个朋友参加了，我跟着去观赛，刚好看到了你。”
　　“你当时开始口译的时候我还以为是大四哪个班新转学过来的呢，因为看着眼生，结果没想到你才大二，真的很难想象等你到大四的时候会是什么样……”
　　章泉给出的评价和院系里的老师们大致相同，他们无一不为季夏这样的天赋选手而感慨着。
　　要知道翻译这一行有的人就是老天爷赏饭吃，很多时候人们不得不承认努力加天分才是最令人羡慕的。
　　不难看出他看季夏的眼神里除了单纯的欣赏之外，还有一些明显的倾慕之色。
　　就像宋纭一开始的时候和江晚秋说过的那样，也就是在江晚秋面前女生才会被遮掩掉自己该有的光芒，而实际上，在同龄人这个圈子里，她的优秀已经达到很多人都望尘莫及的地步了。
　　金鳞不是池中物，一遇风云便化龙。
　　只不过季夏的成长还需要那么一点时间，不能够立马向世人释放自己的光芒，但也足以吸引到很多异性了。
　　“学长你太夸张了，我都被你说得不好意思了。”季夏尴尬地笑了笑，很难再将自己的注意力凝聚在眼前的饭盆上面。
　　公司的员工食堂人来人往，同一批的实习生坐在食堂的另一边，季夏本来是一个人坐在这里吃东西的，却没想到章泉忽然端着饭盆在自己对面的位置坐了下来。
　　想要拒绝都很难。
　　好在，这样令人感觉到相当尴尬的夸奖没有继续持续下去，食堂用过午餐之后他们很快回到了办公室里进行简单的午休。
　　季夏则是趁着这为数不多的一点时间上到了写字楼楼顶的天台上，给江晚秋拨了一通电话过去。
　　因为实习公司的忙碌和医院的人满为患，她们已经连续五天没有见过一面了。
　　很难想象，两人明明是在同一个城市里却过得像是在谈异地恋一般。
　　二月初的天气还处于一种湿冷湿冷的状态，虽然已经过了立春，但是天气还没有彻底回暖，季夏站在空荡荡的楼顶将自己整个人都缩在厚外套里，等待着江晚秋那边接起电话。
　　她只有三十分钟的时间，不久之后又会要开始新一轮的工作。
　　即使如此，女生也想听一听电话那头喜欢的人的声音。
　　“嘟嘟”的电话忙音在耳边响起，连带着的还有楼顶刮来的的呼呼风声，连绵的阴雨一直不停的下，连续一周的时间，让原本就没有什么太阳的城市被雨水反复冲刷着。
　　一遍又一遍。
　　“姐姐——”好不容易电话通了，季夏觉得自己的心在这一刻仿佛也跟着静了下来。
　　连日来的疲惫一扫而光，这时候她开始理解，“伴侣”这个词语为什么叫做有一个“伴”字。
　　大约是因为有了对方的的陪伴，很多事情都会变得没有那么的艰难。
　　可是，电话里传来的并不是想象中温柔的安抚声。
　　江晚秋的声音听起来有些着急，还带着一丝抱歉：“季夏，我现在有点忙。”
　　“我晚点打电话给你，好吗？”
　　女生张了张唇，半天不知道说什么才好。
　　当她从喉咙里挤出一个“好”字的时候，电话那边江晚秋早已经挂断了。
　　耳边又只剩下呼呼作响的冷风。
　　这是和江晚秋在一起以来，季夏第一次感受到什么叫做“失落”。
　　——即使她知道，对方会这么说肯定是因为有一些很着急的事情要处理。
　　毕竟医院这样的地方，每时每刻都在发生着攸关生死的事情，说不准江晚秋刚刚那么匆忙的挂掉电话就是为了去拯救一个生命。
　　这都是有可能的。
　　季夏的恋爱经验不多，所以开始存在于脑海中的也只有一些“美好”，却没有想到美好的存在这么短暂，现实的无奈来得是在太快。
　　她原路返回，回到了办公室里自己的位置上。
　　一些胡思乱想并没有在脑海里持续太久的时间，因为很快，她就被一堆繁琐地文字翻译工作给压得抬不起头来。
　　一整个下午，女生几乎都没有时间去看一眼手机看看江晚秋到底有没有给自己发消息过来，她忙得焦头烂额。
　　工作一直到傍晚将近六点才堪堪结束，季夏是她们这一批实习生里走得最晚的一个。
　　——不知道为什么，同样是实习生但她被分配到的工作就要额外多一些，以至于大家都走了，她还只能留在办公室里将没有做完的事情做完。
　　和她一起的，还有章泉。
　　“季夏，我今天开了车过来，我送你回去吧。”两人一前一后出了办公室，然后进了下楼的电梯。
　　章泉在说话的同时也按下了负二层停车场的按键。
　　比起季夏已经累得不想要说话的状态，章泉整个人看起来要活泼很多，他拎了拎手里的车钥匙朝女生示意道：“现在下班高峰不管是坐地铁还是公交人都很多，打车的话也很难打到。”
　　季夏不是很想答应，不过也知道章泉说的事实。
　　她现在唯一想要做的事情大概就是快点回到家里的床上躺下，好好睡上一觉。
　　于是女生很快就答应了下来：“好，我在写字楼前面的路边等你。”
　　听到对方答应了自己的请求，章泉喜形于色，很高兴地应了下来。
　　回去的路上，季夏果然在车上迷迷糊糊睡着了，以至于她都没有接到江晚秋打过来的电话，还是到了小区门口之后章泉才好心叫醒她，提醒着刚刚有个电话打进来。
　　女生跟人礼貌道了谢，然后才拉开车门朝马路对面的小区大门走去。
　　章泉的车子驶动，缓缓离开。
　　就在季夏刚刚走过马路要继续往前走的时候，“滴”的一声，路旁另一辆车子的喇叭声响起将女生的注意力吸引了过去。
　　——江晚秋的车子停在那。
　　在她看过去的同时，车窗也跟着慢慢摇了下来，露出梦中时常会出现的那脸。
　　季夏鬼使神差就朝着车子的方向走过去，都不用江晚秋朝她勾手指，只用一个眼神就够了。
　　女生一边走一边开始思考，一会上车之后第一句话要和江晚秋说什么。
　　是“我很想你”还是“好久不见”。
　　却没想到，先开口的并不是她。
　　“是不是很累？”在季夏拉开车门的一瞬间，江晚秋声音也紧随而来。
　　听到这个声音，原本绷得很好的情绪在一瞬间全部垮掉，季夏几乎在一瞬间鼻酸眼泪就直接滴落了下来，她坐进车子里，两个人在安静地车厢里拥抱在一起，感受着彼此的心跳声。
　　无言的思念在这一刻爆发出来，不用太多的言语。
　　直到江晚秋的声音再一次响起，打破了这份宁静。
　　“很抱歉中午没有时间和你通电话，你看看要怎么罚我才好……”江晚秋故意用一种轻松的语气打开了话题，她想要季夏的心情不再那么沉重。
　　却不知，对方却把她的话当真了。
　　只见季夏猛地抬头，张开唇瓣用牙齿轻轻咬住了她的唇瓣，开始渐渐用力。
　　虽然不痛，但却带着点点威胁的意味在其中。
　　就仿佛野兽在和同类打架的时候，会用齿尖含住对方的颈动脉以示-威胁和警示。
　　齿缝间，女生的声音从喉咙里浅浅流出：“罚你。”


第94章 
　　季夏只是在对方的唇瓣上轻轻咬了一下， 而后就很快松开了。
　　她也知道这里不是什么适合调情的地方，只是方才胸腔里的情绪积攒得太饱满，所以不得不释放一点出来。
　　现在过了那个临界点， 情绪自然也就慢慢开始平复下来。
　　季夏缓缓松开江晚秋的双肩回靠到了副驾驶的位置上， 脸上依稀可见浅浅的泪痕， 但眼眸中已经不再氤氲着水雾了， 只见女生抬起袖子擦掉眼睑下方残余的的泪水。
　　她本就不是一个无法抗压的人， 只是第一次恋爱无法太好地去掌控这些情绪。
　　看着女生努力压抑情绪学着稳重成熟，江晚秋不知道为什么心里有一丝难过。
　　“我忙完之后给你发了消息过去，你看到了吗？”她问。
　　看到季夏，她就好像看到了从前的自己。
　　没有哪个人会是生来就从容淡定，能够对一切都应付自如，她也经历过刚刚开始实习的手忙脚乱，也经历过因为“条件优秀”而被人排挤孤立， 不同的是当时她的身边并不像季夏一样还有一个“江晚秋”。
　　所以，在忙完之后的第一时间她就给季夏发了消息过去， 试图安抚一下对方已经有些疲软的情绪。
　　即使她自己也已经很累了。
　　在江晚秋看来，她比季夏要年长一些所以也应该要承担得多一些，却不知这正是对方最不希望看到的。
　　“没有， 我也很忙，所以下午也没有看你给我发的消息。”女生回答着。
　　说完， 她从胸口缓缓呼出一口浊气， 似是在卸下这一整天的疲惫。
　　看到季夏这样， 江晚秋没忍住伸出手去摸了摸对方的头发，她将话题很快转到了另外一件事情上：“对了季夏，刚刚送你回来的那个是……？”
　　“同事吗，还是朋友？”
　　原本一开始就要问的问题被一直延到了现在， 江晚秋状似不经意的样子问出了自己想问的话。
　　她不得不承认，自己很在意。
　　她从来没有忘记过季夏本身也是一个很优秀的人。
　　“他是我和你说过的，和我同一批进公司实习的实习生，也是我的直系学长。”愣了一会之后季夏才反应过来江晚秋在问什么，她飞快答道，“看我今天工作实在太累了，所以就送我回来了。”
　　“我们只是普通的同事关系而已，或许因为我们是同一个学校出来的所以对我格外照顾一点吧。”说完之后，季夏还忙不迭补了一句。
　　她也和学生会的朋友打听过，她们意语系大四确实有这么一个学长。
　　不管怎么样，至少到目前为止对方还没有对她有明显地示好过，一些普通的帮助也只是点到为止，补这么一句不过是害怕江晚秋想岔。
　　谁知江晚秋看到她这样着急解释的样子，心中刚冒出来的那点醋意反而一扫而空了。
　　她的女朋友，就算是被人喜欢也都是正常的，这并不重要，重要的是不管有多少人喜欢季夏，季夏都只属于自己。
　　这就已经是最大的幸运了。
　　想到这里，江晚秋抿着唇角笑道：“我只是问一下，你不用解释得这么详细。”
　　“不过下一次这么累的时候，请记得打电话给你的专属司机。”
　　说着，她抬手指了指自己，只字不提今天下午自己想要去接对方下班却联系不到人的事情。
　　专属司机这个词语，在这样一个普通的黄昏下又被赋予了一种不一样的意义。
　　那天之后，季夏再也没有坐过章泉的车回家。
　　而她也很快适应了林中远故意授意下的高强度工作，开始慢慢成长。
　　在一月一次的实习生考核里，季夏不意外拿下了第一名的成绩，只是这样一个结果却让她在实习生中的处境变得越发艰难了。
　　不过好在，她和这群实习生的相处时间已经到了尾声，因为外语大学要开学了。
　　好不容易适应了从学生的身份过渡到一个“职业人”，然后又不得不换回到学生，季夏觉得自己的心境都变得完全不一样了。
　　就像是一个去过大城市的人再回到小县城里，很多从前她还无法领会到和运用自如的东西现在都已经掌握得很好。
　　新的学期，新的风貌，也是新的开始。
　　中心医院建设了两年的东部院区也将要在四月份彻底开放，整座城市的病患终于不用再拥挤地涌往河西的总院——这个院区的位置，恰巧就在距离外语大学两公里之外的地方。
　　只是没有想到，开放的时间会那么巧。
　　江晚秋作为科室里重点培养的年轻骨干，经过院里商议之后被分配了过来。
　　院里隐约有了要让她脱离舒适圈开始独当一面的意思，一个星期五天工作日，她几乎有四天会待在东部院区，剩下的一天时间回到总院去开会和做汇报。
　　在知道了这个消息之后，季夏几乎是没有任何犹豫就从寝室里搬了出来。
　　一个月的实习工资不多，但是加上她自己小金库里钱已经足够在外大附近的小区里租到一个不错的二室了，押一付三，季夏一次性付了一整个学期的房租。
　　这样一来，江晚秋就不用每天在早晚高峰期的时候堵在路上，跨越小半个城市来上班。
　　而她，也不用在每一次分别的时刻依依不舍，去想下一次见面到底是什么时候。
　　不过在外面租好了房子这件事情季夏并没有提前告诉江晚秋。
　　她只是拖着宋娜娜到处看房，对比，然后敲定下来，将屋子内外的卫生全部打扫干净布置好了之后才开始琢磨着该用怎样一种方式告诉对方这件事。
　　想来想去，季夏还是觉得这可以是一份不错的“生日礼物”。
　　礼物之一。
　　——江晚秋的生日刚好就在本周五，一个天清气朗的日子。
　　这天下午季夏偷偷翘了一大截公共课来到了自己租好的房子里提前开始了一些简单的布置，做完这一切之后时间刚好差不多，她洗了个澡换了身衣服又再匆忙赶往了东部院区楼下，接到了下班的江晚秋。
　　所有的一切都看起来稀松平常，她手里既没有抱着花，也没有拿任何礼物。
　　可江晚秋见到人之后，却没有表现出任何不开心的样子。
　　“怎么样，想好今天怎么帮我过生日了吗？”她很自然地牵过了季夏的手，两人迈着步子往前缓缓移动着，“我可是推掉了周周她们的邀请，特地只和你一个人过。”
　　说完，她侧过头来等待着季夏的回答。
　　虽然对方现在两手空空，既无鲜花也没有礼物，但是凭着自己的对季夏的了解都知道，这人不会毫无准备。
　　之所以没有出现，只不过因为在酝酿着更大的惊喜罢了。
　　她很期待。
　　黄昏时刻的橙红色阳光照在地上将两人的影子拉得老长，季夏看了一眼被映在地面上两人紧挨在一起的影子，将人拉得更紧了一些。
　　女生神秘地笑了笑：“当然，我带你去一个地方。”
　　东部院区的停车场并没有建在地下，而是专门清出一大块空地来做露天停车场，江晚秋原本是要带着季夏往停车场去开车离开的，却不想女生说她们要去的地方用不着开车。
　　于是两人除了医院大门沿着人行道朝一个特定的方向走去，最后拐进了一个小区的侧门。
　　“我们这是要去哪？”沿着小区的林荫路她们最终拐进了一栋楼房里。
　　江晚秋一路走来心中满满都是疑惑，直到走进电梯她才将心中里的疑惑问出口：“你有朋友住在这里吗？”
　　任她怎么想都不可能想到季夏已经从学校宿舍里搬了出来，并且还租好了房子。
　　毕竟前两天她才刚刚将人亲自送到了寝室门口，看着人走进去的。
　　“去领你的生日礼物，等一会就知道了。”女生仍然缄口不言，保持着神秘感。
　　她盯着电梯按键上方在不停跳动着的红色数字，最后在“14”层停了下来。
　　在电梯门打开的那一刹，两人不约而同迈出步子走了出去……江晚秋跟着季夏，终于在一扇普通的防盗门面前停了下来。
　　她看季夏的意思，似乎是过来别人家里拿什么东西。
　　江晚秋站在一旁安静地等着方，就在她以为季夏要抬手敲门或者是拿出手机打电话的时候，对方偏偏从卫衣的口袋里摸出一把银色的钥匙插-进了锁孔。
　　在安静的走廊里，钥匙转动锁芯的声音格外明显。
　　只听走道里响起“咔”的一声，门锁被拧开了。
　　这样一来，江晚秋脸上的惊讶越发明显——季夏竟然有这个房子的钥匙。
　　她抬眸，却见对方回头看了自己一眼，那双漂亮的眼睛里此刻已经蓄满了甜甜的笑意，隐隐约约间江晚秋仿佛探查到了一些什么。
　　不出意外的话，她想要知道的东西就在这扇门后面，只需要伸出手去轻轻推开就好了。
　　在好奇心和期待感双重交叠下，江晚秋伸出手越过季夏的身躯缓缓推开了这扇门。
　　在就门被推开的那一瞬间，她的视野也随之一点点打开。
　　满屋骤亮的光线照进昏暗的走廊里，照到她的身上。
　　——一间干净整洁的屋子展露于眼前，地板上每一块瓷砖都被擦得光洁透亮，仿佛新的一样。
　　趁着江晚秋的注意力在屋子里，季夏探出半个身子从玄关的柜子上将早已经准备好的鲜花抱出来，朝眼前的人送了过去。
　　“生日快乐。”她的声音轻轻的，“送你的礼物是——”
　　日出日落，清晨黄昏。
　　睁眼是我，闭眼也是我。


第95章 
　　东部院区才刚刚新建不久， 即使经过院里大肆宣传，但是每天接待的病人依然有限。
　　短时间内，江晚秋在这里的工作强度恐怕是比不上河西总院。
　　不会刚刚好， 这样一来的话她刚好乐得清闲。
　　没有人不喜欢相对清闲的工作。
　　“江医生， 院里分配宿舍你需要吗？”这天， 下班之前江晚秋正坐在办公室里收拾东西， 外头忽然一个小护士悄悄探进的头来， 问道，“如果需要的话最好赶紧填一下申请表，因为过两天，院领导就要统计了。”
　　新建的东部院区除了主要的分部大楼之外，还特地划出了一块地方用来给院里的医生新建公寓楼。
　　60平方米的小公寓不算大，但是在房价高昂的本市能够有一个距离工作地点这么近的落脚地方，已经相当的不错了。
　　更何况还是单人公寓， 这样好的条件是很多大型国企都无法给的。
　　而价格方面只需要每个月象征性的给600元钱就够了。
　　小护士想，如果不是因为这些公寓只有医院的正规医生才能够申请的话， 那她肯定第一个递交提交申请表。
　　不过更令她惊讶的是，江晚秋竟然开口拒绝了。
　　“不用了，我有自己住的地方。”女人莞尔一笑， 朝门口的小护士笑着说道。
　　托季夏的福，她现在确实有了落脚的地方。
　　严格一点去说的话， 也可以称作是家。
　　她和季夏有了自己的小家， 这是在不久前才刚刚发生的事情， 总让人觉得很没有真实感。
　　等到小护士离开后没有多久，江晚秋也从办公室里走了出来，不同的是她这时候身上已经没有再穿着白大褂了。
　　下班了。
　　只是刚一走到医院大楼门前没多远的地方，口袋里的手机就响了起来。
　　她很自然的拿出手机贴附在自己的耳边， 只听电话那边传来女生熟悉的声音：“姐姐，学校里忽然有事情回家可能要耽误一会儿，我回去的时候大约会要晚一点。”
　　“好，我在家里等你。”江晚秋没有多问，只是简单回答着。
　　然而季夏的声音还在不断从电话那头传来。
　　“但是周周和宋纭晚上要过来家里吃饭，你路过超市的时候可以把菜先买回去，等我回来做。”
　　同居这么一段日子，季夏的厨艺有了明显的提高。
　　“不会让你等太久的。”
　　说到这里，她放柔了声音。
　　江晚秋仍然只是轻轻答了一个“好”字。
　　她一边走，一边将手机收回了口袋里，她的余光不经意从旁边瞟过，看到一对夫妻手里提着外卖，正慢慢悠悠朝医院大楼走去。
　　天上飘荡的云，有半边都被落日的余晖染红，但是却给人一种温暖的感觉。
　　妻子身上穿着病服，但不能看出两人的脸上洋溢着幸福的笑容。
　　或许身边只要有一个特定的人陪着，那么再坏的事情也会展现出它好的那一面吧。
　　江晚秋的心情很好，眉眼间更是染上了一丝温情。
　　因为她想到了女生那张灿烂的笑脸。
　　一段美好的恋爱确实可以改变一个人，她想，她大约已经在慢慢被改变了。
　　而改变她的那一个人就是季夏。
　　…………
　　“季夏，你待会儿真的要去那个讲座吗？”宋娜娜在一旁听完了电话的全程，直到季夏挂断电话。
　　“这事，你和江医生说过了吗？”她问。
　　指的是一会儿的那个留学讲座。
　　她有些不能理解，在她看来两人现在应该刚好处于热恋期才对，在这样一个阶段里，季夏怎么会去想出国留学的事情？
　　———早在昨天下午的时候班群里面就已经发布了院里的通知，说今天下午5点的时候会有一个针对交换留学特定讲座，不过这样一个通知对于宋娜娜来说是可以忽略不计的消息。
　　因为她既没有留学的想法，也没有达到可以作为留学交换生的资格。
　　当然，主要是没有达到资格。
　　不然的话她也会想要去试一试。
　　但她没有想到的是，季夏竟然对此产生了想法。
　　“我只是去看一看而已，也没有说一定要做些什么，先了解一下情况罢了。”女生捏着手里的宣传单，垂眸凝视，眼睛里是宋娜娜看不懂的情绪。
　　她想，大约对于每一个有梦想的小语种人来说留学交换是做梦都会想去的。
　　因为留学交换意味着优秀，意味着提升，意味着自我的突破。
　　唯一不同的是她曾经只有梦想，只想高飞，而现在有了江晚秋。
　　不管如何，季夏还是决定先去看一看。
　　毕竟这是她从大一开始就梦想着要做的事情，不仅仅是她自己，妈妈也对她抱有着很大的期望。
　　做好了决定之后，季夏转过头朝宋娜娜望了过去：“你要和我一起去吗，还是你自己先回寝室？”
　　宋娜娜给出的答案自然是后者。
　　见季夏已经做了决定，她也没有再多说些什么，只是觉得身边站着的这个好朋友似乎并不是自己想象中的那个样子。
　　她以为的季夏，她见到的季夏，似乎是个恋爱脑。
　　现在看来，又好像不是。
　　两人沿着教学楼前的柏油马路改变了方向，朝宣传单上讲座教室的方向走去。
　　宋娜娜本来以为这样一个讲座，应该没有什么人来听，却没有想到她们到的时候阶梯教室的前5排已经坐满了人，以至于她们两个只能往后走找了两个空位坐下。
　　“这么一个破讲座，竟然还有这么多人来。”坐下之后宋娜娜在季夏旁边嘀咕着，似乎是觉得很不可思议。
　　毕竟每年每个学院的交换名额都有限，或许想去的人有很多，但最终能够达成夙愿的也只有那么寥寥几个人而已。
　　比如她们意语学院，明年的名额似乎只有两个。
　　然而即使是这样，宣传讲座还是会有这么多人来听。
　　整个讲座的时间大约持续了一个小时左右，季夏回到家里的时候已经是傍晚6:30了。
　　她将口袋里的钥匙插入钥匙孔都还没有来得及打开门，就已经听到了房子里宋纭的声音穿透了房门传出到走廊里，听起来似乎在里面聊得很开心的样子。
　　钥匙拧动，门很快被打开。
　　几乎是在季夏打开门的同时，房子里的人也听到了开门的动静。
　　宋纭第一个反应过来，并迅速出声：“哟，季夏回来了啊！”
　　“都多久没有见过姐姐了，有没有想姐姐啊？”
　　宋纭还是那副样子，一开口就是熟悉的语调。
　　倒还真的让季夏有些怀念。
　　“瞧瞧你们两这小日子过得，竟然都已经住到一起了。”
　　不知道是不是错觉，季夏从对方的话里闻到了一点点的酸意。
　　至于为什么会有酸溜溜的感觉，她没有去深思。
　　她的眼神绕过宋纭落在了对方身后的江晚秋身上，正在一点一点朝自己缓缓走来，最后停在她的身前，很自然地张开双手给了她一个拥抱。
　　“确实是有点晚了。”将晚秋将手贴在她的后颈脖间抱住。
　　这样一个动作只持续了不到三秒钟的时间，然后就松开，更像是在完成一个“欢迎回家”的仪式。
　　只是当着周周和宋纭的面做这样亲密的举动，女生还是有点不好意思。
　　她的眼神匆匆扫过两人脸上略微暧昧的表情，然后脱下身上的厚外套，放在了一侧的沙发上。
　　“我去炒两个菜，很快就好。”她极力将自己害羞的情绪掩藏了下来，拎起餐桌上的塑料袋，朝厨房里去了。
　　直到季夏的身影彻底消失在几人的视线中，几人才又在沙发上坐了下来，闲聊着——
　　“可以啊，江晚秋。”没一会，宋纭就发出了夸张的声音，“你这小妹妹□□的不错，怎么□□的？不然也教教我呗。”
　　她急需要知道怎么才能把人迷得五迷三道，就像是季夏现在这个样子。
　　毕竟过去这么久了，易意对她还是不冷不热的。
　　两人除了不是恋人之外该做的事情都已经做过了，宋纭也不知道问题到底出在了哪里，她只觉得很苦恼。
　　但是她显然不只是想要和人当“一-夜-情”对象这么简单的关系而已。
　　然而这样一个问题江晚秋并没有回答。
　　“注意你的措辞。”女人冷冷扫了她一眼，出声警告着，“都这么久了，还是没有学会说人话是吧？”
　　虽然宋纭出言不逊大家都已经习惯了，但是在季夏的事情上开玩笑，江晚秋还是不能允许。
　　恋爱是两个人的事情，互相尊重是最基本的，□□这样的词语不应该用来形容她和季夏之间的关系。
　　江晚秋并没有打算坐在这里和自己的两个朋友闲聊。
　　没一会儿，她就起身跟着往厨房里走了过去。
　　吸油烟机在大声的工作着，将她靠近的脚步声完美地掩盖住。
　　江晚秋抬眼一看，就看着季夏身上系着围裙背对着自己，手里握着菜刀，正小心的在砧板上切着一些什么东西。
　　这一幕落在她的眼里，只觉得格外温馨。
　　事实上两人一起居住的这段时间，季夏下厨的次数比她要多一些。
　　倒不是因为她懒，不愿意下厨，只是因为没有那个天赋做出来的东西……一言难尽。
　　她小心翼翼走上前去，趁着季夏还没有发现自己，伸手环住了对方的腰。
　　这时，季夏终于有了反应。
　　她停下了手下切肉的动作。
　　“你怎么来了？”季夏侧过脸来，声音里透着一些惊讶。
　　“因为这是我和你的家。”江晚秋挑了挑眉，很自然的就回答了季夏的这个问题。
　　说完，她将下颌轻轻搭在了季夏的肩膀上，时间仿佛在这一刻静止。
　　既然是“我们”的家，那我们的事情就应该一起做。
　　怎么能让你一个人呢？
　　作者有话要说：　　最近成都好冷啊，你们那边都入秋了吗


第96章 
　　一个人做饭的速度可能有些慢， 但是如果两个人相互配合的话，事情就好办很多了。
　　两个人进到厨房没多久，很快一盘又一盘色香俱全的菜肴就被端了出来放在桌子上。
　　整间屋子都开始飘满了菜香味， 这些味道有一部分仍然停留在屋子里， 另外一部分则是被窗外吹进来的风带走， 消散在了这片天空里， 或许会被某一个路过刚好赶着回家的路人闻见， 从而使得他加快了匆匆回家的步伐。
　　这是处于人类社会中最原始的烟火气息。
　　宋纭看见这满桌子的丰盛菜肴，有一瞬短暂的惊讶。
　　——至少从她搬出家里之后就很久没有吃过这样的家常菜了。
　　“我本来都已经做好要订外卖的准备了呢。”宋纭不客气的在餐桌面前坐了下来，拿起筷子就要往前伸，竟然没有把自己当外人。
　　却不想被从另一个角度伸过来的筷子敲了一下手背。
　　她有些吃痛的“啊”了一声。
　　同时，江晚秋颇为冷淡的声音也从斜上方传来：“厨师没有上桌之前不准吃。”
　　“以前怎么没听说有这么一个规矩？”宋纭抬头，不满的朝江晚秋望了过去。
　　倒不是不满意这个新订立的规矩，而是不满意江晚秋伸手敲了自己一下， 虽然并不是很痛。
　　江晚秋反问道：“你说呢？”
　　“大约因为从前在厨房下厨的人不是季夏吧。”周周适时的接了一句，声音里带着些调笑的味道。
　　此刻也拉开椅子跟着在桌旁坐了下来。
　　宋纭轻哼一声， 没有接她的话，但却顺从地将手里的筷子又重新放在了碗上。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　在别人的家里要收敛一些， 这样的道理她还是懂的。
　　好在季夏并没有让她们等太久的时间，将厨房的清洁工作收尾了之后就很快走了出来， 迟来的晚餐终于开始了。
　　然而宋纭事不少， 刚开始没吃两口就提出了意见——
　　“季夏做的菜这么好吃， 要是搭上一两口小酒就更好了。”她委婉的表达出了自己的需求，但在座的人都能够听得懂。
　　“冰箱里有，想喝什么你自己去拿吧。”江晚秋难得的没有否决她的提议。
　　宋纭听了之后，立马放下筷子， 朝放置在客厅的小冰箱走了过去。
　　这个冰箱是搬进来之后，两人特地去买来放在家里冰一些饮料和水果的。
　　从冰箱里抱了四罐啤酒在怀里，宋纭起身往回走，却不想路过沙发的时候看到了之前季夏顺手扔在这里的外套。
　　“咦——”她似乎发现了什么有趣的事情。
　　只见一张醒目的宣传单从对方的外套里露出了大半来。
　　宋纭抱着四罐啤酒回到了桌上，以及那一张被她抽出来已经变得皱巴巴的宣传单。
　　“季夏，你要出国留学吗？”放下酒罐之后，宋纭扬了扬自己手里的宣传单，疑惑道。
　　桌面上原本融洽的气氛因为宋纭的这句话忽然凝固了起来。
　　季夏夹菜的动作也随之一顿。
　　因为宋纭的这句话，她的心跳也跟着漏了一拍，下意识就侧过头朝身边的江挽秋望了过去。
　　不过这一次对方并没有朝她回望，江晚秋的眼神停留在宋纭手上的那张皱巴巴的宣传单上。
　　“是什么？拿过来给我看一眼。”她朝宋纭伸出了手，语气平淡。
　　也是这时候，宋纭才意识到自己似乎做了一件不太好的事情。
　　不过事已至此，骑虎难下，她不得不将自己手中的宣传单交给了江晚秋。
　　皱巴巴的宣传单到了江晚秋手上之后，被一点一点铺展开来，上面的字体还清晰可见，而宣传单最上方的是几个明显被加粗放大过的字体——“外大留学讲座”。
　　再往下就是这个讲座的具体时间，看到这里，江晚秋觉得自己好像已经知道了季夏今天晚回来的原因是什么了。
　　剩下的不用细看，她伸手将这张单子折了起来放进了自己的口袋里，神似的依然如常。
　　“还以为是什么呢，一张宣传单而已。”
　　“继续吃饭吧，”说着，她的眼神落在宋纭拿过来的那四罐啤酒上，“不准备给我们吗？”
　　宋纭听完之后连忙将自己面前的啤酒一一分给了桌上的人。
　　原来江晚秋知道啊，她想。
　　差点就以为自己刚刚坏事了。
　　周周和宋纭不过是过来吃顿便饭而已，稍晚一点的时候她们就识趣的离开了。
　　接下来就是饭后的善后工作，两人将桌上的空盘子依次收进了厨房里，然后季夏带上了塑胶手套，打开了水龙头，“哗哗”的流水声冲走了空气里的沉默，一个又一个的上盘子在水池变得干净了起来。
　　“没有什么想和我说的吗？”
　　江晚秋的声音从厨房门口传了进来，她看着背对着自己的女生忽然开口。
　　让季夏洗碗的动作顿时一缓。
　　“有，但是等我洗完碗之后再说吧。”说完 ，她继续着洗碗的动作。
　　似乎早就料到对方会询问，所以被问起来的时候季夏也没有太过惊讶。
　　就算今天没有宋纭发现那张宣传单，她也知道，有些事情是迟早要和江晚秋说的。
　　听到季夏这样的回答，江晚秋也没有继续追问下去。
　　但她也没有离开厨房门口，只是倚靠在那，眼神不曾离开女生。
　　“今天该轮到我洗碗了。”她忽然将话题转移到了别的上面。
　　“嗯，我知道。”季夏答应得飞快，可是手下的动作并没有因为对方的话就停下，“但我今天有些事情没有做好……”
　　“所以，今天我来洗。”
　　…………
　　“昨天院里发了通知，所以我今天刚好去听了一下这个讲座。”等到一切都结束之后，季夏来到江晚秋的身边坐下，开始解释起宣传单的事情来。
　　“还没有来得及跟你说，但是我并没有打算不跟你说。”女生补充着。
　　她的眼神澄澈干净，没有一点在撒谎的意思。
　　院系里每年会有两到三个出国都交换的名额，这些名额被分配给大三的学生，而季夏他们这一批明年就已经升大三了。
　　所以关于留学交换的相关事情从这个学期开始，会源源不断的输送给他们了解知道，让一些有想法的同学能够趁早做好准备。
　　——“不过我确实有想要留学的想法。”
　　——“不过你确实有想要留学的想法。”
　　两人几乎是异口同声说出了这句话。
　　说完，她们相互对视了一眼，然后露出了释然的微笑。
　　“我就知道。”江晚秋从鼻腔里轻轻哼出一声，以此来表达自己的不满。
　　只是她一这一声哼让季夏有些拿不准主意，这到底是赞成还是不赞成的意思？
　　“想归想，但也不一定能去呀。”她想了想，觉得自己现在还是应该放低姿态。
　　于是女生伸手抱住江晚秋的肩膀，歪过头来看着对方道：“你想想，每年院里都只有这么一点名额，轮得到我再说吧。”
　　这是大实话，也是季夏的心里话。
　　虽然从来不会对自己没有信心，但也不会过于自负，整个学院里优秀的人那么多，谁说出国留学就一定能够轮到她？
　　可……
　　“谁说你不可以？”
　　“只要你想做就一定可以。”
　　就在她想着如何快速略过这个话题的时候。江晚秋的声音忽然坚定的响了起来。
　　对方的态度出乎意料的坚定和强势，让季夏生出一种不真实的感觉。
　　江晚秋将季夏的反应和脸上的表情变化都尽收眼底，聪明如她，只一眼就看出了对方心中所想：“季夏，你是不是觉得如果你告诉我这件事情，我一定会保持不赞成的态度？”
　　虽然是个疑问句，但江晚秋的心里已经有了结果。
　　因为对方的反应已经明明白白的告诉了她答案是什么。
　　“我……”被这样问到季夏明知道自己应该否认，但不知道为什么，此刻话到了嘴边却说不出口。
　　“我不会。”江晚秋兀自开口，补全了自己没说完的话，“虽然我也很喜欢你，很舍不得你离开我身边，但是我更希望你能够在辽阔自由的天空中展翅飞翔。”
　　如果喜欢一个人是将她束缚在身边，折断她的翅膀，让永远无法完成自己的梦想的话，那么江晚秋觉得这样的喜欢未免太廉价了。
　　她自己是一个极其看重事业的人，所以更加无法忍受季夏这样看待自己。
　　听到这样的话，季夏先是一愣，随后讪笑着：“你说的我好像现在就已经被选中要去留学了一样。”
　　未来到底怎样还是个未知数呢。
　　一番话听下来说没有感动是假的，女生没有想到江晚秋竟然如此通情达理。
　　不过此刻存在于她心中最多的情绪，大约还是心虚。
　　季夏不得不承认，她确实以为和江晚秋说出了这件事情之后，她们会发生争执。
　　可是事实证明，是她以小人之心度君子之腹了。
　　季夏随口转移着话题：“不说这个了，刚好今天晚上没什么事情，不然一会儿洗完澡之后我们找部电影看看吧。”
　　“电影？”
　　“你还是好好想想今天晚上怎么办才好吧。”
　　江晚秋将自己的手臂从对方的臂弯里抽了出来，态度忽然变得疏离了起来。
　　“ 啊 ？”突然地转变，叫季夏觉得有些茫然。
　　“呵……”江晚秋嗤笑一声，偏过头来盯着女生那双漂亮的眼眸，“你该不会以为这事就这么算了吧？”
　　误解她的事，这么轻易就想揭过去吗？
　　“你的意思是……？”女生脸上的表情有些犹豫，她不确定江晚秋这句话到底是在暗示自己什么。
　　因为对方之前曾经明确的拒绝过自己。
　　季夏看过很多类似有年龄差的投稿，譬如该要送年长一些的姐姐什么样的礼物，又或者惹姐姐生气了应该怎么办，诸如此类的问题，评论下面的回复都很统一，几乎全都是“把自己洗干净送给姐姐”这样的话。
　　所以江晚秋这样问，她就不免开始想歪了去。
　　她想要听到明确一点的话好让自己知道应该怎么做，可江晚秋偏偏不。
　　即使是面临着季夏的追问，她只是给出了一句——
　　“你自己想，我只看结果。”
　　听君一席话，还是一席话。
　　这样一个答案和之前的没什么两样。
　　既然如此，季夏决定按照自己的想法来了。
　　“好，那我先去洗澡。”女生抿住双唇朝浴室的方向走了过去。
　　既然江晚秋想让自己哄她，那她今天晚上就好好“哄”，哄到人开口说满意为止。
　　作者有话要说：　　季夏：既然你不说就按我的来了


第97章 
　　季夏说去洗澡， 江晚秋也没有当回事。
　　两人虽然处于同一空间里，但彼此都做着各自的事情。
　　季夏进到卧室之后拿上换洗的衣服就钻进了浴室，隔着玻璃门能够听见浴室里很快传来“哗哗”的水声。
　　然而谁也不知道， 在季夏进去之后， 江晚秋拿出了自己的笔电脑开始上网查询着有关留学的相关事宜， 她打开了外语大学的官方网站， 光标停留在留学介绍的那一栏。
　　可以看到的是， 这个留学交换的时间是一年到一年半。
　　也就是说，如果季夏真的被选上可以出国留学的话，那她们至少要分开一年以上的时间。
　　只要一想到这个可能，江晚秋就觉得很不自在，她现在已经习惯了生活里有季夏的存在，如果人又忽然离开的话，她大约会很难适应。
　　安静的客厅里响起一道轻声叹息。
　　电脑被一双手又轻轻合上， 仿佛什么都没有发生过。
　　窗外天空的颜色由落日的红转变为灰扑扑的蓝，然后再又一点点变深， 彻底被浸染成了能够吞噬一切的黑。
　　黑夜在不知不觉中悄悄来临了，它覆盖了整个城市，可人们的生活并没有因为夜晚的来临而有丝毫的停滞， 甚至于有些事情是黑夜的专属。
　　比如———
　　季夏洗完澡吹过头发之后，早早的就上了床。
　　刚刚从浴室里出来没多久， 女生身上的每一寸肌肤仿佛都在散发着润泽的光芒， 白到发亮。
　　她半干半湿的长发搭落在双肩两侧， 一眼望过去，隐约有些湿发的性-感。
　　不过可惜无人欣赏，江晚秋在季夏从浴室里出来之后抱着衣服走了进去。
　　这是一轮交替。
　　趁着对方洗澡的时间，季夏的心思活络了起来。
　　她光着脚跑下床拆开自己前两天拿回来的快递， 从里面摸出一瓶没有任何标识的香水，打开盖子，闻了闻。
　　浓郁的香水味很快就钻入了她的鼻腔，只是这样的浓郁却并不让人反感，或许是心理作用，季夏觉得自己有些心痒痒。
　　“也不知道有没有用……”她嘀咕着，按下了香水的喷头，往自己的衣领处喷了一些。
　　做好这一切之后，她又将东西收了起来回到床上做着自己的事情。
　　半个小时之后，浴室里传出来的水声戛然而止。
　　没一会儿，季夏听到了从卧室外面传进来吹风机的声音。
　　她紧了紧喉咙，开始莫名地期待着些什么。
　　此刻她的眼神虽然还停留在手机屏幕上，但注意力已经不在这上面了，季夏竖起自己的耳朵，一点点捕捉着卧室外面的动静。
　　很快，她就听见了人轻微走动的脚步声在一点一点朝房间靠近。
　　而她整个人都开始蠢蠢欲动了起来。
　　毕竟刚刚喷到身上的香水，并不是只作用于别人。
　　“好香啊，你喷了香水吗？”走进房间的那一刹那，江晚秋就发出了疑惑的声音。
　　“前两天在网上买了一件香水小样想要试一试，刚刚喷了一点，觉得还不错。”
　　对于房间里这股突兀的香味季夏早就已经准备好了说辞，她煞有其事的样子，说完之后还出声问了一句对方的意见。
　　“你觉得呢？”
　　“还不错，但是味道会不会有些浓了？”
　　江晚秋不疑有他，给出了十分中肯的评价。
　　同时她脚下的步子也慢慢移动着，朝床边走了过去。
　　直到床面稍稍凹陷下去，她整个人也已经坐了下来，只是在钻进被子的那一瞬间，江晚秋就立马发现了，季夏和平时不一样的地方。
　　“你怎么不穿裤子？”女人的声音因为惊讶而提高了两个度。
　　转过头来望向身边的人，表情十分的错愕。
　　“刚刚洗完澡，我有点热。”季夏的声音带着几分懒意，表现得十分自然。
　　毕竟人刚刚洗完澡出来体温确实会在短时间内保持在一定的温度范围内。
　　女生不动声色的回答着，同时也在一点点朝江晚秋这边靠近过来。
　　直到……她让自己的双腿贴在了江晚秋的掌心。
　　不过让女生略微有些诧异的是，对方的掌心似乎比自己肌肤的温度要更高，仿佛该要喊“热”的那一个人根本不应该是自己才对。
　　事情进展到了这一步，饶是再迟钝的人这时候也应该感觉到一些什么了，更何况江晚秋并不迟钝。
　　女生的刻意实在过于明显，明显到都懒得遮掩了。
　　“怎么样，滑吗？”
　　看到对方朝自己望过来，季夏故意俏皮的歪了歪头。
　　几缕发丝，也趁机散落了下来。
　　刚刚洗完澡的她身上的皮肤看起来十分滑润——这个不用说，江晚秋也能够感觉到。
　　不过说与不说的效果，显然是完全不一样的。
　　季夏能够明显的感觉到江晚秋的身体轻微颤动了一下，这说明对方已经对自己的行为产生了反应。
　　“我错了。”女生垂着眼眸，开始重新提起今天晚上已经翻篇的话题，“我有要留学想法的时候就应该第一个告诉你。”
　　“我不应该不信任你，更不应该去胡乱揣测你。”
　　“所以……你可以接受我的道歉吗？”
　　——这就是她今天晚上哄人的方式。
　　非常特别的方式。
　　看着季夏一系列的行为，江晚秋只觉得意外和诧异。
　　她所理解的“道歉”和季夏现在做的完全是两码不同的事，江晚秋也是直到今天才知道，原来道歉还可以以这种方式呈现出来。
　　“我让你晚上好好想想该怎么办，这就是你想出来的办法吗？”女人有些无奈，又觉得有几分头疼。
　　不过此时理智尚存，知道有些事情自己不能做。
　　“你不喜欢吗？”季夏只是问。
　　喷在身上的香水还是有那么一点用的，至少过了这么久之后，她发现自己已经进入了一种极为敏感的状态中。
　　季夏可以感觉到，哪怕现在只是对方一个眼神一个动作，一句撩拨的话语，都能够成为点燃干柴的那点火星。
　　而星星之火，是可以燎原的。
　　倘若今天晚上江晚秋还是保持着和从前一样的态度……那么，道歉可能要换一种方式进行了。
　　她已经在心里做好了决定，只等着对方的回答。
　　“我……很喜欢。”江晚秋哑着嗓子，终于还是说出了心里话，“但你知道的。”
　　这个样子的季夏她很喜欢，特别喜欢。
　　但是她也没忘记自己曾经和对方说过的话，这才过去多久，如果转眼就食言的话那也显得也太没有把自己说过的当回事了。
　　“嗯，我知道了。”即使只有半句话，季夏也在瞬间明白了对方的意思。
　　她点点头，手指插入还略微湿润的发间将一头秀发往后撩了撩，将自己白皙的颈脖露了出来：“既然这样的话，那道歉的方式可能要换一换了。”
　　说完，都不等对方来得及疑惑季夏整个人就压了过去。
　　因为惯性的原因，两个人双双倒在了柔软的床上。
　　出于本能，江晚秋伸手拥住了自己身上的人。
　　下一瞬，季夏的道歉贴附着着她的耳朵钻了进来：“姐姐，对不起。”
　　对方贴在的耳边，轻声说着道歉的话。
　　可手下的动作却无比的放肆。
　　这哪是道歉啊，分明就是借道歉的名头行不轨之事。
　　房间里的气氛很快变得暧昧了起来，伴随着那一股奇异的香味，她们彼此纠缠着。
　　…………
　　这天过后，季夏再也没有在将晚秋面前藏着掖着有关留学的事情，有的时候两人甚至会一起在家里探讨关于这方面的事情。
　　就像江晚秋自己说的那样，喜欢一个人绝不是要折断对方的翅膀。
　　她对于季夏想要追求梦想这件事情是无比支持的，甚至做出了行动去证明。
　　这让女生很是感动。
　　也正是因为得到了最大的支持，没有了后顾之忧，所以季夏开始全身心的准备即将到来的全国大学生翻译大赛。
　　就在五月底，初夏的时候。
　　和她的名字很搭。
　　院系里对每年的留学名额控制的很严格，但倘若能够在这场全国大赛赢得名次的话，就能够大大的增加留学名额的几率。
　　季夏很有信心，原本她各方面综合素质就都不弱，只要再拿下这一场荣誉的话，在同级之中能够与她相竞争的人几乎没有。
　　时间开始慢慢溜走，五月的到来也意味着一批大四毕业生的返校，开始准备毕业的事情。
　　章泉回到学校之后第一件事就是将季夏约出来叙旧，因为有着先前在公司被照顾经历，所以季夏也不好拒绝。
　　不过女生也很聪明，对方想要请自己吃饭，她于是吃饭的地点定在了学校食堂一家新开的干锅店，这样在大庭广众之下也不存在避嫌不避嫌的。
　　两人聊的话题也十分有限，大多数都是在公司实习的事情。
　　一直到整顿饭结束，章泉只说自己大约是无法通过实习考核留在公司了，觉得很遗憾。
　　出了食堂，两人沿着学校的柏油马路漫无目的地往前走，季夏找了一个合适的时机提出了分别。
　　因为她刚刚收到江晚秋发过来的消息，对方说下班刚好路过外语大学的门口，问她还在不在学校，要不要一起回家……季夏自然是答应了的。
　　只是章泉这边的热情却丝毫不减，完全没有一点要离开的意思。
　　“我送你回寝室吧。”他说。
　　“嗯……不用了，我不住学校。”女生委婉的拒绝。
　　“不住学校？”
　　“嗯，有人在校门口等我一起回家。”
　　话说到这里原本就应该结束，各自离开，可章泉不知道为什么，却想要看看季夏口中的“有人”到底是男生还是女生。
　　所以本该结束的话题并没有结束：“那我和你一起去吧，我刚好也要去学校门口的超市买点东西。”
　　话说到这个份上，季夏也无法再拒绝了。
　　原本对于章泉的举动已经是有些反感了，可转念一想，江晚秋之前是见过章泉送自己回家的，而且还表达出了一些醋意。
　　所以，或许这人和自己一起出现在江晚秋面前的话，能起到一些别的作用？
　　女生的眼神微微闪烁着，似乎在思考着一些什么事情。
　　如果一个人始终不愿意占有你，那一定是因为她的占有欲还不够强。
　　季夏不相信这个世界上会有人没有欲望。
　　假使她真的要出国留学的话，那也一定要在离开之前给江晚秋留下一点东西。
　　想到这里，季夏心中已然有了决断。
　　她偏过头去，朝一旁的男生微笑道：“那学长，我们走吧？”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-10-06 21:21:52~2021-10-13 21:21:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：三七 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：枯木不逢春、55189162 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：3060282 6个；mwz 3个；马木木、啵^·o^/、孤燕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛尘 56瓶；时光斑驳旧街角 22瓶；Gingercats 20瓶；夏风 15瓶；mwz 11瓶；帜邑、余生、一穷二白、消遣罢了、落笙、鸿雁、磕cp上头的paboland、Kora、51906908 10瓶；枯木不逢春、布吉岛 9瓶；static 8瓶；29975599 6瓶；一只小烊、天真蓝啊 5瓶；云、nnn 3瓶；没拿语文书 2瓶；孤寡老人、嘻嘻嘻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的


第98章 
　　从食堂出来到学校门口是一条直线的大路， 两人匀速前进着，并没有走得很急。
　　路上，章泉还特地为季夏提供了他们这一届留学交换生的情况， 更是将联系方式推给了她， 女生对此不胜感激。
　　她刚好也想知道在那边的国家生活和学习是一种怎样的情况， 提前了解一下也是不错的。
　　时间在两人不间断的交谈过程中过得很快， 没过多久， 她们就看到了校门的影子出现在道路尽头。
　　而江晚秋正站在校门旁边一侧的树荫下，等待着。
　　虽然已经毕业好几年了，但是此刻站在大学校园门口却没有一丝违和的感觉，不少路过的人几乎都以为江晚秋就是刚从这所大学里走出来的学生。
　　她站的位置能够很好的看到从校园里出来走出来的每一个人。
　　季夏两人出来的时候，她也第一时间看到。
　　“季夏，我在这。”江晚秋先是出声招呼女生朝自己这边看了过来，等到对方走近之后， 她才将视线落在对方身旁的男生身上。
　　出乎意料，还是个“熟面孔”。
　　不得不说， 正是因为这人之前送季夏回过一次家，所以自己对他的印象十分深刻。
　　不过当着对方的面，江晚秋也没有想要当场问些什么。
　　而季夏自己， 看起来也显然没有当回事。
　　在和女朋友汇合之后，她很自然的回过头去和章泉说了再见：“好了学长， 那我们先走了。”
　　说完， 她伸出手握住了江晚秋的掌心。
　　只是这一动作并没有引起男生的注意。
　　章泉的视线在江晚秋的身上一闪而过， 然后爽快的回答了季夏：“那好，下次见。”
　　话音落地，他迈开步子穿过马路中间的斑马线朝对面的超市走了过去。
　　也几乎是同时，季夏拉着身侧的人开始转身朝着回家的方向走去。
　　一边走， 还一边自然地向江晚秋解释着刚刚和自己一起出来的人：“刚刚和我一起出来的那个是之前在实习公司里照顾我的那个学长，你还记得吗？”
　　“记得。”
　　——不仅记得，我还记得他送你回家。
　　江晚秋轻简地回答着，不过后面这一句却藏在心里没有说出来。
　　不过不管是藏在心里又或者是大方的说出来，对于季夏来说都并没有什么差别。
　　毕竟她还有剩下的话没有说完。
　　“大四的学生开始陆续返校答辩了，所以他也从公司请了假回来，这次回来之后请我在吃食堂吃了个饭说了一下实习公司的事情。”
　　“刚才也是恰好顺路，所以就一起出来了。”
　　和章泉一起吃饭的整个过程季夏用极简的语言和江晚秋概述了一下，交代得清清楚楚，都不用等对方开口去问。
　　入春之后空气没有那么干燥了，就连迎面吹来的风都带着一丝湿润的气息，吹到人的皮肤上让人觉得相当舒服。
　　好不容易这两天没有下雨了，街上的行人也似乎多了一些。
　　季夏说完之后就开始四处张望着，开始观察着过路的行人，也顺便等待着江晚秋的回答。
　　不过这样一个等待，并没有太久。
　　“怎么说的这么详细？”江晚秋问。
　　“因为就算我不说，你也会问的吧。”女生似乎早已在心里准备好了答案。
　　她说话的时候笑了笑，脸颊两侧浅浅的酒窝就这样露了出来，掺杂着一丝甜意。：“那这样的话还不如我自己先说，你说是不是？”
　　女生的反应已经明显的表达出了一些事情，江晚秋当然看出来了。
　　“那看来你是知道我不喜欢你和他走在一起。”她用指腹用力捏了捏季夏的掌心，不过这样的小动作并没有引起对方任何的不适。
　　“我知道。”季夏弯着眼眸。
　　这能有什么不知道的，都已经是这么明显的事情了。
　　“那你不怕我不开心吗？”
　　“你会吗？”
　　“…………”
　　两人你一言我一语，打着哑谜。
　　听起来像是什么都没说，又像是什么就说了。
　　不过唯一一点很明显的是，季夏并没有从江远秋的脸上看到任何不开心的情绪——这是她早前就已经猜到了的。
　　这样一个愿意放自己去追逐梦想的人，又怎么可能会因为一些莫名的情绪就限制自己的正常社交？
　　换做是她的话，她也不会。
　　两人一路拌嘴，转过了好几个路口，竟然在不知不觉间已经来到了小区后门，季夏从口袋里摸出了门卡，从后门走了进去。
　　自从搬到这边之后，江晚秋很少会开车去上班。
　　因为早上的时候距离就只有这么一点，但是却要承受上班高峰期的拥堵，倒不如在门口的地方刷一辆自行车这样慢慢悠悠地骑过去，要快很多。
　　大多数时候季夏也有早课，于是就会出现两个人一起骑自行车的情况。
　　时光仿佛一下倒流回到了大学时代，江晚秋依稀记得自己上一次骑自行车还是在学校里。
　　她从有车一族变成了有“车”一族，倒是越活越回去了。
　　不过这样简单的生活也觉得很开心，只有一点可惜，这样的生活似乎持续不了太久的时间了。
　　一想到不久之后季夏就要去首都参加全国大学生翻译大赛，一旦在比赛上拿下了名次，留学去当交换生的事情几乎就板上钉钉——换而言之，她们分离的时间也已经也已经开始进入倒数了。
　　想到这里，江晚秋的情绪一下就低落了下来。
　　走在旁边的季夏能够很明显的感觉她的低落，一直到两人回到家里，在沙发上坐下之后江晚秋才开始尝试着调整自己的情绪。
　　“下周就要请假去北京了吧，你准备的怎么样了？”
　　她开始关心着对方比赛的事情，试图让自己的注意力转移一些。
　　“该准备的平时都已经准备的差不多了，这时候反而没有那么紧张，倒有一种尽人事听天命的感觉。”
　　季夏就是那种“别人着急我不急”的典型选手，越是到了紧张的时候，她就越是没有心思去备战。
　　因为在她看来该做的平时都已经做了。
　　反而她的注意力在另外一件事情上。
　　“这次去北京大概要一周的时间才能回来……”
　　“我本来想趁着这几天好好陪一下你的，但是院里的老师说越是临近比赛，就越是不能松懈，所以这几天还抓着我们备战，弄得大家都很紧张。”
　　从女生的言语中可以听出她对学校里的安排有些许的不满，却无可奈何。
　　在季夏的世界里，梦想重要，江晚秋也同样重要。
　　她很认真的对人说出这些话，以为对方就算不感动起码也要回馈她几分温情才是。
　　却不想迎来的却是江晚秋无奈的笑声——
　　“这是第几次了，季夏？”
　　“都跟你说了多少次，我又不是小孩子，还需要你陪吗？”
　　她有自己的工作，自己的生活，也不是没有谈过恋爱的小孩子，但不知道为什么江晚秋总是想要把她当做“需要被照顾的那一方”看待。
　　“你是不是搞反了一些事情，”想到这里，江晚秋再一次开始强调着某些事情，“我们两个之间你才是小八岁的那个，你不要每次都用一种小大人的语气和我说话。”
　　话说到这里，她没忍住半虚着眼眸：“你再这样和姐姐说话的话，小心我忍不住收拾你。”
　　“收拾？”
　　“怎么收拾？”
　　谁知道季夏并没有把这样的威胁当成一回事。
　　只见她一双漂亮的眉毛微微挑起一点弧度，满不在乎道：“你连碰我一根手指都避之不及，我实在是想不到你还有什么办法可以收拾我。”
　　女生语气里的挑衅已经十分明显了，江晚秋又怎么会感觉不到？
　　用什么办法能够让人快速的放软态度开口求饶呢？
　　答案不言而喻。
　　事实上，这段时间季夏一直在明里暗里想方设法要改变自己的想法，包括刚刚在校门口看到对方那个学长的时候……
　　——这些她都知道，只不过还有犹豫，也还有顾忌。
　　却没有想到她的犹豫和顾忌倒是增长了季夏不少气焰，让人变得越发肆无忌惮了起来。
　　“你知道吗，除开年龄之外，在我们这个圈子里1就是有责任要照顾0的。”
　　说起这个的时候，季夏可不含糊。
　　她的脸上隐含着莫名暧昧的笑，朝身边的人望了过去：“所以我照顾你是应该的，你就应该安心接受我的照顾。”
　　“也没有谁规定，年纪小的那个就不能够当姐姐……是吧？”女生拉长了自己的语调，这句话蕴含着深意。
　　“我也想体验一下，被你叫姐姐的滋味到底是怎样的。”原本只是故意挑衅的话语，但是说出来之后，她竟然真的有些开始期待这样的一个场景。
　　光是想想都已经让人觉得十分心动。
　　她在意动，却丝毫没有察觉到江晚秋说话的语气和态度已经发生了细微的变化。
　　只见女人眼神闪烁着，忽然转过头来认真地盯着地下的侧脸：“你想当姐姐？”
　　她问。
　　“我想。”女生不假思索的回答，“但不是在这里，最好是晚上的时候。”
　　话背后蕴藏的另外一层意思，已经相当明显了。
　　不过江晚秋并没有立即出手去将这高涨的气焰浇灭，她只是说——
　　“嗯，有机会可以试试。”
　　一个人越是得意，在栽跟头的时候就越是没有防备。
　　看到气焰如此猖狂的季夏，江晚秋也不由开始思考自己或许该要改变一下主意了。
　　考虑到对方过两天就要前往首都去参加比赛，这种事情也不急于一时，一个计划的雏形立马就出现在了她的脑海中。
　　“不然就当做奖励好了。”静默了一会之后，江晚秋忽然开口。
　　女人眼神里闪过一丝早有预谋的狡黠，轻巧地给人设下了诱饵。
　　说罢，她抬起手来用掌心轻轻抚上了对方的脸颊：“如果你能够从大赛上真的拿到名次回来，我就奖励你听我叫你姐姐。”
　　不过怎么叫，什么时候叫，还得她说了算。
　　或许到时候，季夏不想听了也说不定呢……


第99章 
　　得了江晚秋的承诺， 季夏也开始全身心投入到了即将到来的翻译大赛里。
　　也不仅仅是为了对方，更多的还是为了自己。
　　一周以后，在院系老师的带队下， 季夏和系里其它几名同学一起乘车前往了机场，首都之行正式开始。
　　两人已经来了，在一起之后第一次正儿八经的异地。
　　季夏有些舍不得，但只要想想以后自己还要去更远的地方， 分离更长的时间， 她就觉得是时候该要开始适应了。
　　“我会在网上关注你比赛的，你不要紧张。”江晚秋在电话里如是说道。
　　最近医院里忽然忙了起来，白天的时候他也没有太多的时间去和对方联系， 只能在晚上的时候多和季夏说上那么一两句话。
　　算是真正意义上体会到了什么叫做忙里偷闲。
　　“我知道。”
　　“如果你想我的话，可以看几次我的照片。”
　　女生抿着唇在电话这边低声笑了笑。
　　她指的是， 大赛之前他在酒店里对着镜子的自-拍照。
　　是她特意拍下来给对方发过去的。
　　衬衫西服，将人的气质衬得越发地成熟稳重， 季夏记得江晚秋曾经说过，她很喜欢看自己穿西装做翻译的样子。
　　“等你什么时候看腻了，我就已经回来了， 到时候你可以对着本人再多看几遍。”
　　“真人比照片好看。”
　　说完，季夏又再补了一句。
　　虽然才刚刚分离没多久的时间，但她已经开始想念了，想念将晚秋身上的味道想念对方的声音， 想念和人拥抱。
　　或许恋爱确实会让人变得疲懒， 这大约就是为什么会有君王不早朝之说。
　　挂掉电话之后江晚秋确实按照季夏说的那样， 将对方的发过来的自-拍打开，又再仔细看了一遍。
　　照片里女生的眼睛奕奕有神，仿佛透过镜头， 在望向自己。
　　季夏身上穿的那一套西装，正是圣诞节的时候他她送出去的那一套，当时送的时候没曾想过，只是现在从照片里看她的心里开始生出一些别样的想法。
　　——等到对方回来的时候，她一定要亲手帮人把身上的西装外套脱下来。
　　里面的衬衫，也一样。
　　…………
　　分别的时间总是过得格外的快，连着三四天的翻译大赛一眨眼就过去了，不过江晚秋只会在偶尔抽空的时候看一眼网上的相关信息，然后又放下手机，去忙自己的事情。
　　一直到比赛结果出来的时候，对方第一时间给她发来了消息。
　　季夏：【并列第三。】
　　这样的成绩不算太好，但是也并不差。
　　在评委计算选手总得分的时候，季夏无疑是紧张的，尤其是当第一名和第二名全都宣布出来之后，没有她的名字。
　　可也没有想到，最后会以零点一分的差距和另外一个女生并列了第三。
　　这是大赛史上从未有过的事情，不过确实发生了。
　　不过对于她来说，并列第三也已经足够。
　　第三名，足够她拿到院系里的交换资格，也足够……让江晚秋兑现那条承诺。
　　既然想要的都能够得到，那还有什么好计较的呢？
　　她带着荣誉和名次，坐上飞机穿过云层，回到了喜欢的人的身边，也回到了自己熟悉的那座城市。
　　校领导和院系里的老师都很高兴，虽然只是一个第三名，但是能够在全国这么多优秀的学生中脱颖而出已经十分不错了，更何况季夏还是一个大二的学生。
　　他们拉着季夏吃过晚饭之后，才放人回去。
　　而彼时，江晚秋已经在家里等待着了。
　　季夏打开房门回来的时候，人已经吃过晚饭，正在浴室里冲澡。
　　不过即使是这样也不妨碍季夏切身体会到了“欢迎回家”这四个字，因为在玄关的鞋柜上门一打开就能看见，鲜艳的玫瑰花亮眼的摆在那里，叫人想要忽视都很难。
　　——这是江晚秋早就准备好的，因为工作的原因没能去接机场接对方，该有的鲜花总归少不了。
　　玫瑰花鲜艳的红就和他们之间的感情一样，火热炽烈。
　　花束下方，插着一张粉色的卡片。
　　写的正是那四个字：欢迎回家。
　　是熟悉的字迹，很显然这四个字不是花店代写，而是江晚秋自己亲手写上去的。
　　认出了这一点之后，季夏不自觉的笑了笑。
　　“怎么样，我送你的花喜欢吗？”就在她出神之际，客厅的另一头和浴室连接的地方江晚秋的声音远远传来。
　　叫人猝不及防。
　　女生抬头望去，只见人穿着松垮地浴袍倚在墙边正懒懒朝自己望过来，湿漉的头发还未怎么处理，就这样随便地搭落在两侧的肩膀上，一看就是听到开门的动静特地从浴室里出来，着急着见自己。
　　可偏偏见到了之后，却又不想让她看出来自己着急了。
　　别扭而又可爱的心思，季夏堪破了个大概。
　　“既然是你送我的花，那是不是应该由你亲手交给我？”她伸手拨弄了而一下眼前的花瓣。
　　眼中是明显的笑意。
　　江晚秋应她所求，踏着缓慢的步伐慢慢走了过来。 只不过浑身上下还透着一股湿气。
　　直到她行至玄关前停下，然后伸出手将放在柜子上的鲜花抱在了怀里，鲜艳的红和圣洁的白形成了鲜明的对比。
　　江晚秋将手里的花朝季夏递了过去——
　　“欢迎回家。”
　　“我很想你。”
　　她故意将声音放低了些，以达到一些效果。
　　季夏的心开始荡漾了起来。
　　“那我回家之后要做的第一件事……是帮你吹头发吗？”
　　她低声笑道。
　　嘴上虽然在问，但身体已经有了动作，她将手里的鲜花放在一旁，然后自然地牵着对方的手朝卧室里走去。
　　家的味道，真好啊。
　　吹头发并没有用太久的时间，而比吹头发更费时间的，其实是拥抱。
　　房间里吹风机的声音忽然一下就停止，变得安静了起来。
　　季夏也不知道怎么，离开了几天之后再回到家里的第一反应，是要好好的抱一抱江晚秋。
　　她像是一个离家的动物，在自己熟悉的人和物上面做着气味标记，以此来获得安全感。
　　“今天没能给你接风，已经和宋纭她们说好了，明天带你出去好好吃一顿。”
　　在季夏抱着自己撒娇的时候，江晚秋只是伸出手轻轻揉捏着对方的耳朵，说出自己已经安排好的计划。
　　“北京的东西，你吃得惯吗？”
　　“是那边的东西好吃呢，还是这里的东西好吃呢？”
　　“…………”
　　女人絮絮叨叨地，低声询问着季夏一些琐碎的问题，实则在安抚着对方的情绪。
　　——因为女生一直将脸埋在她的怀里，不曾出声。
　　“怎么几天不见却弄得好像几年不见了一样，有没有那么夸张啊。”她无奈地感慨着。
　　像是家养的猫一样，时间长了之后其实格外的黏人。
　　两人这样在床上黏糊了好一阵之后，季夏才缓缓松开自己的手，从床上下去，拿上换洗的衣服朝浴室里去了。
　　趁着对方洗澡的空隙，江晚秋不禁开始思考，如果是自己的话在分离又重逢之后，能够做到像季夏这样直白的表达自己的感情吗？
　　或许不能，她做不到这么的直接。
　　她生来就是含蓄的。
　　夜幕，在一些人的期待中悄悄降临。
　　大约是因为太久不见的缘故，季夏并没有什么心思去做自己的事情，她的注意力总是会不经意的落在江晚秋身上。
　　她不想和别人玩，她只想和眼前的这个人玩。
　　只是……眼前这人却似乎刚好和她相反，将更多的精力放在了别的事情上。
　　也不知道是不是故意的。
　　直到季夏终于忍不住，自己开口。
　　“姐姐，是不是忘记自己答应过我一些什么事情？”
　　“什么？”江晚秋明显地怔了一下。
　　“在我出发去比赛之前你说过，假如我拿到名次的话你就……”话到这里，季夏没有再说下去。
　　她的眼神亮亮地，跪坐在床上一瞬不瞬地望着江晚秋，等待着对方的回答。
　　“哦，想起来了。”经过季夏这么一提醒，江晚秋“恍然大悟”，“你是说……那个？”
　　她故意闪烁其词说得很模糊，将季夏的心勾得痒痒的。
　　“我记得的。”江晚秋用眼神示意对方。
　　一直到这句话说出来之后，女生的心才稍稍定了下来。
　　“那……”季夏舔了舔有些发干的唇瓣，欲言又止。
　　这样的事情用语言说出来没有谁不会觉得害羞，即使是她也会。
　　可谁想到还不等她将一自己的意思完整的表达出来，江晚秋就已经率先开口——
　　“姐姐。”
　　只听脆生生的“姐姐”两个字，直接将季夏叫愣住了神。
　　“我这样叫你，你会有什么特别的感觉吗？”好一会儿之后，江晚秋才再次开口询问。
　　季夏：？
　　女生脸上的疑惑表达得十分明显，就差写在脸上。
　　江晚秋显然读懂了。
　　“不是吗，难道你表达的意思不是这个吗？”说着，她脸上又出现了揶揄笑，“在床上叫你姐姐。”
　　她确实是在床上，叫了季夏“姐姐”。
　　每一项条件都满足，实在挑不出任何的毛病。
　　“你明知道我说的不是这样！”这么一会儿下来女生终于反应过来对方就是在和自己咬文嚼字玩文字游戏。她有些恼怒的地将人扑倒在了床上。
　　然而即使这样，江晚秋也还是那副气定神闲的模样。
　　她抬眸，用自己那一双隐含笑意的眼睛紧盯着身上的人，开始给人下套。
　　“那是怎样？”
　　“不然我给你个机会，你示范一下好不好呢？”


第100章 正文完结.
　　明晃晃的邀请让季夏心跳瞬时漏了一拍， 可在她准备开始进行下一步的时候，江晚秋提出了一个小小的要求。
　　“你那套西装，穿上再让我看看。”
　　“今天玩点花样， 可以吗？”
　　女人伸手捉住季夏的衣领，声音透着几分慵懒之意。
　　更何况是躺在床上，说话本就卸去了几分气力。
　　她直白的说出了自己的目的，甚至都不用季夏去开口询问。
　　而得到的答案当然也是肯定的。
　　没有人会拒绝这个样子的江晚秋。
　　“不过今天穿的那套西装脏了， 我换一套新的吧， 衣柜里还有一套。”季夏解释着，这句话说完，她人也已经从床上爬起来踩下了床。
　　在这样一件事情上， 她的执行力还是很OK的。
　　换下来那套西装被她折好放进了袋子里，是准备明天拿到干洗店去洗的， 不过还好，当时买西装的时候就不止买了一套， 虽然不经常穿但想着也需要替换。
　　所以加上江晚秋送她的那一套，她总共是有三套的。
　　足够在各种各样的正式场合换着穿了。
　　季夏拉开了衣柜，一双纤细的手在临空悬挂的衣物中间来回移动着， 最后停留在了要拿的衣物上。
　　也正是在这时候，身后传来江晚秋的第二个指令：“就在这里换，当着我的面。”
　　季夏翻身下床的时候就已经侧过身来，此刻一只手支起撑住脑袋的一侧， 一只手随意地搭在身上， 一瞬不瞬地盯着女生的背影。
　　换装活动， 开始了。
　　房间的床帘被紧密地拉了起来，不会叫房间里的风光有丝毫的泄露。
　　自始至终，观众都只有江晚秋一个人而已。
　　她一个人欣赏着始末， 看着对方将身上的睡衣一件件脱下，露出光洁的后背和窈窕的曲线，再将白色的衬衫套上，系上一粒粒的扣子。
　　至此，禁欲感渐渐笼罩住整个人，在换上西装和西裤的那一瞬间这样的感觉达到了顶峰。
　　江晚秋不自觉紧了紧喉咙，她一双长睫轻微颤动着暴露了自己此刻的心理活动——她不得不承认，自己对于季夏其实是很渴望的。
　　忠于身体本能的反应，忠于自己的心。
　　“好了，阿秋。”季夏这样直挺地站在床边，忽然间换了一种称呼，“你看我，有什么不一样的地方吗？”
　　她不再叫江晚秋做“姐姐”了，而是唤起了对方的名字。
　　这又是一种不一样的感觉。
　　“有的，就像是忽然之间长大了。”江晚秋撑起自己的身体，从床上坐了起来，一点点移动到床边的位置。
　　她抿着唇低笑着，只是这样一来这句话里似乎又多了几分取笑的意思。
　　“我不是小孩。”听到这样一个形容季夏有些恼怒，她加重了语气，又朝着床上的人走近了几步。
　　“确实，换了身衣服生起气来都不一样了呢。”江晚秋勾了勾唇瓣，眼神又再多晕染了一层欲色，多了几分轻佻之意。
　　——换了身衣服，让人更想亲手扒光了。
　　“那现在，我来帮你脱掉吧。”说完，她光着脚踩在木质的地板上，站了起来。
　　高度发生了改变。
　　这样一来的话季夏不得不随着姿势的改变重新抬头和对方对视着，两人的身高其实是差不多的，只是不知为何在气势上她似乎稍有逊色。
　　季夏还没有意识到今天晚上并不是自己的主场，她以为这一次也会像之前很多次那样，对方仍然拒绝触碰自己。
　　然后，她就可以“为所欲为”。
　　现实，往往并非如此。
　　“脱掉？”她拧着眉毛，有少许的疑惑。
　　江晚秋却十分自然继续往下说着：“怎么了，衣服穿上最后不还是要脱下来的吗？”
　　“难道你让我换衣服就只是……”
　　“是，我让你换衣服只是想要亲手脱下来而已，有什么问题吗？”
　　她截断了季夏的话，直言不讳说出了自己最真实的想法。
　　一句话完毕，右手也已经搭在了对方的肩膀上。
　　季夏有些哑然，任她怎么想也不会想到对方提出这么一个要求的原因，竟然只是……为了亲手脱她的衣服。
　　不过即使如此，她也没办法拒绝这个请求。
　　于是刚刚被规整穿好的外套和衬衫又再一双巧手下的动作下被一件件剥落。
　　江晚秋故意使坏，手上动作着仿佛是在认真细致地给人解扣子，然而实际上解到一半，却趁人不注意稍稍低头轻轻吻了吻那一点……
　　这一动作引起了季夏不小的反应。
　　江晚秋垂着头，只听见自己头顶上传来一声刻意压抑的声音。
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。
　　不知道怎么的，江她的脑海中忽然浮现这一行诗，觉得现在就莫名的很应景。
　　眼前的人对自己显然已经有了反应，这是再明显不过的事情。
　　而白色的衬衫上刚刚被她亲吻过的地方已经呈深色，被浸湿了一小点，这一小点的痕迹在明亮的灯光照射下就越发显得淫-佚。
　　“姐姐，满意吗？”江晚秋眨着眼眸，握着季夏的腰，用一副纯良无害的表情抬头朝人望去。
　　只这一眼，就足以叫人沉沦。
　　季夏被这一声“姐姐”叫得浑身都酥-软了下来。
　　原来“姐姐”还可以在这种时候这么叫吗？
　　她已经再不能正视这样一个词语了。
　　形势的转变，主动权的转移，往往只在一瞬间而已。
　　不过这一刻季夏也已经等了很久了，她并没有任何想要“反击”的念头和想法，反而十分的顺从和配合。
　　【那是我日夜思念深深爱着的人啊，到底我该如何表达……】
　　——就这样表达吧。
　　用身体的反应做最真实的回馈，让江晚秋好好的感受一下自己对她的喜欢到底有多么炙热，就像此刻她的每一寸肌肤烫得快要燃烧起来。
　　这就是，最为浓烈的喜欢。
　　她会在对方的指尖下极尽绽放，那是最美丽的妖娆。
　　-
　　学期结束之前，留学交换的名额正式公布在了学校官网上。
　　一共三个人，比去年多了一个，季夏的名字赫然排在首位。
　　江晚秋在医院上班的时候第一时间就接到了季夏打过来的报喜电话，虽然这个结果是早前就已经预料到了的，可真正听到确定性消息的时候心里还是会有那么一点点的失落。
　　——她们相处的日子，果然是在一天天变少呢。
　　不过这样的失落江晚秋并没有让电话对面的人察觉出来，她只是附和着对方的喜悦。
　　又一年的暑假，开始悄然到来。
　　犹记得去年的这个时候，季夏在校园里重新遇见了江晚秋，她开始感慨着命运的之神是如此眷顾自己，将少年时期不小心走散的人带回了自己的身边。
　　不过可惜，两人才重逢没多久的时间就要再次分离了。
　　因为学校全方面放假，所以季夏也不得不搬离了她们一起租住的小房子，回到了家里和家人一起住。
　　短暂的同居生活告一段落。
　　但是她知道，在往后分别一年多的时间里在这里生活的日子将会成为她最为珍贵的回忆。
　　对于一般的大学生来说，暑假或许格外漫长，可是对于季夏这样一个要出国当交换生的人来说，那就太忙碌了。
　　这一个多月的时间里，她忙着办护照，忙着往那边的学校递交申请材料，忙着各种各样琐碎的事情。
　　整个人像是一个旋转的小陀螺，一颗也没有停下来过。
　　以及到了那边之后，还需要一个临时的落脚地，这些都是需要一点点去办的。
　　一整个暑假的时间被这些琐碎的事情慢慢消磨得一点不剩。
　　日历一页页翻过，终于到了要分离的那一天。
　　这天，江晚秋特地请了半天的假和季夏的家人一起过来机场送别。
　　只不过在外人的眼中，她还是对方在外面认的那个“姐姐”。
　　——季正元只能感慨，这姐妹两的感情真好。
　　而季夏则是趁着季正元离开去帮自己办理托运的这么一会时间，悄悄抱住了江晚秋。
　　这一路上因为有家人在旁，她实在憋得太辛苦，不敢泄露出自己的半点情绪。
　　季夏将自己的脸深深埋在对方的颈脖间轻蹭着，想要将江晚秋的味道深深印在脑海里。
　　“等我回来，我就从家里搬出来和你一起住。”女生忍住了鼻腔里的酸意，好不容易说出一句完整的话，“等我回来……”
　　“我就可以照顾你了。”
　　到那时候，她就已经不再是学生了。
　　她有能力去左右自己的生活了，也不再是江晚秋口中的“小孩”。
　　“好。”江晚秋只是低笑着，轻轻应了一声。
　　她轻拍着季夏的后背，安抚着对方的情绪，动作温柔而又轻缓。
　　说起来，江晚秋也很期待对方说的这两句话。
　　只是一年的时间而已，她还是等得起。
　　忙起来的时候一眨眼就过了。
　　机场的广播还在不停播报着各种登机信息，这个拥抱并没有能够让时间走得慢一点，季正元回来的时候只看到两人的眼眶都红红的，氤氲着一层雾气。
　　以他那点单纯的想法，是决计想不到两个小辈之间会有什么猫腻关系的。
　　他絮絮叨叨催促着女儿往安检口走，生怕延误了登机。
　　季夏边走边回头，排在了安检队伍的末尾处等待着队伍往前。
　　她回头的时候，看见江晚秋仍旧站在原处望着自己离开的方向，没有走。
　　看到季夏回头朝自己望来，江晚秋也低头拿出手机操作了会，然后举起手机和对方示意。
　　几乎是同时，季夏感觉到了口袋里的手机明显震动了一下。
　　她低头，看了一眼手机屏幕。
　　新进来的条消息只有简单的四个字——
　　“等你回家。”
　　作者有话要说：　　本章歌词引用自《老男孩》。
　　-


正文剧情到此结束，明天开始更番外。
　　想了很久还是觉得正文停在这里最好，因为番外我要写的是季夏回国，也就是“独立之后”的事情，会直接将时间线拉到一年以后，直接拉时间线放在正文或许会有些突兀。
　　我想写的是互攻，所以双方一定是势均力敌可以互相照顾的，年上绝不会单方面一直照顾年下。
　　所以番外也是为了体现季夏的成长，以及一些日常小甜番。
　　不会太长，也就几万字。
　　对后续没有兴趣的读者我建议看到这里就行了，不用勉强哈。


第101章 番外1.
　　又是一个阴雨天。
　　本市已经连续下了一周的小雨了， 不管走到哪儿头上总是笼罩着一团乌云。
　　早上出门是阴沉沉的，傍晚回来还是阴沉沉的，着实让人有些分不清白天黑夜， 就连空气里全都弥漫着水汽凝成的雾气。
　　一眼望去，整座城市被淹没在了浓厚的大雾当中。
　　明明立夏都已经过了，可天气仍然没有好转起来。
　　今年这样怪异的天气着实叫人觉得匪夷所思。
　　不过碰上周末，这样的天气刚好很适合窝在被窝里睡觉。
　　——并且最好还不是一个人睡。
　　宋纭， 恰好就正做着这样的事情。
　　至少从昨天晚上到现在， 她都没有出过家门，吃喝全靠外卖送上门。
　　然而即使是这样，她也觉得很快活。
　　就像现在， 她光着一双腿坐在客厅地餐桌前吃着外卖员刚送来的外卖，上身是一件已经被睡得有些褶皱的长款白衬衫， 一头长发随意用黑色的头绳随意束在了后背上，这样一来刚好露出脖颈侧面。
　　只见一个明显的吻痕被印在上面， 暧昧非常。
　　而始作俑者显然正躺在没两步之外的卧室中，卧室房门打开着，依稀可见被子里藏着一个人。
　　“晚上给季夏的接风宴， 江晚秋叫你了吧？”
　　或许因为真的饿得慌了，宋纭说话的时候都没来得及咽下嘴里的食物，她就这样出声询问身后卧室里的人。
　　没一会，床上有了动静。
　　有人坐起来， 开始穿衣服。
　　很快， 就有人从卧室里走了出来。
　　只不过和宋纭的“衣冠不整”比起来， 这人的衣着打扮就讲究多了。
　　易意很是自然地来到桌旁宋纭正对面的位置坐了下来。
　　在她面前的桌子上，外卖和筷子都已经拆开放好只需要动手吃就行了。
　　“嗯。”
　　“晚上我自己过去，不和你一起。”
　　她简单地回答了一下宋纭的问题， 然后拿起面前的一次性筷子吃了起来，一点也不在意此时宋纭已经停下了手里的筷子正直勾勾的望着自己。
　　“要不趁着这次人齐，咱们……”
　　宋纭欲言又止，捏着筷子的骨结已然发白，她在隐隐期待着什么。
　　“什么？”
　　“不是你说的吗，固炮关系。”
　　“这样的关系你还想公开？”
　　“你没事吧，宋纭？”
　　易意抬头看了她一眼，眼中全是疑惑。
　　这几句话将宋纭的后路全部堵死。
　　宋纭不经开始思考，自己之前为什么嘴贱要提出这样一种关系。
　　明明不是这样想的啊，最后确成了这样一种畸形的关系。
　　可有些话，说出去之后便很难再纠正过来了，至少到现在为止她还没有想到一种完美的方法去改变。
　　午餐过后，两人窝在沙发上又再各自玩了一会电子产品，做着各自的事情。
　　傍晚，两人一前一后的出门。
　　就按照易意说的那样，她们从同一个地方出发，却不会同一时间到达。
　　这样一来就达到了掩人耳目的目的。
　　季夏是今天下午回国的航班，预计四点半左右到达，她会先回家里，收拾一下之后再出来和宋纭她们汇合。
　　出国的计划比预计的一年要久一点，以至于耽搁这么久才回来。
　　五月回国，六月答辩。
　　不出意外的话六月中旬左右季夏就可以顺利拿到毕业证，然后摆脱学生这个身份。
　　这也意味着在接下来这一个月的时间里，她会十分的忙碌。
　　不过无所谓，对于季夏而言，回国就是一个新的开始。
　　今天晚上的晚餐地点是江晚秋打电话提前预订好的一家中式餐厅，这家餐厅是在季夏出国以后才开起来的，以传统的宫廷菜为招牌吸引顾客，菜式精美而又华丽。
　　宋纭她们来吃过几次，早已经没了新鲜感，这次不过“陪吃”罢了。
　　约定好的时间是六点半，六点十几分的时候人基本已经来齐了。
　　易意和宋纭也是没想到，她们特意分开走“避嫌”，却没有想到临到头来根本没什么可“避”的。
　　今天晚上的饭局加上她们两个一共五个人，然而她们俩却是的最早的那一批。
　　两人从宋纭的家里换了个地方到餐厅的小包间里，继续大眼瞪小眼。
　　直到终于有第三个人推门走了进来，两人同时回过头去。
　　“咦，我以为我已经来得很晚了。”看到还未坐满的包厢，季夏脸上的神情明显一怔。
　　她还特地抬腕看了一眼表上的时间，六点二十分。
　　明明已经很晚了。
　　周周没到，江晚秋也还没到。
　　季夏的眼神很自然就略过易意，再又落到了宋纭的身上，她的脸上漾起一抹自然的笑：“两位姐姐，好久不见。”
　　“确实好久不见了，你这一走就是一年多，中间也没回来过，总感觉上次见你的时候你都不是这个样子。”
　　易意的回应十分温和，总算有了几分“大姐姐”的模样。
　　看到季夏也不再像从前那样总是话里带刺了。
　　她和江晚秋的关系在季夏走之后半年就恢复到了之前的样子。
　　在对方离开的这一年半的时间里发生了太多的事情，作为江晚秋最好的朋友，易意觉得没自己没有办法再因为一些别扭的感情问题和对方疏远下去。
　　也几乎是同时，她和宋纭在一次醉酒之后睡到了一起。
　　她们之间那种莫名其妙的关系于是一直维持到了现在。
　　总而言之，一切都很乱。
　　不过有时候又觉得，这样乱着也挺好。
　　而在她开口之后，宋纭也跟着开始说话，包间里的气氛瞬间活跃了起来——
　　“她不是这个样子还能是哪个样子？”
　　“不过确实变漂亮了一点，看来在外面日子倒是过得滋润。”
　　一年多没和季夏拌嘴，宋纭倒是有些想念，此刻是控制不住地要找人的”晦气。
　　“你知道有首诗吗？”她坐在椅子上环抱着双肩，往后靠了靠，“冰肌自是生来瘦，那更分飞后。”
　　“季夏这样的一看就是一点都没想江晚秋，我一会儿可得好好跟她说道说道这件事。”
　　熟悉地语气，幸灾乐祸看热闹不嫌事大。
　　季夏这一年多来好不容易敛下来的性子被宋纭这么一激，瞬间又回来了。
　　她也没退让，反过手去将包间的门轻轻带上，然后拉开了宋纭旁边的椅子就这样坐了下来。
　　“哟，宋姐姐还会吟诗了呢？”女生的语气先抑后扬，尾调故意往上轻轻挑起。
　　同时，一双漂亮的眉毛也跟着往上扬了扬。
　　倒是给人一种四两拨千斤的感觉。
　　“这样看来，我出国的这么一年多时间里，宋姐姐也没闲着嘛。”
　　“是不是还特地背了唐诗三百首啊？”
　　季夏笑得一脸纯良，倒显得是宋纭的不是了。
　　也是这一刻，宋纭深刻意识到了对方出去的这一年里却是有了不小的变化，比如……这小家伙现在阴阳怪气的本事没想到长进了这么多。
　　简直都快和她一起飞上天和太阳肩并肩了。
　　没过几分钟，周周也从外面推门进来了。
　　季夏挨个叫姐姐，一张小嘴甜得很，脸上的小酒窝就没有下去过。
　　不过她最想要见到的“姐姐”，却不是在座的任何一个人。
　　约定的时间早已经过去，然而江晚秋却迟迟未到。
　　“季夏，阿秋怎么还没来？”周周率先出声，朝坐在桌上的女生望了过去。
　　虽说大家都是朋友，她也认识江晚秋，但是潜意识里她已经将季夏和江晚秋这两个人捆绑到了一起。
　　毕竟，人家是一对。
　　所以这样的问题，她自然是直接询问季夏。
　　不过，季夏似乎也答不上来这个问题。
　　“她……”只见季夏轻轻蹙眉，“她”字才从唇边刚刚溢了出来，握在掌心的电话就适时地响了起来。
　　她低头一看，发现正是江晚秋打过来的电话。
　　“我出去一下。”季夏和桌上的人招呼了一声，然后握着手机匆忙走出了包间。
　　她一边沿着廊道往外走，一边接起了电话。
　　电话里对方熟悉的声音从那边传来，带着些许吵嚷的背景音。
　　江晚秋说她快到了，不过需要季夏出来接一下。
　　“你在哪？”
　　站在店门前的广场上，季夏驻足，握着手机左右张望着，就是不见对方的人影。
　　不知道为何，她有些焦急。
　　一年零七个月，几百个日日夜夜她都忍过来了，却在即将要见到的时候开始着急了起来。
　　季夏不明白，这到底是一种怎样的心理。
　　或许是近乡情怯？
　　还是说，江晚秋就是她的“乡”。
　　然而电话那边的人，却不紧不慢。
　　“你想见我吗？”她问，声音里掺杂着低低的笑声，“我就在你身后，你回头。”
　　听着电话里传来的声音，季夏飞快转过身来，果然一眼就望到了不远处江晚秋正捧着一束白色的玫瑰站在那里，脸上带着温暖的笑意。
　　店门口人来人往进进出出，可这人却格外的显眼。
　　季夏已经分不清这是梦境还是现实，她的双腿并不受控制，开始不自觉朝对方走了过去。
　　三米，一米。
　　伴随着微微吹过的晚风，她似乎闻到了对方身上熟悉的气味。
　　直到两人之间的距离缩小到不过两拳，她才停了下来，一瞬不瞬地望着对方。
　　却像是忽然患了失语症，始终说不出一句话来。
　　倒是江晚秋先开口打破了两人之间沉默。
　　“晚了一点，路上堵车，去花店拿花了。”江晚秋弯着眼眸，落日的余晖照在她的脸上，将她的五官衬得更加温柔了些。
　　她将自己怀里的花往前送了送，递到季夏的面前。
　　薄唇微启，轻轻吐出四个简单的字眼：“欢迎回家。”
　　一如当初她守在家门口，等待对方的时候一样。
　　时间走了这么久，好像变了很多，又好像什么都没有变。
　　季夏一双眼睛弯成了月牙状，眼神里仿佛要沁出蜜来。
　　“这次怎么换成白玫瑰了？”她接过对方手上的花，随口问道。
　　上一次的时候还是鲜艳的红玫瑰，这一次就换成了圣洁的白，虽然不管哪一种都很好看，但她就是想要多嘴问一句。
　　谁知道，江晚秋还真的给出了一个像样的理由。
　　“因为极致的想念。”就像是早就准备好的标准答案，从她口中说出来的时候没有一刻的停留和犹豫。
　　“白玫瑰的花语……是这个吗？”
　　季夏还没有被见到思念之人的喜悦冲昏头脑，她表达着疑惑。
　　依稀记得，白玫瑰的话语不是这个。
　　“不是。”江晚秋摇摇头，只是眼中的笑意更深了些。
　　她勾了勾唇角，解释道：“这是我自己加上去的。”
　　“只是我对你太想念。”
　　作者有话要说：　　你们番外想看啥（？）


第102章 番外2.
　　出去的时候是一个人， 回来的时候却成了两个人，怀里还抱着一捧醒目的鲜花，任谁看了都会觉得会硬塞了一嘴的狗粮。
　　尤其是宋纭， 在看到江晚秋和季夏同框出现在门口的时候，她莫名酸了一下。
　　宋纭不着痕迹看了一眼自己旁边坐着的易意，只见对方的注意力全落在季夏她们这一对身上，面容带笑， 丝毫没有注意到她这边的小情绪。
　　于是她的小情绪， 成功膨胀了一点，变成了大情绪。
　　原本她也是和易意一起过来的，可是对方非要分开走。
　　这样一来， 明明有着亲密关系的两个人在其它朋友的眼里于是变得毫不相干。
　　两人落座之后，门外很快就有服务生抱着平板走了进来开始为她们点单。
　　今天晚上是为季夏接风洗尘， 所以最主要还是看她。
　　其中“樱桃肉”、“黄焖鱼翅”、“百鸟朝凤”是这家餐厅的招牌菜，据说掌勺的大厨是清朝时期的御厨后代手艺一流。
　　这些， 还在外留学的时候季夏就已经听江晚秋说过很多次了，她没有犹豫将这些菜全都点了一遍。
　　等到菜肴上来之后，季夏才又一次对“精致”两个字刷新了概念， 且先不说分量和味道，至少每一道菜光从表面上看也都十分符合“皇家”这个名头。
　　不过今天晚上这个局除了吃饭之外，显然更多的还在于阔别几年朋友间的交流。
　　对于在场的诸位姐姐，季夏这个年龄最小的人的当然就只要被“关心”的份。
　　“季夏， 毕业以后有什么特别的打算吗？”
　　“是准备留在本地发展还是准备出去试试？”
　　席间， 易意状似不经意问了一个问题。
　　她现在和江晚秋的关系虽然只停留在好朋友这个层面上， 不过有些事情还是会忍不住要为对方着想。
　　比如，在等了这么一年多的时间之后江晚秋是否还需要继续等待下去。
　　每个领域都有那么一个地方可以称之为这个领域的“神圣殿堂”，翻译行业也如此， 对于每一个翻译来说，国家的外交部无疑是这个职业领域的最高殿堂。
　　在座的每一个人都知道季夏的语言天赋很高，只是如果要朝着外交部这样的地方努力的话，那么肯定不会留在本市发展。
　　先不说这个目标到底能不能实现，但未来一定是飘忽不定的。
　　出差，出国之类的事情只会成为家常便饭。
　　这个问题被问出来之后，江晚秋脸上的表情也有了一丝丝的变化。
　　她没有出声插嘴，而是在等着季夏的回答。
　　谁知女生仿佛完全没有读懂这句话背后的深意——
　　“没有特别的打算，我已经签了公司了。”季夏轻松地回答着，“这次回来除了完成学校的答辩走个毕业过场之外，就没有别的事情了。”
　　“回来之前也已经和家里说好留在本地工作。”
　　林中远所在的外贸企业在季夏留学的国家也是有驻外分部的，这一年多的时间里季夏没少以实习生的身份帮着分部成员分担文字翻译工作。
　　在能力这方面，是早就国内总部这边被认可了的。
　　只需要等毕业之后就可以直接入职成为外贸企业正是聘请的翻译。
　　除了有林中远是她后爸这层关系之外，大多数的原因还是因为自身的能力不弱。
　　而且这种外贸企业，每笔成交的交易数额都不小，更是中外合资，企业福利和薪资什么的也都不会低，对于季夏这样一个刚刚本科毕业的人来说已经是很不错的选择了。
　　“而且……”女生张了张唇，忽然偏过头去望着身侧的人。
　　兴许是感觉到了对方在看自己，江晚秋也稍稍将自己半边脸侧了过来。
　　“嗯？”她从鼻腔里轻轻哼出一声疑问声，眼眸却是弯着的。
　　“而且我们两早就说好了，等我回国之后就正式同居。”
　　说到这里，季夏自己率先笑了起来。
　　美好的愿景只是说出来都已经难以自抑的开心了，很难想象等到不久以后真正实现的时候会是怎样一个场景。
　　众人也没有想到，仅仅只是一个简单的问题都能够被季夏轻易就引申到“甜蜜的未来”上去，当下只觉得食之乏味，被两人发的这口甜丝丝的“糖”给腻到了。
　　“我帮你舀一碗鱼翅。”江晚秋没有将话题继续往下接。
　　她本是想将话题从两人的私事上岔开，接着再聊些轻松的，却没想到这一举动落到对面的宋纭眼里，叫对方起了别样的心思。
　　刚刚那一口甜腻的“糖”吃下来，宋纭还没缓过神。
　　这会江晚秋又起身帮季夏主动舀鱼翅，她心里更不是滋味了。
　　再看自己旁边坐着的这个，正在低头吃虾。
　　宋大小姐不乐意了，她于是在桌子底下往旁边轻轻踢了一脚，然后将自己另外一个用来喝汤的空碗也往前推了推，送到对方面前：“你离得近，你也帮我舀碗鱼翅。”
　　桌上的人纷纷一愣。
　　易意也是一怔。
　　不过很快，她就回过神来会到了宋纭的意思。
　　这大小姐是不知道哪根筋不对又开始发作了。
　　暗示已经这么明显，如果自己不帮着满足要求的话一会事情会不会失控还尚未可知，权衡之下易意在其它人的注视下端起了对方的空碗，站起来帮人舀了一碗鱼翅。
　　这样一来，宋纭才算是气顺了，她半虚着眸子，努力控制着自己嘴角上扬的弧度不要那么明显。
　　只是在把碗还给对方的时候，易意也没忘了补上一句“下次自己来”。
　　语气别扭，听起来不是很情愿的样子。
　　不过这样一句不痛不痒的话对于宋纭来说，基本可以忽略不计。
　　饭后，基本上就是分成几路，各自有各自的夜生活了。
　　江晚秋和季夏不用说，两人久别重逢，今天晚上估计不会有其它的任何节目，一会大约直接开车回家温存叙话去了。
　　在店门口分开的时候，周周恰好接到了另外一个朋友打过来的电话，说自己这时候正在市里的一个酒吧，问她要不要过来。
　　泡吧这样一件事情，周周自然少不了要问一句宋纭。
　　毕竟她们两个人在“爱玩”这一点上还是很合得来的。
　　“宋纭，鸭鸭在猴子酒吧开了台，去吗？”
　　周周开口问的时候就没有想过自己会被拒绝，然而生活总是有着无限种可能。
　　比如——
　　“不去。”宋纭干脆利落，拒绝了好朋友的邀请。
　　她清楚地注意到了，就在周周开口问自己的时候易意不经意地看了自己一眼。
　　酒吧那样的地方每次去都不知道会遇上哪个前任，宋纭实在是不想去了，免得到时候惹出什么事情叫易意知道了收不了场。
　　虽然两人现在的关系还只停留在“炮-友”阶段。
　　也几乎在她拒绝了周周的同时，易意已经抬脚往停车场走去。
　　因为着急着追上去，所以应付周周的态度就越发的敷衍了：“我晚上还有点事情，我就不去了，你自己去吧。”
　　“对了，最近有局也不用叫我，我想修身养性一段时间戒酒戒色。”说着，她双手合十朝周周做了一个拜托的动作，然后迈开步子匆匆跟上去了。
　　等到大家各自离开了之后，江晚秋和自己才踩着不紧不慢地步子朝附近的地铁口慢慢走去。
　　季夏只是跟着对方走，她一点也不在意为什么她们不是和其它人一样往停车场走，也不在意江晚秋一句话都不说。
　　她只是认定了这个人。
　　“坐地铁吧，现在这个时间点地铁不挤，你一年多没回来不知道底下新修了一条樱花主题的八号线，刚好可以直达家门口。”直到两人这样走了好一会儿之后，江晚秋才缓缓开口。
　　“听你的。”
　　季夏拢了拢自己的风衣，将对方的手又再牵得紧了一些。
　　只是有一点不方便——她的怀里还抱着一捧白玫瑰走在路上实在过于显眼，更何况现在还要去乘坐交通工具？
　　路过的行人几乎都会回头朝自己看过来，实在是很不好意思。
　　江晚秋很快就发现了季夏的这点不自在。
　　“不然把花扔了吧，一直抱着很碍事。”她提议着。
　　鲜花本来就只是一种象征，如今花送到了该收到的人手上那么它的意义就被赋予到位了，之后到底是被扔掉还是被带回家插-进花瓶里也都无所谓了。
　　“我不要。”
　　“我就喜欢抱着。”
　　季夏说着，将怀里的花束抱得更紧了些。
　　看到季夏这一下意识的动作，江晚秋没忍住伸出手朝对方怀里的花探过去。
　　只见人果然很警觉地往旁边侧过去，一点没让她碰到。
　　就像是护食的动物，她不由得失笑出声。
　　晚风和着江晚秋的笑声钻进了季夏的耳朵里，女生忽然觉得有了一种真实感。
　　以往走在异国街头的听着电话里传来江晚秋的声音，从未如此真实过。
　　她晃了片刻的神，然后才匆忙转移了话题。
　　“对了，你今天晚上过来……你爸爸一个人在医院吗？”季夏仿佛忽然想到了什么，出声问道，“一会是不是还要回医院？”
　　原来在季夏出国的这么一段时间里江晚秋的爸爸江林被诊断出了中期肺癌，好在不是晚期，还有得治，只是需要费一些事罢了。
　　“请了护工在那陪着，我跟他说了今晚不去医院。”
　　“因为你回来了。”
　　说完前半句话，江晚秋特意停顿了一下才再又将剩下的半句话说完：“他说过两天等你有时间了让我带你去医院看看。”
　　“你和他说了？”
　　“说什么？”
　　两人一问一答，此刻已然走到了地铁口。
　　再往下就是地下通道了，可季夏却在这时候停住了脚步没有再往前走。
　　她看着江晚秋脸上一直未曾消失的笑意，总觉得哪里不太对。
　　“说……”季夏张合着唇瓣，欲言又止。
　　她想说，但是又怕事实不是自己想得那样，因为不确定所以她将到了嘴边的话又再咽回了肚子里。
　　“说我回来了？”
　　她试探着。
　　“只是这样吗？”江晚秋反问道。
　　这一问，让季夏刚刚平稳的心跳又瞬间漏了一拍。
　　“那不然你还说了别的吗？”她问。
　　季夏发现这么久不见，江晚秋似乎还是那个江晚秋，那个可以精准拿捏她情绪起伏，猜到她想法的人。
　　只听对方的声音又再重新在耳边响起，未曾说完的话又再继续了下去。
　　“在你回来之前我就和他说过了，我说我谈恋爱了。”
　　“对象是一个女生。”
　　“今天晚上不能去医院，因为我要去接她。”
　　江晚秋的声音很是温柔，也很悦耳，不过这样的温柔却不能让季夏忐忑的心情变得舒缓一点，反而像是一把悬在头顶的软刀子，要落不落让人一直处于警惕状态。
　　季夏屏住呼吸，她紧张地听着江晚秋不急不缓说完这几句话，之后却又没有了下文。
　　女生不太满意地追问：“然后呢？”
　　就像看小说看到一半正到了高-潮情节的时候没有了下一章，她现在就是这样一种体验。
　　“然后……”
　　“就没有然后了。”
　　江晚秋勾了勾唇将话题结束在了这个点上，然后踩着阶梯往地下通道走去。
　　季夏怔了一会儿才迅速跟上来，已经失了之前的沉稳淡然，她无法接受话题就这么停在这里。
　　好在，后面其实不是真的什么都没有了。
　　在季夏的追问下江晚秋终于又再抛出了一点信息。
　　“好吧，他最后其实还问了我一句话。”
　　“什么话？”
　　两人行至进站口停下，江晚秋一边摸出手机准备刷二维码进站，一边侧过头来附在季夏耳边悄悄说出了答案——
　　“他问我：‘那你是在上面的那个吗？’”
　　作者有话要说：
　　“那你咋说的？”


第103章 番外3.
　　话刚说完,进站口的的闸口将二维码识别成功打开了闸门，江晚秋收回了自己的视线抬脚往前走了进去。
　　这个问题的答案她并没有回答江林，因为这已经属于特别的“隐私”范畴了。
　　从前她顾虑颇多,确实是季夏在上面的时候要多一点，后来人出国了，在外面一待就是一年多的时间，两人之间的“上一次”也停留在了季夏出国之前。
　　好在，现在人回来了。
　　所有的一切都会要重新洗牌再开始。
　　以前的,都不做数了。
　　她们彼此默契地让这个话题就停留在这个点上结束，随着人流，上到了回家的地铁上。
　　就像江晚秋说的那样,这个时间点地铁上的人不多,而她们上车的站点又比较靠前，所以上去的时候竟然还有不少的空位,只是季夏怀里抱着的花确实引来了不少乘客的注意。
　　不过一路走来,女生显然已经习惯被这样注视了。
　　两人找到一处空座坐下,地铁很快发动了起来。
　　关于去江晚秋家的路要怎么走这件事……虽然在国外待了那么久的时间，季夏还是记得的。
　　只是小区的安保人员已经换了一批，门口站着的再也不是之前那个眼熟的小帅哥了。
　　在踏上小区那条石子路的时候,怀念的感觉瞬间涌来。
　　她隐约觉得自己鼻尖似乎萦绕着桂花的香味。
　　不过显然,是错觉而已。
　　现在并不是桂花盛开的季节。
　　然而更让人怀念的不是漫天飘散的桂花香,而是家里那一只每次看到季夏都要和她黏糊在一起的小猫。
　　女生满怀期待看着江晚秋打开了门,她听到一声熟悉的猫叫。
　　紧接着“嗖”的一声,一道残影从她面前闪过。
　　刚刚还蹲在门口的猫，现下已然不见了踪影。
　　“她不认识我了？”
　　看到自己进门之后布布就飞快跑进沙发底下躲了起来,季夏一时不太能接受。
　　她偏过头去，一脸受伤的样子望着江晚秋,企图从对方这里寻找到一些安慰。
　　“你都离开这么久了，她当然不记得了呀。”正说着，小猫从沙发底下探出了头来，似乎知道屋子里的两个人在谈论自己。
　　江晚秋轻飘飘朝它瞥了一眼：“她只是一只猫而已。”
　　如果是狗的话或许还有可能，猫怎么会记得这么多呢？
　　小猫的世界里能够被遗忘的东西太多了。
　　季夏不知道有没有被这样的话语安慰到，尽管她本人觉得，这并不算是安慰。
　　“你以前的衣服都还在柜子里挂着，睡衣什么的，前几天我给你拿出来洗过一遍了，直接穿就可以，一会儿你可以先去把衣服换一下。”
　　就在季夏还沉浸在被小猫咪遗忘的悲伤中的时候，江晚秋已经开始交代了起来。
　　“牙刷什么的都是新买的，浴室里浴巾也已经挂上了。”
　　她扶着旁边的柜子，半倚靠着，语气轻松：“所有的东西都放在你熟悉的地方，去找就能够找到。”
　　“总而言之，如果你想要留宿的话随时都可以。”
　　最后一句话，终于将重点给单独拎了出来。
　　这下，季夏就是不想留宿都不行了。
　　虽然她从来都没有这么想过。
　　“好，我去给家里打个电话。”季夏应了一声。
　　从机场回去之后放下行李和家里打了一声招呼就出来了，都没来得及说今天晚上不回去。
　　现在江晚秋这么一提过夜的事情她才想起来，自己还需要给家里交代一下。
　　季夏握着手机，来到了客厅的沙发上坐下。
　　整个过程中她环望了一眼屋内的环境，发现自己离开这么久，这里果然还是和从前一样的摆设，丝毫未变。
　　除了布布的猫砂盆换了个新的之外，其余还是老样子，让人感觉仿佛上一次过来还是昨天。
　　手里的电话很快拨出去，也是这时，江晚秋安静无声地来到了她旁边的位置坐下，顺便将躲在茶几底下的猫抱了出来放在自己的腿上，就这样坐在一旁和小猫互动着。
　　季夏的眼神就落在她们身上，含带着少许笑意，就像在看自己最亲密的家人。
　　“爸，我今天晚上住朋友家里就不回去了。”
　　电话接通之后，她开始和那边的人沟通着留宿的事情。
　　却不想季正元听完之后反应很大——
　　“怎么忽然就不回来了呢，出去的时候也没听你说。”
　　“哪个朋友？”
　　“男生还是女生啊，我认识吗？”
　　“夏夏，你该不会是有男朋友了一直瞒着家里没告诉吧？”
　　作为一个父亲，他不得不多问几句。
　　毕竟女儿这么大了，而且这么一年多的时间人也没在自己身边，难免会产生一些不了解女儿的想法。
　　手机的音量不大，不过在这样极度安静的环境下坐在旁边的江晚秋却将电话里的声音听得一清二楚。
　　当然，她也看到了旁边女生欲言又止，蹙眉的样子。
　　很难想象今年已经21岁的季夏仍然不擅长撒谎。
　　江晚秋于是伸出手去，朝示意对方把手机交给自己。
　　——能行吗？
　　季夏抿着双唇，有些犹豫的样子。
　　虽然不知道江晚秋要和季正元说些什么，但她还是把手机交给了对方。
　　“季叔叔，我是江晚秋。”接过手机后，江晚秋就直接附在了耳边。
　　她一边抚摸着怀里的小猫，一边和电话那边的人沟通着。
　　谁知江晚秋才开口说了第一句自我介绍，季正元的态度就立马不一样了——
　　“诶，是江医生啊！”电话那头传来男人有些惊喜的声音。
　　“原来江医生和我们家夏夏在一起，我还以为她刚回国是出去和什么朋友见面呢……既然是你，那我就放心了。”
　　男人的态度转变，两人都听了个清清楚楚。
　　就连坐在腿上的小猫也跟着抬起了头。
　　尤其是季夏，她好像到今天才知道原来家人对江晚秋的印象已经好到了这种地步。
　　正因为有了这样一个开头，接下来的通话也进行的格外顺利。
　　“那季夏今天晚上在我这里睡可以吗，我们很久没有见，有很多话要说。”
　　江晚秋礼貌地询问着，而电话那头的人也爽快给出了回复。
　　“谢谢叔叔。”
　　“嗯，好，改天一定。”
　　“…………”
　　在江晚秋接过电话后，整个通话过程维持了不到两分钟的时间就已经结束了，季正元在面对江晚秋的时候似乎格外地好说话。
　　手机很快被递回到了季夏的手中。
　　“搞定了。”女生低头看着自己手上已经黑屏的手机，头顶传来一声感慨，“真是没想到要让你出来住一晚还挺不容易的。”
　　“我看你挺容易的。”季夏飞快就接了一句。
　　她将手机随手放到了茶几上，然后整个人朝身边的人压了过去。
　　这一动作，惊到了原本好好趴在腿上惬意休息的布布，猫很快蹿了下去，还不爽快地“喵”了几声。
　　只是已经无人搭理了。
　　这时候，季夏已经稍压在了江晚秋左侧的肩膀上，伸手揽过了对方。
　　两人挨得很近，不过江晚秋并不在意。
　　她仍然继续接着季夏的话往下说——
　　“那是。”
　　“毕竟你爸爸信任我。”
　　“然后你就借着他的信任搞他的女儿？”
　　季夏说这话的时候，又再前倾了一些，她目光灼灼眼神落在对方那双水润的唇瓣上，再也移不开了。
　　从傍晚见到对方开始，到现在已经过去好几个小时了。
　　然而她们还只是牵了牵手，象征性地拥抱了一下，其它什么都没有做。
　　未免太纯情了一点。
　　季夏觉得很不满意。
　　这么几百个日日夜夜下来，她已经很久没有吃过果冻了。
　　都已经忘记，果冻是什么滋味。
　　空气似乎从这一刻开始变得稀薄了起来，季夏觉得自己喉咙有些发痒，她咽了咽口水缓解了一下痒意。
　　偏偏江晚秋在这时候，往前凑了过来。
　　两人之间的距离更近了，也可以说几乎已经没有。
　　因为江晚秋说话的时候眨眼的动作都已经触到了对方的睫毛，此刻只需要谁再更近一步，就能打开不一样局面。
　　“季夏，是不是在国外呆久了不怎么会用中文了，怎么能用“搞”这个字？”
　　她故意将嗓音放低了些，莫名就带上了一点蛊惑的味道。
　　“搞”这个字在一些语境下会显得很粗俗，一点也不文雅。
　　可在这样一种情况下，却添了一份淫-佚之色。
　　果然，女生在意识到了这一点之后有了特别的反应。
　　只见季夏张了张唇，一双灵动的眼眸凝望着江晚秋：“我想……”
　　话未说完，剩下的字眼已经全数被江晚秋吞进了了腹中。
　　温热的舌尖犹如一条灵活的小蛇钻了进来，打开她的牙关。
　　江晚秋用行动告诉了季夏，有时候，想，不如做。
　　氧气顷刻间被夺走，季夏努力按住对方的肩膀，试图将人往后方的沙发上压过去。
　　但很可惜，失败了。
　　反而是两人之间的姿势，在不知不觉间发生了改变。
　　季夏原本有半边身体压在对方左肩侧，占据着主动权。
　　可现在江晚秋反压了过来，人也直接跨坐在了她的腿上。
　　现在，季夏只需要稍稍侧过脸就能够看到自己的手腕被对方捉住轻扣在了沙发上，印下浅浅一个凹痕。
　　江晚秋那一双纤长好看的手上，没有一点多余的指甲。
　　季夏不知道想到了什么，脸颊忽然一热。
　　“江晚秋……”被吻得有些喘不过气，她从齿缝间艰难地喊出对方的名字。
　　这一次，她叫的是全名。
　　却不想江晚秋不满意了。
　　下一瞬，季夏唇瓣就被轻轻叼了起来，女人松开她的手腕掌心向上直接贴上了她手掌。
　　这样十指交叉，扣得更深，也贴得更紧了。
　　耳边传来某人特意纠正的声音：“叫姐姐。”


第104章番外4.
　　虽说坐了一天的飞机回来已经十分疲惫了,可两个人躺到床上之后却没有丝毫的睡意。
　　或许是这么久以来积攒在一起的思念太多，季夏总是怕一闭上眼睛就又回到了自己在国外暂居的那个小公寓里面，孤零零的一个人。
　　一番纠缠过后,两人各自侧过身体这样互相凝望着，也不说话。
　　床尾是被扔得凌乱的衣裳，丝滑的被褥底下她们未着寸缕，季夏伸出一只手臂来抱住了被子整个人稍弓着身子缩着膝盖，安静得像是一只睡着的猫。
　　而床边的地毯上,确实也趴着一只已经睡着的猫。
　　借着床头灯暖色的光调，她们足够看清彼此的轮廓。
　　季夏打了个哈欠，眼泪星子很快从她的眼角冒了出来,眼眶里瞬间氤氲上了一层薄薄的雾气,看起来有些迷蒙。
　　“既然困了为什么还不睡？”见她这样，江晚秋不由出声。
　　现在时间已经很晚了,就连猫都已经趴在地毯上将自己卷成一团在安静的睡觉,但季夏偏偏就不肯合上双眼,哪怕已经困到不住的打哈欠。
　　“我怕醒来你就不在了。”
　　说着，季夏将自己半张脸又再往被子里埋了埋，柔软的被褥挨在皮肤上让人觉得很舒服。
　　她曾经做过很多次类似的梦,每次醒来之后面对的就是空荡荡的房间。
　　虽然知道这次不一样,不过她还是不想睡。
　　季夏又动了动,朝江晚秋那边移动了一点。
　　不太明亮的光线下,江晚秋可以看到对方眨了眨眼,似乎是在思考自己接下来要说的话。
　　“晚晚……你爸爸是这么叫你的吧？”
　　“以后我也这么叫你好了。”
　　不知道怎么的，季夏忽然提起了这个话题。
　　“为什么不叫姐姐了？”
　　江晚秋没有回答“好”或者“不好”,她只是问。
　　朋友之间大多数会叫她“阿秋”，譬如周周和易意。
　　或者直接叫“江晚秋”,像是宋纭之类关系还没有好到那么一个份上的人。
　　至于同事之间就更不用说了，绝大多数都是叫江医生。
　　可是“晚晚”这个小名，确实只有父母在叫。
　　以前还小的时候妈妈还在也会这么叫的，后来妈妈走了，就只剩江林这么叫她了。
　　如果不是从前两年开始江林不再像从前一样世界各地到处旅游的话，江晚秋可能想不起来自己还有这么一个小名。
　　但是这样一个小名从季夏嘴里说出来，总觉得有些奇怪。
　　所以她自然是忍不住要问的。
　　“因为姐姐总要照顾妹妹，可是我不需要总成为那个被照顾的人。”季夏的回答很简单，也很坦诚。
　　“可以吗？”她再一次追问。
　　“可以。”
　　要求得到了满足，季夏原本略带困意的双眸蓦的就亮了亮。
　　“晚晚？”
　　“嗯？”
　　“晚晚。”
　　“……睡吧，季夏。”
　　这么两声下来，江晚秋已经被叫得不好意思了起来，她暂时还没有办法习惯听到季夏这么喊自己。
　　会有一点点羞耻感，也会感觉有一点奇怪。
　　为了掩饰自己的不自然，她翻动身体转了过去。
　　于是身体的姿势由侧躺变成了平躺，被子也再往上拉了那么一点遮住了鼻子往下的部分。
　　所幸，季夏也没有继续这样喊下去。
　　不过江晚秋还是听到旁边最后传来轻轻一声低唤，伴随着房间里最后一丝光线的消失，季夏的声音也同时响起。
　　——“明天见，晚晚。”
　　…………
　　并不是周末，所以第二天早上两个人都起得很早。
　　季夏需要回学校去报到，江晚秋也需要去医院上班。
　　不过季夏的精神有些萎靡就是了……时差加上睡得太晚的原因，一直到洗漱完毕之后人还在不住的打哈欠，看起来困顿极了。
　　好不容易上好了妆，脸上的憔悴才被遮掩了一些。
　　至少看起来气色没有那么差了。
　　收拾完毕之后两人一起出门，车子开到外语大学门口的时候江晚秋将人放下。
　　这时，季夏才望着对方说出了自己今天的安排：“中午的时候我去医院找你一起吃饭，顺便看看叔叔，你一会把他的病房位置发到我手机上。”
　　“不用上课吗？”
　　“大四这个时候哪还有什么课要上，都在改论文准备答辩了。”
　　“那行，我跟我爸说一下中午在附近订个餐馆好了。”
　　商量完毕，季夏才扶着车门边缘轻轻把门带上，转身走进了校园里。
　　到中午快11点的时候，季夏才从系办公室里拿着一张表走了出来，她又再回到了早上下车的地方，站在路旁拦了一辆计程车朝中心医院东部院区去了。
　　经过一年多的发展和宣传，这边院区的人流量也渐渐开始多了起来，光是计程车停靠在路边下车的这么一会功夫季夏就看到司机又再拉了一个客，生意不可谓不好。
　　江晚秋早一点的时候就已经将江林的病房位置发送到了她的手机上，所以她现在只需要直接去住院部探望就好。
　　左右她也不是什么害羞的人。
　　再加上先前和江林在过年的时候见过一面，是以算不上不认识。
　　只不过上一次见面的时间有些久远，季夏不知道对方还记不记得自己。
　　季夏想了想，还是走到路边一家水果店面前停了下来。
　　因为开在医院附近，所以店里有不少打包好的果篮成品，这是专门放在这里卖给一些空手而来没有准备的人。
　　譬如，季夏这种。
　　“阿姨，给我拿一个水果篮。”她飞快扫了一眼店里琳琅满目的水果品种，视线最后落在了那一排包装精致的果篮上。
　　“好勒！”
　　店里刚好这时候没什么生意，老板娘飞快应了一声。
　　“姑娘探病啊？”
　　“是看长辈吗？”
　　“如果是看长辈的话我建议除了水果之外最好还买一束花……”
　　“康乃馨，看望病人一般都带这个花去，显得很有心意！”
　　在季夏等待的这么一会时间里，老板娘一个人说了四五句话，格外的热情。
　　却也是这么巧，她每一句话几乎都落在了季夏的心坎上。
　　尤其是在说到“买花探望长辈显得很有心意”的时候。
　　季夏显然意动了。
　　只是……
　　“你们家不是卖水果的吗？”她有些纳闷。
　　“谁说哩，我老妹在旁边开了一家花店，你看——”听她问起，老板娘抬手往隔壁花店精准一指，“现在买果篮加鲜花套餐，还打八折哦！”
　　…………
　　过了大约那么十来分钟之后，江晚秋就收到了季夏发过来的消息说自己已经上了住院楼的电梯，再有那么一会时间就到病房了。
　　而事实却是她看到这条消息的时候有些晚，人这时候已经进到了病房里和江林照上了面。
　　“你是……？”病房里一老一小相互对视着。
　　江林对着季夏这张脸在脑海中搜寻了好一会才想起来自己似乎见过对方。
　　“我想起来了，你是不是前年过年的时候上家里拜过年的那个小朋友？”
　　男人恍然大悟，惊觉自己的记性还不错。
　　其实也不算，主要是江晚秋身边的这些朋友他也不认识几个，能让对方带到家里去的更是少数，以至于之前季夏去了那么一次之后令他印象深刻。
　　“是的叔叔，我叫季夏。”季夏露出一个乖巧的笑，然后将手里的花和果篮都放到了桌子上，开始熟练地找起话题来。
　　季夏曾经是学生会干部，本人的性格就属于十分活泼的那一种，基本上和谁都能说得上那么一两句话。
　　——只是在于她想不想说而已。
　　再加上在国外的时候一个人生活了那么长的时间，在社交方面这一块基本没有任何的死角。
　　所以当她开口尝试着和江林聊天的时候，气氛自然而然也就活跃了起来。
　　季夏很会找话题，她听江晚秋说过对方早年的时候很喜欢去世界各地旅游，那么既然如此，江林也就一定去过去留学的国家。
　　于是借着留学这一年多以来的所见所闻，她成功的打开了江林的话匣子。
　　对方显然也很乐意和她聊这方面的事。
　　然后话题聊着聊着忽然开始跳跃，江林不知怎么的忽然问了一句：“对了小夏，你一会儿是不是也和我们一起吃饭？”
　　这么一会的功夫，他已经给季夏取了一个称呼。
　　季夏愣了一会，复才点头：“是的叔叔。”
　　她不太明白江林的意思，难道江晚秋没有和对方说自己要来的事情吗？
　　季夏以为自己坐在这里和对方聊了那么久，已经是得到“长辈的认可”了，却没想到对方压根就不知道自己和江晚秋之间的关系。
　　正想着，江林又再开口继续说了下去：“晚晚不久前在手机上给我发消息，说她女朋友今天中午要过来请我吃饭顺便探望我，可是都这个点了还没来……”
　　说到这里，男人话锋一转。
　　“你既然要和我们一起吃饭，那你一定也认识她女朋友吧？”
　　他直勾勾朝季夏望去，这样一种审视的眼神叫女生的心脏猛地收缩了一下，就连放在膝盖上的双手也没忍住收紧了些。
　　“我……”
　　“我确实认识。”
　　不过也只是一瞬间的慌乱而已，季夏很快镇定了下来。
　　昨天晚上听江晚秋说的时候，她以为对方已经告诉江林自己的身份了，没想到还只是透露了“有女朋友”这个信息。
　　这样，她现在的处境就略微有些尴尬。
　　然而江林接下的话，才让她更加难以回答。
　　——“那你说说看，这是个什么样的人？”
　　“这……不好说。”
　　季夏显得有些为难，她抿着唇摇了摇头。
　　让她自己形容自己，确实有些为难了。
　　可越是这样，江林反而越是好奇，人都直起了身子从床上坐了起来。
　　“这有什么不好说的！”
　　“你就说说她性格怎么样，是做什么工作的？”
　　他固执地追问着，这样一来季夏也就不再好沉默。
　　“性格挺好的，又积极又阳光……是个翻译。”季夏思考了一会，用了一句尚算“中肯”的话来形容自己。
　　这时候，她想着还是谦虚一点比较好。
　　毕竟一会儿江晚秋过来介绍了自己的身份之后，一切就会明朗起来。
　　“是吗？翻译听起来还挺厉害的。”江林听完之后独自嘀咕着，似乎在心里酝酿思考着翻译这个职业和医生还挺搭。
　　季夏就坐在一旁，安静地等着他思考完毕然后又再问出下一个问题。
　　“那长相呢，好看吗？”江林继续问。
　　却不想这个问题叫季夏更加为难了。
　　想来想去，她只干巴巴挤出两个字——
　　“还行？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只是还行？


第105章番外5.
　　——“只是还行吗？”
　　就在季夏悄悄尴尬的时候,病房门口忽然传来一道询问的声音，声音里隐含着莫名的笑意叫当事人听了觉得更尴尬了。
　　江晚秋不知道是什么时候站在了门口，季夏不知道她听了多久,听到了多少。
　　但至少刚刚的对话是一定被听了去的。
　　不过这样的取笑，也只是两人之间互相明白。
　　江林压根听不懂其中的深意。
　　“晚晚，下班了吗？”对话忽然被打断，看到江晚秋的出现江林出声问着。
　　“嗯，今天不用坐诊。”
　　“我和同事说了一声,她会帮我看着一点，可以提前走。
　　三言两语间，人也已经从门口走了进来,来到了床尾站定。
　　她垂眸用自己那双含笑的眼睛朝女生望过去,只见对方明显避开了她的视线。
　　也不知道是因为害羞，还是因为尴尬。
　　不过这都不重要了。
　　顾及到季夏的面子,江晚秋没有再提起刚刚的事情,而是直接将话题绕到了正经事上。
　　“可以去吃饭了,你们两个聊好了吗？”她问。
　　“好了。”季夏紧着接了一声。
　　不过江林却多问了一句：“不是还要等你女朋友吗，还是说她已经先到饭店里等我们了？”
　　他执着于女儿的女朋友，显然很是重视今天的这次见面。
　　只是他没有想到自己的重视却迎来了女儿轻轻一声笑。
　　“爸,不知道你是真傻还是装傻。”
　　“我女朋友,不就正在你面前坐着吗？”
　　江晚秋朝对方眨了眨眼,眼神很自然又落回了季夏的身上。
　　病房里的空气在这一刹那彻底凝固了下来,在江晚秋这个当事人还依旧轻松之外,其他两个人都有着各自的心思。
　　季夏觉得自己仿佛被定住了，一动也不能动。
　　而江林的目光很快跟着落在了她的身上。
　　让人如坐针毡。
　　从来没有哪一刻季夏会觉得一个人的眼神是那么的让人难以承受,即使是以往站在万众瞩目的舞台上，她都没有这么觉得过。
　　不过僵局总是要有人打破,她不可能让自己这样一直紧张下去。
　　季夏翕动着双唇：“叔叔……”
　　话刚起了个头，就被江晚秋给接了过去：“爸爸，你觉得季夏的长相是只能用“还行”这样的评价吗？”
　　感觉到了小女友的紧张，江晚秋主动开口试图缓解一下对方的情绪：“那你的要求未免太高了。”
　　听到女儿这样说，江林于是又抬眼看了一眼正襟危坐的季夏。
　　这时候想起对方的那一句“还行”，确实是有些滑稽了。
　　“原来一直和我坐在这是在自谦呢……”他抖了抖眼皮子，语气中没有表露出太多的情绪。
　　很快，人就从病床上走了下来，披上了自己的外套。
　　“好了，既然人都到齐了那就走吧，咱们先去吃饭。”
　　“有什么事情一会再说。”
　　说完，人就晃晃悠悠走出了病房朝走廊外面走去，也不管后面的两个小辈到底跟没跟上来。
　　江晚秋这才有功夫和季夏说上两句话。
　　她伸出手，将人从椅子上拉了起来，然后朝门外悄悄看了一眼，小声道：“是不是吓傻了？”
　　虽然是关心的语气，不过季夏还是从里面听到了取笑的成分。
　　“才没有，你没来之前我跟叔叔不知道聊的多好。”
　　她嘴硬着，拉着江晚秋两个人飞快跟了上去。
　　两人出去的时候，只看到江林已经快要走到电梯拐角处了。
　　考虑到病人需要方便也走不了太远，所以江晚秋就在医院附近一家餐馆里定的位置。
　　这家馆子她自己没有去过，不过听易意说过味道似乎还不错。
　　但显然，今天中午的主题并不是桌上的菜肴。
　　好不好吃，合不合胃口似乎并不是那么重要。
　　季夏还是很紧张。
　　不过好在，这一顿饭吃下来江林并没有对自己表现出任何抵触的样子，只是像之前一样和她正常的聊天，也以长辈的身份给了她一些过来人的建议。
　　一直到饭局结束她和江晚秋将人送回到了病房里，这整个过程都很顺利，让季夏感觉像是做梦一般。
　　只是在离开的时候，江林让季夏先出去，留下女儿单独说了几句话。
　　时间不长，也就那么几分钟的时间，不过等人出来之后季夏还是立马上去追问了。
　　“叔叔和你说了什么？”
　　“有说我不好的地方吗？”
　　她轻拧着眉毛，和江晚秋肩并着肩走着。
　　两人离开的方向不一样，一个是准备回到中医科室进行下午的工作，而另外一个则是要乘坐电梯离开。
　　现在不过是在走着一小段共同的路罢了。
　　听到季夏问起，江晚秋也并没有要隐瞒的意思，她一五一十把江林的原话复述给了对方听——
　　“他说，你年龄太小，家里知道之后肯定不会同意的。”
　　毕竟没有人会希望自己的孩子是个同性恋，更何况在她们这样一个观念还相对传统的国家。
　　对于江林来说，他这么些年周游世界早就习惯了各种各样奇怪的人和事，所以接受度也非常的高。
　　他只希望自己的女儿能够开心快乐就足够了，性取向什么的，在他这里并不重要。
　　唯一一点就是季夏的年龄。
　　这一点，江林考虑到，江晚秋自己又何尝没有考虑过？
　　“不过这都是以后的事情，他根本就没有必要想这么多。”
　　“你也没有必要想这么多。”
　　她的答案是：走一步看一步。
　　不为尚未到来的事情去烦恼，这是减少忧虑的最好办法。
　　三言两语间，两人已经走到了电梯口，江晚秋伸出手去按下了电梯按钮。
　　现在医院没什么人，电梯一路上来没有任何一点的阻碍。
　　提示音应声而响，电梯门很快就在两人面前打开。
　　“好了，回学校去做你自己的事情吧，今天的见面很顺利，我爸爸也说了……他很喜欢你。”
　　她朝着打开的电梯轻轻扬了扬下巴，示意着对方可以进去离开。
　　季夏往前走了两步，略有犹豫。
　　“真的吗？”她回头，不确定地又问了一句。
　　她可以不在乎任何人的看法，但是江爸爸的似乎不行。
　　因为对方是江晚秋在这个世界上唯一的亲人了。
　　“真的。”江晚秋点头，为了让季夏安心她再一次肯定着，“他还说如果以后你家里真的不同意的话，咱们就过户一套房子到你的名下表示诚意。”
　　兴许是为了让气氛更加轻松，她又玩笑似的多补了一句：“我们家什么都缺，就是不缺房子。”
　　毕竟江林这么多年不再做生意，光靠收租都能环游世界并且提供给江晚秋如此优质的生活。
　　季夏瞬间就放心了。
　　只不过在电梯门关上的那一瞬间，她看着江晚秋逐渐消失在门缝中的脸，心里还是生出了一丝惆怅感。
　　她以为过了这么久之后，自己和江晚秋之间的距离应该已经拉近了不少，却忽略了一件事情，在自己成长的同时对方也没有停滞不前。
　　尤其在江晚秋这样坦诚地带着自己和家长敞开了柜门之后，她总有一种付出越发不对等的感觉。
　　这样的感觉，在出了医院大门之后达到了顶峰。
　　季夏回头看了一眼这栋新修还没两年的宏伟建筑，复而摸出手机，拨出了一个电话。
　　——“喂，宋姐姐，有空出来喝杯咖啡吗？”
　　…………
　　季夏找上了宋纭。
　　有求于人，季夏破天荒在对方的姓氏后面加上了“姐姐”两个字，凭心而论，认识这么久以来宋纭对她还是很照顾的。
　　她觉得，目前来讲能够帮得到自己的似乎就只有宋纭了。
　　不过这一次，对方并没有应邀出来，而是直接给她发了一个地址。
　　季夏循着地址找上门去的时候，发现对方家里竟然不止一个人。
　　卧室的门虚掩着，她只远远往门缝里瞥了一眼，明显看到床上有人在动。
　　只是距离太远，角度也被限制了，除了知道里面有个人之外完全没法得到更多有效的信息。
　　不过仅仅是“床上有人”这一条消息，就已经透露很多了。
　　女生有些尴尬，一时不知道自己到底是该走还是该留。
　　相较之下宋纭本人就自然很多了。
　　“找我什么事？”她问。
　　将人带到客厅之后宋纭直接靠坐在了沙发上，然后从茶几上捞过一支烟。
　　懒洋洋的样子，叫季夏很难不觉得这是一根事后烟。
　　“就是……”
　　“不然我改天再找你说吧，你也没说你家里有人。”
　　季夏满脸尴尬，她年纪小，明显没有遇到过这样一种情况。
　　却叫面前的女人一眼看穿。
　　“不好意思？”宋纭挑了挑眉，一如既往地直白，“有什么事现在说，这有什么不好意思的，难道你和江晚秋不睡觉吗？”
　　说完，她将香烟放进了嘴里，用打火机一瞬间点燃。
　　缥缈的白色烟丝，腾空而起。
　　看起来有那么一丝妖冶的味道。
　　“…………”季夏显然被对方这番直白的话给震到了。
　　“咳，那好。”她轻咳一声，调整了一下自己的情绪后才缓缓开口，“就是想请教一下宋姐姐，关于出柜的事情你……”
　　“宋纭，我和你说过多少次了不要在家里抽烟？”
　　话才刚说到一半，卧室那张虚掩的房门忽然有了动静。
　　伴随着有些气性的女声传来，打断了她没说完的话。
　　季夏也得以看到了这间房子里另外一个人的庐山真面目。
　　除了宋纭在一脸懊恼着急着掐断手里的烟头之外，她这个局外人也进入到了大脑空白的阶段——
　　“易意……姐？”
　　--------------------
　　


第106章番外6.（副线）
　　只见易意穿着一套很居家的衬衫型睡衣站在客厅与卧室之间的那处空地上,衬衣松松垮垮并没有很贴身，不过正是这样才让人一眼望去有种清瘦感，越发衬出一个人的气质。
　　易意和江晚秋从小一起长大,两人多多少少会有一些相互的影响。
　　从某种方面来说，她们都是不可多得的气质美人。
　　不过却是两种不同类型的罢了。
　　“季夏？”
　　在看到沙发上坐着季夏时，易意整个人的表情也瞬间凝固住，她以为家里只是来了个宋纭的普通朋友。
　　视线一转，再往旁边看去,当事人此刻已经熄灭了刚刚燃起的香烟扔进了烟灰缸里。
　　或许是意识到了气氛的变化，宋纭也跟着一起沉默没有出声，直到季夏再一次开口。
　　“原来你们已经在一起了啊……”女生轻咳两声,试图将自己的惊讶好好收敛起来,不过显然做不到。
　　出国的这段时间不是没有听江晚秋提起过这两人之间的事情，不过得到的消息是宋纭依旧我行我素和以往一样,身边还是会出现各种各样的漂亮妹妹。
　　所以季夏以为之前的KTV事件之后,这两个人就已经断了联系,没有继续发展下去。
　　却没想到，今天撞了个正着。
　　是有意，还是无意？
　　季夏偏过头去看了宋纭一眼,发现对方虽然现下也是一脸“被撞破”之后的尴尬,但明显,不怎么真诚。
　　在给对方打电话的时候她说的是出来喝杯咖啡,宋纭却执意要自己到家里来,到了家里之后，她又发现卧室里有另外的人,于是提出离开，改日再见,宋纭又把她留了下来。
　　如果说对方一开始就没有预料到这些突发状况的话，季夏是不相信的。
　　她隐约感觉到自己今天过来的作用似乎并不那么简单，至于为什么故意……其中的隐情就不是她所能够猜到的了。
　　“没有在一起。”也几乎在季夏做完一轮简单的思考之后，易意开口了。
　　不过她并没有详细说明。
　　“你来找宋纭有什么事情吗？”
　　否认完这个事实之后，易意走了过来，很自然的在沙发上坐下。
　　她的样子就像是在询问邻家小妹妹。
　　“啊，对。”被问起之后季夏才恍然想起来自己的正经事。
　　不过不等她开口说话，宋纭已经先插嘴了：“她好像是来找我问出柜的事情，你刚刚是这样说的吧，季夏？”
　　试图赶紧跳过刚刚那个尴尬的场景，她直接把季夏的事情搬到了台面上来认真分析：“你说的出柜是你要出柜还是……？”
　　“是我。”
　　季夏截断了她的话，脸上全是认真和严肃。
　　比起这两人之间的八卦消息，她显然更在意自己的事情。
　　只是说完之后，却轮到易意惊讶了。
　　“你要出柜？”
　　…………
　　在江晚秋不知情的情况下，季夏和两人认认真真聊了一个多钟头，期间她收到了江晚秋发过来的消息，不过都搁置了没有立刻回复。
　　一直到离开宋纭家里之后才开始一条一条回复过去，整个人也看上去比来的时候要轻松了很多。
　　显然，这么一个多小时下来困扰她的问题已经得到了答案。
　　而在她走后，客厅里的两人还仍然没有挪地。
　　宋纭和易意分别坐在沙发两边的位置，脸上的表情不尽相同，看起来刚刚那场谈话不仅仅对季夏有着不小的影响，对她们两个人也都一样。
　　尤其是宋纭。
　　相比起季夏来，刚刚那场谈话对于她的冲击或许要更大一点。
　　“季夏不错，阿秋和她在一起挺好的。”
　　不知道是想到了什么，易意忽然开口来了一句。
　　她从沙发上起身，张开双臂伸了个懒腰，眼神不经意地从宋纭身上瞥过。
　　“你说呢，宋纭？”易意出声询问着。
　　“她……确实很好。”宋纭破天荒没有跟人嘻嘻哈哈，而是认真给了一句评价。
　　说完她悄悄叹了一口气，坐在沙发上一脸怅然若失的样子似乎是想起了什么不好的事情。
　　严格来讲，季夏刚刚过来并不是在询问她们的意见，而是拿出了一整套准备“出柜”的方案讲给她们听，让她们帮着提出一些完善的建议。
　　这套方案其实是比较成熟的，周期不短，不过很缜密。
　　而最先要做的一步就是搬出家里独立经济。
　　这也是最重要的一步。
　　按理来说，这对朋友对未来有如此清晰的规划，感情还这么好，宋纭应该是高兴还来不及。
　　可是她没有。
　　至于为什么没有……
　　也刚好那么巧，易意知道。
　　“平时看起来什么都敢说什么都敢做，可是到了关键时候就只会耍些小手段。”
　　“怎么‘我喜欢你’这四个字是烫嘴吗？”
　　伸个懒腰，不过几秒钟的时间而已。
　　易意垂眸望着沙发上已然不在状态的人，轻嗤了一声。
　　没想到到最后，这层窗户纸还是要她自己来捅破。
　　然而她已经给过对方那么多次机会了，每一次，宋纭都能找出一个蹩脚的借口轻巧避过。
　　比如上一次的时候对方竟然提出“要做固炮”这样荒谬的借口。
　　易意实在想不到，这人真正靠谱的时候会是哪一天。
　　“你……”
　　“你在等我？”
　　宋纭怔了怔，这才回过神来。
　　没想到窗户纸被直接捅破，易意都没有给她来得及反应的时间。
　　”那不然呢，你以为谁都愿意陪你玩一些无聊的游戏吗？”
　　“还一玩，就是这么久。”
　　宋纭：“那你前女友……”
　　“她最近身体出了一些问题，找我频繁见面是想私下了解一下具体情况，并不是你想的那样。”
　　易意冷淡淡的，不过还是在认真解释。
　　有些人不想自己的生病的事情被太多人知道所以会选择寻找私人医生，她前女友就是这么一个情况，却不想刚好引起了宋纭的误会。
　　于是她也干脆借着这个事想要刺-激一下对方看看鸵鸟会不会主动抬起头面对现实，可惜还是没有。
　　“不然你以为是什么呢？”她问。
　　只见宋纭咬了咬唇，不甘道：“我以为你们要复合。”
　　“所以你又开始耍一些小手段，故意叫季夏来家里撞破我们之间的关系。”这一回，易意也干脆直接点破了对方的小心思，不再给人留下余地，“宋纭啊，快三十岁的人了，你能不能成熟一点学会正面对待自己的感情？”
　　“难道我说喜欢你你就会和我在一起吗？”宋纭反问。
　　不过话问出口，她缓缓抬头，眼中全是了然的神色。
　　和易意纠缠了这么久，她也摸得清几分这人的心思。
　　答案一定是——
　　“不会。”易意斩钉截铁，拒绝的时候没有丝毫的犹豫。
　　气氛再一次尴尬得凝固了起来，两人相互对视着却看不清楚彼此的心意。
　　有喜欢吗？
　　自然是有的，不然的话也不能纠缠到今天。
　　但是成年人之间的爱情仅仅只有喜欢是远远不够的，至少对于易意来说，还不够。
　　说完，她本人也跟着叹了口气，看起来已经没有要和对方继续说下去的打算了。
　　女人转身，想着自己是时候换衣离开这个让人心烦的地方，远离让自己心烦的人，
　　只不过步子刚刚迈出，却始终动不起来。
　　到底是被羁绊住了，所以舍不得离开。
　　易意敛了敛眸子，背对着沙发上的人忽然出声道：“宋纭，我其实是喜欢你的。”
　　“但是你知道吗，我们不合适。”
　　说完这句话，她的鼻尖忽然一酸。
　　眼眶开始有些发热，这是身体自发的反应，本人想要阻止都没有用。
　　可即使这样，她还是强压着情绪说完了剩下的话。
　　“你先别问为什么，你听我说完。”
　　“我在大半年前的时候，偶然间听圈内的一个朋友说起过你的事情……很早的时候了，大概有那么七八年了吧，那时候你应该和季夏差不多大？”
　　易意陷入了思考中。
　　她拧着眉毛，似是在思考怎样去组织语言将自己要表达的东西完整的说出来，却没有发现坐在沙发上的人在听到“七八年前”这样字眼的时候，脸色忽然变得惨白。
　　这样的字眼勾起了宋纭太多不好的回忆，也可以说是她人生中最想要抹去的一段经历。
　　安静的客厅里忽然响起一声打火机点燃的声音，刺鼻的烟味再一次飘来。
　　光是问着烟味易意知道，对方又开始抽烟了。
　　但是这一次，她没有阻止，大约也是猜到了对方已经知道自己要说什么。
　　她没有回头，也没有去看宋纭现在到底是一种怎样的表情，两人就这样背对着交流，气氛十分凝重。
　　“我不如季夏。”宋纭忽然低低笑了一声，不过听不出来有一点开心的意思，“她真的……很好，很好。”
　　她连着用了两个很好，可以看出是真的“很好”。
　　“我看她第一眼就很喜欢她，后来越相处，就越喜欢。”
　　这也是为什么后来她没有任何理由，一而再再而三去帮对方的原因。
　　季夏身上的那种“劲”，她太喜欢了。
　　是她在那个年纪最想有的。
　　原来，二十多岁刚出头的时候，宋纭也有那么一段纯情的时期。
　　那时候的她还不像现在这样爱玩，流连于各种各样的人之间。
　　只不过她和当时的女友谈恋爱被家里发现了，于是所有的信用卡银行卡都被冻结，还被下达了“最后的警告”。
　　当时还没有什么独立反抗意识的宋纭，选择了绝食和家里对抗，但讽刺的是，在她绝食抗-议的第一天下午，热恋期的女友就给她发来了断交短信。
　　原来是宋家给了对方一笔钱，对方爽快就离开了。
　　这件事情，对当时的宋纭造成了不小的阴影。
　　之后那么多年更别再提出柜的事情了，她基本不怎么相信“真爱”。
　　也出于对家里的报复，这么些年她游手好闲，不务正业……并非没有这个能力，只因为她是家里的独生女。
　　她越烂，家里的长辈就越是痛心和烦恼，这就是她的目的。
　　却没有想到这么久以前的事情，今天竟然被易意拿出来说了，可以是戳中了她的死穴。
　　如果不能正式解开这个心结，拿出一点行动，易意就算答应和她在一起恐怕也没什么好结果。
　　所以拒绝，大概也算是一种自我保护。
　　——“所以，这才是真正的原因。”
　　宋纭又再用上了自己那不太正经的语气，总结着。
　　她抬眸，望向对方的背影：“那是不是从今天起，我们就不要再联系了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上好！


第107章番外7.（副线）
　　日子在忙碌中过得飞快,又到了每年六月离别的季节，无数大学生开始从校园里走出来，踏进社会,翻开自己人生新的篇章。
　　外语大学的毕业季比一般高校来的时间要早，在国内其它学校的学生刚开始答辩的时候，外大的学生就已经拿完毕业证收拾宿舍准备和自己的大学生涯告别了。
　　有不少人会借着这个时机进行最后的表白，也有不少人会在这样一个人生的交叉路口里走散。
　　季夏的人缘不错，即使从大三开始就出国去做了交换生,也仍然还有不少的爱慕者。
　　毕业的时候表白信她收到了好几封，粉色的，蓝色的,看起来郑重又可爱,花了不少的心思。
　　里面藏着许多人的心意，不过这些“心意”注定不会被看到。
　　季夏将这些一封一封,全部打包收进了一个塑料袋里,然后扔进了垃圾桶。
　　她毕业了。
　　和大多数毕业生面临的情况不一样,对于季夏来说，毕业第一件事面临的不是要找工作，而是入职。
　　这是她和工作单位早就签好劳动合同,不需要和其他人一样经过实习期审查,直接成为公司的正式意翻开始工作。
　　不过在此之前,还有一件事情要做。
　　那就是——搬家。
　　公司企业的地点坐落于繁华的都市中心,和江晚秋房子所在的地方隔得有些远,跨了一个片区，不过再怎么也是再同一座城市里,所以也算不上什么太大的问题。
　　季夏毕业之后的第一件事就是从家里搬出去，对此,季正元颇有微词。
　　“别人家的小孩都恋家，就你不一样，翅膀才刚刚硬了一点就想着飞出去。”
　　季夏搬家这天，爸爸特地推迟了上班的时间先开车帮女儿把东西送到了新的住处。
　　不过即使如此，心中还是有很多的不满。
　　要不是看在女儿的新室友是江医生的份上，他可能没这么轻易松口答应。
　　“我长大了，该独立了。”
　　“再说了，我又不是不回去了？”
　　季夏敷衍地回答着，在父亲的帮助下终是将大小三个行李箱搬到了楼上。
　　好在江晚秋今天要值班，没有在家，不然的话她估计季正元这么一时半会儿是走不了的。
　　直到好不容易，将人哄走之后才松了一口气。
　　等到房间彻底安静下来之后，家里的猫才从茶几底下悄悄探出头来，它先是观察了一会儿，在发现没有陌生人之后才大摇大摆走了出来，来到季夏脚边的位置低头闻了闻，分辨了一下味道。
　　在确认了是自己熟悉的味道之后，才轻晃着尾巴甩了甩女生的腿。
　　这么一副样子，季夏自然蹲下将猫抱在了怀里。
　　她用掌心的位置轻柔着猫猫的脑袋，一边揉，眼眸也一边弯了起来，顺带着给对方下达了一个通知：“从今天起，我就是你第二个妈了。”
　　…………
　　生活好像被按下了快进键，就如同毕业之后季夏的生活节奏一样，自从出了学校之后她一路顺风顺水，更是在没多久之后的生日当天收到了来自父亲的生日礼物——一台二十万出头的奔驰车。
　　以及来自妈妈那边，一套两居室的首付。
　　季夏曾经说过，自己很喜欢这个品牌的车标，简练，干净，她原本打算工作几年之后自己买一辆的，却没想到季正元这么阔绰直接送了她一台。
　　这对于很多人来说是几乎要奋斗一辈子的目标，可是她轻而易举就得到了。
　　包括，一个几近完美的女朋友。
　　如果可以的话，季夏觉得自己的人生最好在这个阶段画上一个完美的句号，她愿意以这种状态一直简单开心的生活下去。
　　生日当天，刚好是周日。
　　一直不怎么喜欢张扬和热闹的季夏在和江晚秋身边这批人相处了这么久之后，终于也被感染到了一点，于是今年的生日不再只是和亲近的人私下悄悄吃个饭，而是大张旗鼓将三两好友全都邀请了过来。
　　宋娜娜带着自己的男朋友来了，周周和易意她们也都很给面子的来了。
　　独独宋纭迟迟没有出现，这让在场的众人感觉到了一丝异常。
　　桌上的人除了宋纭之外全都到齐，可是差了一个人季夏也不好直接叫上菜。
　　“我昨天给她发消息，她说她会来的。”季夏陷入了为难中。
　　还是江晚秋率先开口做了决定：“服务员，还是先上菜吧，一会如果人来了再重新叫几个菜就是。”
　　服务员很快下去传菜，与此同时，包间里关于宋纭的讨论也没有就此停止。
　　“不知道今天怎么回事啊，按理来说平时凑热闹是最积极的。”
　　身为和宋纭关系最好的人，周周只觉得十分不对劲，她的心思显然已经不在这个生日宴上了。
　　同时，她也拿出手机再一次拨打对方的电话，只是依然处于无人接听的状态。
　　——大概就在一个小时以前，大家就开始陆陆续续挨个打宋纭的电话，人就仿佛失联了一般，不管打多少个电话过去都是石沉大海，没有回音。
　　这样一种情况让人不得不怀疑人是不是出了什么事情。
　　整个包间就那么几个人，除了宋娜娜和她的男朋友和宋纭并不熟悉之外，其余的人或多或少都是担心的。
　　季夏觉得，如果一会宋纭的电话还是打不通的话，那晚餐过后的下一场活动基本可以取消了。
　　却没想到这样的想法刚刚产生出没多久，对方的电话就打了过来。
　　不过值得一提，这个电话并不是打到季夏或者周周的手机上，而是打到了易意那里。
　　尽管两人自从上次说开了之后已经大半个月没有过联系了，易意看到自己手机上出现的来电显示时，着实意外了一下。
　　不过很快，她就将手机递给了季夏。
　　“季夏，宋纭让你接一下电话。”
　　当着所有人的面，她站了起来将自己的手机递了过去。
　　当季夏把手机贴到了耳边后，没一会儿就听到电话那边传来女人有些疲惫的声音：“小季夏，生日快乐，不过你的生日我可能来不了了……”
　　“改天姐姐把生日礼物补给你行吗？”
　　电话里宋纭的声音里失去了以往的张扬肆意，不过还是可以听出人是在笑的。
　　既然还能笑，那就证明遇到的事情还不算太糟糕。
　　“这有什么，你有事就先忙你的去吧。”
　　季夏没有追问太多，关心了人几句之后就将手机还给了易意。
　　只不过这么一个电话之后，易意的心思显然已经不在饭局上了。
　　好不容易挨到了饭局结束之后，她私下和季夏打了一声招呼，匆匆离开了。
　　闷热的夜晚和着晚风下起了小雨，不知道是不是因为白天温度过高的缘故，整个城市此刻仿佛一个巨型蒸炉将所有人罩在了里面闷得喘不过气来。
　　席上易意特意没有喝酒，从餐馆出来后，她立马开车朝着自己的住处驶去。
　　宋纭打过来的电话里，什么也没说，最后只留了一句话——“我在你家等你。”
　　易意知道，对方是知道自己家里的门锁密码的，所以知会了季夏一声之后就连忙往家里赶回去……虽然她也不知道，自己这么着急做什么。
　　却没想到回家以后打开房门，看到的并不是灯火通明亮堂的房子。
　　整个屋子黑乎乎的，如果不是往里一点的客厅传来一点微弱的手机光源的话，易意差点就以为自己的判断错误，其实宋纭电话里最后那句话是耍着自己玩的。
　　她于是换好了鞋，狐疑着又再往里走了一点，顺着微弱的光源源头望去，果然看到沙发有一个模糊的人影轮廓正坐在那，低头玩手机。
　　“啪”的一声，易意伸手打开了客厅墙壁上的灯。
　　一瞬间，宽敞的客厅就明亮了起来，而宋纭本人也因为低头看手机过于入神从而没有发现易意已经回来了，直到等骤然亮起的时候。
　　季夏拧着眉头将人从头到脚好好打量了一下，发现想象中的“落魄”的画面并没有出现。
　　人好好的坐在这，身上的衣物整洁干净，情绪也很平常，和电话里听到的状态并不一样。
　　而且最重要的是——
　　易意的眼神落在茶几旁边两个大号的行李箱上，忽然一凝。
　　“这是什么？”她问道。
　　“我的行李箱啊。”宋纭收起手机，抬了抬眼眸朝人眨了眨眼。
　　“我当然知道这是你的行李箱，我是问你的行李箱为什么会出现在我的家里。”
　　而且还是两个这么大个的，整得跟搬家一样。
　　一路回来心中的担忧和忧虑到了此刻已然全数消失不见，此刻只剩下了“无语”两个大字。
　　“她很想知道宋纭的脑子里想的都是些什么。”
　　然而下一瞬，对方就给出了答案。
　　只见宋纭从沙发上缓缓站了起来，朝自己走来：“你之前不是说吗，你也喜欢我，却不能接受我……原因是我长到这么大岁数了还无法和真正面对真实的自己。”
　　“所以，我开始想要面对真实的自己了。”
　　她指了指那两个大号的行李箱，解释着：“我又跟家里闹翻了，他们冻结了我所有的银行卡信用卡，虽然我名下还有好几套房子，但我也不想住了。”
　　毕竟那些房子，也是家里给买的。
　　这一次，她想要做的绝一点。
　　“所以我只能来投靠你了啊。”说完，她幽幽叹了口气，做出一副可怜状，直至走到易意面前时候才缓缓停住。
　　“易医生啊……医者仁心，你该不会见死不救吧？”
　　即使这样，易意也明显看到了对方明显上扬的嘴角。
　　狡猾的狐狸，入室了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天给一位作者朋友推个文，大家有兴趣可以看看！
　　-
　　《月亮为你失眠》by今轲
　　主攻攻攻攻视角，【清冷御姐牙医x性感甜美主播】
　　高中时，有个小可爱会趁早操时间偷偷地往林绮眠桌兜里塞零食，棒棒糖辣条薯片，有时候还会有香香的一封信，问她今天心情好不好。
　　林绮眠那时的心情很不好，所以小可爱成了她唯一的慰藉，她打听到她小她一级，有个甜甜的名字，叫许月亮。
　　毕业前夕，林绮眠抓住了又往她兜里塞东西的许月亮，想至少留她个联系方式。
　　女孩细细的一节手腕，脉搏跳得激烈，眼神慌乱：“我我我我我……是我哥让我干的的的，他喜欢你不关我的事啊啊啊啊啊……”
　　那是林绮眠第一次感觉到心跳空拍，空了那一下，很多年都没能再填起来。
　　多年后，林绮眠再见许月亮，她躺在蓝色的口腔治疗台上，因为害怕，眼泪唰唰地掉。
　　长而卷的睫毛在颤，纤细又饱满的身体裹在薄纱裙里也在颤。
　　林绮眠遣走助理，扯了张纸巾盖在了许月亮的眼睛上。
　　泪水将纸巾洇湿，许月亮小心翼翼地喊：“美女姐姐医生，你轻点，我害怕……”
　　林绮眠心尖发痒，手上稳稳地推进麻药，声音温柔：“嘴巴再张大点，我不会让你疼的。”
　　~~~~~
　　许月亮拔了颗智齿，在直播间夸了某牙科医院的女医生一个月。
　　但每当有人问她，医生到底叫什么名字的时候，她却皱着眉头说不上来。
　　“好像不是我挂号的那位，中途换了，她戴着口罩，没看清脸。
　　“很漂亮，对啊，戴着口罩也能看出来很漂亮。
　　“是那种很高冷的，禁欲的，让人想扑上去喊姐姐我可以的漂亮……”
　　弹幕突然有人回她：【叫林绮眠。】
　　赫然是最近给许月亮砸了无数礼物的榜一“大哥”。
　　“大哥”又发话了：【什么时候可以？】


第108章番外8.（副线）
　　宋纭和易意两个人开始同进同出,但凡朋友之间有个什么聚会，两人总是会一起来，然后又一起离开,以至于没多一个不大的圈子所有人都知道她们同居了。
　　同居了却又没有一个固定的关系，旁人问起，两人又只说是“朋友”。
　　这样一种说法实在没有太大的说服力，不过表面上，大家也都不去戳破。
　　而因为和家里闹翻了,所有的银行卡和信用卡特别冻结，宋纭这个游手好闲许多年的富二代不得不开始像大多数平凡人一样在网上投递的简历，暂时寻找一份可以维持生计的工作。
　　宋纭清楚,自己住在易意这里对方肯定不会收自己的房租,但她也不能当米虫。
　　大量的简历投递出去，基本上都石沉大海没有回音。
　　最后没有办法,宋纭不得不往自己本科的专业方向投了几份简历出去,却不想得到了意外的收获。
　　线上的笔试很快通过,宋纭顺利收到了“星星幼儿园”发来的面试通知，时间就定在本周四的下午，也就是后天。
　　易意听到这个消息的时候,只觉得十分难以置信。
　　“你说你明天要去幼儿园面试？”
　　“该不会是什么杀猪盘,骗人的传销吧？”
　　“我劝你还是好好核实一下。”
　　易意连着憋了三句话出来,一双漂亮的眉毛拧在一起,脸上是深深的担忧。
　　这年头骗子实在太多了,宋纭从大学毕业起就没有出来工作过，职场经验浅薄,她实在担心对方会被骗。
　　而另一方面心里也是觉得能够找宋纭去当老师的幼儿园，肯定不是什么正经幼儿园。
　　“你就不能说点好的？”听到这番质疑的话,宋纭不满的回头看了她一眼，继而继续自己翻找衣物的动作。明天要去面试，她得找一身看起来比较正式的衣服穿上。
　　像是自己平常出去玩的时候穿的那些衣服是肯定不行的。
　　却没想到翻了一圈，实在是没有找到什么可以称得上是“正经”的衣服。
　　宋纭不免有些泄气，她叉着腰，没好气地转过身来睨了身后的人一眼：“我看你不是觉得幼儿园不靠谱，你是觉得我不靠谱才对。”
　　“你是不是觉得我这样的人都能当老师，那幼儿园招人肯定也没啥底线。”
　　“…………”被戳破了心思，易意心虚的别开了眼没有答话。
　　她想着，自己以沉默代替回答，一会宋纭应该就把这事忘记了。
　　却没想到下一瞬，对方就给出了一个更劲爆的消息——
　　“我是不是没有告诉过你，我是师范大学毕业的？”
　　“你？”
　　“师范生吗？”
　　易意丝毫不掩饰自己脸上的惊讶，只差拿笔往自己脸上写上“这怎么可能”几个大字了。
　　“不仅是师范大学毕业的，我还有中级教师资格证，不然你以为别人幼儿园凭什么给我发面试通知？”宋纭微仰着下巴，轻哼一声。
　　以用于回击易意的“有色眼镜”。
　　毕业之后因为无聊她考了一个中级教师资格证，那张证书从拿到的那一天起就一直躺在家里的抽屉里吃灰，这次离家出走突发奇想就顺手带上了，没想到还真的派上了用场。
　　这可能就叫，无巧不成书吧。
　　“幼儿园已经核实过了，仅不是杀猪盘，还是咱们片区内口碑比较好的幼儿园。”
　　“就离家里三条街，如果可以去那里上班的话每天早上骑个共享单车就行，连地铁费都省了。”
　　从什么时候起，富二代大小姐也开始学会打算这一点交通费了。
　　不得不说，这就是生活带来的成长。
　　宋纭没有和易意揪着这个话题继续说下去，因为在自己的衣柜里找不到合适的衣服，她索性伸手拉开旁边的另一个衣柜。
　　——易意的衣柜，不知道从什么时候起，两人的关系已经亲近到这样一个地步了。
　　周四的面试，她如约而至。
　　宋纭穿着易意的小西装，戴着自己夜摊二十块钱买的“金边”眼镜斯斯文文去面试。
　　这样一副打扮走在外面，恐怕熟人看了之后不仔细看都认不出来这个是宋纭。
　　并不意外，这样一场面试很是顺利地就通过了。
　　谁又能想到昔日里最爱开大红色敞篷跑车在大马路上到处转悠的二代大小姐，竟然跑去一个小幼儿园当老师，拿着四五千块钱的都不够买一个包的薪水呢？
　　不过面试结束之后，宋纭也没有离开，而是在幼儿园留了下来，走马上任，成了小葵花大班的临时班主任。
　　恰巧，小葵花大班的班主任请假回乡探亲去了，幼儿园这才着急着找老师。
　　于是易意下班之后开车过来，看到的就是这样一副景象。
　　——教室里，女人一身规整正式的服装看起来格外温婉，她将自已一头茶红色的秀发给束了起来，随意的搭在身后，鼻梁上架着一副金边的平光眼镜，将身上那几分天然的“野性”全数掩盖了起来。
　　落日的余晖穿透透明的窗玻璃照在小小的教室里，也洒在了宋纭的肩膀上。
　　对方正坐在几个拼在一起的小桌旁，手里握着彩色笔教人画画，这样的画面实在难得一见。
　　至少在易意的印象里最常见到的就是宋纭坐在酒吧的吧台前，握着酒杯轻晃的模样。
　　那样的宋纭很迷人，不过眼前的宋纭，也同样迷人。
　　人类最爱的还是一种反差感，无论是一贯纯情的人变得野性起来，还是一贯野性的人变得纯情起来，这都能够勾起她们心底深处欲望开始悸动。
　　易意这样站在教室门口看了好一会，直到身后有人拍了她一下。
　　“这位家长，是过来接孩子的吗？”
　　教室门口响起的声音惊动了里面的人，宋纭抬头望去，就看到了易意的身影。
　　“不是，她是来找我的。”她连忙出声帮着解释，同时也放下手里的水彩笔从座位上站了起来。
　　“原来是宋老师的朋友啊，不好意思啊，我还以为是来接小朋友的家长，就说怎么没有看过呢……”
　　认错人的女老师不好意思地笑了笑，然后拉着易意一起走了进去。
　　“那宋老师，既然你朋友来了那你就先回去吧，小朋友我来看着好了，家长们应该一会就来了。”
　　“毕竟你今天刚面试完就让你留下来上班，也有点过意不去。”
　　幼儿园里有些孩子父母下班都的晚，所以暂且拜托老师们照看一下，这已经不是什么稀奇事了。
　　说完，她就顶替了宋纭的位置在桌子旁边坐了下来和小朋友互动着。
　　宋纭见状，也没有跟人虚假的客套，很快就和易意一起离开走出了园区。
　　车子就停在不太远的地方，不过也需要走上那么一段路。
　　因为面试进行得很顺利，天气又好，宋纭的心情可以说是相当的不错。
　　她一边走，一边轻哼着小调，听起来很是松快自在。
　　旁边一拳不到的距离，易意就走在那。
　　只是走着走着，和她并肩的人不知道怎么的停下了脚步落后了一个身位。
　　“宋老师。”易意忽然出声，冒出一个正式的称呼。
　　“嗯？”
　　“你在叫我吗？”
　　宋纭反正那么好几秒才意识过来对方是在叫自己，她显然还没有适应好自己这个新身份：“我还有点没有反应过来。”
　　不仅是易意觉得离谱，她自己也觉得很离谱。
　　甚至是以前毕业的时候，他都没想过自己有一天会从事教师行业。
　　但不管多么离谱，这也已经是事实了。
　　她现在就是一名真正的人民教师，责任就是好好呵护这一批祖国的花朵。
　　“就是在叫你啊，宋老师。”易意刻意压住了自己嘴角上扬的弧度，又再重复了一遍。
　　她觉得这个称呼……很新鲜。
　　很有趣，她很喜欢。
　　“那你叫我有什么事情？”宋纭问。
　　“只是想叫一下，也没什么特别的事情。”
　　两人在说着一些没有营养的废话，沿着人行道往前缓缓前进着。
　　易意的举动叫宋纭有些摸不着头脑，不过很快，她的想法就转移到了别的地方：“对了，你有没有觉得今天的我身上泛滥着母性的光辉，很是温和慈爱？”
　　人在开始改变之后，总是会想要得到他人认可的评价。
　　“有。”
　　“确实让人大吃一惊。”
　　易意今天格外地温和，破天荒顺着宋纭的话往下说。
　　“你说……如果阿秋她们知道你竟然来幼儿园带孩子当老师了，会怎么想？”她忽然问。
　　“大概和你一样，觉得这幼儿园是个诈骗机构吧。”
　　“那你觉得，你家里要是知道你竟然找了一份月薪四千五的工作来做，会怎么想呢？”她又问。
　　宋纭认真地想了想，然后吊儿郎当地回答着：“大概会觉得我疯了。”
　　确实是疯了，她几乎都能想到她老子会说些什么：放着好好的富家女不做跑出来“丢人现眼”。
　　想到这里，宋纭的好心情不由打了一点折扣，眼中的笑意也明显淡了些。
　　“但是我觉得很好。”
　　却不想此时，易意适时开口补了一句。
　　刚刚褪下心头的喜意又漫上来了一些，被一丝甜度填满。
　　她的眉梢开始小幅上挑着：“是吗，原来你喜欢这款的……”
　　宋纭仿佛透过这句话窥探到了什么重要的信息，她半虚着眼眸，脸上开始浮现出一抹荡漾的笑：“那我以后就这样了。”
　　说完，她神秘地笑了笑，转身继续往前走。
　　原来是喜欢良家妇女型的啊？
　　有机会可以试试。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天写主cp了。


第109章番外9.
　　一场临时召开的视频会议,让季夏她们周六晚上安排好的约会计划彻底泡汤了，她不得不严阵以待，从傍晚的时候开始就熟悉着会议进行需要的翻译资料。
　　需要达到同声翻译的高度准确率,这不是一件轻松的事情。
　　所幸，江晚秋也并没有因此生气。
　　她干脆撇开季夏开车去医院陪老父亲散步去了。
　　于是家里就只剩季夏一个人。
　　明明是周末的夜晚，却不得不忍受加班带来的情绪压力。
　　会议在晚上八点的时候准时开始，江晚秋从外面回来的时候并没有在卧室里看到季夏的人影，原来人早已经抱着电脑换到了书房里,正凝神进行着实时翻译。
　　没一会儿她就推开虚掩着的门，端着一杯温热的水进来放在了桌子上，然后又悄悄退了出去。
　　整个视频会议整整进行了两个半小时,等季夏这边全部结束之后,发现江晚已经洗漱完毕靠在床头，手里捧着着一本书在看。
　　她于是也拿上换洗的衣物钻进浴室里,却不知道,在这个城市的另一处刚好有人在讨论着方才会议上发生的事情。
　　“之前听你说夏夏从家里搬出去了,她现在是一个人住，还是和朋友一起住呢？”
　　合上了电脑之后，林中远靠坐在椅子上伸了个懒腰将自己的衣领扣子松开了些,忽然回头朝客厅里的人问道。
　　“听她爸说的是和朋友一起住,怎么了？”
　　听到林中远忽然提起自己女儿的名字,柳舒看剧的心思瞬间就大打折扣了。
　　“没事。”
　　“晚上有个临时的视频会议需要翻译在场,她刚好也参加了。”
　　——就是视频会议进行到一半,他忽然注意到季夏在桌子上放着两个杯子，款式恰好是情侣款。
　　林中远随口答了一句,便起身朝客厅沙发处走了过去，然后挨着妻子坐了下来。
　　他问：“是男朋友吗？”
　　…………
　　对于林中远的这一猜测,柳舒还是很看重的，毕竟这个社会上女孩子不比男孩子，在感情上吃亏的可能性要更大一些，作为一个母亲，她理所当然就会对女儿的感情状况格外上心。
　　于是周内，柳舒找了一个合适的机会向季正元要到了女儿现在居住的地址，一声不响就上门突击检查去了。
　　晚上八点，刚刚好季夏她们在外面吃过东西回来，和柳舒女士在电梯里撞了个正着。
　　江晚秋没有见过季夏的妈妈，在电梯里遇上的时候一开始还以为是对方认识的哪个熟人，直到对方开口一声“妈”出来之后……她差点就张嘴跟着季夏一起喊了一声“妈”。
　　不过“妈妈”这个称呼已经离她很久远了，久远到她已经记不得小时候妈妈的模样。
　　江晚秋的神经紧绷了起来，就连牵着季夏的手也下意识松开了些。
　　不过在下一瞬，又紧握了回去。
　　在面对精明的大人时，最忌讳的是自己先心虚了。
　　既然季夏都没有怕，那她又有什么好怕的？
　　“妈，你怎么在这里？”季夏紧了紧喉咙，在这个狭小的电梯空间里，她整个人忽然就变得不自在了起来。
　　“你怎么知道我住这里，也没见你给我打电话。”
　　女生悻悻的，不管在外人面前如何大方，可在母亲面前她永远硬气不起来。
　　主要是少年时期的严母式教育过于严苛，季夏已经养成了习惯。
　　“我问了你爸爸。”
　　“怎么妈妈过来看看你，不行吗？”
　　柳舒的眼神在江晚秋和季夏两个人身上来回打转，目光在两人紧握住的双手上，停留了那么一会，然后又移开了。
　　两个女孩子牵手似乎也不是什么要紧的大问题。
　　她暂时没有想到那一层上面去。
　　电梯楼层还在继续上升着，显示屏上的数字跳动得很快，柳舒继续自己没说完的话：“前两天你们公司不是要开个视频会议吗，你林叔叔看到你桌上的情侣杯，问我你是不是交男朋友了，所以我过来看看。”
　　不过目前看来，女儿的同居对象确实是个女生，柳舒总算放下心来。
　　“这位就是江医生吧？”
　　她将自己脸上的严肃收敛起来，开始和江晚秋搭上了话。
　　“是的，阿姨，我叫江晚秋，在中心医院东部院区工作。”被点到名的江晚秋先是一怔，而后下意识将自己另外一双空闲的手伸了出去。
　　只是说完她才发现自己的这个自我介绍，怎么这么像是在和对方自报家门呢？
　　除了没把年龄报上去，做单位说了个一清二楚。
　　江晚秋有些许的尴尬，不过好在，对方也没有在意这样的小细节。
　　两人前掌就这么象征性的握了握，这个时候电梯也刚刚好抵达楼层。
　　柳舒既然来了，就肯定了没有过门不进的道理。
　　两人一开始还没有往深了去想，直到房门打开之后，季夏才忽然意识到家里尚且还摆放着各种各样的情侣款。
　　——或许是为了弥补在国外那段时间的空白期，又再重新回到同居状态了之后，她开始特别钟爱情侣款的东西，不管买什么都要买情侣款的。
　　如果没有情侣款，那就买同款不同颜色的物品，自己凑成情侣款。
　　这一点，江晚秋也没有反对。
　　却没想到了今天，这些东西会成为暴露两人关系的关键点，现在收拾显然已经来不及了。
　　她们只能随机应变，看看柳舒到底是个什么反应。
　　果不其然，柳舒女士进到房子里在客厅的沙发上坐了一会之后就说想上厕所，于是她成功看到了洗手间里洗漱台在柜子上，赫然入目的就是一对情侣牙刷。
　　粉色和蓝色，清新而又淡雅。
　　这是某知名品牌的情侣款牙刷，前段时间某个购物网站做活动的时候在大肆进行宣传，她买东西的时候刚好看到了。
　　销量破万，非常受欢迎，只是没有想到第一次见到实物的时候是在自己的女儿这里，她的心情一下就变得复杂了起来。
　　“你们……”柳舒不着痕迹皱了皱眉，将洗漱台上的两支牙刷拎起来了一支仔细看了看，“感情挺不错的。”
　　不仅仅是牙刷。
　　如果柳舒愿意打开卧室里的衣柜就能够发现，柜子里还会有新买的夏装T恤，全部都是同样的款式，包括林中远在视频里看到的那一对水杯，此刻也安安静静被放在厨房里。
　　这些，都是“铁证”。
　　季夏的大脑子在飞速运转着该如何和妈妈解释这件事情，不过内心有些许的挣扎。
　　之前和宋纭他们谈论的出柜的事情还一直萦绕在她的心头，虽然当时说的是慢慢来，不过现在这样一个情况下她莫名就生出来一点想要试探的念头。
　　“妈，难道你当年念书的时候就没有一个关系这么好的朋友吗？”感觉到了江晚秋的不太自在，季夏连忙上前抱住了柳舒的胳膊，悄悄撒了个娇。
　　“好是好，但也没像你们两个这样好到能够穿同一条裤子。”
　　柳舒侧过头望着自己的女儿，心里那点疑虑很快就被打消了。
　　她将手里的牙刷放回了原来的地方，然后开始碎念着：“不过夏夏，你也已经毕业了，这个年纪也该找个男朋友谈个恋爱，妈妈你不是催你结婚……你这个年纪当然是要以事业为重，不过如果有合适的对象的话也可以试试。”
　　和所有长辈一样，和女儿谈心的时候几乎不可能会跳过感情话题。
　　“合适的对象，是指喜欢什么人都可以吗？”
　　“当然。”
　　“只要不是作奸犯科的人，妈妈相信你有这个分辨能力。”
　　说着，柳舒轻拍了两下季夏的手背以示鼓励：“如果你有喜欢的人也可以带回来给江医生长长眼嘛，人家比你年长几岁，见识过的人也肯定比你多。”
　　——你们不是好姐妹吗！
　　“咳，咳……”后方正在喝水的人忽然听到自己的名字，冷不丁被呛到了一下。
　　江晚秋的咳嗽声将两人的注意力都吸引了过去，等她咳完之后就发现自己莫名就成了关注焦点。
　　“阿姨，不好意思，刚刚喝水喝急了。”
　　她不好意思地笑笑，将水杯放下然后朝季夏望去：“如果有的话，确实可以带给我看看……不过我想季夏现在应该没什么心思谈恋爱，不然的话以她的条件想恋爱早就恋爱了。”
　　江晚秋不太想在这个话题上继续进行下去。
　　她想着快速跳过，只不过季夏没有领会到自己的意思，又再硬生生把话题接了下去。
　　——“对，我没有恋爱的心思，也没有想结婚的想法。”
　　——“最好是永远不结婚，也不生孩子，这是我现在的想法。”
　　季夏飞快开口，用“不结婚”这样的借口暂时代替了“出柜”。
　　却没想到，柳舒的反应没有想象中的那么大。
　　“不想结婚也不是不可以。”只见她拧着眉毛，思考良久之后给出了一个这样的答案，“那你不想结婚的话，也可以找个合眼缘的人好好玩玩，感受一下恋爱的美好。”
　　“趁着年轻，多玩玩也不失为一种尝试。”
　　“妈，你认真的吗？”季夏有些错愕，她还是第一次见到她妈这样的家长。
　　鼓励女儿在感情上多“玩玩”。
　　“当然，现在都是什么年代了？”
　　“恋爱自由，思想开放，各种各样的恋爱模式都有，你总会找到一个适合自己模式，慢慢来，不着急。”
　　别说不想结婚，不想生孩子，就算是其它模式的恋爱关系柳舒自认也没少见过。
　　人到了这样一个岁数，很多事情实在算不得惊奇。
　　“瞧您说的……难道我喜欢同性也可以吗？”
　　趁热打铁，季夏一脸不相信地追问，试图营造出一种“我不信，你在胡说八道”的假象，实则在进一步试探。
　　而柳舒的答案，依旧那么随意：“可以是可以，但最好不要吧。”
　　都不等季夏开口询问“为什么”三个字，她就顺着这句话说完了自己的理由。
　　“你是妈妈的掌上明珠，那别人家的女儿也是别人家的掌上明珠啊。”
　　两个女生在一起的话不比和男生，毕竟在传统世界的认知里，男生总是会要为女生遮风挡雨多一点。
　　如果是两个女孩子的话，又不一样了。
　　她们要为彼此分担，相互遮挡风雨。
　　而对于自家女儿的性格，柳舒又是再了解不过的，倘若是喜欢一个女孩子那么一定是会想要极力成为帮人遮挡风雨的那一个。
　　所以——
　　“妈妈舍不得。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜
　　kr86


第110章番外10.
　　话题只是留在了最浅显的层面上没有继续深入下去。
　　柳舒女士又在这不大的房子里到处看了看,在确定了女儿搬出来之后生活确实过得没有很糟糕之后，就生出了准备离开的心思。
　　只不过在此之前，她去了一趟洗手间。
　　趁着这么点时间,季夏连忙和江晚秋通了一下气。
　　她的心思活络，想着要不一会趁热打铁直接和她妈摊牌了算了。
　　左右，刚刚试探口风的效果也很不错，她也没想到她妈的思想已经开放到了这样一种地步。
　　可江晚秋却不这么认为。
　　“不着急，你妈妈才第一次见我呢,至少让她先开始喜欢我。”
　　“你们两个都没什么共同话题，聊不上话她怎么喜欢你？”
　　“你看着吧，马上就有了。”
　　她不紧不慢打断了小女友的话,心中已经有了打算。
　　只是不方便在这时候和对方细说。
　　这时,洗手间里传来冲水的声音，紧接着没一会儿的时间就看到有人从里面打开门走了出来。
　　季夏眼睁睁看着江晚秋就这么迎了上去。
　　“阿姨,准备走了吗？”她热切地问着。
　　柳舒先是一怔,然后才开始开口回答：“对,晚点还有点事情要办呢，今天本来也只是打算顺路过来看看就走的。”
　　“选个周末看看你们两都有空，让夏夏带你来家里玩,到时候阿姨给你们做好吃的。”
　　她笑了笑,眼尾的皱纹随之浮现了一些。
　　说不好是客套话还是真心的,不过江晚秋并不在意。
　　她只自顾自将自己想要表达的东西继续说了出来：“要不坐一会儿再走吧,我给您把个脉？”
　　“刚刚看您和季夏说话的时候,我仔细观察了一下，您虽然保养得很好但是脸色还是有一些发黄的,可能是脾脏出了一些问题。”
　　“对了，刚刚忘了说,我是中医科医生。”
　　“虽然说不一定有事，但是把个脉会比较放心。”
　　说到这里，江晚秋没有继续说下去，而是将决定权交回到了柳舒的手里。
　　众所周知，望闻问切是中医里很重要的一环。
　　她拿出自己平时工作时对待病人的态度，热心地邀请柳舒，来体验一下中医学号脉的神奇。
　　“原来是中医啊！”听完之后，柳舒的态度立马就不一样了，“那好吧，麻烦你帮我看一看。”
　　“中医”两个字一出来，她立马就打消了想要离开的念头，然后跟着江晚秋来到了沙发旁坐了下来。
　　对待对方的态度，也不像之前那样像是对待女儿的一个普通朋友了。
　　两人很快就搭上了话，从一开始的江晚秋单方面提问说准了一些病理特征之后，到后来慢慢的柳舒也会主动说出自己的身体状况，去询问该要怎样才能“改善”，怎样去调理。
　　——看得季夏一愣一愣的。
　　她无法想象，明明在10分钟之前，她妈对江晚秋的态度还不冷不热的。
　　或许这就是医生这个职业信服力，没有人会拒绝。
　　她自我代入式的想了想，如果是自己的话恐怕也无法拒绝“把一下脉”这样的请求。
　　原来，这就是江晚秋口中的“看着吧”。
　　只不过是突发奇想过来查了一下女儿的岗，却没想到收获这么大，还得到了专业医生关于健康上的指导。
　　走的时候柳舒女士再三承诺等这周忙完就会带着丈夫一起去医院做个全身检查，进一步检查健康状况——这样一种结果，江晚秋是相当的满意。
　　她还趁机将自己的电话号码留到对方的手机上，并且加上了微信。
　　江晚秋承诺到时候要做全身检查的话，可以提前通知她，她可以走走关系找同事问一下看能不能插个队什么的。
　　毕竟医院总是人满为患，最让人觉得头疼的还是长时间低效率的排队。
　　两人高高兴兴送走了这尊大佛，眼看着人上了电梯。
　　等到再回到家里的时候，季夏才兀自松了口气。
　　不过，她还是很惊讶江晚秋能够在这么短的时间内让她妈妈的好感度一路猛升。
　　不仅仅只是妈妈而已，她爸爸似乎也对对方格外的放心。
　　自从她搬出来之后这么久以来，季正元似乎都没有主动联系过她，有点什么事情，竟然都是直接发微信找江晚秋。
　　这一点，让季夏本人特别不理解。
　　“你如果不做医生的话，其实也挺适合去做传销的。”想到这里，季夏不免有些发酸。
　　只见女生半虚着双眼朝江晚秋靠近了一些，然后伸出双手揽住了对方的腰，将人往自己这边带了带：“说，你到底给我爸妈下什么迷魂药了，总是三言两语就把人哄得这么开心。”
　　季夏故作“凶狠”，“恶狠狠”地威胁着。
　　一双漂亮地眉毛紧拧在一起，皱着鼻尖，看起来却怎么都不像那么一回事。
　　明明是一直小绵羊，却非要披着狼皮。
　　季夏这样一番举动原本是为了“吓一吓”对方，可是没想到直接起了反作用。
　　只见江晚秋顺从地往她这边贴了过来，然后故意将唇瓣附在她耳边的位置，为自己“申诉”着：“我可没有什么迷魂药，就算有，那也只会用在你身上。”
　　说完，她眨了眨眼，露出一丝坏意的笑。
　　全然不像几分钟之前，和柳舒女士讨论病情的那副正派模样。
　　就在季夏以为下一秒该要开始更进一步的动作时，江晚秋又忽然后退一步拉开了两人之间的距离。
　　她看着季夏，一双长睫在灯光下轻颤着：“去洗澡吧。”
　　“刚好有一部电影想要看很久了，一直没机会看，等你出来我们就一起看。”
　　她言语间透出一点暗示，也不知道季夏到底懂没懂。
　　不过人在不久后确实乖乖走进浴室了。
　　而在这期间将晚秋就开始做着“看电影”的准备工作。
　　客厅里许久没有用过的投影仪被打开，墙上的投影幕布被放下来之后画面很快被映射上去，当客厅里的灯光全部关闭，白色的幕布上画面也格外的清晰。
　　江晚秋将早已经挑选好的电影打开，停在开头，等着季夏出来。
　　茶几上摆着两杯接好的纯净水，之前出现在视频会议的情侣杯又再一次登场，幕布上映射出来的电影灯光穿过透明的玻璃杯开始变得弯弯扭扭折射在了茶几上。
　　没多久的时间就听到安静的房子里传来轻微一声开门响，声音从浴室的方向传来，一听就是有人出来了。
　　季夏显然没想到人是在客厅里，她以为对方已经在床上等着自己了，毕竟大晚上“看电影”的另一层意思……
　　所以在出了浴室之后率先走进卧室，过去才发现没有人在。
　　这才又折返回客厅，看到江晚秋已经好整以暇靠在沙发上等着自己。
　　“今天洗得有一点久。”看到季夏过来，沙发上的人直起了一点身体用掌心拍了拍自己旁边的位置，示意对方坐过来。
　　“嗯，是什么电影？”
　　季夏也很自然就坐了过来，她问。
　　“前段时间上映的一部好莱坞科幻片，因为医院太忙所以一直没时间去。”江晚秋解释道。
　　说的是在季夏回国之前的那段时间，她当时想的是，这部电影一定要等她对方回来一起看。
　　结果等着等着，没想到就等到了现在。
　　不过现在也不晚。
　　“那可以开始了，播放吧。”
　　季夏说完，整个人也往后靠到了沙发上，不过身体有一点点的倾斜依在了江晚秋的身上。
　　客厅里的灯光昏暗，她却没有注意到旁边的人多看了自己一眼。
　　季夏不得不承认，自己原本是对今天晚上有一些期待的。
　　不过再多的期待，在看到江晚秋准备完全的观影措施之后都早就化成了泡影，她现在已经是心如止水没有一点波澜了。
　　既然是看电影，那就好好看电影吧。
　　这样似乎也不错，她安慰着自己。
　　季夏说完之后，坐在一旁的江晚秋手里握着遥控器立马按下了播放，电视音响里瞬间就响起大制作的音效声，将人心里那点乱七八糟的想法全都驱逐了个一干二净。
　　电影的正片很快开始，季夏的心思也逐渐放到了影片上，开始心无旁骛起来。
　　可她没有想到心无旁骛的只有自己，反而是提出要看电影的那个人开始另有动作。
　　将“醉翁之意不在酒”这句话表达得淋漓尽致。
　　“晚晚……”
　　“嗯？”
　　“不是看电影吗？”季夏只感觉自己浑身烫得可以，兴许是刚刚从浴室里出来身上的温度还没有降下去。
　　现在，越发了。
　　江晚秋此时的举动无疑是在火上浇油。
　　她不仅觉得热，还觉得有些口渴，嗓子发干。
　　这时候视线刚好落在了茶几上那两杯水上面，一开始还不觉得，现下后知后觉发现江晚秋大约是早有预谋的准备。
　　这两杯水，可能压根就不是为了“看电影”而准备的。
　　然而，正前方的电影还在继续播放着，角色的英文对话声几乎要将两人之间的细细耳语给盖下去，粉饰着太平。
　　“是，看电影。”江晚秋重复着肯定了一遍季夏的话，同时手上的动作也停了下来。
　　看起来像是被季夏一句话点醒的模样。
　　不过下一瞬——
　　“那你坐到我的腿上来看。”
　　女人低低声音再一次响起，带着些许蛊惑的味道。
　　季夏偏过头去，借着这点微弱的光线，她可以看到对方的眼眸里闪烁着奇异的色彩。
　　这不是看电影的时候应该出现的情绪。
　　那么再往深一点去推想，也许自己一开始想的就没错，对方从一开始就没打算这么简单的看电影。
　　季夏依言站起来，换了姿势坐到了江晚秋的大腿上。
　　可这还没完。
　　“不是面对我，是面对电影。”江晚秋轻笑着摇头，开口纠正，“是看电影。”
　　她伸出自己纤长的手指了指正前方幕布上的电影画面，示意对方再换一个姿势。
　　也就是说，季夏需要转过去背对着自己才行。
　　“那你呢？”
　　季夏照着做完之后，又问道。
　　虽然她已经隐隐约约感觉到了一些事情即将要发生，但她还是问了，毕竟有些事情自己猜到和听到别人亲口说出来的感受完全不一样，尤其是在这种事情上。
　　只听季夏话音落地，刚一问完身后就有一双手握住了她的腰，掌心贴在了微微发烫的肌肤上。
　　她用自己的指尖在这一片肌肤上缓慢滑过，带起丝丝地颤栗感。
　　江晚秋的声音低低传来，带着莫名的深意：“我有其他的事情要做。”


第111章番外11.
　　客厅里电影的背景声几乎压过了一切,但也只是“几乎”。
　　隐约，还是会有一两声此起彼伏的“奇怪”声音低低响起，不过并不妨碍观影体验就是了。
　　白天一直昏昏沉沉睡不醒的小猫,这时候开始在房子里乱窜了起来，它一会儿从卧室跑到餐厅，一会儿又从餐厅跑到客厅的沙发上，仿佛以为自己是个捕猎能手，在模拟狩猎。
　　完全没有被周遭的环境所影响。
　　——不管是电影里的动静,还是沙发上的两个人。
　　电影的世界里，主角正在遭遇前所未有的危机。
　　电影之外的世界，季夏也并没有觉得自己的遭遇就好到哪去了。
　　江晚秋今天又再尝试新的花样。
　　至少是回国以来玩的最刺-激的一次。
　　她从前竟然不知道,从前在这种事情上扭扭捏捏始终不肯松口的人,在松口之后的变化竟然会这么大。
　　这么两相比较之下，她就要逊色很多。
　　至少今天这样的姿势,是季夏从来没有想到过的。
　　一点点放-荡,一点点羞耻。
　　不过对象是江晚秋的话,就没关系。
　　大约这也算是一种取悦吧。
　　是取悦自己在这个世界上最喜欢的人。
　　羞耻感和愉悦感几乎在同一时间达到了顶峰，这两种复杂的感觉交织在一起给人的大脑一种更为强烈的冲击。
　　季夏的想法乱七八糟的，她走了那么一会儿神,试图回头看看江晚秋现在是个什么样的表情……不过很快就被身后的人就发现了。
　　所以惩罚也随之而来。
　　试图回头的动作被江晚秋立刻捕捉到,她出声制止了季夏。
　　“不准回头,不准分神。”
　　“专心看电影。”
　　女人说着吻了吻季夏已经泛红的耳朵。
　　湿润的指尖,也一度被极致的温暖所包围着。
　　电影里人物的对话依旧响亮,情绪饱满，可是在这样的背景声之下却时不时夹杂着一两声低吟。
　　没多久,小猫也开始停止了活动，它累得原地趴在了沙发旁的地板上,猫着脑袋不明所以地盯着沙发上的两个人在做一些什么。
　　“…………”
　　季夏再也没有了心思去想别的事情。
　　她的耳边还在不断响起一些奇奇怪怪的话，除了要承受感官上传来的刺-激感之外，她还得分出心神去回应江晚秋一句又一句的剧情讨论。
　　季夏不明白，怎么会有人在做这种事情的时候，还可以一边去专注电影剧情啊。
　　可是江晚秋偏偏就可以。
　　不仅可以，还能够将电影剧情和现下所做的事情完美地结合在一起，让人听起来只觉得又正经，又暧昧。
　　时间一分一秒过去，直到季夏耳边传来一声戏谑声——
　　“嗯？”
　　“好像高-潮了。”
　　也不知道到底是在说电影剧情，还是在说什么。
　　与此同时，白色的幕布上电影画面呈现出主角逆转局面的胜利，电影情节在这一瞬间达到了高-潮，整部片子观众最为期待的就是这一刻。
　　几乎是同时，一直活跃在指尖下的人也忽然卸了力气，直接软靠在了江晚秋的怀里。
　　江晚秋低笑着，很自然的将人环住然后轻声夸奖着——
　　“宝贝，你真厉害。”
　　“今晚的电影好看吗？”
　　-
　　生活好像开始暂时进入到一种饱和状态。
　　工作满意而稳定，生活平淡而不乏味，每天都有不一样的事情发生，每天都有不一样的惊喜。
　　时间很快进入到酷热的暑季，整座城市的抵抗力仿佛忽然下降，夏季流感一夜之间席卷全国，她们这座城市自然也没能幸免。
　　季夏一早开车去上班的时候，就已经看到路边已经多了很多戴口罩的人。
　　这样一种流感不痛不痒，但是咳嗽和流鼻涕这样的小症状就足够让人浑身不适了，更有严重一点的甚至会低烧反复持续好一段时间。
　　所以当新闻出来之后，人们都开始警惕的预防了起来。
　　没有人想生病，哪怕只是小病。
　　对这件事情第一事件重视起来的，当属医院。
　　医护人员比普通市民更明白这所谓的季节性感冒到底有多么可怕，江晚秋所在的中心医院更是召开了紧急研讨会，针对这一次的流感病毒采取什么样的预防方案。
　　然而却没想到病毒却比她的预防要来的更快了一步。
　　季夏下班回去的时候只闻到满屋子的草药熏屋的味道——每隔一段时间就要来一次。
　　身为一个中医的家属，她早逐渐习惯了。
　　但却不妨碍她从下午一个会议结束之后就已经开始喉咙发痒流鼻涕了。
　　——毕竟一个会议室就那么点大，而会议桌上却有那么一大半的人在会议中途咳嗽擤鼻涕。
　　季夏觉得自己就算被传染了流感回来也不是什么稀奇事。
　　不是偶然，而是必然。
　　这症状来的很快，再加上她本人并没有特别的去注意，所以在一下午的忙碌之后回到家里，脑袋已经有些昏昏沉沉的了。
　　不过她自己还恍然不觉。
　　她只觉得是不是今天工作太累了，所以才生出了这样一种极端的疲惫感。
　　直到江晚秋发现了一些端倪。
　　可是这时候已经来不及了。
　　低烧的症状已经出现，用体温量出来的温度已经达到三十八。
　　“早上出门的时候不是跟你说了，要好好戴口罩吗？”
　　看着体温计上的温度显示，江晚秋显然很无语。
　　她无语的是明明身为医务人员的家属，可是季夏却没有一点点身为家属的自觉，防范意识也没有比普通人强到哪里去。
　　这才是她最怄的地方。
　　“我都已经这样了，你还要说我吗？”
　　知道自己理亏，季夏也不跟人争辩。
　　她只是靠在床头装出一副可怜巴巴的样子。
　　女生一双漂亮的眼眸此刻氤氲上了一层薄薄的雾气，除去妆容之后秀气的眉毛拧在一起，委屈之意更显。
　　叫江晚秋看了之后觉得又好气，又好笑。
　　“每次知道自己理亏了就用这一招。”
　　她伸出食指，朝季夏光洁的额头上轻轻点了两下以表达自己的不满。
　　“那也要你心疼我啊。”
　　季夏飞快接住这句话。
　　只是说完之后，又再连着打了好几个喷嚏。
　　吃过药之后流感没有好转的迹象，反而越来越严重了。
　　于是季夏被强制按在了床上，身上的被子被盖得严严实实，只露出了鼻子和眼睛在外面。
　　看起来又多添了几分稚气。
　　“如果明天早上起来情况更严重的话你就不用去上班了，和我一起去医院打吊针。”她给对方下了最后的通牒。
　　而家里的小猫就蹲在床边的飘窗上，一动不动，冷漠地看着这两人之间的互动没有任何的表情。
　　仿佛在思考，人类为什么这么“弱”。
　　生个病而已，这就不行啦？
　　猫咪永远是高贵的。
　　不过它的高贵并没有维持太久的时间，很快就被江晚秋抱了起来扔到了卧室外面。
　　江晚秋担心季夏晚上休息的时候会被猫吵到，所以今天晚上禁止它进卧室。
　　按理来说在季夏得了这种季节性流感之后不仅是猫，人也应该避着一点，尽量不要近距离接触，尤其是晚上睡在一起。
　　季夏本以为安全预防意识很高的江医生今天晚上应该是要去次卧睡觉的。
　　但是没想到点之后卧室的房门还是被悄悄的打开，半睡半醒间，她感觉到有人悄悄掀开被子钻了进来，动作很轻。
　　一只温热的手掌贴到了她的前额上，在仔细感受着什么。
　　季夏用了好一会儿的时间，让自己的意识稍稍清醒了点。
　　“晚晚？”她半迷蒙着眼，这个床头不太明亮的光线看清了江晚秋的脸。
　　“你今天晚上不是睡次卧吗？”
　　她艰难地翻了个身，从被子里抽出了自己的一只手臂搭在对方的手心里握住。
　　季夏的声音带着一点鼻音，听起来有些含糊，一听就是刚睡醒的样子，
　　“谁跟你说我今天晚上睡次卧了？”江晚秋再一次被成功气到。
　　“对，你没说。”
　　“但是作为一个专业的医务人员，难道连最基本的预防守则都不知道吗？”
　　“我得了流感，你和我一起睡会被传染。”季夏小声辩驳着。
　　因为生病，所以声音听起来有些发虚。
　　就在不久前，江晚秋都把猫一起扔出去了，除了害怕被打扰之外也是一种保护。
　　毕竟动物被传染的概率虽然比较低，但也是有的。
　　季夏虽然生病，这些心里还是明白的。
　　她一边渴望陪伴，又一边拥有着理智，是一种矛盾的心情。
　　人在生病的时候总是会想得特别多。
　　只是这些，在江晚秋看来又成了生病时的“小情绪”。
　　她伸出手，轻轻拍了拍季夏的额头：“好好睡觉，不用想太多。”
　　“我是医生，不过也是你的女朋友，你如果觉得这两个身份会有一点冲突的话也可以将这两者稍微融合一下……”
　　说着，江晚秋抿着唇瓣顿了一下。
　　像是在思考着接下来的话应该要怎么说。
　　医生和女朋友的身份融合一下的话那不就是……
　　“你的江医生。”
　　几乎是脱口而出的答案，江晚秋的眼神也变得温柔了起来，隐含着些许的笑意。
　　看起来这样一个答案，她自己还是比较满意的。
　　“我的江医生？”
　　季夏喃喃着，又再重复了一遍这五个字。
　　这样一个角度，江晚秋的脸就在她的正上方，床头的灯光映在对方的瞳孔里闪闪发亮，好似是盛满了星星的银河，很是漂亮。
　　只这么一会出神的功夫，头顶很快就传来低低一声回应——
　　“我在，有什么需要吗？”
　　“小季夏。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小季夏。


第112章番外12.
　　一晚过去,季夏心里记着江晚秋昨天说过的话，一大早醒来之后的第一件事情就是拿温度计测量自己的体温。
　　所幸，低烧已经退了。
　　看你今天去正常上班是没有什么问题的。
　　早上六点,外面的天才刚刚亮起来没有多久，窗外的树上小鸟站在枝丫上叽叽喳喳的叫唤着，每一帧画面都在彰显着清晨的活力与朝气。
　　同时，也隐隐有着淡淡的桂花香在一点点往屋子里飘。
　　季夏蹑手蹑脚床上爬起来然后走到浴室里去冲了一个热水澡，顿时觉得整个人都神清气爽了起来。
　　做完这一切之后看一眼手机上的时间,仍旧还不到七点。
　　卧室里床上的人就像个熟睡的婴儿，紧闭着双眼侧身体面对着床边的一侧，看起来乖巧而又温顺。
　　季夏没有事情做,干脆坐在床边的地毯上安静的看着江晚秋的睡颜。
　　她一会儿伸出手去触碰对方的长睫,一会儿拿出手机悄悄留下一些画面。
　　好几次她发现对方的眉毛都已经轻轻皱起了，不过很快又再舒展开去,仿佛刚刚那一瞬间的皱眉是她的幻觉。
　　这样一直循环往复,女生的新奇感下去之后才渐渐发现一点不太对的地方。
　　平时的江晚秋睡眠很轻,有时候就连自己翻个身都会醒，但是今天被自己这么作弄都一直没有醒过来，这很不正常。
　　她于是伸出手背试探性贴到对方的额头上……这才发现,烫得可以。
　　原来,她好了。
　　江晚秋这个照顾她的人反而病倒了。
　　几乎是没有犹豫,在发现了这一情况之后几下立马起身出了卧室。
　　先是拿出手机给领导打个电话请假,然后再帮江晚秋跟医院请假。
　　季夏小时候听家里的老人说过,“病气”这个词语。
　　长期生活在一起的两个人，其中一个如果生病了又好起来,但恰好这时候另外一个人又因为同样的病症而病倒了，老人把这叫做“过病气”,相当于好起来的那个人把自己的病气过到了另外一个人身上，由那个人代替自己受罪。
　　这可以说是一种毫无根据的说法，季夏并不迷信，却不能不自责。
　　因为这个流感病毒，确实是她带回来的。
　　如果不是害怕自己半夜忽然高烧的话，江晚秋也不会坚持着要和自己挨在一起睡了。
　　她开始从家里的医药箱里翻出一些备用的西药，准备给江晚秋喂下去。
　　然而季夏却不知道，烧得迷迷糊糊的江晚秋这时候正昏昏沉沉陷在自己构造出来的梦境里，怎么走也走不出来。
　　或者说……
　　还有些享受。
　　大约是因为现实中的自己在发烧，身体发烫，所以梦里的江晚秋也仍然在生病，并且处于一种意识迷糊，却仍然能够完成一系列简单行为动作的状态。
　　梦里，她身边的人同样是季夏。
　　两人同样待在光线昏暗的卧室里，卧室两边的窗帘拉得严严实实，偶尔会有一丝微弱的光线从缝隙中钻进来。
　　江晚秋不太分得清楚外面到底是白天还是黑夜。
　　她只知道，四下寂静无人，就连家里养的那只一直很调皮的小猫也都没有了动静。
　　全世界好像只剩下她们两个人。
　　季夏和她面对着面坐在柔软的床铺上，两人披散着头发，她靠在床头的位置，看见对方手心里放着几个颜色不同的药丸，手里端着一杯清水，正是一副要给自己喂药的动作。
　　然而药丸味道嘴里的时候，江晚秋明显地感觉到自己故意伸出舌头舔了一下对方的掌心。
　　——这不是她的作风，在梦里的自己确确实实是这样做的。
　　等到她再抬眼的时候就发现，季夏的眼神已经变了。
　　不再如一开始那样，清澈干净。
　　这双漂亮的眼睛开始夹杂着丝丝欲念……然而一个眼神，有时候也足够点燃一切。
　　江晚秋眼睁睁看着梦里的自己迎着这样的眼神上前，伸出两根手指捏住对方的下巴，直接亲了上去。
　　水杯里还剩下的半杯清水，因为两人激-烈的动作很快被倾倒在了床上，这些水一点一点的浸湿了床上的棉，被被一滴不剩吸了进去。
　　玻璃水杯，也随之滚落到了床下的地毯上。
　　邀请的信号一旦发出，就无法简单收场。
　　这是双方都已经达成的默契。
　　滚烫的身体再一次升温，整个房间里的空气都似乎变得稀薄了起来。
　　她的喉咙也开始发干，声音变得低哑，变得不像是她自己。
　　江晚秋只觉得很想要喝水，然而整个房间里现下唯一湿润的地方恐怕就是季夏的嘴唇，以及……她那片早已泛滥和潮湿的地方。
　　梦里的她变得那么浪-荡，明明是在生病却不依不饶缠着季夏，将人勾到自己的身旁不住的纠缠着，索取着。
　　这些画面，模糊而又清晰，让人沉浸在其中仿佛就像真实发生的那样。
　　她听到梦里季夏的声音一遍遍响起，在不断“告诉”她：你好烫啊。
　　也不知道，到底是哪里烫。
　　直到——
　　“晚晚？”
　　梦境外面，低低一声担忧的声音将她的神思给拉了出来。
　　江晚秋迷迷糊糊睁开眼睛，看到的就是季夏端着水杯坐在床边的位置，摊开的掌心里躺着几颗颜色不一的药丸。
　　女生的眼睛里藏着明显的忧虑，见她醒来，季夏才又开口：“很难受吗？”
　　“先把药吃了再睡好不好？”
　　江晚秋恍若未闻，没有回答，还在愣愣地出神。
　　梦境和现实她一时间不太分得清楚了。
　　眼前的这一幕虽说和梦里有些细微的差别，但也差不到哪去。
　　尤其是这喂药的流程，几乎是一模一样。
　　很难保证接下来发生的事情不会从梦境映射到现实。
　　想到这里，江晚秋原本还有些恍惚的大脑蓦的一下就清醒了过来，尤其是想起刚刚梦里自己做的那些事情，脸颊更烫了。
　　其实仔细感受一下也还能发现，方才梦里发生的事情虽然是假的，可带来的感受和冲击确实百分之一百真实的。
　　她的身体某个部位，现在确实已经有些潮湿了。
　　不过这些季夏都全然不知，她只以为对方是发烧了身体有些不舒服，所以才有些十分反常。
　　反常到都没有好好接自己的话。
　　问句迟迟得不到回应，季夏当然会忍不住乱想。
　　她干脆直起身体站了起来：“不然我带你去医院看看好了，我看你这个样子万一烧坏了就麻烦了。”
　　“不用了！”也是这时候，江晚秋才连忙开口将人叫住。
　　脱口而出的声音听起来有点焦急。
　　“我自己把个脉先看看，这个流感之前院里有开会研讨过，病症不严重，就是不注意的容易反复发作。”
　　说完，江晚秋从床上坐了起来。
　　她盘腿坐在床上，被褥从身体上滑落，将自己的左手手指搭在了自己右手的手腕上，拧着眉毛在仔细感受着什么。
　　这一幕，看得季夏有点出神。
　　她一直以为“医者不能自医”。
　　正是她这么一会出神的功夫，江晚秋已经给自己诊断完毕。
　　“把你手上的药给我吧，我吃完睡上一觉起来再看看。”
　　女人脸上的神情明显变得轻松了些，她伸手指了指季夏握在掌心的几颗西药。
　　兴许是因为心虚，江晚秋特地没有让季夏把药喂到自己嘴边。
　　她特地伸手从对方掌心里将那几颗药丸捏起来，然后一把扔进了嘴里。
　　这样一来就避免和对方的接触，也就不存在会出现她还伸出舌尖去舔对方掌心的动作。
　　江晚秋私心里仍旧不愿意承认，梦里的自己竟然是那样一个“热情”、“放浪”的人。
　　人家都说日有所思夜有所梦，梦境照进现实。
　　她却觉得不是这样的。
　　至少在今天这个梦之前，她从来都没有想过类似的事情。
　　江晚秋抛开自己脑子里那些颜色浓重的想法，才开始说起正经事来：“没什么要紧的，一会我睡着之后你到厨房里去，把我昨天带回来的药包煮一下，拿出来在屋子里熏一熏做一个消毒。”
　　“如果要出门的话，一定要记得戴口罩。”
　　她反复叮嘱着一些重要的点，然后又在躺回了床上。
　　入睡之前，大脑竟然不自觉产生了一点点令人觉得羞耻的想法。
　　——没做完的梦，能不能继续下去呢？
　　答案显然是不能的。
　　不是每一个人都能够拥有续接梦境的能力，这一觉江晚秋睡得很沉，直到醒来的时候摸起枕头边的手机一看，竟然已经是下午三点。
　　随着意识开始渐渐苏醒，她的身体第一时间发出了反应。
　　一天没有吃喝，腹中的饥饿感开始变得异常强烈。
　　好在，季夏早早就在厨房熬好了清粥保温，让江晚秋能够一起来就能喝到。
　　烧，退得差不多了。
　　只不过因为之前发烧的缘故现下全身上下的肌肉会觉得有些酸痛，江晚秋决定一会在家里小范围的活动一下，舒展一下筋骨。
　　两人就坐在餐桌上有一句没一句的聊着。
　　这样没过多久，家里的门铃忽然响了。
　　“你买了东西吗？”江晚秋抬头，朝季夏望去。
　　舀粥的动作也随之停了下来。
　　“不是，应该是我表哥来了。”季夏一边解释，一边起身朝门口的方向走去，“我表哥的车子前几天刹车鼓掌送到4S店去检修了，但是他这周末要带女朋友回老家去见丈母娘，所以我爸爸就让他来找我借车。”
　　毕竟是新车，还是知名品牌，开回去也比较有面子。
　　亲戚之间这点小忙，是肯定会帮的。
　　“他应该拿完车钥匙就走。”毕竟她也没有要请人进来坐坐的打算。
　　说完，季夏人已经到了门口。
　　她从玄关的柜子里拿出了自己的车钥匙，打开门一看，果然是张嘉文就站在门口的位置。
　　”好久不见啊，季夏。”男人率先冲她打了个招呼，然后才说明来意，“我来找你借个车，过两天就还你。”
　　“行，我爸都跟我说了。”
　　季夏也没准备跟人废话，将早就捏在手里的车钥匙递了出去。
　　只不过她给车钥匙的时候稍稍侧了个身，刚好让张嘉文看到了正坐在餐厅吃饭的人。
　　“等等，那个是……？”他的注意力瞬间被季夏身后一晃而过的江晚秋给吸引了过去。
　　不过角度受限，也只堪堪看到一个侧面而已。
　　再加上江晚秋是素颜，距离也有一点远。
　　所以竟然也没有第一眼就认出来。
　　张嘉文只是觉得，那个人和江晚秋挺像的。
　　“你室友吗？”
　　他恍然想起来之前在电话里的时候，季正元似乎和他提过一嘴，季夏不是一个人住。
　　季夏也没想到，就这么一个侧身，对方眼神竟然这么好。
　　正准备含糊着应付过去，不过一想到眼前站着的这个男人不仅是自己的表哥，还有另外一个身份就是江晚秋的“前男友”她就有些莫名的怄气，于是到了嘴边的“是”字也改口，变成了一个简单的陈述句。
　　季夏：“是女朋友。”
　　女生一脸淡然，说出了这三个字。
　　现阶段的她足够独立出来过着很好的生活，所以在同辈兄弟之间出个柜这样的事情一点也不避讳。
　　“女朋友”三个字被这样轻飘飘扔了出来，张嘉文脸上而表情变化意料之中的精彩。
　　只见他张了张嘴，半天也没憋出一句话来。
　　还是季夏再一次开口，打破了这样的尴尬。
　　“暂时不准和我爸妈说。”她指了指对方手里的车钥匙，暗示道。
　　张嘉文哪能听不懂这话的意思。
　　“没问题，这年头不喜欢男人也不是什么稀奇事……你放心，我不会打小报告。”
　　说完，他立马将手里的车钥匙收了起来，笑嘻嘻的。
　　“不过……”
　　“你这女朋友，跟江晚秋长得还挺像的。”
　　他感慨着，开了一个自以为好笑的玩笑。
　　——“该不会就是她吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“该不会就是她吧？”


第113章番外13.
　　季夏的脸上,忽然出现一抹古怪的神情。
　　她张了张唇，本想说里面那个就是江晚秋，可是想了想似乎也没什么好解释的。
　　两人的话题开始陷入僵着的尴尬状态,好在，双方都没有想要继续交谈下去的意思。
　　“车子我下周还给你，到时候顺便请你和你女朋友吃个饭好了。”
　　感觉到了季夏的抵触，张嘉文飞快就给对话划上了句话。
　　他拿着车钥匙很快原路返回，连门都没有进。
　　一周的时间很快就过去。
　　期间季夏通过微信的家庭大群了解到了张嘉文陪女朋友回家见家长的细节。
　　听说很顺利,双方都已经把婚期定下来了，女方家长还提出了今年过年的时候会要过来看一看，和男方家长碰个面,商量一下明年两个孩子结婚的一些细节。
　　这一切通过文字表达出来,季夏工作闲暇下来的时候会往上翻出聊天记录看看。
　　心里总会有一种奇怪的感觉。
　　明明在好几年前的时候张嘉文还一点结婚的心思没有，想要通过自己去接近江晚秋以达到复合的目的,没想到一眨眼就已经有了女朋友而且到了要谈婚论嫁的地步了。
　　时间真是过得快啊。
　　仔细算算的话,她和江晚秋也在一起差不多两年半的时间了,但是新鲜感却好像一直都没有褪去，每天下班回到家里的时候她都能够感觉到自己心脏微微跳动的声音。
　　怎么看，都看不腻。
　　不过这并不代表她们不会吵架。
　　关系再好的情侣,也是两个独立的个体组成的。
　　但是性格不一样的人组成一个家庭,那么相互之间就一定会有摩擦,摩擦的大小取决于两人之间是否愿意互相退让。
　　在一起这么久以来,季夏和江晚秋没有过大争吵,但是小摩擦却会持续不断的出现。
　　尤其是在中间这一年半的空白期过去，正式同居以后。
　　尤其是这两天,外面流感的情况越发严重。
　　季夏病了之后又好了，不过几天之后又再复发,发现这一情况的江晚秋随口一问，这才发现还是原来的传染源——是被季夏她们公司里的同事给传染到的。
　　公司人多，工位与工位之间的距离虽然不算密集，但也足以传播流感病毒了。
　　江晚秋很生气，又生气又心疼。
　　气季夏压根就不听自己的话好好戴口罩导致再次生病，更心疼对方的二次病倒。
　　流感不算什么很严重的病，症状几乎就和平常感冒一模一样，但染上之后比感冒要难治一些，病情反复，会让人觉得十分难受。
　　她在意的是这一点。
　　最近因为工作压力和反复生病，季夏已经瘦了好几斤了。
　　可即使这样，对方也仍然不当回事。
　　两人在这个问题上无法达成一致，争执过后不欢而散。
　　于是一整天的时间从早上出门之后，一直到晚上下班回家之前，两人都没有在线上联系过。
　　每当这样冷战的时候，时光好像忽然就倒流回了最开始还没有在一起时的样子。
　　她们会互相揣测彼此的心思，焦急难耐。
　　可是却不愿意主动一点去和解。
　　到了傍晚下班之后江晚秋回到家里才发现，原本早应该回家的季夏到现在都还没有回来。
　　人不知道去哪了。
　　看着空荡荡的房子，她的心情忽然变得不太好。
　　这时候小猫不知道从哪钻了出来，绕着她的脚边打转。
　　江晚秋蹲下去，伸手摸了摸它的脑袋。
　　过了好一会儿之后才摸出手机，给季夏打了个电话过去。
　　却没想到电话里的忙音响了一阵以后传来的仍旧是机械式的女声在提醒着她：您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨。
　　-
　　也正是此时这座城市某个商场里，季夏正在一楼的某品牌专柜前闲逛着。
　　——“你好，这只口红帮我包一下。”
　　没一会的功夫，人就已经挑好了一支口红让售货员给包了起来。
　　拿货，刷卡，整个流程一分钟的时间不到。
　　但季夏总是忍不住要打哈欠。
　　她能够感觉到自己的身体状况不是很好，正在发着低烧，不过从公司出来之前，她去医务室找医生要了一些退烧的药暂时吃了下去，所以现在也只是简单的难受而已。
　　药物的作用在身体里发散着，也让人的困意变得更明显了些。
　　谁也不知道，早在一个小时之前她就已经提前下班了。
　　倒不是因为今天的工作提前完成了，而是因为她主动和领导请了假。
　　季夏生病了，这是有眼睛的人都能够看得出来的事情。
　　所以在下班之前请这么一个小时的假用于提前下班，并不是什么难事。
　　手机放在口袋里开了静音，所以江晚秋打电话过来的时候，季夏也根本不知晓。
　　她从专柜拿了口红之后就将礼品袋随手扔进了出口的垃圾桶里，然后将小小一只口红塞进了自己的外套口袋里，做好这一切之后才来到路边打车，回家。
　　只是这时候，时间已经有些晚了。
　　在计程车上坐稳了之后，季夏这才有闲心低头查看手机上的未读消息。
　　她看到不久之前江晚秋的未接来电以及发过来的好几条消息，问她去哪了，什么时候回家，以及现在人在哪里。
　　一个小时下来完全没有提及早上出门之前两人吵架的事情，就好像那件事从来不曾发生过一样。
　　季夏匆匆看了两眼，没有回复。
　　没一会她就将手机收了起来，重新靠在车座椅上。
　　汽车里的味道太重，导致季夏有些晕车，此时此刻只感觉自己的胃好像在翻腾。
　　车子开开停停，在拥堵的马路上行驶了四十多分钟的样子总算到达了小区门口。
　　十五分钟之后，一直安静-坐于客厅里的江晚秋终于听到玄关门口传来开门的动静，这也意味着有人回来了。
　　原本安静-坐在她腿上的猫，第一时间跳了下去朝门口走去。
　　仿佛门口那个刚回家的人才是养了它好几年的亲妈。
　　“你怎么像条狗一样啊，这么粘人？”很快，江晚秋就听到季夏含着笑意熟悉的声音传来。
　　几乎每天都是如此。
　　布布明明是一只拥有高贵血统的猫，却每每都会在季夏回来的时候像一只小狗一样迎上去喵喵叫。
　　她也不知道，到底是养猫的过程中哪里出现了错误。
　　还是说猫就是随主人。
　　——布布和她一样，都那么的喜欢季夏。
　　虽然听到了动静，但是江晚秋也没有从沙发上起身。
　　而蹲在门口逗猫的季夏在等了一会之后发现没有人和往常一样过来迎接自己，就知道对方应该还在生气。
　　“你妈好小气哦。”她小声嘟囔着用只有自己和小猫能够听到的声音悄悄“告状”，“都气了这么久了，还在和我生气。”
　　不过即使如此，她也还是起身朝客厅走了过去。
　　“我回来了。”
　　“今天事情比较多，所以走得晚了一点，手机开会的时候静音了没有看到你打过来的电话，等看到的时候已经快要到家了。”
　　季夏一面端着脸上的表情，一面不动声色地观察着江晚秋的情绪变化。
　　她很是自然地挨着对方在沙发上坐了下来。
　　没一会儿，小猫也跟着大摇大摆走了过来。
　　两个性格不同的人在一起会产生摩擦是在所难免的事，但摩擦归摩擦，不能影响感情。
　　所以到了该破冰的时候，自然就要有人先低头了。
　　季夏愿意当这个低头的人。
　　事实上，她心里的那点气早就消了。
　　不然的话也不会……
　　藏在口袋里的手忽然握紧了一下。
　　她用掌心摩挲着小小的口红外身，心里已经想好了接下来应该要说些什么。
　　“有的人该不会还在生我的气吧？”
　　季夏故意斜着眼，夸张道。
　　言语间，上身也已经朝江晚秋的方向多倾斜了一点，是求和的信号。
　　而江晚秋也在这个时候转过头来：“有的人该不会还不知道自己错在哪了吧？”
　　“晚晚，我出席公司重要场合充当翻译，很多时候面对的就是国外的客户……”
　　“大家都不戴口罩，我戴口罩是不是太不礼貌了？”
　　她放软了语气，颇为无奈地解释着。
　　也几乎是同时，猫从地板上跳到了她的腿上，睨了旁边的江晚秋一眼。
　　“是，那你错在哪了呢。”
　　江晚秋一把将猫搂了过来，继续问道。
　　“我错在应该和你好好解释，不应该情绪化直接和你起争执。”
　　回想起早上的事情，季夏确实觉得自己有些情绪化了。
　　不过情绪化的人也不止她一个。
　　然而这样的道歉起到的效果并不明显。
　　只听江晚秋轻轻“嗯”了一声，没有其它特别的反应。
　　看到这一幕，季夏心思动了。
　　她忽然伸手一摆，将自己刚刚随手扔在沙发上的外套“不小心”撂了下去刚好掉到了江晚秋脚边的位置，也几乎在衣服掉落的同时，她将早就悄悄握在手里的口红也一起扔到了衣服里。
　　动作是连贯的，所以看不出太大的端倪，更何况江晚秋的心思压根就不在这上面。
　　看到衣服掉落在脚边，江晚秋下意识就伸手去捡，谁知道一支黑色的口红就这样滚落了出来。
　　“这是什么？”她将东西捡起，然后抬眸朝季夏望去。
　　虽然这时心里已经有了答案。
　　“哎呀，我都忘了。”季夏用一种“诧异”的语气，笑着说出了一串夸奖自己的形容词，“这不是我偷偷翘班出去，精挑细选给女朋友买回来赔礼道歉的礼物吗？”
　　她开始装傻：“怎么会在地上呢？”
　　却不想江晚秋并不接招。
　　她只是学着季夏，又复读了一遍：“是啊，怎么会在地上呢？”
　　——大约是田螺姑娘看不下去了，故意扔的吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有两章就完结


第114章番外14.
　　又是一个周末。
　　自从恋爱之后,江晚秋和季夏两个人外出和朋友聚会的次数明显减少了很多，酒吧这样的地方更是鲜少踏及了，两人更多的是去参加一些户外烧烤,和简单的聚餐活动。
　　就连易意也说，这两年的时间江晚秋变了太多。
　　季夏不止一次听她们这批人说起过江晚秋从前的“事迹”。
　　——在彼此空白的那四年时间里，她在努力学习，高考，上大学,而对方可谓是酒吧的常客。
　　用宋纭和周周的话来说，基本上是只要有江晚秋参与的局子，总会有络绎不绝的人让服务员送酒过来给她们喝。
　　为的,不过是“认识”一下而已。
　　招蜂引蝶这样的一个词语,从来不止限定于男性或者女性身上。
　　江晚秋身上既有着能够吸引优秀男性的性感，又有着能够吸引女性的美感。
　　而今天,她总算有机会见识到了。
　　早就已经决定这个周末不要再去影院看电影的季夏恰好接到了宋纭发过来酒局邀请,时间是周六的晚上,本市最有名的一个酒吧请来了一个小有名气的驻唱歌手。
　　就是那么巧，季夏刚好听过这个歌手的歌，和江晚秋商量了一下之后决定赴这个约。
　　当天晚上的位置几乎爆满早就被预定。
　　宋纭订到的卡座,还是靠关系才拿到的。
　　值得一提的是,早在几个月之前她家里就已经低头和解,解除了对她银行卡的冻结。
　　所以现在,她又是正经的二代大小姐了。
　　不过宋纭还挺喜欢幼儿园老师的那一份职业,因为没有做腻，所以决定再做一段时间看看——一直到幼儿园找到新的老师可以顶替她的位置,她再离开。
　　晚上九点的时候，江晚秋两人按时抵达了酒吧门口。
　　只不过在卡座坐下之后,她们有些意外——本以为以易意和宋纭这两个人现如今的关系，做什么也都应该是同进同出才对。
　　可是今天两人并没有在现场看到易意的人影。
　　江晚秋还特意坐在座位上等了一会，才开口：“易意人呢？她没有来吗？”
　　因为是宋纭叫把她们叫来的，所以来之前江晚秋都没有想到要去问易意。
　　在她的潜意识里，这两个人的关系已经等同于“情侣”了。
　　就像自己和季夏那样，做什么事情，也都应该一起才对。
　　“她来了，不过不在我这桌。”
　　“她在……”只见宋纭靠在卡座的沙发上，抬起手朝一个方向遥遥指了过去，“那里。”
　　另外一个方向，江晚秋等人的视线穿过热闹拥挤的人群，好一会儿之后才找到易意的人影。
　　原来对方确实在这个酒吧，但却和她们不在一个吧台。
　　而原因也很简单直白。
　　“我们吵架了。”
　　说完，宋纭摊手做了一个较为无奈地表情，将面前一小杯酒送进了肚里。
　　倒是看得季夏有些茫然。
　　“你们之间吵架是这样的吗？”她问。
　　问完，还下意识偏过头去看了江晚秋一眼，这意思再明显不过。
　　在她的印象中和江晚秋吵架可从来没有达到过这样一个地步，有时候她气狠了顶多是换个地方找回场子罢了。
　　比如，床上。
　　没有什么事情是在床上解决不了的，所以以己度人，季夏觉得别的情侣也应该是这样。
　　不然的话，也不至于这么惊讶了。
　　“那不然呢，你以为所有人都像你和江晚秋那样，吵个架像是下毛毛雨一样落在身上不痛不痒吗？”宋纭心情不好，连带着说话也恢复到了从前那样。
　　她抽了抽嘴角，显然有被面前这两人默契的眼神交换给秀到。
　　事实上，她和易意之间好像从来都是天雷勾地火。
　　在床上是，在日常生活里，也是。
　　不过很神奇，两个人这样吵吵闹闹竟然也都过了这么久。
　　但即使这样并不代表每次吵架的时候，她就会少生气一点。
　　该生气的时候还依然要生气。
　　比如现在，宋纭今天临时呼朋唤友组这个局的原因也很简单，是因为打听到易意今天晚上要和其它人一起过来，她既不想先和对方低头道歉，也做不到任由对方在外面不管不顾，典型的矛盾型人格。
　　——易意这样的，不愁没人想泡。
　　而且江晚秋和季夏在局子上的话，可能还能起到一些调解的作用。
　　这就是她的小心思。
　　宋纭深刻的感觉到自己是真的变了，如果换作以前的话，她根本就不会在意。
　　这样想着，宋纭将季夏拉到一旁开始商量着：“你帮我个忙，一会儿端着杯酒过去给她敬个酒，然后把她叫过来一起玩呗。”
　　先把人叫到自己这边来，剩下的一切都好办。
　　不过季夏并不上套。
　　“你先说你们因为什么吵架。”她谨慎道。
　　要知道大家都是朋友，还都是一个圈子里的人，有些事情最好还是先弄清楚比较好。
　　至少在她的印象里易意不像是一个会乱发脾气的人。
　　不然的话也不会喜欢江晚秋能隐忍这么多年了。
　　果然，听到季夏这么问宋纭脸上出现明显的犹疑，但她还是说了。
　　“我不知道第前多少个女朋友前几天加我的微信，说想找我借钱周转一下，我答应了。”
　　“然后她就生气了。”
　　“你说，这件事情是不是很莫名其妙？”
　　“我又没有和别人搞暧昧什么的，虽然是前女友，但是也不代表大家分手了做不成情人也不能做朋友啊，钱也不是什么大数，她就因为这个生气了。”
　　“还让我滚出去不要住她家，真的很过分。”
　　宋纭一口气说完了整件事情的来龙去脉，一开始的时候她还有些心虚，不过说到后来越说越生气，声音于是也大了起来。
　　不过可惜，很多时候声音大并不代表有理。
　　两人就坐在旁边，听完她的描述之后季夏的白眼差点没有翻到天上去。
　　江晚秋就更别提了，人已经端着酒杯去到了卡座的另一边，一副不想和宋纭为伍的样子。
　　大家的态度都已经十分明显了。
　　宋纭不是傻子，她一看就知道根本没有人站在自己这边。
　　于是刚刚升起来的气焰又蓦的一下减弱了下去。
　　整个人看起来有些委屈，像只耷拉着耳朵的小狗。
　　“请问宋大小姐，你的‘数目不大’指的是……？”季夏一下就抓住了话里的重点。
　　“五万。”
　　季夏：…………
　　“你是女菩萨吗，随便一个没有联系的人过来加你的微信找你借钱你就答应？”
　　还给五万这么多？
　　季夏觉得，宋纭确实需要一个人好好管管了。
　　“我还没给呢，我只是答应了要给。”宋纭还在为自己辩驳着，“我也没说一定会借。”
　　“所以易意姐是不让你借钱出去才跟你吵的架。”
　　“是。”
　　“那你还不过去道歉？”
　　“你怎么还有脸坐在这生人家的气呢？”
　　宋纭：…………
　　这么几个回合下来，季夏显然已经稳稳握住了上风。
　　说完，她拿过桌子上一个空杯子满满倒上了一杯摆到了宋纭面前：“去，跟人好好道歉服个软，你谈了这么多恋爱老是对别人的感情指手画脚，到了自己这怎么就都不会了？”
　　倒酒的动作是在宋纭的眼皮底下完成的。
　　她亲眼看到，季夏倒了往透明的玻璃杯里倒了一杯纯的威士忌下去。
　　一般来说，在酒吧里玩都不会喝得太纯。
　　因为量大。
　　所以宋纭犹豫着张了张唇：“可是……”
　　“别可是了。”季夏一把打断她的话，催促着。
　　直到亲眼看着宋纭端着酒杯起身才作罢。
　　穿过拥挤热闹的人群，宋纭终于来到了易意她们这桌。
　　她手里端着酒杯，一直胳膊直接搭在了小小的圆木桌上。
　　里面的橙黄色液体轻晃着，随着主人的动作里面的液体也会跟着洒出来一些。
　　“江晚秋她们叫我过来找你过去，说很久没见了，大家坐下一起喝杯酒。”
　　宋纭直接无视贴在易意旁边的那个短发女生，开口就直奔主题。
　　虽然江晚秋和季夏这一对不愿意出面帮她这个忙，但不代表她就不能借这阵东风了，只要人在，其实愿不愿意出面都一样。
　　果然，易意看到宋纭之后拒绝的话刚要说出口，在听到了江晚秋三个字之后又咽了回去。
　　她回头朝宋纭指的地方看过去，隐约可见卡座里两个熟悉的人影。
　　确实是江晚秋她们没有错。
　　“我离开一下。”她思考了一会儿之后很快就有了决定，于是和同桌一起来的朋友说了一声。
　　听到这个决定，宋纭悄悄扬了扬嘴角。
　　满满一杯酒，来的时候洒了那么一点，却并不妨碍仍旧还是满满一杯。
　　“这杯酒你怎么又端回来了啊，你怎么回事？”看到宋纭没去两分钟就直接将人领了回来，季夏不由得纳闷。
　　尤其是这杯酒都没有任何一点被喝过的痕迹。
　　“易意，你什么时候这么好说话了？”这时候，坐在季夏旁边的江晚秋终于忍不住了。
　　从前她和宋纭不怎么对付，是因为看不惯对方的行事作风。
　　后来关系有所缓和，那也全是看在季夏的面子上。
　　但是在刚刚听完宋纭那番“言论”之后，她又改变主意了。
　　她故意挑火，没准备让宋纭这么将事情糊弄过去。
　　果然，易意的脸上很快就露出了疑惑的神情：“阿秋，不是你们让宋纭过去叫我过来的吗？”
　　说完，她又偏过脸去看了一眼季夏，想要得到一个回答。
　　看到这一幕的同时宋纭也在一旁飞快地给季夏“使眼色”。
　　不过可惜，这一次季夏抿了抿唇决定见死不救，她装作没看到的样子避开了对方的眼神。
　　“我可没有让她叫你过来叙旧，她过去是跟你赔礼道歉的。”
　　“谁知道撒了个小谎就把你骗回来了。”
　　季夏不开口，不代表江晚秋会坐视不理。
　　她说完之后，还故意露出一个意味深长的笑，眼神恰好落到了宋纭刚刚放下的那杯酒上面：“就连赔罪酒也一口没喝。”
　　“宋纭，你道歉未免太没有诚意了一点。”
　　“我建议你重来一次。”
　　果然，听完江晚秋的话“实话”之后易意一张脸忽然就沉了下来，她看了宋纭一眼，然后转身重新扎进了人群里。
　　宋纭见状也连忙追了上去。
　　不消片刻的功夫，两人的身影就已经消失在她们的视线中。
　　她们这边卡座的人本来就不多，宋纭和易意这么一走，人更少了，剩下的几个江晚秋和季夏也不太认识。
　　“她们两个出去了还会回来吗？”季夏问。
　　“不知道，也许会，也许不会。”江晚秋给了一个不确定的回答，“不过这有什么关系吗，你不是一直想和我一起来酒吧玩？”
　　有没有宋纭她们其实也不重要。
　　毕竟酒吧这样的地方，只要你想，几杯酒下去和谁都能成为“好朋友”。
　　“不，我只是想见识一下。”季夏反驳着。
　　“见识一下什么？”
　　“见识一下……你是不是真的就像她们说的那样，走到哪都有人请喝酒。”
　　“如果是真的呢？”听到季夏想要“见识”这样的事情，江晚秋不由轻笑出声。
　　她用一只手撑着脑袋，这样懒懒地望着身边的人给出了一个假设：“那别人如果真的请我喝酒，我要不要喝？”
　　原以为季夏会说“不可以”，但事实却是——
　　“你可以喝，不过我会帮你计数。”
　　季夏的唇瓣漾起一抹暧昧的笑，她继续补充着：“你喝一杯，晚上回去我就罚你一次。”
　　“喝两杯，我就罚你两次。”
　　总而言之，喝下去的酒晚上回到家之后都要还回来。
　　听起来像是“威胁”的样子，可是落到江晚秋的耳朵里却并不奏效，反而起到了相反的效果。
　　只见江晚秋挑了挑眉，一副对这个游戏很有兴趣的模样：“那看来我要努力多喝几杯。”
　　不然怎么知道，你到底行不行？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江晚秋：累死你


第115章番外15.（全文完）
　　两人之间达成了约定,游戏正式开始。
　　自从恋爱以来江晚秋已经许久没有涉及过这种场合，今天陡然和季夏进行这个赌约，还颇有些不适应。
　　赌约的内容不仅仅是她被几个人请喝酒,季夏本人也参与的进来。
　　可以说，今天晚上进行的是一场对赌。
　　输的那个晚上回去才要接受惩罚。
　　很快，两人相继离开卡座朝吧台的位置走了过去，各自找了两个相隔不远的位置坐下。
　　如果说要艳遇的话，每个酒吧的吧台是最好的选择。
　　因为靠着吧台的每一个座位都是单独分离的,它不像定了位置的酒桌，更不像卡座，代表得更多是想要过来凑热闹的散客。
　　当然,也大概率象征着“没有同伴”。
　　果然,坐下没多久之后江晚秋就听见了自己身后传来熟悉地搭讪句子——
　　“小姐，我可以请你喝杯酒吗？”
　　厚重的金属音乐混着DJ的声音钻入在场所有人的耳朵里,他们身体里每一根神经末梢都在兴奋着,群魔乱舞,荷尔蒙在不断分泌着。
　　身处这样一种环境下人也会开始对自己有一种盲目的自信。
　　比如，普普通通的男人也开始蠢蠢欲动觉得自己今天晚上兴许有机会能够钓到一个美女回去。
　　然而殊不知他们将人眼前的女人当做是猎物，对方也把他们当成是咬饵上钩的鱼。
　　江晚秋的视线微转,朝隔了自己两个身位的季夏那边瞥了一眼,然后朝男人绽出一个慵懒的笑：“当然可以。”
　　…………
　　两人这场对赌持续了将近一个小时的样子,期间她们看到宋纭和易意也从酒吧外面回来,又再回到了卡座里,看起来似乎是已经和好了的样子。
　　这么一个小时的时间，季夏除了应付过来搭讪的人之外,也在认真注意着江晚秋这边的动静。
　　一个小时，三杯酒。
　　她仔细计数了。
　　也就是说大约二十分钟坐在江晚秋面前的人会换一个,至于这些人到底有没有要对方的联系方式，不用问都知道了。
　　隔着几个位子她都已经感觉到了江晚秋的“认真”和“努力”，看来是确实想要在今天晚上赢过自己。
　　原本胜负欲满满的她，在目睹了全过程之后忽然不再想将这场对赌进行下去。
　　输赢现在看来似乎也并不那么重要了。
　　季夏觉得，再这样纵容江晚秋这么跟人喝下去的话，人恐怕就要醉了。
　　于是她直接扔下了自己这边搭讪者，跳下凳子朝拨开人群朝江晚秋那边走了过去。
　　而此时，人正歪歪地撑着头在听面前的男士吹牛，嘴角噙着一抹若有若无的笑。
　　你永远不会知道她到底是在认真听你说话，还是在走神，或者根本就在想其他的事情。
　　吧台调出来的鸡尾酒浓度不低，这么几杯下来，江晚秋的那双漂亮的眼眸里分明已经染上了几分醉意。
　　脸上的笑容也更妩媚勾人了些，即使只是安静撑着脑袋坐在那盯着人家什么都不做，都有着极大的杀伤力了。
　　季夏端着自己酒杯来到这边，江晚秋那有些黏糊的眼神也随之落到了她的身上。
　　吹牛吹到一半的男士注意到这一变化，于是停止了自己的输出回头望去。
　　一眼就望见了不知道什么时候就站在后方的季夏。
　　“小姐？”他有些疑惑地朝对方望过去。
　　“不要意思先生，我来接我朋友回卡座。”说完，季夏抬手指了指她们卡座所在的方位。
　　赶人的意味已经很明显，不过男人却一脸被欺骗了的样子。
　　“不是说是一个人吗？”他转过来，想要找江晚秋要一个答案。
　　明明他刚刚端着酒杯过来的搭讪的时候对方和他说的是“一个人”。
　　男人原以为江晚秋至少也要说句抱歉或者委婉撒个谎跟自己解释一下，怎料——
　　“骗你玩的，小朋友。”
　　江晚秋随意放下自己的支着的手肘，拿起手里的杯子轻轻摇晃了一下：“漂亮的女人满嘴谎言，下次不要相信了。”
　　说完，她将手里的杯子随意放在吧台上然后跳下了吧台椅，来到了季夏身边，贴在对方耳边轻声道：“走吧，小骑士。”
　　——季夏能够忍耐的时间比她预计的久了那么一点。
　　不过最终还是来了，也算不错了。
　　江晚秋满意地敛了敛眼眸，率先迈开步子朝卡座走过去。
　　只是没想到回到卡座里的时候回头一看，季夏并没有跟上来。
　　反而是等了好几分钟的时间人才姗姗迟来，回来的时候手里还端着一小杯咖啡色的酒，挨着自己坐了下来。
　　就在对方坐下的那一刹，江晚秋也很自然地将脑袋靠在了季夏的肩膀上。
　　“去哪里了。”她轻声问道。
　　明明就在十分钟之前两人还在吧台处扮演着隔位而坐的陌生人，现在又恢复如初了。
　　江晚秋的脑袋有一点点晕，不过在这样一种环境下大脑细胞明显还处于极为兴奋的状态，一点不觉得疲惫。
　　“没去哪，只是让调酒师帮忙调了一杯酒。”季夏回答着。
　　这时候，她将手里的小酒杯举起来送到了江晚秋的面前让人得以仔细观察。
　　“就是这杯吗？”
　　“有什么含义？”
　　江晚秋看了两眼并没有看出什么门道来，干脆直接问。
　　“没有什么特殊的含义，只是觉得别人请你喝了好几杯酒，我这个做女朋友的也应该请你喝一杯才对。”
　　“你想灌我酒。”江晚秋直接点破了她的花言巧语，抬起头来。
　　“是。”不过当事人被点破之后也不并不尴尬，反而直接大方承认，“我就是要灌你的酒……”
　　“赏脸吗小姐？”季夏学着那些男人的口吻，又再靠近了一些。
　　她的眼神灼灼地落在江晚秋这张精致的脸上，带着浓重的占有欲。
　　即使没有用任何的语言去表达都已经让人成功感受到了。
　　温热的呼吸喷洒到江晚秋的脸上，带着一点甜甜的酒水味，也不知道分开的那一个多小时里季夏点了一杯怎样的酒喝。
　　味道闻起来感觉似乎不错。
　　江晚秋忽然对这一点产生了兴趣，她伸出舌尖润了润自己已然有些发干的唇瓣，眨了眨眼。
　　“赏脸。”她侧过脸去，看着面前这杯酒准确说出了它的名字，“今夜不回家是吗？”
　　那是不是喝了它，今晚就真的不回家了呢？
　　似乎确实是这样。
　　在江晚秋不知道的时候，季夏悄悄订了一家酒店。
　　深夜，一行人从酒吧出来之后各自分手，就在两人上车之江将晚秋准备报出小区地址直接回去的时候，季夏抢先一步，报出了一个酒店的名字。
　　“今夜不回家。”季夏侧着脑袋嘴角噙着一丝笑，又再和江晚秋重复了一遍晚上那杯酒的名字。
　　这么久以来，几乎每天晚上都会按时回家。
　　偶尔换一换地方兴许可以带来不一样的感受。
　　毕竟偶尔让人觉得有点新鲜感肯定不会错。
　　话音落地的同时，车辆也随之驶动了起来朝目的地开去。
　　散场的时候本来就已经不早了，等到两人到了酒店双双洗漱完毕以后时间就已经将近凌晨一点。
　　这家酒店坐落于市中心的高层，距离她们晚上玩的酒吧不过三条街的距离，站在落地窗前往远处的望去，都还能看到酒吧的霓虹灯广告牌在亮起。
　　江晚秋赤着脚站在窗前，垂眸凝望着远处。
　　整座城市的夜景都尽收眼底。
　　忽然，一双手从背后伸了过来，环住她的腰。
　　季夏将自己的下颌搭在江晚秋的肩膀上，整个人从后方将人贴住。
　　“在看什么？”她轻声问道，同时也将脸稍稍侧了一点角度，鼻尖刚好挨在对方暴露在空气里的皮肤上。
　　气氛到这里刚刚好，暧昧因子开始在空气中发酵。
　　不过江晚秋却选择在这个时候开始玩冷幽默：“在看你为我打下的江山。”
　　她忽然的回答让季夏心头刚刚升起来的那点小火苗被迅速浇灭了下去。
　　季夏不免生出一些埋怨：“是江山好看还是美人好看？”
　　江晚秋没有回答。
　　“所以今天晚上是玩起了角色扮演的游戏吗？”顺着季夏的话，她继续接了下去，“我扮演的是……吃软饭的女皇帝？”
　　只见江晚秋挑了挑眉，对于今晚的节目变化还有些诧异。
　　话题眼看着越走越远，季夏不得不松开环着对方腰部的手，正色了起来：“你知道今天是什么日子吗？”
　　什么日子？
　　一般这样的问题如果回答不出来等待着她的肯定是不太好的后续。
　　所以听到季夏的提问，江晚秋没忍住心跳漏了一拍。
　　她没有立即回答，而是在心里默默计算着一些重要的纪念日，在确定自己没有遗漏和忘记之后才缓缓开口。
　　“什么日子？”她迟疑着问道，“我记得今天不是什么纪念日吧？”
　　谁知下一秒——
　　“今天是我们在一起的第八百天纪念日。”
　　季夏脱口而出就是一个数字，江晚秋的眼皮也跟着没忍住跳了跳。
　　“这样一个日子不记得的话，应该没关系吧？”她试探着问。
　　其实话问出口的时候心里已经预设了一个答案，应该是没关系的。
　　却没想到，季夏也已经准确的猜到了她的心思。
　　“当然有关系。”季夏矢口否认，很快就如愿地在江晚秋脸上看到了“不悦”的神情，“不仅有关系，因为你不记得所以要数罪并罚。”
　　“加上你今晚喝了别人三杯酒，所以……”
　　“今天晚上，我要罚你。”她故意压低了声音，营造出一种暧昧的氛围。
　　说完这句话之后季夏直起身子来，伸手指了指不远处的床上，暗示道：“被子底下，是我准备好今天晚上要送给你的礼物。
　　有了先前的故意引导的话语，再加上这样暧昧的笑，江晚秋想要猜不到被子底下藏着什么都很难。
　　玩具什么的，她们在一起之后从来没有接触过。
　　这样一来，江晚秋不免陷入一种紧张里。
　　“去掀开看看。”季夏好整以暇站在一旁，轻声催促着，“你一定会喜欢的。
　　催促的话语，仿佛一只无形的手在推着她往前走。
　　季夏就站在后方看着，看着江晚秋一步步走到了床前的位置，然后停下。
　　雪白的被褥就在眼前，只需要伸手轻轻一掀就能掀开。
　　然而这一简单的动作，江晚秋花了几十秒的时间才完成。
　　当被子被掀开的那一刹——
　　“戒指？”江晚秋明显怔了怔，她回头朝身后的人望去。
　　只见季夏不知道什么时候已经悄然走到了自己身后。
　　她原本以为被子底下会是一些奇奇怪怪令人害羞的东西，却没想到，刚刚那些故意的暗示都是对方在逗她玩。
　　“怎么，你很希望我给你买玩具？”
　　“戒指不好吗？”
　　连着两句追问，江晚秋听出了季夏话里取笑的意思。
　　她没有反驳，只是拿起床上的小礼盒递送到了季夏面前示意对方帮自己戴上。
　　“今天真的是八百天纪念日吗？”戒指戴到一半，江晚秋忽然想起刚刚季夏说过的话。
　　她不知道为什么忽然怀疑了起来。
　　被问到的人显然也没想到。
　　不过季夏还是诚实回答了。
　　“不是。”
　　“纪念日是随口胡诌的，想找个借口送你戒指才是真的。”
　　话音落地的同时，银白色的戒指也完美套在了江晚秋的无名指上。
　　房间的光从头顶照下来照在戒指中间那个小凹槽里，精致的小钻石吸收了足够的光源之后变得更加耀眼。
　　也是在这时，季夏蓦的低头在江晚秋无名指的戒指上轻轻吻了吻，将自己憋了很久的心里话说了出来。
　　“最近我们都很忙，每天除了上班下班几乎没有其它的活动，我觉得生活不应该是这样。”
　　“我们应该是为了制造美好而努力生活，而不是为了生活而努力生活。”
　　不然的话，努力终将没有意义。
　　人不应该以“工作忙碌”为借口而让自己变得冷酷无趣。
　　季夏觉得不管在一起多久，生活有多忙碌，两个人之间也一定是需要一些“惊喜”和“美好”去维持的。
　　江晚秋一直沉默着听完，然后缓缓抬起自己的手：“所以，它是你为我创造的美好？”
　　纤长的手指上戒指在微微闪耀着光芒。
　　季夏很自然就握住了这双手，紧接着送到了自己的唇边的位置。
　　不同的是，这一次她吻的不再是对方的无名指。
　　而是……
　　江晚秋的眼神紧跟着季夏的动作，她可以清楚的感受到对方用舌尖轻舔了一下自己的指腹，那种直击心脏的悸动感瞬间传遍了全身。
　　同时，对方的回应也缓缓传来——
　　“她是美好。”
　　“她也可以为我创造无限美好。”
　　…………
　　虽然两人说的都不是同一件事，不过最终还是殊途同归了。
　　夜晚，本就是为了方便人类去“创造”一些特殊美好的保护色。
　　戒指被取下来暂时性放在了床头，依旧耀眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　追更很辛苦，谢谢大家看到这里啦！

　　（全书完）



