


　　《女主非要教我谈恋爱（快穿gl）》作者：季九怀不吃糖

　　文案：
　　萧芸习惯了人世间的冷漠，却在偶然间遇到了一个小甜心夏阮阮，会对她笑，会对她卖萌，甚至还会为她献出生命。
　　为了重新复活夏阮阮，萧芸和系统666做了一个交易，穿越到各个世界拯救女主，然而在每一个世界里，她总会遇到一个熟悉的名字。
　　夏阮阮。
　　【成绩好脾气暴躁萧芸X自卑唯唯诺诺夏阮阮】：我、我可以喜欢你吗？
　　【年纪轻轻影后萧芸X新鲜血液夏阮阮】：能遇见你真是太好了
　　【专业打野一百年萧芸X突如其来的黑马夏阮阮】：我就是喜欢你。

　　文案2:
　　萧芸有事没事撩夏阮阮习惯了，她就喜欢看着这个女孩脸颊通红不知道应该怎么办才好的神情。
　　可有一天，夏阮阮却为了救她，从自己的人生里消失不见了。
　　为了将这个小傻瓜捞回来，萧芸和系统666做了个交易，在每个小世界维持平衡。
　　就是，小世界的女主为什么和夏阮阮长的一样！还整天缠着自己！
　　夏阮阮:我想和你谈个恋爱。
　　萧芸:……我没谈过恋爱，而且我也……
　　夏阮阮:没事，我可以教你呀～
　　萧芸:还我会脸红的小甜心！！

　　内容标签： 末世 系统 甜文 快穿
　　搜索关键字：主角：萧芸，夏阮阮 
　　一句话简介：我就愿意听你教我谈恋爱


第1章 
　　天色暗沉，乌云密布，雨水连绵不绝打在窗台上，拍打声清脆入耳。
　　窗户的玻璃上折射出一个女子的身影，她的手撑在窗前，冷冷看着窗外的景色，雨水变成水滴，从玻璃水慢慢滑落，她垂下眼帘，有点无精打采。
　　她穿着一身简约的白色衬衫和黑色直筒裤，头发如瀑布般披在身后，在尾端用红色发绳草草打了一个结。
　　【世界资料很快就会传来。】
　　萧芸的脑海中传来系统666的声。
　　她哦了一声，问道：“我只要完成任务，就能救回夏阮阮吧？”
　　萧芸不是这个世界的人，她为了能拯救一个傻瓜，和666做了一场交易。
　　【放心好啦，等你回到你所在的世界，夏阮阮也会重新复活。】
　　得到确定的答覆，萧芸起身，下意识摸了摸自己眼角的一颗痣，她的眼尾上挑，五官精致，整个长相都非常具有攻击性，只有眼角的那颗痣淡化了一些犀利感。
　　这张脸与萧芸原来的脸百分百相似，使得她盯着镜子的时候，总会有些恍惚。
　　这是一个校园背景的小世界，为了能够让萧芸快速融入角色，分配给她的也是一个与萧芸自己背景相仿的人物。
　　脾气暴躁，但成绩好、家世好，让学校老师都没辙，只能睁一只眼闭一只眼。
　　萧芸这个世界的任务目标是她的同桌。
　　一个自卑的小可怜。
　　由于同桌整天低着头不敢说话，导致萧芸甚至不知道她叫什么。
　　萧芸打开书包，里面只带回了一张做了一半的试卷，剩下的早早在学校就搞定了，萧芸想，这倒是省了我一大半功夫。
　　她打开手机班群，从里面翻到了一张座位表，只见萧芸旁边的名字赫然是三个字——
　　夏阮阮。
　　这个名字成功吓得萧芸从椅子上站了起来，心情久久无法平复，她颤抖着声问道：“666，这个夏阮阮是我认识的那个吗？”
　　666毫不留情道【不知道，别问我，我下班了。】
　　说完，真的就直接下线了。
　　萧芸深呼吸一口气，重新坐回了课桌前，将手机倒扣在桌面，听着外面的雨水声，才缓和了一下心情。
　　度日如年，萧芸一整天都在床上辗转反侧，恨不得下一秒就飞到学校。
　　第二天，萧芸起了个大早，随便吃了个面包就往学校飞奔而去，雨刚停不久，路上的地还很滑，慌忙奔跑的萧芸一个不留神差点摔倒。
　　她揉了揉膝盖，从地上重新站起，心道：真是囧大了。
　　拍了拍裤子上的泥土，只见一只手忽然出现在她的面前。
　　那是一只白皙的手，摸上去一定很柔软，顺着这只手，萧芸看见了来人。
　　厚重的刘海盖在额前，眼镜架在鼻梁处，头发把面容全部遮住，低着头让人看不清面貌。
　　萧芸伸出手，顺着力气直立起来，笑道：“谢了。”
　　“不谢。”声音胆怯怯的，像是刚出生的幼崽一样，头都不敢冒出，只能小心翼翼试探着周围。
　　声音很耳熟。
　　萧芸噗嗤一笑，问道：“你叫什么？”
　　“夏阮阮……”
　　原来这就是她的任务目标，萧芸来回扫视着眼前的人，和她所认识的夏阮阮完全不一样，她认识的夏阮阮虽然说话时也是如此的软，但性格却完全不一样。
　　她瞬间失去了兴趣，只想赶紧把任务做完。
　　不过好歹也沾了“夏阮阮”三个字的光，萧芸声音还是微微柔和下来：“哦你就是我的小同桌啊，那正好，要不要一起走？”
　　夏阮阮受宠若惊。
　　她性格闷，在学校里能说上话的寥寥无几，也就是眼前这个和自己三年同桌的萧芸，偶尔会说上那么几句。
　　可无非都是些什么“让一下”、“我想出去”云云，她从头到尾只需要嗯一声，甚至有时候连回答都不用，萧芸那大长腿就这么跨过去，不见了。
　　她点了点头，想从嗓子眼里挤出那么一星半点的声音来，可最后还是无用功。
　　去学校的路途很短，萧芸迈着步子走在前面，目光时不时回头看去，只见夏阮阮一步一颤的跟在自己身后，始终保持着不远不近的距离，见自己看向她，身子还一哆嗦。
　　萧芸自我反省，难道她真的很吓人吗？
　　她干脆停下脚步，也不知道夏阮阮在想什么，直直得撞向了自己，尔后才回过神来，大惊失色的抬起头，好像自己要吃了她一样。
　　萧芸没耐心了，手直接拉着夏阮阮的手，入手一片细腻，就像夏阮阮的名字一般，她带着笑意问道：“你那么怕我啊？”
　　“没有没有。”夏阮阮赶忙摇头，都带着哽咽声了。
　　她抓着夏阮阮的手一路牵到教室的座位旁才放开，率先进入了里面的位子，头一抬：“你不坐吗？”
　　夏阮阮低声哦了一声，才坐在了凳子上。
　　她整个人都僵在那儿，动都不敢动，嘴紧抿，手握成拳，眼睛就盯着什么都没有的桌子目不转睛，好像旁边只要发出微小的动静，她就能缩在壳里或者是逃离教室。
　　不安的情绪都要溢出来了。
　　萧芸笑了下，移开视线，不在给她添加压力。
　　果然，当夏阮阮注意到萧芸奋笔疾书的写着昨天的作业的时候，便慢慢放松了自己的脊梁，从书包里掏出文具盒和书。
　　文具盒很旧，上面还有不少划痕，里面的铅笔只剩下一小截了。
　　萧芸翻了一下自己的记忆，似乎这个同桌的家世不太好，上面有好几个哥哥姐姐，所以吃穿用全都是上面剩下来的，不过成绩不错，一直都是第一的位置。
　　刚好写到最后一大题，萧芸干脆将试卷挪在了夏阮阮面前，手指点了点：“这道题怎么写呀？”
　　也不知怎么的，看到夏阮阮，心就不受控制的软了下来，哪怕前面都想好了随便做完任务就得了，却还是决定和她做个朋友。
　　夏阮阮没反应过来，啊了一声，低头看着试卷：“问、问我吗？”
　　萧芸笑道：“对啊。”
　　这道题也不是很难，只要绕一个弯就能想出答案来，对于成绩一直前十名的萧芸来说简单的一批，夏阮阮却根本不知道，还真以为自己同桌不会，软糯糯的张开口一点点讲解。
　　少女独有的嗓音在萧芸耳边回响。
　　“萧、萧芸？”听到自己名字，萧芸才回过神来。
　　看着夏阮阮奇怪的眼神，萧芸道歉道：“不好意思不好意思，走神了，可能要劳烦你再讲一次。”
　　别说一次，再说十次都没问题，这还是夏阮阮从小到大那么多年来，第一次有人愿意和她说话。
　　当最后的答案写在试卷上，早自习的铃声同时响起，班里的人陆陆续续进入班级，目光却不断的瞄像萧芸。
　　奇怪，怎么忽然萧芸就和夏阮阮这么好了？
　　萧芸也没打算为别人解惑，带着夏阮阮试卷一起交了上去，夏阮阮是语文课代表，得组织早自习，她站在台上，声音小的根本听不见。
　　“把语文书拿出来。”
　　班级里的同学要么聊天要么写作业，压根没有人听她的话。
　　夏阮阮也习惯了，重复三遍后将书翻到文言文页面，用她几乎不可闻的声音自己朗诵。
　　“啪啪啪。”
　　萧芸一只手撑着脑袋，一只手敲了几下桌子，慵懒道：“早自习了，你们还不拿书？”
　　萧芸校园大姐大的名气可不小，加上家里有权有势，班里没有人敢惹她，只能乖乖停下手中的事，跟着夏阮阮读书。
　　这可把夏阮阮吓坏了，还是第一次有人愿意跟着她读书呢，她微微抬高了一点音量，想让人听到她的声音。
　　嗯，勉强能听得到了。
　　萧芸也跟着拿出书，想道，看来她的首要任务，还是得想办法改改夏阮阮这个性格啊。
　　下了早自习，夏阮阮整个人冲回了座位，也不知被谁伸出的脚给跘了一个踉跄，直接撞在了桌子上，她回过头去，看了一眼人，不发一言，一瘸一拐回到了座位上。
　　朝着萧芸道：“刚刚，谢谢了。”
　　这个时期的少年少女心气比天还高，就觉得自己日天日地唯我独尊，欺负弱小就跟自己多伟大一样。
　　萧芸冷笑一声，直接从桌子上跃了出去：“刚刚谁跘的？”
　　见无人回答，萧芸直接走到一个男生面前，往他椅子上踢了一脚，整个人都凑近了，一字一顿道：“夏阮阮是我护着的，你也敢动？”
　　那男生身子往后，也不敢看她。
　　萧芸：“给我道歉。”
　　男生怎么敢反驳呢，手脚并用的跑到夏阮阮面前，哭道：“对不起对不起。”
　　“没……”
　　没关系三个字还未出口，就被萧芸捂住了嘴。
　　朝着夏阮阮露出了一个温柔的微笑，萧芸重新孤傲得看向了男生：“滚吧。”
　　她顿了顿，又继续道：“先前可能是我表现得不够明显，也有可能是你们不够聪明，所以我就直说了——”
　　“别欺负夏阮阮，她性格软，可我性格不软。”
　　对着夏阮阮轻声说道：“别说没关系，她应该道歉，懂了吗？”
　　夏阮阮的眼睛里有一丝光亮闪过，她抬头看着俯身对她说话的萧芸，点头道：“我知道了。”
　　萧芸见她真懂了，摸了摸她的脑袋，柔软的头发在她手掌心里，这个脑袋乖顺得甚至还朝着自己手里靠了点。
　　萧芸道：“乖，听话。”


第2章 
　　天上的太阳从乌云密布里探出一个头，阴沉许久的天气终于变成了晴天，阳光透过玻璃照射在桌前。
　　夏阮阮一垂下眼，就瞧见了这片光。
　　她却将视线移了开来，重新看向萧芸，面前的人手掌心散发着微弱的体温，不足以烫伤人，但却直达夏阮阮的内心，她不由想更靠近一点。
　　夏阮阮脸上展露出一个大大的微笑，使劲点了点头：“好！”
　　风将夏阮阮的刘海轻轻吹起，这还是萧芸第一次正眼看见夏阮阮到底长什么样。
　　眼角微微下垂，眼睛瞪得圆润，看人的时候总能软化对方的心，而就在此刻，她的眼里更是神采奕奕，像是会说话一样。
　　萧芸的心漏了半拍，太像了。
　　和她所认识的夏阮阮太像了。
　　萧芸对于夏阮阮的心思很复杂，她在末世里是被人众叛亲离，差点没了命的，就当她心灰意冷时，遇见了夏阮阮，一个会发光的女子。
　　在最后，夏阮阮也是为了救她而死。
　　这是她上辈子可能拯救了世界，才换来的知己。
　　萧芸微微有点尴尬的咳嗽了几声，将人按回了椅子上，问道：“你……有受伤吗？”
　　只是微微有点疼痛，根本算不了什么事，夏阮阮本来还不觉得有什么，如今被人问起了，才觉得手掌有点疼，是能忍住的那种疼痛，但她还是举起手掌，诺诺道：“啊。”
　　只见手心已红成一片，与旁边的白皙成了鲜明对比。
　　一直皮糙肉厚的萧芸从来没有过这个经历，这小姑娘也不知道吃什么长大的，竟然能娇嫩到如此地步，只是轻轻磕了一下就成这样了。
　　她原先只是找不到应该说什么才问的，这下看到了结果，更是哑口无言，就好像自己是个毛头小子一样，说什么错什么。
　　只能变成一声叹息，萧芸将夏阮阮的手握在自己手中，哈了几口气：“要去医务室吗？”
　　“不用不用。”夏阮阮将自己的手往回拽，有些不好意思得低下了头。
　　萧芸用手将她头重新抬起，那双好看的眼睛虽然左右闪躲，但好歹能看得到了，她微微一笑：“这样就好看多了。”
　　“唔？”夏阮阮奇怪道。
　　“眼睛，很好看。”说完，又抹了一把夏阮阮的头发，“你确定不用去医务室吗？”
　　这点小伤肯定不用，夏阮阮婉拒道：“真的没事，一会儿就好了。”
　　这人这么娇气，萧芸可不这么认为，不过既然手的主人都这么说了，她也不好强求，只想着到时候得去药房买点跌打药，以备不时之需才好。
　　高中学业繁重，这一课一课上的萧芸眼花脑胀，她虽然以前成绩不错，却也hold不住长时间坐在教室里看着这些题目。
　　下午的最后一节课是体育课，得亏也没有别的老师过来占课，萧芸终于可以在学习的压力里喘一口气，活动活动筋骨。
　　她伸了个懒腰，长腿直接踢到了桌子腿上，只能默默收回脚，假装无事发生，头一歪看着夏阮阮：“一起下楼吗？”
　　夏阮阮这才从题海里分出一点心思来，心不在焉道：“什么下楼？”
　　“下一节体育课。”萧芸将脑袋凑在夏阮阮耳旁，哈着气说话。
　　她想下一秒，眼前的人可能就要红着耳朵不知道应该怎么回话才好。
　　可夏阮阮还是目不转睛盯着眼前的题目，道：“好、马上就来。”
　　手中的笔却是根本没有放下的意思。
　　这人一心只想着做题做题，萧芸起了别的心思，两只手对着夏阮阮的腰直挠痒，夏阮阮怕痒的很，顿时趴在桌上，哎呀哎呀叫个不停。
　　她笑的喘不过气来，一只手阻挠着萧芸，另一只手还不忘拿着笔。
　　“别、别闹……”夏阮阮根本无法阻挡萧芸暴风雨般的攻击，话都说不清楚，“好、好痒啊。”
　　目的达到，萧芸才收回手：“快跟我下去，别做什么题了，劳逸结合才对嘛。”
　　这话一出口，夏阮阮才想起自己还有没解决的题目，她目光在练习册上顿了顿，心思又想回去了。
　　真是个书呆子。
　　萧芸没法子，凑过来道：“什么题不会啊？”
　　是一道可写可不写的思考题，萧芸从脑袋里扒拉了一会儿，才将这道题的知识点找了回来，她把袖子往上一撸，从文具袋里拿出一支铅笔：“我教你啊？”
　　夏阮阮眼睛不灵不灵的看着萧芸：“咦，你会吗？”
　　她也不是瞧不起萧芸，只是看她今天上课的状态跟没睡饱一样，也不好意思打搅，如今萧芸愿意主动教真是再好不过了。
　　“简单。”萧芸在题上画了几道辅助线：“我们先……”
　　夏阮阮是聪明人，辅助线一画她就有点明白了，在听萧芸的讲解，这道题瞬间化复杂为简单，她崇拜得感慨道：“你好厉害啊。”
　　看着夏阮阮的目光，萧芸觉得这认的眼镜实在是太碍事了，完全阻挡了少女的真情流露，她打了个响指：“当然，我是谁啊？对了。你近视多少度啊？”
　　记忆里，夏阮阮好像从来没有把眼镜摘下来过，哪怕是午睡也非要戴着眼镜，莫不是已经达到了一米以外人畜不分的地步？
　　夏阮阮吞吞吐吐道：“也没多少度……”
　　“？”
　　夏阮阮一咬牙，道：“其实我不近视，只是不太想……”
　　她话没说完，萧芸已经懂了她未尽之言。
　　只是不太想接触别人的目光，或者只是不太想让别人看到她。
　　既然话都说到这个份上了，萧芸也不好继续问下去，她一拍手打散了眼前的气氛，笑道：“那你还上不上体育课啊？快迟到了哦。”
　　夏阮阮慌忙看向了教室后面的时钟，果真距离上课只有几分钟了，生怕迟到连累了萧芸，她也顾不着整理，直接将书本一股脑的往书桌里塞，拉着萧芸就往教室外面跑。
　　也是太慌忙了，竟然没察觉到这还是自己第一次主动拽起别人的手。
　　她们教室在最顶层，跑到操场的时候已是气喘吁吁，直到弯着腰喘气时，刚想把手放在自己胸脯上缓缓，才发现自己还拉着一个人。
　　这双手和自己的完全不一样，从来没有做过一点杂活，养尊处优的手，哪怕跑了那么远的距离，这双手却没有出半点汗渍。
　　只有自己的手上出了汗，蹭在了对方的手心中。
　　这一刻，她自愧形秽，觉得好像都是自己把对方弄脏了。
　　把与自己不在一个世界的大小姐给弄脏了。
　　她的手缓缓松开，怎料对面竟一把牢牢抓住自己，愕然的抬起头，是萧芸不解的眼神。
　　萧芸反而问道：“怎么了？”
　　“我手心有汗，会弄脏你的。”夏阮阮小声说道。
　　萧芸咧开嘴角，笑道：“没事，我不怕。”
　　这有什么大不了的呢，在萧芸最苦难的时候，甚至都在泥巴里打过滚。
　　这节课的任务对于萧芸也不繁重，带着夏阮阮跑完步，就进入了自由活动，夏阮阮累的半死，只想找个地方休息休息。
　　篮球场上，不少男生已经围在一起准备打球了。
　　萧芸干脆把人带到篮球场上，举起手问道：“你们还缺人吗？”
　　夏阮阮赶紧拉住萧芸，小声道：“我不会打呀。”
　　男生那儿数了一下人数：“缺啊，你要来吗？”
　　萧芸问：“缺几个啊？”
　　“还少1个，你要2个位子的话也行。”
　　作为女生，总有一点优待吗。
　　夏阮阮却不想接这个烫手的山芋：“我看着你打就好了。”
　　她害怕的额头上都出了一层薄汗，生怕萧芸将她直接推出去。
　　萧芸想，罢了，事情需要慢慢来，一口气可吃不成胖子，只好摸了摸她的头，安慰道：“那好，你就看我怎么把他们打的落花流水吧。”
　　既然夏阮阮要看，她自然要打的精彩，打的出色，甚至不介意把对方削成个零分。
　　“霍，口气很狂妄啊。”男生听到她的话，不由大笑起来，“我们倒想看看你是怎么驰骋沙场的。”
　　放狠话谁不会呢，萧芸淡定自然道：“成，那你们等着吧。”
　　萧芸说话算话，果真在篮球场上把对面削成了光头，她在末世里活了那么多年，最懂得什么时候怎么出击，加上体力加成，瞬间吸引了不少人的目光。
　　夏阮阮本来只是站在旁边看着这个人，可慢慢也注意到不少人开始往这里看过来，她心里有点难以言喻的滋味了。
　　一方面兴奋这么出色的人终于能被别的人看到了，可另一方面，心里又在泛酸，想把这个人藏起来，只能自己看。
　　让这个人只属于自己。
　　“好球！”
　　场上呼声一片，夏阮阮才从思绪里出来，萧芸进了一个三分球，随手将脸上的汗抹下，对着夏阮阮抛出一个灿烂的微笑。
　　“wowwww！！”
　　“这妹子真靓！”
　　“她是朝我看了吗！！”
　　周围的讨论声络绎不绝，可只有夏阮阮知道，这个微笑一定是送给自己的。
　　她刚刚都在想什么糟糕的东西啊。
　　夏阮阮朝着萧芸挥了挥手，这么好看性格又好的人，就应该让全世界都知道啊，她刚刚都在想什么乱七八糟的啊。


第3章 
　　下课铃声打响，萧芸完全靠着一己之力将对面打了个落花流水，双方完全不是一个层次可以比的。
　　夏阮阮拿着毛巾和水跑下坐台，刚想凑近，就见旁边有个女生同样递了一杯水给萧芸，她放慢脚步，有点犹豫要不要过去。
　　萧芸笑着拒绝了女生的水，用袖子胡乱往脸上擦了擦，一转头便看见距离她一定距离的夏阮阮，喊道：“阮阮！”
　　夏阮阮朝着萧芸笑了下，脚却没有动。
　　山不来就我，我就山。萧芸也顾不住对面七上八下的心思，直接从人群里走到了夏阮阮身旁，看着她手上拿的东西问道：“这是给我的吗？”
　　“啊、是！”夏阮阮手忙脚乱应答道，将东西递给萧芸，语气有点不大好意思。
　　“谢啦。”萧芸干脆利落接了过来，水用保温杯装了起来，不烫也不冷，缓缓进入喉咙里，让人欲罢不能。
　　夏阮阮无奈道：“你慢点喝。”
　　说着，微微踮起脚尖用毛巾擦着萧芸身上的汗水。
　　她举着胳膊的时候才发觉，萧芸竟然比她高了整整一个头，这身高哪怕放在男生中也足以鹤立鸡群。
　　萧芸正喝着水，忽感觉到自己的头发被人反覆揉搓，抬起眼竟是胆子就一点点小的夏阮阮，大概是真的熟了，竟在自己的头上撒野。
　　她拿着保温杯的手紧了紧，想按捺住嘴角勾起的微笑，蹲下身方便夏阮阮继续擦拭。
　　有这么一瞬间，周围叽叽喳喳的吵闹声全都不见踪影，唯有毛巾接触头发时微小的摩擦声在耳旁回响，面前也只有夏阮阮这么一个人。
　　很努力得想将自己身上的汗擦的一干二净。
　　好不容易擦完了，她呼得松了一口气，朝着自己露出一个小酒窝。
　　唔，让萧芸想起了她认识的夏阮阮，她听到了自己的心跳声在告诉她，冥冥之中这两个人一定有什么关联。
　　不仅仅是同名同姓这么简单。
　　只是女人的第六感，但她在这个时刻完全笃定了自己的想法。
　　头上的毛巾往下坠了坠，夏阮阮正准备收起，在毛巾滑落的最后一瞬间，萧芸下意识得接住了这个毛巾，她甚至自己都不知道自己在干什么，只能全凭藉着本能了。
　　她将毛巾攥在手中，整个人扑在了夏阮阮身上，夏阮阮生的娇小，这么一来就跟把人抱在怀中一样。
　　夏阮阮傻了，整个人都愣在原地，手上拿着毛巾的另一个角，完全不知道怎么办才好，只是下意识揪住了萧芸的衣服。
　　太、太可爱了！
　　萧芸心中不断刷屏这几个字，面上装作冷静，歇了片刻才松开手。
　　夏阮阮问道：“你怎么了？”
　　萧芸不答话，只是捏了捏她的脸。
　　刚准备往班上走，她忽然想起什么，道：“你等下！我马上就来！”
　　为了防止夏阮阮等急，她基本是一路跑到医务室的，要了一瓶红花油放在口袋里，路过小卖部时又买了点零食和酸奶。
　　“给你。”从口袋里又掏出一颗精致的糖果。
　　糖果是草莓味的，外形是一颗心，包装袋在阳光下发着五颜六色的光芒，隔着一定距离也能闻到糖果黏人的气息。
　　甜甜的。
　　夏阮阮伸出手接过糖果：“谢谢。”
　　确定夏阮阮手上的红已经消散掉没有再出什么意外状况，萧芸才放心，将人领回教室，继续上课。
　　坐到座位上，夏阮阮小心翼翼从手掌里将糖拿出，对着光来回照了好几次，才慢慢放在嘴中，任由它在舌尖融化。
　　这味道都传到萧芸鼻尖了。
　　她的手在口袋里掏了掏，这糖当时是放在收银台上的，她只是瞧着好看随手拿了两颗，一颗送给了夏阮阮，一颗放在了自己的口袋中。
　　她对于糖说不上喜欢，也说不上讨厌，本来都要忘记这回事了，如今看夏阮阮吃的这么香，自己也起了小心思。
　　拿的时候也没有特地挑选，从口袋里拿出来时才发现竟是同款，萧芸打开包装闻了闻，也是草莓味。
　　就是味道有点淡，没有自己送给夏阮阮的那颗香。
　　这颗糖她也没忍心咬破，一直含到了第二节 课下课才融化。
　　放学，本来已转晴的天气竟又陷入暴雨中。
　　手机里传来讯息，萧芸打开，是司机告诉她会迟一点才赶到学校，她将收拾好的书包往椅子背上一扔，转头看到夏阮阮还伏在桌上写作业。
　　“你不回家吗？”萧芸一看，这本子上的作业还一字未动，若写完谁知道要到什么时候。
　　夏阮阮咬着笔盖，含糊道：“我没带伞。”
　　萧芸走到窗前看了看外面，狂风大作吹得树枝都在摇曳，雨辟里啪啦的打在窗台上，她有点担忧：“这雨一时半伙儿也停不了啊，要不我送你回家吧？”
　　夏阮阮写字的手停了片刻，才缓缓说道：“没事没事，不用啦。”
　　萧芸走到夏阮阮身后，没说话，只静静看着她，夏阮阮大概是不习惯被人看着，一道简单的题目算了一遍又一遍。
　　萧芸想，她又怎么可能放任这么一个人留在这里呢。
　　她干脆说道：“要不你去我家住一晚吧？你家应该很远吧？”
　　她曾经听班里人说过，夏阮阮家住在偏远的地方，要不是夏阮阮成绩优异年年能拿奖学金，承担了一部分学费，说不定她连大学都上不了。
　　光是来回上学的路程，夏阮阮估计就要花费3、4个小时了。
　　夏阮阮红着脸：“这、这怎么好意思呢。”
　　今天的萧芸对她实在是太好了，让她怀疑自己是不是还在梦里没有醒来，否则这一切为何会如此美好？
　　美好的不像真实存在。
　　可如果是梦，她能不能放纵一把？
　　她其实说谎了，她怎么可能没带伞呢，若是真的忘记带了，怕是要在学校里住一天，她只是不想回家，不想面对那群人罢了。
　　看出夏阮阮的犹豫，萧芸盛情邀请：“没事啊，正好你成绩好，还能辅导辅导我呢。”
　　话音刚落，司机的电话打来，说是人已经在门外了。
　　萧芸笑道：“来吧来吧，我父母老说我在学校里连个朋友都没有，今天我就把你带回家让他们见识见识。”
　　“唔……”夏阮阮张了张口，又缩了回来，就仿佛是个刚出身的崽子，遇到了第一个向自己发善心的人，不知道应该不应该探出手一样。
　　她纠结了许久还是一咬牙道：“我们已经是朋友了吗？”
　　她没和别人交过朋友，不知道怎么才算是好友，可与萧芸说话，她心里是开心的，仿佛小鹿一样到处乱撞，撞的连带着自己都分不清东南西北了。
　　这就是……朋友吗？
　　她鼓起勇气还是把这个问题问了出来，一抬头对上的就是萧芸诧异的眼神。
　　她那颗跳动的心差点就停了下来。
　　只听萧芸噗嗤一声笑出声来，反问道：“不然呢？”
　　雨还在下，夏阮阮却觉得自己的人生开始放晴。
　　孤独徘徊在黑夜里多年的旅人，终于找到了自己手中应该握着的东西，就连心都踏实了不少。
　　她不再犹豫，点头答道：“好！”
　　萧芸从书包口袋一侧拿出伞，与夏阮阮同行走到教学楼下，伞是透明色的，哪怕打开也照样能看到天空中的景色。
　　她头一歪：“一起？”
　　夏阮阮顺势靠在她身边，萧芸还不满意，把夏阮阮胳膊放在了自己的胳膊上，还振振有词道：“这样才显得我们更亲密嘛。”
　　是、是更亲密了……
　　夏阮阮都不敢碰她手下的衣服，生怕弄皱了。
　　萧芸的腿实在是太长了，这让夏阮阮根本追不上，只能迈着小碎步往前跑，萧芸察觉不对，放慢了脚步：“你要是觉得我走得太快就和我说。”
　　“不快不快，真没什么。”夏阮阮还怕自己麻烦到萧芸呢。
　　萧芸闷头笑了笑，道：“这倒是，怎么可以随便说别人快呢，不过你也放心好了，我会慢慢的。”
　　夏阮阮年少不知事，还没查觉这有什么好笑的，走了好几步才反应过来，瞬间脸蛋红成了桃子。
　　鲜嫩可口。
　　走到车旁，萧芸率先拉开车门，做了一个绅士的“请”，这动作若是别人做来，可能有点不伦不类，可放在萧芸身上只觉得赏心悦目。
　　她将伞往前靠了靠，夏阮阮赶紧钻进去，萧芸随后也收了伞一起进去。
　　车里已经放好了毛巾和热乎乎的水，夏阮阮拘谨的坐在软沙发上，腰挺得笔直，就连手都放在了膝盖上，活生生一个小学生坐姿。
　　萧芸给夏阮阮倒了一杯水：“小心烫。”
　　烫其实是不烫的，萧家佣人要是连这点小事都做不了，早就被辞退了。萧芸也是看夏阮阮实在是太拘束了，才想打破这僵硬的气氛。
　　夏阮阮小心接过水，道：“谢谢。”
　　刚放在手心，蓦然发现萧芸半边身子都被打湿了。
　　而自己身上除了裤腿有点湿以外，其余地方依旧保持干燥。
　　她这才想起打伞时，面前的人把自己互的多么细致，一丝雨点都不曾打入，而她却是在伞外承担了大半雨水。
　　夏阮阮有点唾弃自己，还说自己和萧芸是朋友呢，这么点小事都没发现。
　　可就是这么不经意间的表现，着实让她一颗心都化了。
　　她想，如果萧芸要她的命，她大抵也是愿意的。
　　为什么呢？明明只是一天的交情而已。
　　她觉得自己，可能忘了点什么。
　　萧家别墅所在地远离城市喧嚣，周边的建筑愈来愈少，花草树木愈来愈多，穿过层层密林，一栋房屋巍峨伫立。
　　这还只是萧芸平时住的地方，老宅不知道要大多少倍。
　　为了防止夏阮阮不适应，萧芸提起给管家发了一条信息，让他将大部分女佣都撤了下去。下车后不用萧芸撑伞，管家已经在屋外等着了。
　　夏阮阮一口气将杯中所有水喝完，才下的车。
　　管家撑着一把打伞带着夏阮阮进了屋中，笑道：“你就是小姐说的夏阮阮吧？果真长得很可爱。”
　　夏阮阮支支吾吾道：“你、你好。”
　　萧芸和管家很熟了，朝着他翻了个白眼：“你别逗她了，她胆子小。”
　　“是是是。”管家笑着应答道。
　　胆子小是真的，不过夏阮阮才不想萧芸因为和自己结交朋友而丢脸，她在心里舒出一口气，朝着管家露出了一个微笑。
　　哪怕什么都没说，可举止绝对说得上是落落大方了。
　　这让管家高看一眼，他原先听自家小姐的表达还以为是个胆小如鼠的女孩，倒没料到竟能为小姐做到这个地步。
　　萧芸换上拖鞋，拉着夏阮阮进了自己的屋中。
　　管家急忙道：“哎夏小姐要喝点什么啊？”
　　“随便吧。”夏阮阮答道。
　　萧芸开口：“给两杯果汁吧。”
　　萧芸的房间主调以蓝色为主，坐在里面的时候会觉得整个人都放松起来，书桌上还放了一个毛茸茸的小熊。
　　夏阮阮偷偷看了一眼萧芸，没想到竟然还有这么可爱的一面。
　　书桌很大，还放了一台电脑以及各种游戏装备，夏阮阮没敢多看一眼，从书包里拿出书放在书桌空白处。
　　萧芸从旁边推来了一个椅子，紧紧挨着夏阮阮所坐的椅子，也跟着将练习册拿了出来。
　　抿了一口管家送来的果汁，萧芸笑道：“快，做完作业还有大餐等着我们！”
　　时间在安静的空气中慢慢流逝。
　　不知道过了多久，忽然听到楼下有开门声。
　　是……萧芸的父母吗？
　　夏阮阮偷偷看了一眼萧芸的侧颜。
　　没等这个想法从脑袋里划出去，就听到乒哩乓啷的声音在楼下传来。


第4章 
　　这声音很快就消散不见。
　　夏阮阮侧过头看了一眼萧芸，只见她一只耳朵带了耳机，手拿着笔，对楼底下发生的事充耳不闻。
　　夏阮阮也不敢多问，只能怂成一团写作业。
　　空间里一片安静，直到管家的敲门声传来。
　　“小姐，可以吃饭了。”
　　“好哦。”萧芸回答的很快，将耳机摘掉放在一旁随手拿起手机塞在兜里。
　　夏阮阮这才发现，她根本没有在放歌曲。
　　萧芸的确是听到了所有的声音，但这个事情太常见了，无非是那个混蛋哥哥又在乱发脾气。
　　告诉夏阮阮的话，只会凭白无故让她担心。
　　她想了想，决定让夏阮阮先在屋子里呆一会儿，她下楼看看。
　　夏阮阮也很乖巧，轻声回了一个“嗯。”
　　踩着拖鞋打开房门，回头朝着夏阮阮温柔一笑，才关上门。
　　走下楼，看到坐在沙发上没个正经的萧家二哥萧亭，心里一阵烦躁，脸上不耐烦神色尽显。
　　放在电视柜上方的花瓶已经不见，地上还有水的痕迹，而始作俑者却看着电视开怀大笑。
　　看到萧芸来了，甚至没有打个招呼。
　　这已经是司空见惯的场景了，这个家里不光萧芸看不惯这个为非作歹的哥哥，她哥哥还看不惯她呢。
　　萧父只把零星半点的财产分给了萧亭，大头全在萧大哥和萧芸身上。
　　萧芸自己都觉得这个冤枉，难不成自己还得逼着萧父不让他给不成？
　　她直接一屁股坐在了沙发上，两腿翘起往后一躺，比萧亭还放纵。
　　冷笑一声，萧芸问道:“你刚刚又在弄什么幺蛾子？我在楼上都听见你下面跟装修一样的声音了，辟里啪啦的。”
　　萧亭对这个妹妹极其看不顺眼:“关你屁事？”
　　“本来是不关我你事。”萧芸也不生气，悠悠哉哉道，“但是你打扰到我了，还吓到我的小可爱了。”
　　要不是看在萧亭只搞出了一瞬间的动静，她当场就要把人给踢出家门。
　　“小可爱？”萧亭嘲讽，“你还有同伴？”
　　他这个妹妹在学校看谁都不屑一顾心比天高，加上人脾气差不好相处，能交的朋友基本为零。
　　可萧芸完全不觉得有什么问题，甚至还乐得这样，要交就交像夏阮阮这样的，那些塑料姐妹花情谊有什么好相处的。
　　“与你无关。”萧芸把萧亭先前说的话尽数返还。
　　萧亭发怒道:“你！”
　　他生的高大上，人从沙发上起来俯视萧芸，眼睛微微发红，眉毛竖起，居高临下的看着萧芸。
　　萧芸并不觉得他可怕，甚至有点想笑，她既不避开视线，也不站起来，只是跟没骨头一样散散躺在沙发上，微微抬起下巴，就足以吓退萧亭了。
　　她嘴角甚至含了一丝笑容，可萧亭就觉得，自己与蝼蚁没什么两样。
　　这个妹妹格外的陌生，他承认以前萧芸就不容小窥，但今天……
　　光是凭借一身的气势，就让他心生退意。
　　萧亭别过脑袋，切了一声:“今天我心情好，不和你计较。”
　　萧芸也不在意，腿往萧亭脚踝处一踢，天知道她只是想吓一下他根本没有用力，怎料萧亭竟然直接跪了下来。
　　看着这一幕，萧芸一时半会不知道怎么开口。
　　过了好半晌，才憋出了几个字:“碰瓷？”
　　萧亭也觉得自己糗大了，竟然被一小姑娘吓成这样，他匆忙起身假装无事发生，准备回房，甚至都没敢回萧芸的话。
　　这样也好，省的她还要威胁。
　　萧芸看着他的背影，道:“你要回房间，就好好呆着，别搞那些有的没的，不知道的人还以为我们家是装修大队呢。”
　　萧亭身子一僵，才慢慢回到房中。
　　事情解决，萧芸整个人都带点欢快的气息，拖鞋踩在木制楼梯上发出特有的声音。
　　她敲了敲门，喊到:“阮阮！”
　　房门被小心打开，从门里探出一个脑袋，手扒拉着门不肯放，抬起头就是一双明眸。
　　被这双眼睛注视着，萧芸的心情都好上不少。
　　拉过夏阮阮的手又捏了捏她的脸蛋，萧芸道:“吃饭喽！”
　　情绪是有感染力的，夏阮阮眼中的光更亮了些，她跟在萧芸身边——与以往不同。
　　她以前只能看着萧芸的背影逐渐离开，可今天她看着自己的影子，与萧芸的影子并行而走。
　　近的仿佛贴身站立一样。
　　夏阮阮慌忙移开视线，整张脸都瘪的通红，耳朵更是发烫。
　　差点让萧芸以为她发烧了。
　　萧芸关心道:“你没事吧？”
　　“没。”夏阮阮仍然低着头，脸红的滴血。
　　夏阮阮不肯配合，萧芸干脆就直接上手，手掌贴合在夏阮阮的额头上，细细感受温度。
　　好像是有点烫。
　　萧芸蹲下身来，收回了手。
　　没等夏阮阮那颗提起的心放下，精致的脸庞就朝着她席卷而来。
　　额头紧紧贴着额头，双方都能感受到彼此的温度。
　　夏阮阮吓得连连往后退去，一时间不查，竟自己绊倒了自己，往后倒去。
　　一双手伸向自己，就连萧芸的面孔上都少有的染上了着急的色彩。
　　夏阮阮感觉到自己被一双手紧紧拥护，倒地时没有一丝疼痛，有个人压在自己身上，关怀得看着自己。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么！
　　夏阮阮看着萧芸，思绪乱成一团。
　　萧芸拽着夏阮阮一起起身，帮她拍了拍身上不存在的灰尘，笑着刮了一下夏阮阮的鼻梁，忍俊不禁道:“你小心点呀。”
　　太犯规了，夏阮阮想，为什么会有这么好的人。
　　她捡起不慎掉落的眼镜，还没戴上，发现萧芸摸着下巴看着自己。
　　她拿着眼镜的手紧了紧，问道:“怎，怎么了……？”
　　萧芸沉思的看着夏阮阮，看的人心里直打鼓，她才笑道:“你这个样子可真好看啊，我还以为是哪个小天使跌落凡间了呢。”
　　夏阮阮支支吾吾不知道怎么回话才好。
　　萧芸拿出手机，把屋子里空调的温度往下调了调，说:“你要是觉得热就告诉我，不要不好意思。再说了——”
　　她嬉皮笑脸道:“你声音好听，别藏着掖着啦。”
　　夏阮阮好不容易缓和点的心又开始扑通扑通的跳起来。
　　这顿饭是夏阮阮吃的最美味的一次，她一边吃一边不由自主的看着萧芸。
　　她本以为像萧芸这样的世家，应该有自己的一套规矩，比如吃饭不准说话，或者是哪个人坐在什么位置，都是要规定好的。
　　可萧芸就坐在自己身旁，不时讲一些好玩的事逗她笑。
　　那些先前发生的惊心动魄，似乎都变成了涓涓细流，抚平一切。
　　吃完饭，雨还在下。
　　萧芸望了望外面的雨，提意道:“干脆今天先睡我家好了，明早一起上学。”
　　夏阮阮这哪儿好意思，可拗不过萧芸反覆的邀请，她只好打了个电话回家。
　　电话被接通，里面是她母亲的声音:“谁啊？”
　　“我，夏阮阮。”夏阮阮回道，“我今天可能不回去了，住……”
　　她没说完，就被母亲给打断了:“我知道了。”
　　只留下“嘟嘟嘟”声。
　　楼上，萧芸放好热水，准备喊夏阮阮洗澡，就听见666的声音出现了。
　　666【哇，你都和女主关系那么好了？牛逼牛逼。】
　　666性格放荡不羁，萧芸一直很想见识见识它的制作者，到底是什么心思才能制作出这么一个系统。
　　她曾经听说，小世界的崩溃就是因为666喝酒误事导致的。
　　萧芸对此感到唾弃，酒量不行啊。
　　怕666说完就消失，萧芸抓住机会便问道:“女主夏阮阮，和我认识的夏阮阮到底是什么关系？”
　　一阵沉默后，脑袋里传来的，是666机器卡嚓卡嚓的声音。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　改了下文案_(:з”∠)_小天使们觉得哪个好点！


第5章 
　　气氛陷入一片寂静中，就连卡嚓声都愈来愈小，直至没有。
　　萧芸奇怪地喊道：“666？”
　　印象里的机械声并未出现，仿佛先前根本没有出现过一般。萧芸忽然懂了——
　　666下线遁了。
　　越是这样，萧芸就越是坚信自己心中的那个想法。
　　听到脚步声，萧芸打开门，出现在自己眼前的果真就是夏阮阮，她手里还拿着电话，眼角有点泛红。
　　萧芸也知道少许她家里的情况，选择什么都不问，反而笑道：“洗澡水已经准备好了，你要现在洗吗？”
　　夏阮阮收拾收拾情绪，轻轻点头：“好。”
　　因为是突然被拐到萧芸家里，夏阮阮也没有带随身衣物，好在管家早早就备好了一次性贴身衣物。
　　萧芸也没让管家再买一件睡衣，而是从抽屉里找出了一件衣服，对着夏阮阮比了下大小，满意得点了点头：“这件衣服是我以前买的，我还挺喜欢的，可惜大小不太合适一直被藏起来了，得亏你来了。放心，我没用过。”
　　上好的布料被夏阮阮攥在手中，这衣服对萧芸而已的确小了点，和夏阮阮的身材却是刚刚好。
　　一想起家中皱巴巴的衣服，夏阮阮就生出了后悔的心思。
　　这个样子的自己，怎么才能报答萧芸所作所为？
　　她脑袋里全是这个念头，被萧芸推进洗浴室都没发现，直到温水浸泡整个人，她才发出了一声叹。
　　尽自己所能，应该就够了吧？
　　浴缸很大，夏阮阮双臂圈住两条腿，靠在浴缸壁上，与温暖的水格格不入，稍微带点凉意。
　　她低下头，能模糊看见自己的面容。
　　与这偌大的浴缸比起来，夏阮阮娇小的不像话，因先前被自己母亲的态度搞得有些生气，整个人还有点闷闷不乐的，她的手从水里伸出，摸向自己的眼角。
　　似乎刚哭过的样子。
　　她不信这么明显萧芸还看不出来。
　　这样的自己实在是太脆弱了，夏阮阮想，她也希望有一天能保护萧芸，所以绝对不能这么懦弱下去。
　　她从浴缸里起身，水在半空中划出一道美丽的弧线，她拿出毛巾随手擦了擦湿掉的头发，将衣服穿好。
　　衣服里毛茸茸的，哪怕不在空调房里，相比也很舒服。
　　一出门，萧芸正躺在床上玩手机，作业早就不知道被她丢到哪里去了。
　　她乌黑长发从床上滑落，悬在空中，感觉到夏阮阮似乎出来了，她才懒洋洋伸了个懒腰，从床上爬起。
　　“哎呀！”萧芸急忙从抽屉里拿出吹风机，道，“吹干了再出来呀，否则会着凉的。”
　　她说着，将夏阮阮拉在了床上，她一只脚站在地上，一只脚半跪在床上，洁白如玉的手臂拿着吹风机黑色的插头从夏阮阮的斜视里窜过。
　　再然后，只能感受到耳边的温度和呼呼作响的声音。
　　萧芸笑着说道：“虽然家里的确不冷，但还是要以防万一嘛。”
　　这温度实在是太舒服了，吹着吹着，夏阮阮有点昏昏欲睡，眼睛半眯着，头也开始跟小鸡啄米似的。
　　萧芸也乐意看她如此放松的样子，一边吹发一边笑眯眯得欣赏。
　　确定干透了，她在夏阮阮耳边，用气声喊了一声夏阮阮的名字。
　　夏阮阮大抵是太困了，冥冥之中听见有人似乎在喊自己，只迷迷糊糊的“嗯？”了一声。
　　萧芸见此，直接把人抬上了床，盖上被子。
　　匆匆洗了个澡，她一弯腰，也拱进被窝。
　　夏阮阮和自己用的一款洗浴液，导致两个人身上的味道相同，她无意间轻轻一嗅，甚至分不清到底是谁的洗浴液再散发香气。
　　萧芸看着她的侧颜，一时间陷入回忆之中。
　　如果，当时——
　　没有如果。
　　萧芸慢慢沉睡过去。
　　夏阮阮在做梦，她梦到萧芸差点死在了自己的面前，刀离萧芸心脏仅有几毫米的距离，她却被困在原地不能动弹。
　　呐喊之间，夏阮阮冲破了那层阻拦她的束缚，挡在了萧芸面前。
　　夏阮阮挣扎着喊道：“萧芸！”
　　她一下从噩梦中惊醒，豆大的汗水从脸庞滑落，喘着粗气，心脏怦怦直跳。
　　一转头，就看见了萧芸睡觉的面容，那颗跳动个不停的心脏，速度才缓缓下降。
　　她差点就控制不住自己，想一把抱住萧芸。
　　可理智告诉她，不可以。
　　纠结之下，夏阮阮慢慢伸出手，小拇指勾在萧芸的指尖上，肌肤彼此接触，在黑夜之下，只能朦胧看出一个影子。
　　她刚准备离开，萧芸便下意识将人拽住。
　　吓得夏阮阮还以为自己的举动被人发现了，愣在原地不敢动弹，整个人仿佛探出头的乌龟，被人卡主头，想缩又缩不回去。
　　等了片刻，萧芸也没有动作。
　　她另一只手也跟着出马，想扒出一条缝来，抽回自己的手，可这无疑是把自己仅剩下的把柄也交了出去。
　　萧芸直接一个翻身，拽着夏阮阮的手，又把人拽回了床上，尔后另一个手臂将人搂住。
　　夏阮阮能闻到芬芳。
　　也只有这一刻，她才觉得安心。
　　阳光从屋外照射进来，温暖而又舒心。
　　萧芸睁开眼，发现自己竟不知什么时候把夏阮阮拽在怀里不放，她有点尴尬的起身，咳嗽几声，装作无事发生。
　　也不知昨晚到底发生了什么事，萧芸难得睡了一个安稳觉，醒来虽不记得，但依稀感觉似乎做了个美梦。
　　见时间还早，她便没有喊醒夏阮阮，想让人多睡了一会儿。
　　直到早饭准备好了，她才把人给叫醒。
　　吃完饭后，二人一起去的学校。
　　或许是已经同床共枕的缘故，夏阮阮竟在路途中主动牵起了萧芸的手。
　　虽然还是能感受到脸颊的桃红色和颤颤巍巍的动作。
　　进了校门口，萧芸敏感感觉到有不少视线频频朝着自己看来，准确来说是在自己和夏阮阮身上来回扫视。
　　她脚步一顿，又泰然自若朝着班里走去。
　　她听到了身后的窃窃私语——
　　“那就是夏阮阮和萧芸啊……”
　　“也不知道夏阮阮是使了什么招数，竟真的搭上萧芸这条线了。”
　　“呵呵，再怎么说，她也改不了小跟班的命。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　_(:з”∠)_因为在填合同啥的，所以可能会缓慢更qvq


第6章 
　　也就一日的功夫，这流言蜚语竟传的全校皆知。
　　夏阮阮早就习惯了这些，并没有在意，只是跟着萧芸身后放缓了脚步。
　　树叶在风的卷席之下，慢慢飘落在她的脚边，被夏阮阮一不小心踩了个正着，再挪开脚时，那树叶已七零八落的躺在地上，看这散落的“尸体”，怕是拼都拼不回来。
　　匆匆移开脚，夏阮阮没敢在多看一眼。
　　也许是早晨的缘故，哪怕太阳已升起，暖洋洋的光芒照在夏阮阮身上，可她照样感觉到属于清晨的凉意，冷的不像话。
　　她有些自嘲的重新低下头，裹紧自己的衣服，一不留神撞在了萧芸后背上，自己的手被走在前面的人忽紧紧拉住，那力道明明很小，她只要稍稍用力就能将自己的手拽回来。
　　可说她自私也好，夏阮阮就是贪图这点不属于清晨的温度，没舍得动。
　　萧芸回过头：“你怎么了？”
　　夏阮阮笑了笑，答道：“今天天气真好。”
　　她说话的时候眼角都带着藏不住的笑意，带着萧芸也忍俊不禁起来。
　　萧芸看着从乌云里冒出头的太阳，赞同道，“会有更好的时候。”
　　萧芸一把将人拉在了身旁，笑了笑开玩笑道：“可就算今天天气真的好，也不能因为这个原因就妄图远离我啊，我可是会伤心的。”
　　说完，做了个西子捧心，泪盈于睫的造型。
　　距离班上越来越近，要说夏阮阮先前是否惶恐，那毫无疑问是有，她怕萧芸会因为各种事情，远离她，但当萧芸的手碰到她时，那些紧张情绪统统消失不见。
　　自己真是担惊受怕惯了，夏阮阮想，害怕萧芸因为一点小事疏远自己？她是对萧芸有多不信任，才会产生这样的错觉啊。
　　就算不相信自己，也应该给萧芸一点信任吧。
　　当那双手握向自己，当萧芸笑着看向自己的时候，夏阮阮忽然懂了萧芸想说但未说的话。
　　走到座位上，萧芸率先放下书包后，又顺手帮夏阮阮将包放下，才坐到位子上，她从里面把各个科目的作业拿出来，数了一遍后又很自然的放在了夏阮阮桌上。
　　夏阮阮刚把所有作业从包里抽出，就发现自己桌面上多了一沓子不属于自己的东西。
　　她有点不知所措，拿着萧芸的作业不知道应该怎么处理才好。
　　正傻愣着，萧芸又从包里拿出笔袋，歪过头自然而然道：“同桌，帮我交下作业呗？我这儿不好出去。”
　　夏阮阮准备开口说她可以让位时，忽然了然的将这句话咽了回去，拿着本子教给各科代表，才回到座位笑道：“交完了，但我好像没看到你英语作业。”
　　她其实不怕别人误认成她是谁的小跟班，她只怕萧芸对自己如此的好，她却无以回报，只能……
　　哎呀，自己都在想什么。
　　夏阮阮使劲摇头，将这些想法从脑袋里赶出去。
　　正当这时，萧芸从抽屉缓缓抽出两个本子，笑道：“哦哦对昨天没有带回去，你英语作业也在我这儿没交呀，你怎么傻了吧唧的？”
　　夏阮阮没回嘴。手指碰到那作业的边角，萧芸突然将本子收了回来，道：“正好我也要去一趟卫生间，我帮你教得了。”
　　夏阮阮摇手道：“使不得、使不得。”
　　萧芸说话时压根没有想过放低音量，加上这时候班上的焦点全在这二人身上。
　　本来萧芸让夏阮阮教作业的时候，班里还没觉得什么，甚至对于肯定了自己的猜测。
　　肯定是当跟班的。
　　可萧芸这话一出口，班里就开始怀疑自己的耳朵是不是听错了什么。
　　还在自我怀疑中，就又听到了萧芸再次开口。
　　萧芸：“就是帮你交个作业而已，有什么使不得的？更何况你可是我的心尖宠，我百年一遇的知己啊。”
　　班上同学：“……？！”
　　夏阮阮：“！！！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　给文换了一个封面，然后兴高采烈的给我小伙伴看。
　　我：快看我的新封面好看嘛QVQ
　　小伙伴：我谈恋爱，女主非要教我？你这个名字有点厉害啊
　　我：虽然感觉哪里不对，但是好像又很对的样子……


第7章 
　　这话说得，使得夏阮阮整个人都面红耳赤，哪怕知道萧芸也没有别的什么意思，可瞧瞧这话……
　　也太、太犯规了吧。
　　萧芸对于夏阮阮这个反应非常满意，轻轻一笑，带着英语作业走了，走之前还不忘回头对着夏阮阮眨眨眼。
　　夏阮阮站在原地，脑海里一片空白，呆愣愣得看着她将作业交到了课代表手中，都没有想到要坐回位子上。
　　直到萧芸回来，她还没动静。
　　萧芸拍了拍她的肩膀，喊了一声她的名字。
　　“啊……”夏阮阮做出了回应，可这回应和没做没什么两样，她轻轻咬唇，歪过脑袋，犹豫片刻问道，“你刚刚那句话……”
　　她还没说完，又立刻收了回来。
　　别想那么多，现下最重要的是应该说点什么。
　　刚刚萧芸是不是喊自己名字了？
　　夏阮阮舔了舔干燥的嘴唇，手反覆拽着衣角，松了又拽，拽了又送。
　　萧芸噗嗤一笑：“你不坐下来，是在等我吗？”
　　“啊、对。”虽然脑袋还没反应过来萧芸在说什么，夏阮阮嘴就先一步开口说了出来。
　　不管怎么样，萧芸说的一定都是对的。
　　萧芸坐回座位，一脸笑意的看向夏阮阮，眼睛眯起，一副很愉悦的样子，也不说话。
　　夏阮阮这才坐回座位。
　　可坐回去了，又不知道说什么，做什么了。
　　好在上课铃很快打响，老师踩着点进班，看着如此安静的课堂还有点不大适应。
　　夏阮阮强制自己目光转向黑板。
　　萧芸……现在在干什么呢？
　　就偷看一眼，不会被发现吧？
　　她最终还是没能躲过欲念的驱使，用余光扫了一眼萧芸。
　　萧芸正坐靠在椅背上没个正经，书本还翻在首页，上面只有龙飞凤舞的两个名字，整本书都很崭新，似乎很少被主人翻看。
　　萧芸两眼微微闭起，正好坐在侧边的夏阮阮甚至能看到她如浓密的睫毛轻轻颤抖，如同蝴蝶来回扇着它的翅膀一般。
　　扰乱了夏阮阮的所有思绪。
　　萧芸眼皮微颤，夏阮阮才赶紧收回自己的目光，有点尴尬的低下头，也不知道自己到底是想遮掩些什么。
　　“夏阮阮，你来说一下这道题。”
　　正走神，忽然听到自己的名字，夏阮阮下意识起立，看着老师和已经被擦完的黑板，有点茫然。
　　一瞬间，她已经意识到似乎是在将书本上的内容，她看著书页里一堆空白的题目，少有的没有立即回答出来。
　　老师的目光渐渐有点疑惑，夏阮阮恨不得躲在桌肚里才好。
　　真的是难得一次就被逮了个正着。
　　夏阮阮自我反省。
　　“第六题。”
　　旁边萧芸挪了挪凳子，移向夏阮阮，小声提醒道。
　　是一道很简单的题目，也怪不得老师会觉得奇怪了，只看一眼夏阮阮立即知道答案，匆忙答完后坐下。
　　然后，她听见了萧芸的低笑声。
　　夏阮阮有点恼羞成怒：“你笑什么呀。”
　　“没什么没什么。”萧芸求饶道，“这事还是怪我。”
　　夏阮阮没有问萧芸为何如此说，她料想后面肯定是些调戏自己的话。
　　放学。
　　已经是周五，夏阮阮和萧芸成绩又好，不在补课的范围内，可以痛痛快快过一个双休。
　　快速收拾好书包，夏阮阮和萧芸道了一声再见。
　　萧芸把人拉住：“你今天不考虑一下住我家吗？”
　　夏阮阮摇了摇头，道，“今天我母亲来接我。”
　　毕竟是夏阮阮的母亲，萧芸也没借口把人留住，只能丧着脸点头道好。
　　夏阮阮转身便走。
　　为了跟上夏阮阮的脚步，萧芸也分不清整理哪些是要带回去的，哪些不用带回去，干脆全部扔在了书包里，一出教室，就见不到夏阮阮的身影了。
　　她只能无奈的摇摇头。
　　怎么又回到最开始见面时候的样子了。
　　她也没有别的事，拎著书包在校园里慢慢游荡，欣赏欣赏风景。
　　萧芸试着联络了一下666，却只得到呼呼大睡的声音。
　　萧芸怀疑，666又喝多酒，醉的不省人事了。
　　本来萧芸也想喝喝酒什么的，可一旦她有这个心思，喝得再分不清东南西北的666也能准确跳出来，制止住她。
　　毕竟未成年人禁止喝酒。
　　萧芸只能忍住自己的嘴馋。
　　想到一半，她忽然停下了脚步。
　　只见不远处，夏阮阮正和一个年老的妇女起争执，那妇女拽着夏阮阮不肯放。
　　萧芸提高音量，喊了一声夏阮阮的名字，脚步加速，跑向夏阮阮。
　　夏阮阮回过头，又是着急又是无奈，转头对着身旁的妇女道：“妈，我真没多少钱，而且我同学来了，有事咱们回去再说，好嘛？”


第8章 
　　那妇人死死拽着夏阮阮的背包没放，眼看着萧芸离自己愈来愈近，夏阮阮心里无缘由的生出恐慌的心情。
　　她害怕萧芸可能会瞧不起自己。
　　夏阮阮叹了口气，紧紧握住母亲的手，那是一双苍老的手，皮肤毛糙，蹭在她手上有点痒。
　　经过多少岁月流逝，在世间苦苦挣扎的手，夏阮阮哪怕不用看，也早就知道自己母亲的头发早已苍白，眉间不可避免的生出皱纹。
　　要说不心疼，必然是不可能的。
　　可这双手在夏阮阮的心中，却没有留下多少温度，她在回忆里仔细搜寻一番，除了幼年时的那一点点温暖，似乎只有死死扒着她，希望她退学，不要花钱才好。
　　或者，就是想从她身上扣出一点奖学金来，作为自己弟弟的零花钱。
　　夏阮阮咬紧牙关：“母亲，你先回去吧。”
　　如果这钱只是给自己父母用，她省点出来给她们也无妨，可她弟弟是什么性格，她作为姐姐的还能不了解吗？
　　她母亲哪儿肯放弃，道：“丫头啊，我知道这事怪我们，都是我们太没有用才，可你弟弟……”
　　话没说完，萧芸已跑到二人身边，狐疑得看着妇女，拉着夏阮阮的手问道：“这是谁？”
　　萧芸穿着一身校服，身上却有遮掩不住的贵气，夏阮阮母亲虽然只是个乡村小市民，但好歹也是在非富即贵的主人家干过一段时间，一看这气势心里就有底了。
　　她猜想萧芸和夏阮阮关系应当不错，便忍着一张老脸，双腿跪在地上，求道：“说来也难为情，我是夏阮阮的母亲，今天……”
　　夏阮阮冷声打断道：“母亲！”
　　夏阮阮母亲转过头，看到了女儿脸上的难堪，她一闭眼一鼓作气道：“实在是家里穷的揭不开锅了，我才……”
　　“哦。”
　　萧芸冷淡的回答显然超乎夏阮阮母亲预想，她见萧芸脸上没有任何表情，似乎对她而言只是个无关紧要的事，不由停下了后面的抱怨，不知道该不该继续说才好。
　　萧芸接着道：“那我回避一下？你们聊天完我再过来？”
　　也不用旁人回答，说完，便真的站在了离他们不远不近的距离，靠在树边等夏阮阮。
　　话题被打岔，夏阮阮母亲也不知道怎么接才好，僵在原地，尴尬得朝着夏阮阮笑了笑。
　　夏阮阮也不忍心，让她先回去，剩下的等回了家再说。
　　夏阮阮母亲这才慢吞吞离开。
　　收拾完自己的心情，夏阮阮朝着萧芸走去，在心里想着萧芸可能会问的问题。
　　萧芸正看着天空发呆，白云漂浮，偶尔有鸟飞过，好不惬意。听到脚步声，她才缓缓转过头来。
　　她笑了下，指着天上的一块云道：“你看，像不像棉花糖？”
　　那白云聚集在一起，在蓝白色的天空中，显眼无比。
　　夏阮阮的心情也跟着放晴，笑了笑道：“棉花糖不像，顶多就是棒棒糖吧。”
　　“才不是。”萧芸反驳道，又用手指了指旁边的一块，“你得连着一起看才行。”
　　夏阮阮静下心来，跟着萧芸的手势看了一遍，末了还是摇摇头：“不对，应该是像麦芽糖。”
　　藕断丝连，难以分割。
　　萧芸喜欢这个比喻，点了点头，人跑夏阮阮身边，手也不安分，顺着夏阮阮的胳膊，在肩膀上停留片刻后，将人往自己怀中一搂，轻轻拍了几下。
　　不是很熟练。
　　夏阮阮的心却觉得暖和。
　　夏阮阮转过头，道：“我小时候还会觉得不服气，我到底哪里比我弟差了，需要如此差别待遇，可如今我想明白了。”
　　“有些事，有些想法，你是改变不了的。”
　　要放以前，萧芸能骚话连篇的各种劝解，放在夏阮阮身上，一时间那灵巧的舌头仿佛被冻僵一样。
　　夏阮阮却不需要安慰，她和萧芸打了个招呼：“那我先回家了？”
　　“你今天要不要还住我家啊？”萧芸没松手。
　　夏阮阮摇头拒绝：“不啦，我还是回家吧。”
　　萧芸想了想，往后退几步，站在夏阮阮面前，盯着她看。
　　夏阮阮只觉得自己要被萧芸吸进去了，那双眼睛宛如一口深井，看不见深浅，深黑色的眸子里，满满的只有自己。
　　仿佛容纳不下第二个人。
　　然后，她才在萧芸的眼睛里看到控诉，忍不住笑出声来。
　　萧芸苦恼道：“有什么好笑的？”
　　夏阮阮踮起脚尖举起手，轻轻拍了拍萧芸的头，萧芸也很配合，半蹲下身子来，方便夏阮阮行动。
　　这个样子实在是太可爱了。
　　夏阮阮没忍住，又捏了捏萧芸的脸，安慰道：“没事啦，我回我自己家就好，你别担心。”
　　结果很显然，夏阮阮被捏了回去，脸在萧芸揉搓的不成样。
　　这时的萧芸也注意到，自己在夏阮阮眼中到底是个什么形象——
　　嘴角上扬，神采奕奕。
　　那是藏也藏不住的快乐。


第9章 
　　夜色微凉，一轮皎洁月光悬在当空。
　　萧芸换上一身晚礼服，蓝黑色长裙勾勒出迷人身姿，裙上星星点点闪烁，她长发披肩，在尾端用红色绳子打了个结。
　　晚上有个晚宴，萧芸本来是没有参加的打算，可今天心情还算不错，萧芸便没有拒绝，决定过去凑凑热闹。
　　萧亭早早在楼底等着萧芸，等了不知道多久，才看到萧芸下楼，他有点无聊的起身。
　　由于上次萧芸的举动还历历在目，萧亭没有凑上去讨打，在原地说了几声：“大小姐你终于下来啦？我等你好久了。”
　　萧芸嗤笑一声，拽着自己的长裙，鞋子在地板上发出清脆的响声。
　　二人一起进车内。
　　目的地离这儿不算太远，车上开着空调，哪怕穿着露肩装也不觉得冷，但车上仍旧备了一个白色披肩。
　　行驶到金碧辉煌的宅子前，车才缓缓停下。
　　萧芸走到外面，感觉到一丝属于夜晚的凉意，她哈了一口气，一抬起头就看到了月亮。
　　散发着微光，照亮夜晚。
　　在群星闪耀之下，也不显黯淡。
　　她想，等过段时间就邀请夏阮阮一起赏月好了。
　　还要备好茶水和水果，最好再有一个躺椅。
　　两个人躺在椅子上，好不自在。
　　光是想到这个画面，就令她心情澎湃。
　　吹过的风打散了她的思维，她想了想还是决定将披肩披在身上。
　　没有一点杂色的纯白披肩与白皙的皮肤对比之间，甚至还落了下成。
　　萧芸的手被冻的微红，指尖点在披肩上，一时间让人乱了心。
　　旁人的目光渐渐被吸引过来，萧芸熟视无睹。
　　她只想好好打扮给夏阮阮看。
　　走进屋内，萧亭作为萧家二子被人拉住。
　　萧芸的名声在圈内有名，高高在上的大小姐，不想讨好别人，也懒得和别人做朋友。
　　这种脾气让不少人吃了瘪。
　　都等着想看萧芸笑话。
　　可萧芸成绩一向拔尖，这让人想找麻烦也找不到，只能在背后暗搓搓说坏话。
　　“像她这样的人，也没有个朋友，不知道多孤单呢。”
　　“就她这脾气？天哪，我一想到要和她做朋友，我就受不了。”
　　最近萧芸和同桌走得近的消息也慢慢传开，在场所有人都等着她们撕开的那天。
　　但总之，看萧芸时，免不了带上几分嫉妒。
　　也就是在这嫉妒里，萧芸淡定自然的找到了一处休息之地，手刚刚碰到酒杯，666就跳出来严加阻止。
　　她只好手一转，拿了一杯果汁在手上。
　　抿一口，萧芸心里得意——
　　自己和夏阮阮关系好着呢，哪儿需要她们嫉妒。
　　宅子里灯火辉煌，萧芸有点昏昏欲睡。
　　她支着头，有点无聊得看着场内各色各样的人。
　　没有夏阮阮单纯，没有夏阮阮可爱。
　　也不知道她到底是怎么了，明明夏阮阮人也不在场，可她满脑子的都是夏阮阮这个人。
　　她有点怀疑自己是不是真的很久没有交过朋友了。
　　扪心自问，她以前也不觉得孤独过。
　　宴会的主人站在中央，说了几句客气话，旁边的人团团围住，笑脸相迎。
　　直到宴会主人的妻子出场，才引起她几分兴趣。
　　无他，这女子长的竟与夏阮阮有七八分相似。
　　萧芸举着杯子，朝着女子缓步靠近。
　　感受到似乎有人在跌跌撞撞朝自己撞来，萧芸闪避开，一只手拦在那女子腰间。
　　再一感觉，那力道不像是不小心跌倒，萧芸毫不留情松开手。
　　只听肉与地面的碰撞声传来，女子整个人扑在地上，酒杯碎成渣，在地上四分五裂。
　　“啪嗒。”
　　玻璃的声音震的全场安静。
　　女子涨红着脸，一只手撑着地面，一只手捂着脸，眼泪却控制不住的啪嗒啪嗒往下掉。
　　抽抽涕涕得看着萧芸，道：“你……你干什么。”
　　太低级了。
　　萧芸手拿杯子，手腕弯出一个弧度，里面的饮料洒落在女子身旁，水凝聚在一起，直接将女子衣角染湿。
　　萧芸冷声道：“再不起来，我这一杯可都要送你了。”
　　同样都是可爱风，面前的人怎么就让她如此生厌，而夏阮阮就只会让人满心欢喜呢？
　　萧芸道：“怎么？还要我继续敬你吗？”
　　女子下意识看着自己衣服，听到说话声音又抬起头来，萧芸没有丝毫留情的意思，杯中的饮料即将倒完。
　　她一瞬间陷入进退两难之地，如果听从萧芸的说法直接起来，只会平白无故添笑话。
　　她干脆指着萧芸说道：“我不过就是说了你几句，你就要如此报复我？”
　　女子本来就长的楚楚可怜样，穿一身白裙，无辜又惹人心怜。
　　“哎呀，不愧是萧家大小姐，在别人宴会上放肆。”
　　“萧芸这性子要再不改，迟早要她吃苦的。”
　　“萧芸……哎，她以前不就经常这样吗？仗着自己投了个好胎，为所欲为。”


第10章 
　　萧芸笑了起来。
　　她的笑声很轻，只能看到她嘴角微弯，露出一个似是而非的微笑，接着就是从嗓子眼里挤出来的笑声。
　　末了，还有明显的“呵”声。
　　如同教科书一般的嘲笑声，震的全场瞬间安静了几下。
　　宴会的女主人看到这一幕，挽起裙子，她的长相和夏阮阮差不多，但看人的目光是犀利的，仿佛能直击人的内心。
　　有时候萧芸也在想，夏阮阮那双澄澈的眼睛或许也可以看到世人内心的俗气。
　　女主人的黑发被高高束起，踩着一双高跟鞋，她举起手将脸旁的碎发放在耳后，露出一个白玉镯。她走路不算快，每踩下去一脚，就像踩在人心上一样。
　　天生就是个惹人眼球的女子。
　　在场的大部分人的确恍惚了一下，紧紧盯着女子不放，直到她站在萧芸面前时，才赫然发现，二人站在一起，根本没有一方会弱势下来。
　　苏晚。
　　萧芸在心里想了一下她的名字，这是一个非常成功的女子，她也乐于给点情面，更何况碍于心中的猜想，万一真的成真了，倘若如今不善罢甘休，指不定到时候不知道怎么面对才好。
　　她微微一笑：“苏小姐。”
　　苏晚低头看了看白裙女子，轻声问道：“这是怎么了？”
　　“没怎么。”萧芸嗤笑一声，“一个拙劣的表演而已。”
　　苏晚没多问，而是吩咐人把女子带到房间换一身衣服，随后朝着萧芸叹了口气，道：“实在不好意思，别因为一个表演弄坏了好心情。”
　　她举了举手中的酒杯，随手又从旁边的吧台上拿了一杯酒，递给萧芸，道：“敬你一杯。”
　　萧芸一饮而尽：“无妨。”
　　她喝完，666才冒出头来。
　　【萧芸！！你竟然趁我不注意偷偷喝酒！】
　　萧芸的确很久没有尝过酒的滋味了，她酒量不错，但怎料这具身体只是初次尝酒，完全没有酒量可言，只喝了一小杯，就开始感受到晕乎乎了。
　　她对着666道：【哎别吵别吵，是我不小心，保准没有下次了。我头有点晕，你别在我脑袋里大吵大闹。】
　　666憋屈【你这样自我是要扣工资的！】
　　萧芸新奇：【你还有工资？谁发啊？】
　　看666整体不务正业的样子，实在想不到这种工作态度也可以拿到工资。
　　666自豪道【我自己给自己发啊。】
　　她就说嘛，哪个上司能忍受这样的下属。
　　苏晚看到萧芸这个模样，哎呀一声，赶紧将萧芸手中的酒杯放了下来，重新给了一杯果汁，道歉道：“哎，不好意思忘了忘了。”
　　萧芸笑了下：“无妨，我休息一会儿就好了。”
　　她舔了一下嘴角，与苏晚告别，随处找了个沙发，刚准备把酒杯放在旁边的桌子上，就感觉到旁边又有人撞来。
　　萧芸觉得自己出门没有看黄历，或者就是非酋本酋，否则怎么会如此倒霉。
　　不过能遇到夏阮阮，好像也没办法自称非酋。
　　萧芸移动身子，准备躲开。
　　可大概真的是喝醉了，酒精的作用多多少少拖累了萧芸的行动，她动作慢了半拍，还是被身后的人撞了一下。
　　手中的杯子磕在沙发上，洒在座位上。
　　好在没有碎。
　　否则一天摔坏两个杯子，萧芸自己都觉得过意不去。
　　她回过神来，看看到底是哪位勇士竟敢在这种时候惹自己。
　　出乎意料，竟然是萧亭。
　　他估计也喝醉了，根本没想到这一茬，手中的杯子瞬间就要掉落下，被萧芸一把接过。
　　将杯子安稳放在桌子上，萧芸觉得大概不是自己非，而是杯子倒霉吧。
　　她看着萧亭，一字一顿问道：“你是皮痒了吗？”
　　萧亭光是头在摇还不够，双手也挥来挥去，看的萧芸哭笑不得。
　　萧芸唔了一声，想了想道：“这样，你帮我个事，我就原谅你。”
　　“什么事？”
　　萧芸屈起手，指了指原处的苏晚：“你帮我查查她有没有过女儿。”
　　其实传闻苏晚曾经有过一个宝贝女儿，但正主始终没有站出来承认过，萧芸想做的就是确定这件事。
　　惹怒了萧芸这个大魔王可没什么好事，如今能将功赎罪，萧亭答应后便赶紧溜走了。
　　醉醺醺，脑袋有点晕。
　　只是这么点酒，竟然醉成这样。
　　萧芸深深觉得自己失策。
　　她眯着眼，拿出手机，翻到通讯录里，里面的电话不是很多，除了家人以外就是夏阮阮了。
　　她的手在夏阮阮的电话号码上犹豫许久。
　　酒真是个放肆的家伙，竟然敢挑起她心中所有的情绪。
　　差点失去夏阮阮，是萧芸人生上重重的一笔，她曾经以为自己无所不能。
　　幸好。
　　幸好还有补救的机会。
　　她的手没控制住，一下打通了这个电话。
　　萧芸呼吸一窒，刚想挂掉，就听见对面软软的声音。
　　“喂？”
　　一下融化了萧芸的内心。
　　萧芸脑袋发热，自己都不知道自己到底在想什么，慢慢开口，声音都无法稳住，颤颤巍巍道：“阮阮，我好想你啊。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　逐渐恢复日更啦qvq！


第11章 
　　“阮阮……”
　　夏阮阮能听出电话那头萧芸的确是醉了，反覆含糊着念叨着自己的名字和对自己的思念。
　　她的心却是一下跌入谷底，她和萧芸同桌那么多年，仅仅只有这么一小段时间的相处，她承认，这段时光很快乐，但无论如何也不会让萧芸说出这样的话。
　　我好想你？
　　夏阮阮对着电话那头的诉说，哑口无言。
　　萧芸所思所想的那个人，到底是谁？
　　答案可能千变万化，唯有自己的名字绝对不可能是。
　　没有分离，谈何想念？难道就是这一小会儿的分别吗？
　　她张了张口，能清楚听到自己的声音：“嗯，我在。”
　　哽咽声一下唤醒了萧芸，一时间两边都没有在说话，过了半晌，为了防止萧芸尴尬，夏阮阮主动挂断电话：“我这儿还有事，先挂了？”
　　“等、等下。”萧芸喊住，舔了舔自己的唇舌，干脆一鼓作气道，“我真的很想你，周一见。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，萧芸恨不得扇自己两巴掌，酒精实在是太害人了，她这个世界绝对不会再喝酒了。
　　“阮阮，你弟弟马上要放学了，你记得接一下他。”
　　夏母不解得看着对着电话发呆的夏阮阮，提醒道。
　　夏阮阮叹了口气，点头道好，手机息屏放在作业本上，穿上鞋准备出门，又道：“饭菜我做好了，你们要饿的话直接吃，不用等我们了。”
　　“哎呀，那不行。”夏母把桌子擦了一遍又一遍，再擦它也不过是个老旧的桌子，上面不知道积攒了多少的脏，夏母将毛巾放在水中拧干，水瞬间变成灰色。
　　夏母道：“得等你弟弟和你爹，不然像什么话。”
　　“弟弟说不定出去玩了，不知道什么时候才能找到他呢。”
　　“他学业繁重，出去散散心也是应该的，快去吧。”
　　劝不动自家母亲，夏阮阮只好出门。
　　路上灯火辉煌，她弟弟学习成绩不好，初中没能继续往上升，进了一所中专，若是悬崖勒马也罢，可她弟弟却是没有一点想要改的意思，整天跟着他的狐朋狗友到处乱混。
　　夏阮阮以前还管管，直到她弟弟把夏阮阮多管闲事的事情往父母那儿一告，夏阮阮就住嘴了。
　　行吧，他开心就好。
　　学校离得不远，不过夏阮阮心情糟糕的要命，如果能加快日子，她恨不得直接飞到周一，然后把自己的伤心难过全部告诉萧芸。
　　可她不能，也不想知道萧芸所思念的到底是谁。
　　哪怕只是万分之一的几率，夏阮阮也会祈祷，万一呢。
　　万一萧芸口中所说的想念真的是自己。
　　会不会并没有别的人。
　　不甘和希望拽着她，不让夏阮阮继续前进，她放慢脚步和思想，只靠着下意识去她弟的学校。
　　夏阮阮觉得自己要疯了，怎么会有这么一个人，会乱她心，绕她思维，让她辗转反侧难以入眠。
　　她是怎么了……
　　求之不得，寤寐思服。
　　悠哉悠哉，辗转反侧。
　　想法一出，她就狠狠敲了一下自己的脑袋，虽然都是一个结果，但原因是不一样的啊，怎么能拿这句诗来形容自己呢。
　　有些事却是越不想想，就越是会去想，越是想不在意，就越是在乎，甚至恨不得把目光都紧贴在上面，一刻都不容许消失在眼前一样。
　　夏阮阮怀疑，自己是个刚刚拿到宝藏的穷人，每天都在担心受怕，或许习惯了就不会再这样了。
　　萧芸也会如同自己一样吗？
　　夏阮阮不断加快脚步，想甩掉两种复杂的心情，直到风呼啸的在耳边呐喊，连头发都随风飘扬起来。
　　她气喘吁吁得跑到学校，放学铃声刚响没有多久，她拉住一个眼熟的人，问道：“同学，夏随出来了嘛？”
　　“夏随？他没有上最后两节课啊。”
　　这个回答在夏阮阮预料之内，若是真能看到她弟安安心心上学，恐怕太阳都要从西边出来了。
　　“你知道他去哪儿了吗？”
　　“好像是去学习后面的网吧了。”
　　夏阮阮道谢，熟练得朝着网吧走去。
　　*
　　网吧内充斥着呛人的烟味，夏阮阮扫了一圈，很快发现自己的目标。
　　夏随正和一群人打的忘我，耳机突然被人拽了下来，他不耐烦冲道：“谁啊？”
　　一边夺回了耳机，又要往耳朵上带，直到耳机第二次又被拽下，他才一拍键盘，回头看到：“姐？你干嘛啊，我这儿打的正激烈呢。”
　　网吧内的烟实在是冲的夏阮阮睁不开眼，她猛地眨了下眼，不适应得指了指电脑右下角的时间：“妈喊我来接你。”
　　“哎，烦。”夏随转过头，继续打着游戏，“我自己可以回家，谁让你来接了？妈也真是多事，搞得我好想没断奶的小娃一样。”
　　夏阮阮垂下眼：“行了，赶紧回家吧。”
　　“打完这局就来。”
　　一局一局又一局，夏阮阮觉得自己肚子饿得不行，夏随的这局还没打完，她站在夏随身后，看着他拙劣的操作。
　　如果这时候闪过去……
　　夏阮阮呆了下，她从来没有玩过游戏呀、
　　“哎呀，你个傻B，你不会闪现过去放大吗？”夏随的耳机里传来队友喷人的声音。
　　夏随气急败坏，回嘴道：“bb什么bb，就你能？”
　　两个人便吵了起来。
　　夏阮阮听到自己的肚子不甘叫出声，她脸一红，幸好网吧里本来就很吵，没有人听到声音。
　　太烦了。
　　整个网吧的气氛都浮躁的不行，时常有谩骂声和敲键盘的急促声传来，搞得夏阮阮根本无法静下心来，第一次产生了厌恶心里。
　　她手揣口袋，咬着唇，试图压住这种心里，手指一碰，发现里面竟然有个东西，拿出来定睛一看。
　　是一颗糖。
　　外表是彩色的塑料袋，也不知道是萧芸什么时候偷偷放进来的，要不是偶然发现，怕是能一直孤零零的在口袋里呆着，直到洗衣服的时候。
　　真的是。
　　夏阮阮将糖打开，放在嘴里，甜丝丝的味道在口腔中蔓延开来，瞬间将她的所有烦躁驱逐的一干二净。
　　“草，不打了。”夏随鼠标一摔，怒气冲冲起身，椅子发出嘎吱声，他回头一看，嫌弃道，“你干嘛笑成这样？恶心死了。”
　　夏阮阮收起笑容，眉头一竖，道：“玩完了？那赶紧回去吧。”
　　在萧芸身边呆的时间太久，不知不觉也染上了点萧芸的习惯，夏阮阮没有反驳，而是冷着声音说道。
　　若是放以往，夏随早就怼回去了，可如今却忽然没了声。
　　不知道是不是错觉，他总觉得这个姐姐没有以前一样好欺负了。
　　两个人一起朝着家走去，夏随低着头拿着手机捣鼓，夏阮阮也没理他，能把人带回去就对了。
　　更何况，她还饿的不行。
　　得亏用那颗糖微微填了一下肚子。
　　重新回家，夏父正坐在沙发上抽烟，夏母坐在椅子上，不安道：“夏阮阮怎么还没把小随带回来啊？这都多久了，该不会根本没去，而是偷偷出去玩了吧？”
　　夏阮阮装作没听到：“我回来了。”
　　夏随不发一言，踩着鞋子直接走到饭桌旁，用手挑了两块肉出来：“不好吃。”
　　夏母眼角弯了弯：“不好吃我给你重做一份。”
　　“算了算了，将就吧。”
　　夏阮阮感到心累，匆匆扒了几口饭便回屋了。
　　一看放在手机上的手机，被人换了位置，打开手机就是短信界面。
　　她在学校没有朋友，唯一能收到的就是各种广告短信，也就今天才和萧芸打了一通电话。
　　显然是被人翻过。
　　至于是谁，当时家里在场的也就只有一个人，不言而喻。
　　夏阮阮也没有心情去计较这个了，她的手放在短信页面上，犹豫着要不要和萧芸发一条试试。
　　聊什么？
　　好像她和萧芸在一起的时候，都是萧芸在找话题聊。
　　最终，她还是什么都没有发。
　　这个双休她几乎是熬过去的，像是魔怔了一样，一半的时间在写作业，一半的时间在想萧芸。
　　都说时光如梭，夏阮阮只感受到度日如年。
　　好不容易迎来周一，她起了个大早，不到6.30就进了学校。教室里冷冷清清没有一个人。
　　她拉开椅子，旁边空无一人，萧芸还没有到学校。
　　也是傻了，才会做出这种幼稚的事情。
　　不过夏阮阮一点都不觉得不好，反而很高兴。
　　周五那颗糖的甜似乎一直维持到周一，回味间依然能觉得口腔里甜甜的。
　　甜到五脏六腑，从内里甜到表面。
　　她所有的作业交完后，往课桌上一趴，目光柔柔得看着萧芸的座位。
　　哪怕人不来，她自己来就可以了。
　　看不到人，看着座位，也能让她满心欢喜。
　　如果她和萧芸能早点做朋友，就不会有那些杂七杂八的人了吧，萧芸口中所想念的，一定就是自己了。
　　而不是给自己打电话，想着别人。
　　不过能和萧芸做朋友，自己就已经比大多数人都幸运了吧。
　　正看着萧芸的桌椅出神，教室的门被人缓缓打开。
　　夏阮阮根本不舍得挪开眼，眯着眼装作自己睡着了。
　　那脚步走到她身边，夏阮阮心一紧。
　　是谁？
　　她装作刚醒来的样子，揉了揉眼，抬头看来人，瞬间连话都不会说了：“萧、萧、萧芸？！”
　　“嗯？早啊。”萧芸柔声道，“你要是困，就继续睡，不用管我。”
　　她哪儿是困啊，她是在怕！
　　夏阮阮恨不得把自己藏起来，她觉得她就和变态一样，竟然死死盯着萧芸的桌椅。
　　想成为萧芸唯一朋友的夏阮阮觉得，真的是太失败了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夏阮阮：这件事一定要死死藏住，千万不能让别人知道！！！我怎么能对如此真心待我的朋友做出这样的事！
　　萧芸：媳妇？你在那儿干什么呢？


第12章 
　　寂静。
　　连呼吸声都变得清晰可听。
　　夏阮阮坐直身子，让出一个够人走的空位来：“没、没事，我不困。”
　　温暖的手掌心放在她的头顶，她朝着夏阮阮露出一个尴尬又不失礼貌的笑。
　　萧芸当然不理解夏阮阮的心思，她就算再神机妙算，再能读得懂女人心，也不会猜到夏阮阮干了什么事。
　　她从书包里将作业拿出，朝着原处一丢。
　　作业本在空中转了个几个旋，啪嗒一声，稳稳当当落在了课代表的座位上。
　　正中红心。
　　她打了个响指，才不急不慢的从弄个空出来的地方挪进去，一坐在椅子上，便直接趴了下来。
　　萧芸抱怨道：“这周末看不到你，感觉浑身都不自在，仿佛少了点什么。”
　　她这话一出，又把夏阮阮内心的波澜挑了起来。
　　夏阮阮扯出一个微笑，答道：“这样吗？”
　　她语气低落，立即引起了萧芸的注意。
　　明明不高兴又要强装开心的样子，嘴角虽然扯出笑容，但通过稀稀落落的刘海，能看到眉毛都拧成一团了。
　　萧芸捏着夏阮阮的脸，问道：“你怎么了？不开心？谁欺负你了吗？我给你揍回去。”
　　难不成还能你自己揍自己嘛。
　　夏阮阮心里苦水发涩，若是真的揍了，还没等萧芸疼，怕是她自己先觉得痛了。
　　夏阮阮身子往后偏，逃离萧芸的魔爪，挥挥手，避过脸来：“没什么。”
　　没什么的意思，约等于有点事但我不愿意告诉你。
　　萧芸把脑袋凑了过去，想，这小孩不开心还要藏着掖着。
　　她对着夏阮阮的耳边吐着气：“你告诉我，好不好呀？”
　　“真的没什么。”
　　夏阮阮坚决守住自己的嘴巴，不敢让萧芸越过自己的心理防线。
　　萧芸是和等人？耍赖卖萌的一等好手。
　　她直接将人环住，拉长声音，嗓音甜的不行：“告诉我嘛——”
　　夏阮阮见过萧芸打篮球睥睨众生的样子，也见过帮自己出气时的霸气侧漏，更见过她不想理睬人时的冷露冰霜。
　　却还是第一次见到她卖萌。
　　明明大家都是女孩子，还利用卖萌的法子妄图作弊，真的是太……
　　太可爱了。
　　看着萧芸眼中的狡黠，夏阮阮就算心知肚明，心跳也在疯狂加速，难以控制的想把心中有想的全部东西抖的一干二净。
　　“我……”
　　萧芸的眼睛圆而亮，澄澈的眼里是自己难为情的模样。
　　夏阮阮那颗心唰的一下又提在嗓子眼，她抖抖豁豁道：“你上周五说想我了。”
　　“对呀。”萧芸颔首，“我可想你了。”
　　既然话已出口，夏阮阮也不带怕的了，加快语速全部说完：“我真的想了很久，你说的想我，这个我，真的是我夏阮阮吗？”
　　萧芸面露疑惑。
　　夏阮阮：“我们以前也没说过什么话，就是最近才玩起来的，我实在想不到你为何酒后会朝我说这样的话。你说的想，想的到底是夏阮阮还是别人。”
　　一句话说下来都不带停顿，夏阮阮真的是把平生最大的肺活量给拿出说这些话的。
　　话一出口，就见萧芸懵逼的看着自己。
　　身上所有血液一股脑的往头顶冲，夏阮阮又气愤又是松了口气。
　　话已至此，也没有回转之地，不如全部说开，哪怕萧芸生气，不理她，那也是她自找的。
　　夏阮阮偷偷瞟了一眼萧芸的脸色。
　　眉头紧皱，上扬的眼尾都有点微微耷拉下来，显得很严肃的样子，嘴角紧紧抿着，整张脸都拧在一块儿。
　　好像不是夏阮阮所能理解的常规生气。
　　她抬起眼，又看了一眼萧芸。
　　发现夏阮阮偷看自己，萧芸本来塑造好的情绪一下子崩溃，瞬间笑成一团，直不起腰。
　　萧芸本来还想装作难过，道一声“被你发现了呀。”
　　结果一看夏阮阮好像是真的伤心，才收敛了这种情绪。
　　不能这样说，那装作伤心的道“你竟然这么想我”，总可以了吧？
　　然后就被夏阮阮的小动作给逗笑了。
　　这小孩在那种环境下生活，心思敏感也是正常的，萧芸深刻检讨自己的不应该。
　　气氛却已经被她捣鼓成这样，萧芸干脆笑出声来，狠狠抱住夏阮阮，扑的夏阮阮是满脸懵逼。
　　我是谁，我在哪儿，她要干什么。
　　这三个问题在夏阮阮的脑海里轮流询问。
　　不过也多亏这样，夏阮阮心中的忐忑就这么云淡风轻的在萧芸的笑声里消散。
　　夏阮阮任由萧芸抱着，手悄咪咪的拉着萧芸的衣角，使劲捏了一下，终是确定了这份真实感。
　　萧芸：“你都在胡思乱想些什么呀，以我这样的脾气，难道还需要对别人说谎吗？”
　　萧芸的手轻轻拍打着夏阮阮的背：“当然，我对全天下人说谎，也不会对你说谎的，我保证。”
　　夏阮阮有些难为情的将头埋在萧芸怀抱中，没吭声。
　　“不过也幸好呀，你愿意把这些事告诉我，万一因为这句话带来的误会，你就不愿意理我，那我岂不是太倒霉了。”
　　夏阮阮心道：就算这人想念的真不是自己，她也绝对不会不理睬萧芸的。
　　不过这话只是放在夏阮阮心里，没说。
　　实在是，太腻歪了点。
　　搞得像谈恋爱一样。
　　话又说回来，交朋友和谈恋爱到底有什么差别呢？
　　同样有占有欲，同样的会腻歪在一起，同样的会因为某些话或者某个人开心的忘乎所以然。
　　同样的祈祷愿得一人心，白首不分离。
　　“所以你可千万别骗我。”夏阮阮直视着萧芸的目光，半是撒娇道，“否则我可是真的会不理你的。”
　　萧芸郑重点头：“好。”
　　能够互相彼此坦诚，萧芸开心还来不及，怎么会反对呢。
　　萧芸道：“那你相信我真的是对你一见钟情了吗？相信思你想你念你，其中的你全都是你，夏阮阮了吗？”
　　既然事情得以解决，萧芸又忍不住皮痒，开始调戏起来。
　　夏阮阮一把将人推开，转头看着窗外风景：“我也没有不信。”
　　“好好好。”萧芸笑着也没揭穿，话音一转又道，“不过我好想的确有件事瞒着你了。”
　　夏阮阮忍住好奇心，没把头转回来，似是不在意：“什么事？”
　　“你看着我，我告诉你。”
　　夏阮阮才不想轻易踩在萧芸的阳谋里，道：“不说就不说，哼。”
　　这声哼从鼻子里发出，轻轻的还带着点小奶音，萌的萧芸不要不要的，恨不得压着人在叫几声才好。
　　要矜持。
　　萧芸压住内心的躁动，道：“你真不听？”
　　“不听。”夏阮阮斩钉截铁道，“人都有自己的秘密，你不必全部告诉我，而且我也相信你不会害我。”
　　她转头，眼睛一眨，朝着萧芸发了一个wink。
　　看在这个wink的面子上，萧芸小声说道：“这个秘密就是——”
　　她没说完，就被夏阮阮捂住了嘴。
　　“说不听就不听，你别告诉我。”夏阮阮死死捂住萧芸的嘴巴，不让她有一点音泄露出来。
　　夏阮阮就是有点害怕，她总觉得萧芸会说出什么惊天地泣鬼神的事，而这事一旦说出，所有的东西都没有回转的余地了。
　　绝对不能让她说出口。
　　这念头一出，她下意识就把人嘴给捂住了。
　　那颗慌乱的心才放平了片刻，然而也没有几秒钟，她就感觉到不对劲，手掌心被水润的嘴唇贴着，嘴的热度和手的热度交缠在一起，分不清谁对谁。
　　砰砰砰。
　　夏阮阮听到了自己的心跳声，急忙收回手，从座位上起开。
　　“嗯？”萧芸看着她，发出疑惑声。
　　夏阮阮稳定心神，道：“要上课了，我活动一下筋骨。”
　　人渐渐到齐，下了早自习，老师拿着一沓厚厚的试卷，往第一排的桌子上一放，也不用她说话，班里传来一阵哀嚎声。
　　老师挥了挥手道：“行了行了，不考试你们怎么检测自己，不检测自己你们还真以为自己无所不能了？拿到试卷就可以开始考了，一下课就收。”
　　试卷很快递交完毕，教室里只余下唰唰的写字声。
　　萧芸写的飞快，不到三十分钟完成答卷，她把笔小心翼翼放回笔袋里，没有发出一丝声音，转头看着夏阮阮。
　　阳光沐浴在她的身上，渡了一层薄薄的淡光，她神色认真的看着试卷，笔在草稿纸上来回画了几下，便信心满满的将答案填上。
　　最后小声念叨着什么，露出一个胸有成竹的微笑，才继续往下一道题看去。
　　这副乖巧的模样，让萧芸心都软了。
　　阮阮阮阮，果然人如其名，软的不行。
　　“萧芸。”坐在台上的老师发现了这个不专心的学生，犹豫片刻还是出言提醒了一声。
　　萧芸看了一眼老师，又看了看专心致志的夏阮阮，决定起身，直接提前交试卷。
　　教室里传来小声的议论，直到老师拍着桌子喊安静，才勉强停了下来。
　　站在教室外，萧芸看到夏阮阮没有被打搅，心里还是泛起了酸水。
　　真的是，有了学习就顾不住她，太无情无义了。
　　不过萧芸就是喜欢夏阮阮这个样子。
　　她问道【666，我到底要拯救夏阮阮什么啊？她不是挺好的吗？】
　　666【你问的真是时候，刚问完，不就来了吗。】
　　萧芸：“？”
　　一家三口朝着教室前来，里面的其中一个人萧芸还挺眼熟，不就是她上次看到的夏阮阮母亲嘛？
　　她们来干什么？
　　萧芸行动比脑袋快，先一步拦住了三人。
　　站在最前面的夏父从侧面绕过，“砰”一声，将门打开，惊动了里面考试的学生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　萧芸：仿佛被挑衅


第13章 
　　“夏阮阮呢？夏阮阮呢？”一进门，夏父便大呼小叫的喊着夏阮阮的名字。
　　萧芸紧跟着夏父进了教室。
　　夏阮阮正低头写着试卷，班级里不少人都被惊动，她竟然还在专心致志的答题。
　　萧芸不免被她逗笑。
　　教室里同学齐刷刷看向坐在后排的夏阮阮。
　　监考老师起身拦住夏父：“干什么呢，考试呢。”
　　“不好意思啊老师，我喊下我女儿。”夏母柔柔弱弱的拉着夏父道。
　　她力道不是很大，夏父轻而易举脱离她的拉扯，大步走向夏阮阮。
　　班里挪揄的眼神终是惊扰到一心答题的夏阮阮，她茫然的抬起头，看见了自己的父亲。
　　怒火朝天，手即将拍在自己课桌前。
　　夏阮阮也不知道自己到底是怎么想的，竟一把将课桌往后一挪，成功让夏父拍了个空气。
　　萧芸噗嗤一笑，走到二人身边。
　　夏父自然是怒不可遏，那只手重新抬起，妄图朝着夏阮阮打去，口中念叨着：“你还敢躲？”
　　若是放在以前，夏阮阮可能就乖顺的受着了，但如今和萧芸相处久了，她实在不明白自己为何要吃这无缘无故的一掌。
　　更何况还是在班里，真被打了，少不了被人背后议论。
　　她刚想躲，就见一只纤细的手横刀阻拦，那手如同上好的羊脂玉一般，手如柔荑，肤如凝脂，和她父亲的手成了明显的对比。
　　那手腕细的不行，似乎只要轻轻一折，就会娇柔无力的抬不起来，任人揉搓。
　　这手夏阮阮见到过无数次，赫然就是萧芸，哪怕知道萧芸无所不能，但夏阮阮的心还是猛然往上一提。
　　那只手握着夏父的手腕，往回一带，折在了夏父身后，脚步一点，带着夏父换了个位，随后将人往前一推，淡定自然的站在了夏阮阮身旁。
　　然后手一带，将夏阮阮拉到自己身后，保护的心思一目了然。
　　“谁准你动我的人了？”萧芸语气淡淡，掩盖不了其中的冷意，就像是一把出鞘的刀，不见伤口绝不会轻易收回。
　　看得出萧芸真的生气了，夏阮阮拽着萧芸的袖子，轻声喊道：“萧芸。”
　　萧芸眼睛盯着夏父，语气却放缓放柔：“嗯？”
　　夏父被萧芸推懵了，反应了好半天才转过头来，袖子往上一撸，被赶来的夏母拉住。
　　夏随手放在口袋里，头顶杂毛，口袋里鼓囊囊的露出烟的外包装。
　　下意识的从萧芸身后走出，夏阮阮和萧芸并肩而战，又拉了拉萧芸的袖子。
　　直到萧芸回过头来，她才缓缓朝着萧芸露出一个微笑。
　　那是一个自信的微笑，宛如天上的太阳，黑夜里的月亮，光彩灼目。
　　一下就把萧芸的心情照亮了。
　　让萧芸忽然有一种，吾家有女初长成的欣喜，养了很久的小孩终于肯迈出自己的步伐，跌跌撞撞往前走了。
　　这样说也不太合适，更像的是挣开了她的手，却一定要和她一起走。
　　然后遇到困难，会站在她旁边，奶声奶气的和她说：“别担心，我可以。”
　　萧芸是从末世杀出来的，无论是武力值还是脑力值，甚至是情感，都是真正意义上的强者。
　　不会随便给别人感情，也不会害怕受伤。
　　但也绝对不会介意，有人愿意站在她身旁。
　　末世里的夏阮阮愿意站出来保护她，而眼前的夏阮阮也开始有了自己的担当，渐渐和萧芸脑海里的人影靠近。
　　萧芸甚至产生了一种，自己看着小小的夏阮阮一路上慢慢长大的错觉。
　　她们是不同的人，也是同一个人，本质上没有任何区别。
　　萧芸第一次在剑还没饮血时，就把它收回入刀鞘。
　　夏阮阮看着父亲，缓慢道：“父亲，你有什么事吗？”
　　没等夏父说话，夏随便先一步开了口：“也没什么事，就是考虑到家庭经济，想让你退学，但你一直不肯给答覆，父亲也没办法，只好来找你喽。”
　　这事夏母和夏阮阮隐晦提过几次，不过夏阮阮一直靠着救济交的学费，加上平时打临时工赚来的一点钱，承担着自己的生活费。
　　最重要的是，没有人光明正大把这事拉出来给夏阮阮说，她也就一直没有get到其中的意思。
　　没想到今天直接大闹学校，也不知是个什么情况。
　　再一听夏随的口气，夏阮阮就是用脚想，也知道肯定是他这个不务正业的弟弟在其中作梗。
　　夏阮阮：“我知道了，不过我现在在考试呢，你们先回去吧，慢慢说。”
　　夏随翻了个白眼：“摆脱，我们没商量过吗？你要是愿意，我们今天哪儿会走这一遭啊。”
　　确实没商量过。
　　夏阮阮知道，今天是没法善终了，这三人就是想在学校脑开，逼自己退学。
　　同样都是亲生的，她实在不明白自己和弟弟为何要区别待遇到这种程度。
　　就因为自己是女子吗？
　　如果性别能决定一切，夏阮阮认，可这世界上没有那一条规定，明确表明女子就是应该受到打压。
　　她道：“可我一不用你们的钱，二也没有妨碍到你们，我为何要退学？”
　　她说这话时，心都在滴血。
　　“别叽叽歪歪了。”夏父冲上来，“你个死丫头，让你退你就退，叽叽歪歪个什么玩意儿，你先跟我回家。”
　　他拽着夏阮阮的衣服，想带回家，同时使了个眼色给夏母。
　　夏母当机立断开始把桌上的文具收拾起来，放进书包。
　　夏阮阮当然不肯，使劲拽着自己的衣服，旁边人的目光让她愈发烦躁，可她的力气还是比不上夏父，夏阮阮觉得一股怒火直冲心头，烧的她分不清东南西北，只想把这一切都给砸了才好。
　　烦。
　　监考老师见势不妙，赶紧插进这场战争中，又是拉着夏父，又是拉一会儿夏母。
　　夏随紧接着开始拉监考老师。
　　这下好了，完全成了一场混战。
　　“够了！”
　　“够了。”
　　两道声音从不同的人嘴里发出来，却又意外的一致。
　　夏阮阮心里憋了一肚子：“我就不明白，我到底哪里不好，你让我回家不就是想让我赶紧打工赚钱，养活这个家吗？”
　　她说到这里，冷笑几声补充道，“或者说把我这个弟弟养的更精细？”
　　夏父被说的面红耳赤：“你废那么多话干什么？我今天就问你一句，回还是不回？”
　　“不回。”夏阮阮斩钉截铁。
　　“我说够了。”萧芸道，“有什么话非得在班上说？怎么？是没脸皮子不怕丢脸吗？”
　　她扫视一圈，狠厉的目光让班上人收起幸灾乐祸的表情，赶紧低头假装什么都没看到。
　　萧芸道：“有什么事到办公室说，行不行？”
　　她刚刚没加入战场，也就被人给隔开，这时想将夏阮阮给拉出来，然后安慰几句，怎料眨眼间就见夏随一脚踢向了夏阮阮。
　　萧芸道：“阮阮，快向后躲！”
　　身手也没停歇，直接踩着椅子一个跳跃，硬生生从上空挤了进去。
　　夏阮阮听到了，但动作还是慢上半拍，被夏随绊了一跤，身形不稳，就要往地上跌去。
　　便见萧芸从天而降，衣决飘飘，手拦在她的腰间，往怀中一拥，两具身体紧紧贴合，不留一点缝隙。
　　萧芸将夏随踹了个人仰马翻。
　　她还是懂的控制了下力道，没直接把人弄死。
　　夏随摔的不轻，头直接磕在了地上，反应过后，立即起来要找萧芸拚命。
　　夏母急的团团转：“不要打了，不要打了，哎！”
　　又是一脚，夏随直接被萧芸压在脚下，她两只手甚至还抱着夏阮阮，只用上了脚，把人踩在底下。
　　萧芸问：“还来吗？”
　　“你给老子等着。”夏随放狠话道。
　　“等？我从来有仇当场报，也只有孬种才会说等这个字。”萧芸冷笑几声，“我本来还想你们终究是阮阮家人，没动手，如今看来你们就是找收拾。”
　　她加重了们这个发音，让人身后出冷汗。
　　萧芸把夏阮阮倒地的凳子扶了起来，又从里面把文具放好，这期间没有一个人敢发出一丝半点的声音。
　　萧芸说：“阮阮你先安心考试，别管这些事。”
　　被人保护的感觉实在是太好了，第一次被人柔声安慰，夏阮阮小心点头道好，坐回座位上。
　　萧芸甩了个眼神，把人带到班主任办公室，说明起因。
　　班主任深深叹了口气。
　　萧芸忽然出声：“老师，我离开一下。”
　　她快步走回教室，在门外就听见聊天声，和监考老师大喊“安静”。
　　萧芸彬彬有礼的敲敲门：“报告。”
　　刹那间，鸦雀无声。
　　监考老师尴尬道：“请进。”
　　萧芸勾了勾嘴角：“你们也在挑衅我？觉得我说话都是放屁？”
　　这句话的效果很好，场上学生都挺直了腰板，不敢造次。
　　萧芸走到夏阮阮面前，柔声道：“阮阮。”
　　夏阮阮却是死活不肯看她一眼，低着头不发一言。
　　萧芸叹气的摸了摸夏阮阮的头，安慰道：“别怕，别怕。”
　　手底下的身子一抽一抽的，萧芸慌了：“阮阮？”
　　夏阮阮缓缓抬起头，竟已是泪流满面。
　　萧芸刚想抽回手拍拍她的肩膀，就被人给紧紧握住，压在夏阮阮头上不肯放。
　　夏阮阮压得用力，发型都被压塌下来，可她却是毫不在意，带着哭泣道：“萧芸……”
　　全是粘人的口气，弄得萧芸心都乱成一团了。
　　怕自己又吓着面前的小孩，萧芸用着平生最温柔的，她自己都难以想像的声音哎了一声：“我在呢。”
　　她素来果断，还是第一次被一个小孩搞怕了，不知道怎么应对才好，只想疼着，不让她受一点伤害。
　　她重复道：“我在呢。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小天使们要不要考虑一下隔壁的预收文呀，也是个甜甜的救赎故事哦！
　　主人和游戏角色之间的爱情故事QVQ
　　《游戏角色缠着和我谈恋爱》
　　姜鹤当“负心女”当习惯了，墙头一个接着一个轮，游戏说不玩就不玩，将当年吹彩虹屁的游戏抛之脑后就是一瞬间的事情，从来没想过有一天，自由自在的自己会被人揪着不放。
　　当庄梦说自己是姜鹤恋人的时候，姜鹤整个人都是懵逼的。
　　虽然这个名字，的确有点耳熟趴，但就算如此也不能上来就和我配对吧？
　　庄梦：主人QAQ你不要我了吗？
　　姜鹤：别别别，咱们有话好好说！
　　玩游戏送老婆，值得拥有！
　　甜甜的恋爱，甜甜的你！


第14章 
　　声音如同一双温暖的手，不断抚慰着夏阮阮的心灵，她哭的累了，一颤一颤得开始小声抽着鼻子。
　　紧抓着萧芸的手没放，就好像全天下只有萧芸是她的依靠，是她的唯一。
　　直到萧芸一声又一声的“我在”，在她耳边回响，她才慢慢松开手，却被萧芸一把抓住。
　　“我在这儿呢，你别哭。”萧芸声音里都充斥着心疼。
　　不等夏阮阮自己擦干眼泪，萧芸便从口袋里掏出一张纸，像对待易碎品一样，细致的将夏阮阮脸上所有眼泪擦拭完。
　　萧芸轻笑一声，宠溺道：“都哭成大花猫了。”
　　夏阮阮脸一红，哎呀道：“你走啦。”
　　话出口，自己都被惊了一下。
　　这这这，这竟然出自自己口中？怎么跟撒娇一般。
　　果真是和萧芸呆的久了，连早上刚听过的撒娇，都给学来了。
　　夏阮阮安慰自己。
　　萧芸安抚的又摸了一下夏阮阮的头发：“那我先去办公室了，你给我安心考试，不许分心。”
　　她说的那是一个义正言辞，脸都严肃起来了，凶巴巴得看着夏阮阮，眼神里却是带着笑意的。
　　看的夏阮阮不安分的小心脏又开始到处乱撞。
　　夏阮阮低下头，看着试卷，装作不耐烦：“我知道啦。”
　　萧芸敲了一下夏阮阮的头，笑道：“顽皮。”
　　她走之前，不忘瞪了一眼班上那些不安分的学生，防止走后，这群人又要七嘴八舌乱说话。
　　直到连萧芸的影都看不到，夏阮阮才稍微镇定了点，心里有一股怅然若失油然而生。
　　她自己也不知道原因，就是想拉下萧芸，把她拽下来不让她走。
　　然后插着腰理直气壮的说“你不准走，你留下来陪我”。
　　夏阮阮想，自己可能是生病了吧。
　　*
　　萧芸走进办公室。
　　办公室里，夏母正坐在椅子上哭，嘴里念叨着“不孝顺”、“家里没钱”、“我这儿不是也没办法嘛”。
　　比起夏母的嘴脸，夏父反而是表里如一，抽着烟吞云吐雾，眉毛竖起，他长的很黑，国字脸，安利说这种脸型是会让人有一种正义感的感觉，可安在夏父身上，却只有浓厚的违和感。
　　夏随的头发染了个颜色，脏辫扎在脑后，一只耳朵上还打了不少个耳洞，奇形怪状的耳环恨不得填满整个耳朵才好。
　　他穿着可以用奇装异服四个字概括，放在学校里就是“不合格穿着”的典范代表。
　　萧芸完全不能理解这一家除了夏阮阮以外，到底是怎么想的，要把所有希望砸在一个这样的男孩身上，甚至不惜让夏阮阮辍学打工。
　　真真是有眼无珠。
　　萧芸进门，喊了一声：“老班。”
　　班主任跟着点了个头，无奈的又从桌前抽出一张纸，递给夏母。夏母哭着接过纸，擤了个大大的鼻涕。
　　声音可谓是响彻天地。
　　尔后将纸随手丢在地上。
　　看的萧芸眉头一皱，她冷笑一声：“阮阮又没有花你的钱，你何必逼她呢？”
　　夏母哭道：“我有什么办法呢，家里穷养一个她弟弟就够吃力的了，我把她抚养到这么大，帮我养养她弟不行吗？”
　　班主任赶紧又递了一张纸巾，说：“阮阮她成绩好，到时候考个好大学没问题，更何况我看阮阮都能养活自己，她弟弟应该也可以，他们两个应该差不多大吧？”
　　夏母像是根本听不懂：“更何况她以后也是要靠她弟的，女人能有什么出息？以后不还是得看找的男人好不好，她弟要出成绩了，到时候可以帮着她找个好男人嫁了啊。”
　　夏随大言不惭点头道：“是啊，现在帮我，以后赚的就是她，真要计较起来我还吃亏呢。”
　　“你们也不能这样想。”班主任咳嗽一声，劝解道，“夏阮阮母亲你看呀，现在她就在赚钱了，以后还会少吗？”
　　夏父不耐烦道：“就一点小钱，能和正儿八经工作比吗？”
　　萧芸还是第一次听到有人说工作比学习更正经的，这话要放在外面绝对贻笑大方，真不知道夏父怎么说得出口。
　　萧芸毫不留情道：“请问一下，这位小弟弟是缺腿还是缺脚啊，还需要和你差不多年龄的人养。”
　　夏随刚想反驳，看到萧芸的脸色，不敢吱声了。
　　萧芸根本瞧不起这样的男人，她道：“我就不明白了，吸血还得也别盯着一个人吸吧，何况女人以后就要找个男的？”
　　她不由摇头觉得可笑，嗤了一声：“我看你们家的情况是，男的以后必须得靠女子来养活。”
　　她这话说的不留情面没有一点顾忌，把三个人怼的是面色铁青，又由于萧芸的武力放在那儿，不敢反驳。
　　只能原地坐着，露出凶恶的眼神。
　　可萧芸一点都不怕，如果眼神能杀人，她早在末世就被人来来回回杀了八百个回合。
　　更何况脑袋掉了碗大的疤，萧芸压根就不怕死。
　　她只怕她死后，没有人陪着夏阮阮。
　　萧芸舒缓一口气，悠悠然道：“胳膊和腿不要，可以留给有用的人。”
　　她很少生气到这种地步，如果事关自己她反而可以做到漠不关心，但只要涉及到夏阮阮，她就没办法控制住自己的情绪。
　　哪怕让全天下人知道夏阮阮是她的软肋也好，萧芸不想藏着掖着。
　　夏阮阮是她人生中最重要的人，没有之一。
　　萧芸自信能保护好夏阮阮，即使最后关头还是翻了车，她也没有为自己的决定后悔过。
　　说她年轻气盛也好，初生牛犊不怕虎也罢，但若是把夏阮阮藏起来，不告诉任何一个人，她恐怕才会后悔。
　　恨就只能恨自己不够强大，不够谨慎。
　　萧芸叹气：“真不知道你们是不是她亲生父母，阮阮想上学不行，非得辍学，凭借自己努力不行吗？难道非得跟她弟学，靠人过一辈子？”
　　夏父和夏随无动于衷，萧芸却发现夏母神情闪过一丝尴尬，她觉得自己先前的怀疑基本是稳了。
　　萧芸总结道：“我也不是仗势欺人的人，不过我萧芸想保的人，谁也动不得。”
　　“否则——”她眼睛一眯，眉眼弯弯，明明是微笑，却让人感受到不寒而栗，她威胁的话还没说完，门又被打开。
　　“报告。”声音怯怯的，又很软，光是这个声音，就恨不得让人捏捏脸。
　　萧芸瞬间眉开眼笑：“阮阮？你考完了？”
　　说到这个，夏阮阮就感到害臊，本来都和萧芸说好自己好好考试的，结果因为萧芸临走前的一番话，导致她静不下心来，满脑子都是萧芸。
　　最后匆忙答完交卷，来找萧芸。
　　也只进到办公室的那一刻，她才想起来，哦还有个家庭的事没解决。
　　再一听萧芸的问句，整个人就怂了，小心回答道：“考完了。”
　　萧芸还能不了解夏阮阮吗？一听这个回答就知道她估计没有专心考试，她狠狠瞪了一眼夏阮阮，用口音说道：“到时候在找你算账。”
　　夏阮阮乖顺点头。
　　夏母一见进来的是夏阮阮，整个人又复活了，拉着她道：“阮阮啊，母亲不是不想……”
　　夏阮阮打断道：“你们的生育之恩我会偿还的，别的就算了吧。”
　　她个子不算太高，腰板挺得笔直，语气温润，说出的话却像带刺一样，直直扎在人心底。
　　夏母呆滞住。
　　萧芸把人拉过来，环住夏阮阮，笑道：“再说了，你们不想要阮阮，我还巴不得抢回家自己宠呢。”
　　三人只得灰溜溜而去。
　　出了办公室，萧芸脸便拉了下来，严肃道：“有好好考试吗？”
　　夏阮阮眼神躲闪，不敢直视，被萧芸看的没办法，只好叹了口气，手揪着萧芸的衣服，眼睛无辜的看着萧芸，道：“有好好考的。”
　　被美颜暴击的萧芸立住自己的内心，想，她可不是什么会被美色给诱惑的人，传说中的柳下惠，这点小招数。
　　她笑问道：“吃火锅吗？”
　　这可不算避而不谈，只是暂且放过，等有空想起来了，在拉出来算账。
　　而且要好好的算，两次美颜暴击都没办法轻易揭过的那种。
　　至于怎么想，什么时候想，还是得看夏阮阮的表现了。
　　夏阮阮点头：“吃！”
　　火锅店选的是一家离学校不远，评价很高，中等消费的店，哪怕是上学的时间，也有一大堆人在排队。
　　队伍都要挤到街的另一边了，夏阮阮看着这个状况，再一看萧芸整洁而又孤傲的模样，瞬间觉得这是什么搭配，太不符合了趴。
　　她道：“要不，换一家店吧？”
　　“不用。”萧芸朝着夏阮阮神秘一笑，从里面喊来老板，商量了一会儿，很快二人便进入包间。
　　落座。
　　菜单被摆在桌前，萧芸将菜单递给夏阮阮道：“你先点吧。”
　　夏阮阮没接，反而问道：“你是用了什么法子进来的呀？”
　　萧芸哼哼两声道：“这世上还没有钞能力解决不了的事，你快点！”
　　夏阮阮只好拿过菜单，问道：“你吃辣吗？吃番茄吗？吃……”
　　这简直和萧芸自己点没什么区别。
　　萧芸笑道：“都吃，你点的我都吃。”
　　一看夏阮阮瘪了瘪嘴，她只好补充道：“吃辣，少辣，这样你先看着点，我去一趟卫生间。”
　　“好。”
　　夏阮阮点头，将菜单从头浏览到尾，回忆着萧芸平时在学校吃饭的习惯，猜测着在菜单上打钩。
　　她应该更喜欢吃荤菜，素菜尤爱青菜。
　　“叮咚。”
　　夏阮阮歪过头，原来是萧芸走之前把手机给落下了。
　　屏幕很快又灰了过去，夏阮阮只瞄了一眼，又离得远，内容倒没看清，只看到发信人叫萧亭。
　　好像是萧芸的哥哥？
　　萧芸重新进入包间。
　　夏阮阮将菜单递给她，笑问道：“你还想吃什么吗？对了你刚刚去卫生间的时候，来了一条短信。”
　　萧芸扫了一眼菜单，喊来服务员，打开手机，她先是露出一个果然如此的表情，又是犹豫不定。
　　夏阮阮随口问道：“什么短信？”


第15章 
　　萧芸心里慌乱，面上平静如水。
　　她收起手机笑了笑：“广告。”
　　服务员端来锅底，放在二人面前，随着时间流逝，锅里的水嘟嘟嘟冒泡。
　　萧芸拿筷子下了几片肥牛卷进去，眼睛一瞟，夏阮阮两只手放在膝盖上，眼睛盯着火锅，看着萧芸下肉，涮肉的动作。
　　见萧芸手停止动作，她才不解的看着萧芸。
　　可谓是小小的眼睛里，大大的疑惑。
　　萧芸被这幼儿园小孩的动作给逗笑了，说：“你不吃吗？也行，你别动，我给大小姐您服务。”
　　她说话间满满的逗人之意，也就夏阮阮年轻不知事，还以为她是在不满，手忙脚乱的拿起筷子，筷子和碗不小心碰撞在一起，响起清脆声。
　　夏阮阮被吓了一跳，整个人一哆嗦，筷子没拿稳，直接掉在地上，又是一声响。
　　她看了看地上的筷子，又看了看萧芸，觉得都要被自己给蠢哭了，连个筷子都拿不住。
　　她尴尬一笑，推开椅子。
　　萧芸腿长手长，先一步蹲下来，将筷子捡起。
　　夏阮阮小声道：“谢谢。”
　　她脸上染上擦也擦不掉的红晕，眼睛低着地面，仿佛地上有什么金银财宝一样，吸引着夏阮阮。
　　萧芸捏了捏夏阮阮软嫩嫩的小脸，从桌上重新拆了一双新筷子，轻轻放在她的手上，又拉着夏阮阮的手指，合拢筷子。
　　萧芸：“小孩子似的，给夏宝宝一双筷子玩去吧，让萧姐姐来喂你。”
　　夏阮阮本来脸上只是淡淡的粉红色，一听这话，整张脸变得通红，在白皙的脸上如同晚霞一样，美得不可胜收。
　　萧芸经常会形容她跟孩子一样，可夏宝宝和萧姐姐这两个称呼，实在是令人羞耻不已。
　　她结巴道：“你你你在说什么呀。”
　　她着急的时候声音有点尖，并不刺耳，话尾习惯性一拖，就跟撒娇卖萌一样。
　　只让人觉得甜到骨子里去了。
　　萧芸把筷子往桌上一放，不在为难夏阮阮，转而说道：“对了，上次你去我家那天，有不适应的地方吗？”
　　话题跳转太快，夏阮阮脸上露出两分茫然：“啊？不适应？”
　　那脸上的红晕还未完全消散，瞳孔里透着些许傻气，她抬头看着萧芸，透过眼镜看到那双黑亮的眼睛，漂亮的不像话。
　　如同一颗上好的墨玉，恨不得放在手中把玩或是珍藏起来才好。
　　又如同天上闪亮的星星，哪怕有皎洁月光干扰，也无法失去其风采。
　　这是萧芸见过最美的一双眼。
　　她笑着解释道：“我家没来过别的朋友，所以不知道招待是否周全，你告诉我哪里不习惯，我回头让他们改改。”
　　“挺好的。”夏阮阮软糯糯道。
　　萧芸是第一次邀请朋友去家里玩，她也是第一次被邀请到别人家做客，当然一切都是极好的。
　　更何况，是萧芸邀请的，光是沾上萧芸两个字，她就能瞬间化成小迷妹，什么都点头说好。
　　她抬起头，眼里有星辰大海。
　　这话要放以前，萧芸铁定嗤之以鼻，也就那些油嘴滑舌的才能说的出，也不觉得丧心病狂。
　　这得要什么样的眼才能有星辰大海？
　　如今见了夏阮阮，萧芸是一百个赞同这句话。
　　当真有个人，眼里有星辰，有世间一切美好之物。
　　万般皆是你，万般皆不是你。
　　萧芸：“如果有什么不好的地方，你一定要和我说，这样我才能改进。”
　　“好。”
　　夏阮阮点头，手紧紧握住。
　　萧芸从锅里把肥牛捞出，全部放进夏阮阮的碗里：“快吃，不然都要老了。”
　　夏阮阮：“不用不用，我自己来就好了。”
　　菜已进入碗中，她也不好意思捞出来给萧芸，只得重新在锅里放了几片肥牛和别的荤菜。
　　萧芸笑道：“没事，说好我服侍你的。”
　　夏阮阮只得将碗里的肥牛咽下肚，再一抬头，嘴边沾上了一大块蘸料。
　　“大花猫。”萧芸拿出纸，头往夏阮阮嘴边凑了凑。
　　脸理夏阮阮越来越近，她再傻也知道自己嘴边是沾了东西，往后避开，实在是受不了萧芸的容颜。
　　夏阮阮想，萧芸真是一点都不知道自己这张脸的危险，顶着这张盛世美颜到处乱晃，一举一动都在撩人心神。
　　她伸出舌头，将嘴角的蘸料舔掉，舌尖带着特有的香味，嘴角还余下一丁点没舔完的蘸料和湿润。
　　萧芸一不留神就被那处湿润着了迷。
　　直到夏阮阮伸出一根手指，小心翼翼得顶了顶她的肩，她才将注意力挪了个方向。
　　夏阮阮的手骨节分明，莹润的手指直直的顶在自己肩膀上，她的力道很轻，只是用来表达主人连自己都在徘徊的微弱反抗。
　　萧芸叹气道：“这儿还有呢。”
　　手将嘴角剩余擦干净，纸巾一合，夏阮阮只来得及看到洁白的纸上似乎有一点别的颜色，便被收了起来。
　　她蹭的一下站起来：“我、我要上、上个卫生间。”
　　也不等萧芸回答，她便转身出门。
　　萧芸发现，这小孩害羞的都同手同脚起来，连背影都显得僵硬无比，整个人都透露着“不知所措”四个大字。
　　待人走后，她才重新拿出手机。
　　上面是萧亭发来的调查报告。
　　苏晚作为苏家小姐，一路顺风顺水，唯一的遗憾便是早年曾经丢过一个女儿。
　　她当时还年轻，即使结婚也是被丈夫宠着的，刚生下女儿不久，便嚷嚷着想去隔壁S镇逛逛。
　　她丈夫当然舍不得管教苏晚，便放人去了。
　　还派了老家也是S镇的女佣一起。
　　结果一回来，女儿就不见了。
　　她丈夫大发雷霆，派一批又一批的人过去找也没能找到，那女佣最后也被辞退。
　　苏晚遭此打击，心性大变。
　　即使丢了十几年，苏晚和她丈夫也在坚持不懈寻找那个丢失的女儿。
　　短信上还贴心的附上了两个人照片。
　　萧亭动作倒是挺快。
　　萧芸满意的将短信来回看了几遍，又有点犹豫要不要把这件事告诉夏阮阮。
　　自己的母亲不是亲生母亲，对于夏阮阮而已又是什么样的感受？
　　她纠结片刻，还是决定等事情确定后，把决定权交给夏阮阮。
　　她不是夏阮阮，没权帮夏阮阮做抉择。
　　夏阮阮在卫生间吹了会儿冷气，等身上的燥热感消散后，才敢回去。
　　站在门房前，又有点犹豫不定。
　　萧芸这个人实在是太过于温柔了，夏阮阮总觉得自己的内心在不经意间被她种下了一颗种子。
　　她不知道这颗种子叫什么，她怕有一天这颗种子破土发芽。
　　连带着什么不一样的情感也冲突层层禁锢。
　　她有点怕，又有点期待。
　　抱着这样的心理，她重新打开门。
　　包间里热气腾腾，萧芸拿着筷，如先前所说一样，尽心尽力帮夏阮阮下菜。
　　桌上放着两瓶冰饮，给这热火朝天带来凉意。
　　夏阮阮坐回椅子上。
　　萧芸将菜捞起，放在她碗中。
　　萧芸问：“对了，你老家是在S镇吧？”
　　“嗯。”夏阮阮道，“以前一直是在S镇上的学，后来妈觉得这儿的教学质量高点，必须得给我弟好一点的环境，所以搬过来了。不过那也是我上高中时候的事了。”
　　萧芸：“你弟和你差不多大吧？怎么不一开始就搬过来，要是小学成绩就拉下来，以后再提升上去很难吧？”
　　夏阮阮也从锅里捞出来一点食材，放进萧芸的碗中，露出一个微笑。
　　锅上还冒着气，这微笑便在热气里模糊几分，透着些寂寥。
　　夏阮阮道：“我也不知道啊，父亲以前也说过要搬，但我母亲就是不肯，我母亲事事都听父亲的，还是第一次看到她不让步，两个人还为此吵过一架。”
　　这也是夏阮阮幼年时留在心底的疑惑。
　　她母亲那么宠爱夏随，怎么会不准夏随搬到更好的地方呢？
　　萧芸得到自己想要的消息后，便开始聊班里杂事。
　　这顿火锅吃完，天色已不早。
　　夏阮阮被萧芸喂了个饱，走人的时还觉得肚子撑的不行，她也不知道拒绝，萧芸喂她就吃。
　　若不是萧芸心细，怕真要把夏阮阮喂的走不动路。
　　夜色微凉，风拂过脸庞，带着碎发共舞。
　　萧芸再一次发出邀请：“天晚了，我也不放心你回家，今天还是睡我家吧。”
　　被家人大闹一顿，夏阮阮也觉得心累，接受了这个邀请。
　　一进门，就是管家。
　　他看到夏阮阮，一点都不会觉得惊讶，胸有成竹道：“我老听小姐在家里念叨夏小姐，还想着什么时候小姐能把人在带回来聚一聚呢，今天真的来了呀。”
　　萧芸领人回房，无奈道：“你就别揭你家小姐的老底啦。”
　　管家和蔼的笑了起来，朝着夏阮阮眨了眨眼。
　　夏阮阮不好意思得把萧芸推到楼上。
　　这已经是她第二次在萧芸家睡了，对她房间也算是了解不少，两个人一起解决完作业。
　　萧芸发出了今天的第二次邀请：“要不要一起洗澡啊？”
　　被夏阮阮狠狠瞪了一眼，气鼓鼓道：“不要！”
　　萧芸哈哈大笑。
　　临睡前，两个人躺在一张床上，床边柜子上放着一盏暖灯，微弱的光芒显得整个房间都暧昧无比。
　　萧芸道：“今天下午的事，你也别想太多，天塌下来了还要我扛着呢。”
　　“嗯。”
　　“所以你只要开开心心的就成。”
　　“嗯。”
　　“还有啊，你要是今天考的没我好，可是有惩罚的哦。”
　　“……嗯。”
　　“晚安。”
　　“晚安。”
　　灯被萧芸熄灭，房间里陷入了一片黑暗，两个人的手在被窝里十指相扣。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　萧芸：四舍五入等于在一起了！


第16章 
　　第二天，太阳还未升起，外面漆黑一片。
　　周围一片安静，就连犬吠和鸟叫声都听不见。
　　萧芸是被身旁温度给惊醒的，手触摸之处便是一片滚烫，她猛然睁开眼，打开了台灯的开光。
　　夏阮阮白皙的皮肤透着不正常的红，整个人躺在床上，偶有微小的抽鼻子声。
　　萧芸试着摸了摸夏阮阮的额头，果真烫的不行，她小声喊道：“阮阮？阮阮？”
　　夏阮阮朦胧之中听到自己名字，挣扎着想睁开眼，可天旋地转之下，使得她应声回答都异常困难。
　　她吃力的张了张嘴，没说出话来。
　　夏阮阮觉得萧芸这张乌鸦嘴还是挺有灵性的，睡前才说天塌下来有人扛着，下一秒夏阮阮觉得天真的塌了。
　　她睡在床上，脚下踩不到东西，宛如在云朵上行走，飘飘然分不清东南西北。
　　夏阮阮感觉自己身处一个火炉中，周围热的她汗流浃背，她张嘴时，唇上干燥无比，上嘴唇和下嘴唇接触，甚至能感受到起的皮。
　　可周围都她封闭了，她没办法发出呼救声。
　　夏阮阮成了一片浆糊的脑子只剩下一个字——热。
　　一小块冰凉放在自己额头上，稍微消散了点周围的温度，那冰凉却很快又跑走了。
　　夏阮阮终于挤出了几个字来：“热、热。”
　　急促的脚步声传进她的耳朵。
　　不过须臾，比先前还冰的温度重新回到了她的额头上。
　　夏阮阮莫名觉得，没有上一个舒服。
　　萧芸感受到夏阮阮发烧后，立即叫来家庭医生。
　　管家被惊动，看着萧芸坐立不安的样子，安慰道：“医生马上就来。”
　　萧芸唉声叹气，看着夏阮阮的病容，恼怒自己怎么没早点发现夏阮阮的异常，
　　听到她似乎说了什么话，萧芸凑过耳朵来，依稀听到几个字。
　　她急忙将毛巾打湿后挤干，放在夏阮阮额头，管家跟着从冰箱里拿出冰块包好，放在毛巾上。
　　弄完这一切，萧芸坐回床边，握住夏阮阮的手，稍微加重了点力气。
　　不是很重，却把夏阮阮到处乱飘的神志从远处一把拉了回来。
　　夏阮阮眼睛终是张开了一条缝，从眼中的水雾里看到一个人影，身姿窈窕，但看不清脸。
　　夏阮阮眨了眨眼，一滴泪水竟顺着眼角划过。
　　她知道，自己是发了烧，除了天昏地暗外也不觉得有什么，可一看到那个人影，心里就难受的不行。
　　都说孩子跌倒后，旁边要没有人，便会自己咬咬牙爬起来，若是旁边有最亲近的人，必要坐在地上嚎啕大哭一番。
　　她此刻就是那个跌倒的小孩，明明没有那么痛，一看到萧芸，鼻子就泛酸。
　　这根本不是她能够控住得住的。
　　萧芸慌了：“是哪里难受吗？”
　　夏阮阮使劲摇了摇头，舔了下唇，喊道：“萧芸……芸儿。”
　　她最后一个字吐的亲昵，难受之下总带上了几分哭腔。
　　哭的萧芸恨不得带她受罪才好。
　　萧芸刚想从床上起来，带动了她抓着夏阮阮的手，还是喊了管家送来一杯水。
　　水温刚刚好，她余下的一只手拖着夏阮阮从床上起来，又拿着自己的枕头，放在夏阮阮的腰背后。
　　细心得弄好这一切，才把水送进夏阮阮的嘴里。
　　要让旁人见了，必是得大吃一惊，嚣张惯了的萧家大小姐，竟然也会有如此小心的时刻。
　　“医生来了。”管家带着医生进入屋中，提醒道。
　　萧芸只得给医生让出一条道来。
　　测量体温、准备挂水。
　　一系列动作本来很顺畅，在挂水那儿却给卡主了。
　　夏阮阮病倒了，也不想挂水，医生一拿过她的手，夏阮阮就是用吃奶得劲，也要抽回。
　　萧芸还在那儿虎视眈眈盯着，医生没敢用力，只得无奈的回过头，说道：“小姐，我这……”
　　萧芸挥挥手，医生往后退了点，萧芸走上前，膝盖单跪在地上，两只手将夏阮阮的手紧紧握住，小声说道：“阮阮，你发高烧了，我们挂水好不好？”
　　医生一听这语调，腿差点吓软，拿着药水瓶的手也是一送，还好被管家一记刀子眼看过来，他才重新将药水瓶拿稳。
　　看萧小姐对待病人样子，若是真的不小心掉下来，他猜自己活不过明天。
　　夏阮阮听到耳熟的声音，不管三七二十一先点了头。
　　医生上前准备扎针，病人不安分得又把手缩了回去。
　　他实在是没办法，道：“那我开几剂退烧药吧。”
　　“阮阮，你乖乖的打针好不好呀？”萧芸摸着夏阮阮的手背，轻声说道。
　　等待片刻，夏阮阮虚弱道：“好。”
　　萧芸转头对医生说：“再试一次吧。”
　　话里面的柔情万种一概消失不见，让医生产生先前是不是听错了的错觉。
　　这回，萧芸拉着夏阮阮的手没放，只让医生扎针。
　　医生本来还怕病人又乱动，到时候针扎的地方不对，更折腾人，没想这次病人安静极了，当针插进的时，手都没有动一下。
　　只是“萧芸”和“芸儿”混着喊。
　　医生偷瞄一眼萧芸，他还是第一次看到有人有如此胆量，竟然敢这么喊萧芸。
　　萧芸脸上表情不是很多，但作为萧家的家庭医生，他太了解自家小姐了。
　　怕是心里对这个称呼可满意了。
　　医生觉得自己偷窥到天大的秘密，不敢多留，把剩余要交代的事交代完毕，便准备走了。
　　他关门前，只来得及看到萧芸最后摸着病人的头发，一下又一下。
　　萧芸对着旁边的管家道：“去煮点粥吧，防止阮阮起来饿着。”
　　管家识相告退。
　　萧芸从地上起来，将夏阮阮头上的冰块放在桌边，拿着毛巾重新湿了一次。
　　没有放回原来的位置，而是用自己的额头抵着夏阮阮的额头。
　　她叹了口气：“我该拿你怎么办才好啊。”
　　她的心变成一团弄得到处都是的毛线，根本找不到头。
　　说完这句话，她才抬起额头，重新将毛巾放上。
　　坐在床边，看着夏阮阮的睡颜，最终还是笑着道：“你看你都不知道照顾好自己，我今天那么忙可都是为了你啊。”
　　“你记住了，这是你欠我的，所以，你可得给我回去啊。我想在我们所在的世界里，重新看到你。”
　　夏阮阮陷入昏睡中，小声“唔”了一声。


第17章 
　　后半夜，夏阮阮感到身上一片黏，似乎出了很多汗，不舒服得动了动手，发现手背上有些不适。
　　看到挂水的瓶子，她依稀想起自己好像发了一场高烧。
　　多亏了萧芸的照顾，自己才能早早度过这一关。
　　在睡觉前，萧芸似乎对她说了点什么。
　　夏阮阮睡的太久，脑袋还有些昏沉，她都要怀疑自己的头是不是变成两倍大了，否则怎么会重的抬不起来。
　　她起身，手抵着脑袋，试图回忆萧芸到底说了什么话。
　　一点印象也无。
　　等以后再问吧，夏阮阮好奇心不旺盛，又闭了会儿眼，双手揉着自己的太阳穴。
　　头好点了，她手撑在床上，压出一个弧度，头往侧一偏，刚想起床，发现了睡在床边的萧芸。
　　她手撑着脑袋，头跟小鸡啄米似一点一点的，长发披在身后，有一小缕不听话得从指缝里划过。
　　她穿着一身白色睡衣，明明这已经是工业中可以制作出的最白色了，可还是落了萧芸皮肤三分白。
　　红艳的唇如同画龙点睛一般，将这个睡美人一下点活了。
　　夏阮阮宛如睡美人故事里的王子，期待看到她明澈的眼眸。
　　转念一想，萧芸为了她如此辛苦劳累，怎么能有这种想法呢。
　　若是能多休息一会儿，看不到也罢。
　　因得萧芸在旁边，她起床的动作便停了下来，整个人僵持在床上，要动不动。
　　再一看，整个人吓了一大跳。
　　萧芸脑袋一不留神直接从手上滑落，夏阮阮整个心脏提起，不管三七二十一，直接将手放在床上，妄图接到萧芸脑袋。
　　压根没想到，她就算滑落那也是滑在床上，可不比到手上舒服多了。
　　好在萧芸睡得也不是很沉，立即反应过来，重新抬起头，她擦了擦眼角，小声打了个哈欠。
　　声音又低又软，带着点甜腻的滋味在里面。
　　还有一些困意的软绵绵。
　　下一秒，萧芸在末世里锻炼许久的神经发现一丝不对劲，她一低头，看见姿势奇怪的夏阮阮。
　　一时没忍住，笑出声：“你这是在干什么呀？”
　　夏阮阮面带窘态的将两手放在背后，摇头糯糯道：“没什么。”
　　她真的是发烧发到糊涂，竟然干出此等蠢事。如果时光能倒流，她肯定要把这一段记录给删掉……
　　算了，万一萧芸那时候没醒呢，还是接着以防万一为好。
　　她掀起被子一角，邀请道：“你怎么醒了呀？赶紧多睡会儿，时间还早呢。”
　　萧芸将被子掖了回去，又摸了摸夏阮阮的额头，确定温度降下来，才缓缓道：“小心窜风，病刚好你就作死，是不是还想再体会一下？”
　　她用手锤了锤自己的背，笑道：“虽然现在不累，可再有下一次，我就直接把你丢在外面喽，看谁来照顾。”
　　夏阮阮也跟着笑了起来：“好，到时候就让我自生自灭去。”
　　“哼哼。”萧芸哼了两声，“我可不舍得。”
　　夏阮阮眼睛瞪得老大，呆呼呼得看着萧芸，过了会儿道：“那你要不要再睡一会儿……？”
　　萧芸摇了摇头：“不啦，忙了一晚我都有点饿了，你饿吗？”
　　语毕，便听见夏阮阮的肚子叫了一声。
　　夏阮阮急忙捂住肚子，语无伦次道：“我，不是，我……”
　　怎么想也没办法找到一个好的解释，她只得垂头丧气的实话实说：“是有点饿了。”
　　“等着。”萧芸打了个响指，穿着拖鞋下了楼。
　　她走的时候门没有关，夏阮阮能从屋内一眼看到外面的堂皇景色。
　　就是这样一个富家女子，人美心善，能够如此贴心地照顾她，简直就是八百年修来的福气。
　　萧芸手上带着厚实的手套，端着一碗粥回来，一看夏阮阮要下床，连忙喊道：“你先别动。”
　　她单手拿着粥，又一只手提起一个小圆桌，放在床边，确定桌子稳固后，才把粥放了下来。
　　萧芸揭开盖子，得意洋洋道：“当当当当~新鲜出炉的粥，天下最美味的粥。”
　　她又下楼拿了勺子和碗，盛了两碗粥出来，“小心烫。”
　　粥果真如同萧芸所说一样，鲜美的很，勺子轻轻晃动，打散的鸡蛋在粥里漂浮，晶莹剔透的饭发出诱人的光彩，光是闻，就让人垂涎三尺。
　　夏阮阮胃口大开，从碗里挖出一勺放进嘴中，鲜香瞬间在口腔里蔓延开，粥里的食材不少，混在一起没有串味，反而是一种独特的搭配。
　　彼此调和，形成独一无二的风味。
　　夏阮阮：“烫烫。”
　　萧芸无奈从旁边抽了一张纸，放在夏阮阮嘴旁：“烫就赶紧吐出来，别强忍着。”
　　也不知是不是一场病生的夏阮阮太饿，即使如此也没肯吐出，哈了几口气后全部咽了进去。
　　看的萧芸又气又恼又无奈。
　　还是个病人，也不好凶，萧芸只能看着夏阮阮不说话。
　　夏阮阮傻笑几下：“太好吃了，我下一次一定注意。”
　　“没有下次了。”萧芸凶道。
　　夏阮阮连连点头称好。
　　饭吃完，离天亮还有一会儿时间。
　　夏阮阮病了大半个晚上，精神不济，聊了会儿天便有点犯困，打了个哈欠，眼角露出一点泪水，被萧芸用指腹擦去。
　　夏阮阮乖乖坐在床上，哈欠一个接一个，问道：“对了，你先前是不是和我说了什么呀？什么回去啊，见到的。”
　　“困了就睡吧。”萧芸没答话，而是温声说道，“睡得饱饱的，起来才有精力，我还是今天帮你请个假吧。”
　　夏阮阮听话的躺了下来，用脑袋拱了拱被子，暖呼呼的被窝导致困意袭来，抵不过周公的呼唤，喊道：“嗯……萧芸。”
　　“是芸儿哦。”萧芸笑着纠正道。
　　“唔，芸儿。”夏阮阮说，“我怀疑我上辈子可能拯救了世界，才会遇到你。”
　　“你没拯救世界，你拯救的是我。”
　　夏阮阮的头微微摇了摇，不清醒的在脑袋里做了几个等式。
　　你没拯救世界=你拯救了我。
　　世界不等于萧芸。
　　这个等式不太对，夏阮阮小声道：“胡说，你就是我的世界。”
　　萧芸被这突如其来宛如情话一样的表白慌了手脚，收拾碗的动作一滞，低头看去，那没良心的小家伙说完话就睡着了，也不管自己到底说了些什么。
　　萧芸想，她才是上辈子拯救世界的那个，才换来了如此挚友，掏心掏肺的对她好。
　　尽管夏阮阮听不见，萧芸却依旧说道：“嗯，你也是我的全世界。”
　　等了片刻，确定夏阮阮已经睡着好，萧芸站在一旁。
　　她从夏阮阮枕头上找到一根掉落的头发，又找到一个密封袋放了进去，谨慎得放在抽屉里。
　　“萧芸，小心！”
　　本已睡着的夏阮阮忽然喊道。


第18章 
　　声音如雷贯耳，炸的萧芸心里一咯登，万般心绪涌上心头，她看着近在咫尺的夏阮阮，一时间不敢触碰。
　　这句话是夏阮阮最后一秒的呐喊，此句话音刚落，夏阮阮也就从萧芸的生命中消失不见了。
　　多少个日日夜夜，萧芸总会被这句话惊醒。
　　直到666的出现，才重新给她希望。
　　如今被夏阮阮轻口说出，萧芸陡然有那么一瞬的不真实感，666一直和她强调，这里属于小世界，属于真实的世界。
　　那她所在的世界呢？是否和这里一样？
　　萧芸垂下眼，伸出手。
　　夏阮阮喊完这句，便陷入平静之中，就好像她做了一个清风云淡的梦，挥挥手就消失了。
　　萧芸不知道，这是否有666，或是这光怪陆离的世界在作祟。
　　她有预感，倘若她问起夏阮阮，夏阮阮只会一概不知。
　　萧芸平时不露声色，午夜时分却总会露出彷徨。
　　哪怕她一万次的告诉自己，夏阮阮已经被找到了，她也会感到害怕。
　　会不会，自己没能完成666的要求，又把夏阮阮弄丢了？
　　她天不怕地不怕，人挡杀人，佛挡杀佛，那是一个逍遥自在，直到眼睁睁看着夏阮阮倒在她面前，她才第一次尝得害怕二字的滋味。
　　萧芸手落下，放在夏阮阮的脸蛋上。
　　有温度的，真实的。
　　和梦里的不同。
　　她莞尔一笑，肩膀往下一塌，整个人都松懈下来。
　　不管这个世界是怎么样的，只要夏阮阮是真实的，就可以了。
　　萧芸把夏阮阮的头发理顺，把床边的灯关了后，拿着手机出了房门。
　　她背靠着门，看着苏晚的联系方式发呆。
　　天空，日月轮转，太阳慢慢从地平线上升起，微弱光芒从层层云朵的缝隙里探出脑袋，光影交错。
　　天色还不是很亮，手机的亮光还能映照在萧芸的脸上。
　　按下手机息屏键，透过窗户看着这片景色。
　　多亏了这个景，萧芸有些神清气爽起来，她先找到班主任的号码，给自己和夏阮阮都请了个病假后，又给苏晚发了条短信。
　　【苏小姐你好，我是萧芸，在前几日的聚会里有幸见过一面，不小心听闻您曾经丢失过一个女儿，关于这件事我或许有一些讯息，想和您当面谈谈，如果有时间的话，今天中午在位于A路的咖啡厅见面可好？】
　　发送不过一会儿，对面很快给了确定的回复。
　　萧芸垫着脚回房，生怕吵到夏阮阮，从衣柜里找出需要换的衣服，才跟做贼似的出了房。
　　管家一不小心撞见这一幕，愣一下问道：“小姐，你这是在干嘛呢？”
　　“嘘。”食指竖在嘴边，萧芸压低声音道，“阮阮在睡觉呢。”
　　又道：“对了，我一会儿有事要出去，等阮阮起来后，你帮我看着点，她害羞，估计到时候不敢麻烦你们，所以可能要你主动点，还有啊，我帮阮阮请过假了，你也帮我跟她说一下……”
　　她絮絮叨叨了很久，确定要交代的事都交代完了，才停下嘴。
　　管家正一脸慈爱的看着她。
　　萧芸整个人颤了一下，觉得浑身的鸡皮疙瘩都起来了：“你……干嘛这样看我？”
　　“哎。”管家叹了口气，道，“我竟然看到有朝一日，小姐也会去照顾别人了，我这内心啊——”
　　他说话的时候整个人都有点唉声叹息，萧芸还以为他是多愁善感，就听管家话音一转。
　　“我这内心太欣慰了，总有一种辛苦养大的猪终于会拱白菜的感觉。”
　　“……”萧芸有气无力道，“你走吧，对了我刚刚说的话你一定要记住啊。”
　　管家走后，萧芸回想了一下刚刚自己说的话，算来好像的确讲了不少时间，她以前只和夏阮阮一人在一起，从来没有别人敢谈论，如今想来，难不成自己其实是个婆婆妈妈的性格？！
　　那还是算了吧。
　　萧芸决定控制住自己这张嘴，千万不要再多说话了。
　　不过除了和夏阮阮有关的东西，她也没耐心叽叽歪歪什么。
　　她不放心，藉着微弱的光芒写了一张纸条，放在卧室的桌子上。
　　在客厅打发了会儿时间，看时间差不多了，夏阮阮也没醒，她便拿着那根头发，决定赴会。
　　咖啡厅离苏晚家比较近，萧芸提前了半个多小时，到咖啡厅的时候，距离说好的时间还有十分钟。
　　一进去，就看到了苏晚。
　　她坐在背靠门的凳子上，桌上已有一份咖啡，不见热气。
　　萧芸报上自己的姓名，悄悄问着带路的服务员：“她来多久了？”
　　服务员看了一眼，道：“好久了吧。”
　　“苏小姐。”萧芸微笑的朝着苏晚打了个招呼。
　　苏晚拿着咖啡杯的手顿了顿，本来都已放在嘴边，又立即放回桌上，杯碰在杯子垫，发出声响。
　　萧芸注意到，苏晚的手在抖，即使本人已竭力控制，却还是不由得有些微微颤动。
　　苏晚将手缩回桌子下，笑了笑，“萧小姐。”
　　萧芸随便点了一份咖啡，道：“不好意思久等了。”
　　“没等多久。”苏晚垂下眼，她听过萧芸的名声，在普遍的哀嚎声里藏着的，是她的年少有为。
　　这样一个人，会主动和她提女儿的事，实在让苏晚有些想不透。
　　见萧芸没出声，她也压抑了会儿自己，可耐不住实在是心切，主动开口道：“关于我女儿——”
　　“在此之前，我有个问题想确定下。”萧芸笑道，“弄丢你女儿的女佣，叫什么？”
　　“张。”苏晚道，“她丈夫姓夏，怎么了嘛？”
　　完全对上了。
　　萧芸又问：“你对你女儿，算了。”
　　她本来想问苏晚对自己女儿的看法，可转念一想，无论是早早来咖啡厅等候，还是没忍住先开了口，都不属于苏晚的一贯作风。
　　要知道，在博弈里这都是会落了下成。
　　可苏晚完全不在乎，换而言之，她是愿意落下成，也要知道她女儿身份的。
　　萧芸从包里掏出头发，顺着桌子移到苏晚面前，笑道：“这里有一根头发，或许你可以做一下亲子鉴定？”
　　苏晚两手拿着塑料袋，颤的不行，她猛然看向萧芸，倒吸一口凉气，难以置信问道：“我、我可以知道她的名字吗？”
　　放在包里的手机震动两下，上面一条信息发送而来，正是夏阮阮。
　　看到这个姓，再联合先前萧芸所问的问题，苏晚心里忽然有个大胆的想法油然而生。
　　她颤抖着问道：“是……夏阮阮吗？”


第19章 
　　萧芸眉眼一挑，大方承认道：“是。”
　　反正人现在还在她家里住着呢，萧芸也不怕告知苏晚。
　　苏晚直接从椅子上起身，连带着桌子都抖了一下，她活到这个地位，已经很少出现过这种不管形态的时候了。
　　苏晚喘了两口粗气，才重新坐了回去，道：“见笑了。”
　　萧芸抿了口咖啡，笑了笑没说话。
　　苏晚用手撑着额头。
　　她的女儿，她找了那么长时间的女儿，终于有点头绪了。能直接带着头发找上门来，萧芸必定是已经拿捏稳了。
　　她的女儿都快成为她的心病了，如今失而复得，苏晚会方寸大乱也实属正常。
　　越是找不到，就越是想要疼爱。
　　萧芸已经能想像得到，夏阮阮若是回到家，必是被百般疼爱的。
　　否则，她也不会随随便便把这个消息告诉苏晚。
　　她就是想要夏阮阮，成为小公主，不需要苦难加身，只要顺风顺水得度完这一辈子便好。
　　没有别的奢求。
　　萧芸道：“你先别那么着急，等亲子鉴定结果出来后再说。”
　　“好好好。”苏晚连忙答应，又问，“她……发了什么？”
　　萧芸笑笑，划开手机屏幕，不过没给苏晚看。
　　哪怕苏晚基本百分百是夏阮阮的生母，萧芸也想把夏阮阮发给她的东西藏起来，不给人看。
　　是只属于她一人的。
　　短信内容很简单，无非就是夏阮阮说她已经醒了，纸条也已经看到了，管家已经把午饭准备好了云云。
　　就这么些家常便饭的事，将手机短信字数给撑爆了。
　　直到结尾，才透露出这么一小点心思。
　　问的是萧芸什么时候回来。
　　这句话后还接了两个句号，肯定不符合夏阮阮平时的作风。
　　萧芸一猜就能猜到，定然是不知道这话该不该发，删了又写，写了又删，最后没注意，多留了个句号，成为夏阮阮纠结的证据。
　　她看的满心欢喜，嘴角勾勒出一个弧度，眉眼都透露着开心的神色。
　　哪怕苏晚早就见识过萧芸的外貌，也不免被这个笑容惊艳了一下。
　　仿佛被天山泉水洗涤过，洗去了一身的疲惫，带着他人的心情也能从忧愁转为欣喜。
　　是发自内心的笑容。
　　苏晚问道：“是阮阮和你发了什么吗？”
　　萧芸立即将手机收了回去，咳嗽两声，内心有点不大开心。
　　阮阮只能是她一个人的称呼。
　　不行，回头得重新想一个称呼了。
　　面上不显，萧芸只对着苏晚笑了下。
　　这个笑和先前那个比起来，可就淡多了。
　　都是年轻人的秘密，苏晚不再多问。
　　苏晚真情实感感慨道：“你们关系可真好啊。”
　　“是的呢。”萧芸毫不矜持答道。
　　倒是把苏晚给噎了一下。
　　在萧芸认知里，喜欢就要大胆说出来，更何况问的只是和夏阮阮的关系，诚实回答有什么不好的。
　　难道她们关系不好吗？
　　哪怕只是假设，萧芸也不想有这种情况出现。
　　苏晚深感跟不上年轻人的套路，二人又喝了会儿咖啡聊了会儿天，萧芸看出苏晚拿到头发后的心切，善解人意道：
　　“那我们先就此别过吧，等结果出来后在谈。”
　　别说苏晚着急，萧芸也着急的很。
　　夏阮阮醒来，第一个看到的不是她，而是一个孤零零得纸条，哪怕事出有因，萧芸也觉得心有愧疚。
　　她想见到夏阮阮。
　　司机早早便在外面等候，一出咖啡厅就能直接上车。
　　萧芸躺在椅背上，握紧手机。
　　也不知道夏阮阮现在在干什么，会想她吗？
　　只要一想到夏阮阮，萧芸的内心就会被充斥的满满的。
　　萧芸虽不理解为何，但却是满心欢喜。
　　在末世之前，曾有相爱的人之间会结为情侣或是夫妻，后来末世来临，能找到不背叛自己的战友就算是谢天谢地了，谈何恩恩爱爱呢。
　　萧芸不幸，也曾被身边的人背叛过，所以才会如此珍惜夏阮阮。
　　执子之手，与子偕老。
　　这话放在末世真的是难得可贵的一件事，若是能找到可以依靠的战友们，偕老又有何不可？
　　连这点都很难做到，更何况结婚了。
　　末世里也不分什么一定要男子和女子结婚，只要喜欢，就可以在一起。
　　萧芸以前看谁都看不上眼，更别说找个人谈恋爱了，后来一个人孤生闯荡，身边也没有一个人告诉她，什么是恋爱，什么是爱。
　　只能这么横冲直撞的往前走，反正也不怕疼。
　　后来遇到了夏阮阮，她才懂得，哦这就是爱啊。
　　只是，亲人之间的叫做/爱，情侣之间的叫做/爱，朋友之间也叫做/爱。
　　她和夏阮阮是哪一种爱呢？
　　萧芸苦思冥想许久，还是把这份爱的位置放在了最后一个。
　　总之，不会出错就对了。
　　到了家，萧芸脚步生风，直接冲向房间。
　　入眼便是夏阮阮。
　　她正穿着睡衣，坐在床边，兴许是床的高度有点高，她脚不着地，不安分得来回晃来晃去。
　　桌上正摊着一本书，旁边放着铅笔和橡皮，签字笔被夏阮阮拿在手上，时不时在书上做点标记。
　　书旁，是一杯温水。
　　耳畔有风吹动树叶的声音，整个画面都显得岁月静好。
　　就是萧芸看着那本书，有点牙痒痒。
　　都什么时候了，还尽顾着学习。
　　她从旁边抽屉里拿出一双袜子，递给夏阮阮。
　　夏阮阮正沉浸在书中试卷，陡然一双袜子出现在自己面前，有点愣神。
　　一看是萧芸，她面露喜色道：“芸儿！”
　　“快穿上袜子。”萧芸叹气道。
　　夏阮阮这才发觉自己还赤/裸着脚，这不算什么，重点是竟然被萧芸逮了个正着。
　　她接过袜子，尴尬笑了笑。
　　萧芸揉了揉夏阮阮的脑袋，道：“多大的人了，还不会照顾自己。”
　　夏阮阮第一次被人关心，正窃喜，忽听到萧芸这么一说，便顺嘴道：“一直以来都是我自己照顾自己的，今日还是第一次生病被人照顾。”
　　“那是什么感觉啊？”这话听得萧芸心里苦涩，撑着笑意问道。
　　“有点新奇。”
　　“虽然新奇是好事。”萧芸手指曲起，敲了敲夏阮阮的脑袋，亲昵道，“不过我还是希望你健健康康的。”
　　“霸道。”夏阮阮含糊道。
　　萧芸大大咧咧承认：“为这个性格，你又不是第一天知道。”
　　夏阮阮点头笑道：“这倒是。”
　　说完，自己都惊奇了。
　　她什么时候知道萧芸性格如此霸道的？
　　好像……是在很久很久以前。
　　久到夏阮阮觉得，那已经是上辈子发生的事了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夏阮阮（瞪眼萧芸）：你怎么如此没脸没皮
　　萧芸（自豪脸）：有脸能换来媳妇嘛？
　　马上就要新的一年啦！祝小天使们新年新气象qvq
　　考的都会，蒙的全对，万事如意！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　翌日。
　　两个人又是结伴一起去的学校，校园里看到这二人一起走已是见怪不怪。
　　也不知道夏阮阮给萧芸喂了什么灵汤妙药，灌的萧芸这么一个独来独往的人，也开始交朋友了。
　　还不准别人说夏阮阮坏话，谁说谁倒霉。
　　天知道，萧芸私底下解决了好几个偷偷说夏阮阮坏话的人。
　　看的别人又是嫉妒又是酸。
　　早知道先夏阮阮一步这么弄了。
　　她们倒是忘了，在此之前也有不少人想和萧芸交友，全都被萧芸打发回去。
　　便是迎着这种眼神，夏阮阮坐在了位子上。
　　她窃喜的想，这样好，这样萧芸就是她自己一个人的了。
　　谁都没有办法从她手里夺走萧芸。
　　片刻，老师带着试卷进了班。
　　夏阮阮心里咯登一下，这才想起自己那草草了事的试卷，她心里估算了一会儿，前面的题目没有问题，就是最后大题没能耐得住性子，过程也没写直接填了个答案上去。
　　应该……也有几分吧？
　　说来惭愧，夏阮阮一直认为她是一个不折不扣的好学生，就是那种一读书，周遭一片空白，仿佛只有一人一书；一考试，全场只能看得到题目，五感聚精会神集中在一卷一题上。
　　而她这十几年也是这么过来的。
　　甚至怀疑过，她这辈子都要孤独终老，和书过一辈子吧。
　　不曾想，真有一人能超过书本、试卷，让她心心念念，牵肠挂肚。
　　甚至连题目都做的七零八碎。
　　老师进班先叹了口气。
　　这气是下去了，却把班里人的心给提上来了。
　　夏阮阮知道自己考得不是特别好，但也绝对不差，本不应该害怕的，她回过头来，看到萧芸正带着笑意的看着她。
　　更怕了。
　　她以往都是占据第一的日子，按理说，这回就算考的不如平时，应该也比萧芸以前的成绩好点。
　　可再一想近段时日，和萧芸一起做作业，才深知萧芸能力高低，不少让她费脑的题目，萧芸浅浅一提点，就能把夏阮阮教会。
　　若不是夏阮阮观察几日发现，萧芸在家里的地位着实高，她都要怀疑是不是电视剧里经常上演的，扮猪吃老虎，故意考不好的那些操作。
　　成绩是从高往低念的，当“萧芸”二字被第一个说出口时，夏阮阮的心就猛然跳回去了。
　　特别是看着班里惊诧的眼神，夏阮阮心里生出一股自豪感——
　　如我所料。
　　在你们看不到的地方都不知道，萧芸到底有多厉害。
　　然后她才反应过来，自己这回没考过萧芸是要有惩罚的。
　　夏阮阮心里又开始七上八下，不知道那惩罚到底是个什么。
　　萧芸手放在口袋，她明明身板笔直，带着一股高傲感，可夏阮阮却从里面看出了痞气。
　　老是对自己说一些不明所以的话，必是骨子里带着痞的。
　　夏阮阮心里甜滋滋的想，又是一个别人发觉不了的点。
　　任课老师把试卷交给萧芸，脸上露出一抹笑：“满分，也是全校唯一一个满分，再接再厉。”
　　萧芸拿到试卷，轻轻嗯了一声，脸上无悲无喜，似乎不是什么大不了的事。
　　直到走进了，才朝着夏阮阮笑了下。
　　笑声很轻，随着风轻飘飘的飘进了夏阮阮的耳朵里，她脸一红，给萧芸让出一个空位给她走。
　　“夏阮阮。”
　　下一秒，夏阮阮的名字便被喊道。
　　“92分。”这个成绩很好，已经是全校前五的成绩了，不过对比以前还是稍差些，任课老师也知道考场发生的事，便道，
　　“加油，保持好自己的心态一直坚持到高考。”
　　夏阮阮两手接过试卷，朝着老师甜甜一笑道：“好。”
　　她内心被萧芸的那一笑给感染，不由也跟着愉悦起来。
　　任课老师见她没有被影响，摸了摸脑袋放人回去，继续读后面人的成绩。
　　刚准备开口，便感觉有人盯着她，抬眼朝着所感方向看去。
　　萧芸？
　　大概是错觉吧。
　　萧芸冰凉凉看着老师摸夏阮阮的手，和夏阮阮露出的微笑，心里不大高兴。
　　她的不高兴没藏着掖着，直接表露出来。
　　夏阮阮拉着她的衣袖：“你怎么了嘛？”
　　少女独有的嗓音似糖一般，让萧芸不由想起她送给夏阮阮的糖，想来都是一样的甜。
　　不，或许更甜。
　　萧芸道：“不准让人摸你头发。”
　　夏阮阮这才知道萧芸是醋了，不过不让人摸……
　　夏阮阮笑道：“不让人摸，就让你摸吗？”
　　她笑起来的时候眼睛弯成月牙状，能看到浅浅的酒窝，和两颗小虎牙。
　　“是的呀。”萧芸点头。
　　夏阮阮嗔笑道：“你怎么这么不要脸呀。”
　　两个人窃窃私语，很快引起了台上任课老师的注意。
　　任课老师咳嗽两声，道：“下面我来讲讲这次试卷，同学们都听好了，不要打情骂俏。”
　　她没有指明是谁，目光甚至没有看过来，夏阮阮一下就联想到了自己和萧芸的动作，脸蛋一红。
　　没敢说话了。
　　萧芸不怕，脑袋凑过来道：“对呀，我就是没脸没皮，那你不要让别人摸你头发了哦。”
　　清风拂过，带着试卷一角唰唰发声，鸟儿站在枝头上发出叫声，这时候又有翅膀飞动的声音传来。
　　教室最前面，是任课老师讲解试卷的声音，而教室里传来的是写字声。
　　万物都在动，万物都在发声。
　　夏阮阮在此刻，能听得到所有声音，都是青春的色彩。
　　而耳边最近在咫尺的声音，炸响了她的胸膛。
　　就好像周围的一切从黑白到彩色，随着旁边声音一个字一个字的吐出，彩色画笔也开始给黑白图上色。
　　全部上完后，就是崭新的一个世界。
　　“好。”
　　夏阮阮不带一丝犹豫：“好，就给你一个人摸。”
　　“还有，你考的没我好，得有惩罚哦。”萧芸听到自己想要的回答，甚为满意，还不忘“得寸进尺”。
　　原来萧芸还没忘记这件事啊。
　　夏阮阮问：“嗯，说话算话，什么惩罚？”
　　萧芸沉思半晌道：“等我再好好想想。你可别因为我的惩罚太过分，就反悔哦。”
　　夏阮阮哪儿能不知道萧芸的脾气，又怎么可能会有过分的要求呢？
　　况且……
　　“什么要求我都是愿意的。”夏阮阮抬头直视着萧芸，把所想全权告知。
　　无论什么，她都是愿意的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　所以，提一个什么惩罚好呢~


第21章 
　　几堂课都是讲解试卷，好不容易等到下课，班里立即躁动起来。
　　“等下等下。”体育委把人全部拦住，道，“我就说几句，马上校运会要开始了，我这儿有一张表格，你们谁要报名记得到我这儿来啊，先到先得！”
　　“好好好知道了，体委你快让开，在晚就抢不到位置了。”
　　班里同学推推嚷嚷，从班里跑走，徒留□□委一人在讲台吹着凉风。
　　他习以为常的摇了摇头，忽瞟见还坐在位上的夏阮阮和萧芸，眼睛发光。
　　几步跨到二人面前，举着手中表格，喊道：“哎哎哎，你们要报名吗？”
　　夏阮阮默不作声得摇了摇头。
　　她对这个不是很感兴趣，加上体育一向也不大好，说来惭愧，她的体育就是用来丢人现眼，拉低平均成绩的。
　　她无声拒绝，体委转头星星眼看着萧芸：“萧芸你报名吗？”
　　与夏阮阮不同，萧芸的体能值是点满的，偶尔下课还会和那群男生打打篮球什么的，导致体育场上来看打篮球的人，不光是看男生，还有很多是来看萧芸的。
　　不过这点萧芸不自知就对了。
　　萧芸就算知道也不会在意，她就不是那种会因为别人喜欢她，而多看别人一眼的性格。
　　不仅如此，还会说出“那与我有何关系？”，也因这个点，招来了不少小迷妹。
　　虽然体委一直觉得，主要原因还是脸。
　　萧芸将课桌上的课本收起，转头问道：“阮阮不报吗？一起呀？”
　　“我……还是算了吧？”夏阮阮拒绝道。
　　“一起来嘛。”校运会的名额一直都是填不满的，体委每次都要为此竭尽全力拉人，看到萧芸cue夏阮阮，他也跟着劝道。
　　夏阮阮看着两个人期待的眼神，一时间不知道如何拒绝。
　　她头一低，干脆撞死不吱声。
　　有些话也不好当着体委的面说，萧芸便道：“你先回去，等我和阮阮决定好后，在告诉你。”
　　“别别别。”体委恨不得跪下来，“你可是我们班的希望啊，一定要来报名。”
　　萧芸不语，冲着体委微笑。
　　笑容里透着阴气森森，把体委吓得直哆嗦，只能告辞。
　　电灯泡走了，萧芸拉着夏阮阮，道，“一起报名呀？”
　　夏阮阮有些犹豫。
　　她看了一眼萧芸，自从前不久萧芸说她的眼睛很好看，她便把眼镜摘了下来，没有外物遮挡，整个世界都看的一清二楚。
　　包括萧芸的面貌，比以外更为真实。
　　萧芸朝着夏阮阮笑了下。
　　和笑给体委的不一样，这个笑容甚至有点蠢萌蠢萌的，和萧芸的人设严重不符。
　　夏阮阮忽然在想，如果是别人喊她，她会做出什么样的决定？
　　委婉拒绝一次，别人要是在喊她第二次，她大概就会答应了吧。
　　因为她害怕。
　　害怕不合群，害怕因为这事可能得罪人，害怕到她可以不考虑自己的想法。
　　所以，哪怕是拒绝也是委婉的，微弱的。
　　可今天，萧芸站在她旁边，给了她偌大的勇气。
　　她知道这件事后的第一反应是，我想不想报名，而不是为了迎合别人，咬着牙去做自己不想做的事。
　　夏阮阮想，她果真是仗着有人喜欢，不会抛弃她，敢为非作歹了。
　　萧芸开口道：“实在是不想的话……”
　　夏阮阮打断道：“我报名。”
　　她说的异常坚决，就好像这是什么会改变人生的大事一样。
　　在夏阮阮的心中，这也的确是改变了她人生轨迹的一个决定，她想要站起来，不想让别人觉得，萧芸怎么交了她这么一个朋友。
　　她想告诉所有人，萧芸和她交朋友这个决策，不是什么错误的。
　　她表情沉重，眼睛里闪烁着坚毅的光芒，一下把萧芸给逗笑了。
　　萧芸用手扯了扯她的脸庞，这几日也不枉费她辛苦喂食，本来偏瘦的脸终于有些肉嘟嘟的了。
　　摸起来的手感也比以前好多了。
　　萧芸笑着把夏阮阮脸上的表情拉扯没有，道，“不要这么英勇赴死的表情，你要是不想，就不报名了，哪怕是天王老子在逼你，我也能给你回拒了。”
　　夏阮阮被捏的话都含糊不清：“不要，我要报名。”
　　被萧芸这么一打岔，她那些伤风秋月的情绪也全都打散了。
　　“那好，你打算报什么？”因二人也不饿，食堂这个点人又多又挤，按照习惯她们会等半个多小时才去食堂。
　　这个时间正好可以商量商量。
　　夏阮阮瞬间愁眉苦脸起来。
　　决定是决定了，可到底要报什么呢？她跳不远，也跑不快，这么一想简直就是个运动菜鸡。
　　那一腔热血立即消散，用手撑着脑袋，嘴一瘪，开始冥思苦想。
　　萧芸道：“我报个800米跑和跳高，你要不要一起啊？”
　　“不了吧……”这两个都不是她擅长的运动，要说她最擅长的，恐怕还是坐在体育场的椅子上，加油助威。
　　她突然想收回先前的决定了。
　　萧芸一下就看出夏阮阮的想法，关键时刻怎么又能让人躲回自己龟壳里呢，她一抚掌道：“要不这样，我每天晚上正好可以练习800米，你和我一起跑好了？”
　　不夸张说，萧芸就是校运会上的体育健儿，跟着她跑，夏阮阮有点怂。
　　“反正800米报的人不是很多，只要你能走完全程，就是胜利。”作为经常参加校运会的，萧芸给她剖析，“到时候800米我还可以带着你跑，多好啊。”
　　带着她跑？
　　这点有些打动夏阮阮了。
　　她倒不是希望赛场上能带她一把，而是晚上一起跑步的时候，两个人在余晖下奔跑，听起来好像挺诗情画意的？
　　最重要的是，这样她就可以和萧芸多呆一会儿了。
　　和萧芸在一起的每分每秒都值得珍惜，能够额外扩充这个时间，夏阮阮实在找不到理由拒绝。
　　她只好道：“好。”
　　这事说定，二人便在校运会报名表上填了姓名。
　　“走，去吃饭。”萧芸打了个响指，牵起夏阮阮的手道。
　　这不是萧芸第一次牵她的手了，夏阮阮却依然无法假装平静，从耳朵尖到脸，红成一片。
　　夏阮阮忽然在想，如果等晚上跑步的时候，萧芸还这样拉着她的手，她应该怎么办才好？
　　她的手放在自己的心脏上，心道：快停下来，镇定点。
　　这颗心却是一点不听夏阮阮的使唤，扑腾扑腾跳个不停。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夏阮阮（叉腰生气）：在跳就揍你了！
　　不听话的心脏：QAQQQ委屈，你自己害羞还要揍我


第22章 
　　正逢心跳剧烈加速，夏阮阮还没来得及把这口气喘出去，萧芸便回过头看了她一眼。
　　夏阮阮屏主呼吸。
　　萧芸毫无察觉，只觉得她脸红了点，但她和夏阮阮在一起有一会儿时间了，也知道小孩动不动就会害臊。
　　她问：“你今天吃什么呀？”
　　夏阮阮这才敢把那口气缓缓吐出去。
　　若是萧芸问起来，她都不知道应该怎么回答才好。
　　朋友之间看到后会互相脸红吗？
　　夏阮阮忽然对她所认定的真理产生了怀疑。
　　她到底对萧芸是什么样的感觉，然而无论真相是什么，她都要把这份真挚小心翼翼藏在心底最深处，不和外人道也。
　　只要愿意用一片真心去对待，想来就不会失去了吧。
　　她这么想着，内心却有一个声音告诉自己——
　　不是这样的。
　　不是什么感情，都能你给予我，我就可以给你答覆的。
　　她看了一眼萧芸，语气故作轻松道：“随便去打点饭吧，稍微有点想吃西红柿鸡蛋了。”
　　阳光正好，照在两个人身上，萧芸的身上有一层薄光，她眉目精致，眨眼间能看到细长的睫毛飞舞，在阳光笼罩下更显得不真实。
　　萧芸平时看着清冷，实际上笑起来比谁都暖。
　　夏阮阮看到过萧芸睡着的时候，就好像橱窗里的玩偶一样，眼角那颗痣撩的人心痒。
　　夏阮阮小时候曾在不少玩偶店外面停留，羡慕得看着别的小女孩空着手进去，带着玩偶出来。
　　她也会停驻片刻，想着等以后，她也要买一个回来抱着。
　　随着时间的流逝，她不再会停留，可心里还是空出了一块，是少女幼年时的梦想。
　　而此刻，她正握着天下最漂亮人的手。
　　她很难说出现在的心情到底是什么样的，那部分的空缺被人细心温柔的填补上。
　　而她心底却有一份阴霾的想法，哪怕不曾突出重围，只是静静在脑海某处呆着，就连她自己都找不到。
　　仍有感觉，或许某天这个想法不用她自己攻破，夏阮阮就会主动找到。
　　她就像一个等候猎物的猎人，小心埋藏在丛林中，而以后会发生什么，谁也不知道。
　　哪怕以上都是无意之举。
　　“行呀，正好我今天也想打饭。”萧芸道，“对了，今天这顿饭我请你好了！”
　　“哎哎哎？”夏阮阮拒绝道，“不用啦。”
　　校园里的饭菜不贵，她还是负担得起的。
　　萧芸笑道：“这是奖励。”
　　奖励？
　　夏阮阮想，考试惩罚都还没想好，奖励先来了。
　　奖励她没有考过萧芸吗？想想也不可能。
　　她摆手：“真的不用啦，再说无缘无故有什么好奖励的。”
　　萧芸停住脚。
　　夏阮阮没来得及发现，步子还往前踏着，便被人拽了回来，她才不明所以得看向萧芸。
　　萧芸用手指点了点夏阮阮的脑袋，亲昵道：“当然是因为你报名800米跑啦，我一个人跑多无聊，多亏了你愿意陪我啊。”
　　明明就是你陪我才对。
　　夏阮阮依旧拒绝：“不用啦。”
　　“哎，我记得某人好像说过我霸道。”萧芸哼哼道，“所以你没有拒绝的权利。”
　　她说这话的时候，眼睛一直在盯着夏阮阮，似只要夏阮阮神色露出一点不对，她就立即收回。
　　夏阮阮闷头笑了几下。
　　她高兴还来不及，又怎会伤心呢。
　　可真让萧芸请，她良心也是会不安的呀。
　　萧芸再接再厉：“哎主要是我的惩罚会让你破费，所以现在请你我良心就不会过不去啦。”
　　夏阮阮轻轻摇头：“不行。”
　　萧芸只好露出苦闷的表情。
　　这一求，就是一路，任她撒娇卖萌，夏阮阮也没同意。
　　食堂。
　　这个点距离下课的时间已经有一段时候了，打饭处基本没有排队。
　　食堂大妈看到夏阮阮，亲切的打了招呼。
　　夏阮阮让萧芸先打，萧芸也没客气，打完饭端着盘子，在原处等着。
　　夏阮阮要了两素菜，饭装进餐盘，刚想拿，便被萧芸拦住。
　　萧芸：“你的西红柿鸡蛋呢？光吃素怎么长身体。”
　　她一看，才发现西红柿鸡蛋已经被打完了，便道：“给你个重新选择的机会。”
　　夏阮阮无奈，只得要了一份鸡蛋羹。
　　萧芸不满意，但没在强求。
　　夏阮阮从口袋里掏出校园卡，刚准备付款，后面一只手迅雷不及掩耳拿着校园卡刷在了刷卡机上。
　　只听滴的一声，付款完毕。
　　夏阮阮气恼地回过头，气汹汹喊道：“萧芸！”
　　她鼓着脸，声音拉的老长，看起来一点都不凶，再加上声音本来就很甜，听起来不像在生气，倒像是在撒娇一样。
　　萧芸将校园卡收回口袋，一手拿着餐盘，一手竖在自己的面前，做了个告饶的手势：“没有下次啦。”
　　付都付了，夏阮阮只能在心里给她记一笔账。
　　某年某月某日，萧芸给她付了一笔午饭，以后得请回去。
　　夏阮阮小声嘟囔：“还有下次？”
　　“没了没了。”萧芸笑道。
　　她端着盘子，又道，“要不我帮你拿，你去找座位吧？”
　　夏阮阮望着食堂里基本都为空的座位，道：“不用！”
　　防止继续惹怒小可爱，萧芸只好走在面前带路，她找了个最近的座位坐下，朝着夏阮阮挥了挥手。
　　夏阮阮双手拿着托盘，小跑过去。
　　一个高大的人影挡住二人视线。
　　夏阮阮即使努力刹住了脚，那人却低头玩着手机，直直冲向了她。
　　夏阮阮在最后关头能做的事，就是护住自己自己的餐盘。
　　这可是萧芸给她买的！
　　庆幸，餐盘里的饭菜只是微微洒落，掉的不算多，倒是夏阮阮人轻，被撞的往后退了好几步，眼看就要倒地，被萧芸拉了起来。
　　萧芸看了看夏阮阮，又看了看夏阮阮手中的餐盘，微怒。
　　不过有气也不能冲着夏阮阮洒，她一回头刚想说那男生，那男生却先开了口。
　　“怎路不长眼的啊？”男生头都没抬，责备先出了口。
　　萧芸被气笑了：“怎么？你还有理喽？”
　　听到这声音，男生才抬起头，他抬头的动作就像是一个慢动作，直到确定眼前的人是萧芸后，他瞳孔放大，道：
　　“我我我，我当然没有理啊。”
　　“都是我，走路玩手机，对不住了对不住了。”
　　萧芸冷笑道：“你撞的可不是我。”
　　男生转头看向夏阮阮，腰弯成90°，直说：“对不起对不起。”
　　刚想说没关系，夏阮阮忽然想起，她和萧芸关系有进步的那一天，好像也是这么个情况。
　　她被人欺负，萧芸出手相助，逼着那人直道歉。
　　然后她被人用一种鼓励的眼光看着，正如今日。
　　时间恍惚过了那么久，那一幕却历历在目。
　　当时萧芸是怎么说来着的？
　　她说自己是有人护着的。
　　夏阮阮将未出口的话吞咽回去，说：“下次注意点，不要仗着自己看起来凶，就先说别人。若是再有下一次——下一次，我可就生气了。”
　　她没有说自己原谅，也没说不原谅。
　　“是是是。”男子点头称是，待萧芸点头，他没走，反而是又看了一眼夏阮阮。
　　“……”夏阮阮道，“你走吧。”
　　男子这才离开。
　　对此，萧芸甚是满意。
　　二人落座，夏阮阮将餐盘摆在桌上，对面便伸出了一只手来。
　　夏阮阮还以为萧芸是想要尝一尝她的菜，自然而然的移开手。
　　那只手准确无误地捏在了夏阮阮的脸上。
　　萧芸笑道：“生气都不会生气。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　夏阮阮：超凶的.jpg


第23章 
　　夏阮阮低垂下眼，看着萧芸那两只不安分的手在她脸上来回拉扯。
　　倒也没打掉，只是静静看着。
　　让萧芸反倒是不好意思起来。
　　太乖了，让她胡作非为都不带反抗的。
　　她心里这么想着，手还是捏了两下才放开。
　　肤如凝脂，摸起来甚是光滑，萧芸想到剥了壳的鸡蛋大抵都没有手底下的皮肤细腻，让人忍不住想轻轻咬上一口。
　　萧芸倒没有这种癖好，她只是觉得这手感着实不错，反覆摸几下应该没关系吧。
　　夏阮阮头稍微动了动，头发拂过萧芸的手背，带着若有若无的香气，从桌子的另一头飘来。
　　萧芸收回手，仿佛能闻到香气还在手上停留。
　　她笑着说：“你身上是喷了香水吗？有点好闻啊。”
　　夏阮阮不解，也跟着嗅了嗅自己身上的味道。
　　就是平常的味道，再无其他。
　　因为苦思冥想，眉毛都皱在了一起，又闻了几下，确定她身上没有别的味道后，夏阮阮才看着萧芸，说：“什么也没有呀？”
　　“唔。”萧芸也不纠结这个问题，笑道，“那大概是洗发水的味道吧，很香。”
　　说罢，朝着夏阮阮眨了眨眼。
　　奇怪，她也没换洗发水啊，夏阮阮虽然纳闷，但也没继续问下去。
　　吃完饭后，时间已经不早了。
　　放在以往，夏阮阮估计早早奔回教室看书做题去了，不过自从和萧芸结伴后，两人倒是会饭后散散步。
　　最初，夏阮阮也是不想的，她一心想着写作业哪儿能容得下别的小妖精呢。
　　——萧芸除外。
　　所以看在萧芸的面子上，她便只好跟着一起放松放松，结果这一放松，就享受到其中的乐趣了。
　　也是少有的能把夏阮阮从题海里拉出来的法子。
　　萧芸为此引以为豪。
　　风吹过，路过操场。
　　打球的少年们回头看了一眼萧芸，熟门熟路得打了个招呼。
　　“咦萧芸？好久没看到你了，打球吗？”
　　萧芸在校也就和这群人稍微熟一些，笑着拒绝道：“不了，我刚吃完饭随便走走。”
　　“哎，你自从有了小可爱，连球都不打了。”少年挪揄得看着二人，道，“全校都在说你们两的八卦，我还想着萧芸哎，怎么可能会喊别人小可爱？想想就让人汗毛竖起，结果好嘛，再也没在球场里看到你了。”
　　“抱歉抱歉。”嘴上这么说着，面上却是一点道歉的意思也无，萧芸脸上笑容更盛。
　　“行喽。”少年一个三分球，将球投进篮筐，“不打扰你们午后散步啦。”
　　明明说的是午后散步，却给夏阮阮一种实则再说午后约会的感觉。
　　特别是少年看她的目光，让人忍不住从耳朵红到脸。
　　都、都在胡说些什么呀。
　　而且从那男生的嘴里透露出了一件，让夏阮阮意想不到的事——
　　她被喊小可爱的事，全校都知道了吗？！
　　天，这也太羞耻了吧。
　　夏阮阮趁萧芸一个不注意，用手稍微扇了扇自己的脸，然而风是没出来多少，倒是感觉更热了，也不知道是不是太用力的缘故。
　　“走吧。”用胳膊拉着夏阮阮的胳膊，萧芸笑道，“小可爱。”
　　夏阮阮其实想说，喊小可爱好歹也藏着掖着点吧，被别人听到多不好呀。
　　再想想，除了有点羞耻感以外，还有什么？
　　好像是欣喜。
　　全校都知道，萧芸和她关系特别好，就好像在夏阮阮身上打了一个标记一样。
　　萧芸家的小可爱。
　　唔，更不好意思了。
　　夏阮阮也顺着将萧芸的胳膊揽住，肢体之间的交缠，便仿佛一个简单的九连环一样，只要双方不动，除非暴力，否则根本无法解开。
　　耳畔还有少年打球的声音。
　　因为是午后，外面闲逛的人很少，从地面往楼上看，就连过道的人都寥寥无几。
　　偶尔有几个学生拿着水杯出来打水。
　　或是捧著书，站在过道上，眼睛到底是在看书还是在看人，不得而知。
　　夏阮阮闷头笑了几下。
　　“怎么了？这么开心？”
　　夏阮阮深呼吸一口气，清凉的风被吸入，又被吐出，她肩膀不由放松几分，笑道：“没有原因，就是很开心。”
　　“你呀。”萧芸叹了口气，手指不受控制得动了动，忍住没有去捏脸蛋。
　　两根手指在一起搓了几下，又放回原处。
　　夏阮阮用一只袖子捂住嘴，肩膀抽搭，最后笑意还是没能遮掩住，她干脆放下手，不再遮掩。
　　眉目都带有笑意，嘴角弯起，眼睛成月牙，她另一只拽向萧芸的胳膊，抬起头。
　　对萧芸而已，就是一个笑颜暴击。
　　夏阮阮重复道：“我真的好开心啊。”
　　也不知到底是怎么了，她激动得恨不得拉着萧芸在操场上跑上个2、3圈。
　　她甚至能闻到校园里花花草草的味道，散发着花香，悠悠然飘进鼻子里，大脑都清醒不少。
　　独属于两个人的午后很快就过去了。
　　下午的课依旧还是讲解试卷。
　　她这次的分比萧芸低的不是很多，和第二名并列。
　　准确说，是萧芸考的实在太高了，她按照以往成绩预估了一下，萧芸全校第一的位置基本是稳了。
　　拿着试卷，除了最后一大题，剩余题目不用老师讲解，夏阮阮就知道她错在何处了。
　　都是她考试时太粗心。
　　不过粗心不能作为借口，夏阮阮用手指戳了戳萧芸的胳膊，问道：“我可以借你试卷看看吗？”
　　萧芸手压在试卷上，笑着看着夏阮阮，道：“可以，不过你要答应我一个要求。”
　　“嗯？”夏阮阮鼻子轻轻哼了一下，带着软糯的声音问。
　　“你帮我看下老师。”萧芸说着，打了个哈欠，“我有点困，要是老师看过来你帮我挡挡。”
　　夏阮阮这才想起，昨天萧芸一直都在照顾她，中午还不知道跑哪儿去了，回来的时候脸上多多少少带有一些疲倦感。
　　她心生愧疚，道：“那你赶紧睡吧。”
　　萧芸将试卷递过去，把衣服盖在自己身上，头往桌子上一趴，看不到脸了。
　　可谓是再明目张胆不过了。
　　看的夏阮阮胆战心惊，生怕下一秒萧芸就被老师点名。
　　好在老师在台上讲的激情四射，无暇顾及这一边。
　　夏阮阮只好边看着老师，边看试卷，还不忘在看看萧芸，忙的不行。
　　她犹豫得抓着自己的袖口，想，直接把外衣脱下来，萧芸会不会着凉啊？她要不让萧芸穿起来，把她外套脱下给萧芸盖着会不会更好？
　　哎，这人一点都不会照顾自己，看的夏阮阮更担心了。
　　甚至都不想学习了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　(づ? 3?)づ有个问题想问一下小天使们，你们会不会觉得两个人恋爱情节太多啦？


第24章 
　　不想学习肯定是假的。
　　就是左耳朵进，右耳朵出，夏阮阮所有关注全都在萧芸身上。
　　趁着萧芸还没彻底睡着，夏阮阮半趴在桌子上，用手挡着嘴，喊道：“芸儿？”
　　萧芸掀起衣服的衣角，一双带着困意的眼睛，眼角旁甚至留出一滴泪水。
　　看的夏阮阮心脏一缩，开始怀疑把人喊起来是不是对的决策。
　　好在萧芸下一秒就将泪水抹去，揉了揉眼睛：“啊刚刚打了个哈欠，生理性泪水，别在意。”
　　“怎么了嘛？”萧芸头顶衣服微微往下滑。
　　夏阮阮道：“你这样睡着，会着凉的。”
　　说着，就要将她的外套脱下来。
　　又道：“你把你衣服穿起来，披我的。”
　　“那不行。”萧芸摇头晃脑，“这样你也会着凉，我可不想再照顾你一夜。”
　　知道她说这话就是为了防止夏阮阮脱外套，夏阮阮也不恼，小声说：“那你着凉了怎么办？”
　　萧芸手放在下巴上，想了会儿。
　　如果她着凉的话，好像就要麻烦夏阮阮照顾了。
　　那可不行，萧芸深知照顾病人有多麻烦，要像夏阮阮这样乖巧点的还好，要像她这样的，岂不是得累死了。
　　萧芸只有在末世刚来的时候，因为觉醒从而大病一场，其余时间都是吃嘛嘛香，身体健康。
　　唯独在被人背叛的那次，身受重伤，虽然强扛着跑掉了，可还是染上病，一个人孤苦无依得随便找了一处能呆的地方，硬生生熬过去了。
　　从此，她再也不敢轻信他人。
　　后来遇到夏阮阮，好在夏阮阮身份特殊，人又软又可爱，才能博得萧芸的信任。
　　萧芸报仇雪恨那天，是个雨夜。
　　她当时说不清楚心里是个什么滋味。
　　有一样东西一直压在她心上，萧芸一直认为这伤痕是时间都无法抹平的。
　　也是因为她心里要报仇的执念趋势，才能在大病那次扛过去，否则连尸骨都要化成灰烬了。
　　但真的报仇完，萧芸心里无悲无喜。
　　萧芸站在雨水下，伞也没打，她甚至有点不清楚以后的方向了。
　　多年困扰她的好像就是这么一件小事情，想起来萧芸自己都觉得可笑。
　　但这件事压在她心上已经成为一种习惯，如今却是空荡荡的。
　　要知道末世的雨与以往可不能相比，让人闻风丧胆，萧芸就这么淋雨，后果可想而知。
　　她当时抬头看着天空，露出一个似是而非的微笑。
　　明明在笑，看起来却又那么无助。
　　然后她看到了夏阮阮——
　　一直在电子产品里没有出来过的夏阮阮。
　　她幻化成了一个人影，穿着青绿色上袄和白色襦裙，万千青丝用一根青色丝带系起，腰间玉佩相互碰撞发出清脆的响声。
　　夏阮阮撑着一把伞，身后是点点雨滴，哗啦啦得往下降，雨水打在一把红色的伞上又从伞变滑落，朦胧了夏阮阮的面容。
　　她仿佛跨越时空而来。
　　萧芸甚至觉得这是一个恶俗的故事，等了千年的两个人机缘巧合之下，终于能相见。
　　萧芸没见过夏阮阮，但那一刻，她想都没想就喊出了夏阮阮的名字。
　　夏阮阮微微一笑，显得格外精致而柔和。
　　萧芸踉踉跄跄得走到夏阮阮面前，用最后的精力伸出手，想抚摸夏阮阮的面容。
　　随后陷入一片黑暗中。
　　在黑暗的最后，她看到夏阮阮用手拽了她一把，然后把自己带进了雨伞里。
　　被夏阮阮拥抱着，冷气渐渐消散，只留下一小片温暖。
　　是只属于她的温暖。
　　然后第二天起来，萧芸就被夏阮阮狠狠责备了一顿。
　　萧芸认知里的夏阮阮，一直是彬彬有礼，待人友善的，虽然好是好，却缺了点人情味。
　　倒是让萧芸大笑了好一会儿。
　　还是第一次看到夏阮阮如此生气，倒觉得活灵活现的。
　　而且连骂人的话都不会说，来来回回就那么几句。
　　笨蛋、你怎么这么蠢、能不能关心关心自己啊。
　　以及——
　　你生病的时候都不让人接近的，真的是苦了我了。
　　夏阮阮说这话的时候很小声，嘟着嘴抱怨，还不忘狠狠瞪了一眼萧芸。
　　萧芸终究是被人背叛过，哪怕是下意识也会警惕所有接近她的人。
　　所以，坚决不能生病。
　　否则夏阮阮照顾起来一定会很麻烦，她才不舍得让夏阮阮为难呢。
　　萧芸嘴上倒是皮了一把：“我生病了，你照顾我吗？”
　　夏阮阮如同那日一样，轻轻瞪了她一眼，将外套递给萧芸，说道：“照顾可以，不过生病可是会难受的。”
　　夏阮阮点了点头，一本正经道：“我可不想让你难受。”
　　“我也舍得让你照顾。”萧芸噗嗤笑了一下，从抽屉里拿出第二件衣服，“哎当初管家让我带着以防万一，我还觉得麻烦，如今看来果然是个明智的决策。”
　　她套完外套，嘱咐道：“你也赶紧穿上。”
　　夏阮阮听从穿上外套。
　　萧芸小声说道：“那么，午安。”
　　衣服拉下来，盖住了萧芸。
　　“……”
　　“晚安。”
　　夏阮阮带着笑意如是说道。
　　这堂课过得飞速，老师在台上讲课，根本没有往下多看一眼。
　　夏阮阮偶尔看看试卷，偶尔看看萧芸，时间就这么荒废过去了。
　　她也一直在想，这不可以，她必须安心学习好好考试，才不能辜负萧芸对她的期待。
　　那就这一次好了。
　　夏阮阮为自己找了一个借口。
　　就这一次上课走神，绝对没有下次了。
　　绝对。
　　她立了一个flag。
　　直到快下课，她才舒出一口气。
　　这口气还没有完全松下，便见老师一个回头，朝着她们的方向看了过来。
　　夏阮阮心里一个咯登。
　　这都要快下课了，还出现这一遭。
　　她从抽屉里拿出一本书，以平生最快速度打开、立在萧芸面前。
　　然而这书太小了，能遮住的仅有寥寥。
　　夏阮阮是个好学生，还是第一次干这种偷偷摸摸的事，出了一手的汗。
　　好在老师的目光很快划过去，并没有注意到。
　　也可能是注意了没说。
　　夏阮阮等了片刻，下课铃声打响，她才重新将书收回。
　　刚刚碰到书的一角，还没完全抓住，夏阮阮的手就被人给拦截住。
　　拦截她的人眉眼会发光：“抓住你了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　萧芸：抓住可就不会再放开了哦


第25章 
　　夏阮阮下意识想缩回自己的手，手腕处却被萧芸紧紧抓住，只见萧芸含笑看着她。
　　她嗔道：“别闹。”
　　萧芸坐直身子，披在身上的外套慢慢滑落，桌子腿一处本来就矮了一脚，为了接住外套，整个桌子便抖了几下。
　　桌上的书本啪嗒一下倒了下来。
　　这可是夏阮阮的书。
　　萧芸没有三只手，没办法同时抓住三样东西，明明可以先把外套放好在去拿书，但萧芸一时间完全忘记了，手指一送，衣服继续往下滑，她拿起桌上的课本，半举着。
　　书倒下的时候，夏阮阮还没觉得有什么，一看萧芸的衣服掉了，那可不得了。
　　萧芸若是还想再睡一会儿，岂不是要披着脏衣服了？
　　她一只手被萧芸紧紧抓住，另一只手变扭的歪过去，接住了萧芸的外套。
　　两个人的姿势都奇怪的不行。
　　还都抓着彼此的物品，反倒对自己拥有的东西漠不关心。
　　相视一笑后，萧芸眉色飞舞，得意洋洋道：“我哪儿闹了。”
　　萧芸身子往旁边稍微一让，示意夏阮阮可以把衣服拿到桌上。
　　夏阮阮叹气：“你松手不就好了吗，哪儿需要这么麻烦。”
　　“不行。”萧芸手反倒是握的更用力了些，“抓到就是我的了。”
　　夏阮阮将外套往萧芸桌子上一放。
　　她本来想甩在桌上的，结果鼓足了勇气，这外套还是轻飘飘得放在了桌上。
　　她手穿过萧芸面前，放在了书上。
　　看了一眼萧芸，道：“快还我啦。”
　　夏阮阮的眼角是往下拉的，显得文文静静，从萧芸这个视角看来，却带上了与众不同的感觉。
　　仿佛灯下看美人，越看越美。
　　她尾音又拖得长，软绵绵的。
　　萧芸一时不查，手上的书真被人给抢了回去。
　　好在她反应快，手又迅速向夏阮阮的手袭来。
　　这一次目标可不是手了，是夏阮阮的手腕。
　　夏阮阮手里还拿著书，压根没反应过来，另一只手就被萧芸给抓住了。
　　夏阮阮：“……？”
　　萧芸笑道：“都抓住了，那可就都是我的了。”
　　夏阮阮无奈莞尔。
　　萧芸将夏阮阮的手举起，感叹道：“手控福利啊。”
　　萧芸不是手控党，但眼前这双手好看的绝对没话说。
　　听到夸奖，夏阮阮别过脑袋，憋着声道：“别闹了。”
　　萧芸这才将手放开。
　　夏阮阮迅速收回手，背在身后，生怕萧芸再“调皮捣蛋”。
　　萧芸笑了几下，才将外套放回抽屉里，眼睛还不断瞄着夏阮阮背后的手，弄得夏阮阮胆战心惊。
　　夏阮阮不怕萧芸触碰她，只是萧芸偶尔说出的话，老让她浮想翩翩，也不知道是萧芸天生这样，还是只对夏阮阮这样。
　　若是后者的话，她……
　　夏阮阮收回思想。
　　不要再想了，夏阮阮，你就顺其自然吧。
　　结束一天的课程，夕阳西下。
　　太阳的余晖映照在天空中，整个大地都带有暖色调的气氛。
　　夏阮阮收拾著书包，转头瞧见萧芸坐在原地不动。
　　夏阮阮：“你不走吗？”
　　“你忘记我们说好什么了吗？”萧芸笑问道。
　　夏阮阮一时间还真没想起来，她满脑子只有萧芸拽着她，说“抓到了”的场景。
　　萧芸视线移向了体委的课桌。
　　“啊！”夏阮阮喊道。
　　又不好意思说道：“那我们现在去跑步吗？”
　　看着萧芸起身，夏阮阮刚准备让座，就被萧芸制止住。
　　“停！我自己出来！”萧芸一手撑着桌子，腿蹬地，长腿一扫，手腕灵巧在桌子上转动了下，整个人都“飞”了出去。
　　最后安稳落地，打了个响指。
　　萧芸笑道：“这时候如果有酒，就更能凸显我的英姿了。”
　　“未成年人禁止喝酒。”
　　“未成年人禁止喝酒。”
　　两个截然不同的声音在萧芸的耳朵和大脑里出现。
　　一个属于夏阮阮，而另一个，很显然就是666的声音。
　　萧芸脸色不变，道：“好嘛好嘛。”
　　若不是她知道这个世界的夏阮阮规规矩矩不敢出格，她真要怀疑夏阮阮和666认识了。
　　竟然能在同一个时间说出同样的话，这个配合，她能打满分。
　　萧芸摇头晃脑，伸出一只手来：“酒不能喝，糖总能吃了吧？”
　　“糖？”手已经伸到了夏阮阮的面前，她只好主动握上，防止萧芸又拽着她手腕不放。
　　手腕抓不住，萧芸还可以抓手啊。
　　她一用力，将人从座位上拉了起来。
　　萧芸：“你的惩罚呀，我想好了，你请我吃糖吧。”
　　这哪儿叫什么惩罚？就是说是朋友之间请客，都过了。
　　更像是吃到什么不贵的好东西，随手递给对方，问“要尝尝吗？”
　　萧芸带着夏阮阮走到学校小卖部。
　　因是放学时间，不少人都站在里面买零食。
　　糖果在付款处，一来就直奔收银台。
　　等队伍的时间漫长，小卖部里开着空调，风不是很足，但还是能给这个天气带来些凉意。
　　小卖部里人挤人，夏阮阮不免也被人挤的变了形。
　　萧芸见此，直接把人拉入怀中，声音在夏阮阮脑袋上方响起。
　　“笨蛋。”
　　夏阮阮觉得，笨蛋真的是这天底下最讨人厌的发明了。
　　明明说着骂人的话，却又宠溺的不行。
　　夏阮阮道：“我就是个笨蛋。”
　　可不就是个笨蛋嘛，每天晚上睡觉都数着今天和萧芸在一起，发生了什么，明天会发生什么。
　　甚至还写成日记，每个晚上都要看一看。
　　光是看，就能开心得睡不着觉。
　　头顶传来萧芸的叹息。
　　“哎笨蛋也好，要是个聪明的，我都找不到地方能照顾你。”
　　夏阮阮在萧芸怀中，伸出一只手，试探着放在萧芸手边。
　　萧芸立即将这只手握在手中。
　　也不知道时间过了多久，或许只是一瞬，或许过了一辈子那么长，顺着人流，终于站在了收银台面前。
　　萧芸从收银台旁边的盒子里挑出几颗糖，放在收银桌上。
　　就连收银员都有些不可思议得看着二人：排那么长的队，就为了买几颗糖？
　　哪怕是在付钱，夏阮阮的手也被萧芸紧紧拽着没放。
　　出了小卖部，夏阮阮将所有的糖高高举起，放在萧芸面前，笑道：“你的糖。”
　　萧芸随便拿了一颗，打开包装，手却是一转，塞进了夏阮阮的嘴里。
　　“唔？”夏阮阮含糊不清道。
　　萧芸又拿了一颗糖，放进自己嘴里，道：“真甜。”
　　比以往的都甜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　甜而不腻√
　　百吃不厌√


第26章 
　　糖吃完了，甜却一直留在嘴里，久久不散。
　　从唇舌到喉咙，最后进入五脏六腑。
　　都说吃糖能让人心情变好，一点也没错。
　　吃完糖，萧芸精神满满，与萧芸一起来到操场。
　　放学时间，操场周围基本都没什么人，在操场的最中间，一个跳高杆竖在那儿，旁边还放了几个垫子。
　　好在跑道上没人。
　　萧芸道：“800米跑，不要求你跑的多块，但绝对不要走，哪怕跑不动了，也要慢跑。”
　　“好。”夏阮阮乖乖点头。
　　萧芸又道：“跑完不要直接坐下来，稍微走一走，让心跳平静下来。”
　　“好。”
　　萧芸笑了笑，指着操场：“要不要试两圈？”
　　夏阮阮当然没有拒绝的理由。
　　萧芸在夏阮阮前面跑，她腿长，运动细胞又好，跑起来不费吹灰之力，夏阮阮倒是有点艰难。
　　她最开始发力狠了点，萧芸转头看她，冲她神秘一笑时，她只觉得这人笑起来真好看，完全没想过为何要笑。
　　到了后半程，夏阮阮开始气喘吁吁，头上的汗也是流个不停，她才想起来萧芸的那个微笑。
　　太过分了，也不提醒她一下。
　　夏阮阮瘪了瘪嘴，想到。
　　不过这样也好，这种血的教训，吃到亏后下次一定会记得的。
　　就是……
　　不能不让她吃亏嘛？
　　夏阮阮想，她真的是越来越恃宠而骄了。
　　竟然会因为这一点原因，觉得稍微有点委屈。
　　她有些吃力得慢下步伐，沉重得拖着躯体，甚至觉得自己的灵魂和□□都要分离了，脚上仿佛带着一块沉重的铁，重的她抬不动脚。
　　一时间，脚步开始变慢，甚至越来越趋向于慢走。
　　汗从额头流到眼前，她随意抹了一把，刘海竟湿成一片，将刘海往两边撩了撩，没有外物遮挡，视野逐渐清晰。
　　夏阮阮将汗抹去，大声喘气。
　　刚想停下来歇息歇息，便看见萧芸又回过头来。
　　即使跑了那么久，对于萧芸只是小菜一碟，她脸上都看不见汗，这让夏阮阮不免有些颓败。
　　这人的体力未免也太好了点吧。
　　萧芸微微一笑。
　　又是那种笑容。
　　夏阮阮看到这个笑，下意识腿软了点，上一次萧芸如此笑的接过，就是她因为开头跑的太快，导致后续不足，如今在这样笑。
　　夏阮阮想起来，萧芸好像说，千万不能停？
　　她咬咬牙，正打算坚持下去，一阵风刮过。
　　风的力道十足温柔，可对于已疲惫不堪的夏阮阮而已，简直就是压倒稻草的最后一只骆驼。
　　饶是如此，夏阮阮也没停下，闭着眼往前冲。
　　前面的风忽然停了。
　　夏阮阮抬头，正是萧芸跑到了她的前面。
　　萧芸的背影挺拔，秀发被风吹在身后，一双腿又细又长，她身上穿着一套校服，裤子有些短，露出纤细的脚踝。
　　这是一个纤弱的身躯，毅然决然得站在了夏阮阮面前，挡住了风。
　　尽管风不大，造不成什么伤害，可依然是帮了夏阮阮一把。
　　一人在前，一人紧跟其后。
　　萧芸为了等夏阮阮，特地放慢了速度，最初还会不断回头看一眼夏阮阮有没有掉队。
　　后来直接能根据影子来判断了。
　　这800米跑的，简直跟要了夏阮阮老命一样，好不容易跑完，她腿一软，直接瘫坐在了地上。
　　身下是塑料跑道，被太阳晒得发烫，手上甚至沾上了不少不明小石子，她气还没喘，就被萧芸强行拽了起来。
　　萧芸凑近笑道：“你忘了我说什么了吗？再犯我可要教训你了哦。”
　　夏阮阮想了想萧芸所谓的惩罚，就是买一颗糖，明智的没有说话。
　　她想，光一顿糖肯定是不够的，要不请萧芸吃顿饭，在买点小礼物好了。
　　夏阮阮站起来，跟着萧芸一起缓步走路：“啊，不会再犯了。”
　　她喜欢和萧芸一起走路的时光，显得岁月安静，让她想起以前，她坐在椅子上，悠闲得晒着阳关，看看书。
　　走了一会儿，夏阮阮觉得她好像也没有那么累了，她坐在一旁，身上的汗也慢慢变凉。
　　“阿气。”夏阮阮小声打了个喷嚏。
　　倒不是觉得冷，而是鼻尖有点痒，好像是什么东西飞了进来，打完喷嚏便好多了。
　　萧芸可不知道，就听见跟小猫打喷嚏一样可爱的声音，便把自己外套脱下来，披在夏阮阮身上。
　　夏阮阮揉了揉鼻子：“不用不用。”
　　萧芸身高比夏阮阮高，这外套往夏阮阮身上一批，一眼就能看出是穿了别人的外套。
　　大大肥肥的。
　　显得夏阮阮娇小的不行。
　　“由不得你不用。”萧芸笑着按住了夏阮阮想递给她的手，又把外套一下扔在了她的头上。
　　眼前一片漆黑，连萧芸都被遮住了，夏阮阮伸出手，想将披在头上的外套取下。
　　被萧芸毫不留情得抓住。
　　夏阮阮挣扎几下，手成功缩了回去，她倒是没发觉，以萧芸的实力，若是不想，又怎么可能轻易让人挣脱。
　　随后，夏阮阮发觉自己被人蒙着脑袋揉了揉头发。因为看不见，萧芸是瞎揉，夏阮阮甚至怀疑自己发型都要乱了。
　　过了会儿，那两只手收走了。
　　夏阮阮还是没有动，她怕这是萧芸的小计谋，她一想把外套拿走，萧芸又可以趁机抓她的手了。
　　她一只手搭在自己的另一只手上。
　　也没有什么别的触感啊，怎么萧芸就喜欢抓着不放。
　　“阮阮！”
　　远方传来萧芸的声音。
　　夏阮阮估算了一下，这声音离她很远，应当没法子在抓她的手，她才小心将外套取下。
　　眼前没有人。
　　“阮阮！这儿！”
　　寻着声音呼喊的方向看去，萧芸正站在跳高杆旁，那杆子放的高度基本是最高线了。
　　确定夏阮阮望了过去，萧芸往后退了几步。
　　一个加速后又是一个跳跃，身姿在阳光下划出一道优美的弧度，杆子在萧芸腰下甚至还有一段距离，萧芸两腿并着，轻而易举越过这个杆。
　　最后在毯子上打了一个滚，顺着这个滚站了起来。
　　可谓是，完美落地。
　　萧芸朝着夏阮阮喊道：“如何！”
　　“……”夏阮阮看呆了，一时间甚至失去了语言功能。
　　有人拚命在她心房敲门。
　　“咚咚咚。”
　　“咚咚咚。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天考试所以会晚点更新，预计在8点左右，正常更新时间为17.55，除此之外都是在修文(づ? 3?)づ


第27章 
　　跑完步，夏阮阮已是大汗淋漓的状态，萧芸倒是悠闲，两手插在裤兜里，笑着问夏阮阮：
　　“还起得来不？”
　　夏阮阮颤着腿从凳子上起来：“当然可以！”
　　“确定吗？要不我背你得了。”
　　“？”夏阮阮一时间怀疑自己听错了。
　　久久等不来夏阮阮的回答，萧芸弯下腰来，两只手就要作抱起的动作，夏阮阮哪儿敢真让她来，急忙往后退。
　　没抱到人，萧芸反而露出诧异的表情：“唔？”
　　萧芸看着夏阮阮，眼睛里充满迷惑的色彩，眼睛瞪得圆润，直接将她冰冷的气场削减，眼角的泪痣格外显眼。
　　好像当真不知道，夏阮阮为何要后退一样，嘴角却是压抑不住的勾了起来。
　　夏阮阮实在是拿萧芸不知道怎么办才好。
　　萧芸长相成熟，对外举止像个大小姐一样——举止优雅，又带着漫不经心的属于上层地位的矜持。
　　可唯独对待她，倒像是个没长大的小孩儿一样。
　　动不动喜欢逗她玩。
　　虽说夏阮阮也不介意就对了。
　　即使知道萧芸是故意的，夏阮阮也不生气，毕竟萧芸只待她不同，高兴还来不及呢。
　　她不答，只是哼唧两声，将身上的外套拿下，递给萧芸。
　　“不用，晚上凉你穿着吧。”萧芸没接。
　　夏阮阮噗嗤一笑：“我不冷，而且我还难不成一下穿两件外套不成？”
　　萧芸这才发现她傻了，乐呵呵道：“也不是不可以，你要冷的话和我说。”
　　将外套接了过来，朝着身后一甩，外套在外力的作用下，轻飘飘得“飞”了起来，萧芸将手臂穿进袖子里。
　　末了，整理了下衣裳，理了理袖口和领口。
　　她动作慢条斯理，哪怕什么也不做，也有说不出的韵味在里面。
　　她拉链拉在了二分之一的位置，露出里面白色打底。
　　夏阮阮瞅了一眼、两眼……
　　最后还是踮起脚尖，将萧芸衣服上的拉链拉到顶端，笑道：“是谁说天凉的？”
　　话音刚落，人就被萧芸抱了起来。
　　夏阮阮惊呼一声，被萧芸抱着转了几个圈。
　　她脚悬空，没有安全感，连萧芸是作俑者都顾不上，只能紧紧抓住唯一能抓到的东西。
　　直到适应了这种感觉，她才撒娇似的敲了一下萧芸的肩膀：“快放我下来。”
　　萧芸这才将人放下。
　　夏阮阮的脚一碰到地面，手便抵着萧芸，想逃离似的。
　　萧芸笑道：“小没良心的，刚刚还抱着我不敢撒手。”
　　“我！”反正萧芸总是有理就对了，说不过说不过。
　　夏阮阮狠下心，伸出脚，想踩萧芸，一看萧芸穿的小白鞋，又不舍得了。
　　只能将脚缩了回去。
　　没碰到地，倒是碰到了一个小白鞋的最尖端，好在夏阮阮那脚没完全下去，身形往后一退。
　　萧芸道：“你竟然还踩我！过分！”
　　“明明是你放到我脚下的！”夏阮阮说，“你太过分了……”
　　她嘴巴一憋，像是要哭的样子。
　　这可不得了，逗趣是一会儿事，把人弄哭又是另一会儿事了，萧芸急忙闭嘴，蹲下身看着夏阮阮，手忙脚乱得道歉道：“是我不好，你别哭。”
　　趁此机会，夏阮阮拍了拍萧芸的脑袋：“乖。”
　　说完，立即撒开腿准备跑。
　　毫不意外得又被萧芸捉了回来，萧芸先是呆滞，随后笑了：“你还挺能的啊。”
　　夏阮阮乖巧得吐了吐舌头。
　　萧芸起身，问：“晚上想吃什么。”
　　“唔，看你呀。”夏阮阮想道，“今天我请你好了。”
　　“嗯？”萧芸疑惑。
　　夏阮阮嘻嘻笑道：“毕竟摸到了你的头发嘛。”
　　主要原因还是因为，她觉得萧芸所说的惩罚实在是太小了，虽说请客好像也没办法报答萧芸对她的好，但聊胜于无嘛。
　　萧芸也没拒绝，想了想道：“麻辣烫好了。”
　　“不行。”夏阮阮反对。
　　若是街边小吃的话，这顿请客好像太清了点。
　　萧芸当然知道夏阮阮在想什么，便道：“你请客，当然是我做主吃什么啦。”
　　说的好像也有道理，不过就是把这次的请吃饭，改成请十几顿、二十多顿就好了。
　　不过……
　　夏阮阮保持最后的底线：“不能是麻辣烫。”
　　萧芸吃起辣来就不知道数，胃烧的不行还要吃，甚至还觉得辣不够，想来点酒。
　　夏阮阮可不想让萧芸难受。
　　“那成吧。”
　　*
　　人迹稀少的小巷子，路灯发着微弱的光芒，甚至有少数路灯出现故障，灯一闪一闪的。
　　灯上聚集了散不掉的蚊子。
　　影子被路灯拉的老长，在加上这音效，活生生像是一个恐怖片的开头。
　　夏阮阮有些害怕，朝着萧芸靠拢了些。
　　好在身旁有人，跟在萧芸身边也没有想像中那么恐怖了。
　　萧芸介绍道：“这儿有一家面馆，贼好吃，今天带你尝尝。”
　　破落的街道和萧芸萧家大小姐的身份完全不匹配，夏阮阮有些惊讶。
　　萧芸笑着道：“偶尔也要来过过普通平凡的身份嘛。”
　　夏阮阮：“我还什么都没问呢。”
　　“没办法。”萧芸自豪道，“我和你心有灵犀一点通，知道你想问什么。”
　　嘴贫成这样，夏阮阮也没辙。
　　面馆坐落在街的尽头，面积不是很大，听到掀门帘的声音，从门内探出一个脑袋。
　　“吃点什么？”老板愣了下，又笑道，“萧芸？好久都没见到你了啊。”
　　看来还真是萧芸经常来的店。
　　站在收银台前，菜单上种类繁多，夏阮阮选择困难症，对着菜单看了好久。
　　“我们这儿的排骨面可谓一绝。”老板推荐道。
　　夏阮阮点头：“那就要排骨面吧。”
　　“香菜、葱蒜要吗？对了萧芸你还是老样子吗？”
　　“不要蒜。”夏阮阮说着，提起把钱都给付了。
　　“对，老样子。”
　　等了片刻，面便上来了。
　　汤很浓稠，一筷子挑下，汤内甚至还有撕成条的鸡肉在里面。
　　光是闻到这个味，就让人食欲大开。
　　夏阮阮把面吃光，连汤都恨不得喝完。
　　夏阮阮赞叹：“实在是太好吃了。”
　　“那必须的。”萧芸笑道。
　　吃完，她摸了摸自己的肚子，稍微有点胀。
　　萧芸说道：“没事，到时候散散步，消化消化。”
　　两人吃碗面，老板热情得和他们说了再见。
　　末了，又道：“你们走路的时候最好小心点，这儿最近治安不是很好——算了，我送你们好了。”
　　就要起身。
　　萧芸拒绝道：“没事，我的身手你还不知道吗？再说，我运气哪儿有这么差。”
　　老板笑了笑。
　　事实上，越是说运气好的，运气就越是差。
　　出门没多久，当真碰上了一群小混混。
　　一群人蹲在墙角抽烟，旁边放了一根铁棍，见有人来，几人立即起身，香烟扔在地上，用脚熄灭。
　　“小姑娘，把钱交出来。”
　　萧芸眼睛一眯：“最近怎么老有人想挑战我的武力值啊？”
　　当真是，不知死活。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天请一天假_(:з”∠)_准备回去啦！
　　后天双更么么哒


第28章 
　　混混手拿铁棍，别萧芸这番言论逗笑了。
　　“哇哦，我们好怕怕哦。”
　　哄然大笑起来。
　　萧芸也不恼怒，慢条斯理等着混混笑完，她伸出一只手，挡在夏阮阮面前，笑道：“嗯，怕就好。”
　　混混的面色立刻拉了下来：“你是听不懂人话吗？”
　　“怎么听不懂。”萧芸笑着摇了摇头，叹口气语重心长，“若是听不懂，怎么知道你们怕呢。”
　　好好地打架眼看就要变成嘴舌之争，还是混混要落入下成的那种，其中一个黄毛突然一个激灵。
　　妈的，差点被人带过去了。
　　黄毛喊道：“别比比歪歪的了，怕？打起来你就知道我们怕不怕了。”
　　趁着别的人还没反应过来，先一拳冲了出来。
　　他冲的气势汹汹，在萧芸面前却是不值一提。
　　这人若是要放在末世，定是那种连第一天都活不过的炮灰。
　　就这下盘，也得亏生在了这个世界，大家都性情温和，不然这眼力劲，早就被揍的亲妈都不认识了。
　　拳头带着破风，直直冲向萧芸门面，就在即将碰到之时，萧芸突然伸出一只脚。
　　她力气看起来半点也无，却把人直直绊了一跤，混混往前栽去，萧芸手一伸，抓住黄毛的袖子。
　　她本来想抓手腕的，结果看着如此骨瘦如柴，瞬间变倒了胃口，改抓着人袖子了。
　　再者，是夏阮阮的手腕捏起来手感不好吗，何必要强求抓别人的。
　　想法只在瞬息之中，不过一呼吸的功夫，那黄毛便被萧芸拽着袖子，往地上一拖一拽，便被压在了地上。
　　那黄毛被摔得鼻青脸肿，撑着手想起身，又被萧芸踹了一脚，直接噗通倒地，下巴轻轻磕在地上。
　　听得都疼。
　　夏阮阮抖了抖身子，往萧芸身后藏了藏。
　　像是幼崽受了惊吓，只能往自个儿认为最安全的地方躲一样。
　　萧芸心情不错，对着黄毛也就留情几分，脚往人身上踢了一脚，力道不是很重，倒让黄毛顺着地面滚了回去。
　　她道：“你们现在走，看在我还没动武的份上，我可以既往不咎。”
　　黄毛身残志坚：“妈的，给老子上！”
　　见识到萧芸武力值，混混不敢放松警惕，随手拿起自己的武器，朝着萧芸走去。
　　他们人多，对上一个稍微厉害点的小姑娘，还怕了不成？
　　稳住心神，几人再次朝着萧芸攻来。
　　萧芸轻笑下，哪怕旁边有无数木棍、拳头传来，她也依然处变不惊，手用力，将夏阮阮往后一推远离是非之地，她一个人冲在前面。
　　身轻如燕，如叶一般轻飘飘的，在人群之中翩翩起舞。
　　哪怕只是一个弯腰，或是一个拖拽，都带着云淡风轻之势，只有摸不着的影和被打之人退后好几步，或是直接倒地不起，才能看出力道之大、之狠。
　　“草！”
　　“这娘们真难打！”
　　“靠，碰上硬骨头了，咦——那儿不是还有个女的。”
　　眼尖的看到夏阮阮，混混分出一拨人，朝着夏阮阮跑去。
　　天色太黑，他们本身就没太注意到底有几个，加上萧芸嘲讽立max，直接拉走所有的仇恨，如今见讨不到便宜，准备跑了，才发现不远处还站着一个人。
　　阴暗将夏阮阮的面容遮住，她站在那儿，两手握成拳，面上担忧，见人望过来，立即将表情收敛。
　　她虽然害怕，可不能在外人面前露出胆怯。
　　也怪自己，没有跑，否则如今又怎么拖累萧芸呢。
　　那群混混吃了萧芸的亏，对待夏阮阮自然更加警惕，夏阮阮慢慢走出阴影，脸上露出狠厉的表情，两只手重新背在身后，似乎自信满满的样子。
　　就在混混不敢轻举妄动时，夏阮阮先动了——
　　她两腿迅速摆动，哧溜一下朝着另一个方向跑走。
　　她动作快的不行，让本准备后退的混混一下陷入沉默，不知道该不该追。
　　就连原处的萧芸都忍俊不禁得摇了摇头。
　　趁着混混还在发愣的功夫，她腿朝着混混踢了过去，腰一拧一转，就跟推牌一样，围在她身旁的几个混混都被踢飞。
　　然后她一个跨步，挡住了准备追夏阮阮的那群混混，压低重心，往地上一扫。
　　接连倒下。
　　随后脚蹬地，跳在混混面前，拍了拍手：“分什么心呢，你们的目标在这儿。”
　　“还是说——”萧芸面上露出笑容，语气凉凉道，“我不够看？”
　　“你他吗。”吐出一口血，黄毛摇摇晃晃站起来，拿着铁棍朝着萧芸敲去。
　　萧芸脚步轻点，身子往后一偏，手稳稳当当接住了这个落下来的铁棍，顺势手作成刀状，打在黄毛胳膊上。
　　震得黄毛拿不稳铁棍，手僵在原处。
　　萧芸手举起，那铁棍便顺着手滑落，铁棍一段又被萧芸重新握住。
　　又是一番横扫。
　　好久没有如此热血沸腾了，萧芸舔了舔嘴角，全身血液都跟冒泡似的，太久的沉静并没有消灭她骨子里的火焰。
　　脑袋后有风声，带着呼啸声，萧芸立即做出反应，向下蹲去，但还是慢了点——
　　估计皮会有点破，不过不影响。
　　就是夏阮阮看了，估计要自责了，到时候得好好安慰安慰。
　　如此想到，她压低身后，腿往后一扫，出乎意料的是，攻击根本没打倒她，她身后的人本身重心就不稳，被她一踢后，直接摔了下去，倒地不起。
　　她正奇怪，一抬头便看到了夏阮阮。
　　夏阮阮拿着板砖，整个人都颤抖的不行，还是强撑起一个微笑：“你没事吧。”
　　看着她手连个砖头都拿不住，夏阮阮苦恼道：“我真没用。”
　　鼓起得将砖头往前一扔。
　　再一次打中了原处刚想爬起的混混。
　　萧芸回头看了一眼，鼓掌惊叹：“厉害。”
　　至此，所有混混解决完毕。
　　她们中间还隔着一个半躺不躺的混混，不断发出痛苦得呻.吟声，萧芸甚是不耐烦，直接一脚将人提走，将夏阮阮拉到身边。
　　身上拿出电话，果断报案。
　　不一会儿，警察便到达，开始收拾残局，因要做笔录，便打了个电话和管家说了一声，一起到达警局。
　　车开到一半，夏阮阮忽然哭了起来，手紧紧捏住萧芸的手不肯放。
　　声音很小，像是实在没有办法，才发出的一点点哭泣声，无助而又惹人怜爱。
　　萧芸安慰道：“别哭，就当吃多了消化消化。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今日份的更新，赶到了！


第29章 
　　这话一出口，夏阮阮哭的更厉害了。
　　声音控制不住得从缝隙里流出，她急急忙忙捂住嘴，却都是徒劳。
　　眼泪从脸颊划过，夏阮阮狠狠摸了一把泪，咬住嘴唇。
　　“别哭呀。”萧芸心疼道。
　　夏阮阮偏过头，声音断断续续传出：“你直接跑不就好了，逞什么英雄。”
　　说完也觉得理亏。
　　萧芸是为了保护她才和那群混混厮打起来的，作为一个被保护的人，怎么能说出这么冲的话呢。
　　可她想想也觉得害怕。
　　如果那个时候，她是直接跑走而没有回来，那混混岂不是直接打在了萧芸的脑袋上。
　　万一有什么三长两短，她一辈子都会愧疚的。
　　说她自私也好，她就是不想让萧芸为了她受伤。
　　特别是，因为她自己的无助，才让萧芸不得不站出来。
　　她希望，萧芸好好地。
　　通过后视镜，夏阮阮看到了萧芸。
　　萧芸正手足无措，神色担忧，手虚虚放在夏阮阮肩上，迟迟没有落下。
　　夏阮阮轻声道：“如果遇到危险，你直接跑就好了，别管我。”
　　当看到那混混打向萧芸的时候，夏阮阮整个心脏猛然一缩，脑袋一黑，在冥冥之中似乎看到一道光，从黑暗里突破，炸的轰隆一声响。
　　当时，她离萧芸有好几步之遥，而混混那只手距离萧芸的头，却只有几寸的距离。
　　在那一声炸响后，她脑袋里什么也没剩，只有一个念头——
　　她要救萧芸、不能让萧芸受伤，哪怕是用性命做交换，都没有问题。
　　再回过神来，她已手拿板砖将人打晕了过去，就连她自己都不知道，是如何做到的。
　　好像就一秒的时间，她就跑了过来？
　　夏阮阮觉得，或许可以试试参加100米快速跑了。
　　直到救下萧芸，她的心才重新回到胸膛。
　　事后她偷偷试了几下，都没有办法做到跑的如此迅速。
　　回想起这些，夏阮阮感到一阵后怕，看着后视镜，语气郑重道：“千万保护好自己，什么都不要做，跑。”
　　前方的警察开着车，不由笑着打岔道：“还是得报警的。”
　　沉重气氛瞬间被打散，夏阮阮无奈得笑着答应：“是的，报警。”
　　萧芸也点头道好，强行把脑袋掰了过来。
　　上面有泪痕，好在没有继续哭了，眼睛红红的，跟小兔子一样，眼睛瞪大，看起来好像很凶的样子。
　　萧芸用指腹刮去泪痕，说道：“可我想保护你啊，况且你也保护了我不是吗。”
　　想到夏阮阮用砖头凶巴巴砸人的模样，她面色柔和下来。
　　无论是这个世界，还是末世，她都被夏阮阮救了一命，如此大恩。
　　“应当以身相许。”萧芸笑道，“这要放古代，定然是无以回报，当以身相许。”
　　夏阮阮本来想发火，结果一鼓作气，再而衰，三而竭，想发火都没有气，只能哼几声：“还可以来世做牛做马呀。”
　　她揉了揉眼睛，将困意驱散，声音发尖道：“救命之恩无以回报，小女子当来世做牛做马。”
　　手放腰间，做了个行礼的动作。
　　她说完，不等萧芸回答，自个儿先笑了出来。
　　萧芸脸上带着笑意得看着夏阮阮，也跟着笑出声。
　　笑完，萧芸拉着夏阮阮的手，轻声细语道：“你要想让我做牛做马，我也是愿意的。”
　　夏阮阮一下抽回自己的手，假装抖了抖身上的鸡皮疙瘩。
　　相视一笑后，夏阮阮又揉了揉眼睛。
　　萧芸凑近问道：“怎么了？”
　　她拉住夏阮阮的手，生怕夏阮阮眼睛里进了什么东西，看了半天，只能从瞳孔里看到自己。
　　“别用手揉眼睛，脏。”萧芸道，“要我帮你吹吹吗。”
　　“不用不用！”夏阮阮拒绝，身子往后避了避。
　　这张脸太好看了，还非要往她面前凑，特别是萧芸眼角那颗痣，会发光。
　　又是一阵倦意席卷而来，夏阮阮轻轻打了个哈欠，忍住了想揉眼睛的手。
　　“困了？”萧芸直起身，问道。
　　“唔，有点。”夏阮阮手放在嘴巴上，又小声打了个哈欠，语气带着困意，小声嘟囔道。
　　半醒不醒中，拉长了尾音。
　　萧芸在心里评价道：跟小奶猫一样。
　　她拍了拍夏阮阮的后背：“困了你就睡。”
　　“不用啦，我在撑会儿就可以回去了。”夏阮阮忍住下一个哈欠，笑着对萧芸说道。
　　因有人表现就困得不行，加上她们两本来就是受害者，笔录做的很快。
　　过了会儿，管家带着萧亭来接人。
　　看到萧亭，夏阮阮还惊讶了一下，她一直以为萧芸和萧亭关系不好，如今看来，好像还可以？
　　反正比她和她弟弟好一点就对了。
　　萧亭一进来，屁股还没坐下，就先开了嘲讽：“厉害呀，玩到局里你还是第一个。”
　　萧芸怼道：“一般一般，不过只能说是第二吧，你才是第一个不是吗？”
　　萧亭白了一眼萧芸，又道：“呦，这就是你英雄救美的那个美啊？”
　　夏阮阮本来就因为这个不大好意思，被萧亭直接戳穿，脸红了红，没说话。
　　毕竟是她连累了萧芸，作为萧芸的家人来质问自己，也实属正常。
　　“哦，那倒没有。”萧芸淡定道，“我才是被救的那个美。”
　　夏阮阮救了她，没毛病啊。
　　“你……？”被萧芸大言不惭得话怼住，萧亭脑袋迅速运转，才反应过来这话的意思。
　　他扫视着夏阮阮，不应该啊。
　　萧亭才看了夏阮阮两三眼，萧芸便插入其中，道：“看什么看，在看挖了你的狗眼。”
　　“行行行，你厉害。”萧亭无奈道，“感觉回家吧，都几点了。”
　　他从裤兜里拿出钥匙，朝着萧芸一抛：“我就来见见你的惨样，可惜了。既然如此你就自己回去吧，我出去玩了。”
　　萧芸遗憾得感慨。
　　大晚上的，萧芸当然不放心夏阮阮回家，自然而然将人拉回了家。
　　坐在车后排，外面星空闪耀。
　　夏阮阮脸色暗淡，叹气：“对不起。”
　　“你怎么忽然道歉？”萧芸好笑道，“我还以为事情都过去了呢。”
　　“我……”夏阮阮苦笑几下，说，“我一向运气不好，今天这遭，大概是被我带来的霉运吧。”
　　萧芸摸了摸夏阮阮柔软的头发，夏阮阮乖乖坐在车上，一动不动，神色淡淡得忧郁。
　　萧芸笑道：“说错了，我才是运气一向很差，不过我知道为什么了。”
　　“为什么？”
　　萧芸大大咧咧往后躺去，看着夏阮阮的后脑勺，说：“因为遇见你啊，你就是我的毕生幸运。”
　　“没、没、没个正经。”夏阮阮支支吾吾。
　　萧芸开高了空调的温度，车里一片暖和，夏阮阮先前哭了一场，精力本就用的差不多，再经过这么一闹腾，多多少少有些累了。
　　不知不觉竟睡了过去。
　　直到到了地点，还闭着眼躺在车上。
　　萧芸将食指放在嘴边，对着司机做了个“嘘”的动作，先下了车。
　　从车后饶了个方向，走到夏阮阮所坐位旁，车门打开，她弯腰，一只手放在夏阮阮脖后，一只手放在夏阮阮的膝盖下。
　　微微一用力，便将夏阮阮以公主抱的方式抱了起来。
　　看的旁边司机惊呆了，他第一次知道自家小姐力气竟然如此之大。
　　没走几步，夏阮阮迷迷糊糊得终于赶到不对劲，轻轻打了个哈欠，睁开眼，懵了。
　　萧芸还毫无察觉，低头轻笑道：“你醒了啊？睡得不舒服还是冷？没事，再等会儿就能睡到暖呼呼的床上了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　司机：我看到了什么？？我是在做梦吗！！为什么我以为娇娇嫩嫩（划掉）虽然武力值的确不差，但、但、但……不过一旦接受了这种设定，好像是有点带感……？


第30章 
　　夏阮阮面红耳赤，挣扎着想下来。
　　“等等等——”萧芸匆匆喊道，“你别动，小心翻了，我这就放你下来。”
　　夏阮阮幅度之大，萧芸生怕一个不小心没抱住，直接摔下来。
　　她可不忍心。
　　将人轻轻放在地面，萧芸活动活动筋骨，笑着道：“你可真轻啊。”
　　抱在怀里跟没有重量似的，这还是被萧芸养肥一段时间后的重量，捏起来还是能摸到身上的骨头。
　　一想到造成这样的原因，萧芸就恨不得把夏父夏母大卸八块才好。
　　再等会儿，再等会儿夏阮阮就能脱离苦海了。
　　夏阮阮瞧了瞧周围，管家和司机都立在一旁，脸上波澜不惊，似什么都没看见，什么都没听见一样。
　　见夏阮阮看过来，还露出和蔼的微笑。
　　使夏阮阮紧张的情绪消散了不少。
　　她微微叹了口气，和萧芸一同走进屋子里。
　　等忙完杂事，已经不早了，夏阮阮还强撑着睡意从书包里把作业拿出来，整整齐齐放在课桌上。
　　萧芸刚洗完澡不久，身上还冒着热气，人卧在沙发中，看到夏阮阮的举动，心里有些犯酸。
　　学习真是个磨人的小妖精，各种和她争宠，最重要的是，她还老争不过。
　　她懒洋洋起身，倒了杯水，放在夏阮阮桌上，语气不明道：“你在车里都这么困了，还不睡吗？”
　　“作业还没写完呢。”夏阮阮手抓着水杯的把手，小口抿了口，把眼前这道题答案写完，才讨好得抬头，朝着萧芸嘿嘿一笑。
　　倒是有点傻傻，憨厚的感觉。
　　夏阮阮顺手又将灯光调暗，继续说道：“你先睡吧，要觉得亮我可以去外面写。”
　　萧芸心里跟明镜似的，夏阮阮为什么这么对她笑，当然是因为还想写作业，怕她不让呗。
　　她本来还有些怨气，一看到这笑容，没话可说。
　　她还能怎么办呢？难不成真凶她不成？
　　萧芸挥了挥手：“我帮你写，你先睡吧。”
　　“不用，我自己来就好了。”
　　萧芸想了想，从书包里也跟着拿出作业本，随手拉开椅子坐在夏阮阮身旁。
　　黑色的笔在萧芸手上转了几个圈，她才慢悠悠道：“那好吧，我也没写完，和你一起写好了。”
　　十二点的钟声在黑夜里发出声响，提醒着人们已是入夜时间。
　　萧芸房间内闹钟的布谷鸟也冒出了头，布谷布谷叫了几声后，缩了回去。
　　打断了两个人正在的谈论。
　　夏阮阮下意识看了看时钟，时针分钟并拢在一起。
　　她看向萧芸，语气强硬道：“不行，你给我睡觉！”
　　“可我作业也没写完啊。”萧芸反驳，“难道你忍心看我受罚？”
　　萧芸在学校一向属于不写作业也能考好的人，加上身世好，老师对此只能见怪不怪，也没因为不写作业说过她。
　　好歹是夏阮阮的同桌，夏阮阮观察过一阵子，自然知道萧芸所说都是借口。
　　不怕一万，就怕万一，若萧芸真的被罚了……
　　夏阮阮陷入进退两难之中。
　　萧芸得意洋洋道：“既然如此，我们一起写好了。”
　　“不行。”夏阮阮小脸鼓起，眉毛皱成一团，气势汹汹得看着萧芸，奶声奶气道：“不行。”
　　话不管用也没事，她两只手拉着萧芸的胳膊，直接将人从凳上拉了起来，随后大步走到床边。
　　紧接着，强硬的把萧芸按在了床上。
　　手放在萧芸的肩膀上，用力不让她起来。
　　哪怕萧芸是坐着的，也不必夏阮阮低多少，这让夏阮阮按肩膀时稍微有点费力。
　　好在萧芸也没动，坐在床上带着笑意得看着夏阮阮，发出疑惑的声音：“嗯？”
　　“作业我帮你写，但是你得睡了。”
　　没等萧芸发出抗议，夏阮阮又道：“大不了你明天再看就是了，但今天，必须睡。”
　　说完，手上力气加重了些。
　　萧芸本就有意放松了筋骨，一阵天旋地转后，便直接被夏阮阮推倒在床上。
　　眼前，是悬挂在天花板上的吊灯。
　　一时间，萧芸陷入沉默之中。
　　刚刚，是发生了什么？她是被阮阮直接推倒了吗？
　　夏阮阮满意得看着她的杰作，将萧芸的拖鞋放好在床边，又给萧芸盖上被子。
　　床边的灯被人一拉，只剩下不远处桌上的台灯，还有着暖光，不是很明亮，给这黑暗却带来了一丝光亮。
　　夏阮阮笑着说道：“快睡觉。”
　　萧芸：总感觉好像有哪里不太对的样子。
　　能看到如此强势的夏阮阮，也实属稀奇，萧芸表现出不好违抗的样子，翻了个身，面朝着夏阮阮，点头笑道：“好，我听你的。”
　　她顿了顿，又说道：“不过你也给我早点睡。”
　　“好。”夏阮阮尾音都要上天了。
　　这个音调萧芸怎么听怎么耳熟，她左思右想半天，还是决定卧在被窝中安心睡觉吧。
　　刚闭上眼，萧芸忽然想起来这句话在哪儿听过了。
　　就好像是，打人对着胡闹要糖的小孩一样，柔声说着，好，下次一定买。
　　跟哄人一样。
　　她抬眸，夏阮阮背她而坐，腰板笔直，耳旁只有笔在纸上划过的声音。
　　渐渐，进入梦乡中。
　　等写完作业，已经是深夜了。
　　为了防止吵到萧芸，夏阮阮垫着脚尖走到衣橱，本想按照以前放她睡衣的那个地方拿衣服，结果一打开，怔住了。
　　衣橱被一分为二，一半专门放着萧芸的衣服，另一边专门辟出一块地，放夏阮阮的衣服。
　　旁边还有个纸条：
　　阮阮的半边衣橱~
　　是萧芸的字迹。
　　所有衣服都已分类摆好，都是一半她的，一半萧芸的，夏阮阮心里就跟打翻了糖罐子一样。
　　仿佛这个卧室里，有了她的生活痕迹。
　　她和萧芸的。
　　夏阮阮觉得自己有些魔怔了，怎么一天到晚都在想这些杂七杂八的东西。
　　可糖罐子收拾完，那些甜总会在原处，遗留下痕迹。
　　非要让人知道，她在这里过，否则决不罢休。
　　夏阮阮只能将糖放在嘴里，顺着嘴巴、喉咙到胃里，身体里全都是甜味。
　　洗完澡后，身上暖心里甜，她将课桌上最后一盏灯关掉后，在黑夜里摩挲着上了床。
　　这时，旁边的手机闪了几下，传出短信铃声。
　　这铃声和夏阮阮手机的相似，她匆忙按下，扫了一眼后，才发现这竟是萧芸的手机。
　　【关于阮阮的检测出来了，我……】
　　后面的内容已超过屏幕里能阅读的所有字数。
　　夏阮阮不敢多看，将手机放了回去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　本文将于1.13（周一）入v，明天暂停一天_(:з”∠)_，入v当天三更！
　　蟹蟹小可爱们这段时间的鼓励呀~周一当天留言发20个红包(づ? 3?)づ
　　最后试图推一推预收文《游戏角色缠着和我谈恋爱》，是游戏角色和主人谈恋爱的故事ww，以下文案：
　　姜鹤当“负心女”当习惯了，墙头一个接着一个轮，游戏说不玩就不玩，将当年吹彩虹屁的游戏抛之脑后就是一瞬间的事情，从来没想过有一天，自由自在的自己会被人揪着不放。
　　当庄梦说自己是姜鹤恋人的时候，姜鹤整个人都是懵逼的。
　　虽然这个名字，的确有点耳熟趴，但就算如此也不能上来就和我配对吧？
　　庄梦：主人QAQ你不要我了吗？
　　姜鹤：别别别，咱们有话好好说！
　　玩游戏送老婆，值得拥有！
　　甜甜的恋爱，甜甜的你！


第31章 三合一
　　夏阮阮拱进被窝，里面已经被萧芸捂的暖和，不经意间，甚至能碰到旁边人的肌肤。
　　和身上特有的温度。
　　她不是不在意那条信息，而是单纯觉得萧芸必不可能害她，既然如此，那还有什么好害怕的呢？
　　不过，萧芸到底检测了什么东西？
　　多多少少短信里都带了夏阮阮的名字，心里还是有点在意。
　　她垂下眼，想了想这段时间和萧芸相处，都发生了些什么。
　　好像除了吃喝玩乐和学习，什么也没有？
　　再然后，就是她父母来闹事了，那天晚上吃了一顿饭，萧芸问了她很多关于她父母的事。
　　夏阮阮倒吸一口凉气，猛然看向萧芸。
　　她、她忽然有一个大胆的想法，那个想法着实不孝，但稍微联想一下，又觉得只有这个是合理的。
　　萧芸为了能看到她入眠，特地侧着睡的，如今夏阮阮上床，便是萧芸背对的方向。
　　黑长发倾斜在床上，只留了一个后脑勺，长发顺着床上被压出的弧度，蜿蜒进被窝里，看不见的地方。
　　她背影纤细，肩膀显得瘦弱，仿佛抗不了多少东西。
　　透过单薄的睡衣，甚至能看得到蝴蝶骨。
　　就是这么一个人，毅然决然得站在了夏阮阮的面前，保护她。
　　也是这么一个人，在她瞌睡的时候竟、竟将她公主抱。
　　萧芸睡姿很好，基本晚上什么姿势睡，早上什么姿势醒，安安静静睡着的时候，显得天地都陷入一片宁静之中。
　　尽管夏阮阮知道，醒着的萧芸最能闹腾了。
　　她挪了挪身子，朝着萧芸的方向更进一步，她洗澡时用的是萧芸家里的沐浴露，和萧芸身上的味道一模一样。
　　带着淡淡青涩的柚子味，不是很香的味道，甚至带点微苦，却意外的好闻。
　　光是闻到这股味道，夏阮阮的心便逐渐平静下来。
　　她想：管他呢，曾经她已经在父母手底下活成这样了，到底是不是亲生的，有那么重要吗？
　　而如今，她可以走出自己的一条路了，与父母无关，与旁人都无关，只和……
　　夏阮阮看着萧芸，垂下眼帘，却是控制不住得勾起了嘴角。
　　本欲紧张的心，陷入平和之中。
　　一夜好眠。
　　第二日醒来，先是听到外面的鸟叫声，身旁的人慢慢起身，将窗帘拉开。
　　太阳光透过玻璃，蹿进了屋内。
　　萧芸拿起放在床头的手机，看到苏晚的消息。
　　消息大致是说，已经确定了和夏阮阮的血缘关系，希望能够和夏阮阮见上一面。
　　这不是什么难事，不过萧芸得组织一下语言告诉夏阮阮。
　　比方说，为什么她会心血来潮拿夏阮阮的头发做亲子鉴定，又比如，为什么她藏着掖着没敢告诉夏阮阮。
　　萧芸做这些事的时候，那是一个“光明磊落”，不觉得有什么，可一想到要如实告诉夏阮阮，就泛起了紧张。
　　想她这辈子，所以的紧张竟然都在夏阮阮身上。
　　都说因果报应，就算再无法无天的人，都会安心被一个人给管教，萧芸想，她这一生大概只想被夏阮阮管了。
　　毕竟，她也没有结婚生子的打算，最有可能的还是找个结伴的朋友，相伴一生，或是孤独终老。
　　如果这个人能是夏阮阮的话，好像也不错。
　　她将短信界面退出，瞧了瞧夏阮阮。
　　夏阮阮脑袋扎在被子下，缩成一团，头发零散得铺在床上。阳光照射进来，她还慵懒得朝着被子里钻了点。
　　被子窝成一个小山，看不到脚也看不到头。
　　萧芸轻笑几下，进入卫生间洗漱。
　　“唔。”这一夜睡得实在是太好了，夏阮阮舍不得起来，脑袋在床上蹭了蹭，感受到阳光和没有人的旁边，她才依依不舍得睁开眼。
　　萧芸听到声响，从卫生间里探出来，说道：“早。”
　　小山里忽然冒出一个毛茸茸的脑袋，是刚刚醒来不久的夏阮阮，头上甚至还有一撮呆毛。
　　她整个身子都在被窝里，只留一个脑袋出来，听到声音，迷惑得看向萧芸，发呆了好一会儿，才道：“早……”
　　试探着从被窝里伸出一只手来，感受外面的温度，确定不冷不热后，她才缓缓出来，小山瞬间崩塌，紧跟着被夏阮阮叠成了方方正正的豆腐状。
　　萧芸颇为遗憾。
　　其实能看到小山拱来拱去，不失一种趣味。
　　夏阮阮叠完被子，连鞋都没来得及穿，就要往萧芸那儿跑来。
　　萧芸含着嘴里的泡沫，喊道：“鞋！”
　　真的是，也不怕着凉了。
　　夏阮阮只好退回去，穿上鞋，眼神不断朝着萧芸扫来。
　　她到的时候，萧芸刚刚刷完牙，两人并立而站，夏阮阮刷牙，萧芸洗脸。
　　气氛和谐。
　　全部解决完毕后，两个人一起下的楼。
　　管家早已起床，听到脚步声，笑着问：“要吃早点吗？”
　　“吃。”萧芸拉着夏阮阮的手，道。
　　厨房里的女佣将早饭放在二人面前，便退了下去。
　　一笼灌汤小笼包和一碗粥，还有些小油条。
　　标准的中式早餐。
　　汤勺碰壁的声音，夏阮阮咬了一口小笼包。
　　汁水从面皮内迸发出来，带着鸡汤的鲜美味，夏阮阮轻轻一吸，将里面的汤汁全部喝完，才咬下了第二口。
　　第二口，是肉和外皮夹杂在一起的味道，内陷鲜而不腻，面皮松软，咬在嘴里毫不费力，带着肉质的清香，一口下去都是满足感。
　　小笼包很小，夏阮阮三下两除便吃了下去。
　　又将碗里的粥全部喝完，胃里一片温暖，夏阮阮才满意得摸了摸她的肚子。
　　放下碗筷，萧芸见夏阮阮吃完后，终于开口道：“阮阮啊……”
　　“嗯？”
　　夏阮阮澄澈的眼睛看向萧芸，萧芸莫名有些慌了。
　　萧芸咬了咬下嘴唇，觉得自己好像顶着偌大的压力。
　　真是活该，叫她撒谎，如今好了，不知道怎么圆场了吧，萧芸唾弃的想。
　　萧芸缓缓开口：“阮阮啊，有件事我想和你商量下。”
　　声音里带着难为情和不易察觉得撒娇。
　　“嗯。”夏阮阮点头，笑着看着萧芸。
　　夏阮阮越是这样纯真得，依靠得看着她，萧芸内心就越是惶恐。
　　要是有人和她说，有一天你会纠结，萧芸定要回怼回去。
　　可现在由不得她不信了。
　　萧芸迟迟没有开口，夏阮阮忽然了然道：“啊，是和你今天早上看到的短信有关？”
　　萧芸愕然：“你看到了？”
　　夏阮阮如实说道：“我不是故意的，昨天我以为是我的手机响，不小心看了一眼，但是你放心！我没看多！”
　　既然本人已经知道了，剩下的话便好说多了。
　　萧芸把前因后果一并告知夏阮阮，末了道：“我不是故意瞒着你的，不过我有错在先，你生气我也甘愿受着，至于要不要去，都看你的决定了。”
　　她紧张得看着夏阮阮，生怕人真的生气不理她了。
　　夏阮阮迟疑得唔了一声。
　　随着这声唔，萧芸脸上平静，手却不安分得反复摸着自己的袖口。
　　夏阮阮问：“如果我真不理你，你打算怎么办？”
　　“当然是慢慢哄你呀。”萧芸脱口而出。
　　“既然如此，那我就不生气了。”夏阮阮笑眯眯道，“至于去还是不去嘛……”
　　她的确有点犹豫了。
　　她和她亲生父母只有血缘关系，对这件事还是胆怯的，可这是萧芸辛辛苦苦帮她找到的，再说，萧芸应当是调查过了，才会告诉她。
　　如果是个很差劲的亲生母亲，在萧芸那关就被pass了吧。
　　可她如今这个父母，再怎么不好，也有十几年的相处啊，那可是十几年——哪怕养条狗，也该有感情了。
　　她以前一直不知道，为何她的父母要如此对待她，如今知道原因，有些释然。
　　哦，原来不是亲生的啊。
　　因为不是亲生的，可以不断剥削她；因为不是亲生的，可以对她不管不顾。
　　血缘，难道就真的这么重要吗？
　　那她的父母，为何一开始要把她带回去养！
　　夏阮阮手握成拳，放在桌子上，指甲顶着自己的皮肉，死咬着牙关。
　　蓦地，一只温暖的手缓缓盖在了夏阮阮的手背上，将她握成拳的手打开，又心疼得摸了摸手掌心上，上面是刚刚被指甲压出的月牙痕。
　　夏阮阮猛然抬头。
　　萧芸怜惜道：“疼吗？”
　　夏阮阮卸下全身力气，笑道：“不疼。”
　　有个人关心她，她就不会疼。
　　只有当有人宠着的时候，才能有任性的权利，夏阮阮从小到大，没有一个人能宠她，但凡有一人对她施展善意，她就想方设法想回报回去。
　　她不敢喊疼，她怕一喊疼，就会被人嫌烦。
　　现在，夏阮阮不喊疼，是因为真的不疼了。
　　因为有个人愿意宠着她，哪怕天塌下来砸在她身上，也是不疼的。
　　世上能改变一切的，唯有爱。
　　夏阮阮重复道：“不疼。”
　　萧芸的手指向夏阮阮的眉间，轻轻点了几下，道：“眉头都皱在一起啦，苦巴巴的。”
　　夏阮阮舒展笑意：“好，那我不这样了。”
　　过了会儿，她道：“我想见见我的亲生母亲。”
　　夏阮阮想，她就算不能认回她们，也有权知道当年的真相。
　　为何她会被如今父母养大，她到底是不是，被抛弃了两次。
　　一次，是被亲生父母抛弃。
　　一次，是被养父养母抛弃。
　　2.
　　这天，夏阮阮都显得很惶恐不安，上课时，十有八/九都在发呆。
　　直到中午铃声打响，夏阮阮的笔还悬在本子上，本子在这一页已经保持一个上午之久，上面还是一片空白。
　　她对着本子发呆，直到萧芸喊了好几声，她才应答了一下。
　　应答是应答了，心思却压根不在上面，一副魂不舍守的样子。
　　萧芸叹气道：“下课了，吃饭吗？”
　　笔尖在本上落下，空白页上终于染上了一个小黑点，又很快被夏阮阮抬起，她道：“嗯……”
　　没办法，萧芸只好坐到夏阮阮前面的位置上，两只手对着夏阮阮的脸糊了上去。
　　“啪。”
　　“呀。”夏阮阮喊道。
　　这双手有点冷，冰冰凉放在她的脸上，一下把夏阮阮惊醒过来。
　　萧芸笑眯眯问道：“吃饭吗？”
　　“吃。”夏阮阮这才站了起来。
　　打完饭回来，萧芸发现夏阮阮还站在原地。
　　萧芸原以为，夏阮阮早上如此坚定的口气，是决定好了一切，如今看来，好像也不是这样。
　　想想也是，这小孩儿年龄也不大，就要经历这种事，会慌张也是正常的。
　　就是，到时候她也在场，有那么怕吗？
　　萧芸先放下餐具，又一手接过夏阮阮的餐具，一手拉着夏阮阮的手，走到位子上。
　　敲了敲头，萧芸道：“吃饭，别想那么多。”
　　夏阮阮拍了拍脸蛋，直到白皙的脸被拍红，她才停止，随后又深呼吸几口气。
　　夏阮阮：“好！吃饭！”
　　吃完饭后，是例行一日的散步。
　　萧芸看得出，即使夏阮阮已经在尽量放宽自己心情了，可难免总会在意。
　　她停下脚步，半蹲着，眼睛与夏阮阮的眼睛平视。
　　萧芸道：“我到时候会陪你去，你也别太担忧，你要是不喜欢她，你就和我说，到时候我拽着你就走。”
　　她笑了下：“我可是你最坚强的后盾啊。”
　　直起身，摸了摸夏阮阮的脑袋。
　　夏阮阮低着头，乖道：“好。”
　　是啊，她到底在怕什么呢。
　　她已经不是需要母爱父爱的年纪了，有最好，没有也没什么大不了的。
　　她身旁有萧芸，哪怕没有亲情，有个友情也不赖啊。
　　吃完饭休息了会儿，是体育课。
　　萧芸便拉着夏阮阮在操场上跑了三圈。
　　随着速度逐渐加快，氧气很难被吸入喉咙里，夏阮阮喘着气，想停下脚步，看着萧芸在前面奔跑，又不舍得。
　　她想紧紧跟在萧芸身后，只要萧芸的速度放慢一点，她就能追上。
　　这么想着，萧芸真的放缓了脚步，随着时间的流逝，两人之间的距离也愈来愈近。
　　直到快跑完的那一刻，两人完全是在一条水平线上。
　　距离终点还有50米。
　　萧芸忽然加快了速度，拍了拍夏阮阮的肩膀：“走，冲呀！”
　　夏阮阮也笑着点了点头。
　　哪怕她的体力已经快跟不上了，可终点就在眼前，那么近，只要咬牙在坚持一会儿，就能到达。
　　本来沉重的步伐竟然有带上了一份力量，风在身后轻柔得推着夏阮阮的身体。
　　最后一步跨到终点时，夏阮阮不再有疲惫的心情，她一个跳跃，直接跳进了萧芸的怀抱里。
　　萧芸一把接住她，夸道：“真厉害。”
　　夏阮阮嘿嘿一笑，跳了下来。
　　身体是累的，但心灵不是。
　　这种感觉，就好像辛苦爬山，总想着，还差一点就能到顶峰了，这一点一点积累下来，本来走不完的路程，竟硬生生的爬完了。
　　最后伫立在山峰，低头看着层层白云。
　　原先以为高大的建筑，竟都变得渺小无比。
　　好像一伸手，就能触碰到天空一样。
　　原来，她还可以站的那么高。
　　她笑着看着萧芸，说道：“那必须的。”
　　“不知羞。”萧芸噗嗤一声笑着回道。
　　夏阮阮一点都不觉得惭愧，语气虽然软糯糯得，神情里却带着自得：“我值得被夸奖。”
　　突破层层重围的她，被喜欢的人认可，算什么不知羞呢。
　　她甚至恨不得原地蹦起来跳好几尺高才好。
　　下午，终于结束了一天的课程。
　　因为那场跑步，夏阮阮重新拾回信心，下午的课事半功倍。
　　一结束，就连她自己都有点惊讶，这个学习效率，也太高了吧。
　　两人一起走到校门口，一辆黑色的轿车已等候多时。
　　萧芸眼睛尖，一下就看到了在副驾驶座里的苏晚。
　　苏晚摇下玻璃，朝着二人挥了挥手。
　　苏晚头发微微卷起，穿着一身简单的黑色连衣裙，她将墨镜拿下，收在了眼镜盒中，露出一个浅浅的微笑。
　　显得亲和无比。
　　萧芸倒是看出来了，这是怕给夏阮阮压力。
　　否则按照那日晚宴的打扮，完全可以力压全场。
　　夏阮阮几乎是贴着萧芸走的，就连坐进车里的时候，都要回头看一眼萧芸，确定人在后，她才半挪着进去的。
　　好像幼崽出壳，小心谨慎。
　　萧芸紧跟着进了车里，手覆在夏阮阮手上，用嘴型做道：“别怕。”
　　苏晚说道：“你就是阮阮吗？我是苏晚。”
　　“嗯。”夏阮阮颔首，“苏小姐下午好。”
　　苏晚笑了笑，道：“我听萧芸说过一些你的事，果然长得漂亮，脾气也好。”
　　既然夏阮阮对旁边的人都陌生，她不如拉出一个夏阮阮熟悉的人来开启话题。
　　这个效果很好，夏阮阮羞涩一笑：“谢谢。”
　　苏晚又问道：“关于我和萧芸聊的事，你有了解吗？”
　　“我已经听芸儿说过了。”
　　“芸儿？”苏晚愣了下，打趣道，“你们关系果真很好啊，我还是第一次听到有人这么喊萧芸呢。”
　　这个话题，比起什么父母，夏阮阮更感兴趣一点。
　　她好奇问道：“为什么？她朋友不喊吗？”
　　苏晚透过后视镜，往后看了一眼。
　　萧芸宠溺的看着夏阮阮，就连眼里都是真情实感得喜悦，没有任何不开心的情绪在里面。
　　苏晚答道：“萧芸啊，当时对周围谁都看不上眼，后来有传闻和你交上朋友，圈里都以为是谣传。”
　　“结果竟然是真的。”苏晚一想到这，就好笑。
　　当时圈里都快疯了，只要见到熟人，就会拉着就问“你听说了吗，萧芸和那个夏阮阮，好像是真的交朋友了。”
　　直到萧芸自己放出话来，圈里人都难以置信。
　　夏阮阮听到自然高兴。
　　这一路说说笑笑，便到了苏晚订的餐厅。
　　为了防止夏阮阮不适应，苏晚特地顶了一家私房菜馆，穿过小巷，是一家漆着朱红色的大门，门上还贴了个“福”字。
　　就好像和家里的院子没什么区别。
　　里面种满了花草树木，院子中有一个小池塘，红色的锦鲤在其中甩着尾巴，悠然自得。
　　一阵风轻轻吹过，树上的花瓣飘落在池塘里，小锦鲤好奇的探出一个脑袋。
　　服务员是个年迈的老奶奶，一笑就会看到脸上的皱纹，可她毫不在意，朝着几人露出真挚的微笑。
　　随后，将人领进包间。
　　包间不大，椅子是木质的，一个圆桌占据了大半空间，墙上挂着山水画。
　　圆桌的中间放着精心备好的花瓶，花骨朵上还带着水。
　　桌上已经放好了餐具，餐盘里写着这家餐馆的名字。
　　也只有这个时候，夏阮阮才意识到，这是个吃饭的地方。
　　落座后，上了几道凉菜，服务员便退了出去，只有在有需要的时候，才会出现。
　　整个包间里仅有夏阮阮、萧芸和苏晚三人。
　　苏晚笑道：“我今日来就是想见见我女儿，也没有别的奢求，如果一定要说有的话，大概就是能和我女儿一起吃顿饭吧。”
　　她举起筷子，说道：“来，吃饭不谈正事。”
　　夏阮阮腼腆一笑，跟着苏晚落下了第二筷。
　　吃饭不谈正事，萧芸好像也是这个性格。
　　因着苏晚和萧芸有相似的爱好，夏阮阮提高了点苏晚在她心里的好感度。
　　正餐后是甜点。
　　苏晚总是忍不住想看夏阮阮：
　　这孩子的眼睛和自己很相似，鼻子更像她爸爸一点。
　　这是她的亲生女儿啊，她找了十几年的亲生女儿。
　　好在功夫不负有心人，她终是找到了。
　　近乡情怯，夏阮阮就在她眼前，她却不敢吱声，只要能看到她，她便心满意足了。
　　苏晚眉目温顺，看着夏阮阮。
　　萧芸忽然开口道：“对了，当时夏阮阮是怎么走丢的啊？”
　　夏阮阮捏着勺子的手没拿稳，勺子呲得刮在了碗上。她急忙调整好勺子的位置，从碗里挖出一小勺冰淇淋，放在嘴中。
　　苏晚看着这一幕，缓缓开口：“当年，和我一起出去的人，有一个姓夏的女佣。”
　　S镇偏僻小乡村的一个传统，女方嫁人后会随着男方姓。
　　当年，苏晚和女佣一起出去，回来时找不到孩子的踪影，而在场的只有女佣一人，到底是谁偷走了孩子，不言而喻。
　　苏晚垂下眼，吃了一口冰淇淋。
　　冰冷的温度让她镇定了下。
　　苏晚继续道：“至于当时到底发生了什么，不如来问问你的母亲吧。”
　　她击掌拍了几下，房门被打开，夏母正被一群黑衣人，压着进了屋内。
　　3.
　　“母亲？！”夏阮阮推开座位，下意识起身喊道。
　　夏母看到夏阮阮，顷刻间泪流满面得喊道：“阮阮！你快让她们放了我！”
　　夏阮阮手伸了出去，脚却踏不出一步，一时间便停留在原地，看着夏母被黑衣人推进了粗暴得推进了房间。
　　她想，原来我对我的母亲，其实是带恨的。
　　但她总会安慰自己，她母亲是希望她更强大，如今知道真相，所有的恨意迸发而出。
　　除此之外，也有一点庆幸。
　　原来，她不是没有人要啊，只是被心怀不轨的人偷了去，这世上，在她看不到的角落，有人爱着她的。
　　夏阮阮低头垂眸，重新坐回了位子上。
　　人也已经被放了，夏母的要求也达到了。
　　苏晚踩着高跟鞋，走到夏母面前，把她头拽到眼前。
　　夏母头发凌乱，哭的鼻涕眼泪分不清，本还有心情喊着夏阮阮的名字，一看到苏晚，立刻闭了嘴。
　　甚至开始慌张起来。
　　嘴里念叨着：“苏苏苏小姐。”
　　苏晚冷笑几声：“原来你还认得我啊。”
　　她将夏母的头发全部拨到后面，直直得看着夏母的眼睛，道：“你当时都做了什么事，我再给你一次说实话的机会。”
　　夏母不知道苏晚已经得知夏阮阮的身份了，还想着能苟一日是一日，大不了晚上连夜出逃，她眼珠直转，想着措辞。
　　“说！”苏晚捏着她的下巴，厉声道。
　　夏母被吓得站不稳，若不是苏晚捏着她，怕是直接倒地不起，她颤抖着道：“我……我当年说的都是真的。”
　　“那夏阮阮是谁？”
　　夏母不敢直视，视线透过苏晚，看到了站在后面的夏阮阮。
　　夏阮阮眉目清秀，和夏母一点都不相似，哪怕在最糟糕的淤泥里生长而出，也不染一丝污秽。
　　她站在那儿，一瞬间让夏母看到了苏晚年轻时候的样子。
　　夏母颤颤巍巍道：“是、是我的女儿。”
　　苏晚放开夏母，毫不留情得往旁边一甩，走到一个衣架旁，从上面的精致小包里拿出一个透明的文件。
　　回身，直接将文件扣在了夏母的头上，夏母手抱头，缩在原地，没敢动。
　　文件里是关于苏晚和夏阮阮的亲子鉴定，所以她没直接往地上丢，见夏母不接，她半跪着将文件放在夏母的眼前。
　　苏晚轻声细语道：“你要不要看看？”
　　夏母仿佛见了鬼一般，一只手捂住自己的眼睛，另一只手在前面乱挥。
　　手挥到了文件上，差点甩了出去。
　　苏晚将文件收回，语气淡淡道：“你不用看，因为你已经知道了，对吗？”
　　夏母嚎啕大哭，头跪在地上，不断“砰砰”作响，口中道：“我错了，我错了，我再也不敢了。”
　　苏晚站起来，冷眼看着夏母磕头。
　　直到夏母的额头磕出了血，她也没有说话。
　　夏阮阮不忍直视，歪过头来，便看到了坐在旁边的萧芸。
　　萧芸将人轻拥在怀中，手顺毛似得摸了摸夏阮阮的脊背，夏阮阮不适得打了一个颤，却还是乖顺得躺在她的怀中。
　　萧芸柔声道：“要是怕，就别听了。”
　　说着，手便要捂住夏阮阮的耳朵。
　　被夏阮阮拦截下来，夏阮阮轻轻得摇了摇头，眼神里满满的坚定。
　　萧芸知道夏阮阮的决策，笑了笑便不再说话。
　　那头，夏母知道这一招不管用，停止了动作，一下抱住苏晚的大腿，祈求似得道：“我、我也这是迫不得已啊，我和我男人在一起那么久都没有娃，一定是我有问题啊，我怕我男人嫌弃，一时间犯了糊涂，苏小姐，你原谅我吧。”
　　夏母生在偏僻乡村，一直以来都是靠着她男人生存的，一生的意义好像就是，年轻时为了她男人，老了后为了她儿子。
　　至于女儿，那就是赔钱货。
　　苏晚把人踢开，冷声质问道：“糊涂？你可不糊涂。”
　　她轻笑几下，继续说道：“能找准机会抱走我的女儿，还能在事后扯出一番谎言，亏我们查了这么久都没查出，你是不是觉得你只手遮天了？”
　　“不敢不敢。”夏母哑着嗓音道，“但我真的是一时糊涂啊。”
　　“而今天，在证据出来之前，你依然能咬紧口，说阮阮是你的女儿。”苏晚问，“你是不是觉得我们很可笑？连自己女儿都能弄丢。”
　　苏晚叹气得摇了摇头，拍手道：“好计策啊，等晚上，你一回去，就带着你的丈夫、儿子，逃到天涯海角，是认定了我们找不到你是吧？就和我们找不到阮阮一样。”
　　一语戳中夏母的打算。
　　夏母抖着身子，无法反驳，只能一直摇头说着：“不是，不是。”
　　夏阮阮还是第一次看到她母亲如此狼狈的样子。
　　可怜兮兮得。
　　却又罪有应得。
　　她想了想，原来幼年时那些美好的回忆，都不属于眼前这个女人啊。
　　而是属于她亲生母亲。
　　会抱着她，温柔得和她说话。
　　不是因为她弟弟出生后，夏母才变得，而是以前都认错了人。
　　身上的担子如负释重，她松了口气，软绵绵得靠在了萧芸身上。
　　萧芸也直接把人圈了起来。
　　夏母求情道：“我上有老下有下，真的不想这么做的，您饶过我吧，我下次绝对不再犯了。”
　　“饶过你？”苏晚语气轻飘飘得。
　　夏母还真以为苏晚说的是绕过她，喜极而泣道：“谢……”
　　她一抬起头，看到了苏晚的脸色。
　　眼里带着仇恨，似乎把她大卸八块都不够解气的，就连笑容，都是皮笑肉不笑。
　　苏晚语气淡淡的，可她垂着眼看着夏母时，夏母瞬间觉得自己变成了蝼蚁，轻而易举得一踩，便会毫无声息的死去。
　　这一刻，夏母知道，眼前的女人绝对不会饶过她。
　　她手脚并用，想爬出这个包间。
　　包间的门近在眼前，只要她够快，趁着苏晚不注意，一定就能跑。
　　可还没走两步，便被苏晚拎着头发，拽了回来。
　　苏晚笑着问道：“那谁来补偿我丧女之痛，补偿阮阮这十几年来的痛苦？”
　　“你若是好好对待她，我或许还能给你一笔钱，让你远走了之。”苏晚一想到她调查出来的结果，心脏便跟被人揪起来一样痛，“可你怎么对待她的？！”
　　她呵道：“不管不顾！”
　　她气的什么礼仪都忘记了，朝着夏母甩了一个耳光。
　　夏母的脸被扇到一旁，头发散的不成样子。
　　“妄图让阮阮辍学！”
　　又是一记耳光。
　　“养你劳什子的儿子？”
　　“啪！”
　　“难道就你儿子金贵不成？！”
　　“啪！”
　　连着打了好几个巴掌，苏晚才停下手，舒缓一口气，回头对着夏阮阮露出一个浅笑，道：“失态了，没吓着你吧？”
　　夏阮阮看呆了。
　　她还以为，像苏晚这样高高在上的人物，应该是任何时候都恪守礼仪，举止有度，哪怕真的生气了，也绝不会打人、骂人。
　　甚至打的如此残暴。
　　夏母的脸都红肿起来，一直流着眼泪。
　　“看来苏小姐当年风采犹在啊。”萧芸夸道。
　　顺便点了点夏阮阮的胳膊。
　　苏晚喝了一口水，头发往后一撩：“不敢当，只是今天这件事真的是把我气个半死，阮阮有被吓着吗？”
　　夏阮阮这才回过神来，赶忙说道：“没，我不怕。”
　　“怕也没用。”苏晚笑道，“你就算怕了，我也要保住你亲生母亲的位置。”
　　不过，这个女孩的确比她的外表看上去，坚韧许多。
　　不愧是她的女儿。
　　夏母趴在地上，只有微弱的气息。
　　苏晚坐回位子上，好像又变成了那个高高在上、温柔端庄的大小姐。
　　苏晚语气如同夏如春风一般，温柔得对夏阮阮说：“你想怎么处置她？”
　　“我？”夏阮阮用手指着自己，问道。
　　夏母眼里再次放出光彩，艰难得抬起头，朝着夏阮阮喊道：“阮阮，我的女儿……”
　　夏阮阮很少听到夏母如此称呼她，在家中基本都是连名带姓喊她的，或者连名字都不带，只要说要干什么活，夏阮阮便很有自知之明得主动站起来做。
　　更何况阮阮如此亲昵的称呼了。
　　今天却是一下听了个爽，至于原因吗……
　　好像都是在求她。
　　只有需要的时候，才能想起来，哦这儿还有个女儿可以用用啊。
　　苏晚把选择权交给她，夏阮阮本来还不忍心，想着，小惩一番便好，毕竟她也没有什么亏损。
　　但被夏母再三用亲昵的名字喊，夏阮阮忽然认为，她不能如此自私了。
　　她愿意原谅夏母对她的所作所为，她又如何能代替苏晚原谅夏母偷女儿的举动呢？
　　萧芸托腮，笑看夏母的动作，缓缓开口道：“作为仆人，对自己的主人不忠。作为母亲，不能对自己的儿女做到一视同仁。”
　　她做了一个夸张地动作，道：“如此不忠不义之人，还真是少见啊。”
　　“我想好了。”夏阮阮抬头。
　　无论是苏晚的发泄，还是萧芸的这番话，本质上都是在心疼她。苏晚完全可以私下解决了夏母，可并没有，因为苏晚尊重夏阮阮的选择。
　　哪怕是原谅，苏晚也愿意看在她女儿的份上含笑一解恩仇。
　　可夏阮阮不想。
　　别人能疼她，愿意为了她做出退让，她又怎么能辜负这一份感情呢？
　　原谅这两个字，可不是简简单单就能说出口的。
　　夏阮阮叹气道：“报警吧。”
　　直接通过法律途径解决，让一切都得到因由的结果。
　　“好，报警。”苏晚拿起手机，二话不说直接报案，和电话对面说了详情。
　　她又让人把夏母带回去好好洗洗，可别污了人眼。
　　夏母听到报案时，整个人都昏了过去。
　　苏晚拿起包包，问道：“阮阮，你……要到我家看看吗？”
　　她其实是想说住一住的，最好能一直住。
　　话到嘴边，还是拐了个弯。
　　夏阮阮摇着头拒绝道：“不用了，我这样挺好的。”
　　苏晚又问：“我可以冒昧问一下，你现在是住……？”
　　夏阮阮害羞得看了一眼萧芸，答案显而易见。
　　“好，那我就放心了。”她刚准备走，又从包里掏出一块晶莹剔透的玉佩，郑重地交到了夏阮阮的手心中。
　　苏晚道：“这是你一出生就带在身上的玉佩，后来被我找到了，如今物归原主。”
　　玉佩上勾勒着一朵摇摇曳曳的莲花，在灯的照耀之下，熠熠生辉。
　　夏阮阮看到这块玉佩时，总有一种她曾经见过的感觉，在很久很久以前。
　　难道，真的只是小时候的回忆吗？
　　夏阮阮收过玉佩，点头道：“我一定会好好保管的。”
　　她刚想放进口袋，便发现萧芸也发怔得盯着她的玉佩看。
　　似乎陷入了一段回忆中。
　　这让夏阮阮有一个猜想：萧芸也见过这块玉佩，而且很熟悉。
　　应当是和她一样的感觉。
　　待苏晚走后，夏阮阮将玉佩举在萧芸面前，问道：“你要吗？”
　　萧芸轻声笑道：“我要你就给吗？”
　　“唔，如果是你要的话，我当然会给。”
　　萧芸叹了口气：“若是苏晚听到，肯定又要生气了。”
　　“生气也没办法，是你想要的。”
　　萧芸帮夏阮阮将玉佩收回了口袋，顺带拍了两下，拍飞并不存在的灰尘，笑着拒绝道：“不用了，你好好收起来。”
　　她顿了顿，又继续说道：“毕竟，这就是本该属于你的东西啊。”
　　属于，她的东西吗……
　　夏阮阮捂紧了口袋，好像是这个样子。
　　得到这块玉佩，就好像找到了她的本体一般，灵台瞬间清朗起来，就连原来坏掉的心情，也瞬间转好。
　　或许，是玉佩的作用，也或许，是萧芸的作用。
　　收拾完东西，萧芸问道：“现在回家吗？”
　　“好啊，我们回家。”夏阮阮笑着答道。
　　家里有她，还有萧芸，还有她熟悉的人。
　　而那些恨过得、爱过得的过往，也随着夏母即将锒铛入狱，真的成为一段，不值一提的过去。
　　走到半路上，夏阮阮忽然跑到前面，转了一个圈，回头笑道：“快！我真的好困好想回去睡觉啊。”
　　萧芸也跟着笑了笑，小跑追上夏阮阮的步伐。
　　路灯下，两个人的影子被拉得修长，又紧紧贴合在一起。


第32章 
　　烈日当空，火热的太阳照得人汗水直流。
　　操场上每块区域都已经被分割好，早早在旁边竖上了比赛项目的牌子。
　　阴凉处，夏阮阮和萧芸正凑在一块讲悄悄话。
　　无论是800米，还是跳高比赛都在下午，这让她们上午有充足的时间，可以找一处地方玩耍。
　　而坐在两个人旁边的，化了淡妆，身穿一套朴素运动装的女子，正是苏晚。
　　萧芸压低音量，奇怪得问夏阮阮：“苏小姐怎么来了？”
　　说到这个，夏阮阮便感到头疼。
　　她和苏晚加上联系方式后，平时早晚会问候一下，除此之外便再无别的消息。
　　后来不知道苏晚从哪儿听来的，竟然知道了校运会的事，昨天晚上便和夏阮阮说，想去参加。
　　校运会上没有明确规定父母不能参加，甚至早些时候，班里同学里也的确有带父母来玩的。
　　毕竟晚上还有表演嘛。
　　但苏晚特地和夏阮阮征求了意见，这就让夏阮阮有点头疼了。
　　同意？某种意义上岂不是承认了苏晚是她的家长。
　　不同意？好像也没这个必要。
　　以苏晚的身份，哪怕不作为家长到学校，校方都要迎接的，根本无需过来问她。
　　夏阮阮正纠结着，苏晚便先发了一条信息。
　　【苏小姐：如果不同意的话就算啦，我就是好奇问一问。】
　　这话说得，跟委曲求全似的，夏阮阮哪儿能有不同意的道理，脑袋一热，便答应了。
　　当然，她事后也没有想反悔的打算。
　　苏晚人就在旁边，夏阮阮也不好明说，只道：“嗯……作为我母亲过来玩的。”
　　母亲？
　　萧芸狐疑得看着苏晚，根据她对夏阮阮的了解，虽然表面看上去跟团子似的，好揉捏，实际上却是驴脾气，以前是把自身放的太低了，才总有一种，只要交代给夏阮阮的事，夏阮阮就甘愿去做的错觉。
　　可一旦涉及到底线问题，夏阮阮绝对不会答应。
　　又怎么会轻易承认苏晚母亲的身份？
　　要知道认亲那天，夏阮阮可还是有一点点排斥心理在的。
　　苏晚矜持答道：“对，我就过来看看，你们玩，当我不存在。”
　　当我不存在的意思，基本就是我不仅存在，还会影响到你们了。不过萧芸倒不在意，既然苏晚真的这么说了，她也就真这么做了。
　　她从书包里摸出一个psp，问道：“要一起玩吗？”
　　萧芸对于看场上挥洒热血的少年少女，一点兴趣也无，如果可以她甚至想直接请假在家，等下午在过来参加比赛。
　　可惜，作为好学生的夏阮阮坚决不同意。
　　夏阮阮拒绝道：“不啦，我看你玩就好了。”
　　说着，她也从书包里拿出一样白色封皮的东西出来。
　　顺着被折叠的地方翻开，里面竟然是满满的题目。
　　萧芸：“？？？”
　　“好不容易放一天假，你怎么还写题啊！”萧芸一把抢过习题册，不满道。
　　夏阮阮一听这话，就奇怪了，歪着脑袋问：“没有放假啊，我们不是还在学校吗。”
　　如果在学校等于没放假，好像也没错。
　　问题是……
　　这哪儿能一样呢！
　　萧芸只好换一个借口：“不是说好看我打游戏的吗？”
　　夏阮阮振振有词：“对啊，一边刷题一边看你打游戏，两不误嘛。”
　　可真是书呆子。
　　萧芸想，她应该在网上求助一下。
　　#我朋友太爱学习了，应该怎么办？#
　　萧芸无奈得笑了笑，只得道：“太阳底下看书，对眼睛不好，你还真想成近视眼了不成？”
　　哪怕这的确是个阴凉的地方，太阳却依然悬挂在天空上。
　　夏阮阮只好笑着同意，关上本子，凑近了看萧芸打游戏。
　　太阳从天空一边晃到另一边，吃完中饭没过多久，夏阮阮感觉旁边有人小心翼翼得靠了过来。
　　是苏晚。
　　苏晚头发扎成马尾辫，年轻气息满满，一点都不像是谁的母亲，她坐在那儿时，甚至有不少男生的目光频频往这儿看过来。
　　三个人一排座，就跟一道靓丽的风景线一般。
　　她笑着往夏阮阮的身旁靠近，似乎也想看萧芸到底在玩什么游戏，视线却是往夏阮阮身上瞟。
　　夏阮阮看过苏晚坐在座位上，高贵无比的样子，也看过苏晚打人时，自信满满得样子，却还是第一次看到她这样谨慎。
　　夏阮阮朝着萧芸方向挤了挤，空出一点更近的位子，笑道：“妈，你往这儿靠靠啊。”
　　苏晚欣喜之下不再犹豫，直接坐在了夏阮阮旁边，甚至伸出一只手，将夏阮阮环住。
　　萧芸瞄了一眼，眼角跟着跳了几下，差点一个失误，输掉游戏。
　　算了，人家是阮阮母亲，吃什么醋。
　　这么一想，她占有欲也太强烈了点吧，连朋友母亲的醋都要吃。
　　萧芸小声叹了口气。
　　“怎么啦？”因距离太近，夏阮阮说话时，气都往萧芸耳边跑。
　　稍微有点痒，萧芸克制住了想揉耳朵的手，道：“这游戏太难了。”
　　说着，把这关的boss打败了。
　　夏阮阮：“？”
　　她还想问，广播里插播比赛提醒。
　　“参加800米跑的选手，请到A区跑道集合。”震耳欲聋的声音重复了整整三遍，才安静下来。
　　不给夏阮阮问的机会，萧芸立即将游戏关机，放回书包，拍了拍身上的灰尘，道：“走，到我们了。”
　　夏阮阮拿过萧芸的书包，和她的放在一起，又挪到了苏晚面前，难为情问道：“妈，你能帮我看一下吗？”
　　苏晚当然求之不得，应声道好。
　　800米跑参赛人选一项比较少，基本是包剪锤谁输了，谁得承担800米这个项目，甚至有许多人报名了也不去。
　　裁判员数了一下到场人数，决定道：“既然如此，就一起跑吧，我给你们分配一下跑到。”
　　萧芸被分到了3号跑道，夏阮阮就在她旁边，是4号。
　　扫了一眼参赛选手，也只有排在她们前面的1号选手，像是来比赛的。
　　皮肤是长期在阳光底下晒出来的黑黄，小腿肌肉有力，也不和旁边的人说话，默不作声得站在自己的点。
　　萧芸转头看着夏阮阮，小声说道：“到时候就和以前练的一样，跟着我跑就好了。”
　　“嗯。”夏阮阮点头，想起萧芸总会特地放慢脚步等她，便嘱咐道，“到时候你可得用尽全力跑啊，不要等我。”
　　萧芸眨巴眨巴眼睛，只笑，不说话。
　　夏阮阮一下就给看穿了，生气道：“你千万别等我，不然我可就要生气了。”
　　“可是我对这个比赛又没什么执著。”萧芸解释，“拿冠军还是季军，与我都无区别，于其跑的那么快，不如呆在你身边享受凉风。”
　　夏阮阮用手比划了一个大大的叉：“不行，那你就当做我想看你拿冠军吧，想看你站在冠军的台子上。”
　　说完，又小声嘟囔，补充了一句：“再说，我也不至于跑的那么慢吧，还吹凉风呢，热风还差不多。”
　　“预备！”
　　裁判员举起旗子，高声喊道。
　　夏阮阮再一次提醒道：“记得别等我啊。”
　　“跑！”
　　听到这一声，比赛选手立即加快步伐，哪怕只是前一小会儿，便产生了差距。
　　夏阮阮的位置在比较中间的地方，发现后面的人竟然开始追上了她，压力逐渐变大。
　　这和平时跑步完全不一样呀。
　　但谨记着萧芸所说的，前期不要把力气用完，她还是保持匀速，慢慢跑。
　　萧芸倒是在第二的位置，在她前面的正是1号选手。
　　夏阮阮想：完了，难不成她先前的话要给萧芸压力了吗。
　　好在1号选手本来所在位置就比萧芸前，随着时间的流逝，两人之间的距离也愈来愈短。
　　跑到四分之一处，萧芸便追上了1号选手。
　　夏阮阮也慢慢跑到了靠前的位置。
　　1号选手显然有点惊讶，气息一时间没喘匀，虽然很快收了回来，但还是落了下成。
　　萧芸趁此机会，直接超过1号选手。
　　夏阮阮听到她班里的人在呼喊萧芸的名字。
　　随着声音的愈发响亮，萧芸甚至还有提速的趋势。
　　“砰！”终点的旗帜成功被萧芸拿下。
　　这时候，夏阮阮又听到了她的名字。
　　“夏阮阮！加油！”
　　萧芸没有停下脚步，而是掉了个方向，从内场穿过，跑到了夏阮阮面前。
　　一如以前一样，一个人在前面跑，一个人在后面跑。
　　这800米远的道路瞬间变得轻而易举。
　　夏阮阮没过一会儿，也跟着到了终点。
　　第四名，也不赖。
　　夏阮阮抱住萧芸，兴奋道：“太好了！你第一哎！”
　　萧芸摸了摸自己的鼻尖，笑道：“你等着，我把跳高的第一也送给你。”
　　她说话算话，800米后正好是跳高。
　　萧芸一跃而下，无人能比。
　　就连旁边的裁判员也不由发出惊叹：“你这成绩，完全可以去体校了。”
　　萧芸从夏阮阮怀中拿起衣服，笑了笑没说话。
　　萧芸得了表扬，夏阮阮眉开眼笑得像被表扬的是自己一样，答道：“她还是上次考试全校第一呢。”
　　“厉害厉害，全面发展啊。”
　　结束所有比赛后，便到了拿奖杯的环节。
　　萧芸站在台上，一连拿了两个金牌，她两手拿不住，直接将其中一个放在了夏阮阮的怀中。
　　轻声说道：“说好送给你的。”
　　奖杯在灯光下，金色的光芒耀人眼球，上面刻着跳高比赛一等奖几个字。
　　后面有个署名，萧芸。
　　这个奖杯做的非常用心了。
　　夏阮阮笑着帮萧芸举起奖，只见底下竟然还有几个字——
　　送给阮阮小朋友。
　　咚咚咚。
　　咚咚咚。
　　夏阮阮明确听到了心跳声。
　　她歪过头，看着萧芸。
　　耀眼夺目。
　　夏阮阮拉了拉萧芸的衣角，小声问道：“我……我可以喜欢你吗？”
　　萧芸太闪耀了，闪耀到哪怕只是喜欢，都仿佛是对她的一种亵渎。
　　可在这一刻，夏阮阮还是不争气得动了心。


第33章 
　　周围的音乐声实在是太响了。
　　萧芸没听清，低下头看着夏阮阮，问道：“你说什么？”
　　【恭喜任务完成！】
　　666的声音忽然在萧芸的脑袋里响起。
　　萧芸已经很久没有听到666的声音了，差点以为它直接销声匿迹，如今突然冒出来，把她吓了一大跳。
　　【世界转换中……】
　　“等等！”萧芸急忙喊道。
　　这转换来的突如其来，萧芸差点以为她可以在这个世界上，和夏阮阮一直相处下去，便被666打回了原形。
　　她才想起，这不是真实的世界，她只是为了夏阮阮而在做任务而已。
　　但这也太突然了吧。
　　萧芸甚至连一个告别都没来记得说出口。
　　两个字喊出，666却压根不理睬，直接把人拽到了黑暗中。
　　最后一刻，萧芸只来得及看到夏阮阮拿着奖杯，欣喜的面孔。
　　她想，对不起，我可能没办法一直陪你走下去了。
　　*
　　666【这次目标是个小演员，一会儿你上微博看热搜就知道了，你的任务就是把她从泥潭里拉出来。】
　　666【萧芸？】
　　萧芸平躺在床上，一动不动。
　　666叹气【这突然换世界我也没办法提前通知你啊，你也别灰心了，反正得做完任务，就能看到你家阮阮不是吗？】
　　萧芸冷笑几声，问道：“你们怎么判定任务完成的？”
　　【这是系统判定的，确定某个时间点，任务对象不再会遭遇重大灾难。】
　　可那个时候，她和夏阮阮不过是在领奖而已，难道就只是领个奖，就有什么事情会突然得到改变吗。
　　萧芸翻了个身，埋在被窝里。
　　【……算了，我再透露一点吧，你上wb看看你这次的目标。】
　　【我下线了，再多的事情，我代码上有清楚写明不能告诉你了。】
　　成吧。
　　萧芸慢吞吞起身，拿起放在一旁的手机。
　　萧芸这次的身份，是个成名已久的影后，后来莫名隐退，便在大众眼里不见了踪影。
　　通过脑海里的记忆，萧芸大概了解了一下原因。
　　因为继承了巨额产业，没有奋斗的目标了，便干脆利落得退圈，让世人的记忆保留在最美的时代。
　　光是靠吃红利，就能一辈子不愁吃不愁穿，甚至还能挥霍挥霍，还有什么努力的需要。
　　萧芸对这个身份很满意。
　　她是过来为了拯救夏阮阮的，若是没有夏阮阮，也就没有费心赚钱糊口的必要。
　　如此想着，她漫不经心得看向微博热搜。
　　#萧芸被碰瓷#
　　#夏阮阮滚出娱乐圈#
　　#夏阮阮萧芸#
　　熟悉的名字，让本觉得无聊的萧芸，瞬间脑内充血。
　　她手指都无法稳住，点了好几下标题才进去。
　　夏阮阮，曾经的当红小花旦，后来被传出各种黑料，对助理言辞不敬、轧戏、看不起前辈，以及……
　　碰瓷萧芸。
　　简单来说就是夏阮阮最近在节目里频繁提到萧芸，虽然一直用最尊敬的前辈来形容，可她团队稿子可不是这样发的。
　　“有没有人磕影后X小明星啊”
　　“我的天，感觉夏阮阮和萧芸配一脸。”
　　“我感觉她们两个是不是有一腿啊……”图上放夏阮阮星星眼看萧芸的演过的剧的照片。
　　随着黑料越来越多，当年被拉出来配的cp一下就遭到了众人嫌弃，更何况今天直接有人表示，夏阮阮演戏的时候很像“小萧芸”，
　　感觉和AA、BB、CC明星不是一个等级的。
　　萧芸的粉还没炸，别的粉变直接炸成一锅了。
　　夏阮阮的微博下变得乌烟瘴气，就连这几个标题都被刷成了热搜。
　　虽然只是同名同姓，但结合666的话来想，萧芸基本可以肯定，这就是她认识的夏阮阮了。
　　难道，夏阮阮也跟着她穿过来了吗？
　　那上一个世界会怎么样？
　　可惜再怎么呼喊666，它也不肯出来了。
　　萧芸顺着这一条条热搜，成功摸进了夏阮阮的微博里。
　　最新发的一条是一张自拍照。
　　面容精致的少女身穿一件青绿色连衣裙，这颜色若是要放在普通人身上，定然要显得又黑又黄，可放在夏阮阮身上，却是将她白皙通透的皮肤再添三分。
　　她的胸前戴着一块白色的玉佩，看不清图案，露出红色的绳子。
　　透过这张高清的照片，甚至能看到少女脸上的绒毛，皮肤通透无暇，眉眼微弯。
　　她对着镜头微微一笑，露出一点洁白的牙齿。
　　果真是夏阮阮啊。
　　手摸着屏幕，萧芸默默将图片存储下来。
　　夏阮阮微博里每一章图片都在传达着一个感情——
　　喜悦和认真。
　　在一对比微博下那些不雅词汇，当真是讽刺。
　　不过没关系，萧芸想，她总会帮忙把这些评论压下。
　　手机忽然震动一下。
　　是经纪人发的消息。
　　虽然原身已经退圈很久了，经纪人还是保留了下来——反正她也不缺钱养一个经纪人。
　　再者，原身本来就觉得有钱人的生活太过无聊，想重回娱乐圈，这也就是为什么现在经纪人还随时注意和原身有关的内容的原因。
　　萧芸嫌发短信太慢，干脆打了个电话过去。
　　“萧总？”经纪人愕然喊道，又立刻进入正题，“关于微博上的内容你应该是看过了？”
　　萧芸也是她所在娱乐公司的总裁。
　　萧芸道：“看过了。”
　　她语气高深莫测，让经纪人本来想说的话全部打了回去。
　　经纪人笑了笑，问道：“看来萧总已经有打算了？”
　　萧芸慢悠悠起身，从冰柜里翻出一杯酒，缓缓倒进高脚杯中。
　　她看着好久不见没有喝到的酒，心情不错。
　　轻抿一口，萧芸道：“稍微有点，你先帮我调查调查这件事。”
　　“萧总的意思是说，另有隐情？”
　　萧芸语气缥缈：“是啊。”
　　虽然是不同世界，可本质上还是一个夏阮阮，又怎么会真的做出这种事了？
　　至于那些照片。
　　萧芸倒没从里面看到那些污秽的想法，那双眼里明明只是单纯得对前辈的尊敬。
　　和想超过前辈的跃跃欲试。
　　也或许只是想和前辈并肩站立吧，但无论从哪个角度上来看，都只有敬意。
　　这个世界的夏阮阮，倒有点像是上个世界，除去一身泥土，最后闪闪发亮的夏阮阮。
　　萧芸也一直相信着，上个世界的夏阮阮会变成这样一个人。
　　经纪人是跟着萧芸一路走来的，自然也知道萧芸的能力，便不再怀疑。
　　想了想，她冷声道：“这是有人想借着我们上位啊？”
　　要说幕后者也是倒霉，和夏阮阮有仇只踩夏阮阮一个人就好，何必还要拉上萧芸呢。
　　难不成还想着用她的手来压下夏阮阮？真是太可笑了。
　　经纪人倒不知道，哪怕这次没带上萧芸，萧芸也是要出手的。
　　至于原因，当然就冲着夏阮阮三个字。
　　经纪人道：“好，我知道了，我立刻去查。”
　　“记住，别打草惊蛇。”萧芸勾起嘴角，又抿了一口酒，“不扒出后面到底是哪条肥鱼，就不要回来见我了。”
　　经纪人爽朗笑道：“萧总你放心，这种手段应该就是个小明星。”
　　萧芸对此非常满意。
　　说起来，这两个世界的夏阮阮，和她认识的夏阮阮是同一个人，那这两个世界的萧芸，和她会不会也是一个人呢。
　　毕竟这经纪人的脾性，也的确对她口味。
　　萧芸又道：“对了，你帮我随时注意点夏阮阮的动向，一旦有什么事就给我汇报上来。”
　　经纪人愣了一下。
　　夏阮阮？
　　看她的动向干什么？
　　不过她一向不多问，只道：“好，我知道了。”
　　挂完电话。
　　萧芸端着酒杯，坐在沙发上。
　　沙发是面靠窗户的，透过一大块玻璃窗，能看到外面的景色。
　　星星点点的夜空上，一轮明月发出柔和的光芒，坐在这里，就仿佛是主宰者。
　　萧芸所住地方非常高，甚至能穿过层层高楼，看到远处的山。
　　有酒，有景，就缺个阮阮了。
　　缺少一个最重要的东西，再美的景也寡淡了点。
　　酒也有点味，明明是萧芸最喜欢的东西，只如今喝起来，她忽然发现甚至都比不上夏阮阮送的那颗糖。
　　她有点想吃糖了。
　　她打开百度百科，搜索了一下夏阮阮的基本信息和喜好。
　　上面还提到了她胸前带的那块玉佩。
　　萧芸点开大图，看了一眼。
　　正是一朵莲花玉佩。
　　是夏阮阮最心爱之物，根本舍不得离身，一直当做护身符一样带着。
　　她又点开了一个视频。
　　上面是夏阮阮的一段采访。
　　“萧前辈啊，是我最尊敬的一个前辈了。我演的每一个角色，都跟演活了一样。”
　　“我？我当然希望有一天，能和萧前辈站在一个台上啊。”
　　“隐退不是事，我在萧前辈眼里看到了对演戏的热爱，我相信有一天，她会重回这个舞台上的。”
　　“不过如果真的没有回来，她的那些作品也足够我欣赏的了。”
　　“对啊，萧前辈是我的偶像，我就是个萧吹，专门给萧前辈吹彩虹屁的那种。”
　　话语里满满都是对萧芸的憧憬。
　　萧芸忽然之间想到了一个问题，这个眼神她好像见过。
　　在上个世界的结尾，夏阮阮就是用这种神情和她说话的，可惜当时周围太吵了，她没有听清楚夏阮阮到底说了些什么。
　　如今看来，应当也是表现对她的喜欢吧。
　　萧芸按下暂停键，手放在眼睛上，仰头看着天花板。
　　她想了想，登录上自己的微博，手指在屏幕上点了几下。
　　【萧芸V：夏阮阮是个优秀的演员，我很欣赏她，希望大家不要被那些流言给诱导了。】
　　她点了下刷新，很快就有人对此发表了评论，而热评第一条，则是：
　　我磕的cp难道是真的？！
　　萧芸：我说我怎么感觉好像忘了点什么。


第34章 
　　夏阮阮已经很久没有接到新工作了，她将助理全部赶走，一个人呆在家里。
　　手机的屏幕上正是关于今天晚上的热搜。
　　她小时候就出现在了大众面前，后来因为要上学，沉寂一段时间，等到大学毕业，她便重新回到了这个舞台。
　　回来时演的第一部 剧，就爆红了。 
　　夏阮阮一下跃成新晋花旦，一路上顺风顺水，小挫折有，但不多，挺挺就过去了。
　　她还是第一次遭受如此大规模的被黑。
　　幸好的是，萧芸的大部分粉丝没有顺着热搜爬过来骂她。
　　理智上，她知道这个时候的情绪应该是伤心的，就算没有萧芸的粉，照样有别人的粉。
　　可她在悲伤之余，还有点莫名的荣誉感。
　　不愧是萧前辈的粉丝啊，理智粉，绝对不随便跟风。
　　她关上手机，从柜子里找出几个盘，里面都是萧芸所演过的电视电影。
　　夏阮阮最喜欢的就是萧芸早期演的电视剧，带着微微的青涩，让人一下就回忆起了学生时代。
　　不过这演技就算放在现在，都足以吊打不少人。
　　随着时间的推移，萧芸所接的戏也更接贴近生活，更多的是一些能够震撼人心的电影。
　　这是好事，说明萧芸在这条路上越走越远。
　　可夏阮阮还是最喜欢以前的萧芸。
　　能给她一种熟悉感。
　　而不是离她距离遥远的大明星。
　　她腿盘在地上，关了灯，只有屏幕上不断闪烁着画面。
　　离她不远处是一个酒柜，里面的酒都没有动过。
　　夏阮阮本不擅长喝酒，甚至是一杯倒的那种，可为了在这个圈里生存，她学会了千杯不醉。
　　她讨厌喝酒，但仍然在家里放了一个酒柜。
　　因为萧芸喜欢。
　　夏阮阮一直想着，有一天她也能追上萧芸的步伐，到时候和她演一部剧，结束后再邀请萧芸去她家聚一聚，吃顿饭。
　　再把酒柜里的酒给萧芸喝。
　　可惜……
　　屏幕上，是萧芸所演的女主，和作为帝王的男主告别的一幕。
　　帝王问：“为什么你不能留下来陪朕？朕已经是孤家寡人了，连你都要离去吗？”
　　女主摸了摸放在身侧的一把剑，爽朗一笑道：“皇上啊，不是臣不想陪你，只是高处不胜寒，望皇上珍重。”
　　她骑上自己最爱的马，微微一笑又道：“皇上，你得到了你想要的，而臣如今也想去追随臣幼年时荒谬的梦了。”
　　她快马加鞭，离开了皇城。
　　好像没有谁能把这个肆意的女子牵扯住。
　　这部剧，夏阮阮已经看过千百遍了，每一次看完，心里都感到一阵舒畅。
　　看完时，已经很晚了。
　　夏阮阮赤着脚，将电视关上，蒙头躲进被窝中。
　　天气凉爽，她又没开空调，进入被窝时，忍不住打了个寒颤。
　　她经纪人已经很久没有联系她了，就连网上的恶言也没有被压，持续了好几天之久。
　　很显然，她被公司抛弃了。
　　夏阮阮大概猜得出来原因，她性子刚强，不愿意臣服于大规则之下，喝酒可以，再多的她可就不愿意了。
　　加上最近公司有个和她走的差不多路线，人又听话的姜笛火了起来，公司资源就那么多，分配给了姜笛，又如何再给她呢。
　　再者她最近黑料不断，有了更好的选择，公司便实在不想花精力再给她洗白了。
　　说不定公司还往里面填了两把火呢。
　　她这么想着，白嫩纤细的手又从被子里伸出，头还是躲在被窝里，
　　在旁边的小桌子上扒拉了一会儿，才摸到手机。
　　夏阮阮将手机放在被窝中，里面一片黑暗，让夏阮阮觉得非常有安全感，
　　屏幕亮起，她想了想还是点进了微博里。
　　令她震惊的是，原先那些热搜早就掉了出去，虽然还有她和萧芸的名字，但内容却完全换掉了。
　　#萧芸复出#
　　#萧芸夸赞夏阮阮#
　　#萧芸隐退后首次发表微博#
　　她一下坐直身子，被子里的热气拼命往外冒，夏阮阮却顾不着这么多了。
　　随后，她看到了萧芸所发的微博。
　　虽然不知道为何萧前辈会忽然发微博，可夏阮阮依然开心得飞起。
　　她喜欢的前辈夸奖她了！
　　说她优秀！
　　#萧芸关注夏阮阮微博#
　　夏阮阮注册微博账号时的第一件事，就是把萧芸微博给关注了，这件事也让黑粉带了不少节奏。
　　可如今，萧芸竟然回关了。
　　夏阮阮捏了捏自己的腿。
　　有疼痛感，不是梦。
　　她就算是做梦，都不敢梦到这种事，今天在现实里竟然发生了。不断刷新着微博粉丝列表，生怕萧芸只是手滑才给关注的。
　　刷了好几分钟，萧芸都安安稳稳得躺在粉丝列表。
　　夏阮阮兴奋得拿着枕头捂住脸。
　　与能够被萧芸公然夸奖，甚至被关注，那些黑料又有什么大不了的？如果可能，她甚至希望多来几波。
　　如果萧芸前辈能复出，就太好了。
　　她走到书房，打开灯，上面是一个做了许多注释的剧本。
　　这是夏阮阮还没到全网黑时，接到的一部剧。
　　公司从资源里抠抠搜搜找出这么一个压箱底的网剧，用来压榨夏阮阮最后一点用途。
　　也正是因为这个剧本，让夏阮阮有了绝对不续约的想法。
　　让一个曾经当红演员，接这么一个剧，多可笑啊。
　　可她又没有背景，只能勉强接受，想着演完就赶紧逃离这里。
　　后来便进入了全网黑，这部剧也延迟开机。
　　如今被萧芸鼓励，夏阮阮觉得，甭管别人怎么想，她要做就要做到最好。
　　打开灯，她开始对剧本进行二次解读。
　　没过一会儿，手机铃声响起。
　　刚接通，里面便传来了她经纪人的声音：“萧芸经纪人打电话和我沟通过了。”
　　夏阮阮：！！！
　　萧芸经纪人打电话给她经纪人干什么？难不成是误评论？
　　毕竟成名已久又隐退的影后，的确没必要混这趟浑水。
　　她咬唇，手扒着纸张，继续听经纪人所说的话。
　　“好像萧影后那边想重新复出，所以想与你合作一下。呵，所以说啊，千万不要随便隐退，哪怕保持黑红，那也是红啊，现在好了，想复出还想找你这种十八线合作。”
　　才不是呢。
　　夏阮阮心道，萧影后才不会为了复出，就随便夸一个人。
　　更何况，她要真想复出，哪儿会用这种可能自伤一千的法子。
　　虽然不好意思，夏阮阮却依然觉得，萧芸在微博里所说的都是真心话。
　　经纪人继续道：“她邀请你参加一个最近还挺火的综艺节目，今天我拍电影。”
　　今天我拍电影是买了外国一个综艺节目的ip，在国内放送的，每个人都担当一个拍电影时的职位。
　　虽然说是拍电影，但其实只是微电影。
　　但因为参加节目的人大多不懂怎么拍，导致拍摄时总会出现一些啼笑皆非的事，再加上后台强悍，可谓是最近最热门的综艺节目了。
　　夏阮阮答应道：“我知道了。”
　　“对了。”经纪人又道，“爱上他马上要准备拍摄了，你准备准备，明天记得来公司以下。”
　　“好。”
　　爱上他就是夏阮阮接的网剧。
　　名字文艺是文艺，可里面内容却是不值得推敲的东西。
　　挂点电话，夏阮阮长吁一口气，就几分钟的时间她心情真的是经历了大落大起，如今知道萧芸真的复出了，甚至邀请她一同参加综艺，她恨不得把这件事炫耀给所有人知道。
　　明明她还没有努力，站在能和萧前辈一起的位置上，转头便被萧芸拉了一把，怎么能不开心呢。
　　就跟天上掉钱一样。
　　她这才想起，她还没有回萧芸的微博呢。
　　急忙拿出手机，夏阮阮气沉丹田，矜持得打了几行。
　　【夏阮阮V：谢谢萧前辈，我会继续努力的！//@萧芸V：夏阮阮是个优秀的演员，我很欣赏她，希望大家不要被那些流言给诱导了。】
　　顺便，她又随手拍了一下照片，发在微博上。
　　【夏阮阮V：要继续加油呀~】
　　那头，萧芸默默把这张新的照片，存了下来。
　　翌日。
　　夏阮阮起早，梳妆打扮后，便去了公司。
　　助理早就在楼下做接应。
　　夏阮阮住的地方距离公司不远，可早上实在太堵了，这让夏阮阮起了几分烦躁。
　　她将车窗降低了点，让风透了进来。
　　外面车水马龙，夏阮阮只好拿出剧本，继续翻看。
　　歇了片刻，助理道：“到了。”
　　她将剧本放在车内，起身往公司走去。
　　刚下车，她便看到了一个人影。
　　穿着一身白衣，头上戴着帽子，因为有些远，看不到面貌。
　　那个人影缓缓走向公司。
　　萧芸？
　　夏阮阮第一个反应便是过去追，没走两步便停了下来。
　　难道是认错了？萧芸怎么回来她们公司？
　　可无论如何，她也绝对不会认错萧芸的啊。
　　夏阮阮纳闷，再想二次确认时，便再也找不到人影。
　　难道真的是眼花了？
　　身后跟着助理，夏阮阮走进公司。
　　经纪人在十八楼，她按下层数，门刚刚要合上之时，一只手伸了进来。
　　电梯门缓缓打开。
　　一名女子进了电梯，她妆容不重，甚至带着点较弱感，朝着夏阮阮微微一笑。
　　夏阮阮抬了抬眼皮，看在都是同一个公司的份上，还是打了招呼：“好久不见。”
　　来者正是姜笛。
　　姜笛抿了抿嘴，轻笑了几下，道：“原来是夏前辈啊，我好久没有在公司里见到你了，还以为你和公司解约了呢。”
　　“不过也是。”姜笛嗤笑道，“毕竟昨天萧影后都出面帮忙了。我可真是好奇，你到底是跟上了什么大人物啊？”
　　夏阮阮一直奇怪，公司高层的眼睛到底是瞎成什么样，才会觉得她和姜笛像。
　　她完全想象不出自己阴阳怪气如此说话的模样。
　　夏阮阮道：“你到底上不上来？不上来我就关电梯了。”
　　姜笛冷笑两声，没有动：“怎么？你还想强行关了不成？”
　　她身后，一道声音凉凉得传来，这声音异常耳熟，就在昨天，夏阮阮还看了一场这声音主人所演的电影。
　　“怎么？那你还想挡路不成？”


第35章 
　　声音带着刺骨的寒意，吓得姜笛立即踏进了电梯中，转头道：“萧、萧影后？”
　　夏阮阮面上一喜，脆生生喊道：“萧前辈！”
　　萧芸也跟着进了电梯，微笑得看着夏阮阮，点头道：“嗯。”
　　她这一声到底是回谁的，不言而喻。
　　萧芸仔细将夏阮阮从头看到尾。
　　眼下有点泛青，估计是昨天没睡好，不过精神还不错，眼睛闪亮亮得，似有星辰大海。
　　她当然不知道，夏阮阮一夜没有睡的原因是因为太过于兴奋，便在心里给幕后主使者又记了一笔账。
　　夏阮阮站在电梯角落，问道：“萧前辈去几楼？”
　　“30，麻烦阮阮了。”萧芸带着笑意道。
　　30楼是总裁办公室，夏阮阮奇怪得看了一眼萧芸，帮忙按下按钮。
　　电梯里的气氛莫名凝固起来。
　　萧芸手插在口袋里，忽然问道：“刚刚你们是在干什么？”
　　她说话时语调不紧不慢，声音甚至可以用轻来形容，却让人心脏一紧。
　　仿佛要是答错了，就会连命都没有了。
　　姜笛心里咯噔两下：难不成萧芸听到了她说的话？
　　还是说，她和夏阮阮真有一腿？
　　可从来没有任何小道消息说过这种事啊。
　　姜笛脸一肃，道：“没有，我和阮阮在说笑呢。”
　　“哦，说笑？”萧芸笑着问道，“是什么笑话，可以让我也听听吗？”
　　姜笛沉默了一会儿：“萧影后确定要这样？”
　　“我不过想听听笑话而已，难不成你们刚刚讲的不是笑话？”萧芸语气依然缓慢，却有一种灼灼逼人之势。
　　姜笛暗地里瞪了一眼夏阮阮，才道：“怎么会，不过我刚刚也是心血来潮和阮阮说了几句话，不好笑。”
　　被瞪的夏阮阮一点都不生气，反而差点笑出声来。
　　萧前辈这个模样实在是女王气质max啊，一颦一笑间便将人压在角落打似的，姜笛根本毫无反手之力嘛。
　　而让萧前辈这么做的原因，是她。
　　夏阮阮觉得，追星能追到这个地步，人生无憾了。
　　她这么想着，真的笑了出来。
　　萧芸只好无奈得看了夏阮阮一眼，停下这个话题。
　　电梯门刚好打开，夏阮阮和萧芸道了别，看都没看姜笛一眼，便走了出去。
　　经过萧芸时，她听到了微小的一丝声音。
　　“你怎么傻乎乎的。”
　　夏阮阮以为自己听错了，错愕得回过头过，电梯门却已经被关上。
　　电梯里，萧芸整理了下自己的衣领，笑道：“现在，我们可以谈谈你和阮阮到底聊了些什么。”
　　*
　　夏阮阮找到经纪人时，经纪人正站在窗边吞云吐雾。
　　夏阮阮挥了挥手，将这股呛人的味道驱走。
　　顺便又将窗户打开。
　　经纪人抬了下眼皮，没吱声。
　　夏阮阮问：“找我有什么事？”
　　经纪人将烟头按在烟灰缸中，沉声道：“爱上他要开拍了，我和你一起去。”
　　夏阮阮端正得坐在沙发上，忽然道：“我刚刚看到萧前辈了，她怎么回来？”
　　“可能找公司有点事吧。”经纪人将外套拿起，也不惊讶，“一起去剧组？”
　　那何必还要往公司跑一趟，直接剧组集合不就好了？
　　难不成特地来看姜笛冷眼相对？
　　扫兴。
　　夏阮阮跟着站了起来，忽又想到，其实能看到萧前辈，白跑一趟也挺好的。
　　刚到楼底下，又遇到了萧芸。
　　萧芸站在前台，戴上了墨镜和帽子，嘴里含着一颗糖，打扮的可谓是全副武装，夏阮阮却还是一眼认出了她。
　　夏阮阮快步走到萧芸面前，踮起脚尖点了点萧芸的肩膀，趁着萧芸回头时，她又立刻低下身，从旁边绕到了萧芸面前。
　　做完这些举止后，她自己都吃了一惊。
　　她可从来不会对陌生人做这些事，虽然萧芸的确是她尊敬的前辈，可也的确没见过几次面啊。
　　说来也奇怪，总让她觉得她和萧前辈一早就认识了。
　　“萧前辈，你怎么在这儿呀？”
　　萧芸也不意外，笑着说道：“在等你啊。”
　　这个回答显然超出了夏阮阮的料想，她有一些卡壳，诧异道：“等我？”
　　萧芸拍了一下夏阮阮的后背，微微一笑：“我好想还没有你的联系方式，而且你微博也没回我。”
　　夏阮阮手忙脚乱得拿出手机，这才看到萧芸竟然给她发了消息，是今天早上发的。
　　因为萧芸昨天的那番话，导致许多好久不联系的人都发来问候，夏阮阮嫌烦，直接选择清屏，可能一不小心将萧芸的消息也清掉了。
　　她脸一下红了起来，道歉道：“对不起，我没看到。”
　　萧芸打开微信二维码，含笑看着她道：“没事，所以我干脆找上门来了。”
　　夏阮阮将萧芸的微信加上，仔仔细细得备注好姓名。
　　萧芸就站在她面前，看着夏阮阮如此认真得模样，心里一片温暖。
　　还好，她没有失去夏阮阮，还能和夏阮阮一起走完这条路。
　　等所有的世界结束后，她就可以把夏阮阮带回去了。
　　也不知道回去的夏阮阮会不会受到这些世界影响，要知道在她本来的世界里，夏阮阮发起狠来可是很凶的。
　　根本不会出现那种，连骂人都会说的情况。
　　更别谈什么，得饶人处且饶人了。
　　夏阮阮只会恶狠狠地将对面的肉给撕下来。
　　也只有和自己说话的时候，夏阮阮才会显得人畜无害。
　　萧芸道：“冒昧问一下你的手机号是多少啊？”
　　“我……”夏阮阮脑子一转，飞快回答道：“要不萧前辈把手机号给我吧，我给您拨回去。”
　　她想着，万一她把手机号给萧芸了，结果萧芸甩头就走那岂不是亏大了。
　　还是先把萧芸的手机号拿到再说。
　　萧芸如实报了手机号。
　　手机铃声响起，是女子唱歌声音。
　　这歌声实在是太熟悉了，电闪之间，夏阮阮瞬间意识到，这就是她当年为一部电视剧所唱的一首片尾题曲。
　　那还是她第一次唱歌，后来总被粉丝嘲笑说五音不全，她自认为也吃不了这碗饭，便很少再唱了，如今忽然听到，还觉得有点陌生。
　　夏阮阮的脑袋当场宕机。
　　她是听错了吗？萧前辈用她唱的歌做手机铃声？！
　　还是公认黑历史的一首歌。
　　难不成萧前辈是我黑粉？
　　夏阮阮压下情绪，笑了笑道：“这就是我手机号啦。”
　　萧芸本觉得尴尬，不过她看到夏阮阮的表情，就不觉得有什么了，甚至嘴上没把手，顺口道：“这首歌很好听，我就设成手机铃声了。”
　　夏阮阮收回手机，眨了眨眼：“萧前辈说什么，我都信。”
　　“你也别叫我萧前辈了，怪陌生的，直接叫我萧芸吧。”萧芸其实想让夏阮阮直接喊她芸儿，可又觉得这进展太快，夏阮阮不一定能接受。
　　萧芸笑道：“我喊你阮阮，你不介意吧？”
　　“我很喜欢啊。”夏阮阮道，“不过我得走了，萧前……”
　　她顿了顿，把后面的话吞了回去，笑道：“萧芸。”
　　其实要让别人听到了，定然会觉得她不尊敬前辈，到时候又是脏水往她身上泼。
　　夏阮阮也不是混圈第一天了，在萧芸面前却总是会失去理智。
　　她身上能有什么值得萧芸算计的呢？
　　夏阮阮重新跑到经纪人身边。
　　如果萧芸说她不是黑粉，能觉得那首曲子的，难不成是真爱粉？
　　她要被自己这个脑洞给吓着了。
　　经纪人：“你什么时候认识萧影后的，我怎么都不知道。”
　　“我也不知道啊，可能萧前辈觉得我骨骼惊奇，想收我为徒吧。”夏阮阮笑了笑，说道。
　　为了避免麻烦，私底下直呼姓名就好了，大庭广众之下，直接喊萧芸的名字似乎有点奇怪。
　　经纪人露出一个奇怪的笑容，没说话。
　　到了片场，导演已经在指挥着工作人员布置要准备祭拜的东西。
　　桌上香炉已备好。
　　导演看到夏阮阮，亲切得打了个招呼。
　　夏阮阮扫了一圈，演男主的和演女主的演员都没到场。
　　夏阮阮正觉得奇怪，导演便喊着人齐了可以开始了。
　　剪完彩，第一场戏是她和男配。
　　夏阮阮嘀咕着，看导演的意思，今天男主和女主都没有到场的可能了。
　　爱上他是一部传统的霸道总裁爱上我，夏阮阮所饰演的是作为总裁青梅竹马，性子狠厉的女配。
　　因为男女主都不在的缘故，她今天演的这一幕是她在酒吧里喝酒，吐露心声遇到男配的场景。
　　布景已经准备就绪。
　　夏阮阮坐在沙发上，闭上眼酝酿情绪，再睁时，她就变成了那个一向战无不胜，唯一败绩就是栽在了男主身上的女配。
　　“a！”
　　苏桐仰头将杯中酒一饮而尽，醉醺醺得躺在座位上，眼里充斥着水雾，她看着眼前的人影变得摇晃起来，使劲甩了甩脑袋。
　　叫来服务员，又点了一杯酒。
　　想她家世好，学习成绩好，和陆原才青梅竹马长大的，本以为结婚是铁板上的事了，没想到从天而降个沈珠玉。
　　她是哪儿比不得那小丫头片子。
　　一杯酒一杯酒的往肚子里灌，她正心烦意乱时，旁边的座位坐下了一个人。
　　苏桐偏头看了过去，是个男子。
　　长得还行，就是比陆原才差了点。
　　苏桐朝着那男子挥了挥手，道：“本小姐现在心情不好，你滚远点。”
　　男子低声：“苏桐，你喝醉了。”
　　这人竟然知道她的名字？
　　苏桐瞪大了眼睛，来回看了看眼前这个人，终于从记忆的角落扒出来了一个人影。
　　是她大学同学。
　　苏桐嗤笑几下：“我当是谁呢，原来是仇大才子啊。”
　　片场忽然有一阵骚乱。
　　一个人气喘吁吁得跑到了导演面前，对着导演的耳朵嘀咕了一番。
　　夏阮阮正觉得稀奇，只见人群里走来一位女子。
　　白衣、墨镜、帽子。
　　萧芸？！
　　她怎么来这里了。


第36章 
　　导演没喊卡，夏阮阮本着职业素质，继续喝着酒。
　　按照剧本，男配应该说话了，可饰演男配的演员因萧芸的到来，竟一时没缓过神，呆在原地。
　　苏桐拿着酒杯，在仇遥面前晃了晃，醉醺醺道：“怎么？仇大才子找我就是来发呆的吗？”
　　仇遥这才醒悟，轻笑几下，道：“怎么会。”
　　他从苏桐手中夺过酒杯，温声道：“喝多伤身体。”
　　苏桐任由仇遥抢过杯子，随后直接拿酒将杯满上，道：“那你喝！”
　　她双眼通红，瞪着仇遥，就好像前面的人和她有不共戴天之仇一样。
　　可仇遥能从她眼中看到伤心难过。
　　一时间悲从心起，一想到自己的从小到大一起长大的伙伴，竟然喜欢上了别的男生，便一阵苦涩。
　　他一口喝掉杯中的酒。
　　“爽快。”
　　苏桐又准备再开了一杯。
　　“别喝了。”
　　“我就要喝！”苏桐喝醉了，什么都听不进去，她拿着开瓶器怼了半天，都没怼开，随即任性得将开瓶器往桌上一砸。
　　趴在桌子上，没了动静。
　　过了好半晌，声音才闷声传来。
　　“仇遥，我是不是很没用啊。”
　　“怎么会，你当年可是大学里行走的发光体啊。”想当年苏桐的名字，有谁不知道有谁不晓，暗恋她的人能排老长的队伍。
　　甚至有许多人进他们大学，就冲着苏桐的名字来的。
　　苏桐苦笑几下：“可那有什么用呢。”
　　她起身，从座位上走了下去。
　　在酒吧最中心的位置，放了一架钢琴。
　　它明明在人群最集中之处，周围却没有任何人，就连灯光都很少扫过。
　　苏桐忽然觉得，这架钢琴和她一样，孤零零得活在这个世上。
　　穿过层层人群，她整理了下裙子，坐在椅子上，纤细的手指悬在黑白钢琴键上。
　　苏桐深呼吸一口气。
　　导演本来打算的设定，是在这里喊专业替身来弹钢琴，到时候拍个背影，再通过剪辑一下，刚刚张口准备喊卡，便被萧芸制止住了。
　　萧芸摘下墨镜，眼中带笑，对着导演做了一个“嘘”的动作。随后指了指夏阮阮。
　　导演被萧芸给吓住，机械得点了点头，看向下夏阮阮。
　　苏桐闭上眼，手按下了第一个键。
　　吵闹的人群听到声音，奇怪得看了一下苏桐。
　　音乐声如同流水一般，浸没人的内心，声音缓而平静，如涓涓溪水，甚至冥冥之中能看到一片花瓣从天空中飘落在了水中，随波逐流。
　　正觉得心旷神怡之际，溪水撞上了一块巨石，震起层层水波，音乐声愈发激烈，就好像这一汪清水注入汪洋大海中一样。
　　暴风已经来临。
　　这一声更比一声高，仿佛敲击在人的灵魂之上，旁听者仿佛变成了坐船航行的游人，在暴风之下，站不住脚。
　　好不容易等风稍微平静下来，船却早已迷失了方向。
　　声音开始收拢，渐渐变成了淅淅沥沥的小雨。
　　雨水清凉，落在人的脸庞上。
　　忽然之间，人们意识不到这到底是雨水，还是泪水。
　　声音突兀的结束。
　　旁听者探出脑袋，朝着钢琴前看了过去。
　　只见一名女子在钢琴上，趴地呼呼大睡。
　　“卡！！！”导演拍着手，兴奋喊道。
　　夏阮阮是直接通过公司进来的，都没参加试戏，导演以前看过夏阮阮演的戏，好是好，不过大多都是温婉形，像苏桐这种性格，真的能镇得住吗？
　　再者，夏阮阮最近黑料不断，真的有时间钻研剧本吗。导演对此表示怀疑。
　　出乎意料的是，第一场戏竟然如此顺。
　　更别谈这首曲子了。
　　比原来他精心准备的还要好上一大截。
　　夏阮阮走到导演身边，和导演一起看了下拍摄成果。
　　萧芸也跟着站在旁边，夏阮阮舔了舔干涩的嘴角，她本来对此自己所演的很有信心，不过旁边还有个影后。
　　还是她最钦佩的那种。
　　夏阮阮紧张兮兮得，手搅在一起。
　　“厉害厉害。”
　　萧芸忍俊不禁得看着夏阮阮的小动作，直到摄像机黑掉以后，她才缓缓夸赞。
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。这话一点没错，现在的年轻人啊，真是一个塞一个的厉害。”
　　萧芸摸了摸夏阮阮的头，又补夸了一句。
　　夏阮阮笑了笑，反驳道：“才没有呢，萧前辈依然在带领后浪往前奔涌。”
　　作为萧吹，她怎么可能允许萧芸如此说自己。
　　夏阮阮今天的戏不多，再者她虽然是女配，可除了和女主的对手戏以外，其余出场次数也不多。
　　她退出场外准备休息时，导演又拉着一名和女主身形相似的女子过来。
　　夏阮阮理解醒悟，这是演女主的那个演员的替身。
　　她对那个演员略有耳闻，兢兢业业，就连武戏都要亲自下场，一天只能睡几个小时。
　　质量虽然参差不齐，不过好在产量多。
　　夏阮阮本来还不理解，这人怎么接了这么一个戏，如今一看这情形，明白了。
　　合着来演戏的都不是本人啊。
　　导演对此见怪不怪，又喊来男主替身过来拍戏。
　　他没让夏阮阮走，夏阮阮便搬了个小板凳，坐在片场。
　　反正夏阮阮也不是冲着颜值来的，两个替身演技还能看，夏阮阮便和萧芸紧挨着，看的津津有味。
　　“你喜欢拍戏吗？”萧芸忽然问道。
　　夏阮阮狠狠点了下头，声音又甜又响：“喜欢。”
　　她还记得，她初次看到萧芸在屏幕上时，举手投足间的风姿，令人念念不忘。
　　夏阮阮第一次知道，原来一个人可以闪亮到这种程度。
　　萧芸仿佛天生有一种，能将书本中平面的人物，演的活灵活现的能力。
　　那一刻，夏阮阮就想成为和萧芸一样的人。
　　夏阮阮压低音量，声音不自觉带点甜腻：“萧芸，你怎么会来呀？”
　　“当然是来探班呀。”
　　夏阮阮看了一圈这里的人，两个替身没多大背景，演男配的有点名气，不过作为萧芸的忠实粉丝，她可从来没看过两人有过互动。
　　至于导演，如果真的很厉害，也不会来导这个网剧了。
　　而唯一可能和萧芸认识的，好像就是她自己？
　　夏阮阮呼吸一滞。
　　她明明单纯只是萧芸的演技粉，今天却总忍不住会多想，就像少女怀揣心事，心中的小鹿砰砰乱撞一样。
　　撞的她分不清东南西北。
　　夏阮阮糯糯道：“探谁的班呀？”
　　她心里紧张的不行，又硬要装作云淡风轻的样子。
　　萧芸拖长声音：“我和这里的导演有点交情。”
　　如果夏阮阮头上有耳朵，此刻一定是耷拉下来的。
　　她也没因为这个回答气馁——反正总有一天她会让萧前辈探她的班。
　　……
　　好吧，夏阮阮想，稍微还是有点吃醋的。
　　就是什么时候萧前辈竟然和导演认识？作为萧芸的忠实粉丝她竟然不知情，实在是太不合格了。
　　她揉了揉耳朵，试图把耷下来的耳朵重新竖回去。
　　“所以我来探你的班呀。”萧芸接着前面的话，道。
　　夏阮阮猛然抬头，看着一脸笑意的萧芸，脸上的表情基本上就跟写了字一样好读懂。
　　她是在做梦吗？！
　　还是她听错了？！
　　那双耳朵因为受了惊吓而被吓得直了起来。
　　夏阮阮结结巴巴道：“萧、萧、萧前辈说什么？”
　　“探你的班啊。”萧芸自然而然道。
　　随后，萧芸便看到夏阮阮从脸到耳朵，一下都变得通红。
　　夏阮阮使劲揉了下脸，说道：“我太惊喜了。”
　　她的偶像说来探她的班，试问天底下，还有哪个粉丝能获得如此殊荣！
　　夏阮阮忽然回身，从随身携带的包包里拿出一个白本子和一支笔，递给萧芸，羞涩一笑道：“我可以要个签名吗？”
　　要知道，萧芸隐退多年，签名可谓是千金难买。
　　萧芸大大方方得将签名签了上去，便看到夏阮阮小心抚平上面的褶皱，还在外面加了个硬外壳，生怕出现什么问题似的，放进包中。
　　就跟得了什么金银财宝一样。
　　萧芸打趣道：“你就那么喜欢我啊？”
　　“嗯！”夏阮阮大方点头。
　　作为一个粉丝，能把自己对偶像的喜欢，亲口告诉偶像，是再幸福不过的事了。
　　如此直白的表达，倒是让萧芸愣了下。
　　萧芸轻笑着道：“嗯，我也很幸运，有你这样的粉丝。”
　　是她上辈子修来的福分，才能次次都遇见夏阮阮。
　　甚至还能听到夏阮阮如此直言的表达。
　　萧芸忽然好奇，回去后的夏阮阮会有记忆吗，要是想起这个世界她所说的这些，定然会很有趣。
　　说不定，一边为所吐露的心声内容害羞着否认，又一边暗自开心。
　　不过这都是以后的事了，现下，萧芸只想好好得和夏阮阮，把这个世界度过。
　　这时，人群里演女主的演员向梦终于带着她的助理姗姗来迟。
　　助理将买来的点心分给工作人员，又和导演道歉道：“对不起啊，我们家向梦活动实在是太多，这才来迟了。”
　　导演眉头皱了皱，道：“嗯，如果准备好的话直接来拍就好了。”
　　为了等向梦，导演连定妆照都没来得及拍。
　　向梦笑了笑，答好，忽然又看向了萧芸的方向，道：“咦，萧影后怎么也来了？”
　　她毫无遮掩，直接走向萧芸，伸出一只手。
　　萧芸在心里想了想：这人还要和阮阮一起拍戏呢，还是留点情面吧。
　　还是将手伸出，与向梦握手。
　　夏阮阮眼看两人气氛不对，正想上来搅和，便被导演喊了过去。
　　她只好一步两回头的远离了萧芸。
　　向梦松开手，道：“没想到萧影后竟然会在微博力挺夏阮阮啊。”
　　萧芸嗯了一声。
　　“那……萧影后可知道夏阮阮都做了些什么事？一个巴掌拍不响，萧影后退圈多年可能不太了解，夏阮阮那些黑料可不全是假的。”
　　萧芸忽然伸出手。
　　向梦还以为萧芸恼羞成怒，想打她，吓得往后一退。
　　萧芸自然而然得继续朝着远方的夏阮阮挥了挥手，才慢吞吞得收了回来。
　　看着这一幕，萧芸嘴角一抬，笑了下，道：“一个巴掌拍不响？”
　　“夏阮阮这个人……”
　　向梦咬了咬牙，刚想继续泼污水，便被萧芸打断。
　　萧芸凉凉开口：“听说，你和姜笛关系很好？闺中密友？”


第37章 
　　夏阮阮再回来的时候，向梦已经不见了踪影。
　　萧芸正随意得坐在小马扎上，一点都没有影后的样子，她脸色不是很开心，低垂着眼翻看手机。
　　随后将手机放在口袋里，又重新看向了夏阮阮。
　　发现夏阮阮结束，她起身张开手迎接。
　　夏阮阮心里觉得奇怪，走到萧芸身旁，跟着她的动作，击了个掌。
　　发现萧芸还保持着这个动作没动，夏阮阮忽然觉得好像有哪里不对劲，于是试探着在她的另一只手上也击了掌。
　　夏阮阮软着声音问道：“怎么了嘛？”
　　萧芸这才收回手，笑道：“没事。”
　　她就是犯傻了，还把夏阮阮当做上个世界的夏阮阮。
　　也就是在这一刻，她才意识到，两个人是有所不同的，她和上个世界的夏阮阮再好，到了这个世界，哪怕是作为她粉丝的夏阮阮，也不会和她表现出特别亲密的样子。
　　稍微有点挫败感。
　　好在夏阮阮对她总是特殊的。
　　与是否是粉丝不同，或许就是虽然记忆没有了，但下意识的一些举动和行为习惯还会保存着吧。
　　这才让萧芸心情好了一些。
　　“一会儿还有事吗？要不要一起吃个饭？”
　　夏阮阮道：“可以呀，我再去拍一个定妆照就好了。”
　　“好，那我等你。”
　　接近1点，终于弄完这一切，夏阮阮和导演请了个假，走路几乎是蹦着过来的。
　　“解决啦。”
　　饭馆是萧芸助理找的，她以前拍戏的时候会经常过来吃，私密性好，老板与萧芸已经非常熟悉了。
　　夏阮阮喝了一小口温水，道：“感觉你好像很喜欢探究美食哎。”
　　萧芸笑着问：“此话怎讲？”
　　夏阮阮刚想给萧芸扒拉着手举例，忽然发现她脑海里的确没有存储这些信息。
　　奇了怪了，那她是为何有这种错觉的。
　　绞尽脑汁也想不出个所以然，夏阮阮只得收回她的手指，重新放在杯子上。
　　沿着杯子边缘转了一圈，她道：“就，很喜欢啊。”
　　夏阮阮有些不仔细得补充道：“我没弄错吧？”
　　虽然从脑袋里扒不出细节，可夏阮阮就是莫名很确定。
　　她一定在哪儿见过的，或许是采访里，有过萧芸和一家老旧面馆的老板打招呼。
　　就像今天这样。
　　到底是哪个视频呢，回去得好好翻找一下了。
　　“的确很喜欢。”萧芸笑道，“我就喜欢这些老店，味道是一代一代人传承下来的，是经过多次改良的结果。”
　　夏阮阮点了点头，忽然支支吾吾道：“对了，先前我看你，好像心情不太好？”
　　她一说完，就觉得好像不应该问那么具体。
　　萧芸心情不好最大的可能，还是和向梦关系不好。
　　那她干嘛要多问一句呢。
　　一来，弄坏萧芸的心情，二来，她和萧芸似乎也没熟到这种可以随便乱问的地步。
　　萧芸愿意出手帮她，她感激不尽，还逼着萧芸问东问西，真的是像什么样子。
　　再说，她是萧芸什么人？
　　小粉丝？
　　夏阮阮急忙道：“我就是，出于粉丝的关心，不方便回答就不用回答了。”
　　夏阮阮笑了下，拍了拍她的胸脯：“毕竟粉丝对这个方面可能有点敏感，什么东西都瞎想，或许萧前辈只是那个时候有些被冻着了，所以看起来脸色不好吧。”
　　她自觉递了个台阶。
　　反倒是萧芸不肯顺势而下，笑道：“没事，你只要问我都答，毕竟你是特殊的小粉丝嘛。”
　　“特殊的小粉丝？”夏阮阮不再纠缠上个问题，而是对这个形容词产生了好奇心。
　　萧芸拿着公筷，按照夏阮阮的喜好夹了一筷进碗中，笑道：“这还不够特殊吗？”
　　偶像愿意为了粉丝出面，甚至关注了粉丝微博，还特地跑公司里要了粉丝的联系方式。
　　再探班、吃饭，哪个又是正常粉丝和偶像之间，会做的事呢。
　　从一开始，萧芸就不想把两个人的定位简单放在粉丝和偶像。
　　而希望是朋友。
　　年长和年幼之人能有忘年之交，如今看起来地位高点的人，和地位低的人为何不能是是挚友。
　　萧芸也不觉得她地位高，顶多就是比别人早点出生，多奋斗了几年。
　　可惜夏阮阮并没有意识到这个问题，还坚守自己粉丝的岗位不肯挪步伐。
　　还得做偶像的她来主动。
　　萧芸道：“这菜好吃，你尝尝。”
　　夏阮阮将碗中的菜吃下肚，眼睛一亮：“真的哎。”
　　萧芸心里自豪：那肯定的，这天下能如此了解夏阮阮的，也仅有她一人了吧。
　　她默默看着夏阮阮将菜吃下肚。
　　作为艺人要保持身材，防止夏阮阮因吃撑而不得不多好几倍锻炼量，萧芸点的菜不多，刚好吃个半饱。
　　吃饱喝足，夏阮阮有些犯困了。
　　她昨天一边看剧本，一边为萧芸发的微博兴奋的不能自理，导致没睡多久。
　　等所有精力过了，夏阮阮便有些倦怠感。
　　夏阮阮阮软绵绵得坐在椅子上，打了个哈欠后振作起来，跟小鸟似的，叽叽喳喳和萧芸讨论上午的剧情和演技。
　　毫无疑问，萧芸是个很好的倾听者。
　　她听人说话时，会直视对方的眼睛在，这让对方会产生一种，萧芸在仔细听的错觉。
　　虽然大部分时候，萧芸都是耳朵在捕捉关键信息，心早放飞掉了。
　　可这次，萧芸着实是打起了十二分精神，和夏阮阮一起讨论。
　　她看得出，夏阮阮是真的热爱这个行业。
　　等夏阮阮讲的口干舌燥，萧芸还会贴心得递上一杯水。
　　这让夏阮阮有些不好意思：“我是不是太多话了？”
　　“不会啊。”萧芸笑道，“我就喜欢听你讲这些。”
　　去触碰夏阮阮的周围，去接触夏阮阮所喜爱的东西。
　　夏阮阮嘿嘿一笑，摸了摸后脑勺，低着头道：“前辈昨天能发那个微博，我真的做梦都想不到。”
　　众叛亲离，那些曾经一起奋斗的伙伴都选择了默不作声，这让夏阮阮有点受挫。
　　她曾经有一群很好的伙伴，可随着她地位的水涨船高，很多人开始远离她。
　　夏阮阮想过拉她们一把，却总被她们用嫉妒和怀疑的眼神看着。
　　地位不等，没必要牵强做朋友。
　　可她还是有些孤单，就和她今天所演的苏桐一样。
　　芸芸众生之中，谁又能做那个不孤独的人呢。
　　谁也没办法避免。
　　哪怕人缘再好的人，夜深人静时，难道一定不会留下一刻半点的时间，是仅属于自己的时光。
　　又怎么会想到有一天，在她看来遥不可及的萧芸，出声支持了她。
　　也正是因为萧芸的帮忙，才让夏阮阮在这场旋涡里，有了一丝转机的希望。
　　正主帮忙，粉丝怎么可能干看着呢，萧芸粉丝就算再佛系，这时候也要撸袖子干架了。
　　萧芸成为影后，光彩亮丽，她粉丝随着萧芸征战多年，也就是退隐后才佛下来的。
　　如今再战，依然不失当年风采。
　　夏阮阮的微博下才能有一片干净之地。
　　听到这个回答，萧芸不免似笑非笑。
　　她压低音量，似在自言自语：“对呀，你就是在做梦，所以快醒来吧。”
　　“什么？”
　　萧芸加大音量：“我说，因为我在梦里见到过你，所以现实里看到你，决定帮帮忙。”
　　夏阮阮笑了笑，回道：“原来如此，怪不得我看萧前辈你总有一种熟悉感呢，原来也是梦里见到的。”
　　“是萧芸。”萧芸纠正。
　　“好的，萧前辈。”夏阮阮俏皮得将手放在太阳穴的位置，做了个行军礼的动作。
　　“算了。”萧芸无奈的叹了口气，“你要实在适应不过来，就喊我芸儿好了。”
　　“芸儿？”夏阮阮重复了一遍。
　　这两个字仿佛在她舌尖练过无数次，自然而然得就从嘴里说了出来。
　　熟悉而又陌生，从遥远的时空穿梭而来，最后从夏阮阮的口里脱口而出。
　　夏阮阮表情柔和，光是说出这两个字，便能散去周围所有的凉气：“这个叫法很好听。”
　　“那你叫一声给我听听。”萧芸逗道。
　　“芸儿。”
　　这一声芸儿，可比萧芸好喊多了，明明是更亲昵的称呼，夏阮阮却更愿意喊出口。
　　她忽然想起，当年她看着萧芸的剧，是怎么想的？
　　她也想成为萧芸这样的人。
　　不是站在舞台上熠熠生辉，而是哪怕再最灰暗的角落里，也能用微弱的光芒照亮周围。
　　就像今天一样，即使在这片不大的区域里，萧芸听到这声芸儿后，眉眼温柔。
　　就像多年前的惊鸿一瞥。
　　一如当年。
　　萧芸哎了一声。
　　忽然又有些沮丧的样子。
　　手拖着腮帮子，重重得发出了一声叹息。
　　“怎么了嘛？”
　　夏阮阮不解，刚刚还挺好的，怎么忽然就垂头丧气起来。
　　萧芸：“我忽然在想，你真的是我的粉丝吗。”
　　“当然啊。”夏阮阮立即接话道。
　　萧芸：“可我却不这么觉得。”
　　夏阮阮随即开始回想，她刚刚都做了点什么。
　　叫芸儿？
　　那必不可能是这个原因。
　　那是什么，才惹得萧芸不开心了。
　　她恨不得把她的大脑变成影像，从头到尾播放一遍。
　　实在想不起来，她才求饶似得道：“我是有哪里做的不好吗，你告诉我，我改。”
　　她最怕对方不说，又互相猜疑，最后把种子埋在心里，关键时刻成了导火线。
　　萧芸唉声叹息道：“你到现在还没有给今天我拍电影的节目答复，所以我在想你是不是我的假粉啊。”
　　要是真粉，难道不是会迫不及待的答应的吗。
　　这就是萧芸心情忽然低落的原因？
　　夏阮阮：？她好像听错了什么。


第38章 
　　夏阮阮怎么可能不答应。
　　她只是以为经纪人已经同意了，便没再多想这件事。
　　被萧芸一提，她保证道：“我立刻就和我经纪人说！”
　　为了证明说到做到，当着萧芸的面便和经纪人发了一条短信，她朝着萧芸晃了晃手机，道：“我说过啦。”
　　萧芸这才满意得拍了拍夏阮阮的头发。
　　因夏阮阮下午还要回片场继续，吃完饭萧芸便把夏阮阮先送回了酒店。
　　并嘱咐道：“你看起来没什么精神，中午小睡一会儿吧。”
　　能被自家偶像这样关心，夏阮阮自然开心，响亮答应。
　　夏阮阮一直以为，萧芸是个高冷的人，最好远远看着就可以的那种，等真正接触下来，才发现并不是。
　　萧芸本质是个温柔的人，比旁人更体贴几分。
　　倒真是不知道，为什么公司会给萧芸立这个人设，最重要的，这人设竟然多年屹立不倒。
　　圈里也都是高冷的传谣。
　　都没有人意识到这个吗。
　　这么想着，夏阮阮便问了出来：“芸儿，你对谁都这样吗？”
　　哎呀，她到底在问什么呀。
　　这话一说出口，怎么就跟变了味的吃醋一样。
　　还是那种陈年老醋。
　　夏阮阮自我纠正：“不是，我的意思是……”
　　她在脑袋里想了半天，也没想到一个合适的形容词。
　　只能苦恼得垂下头来。
　　萧芸笑答：“不啊，我就只对你这样。”
　　她才没有耐心对别人好呢。
　　光是想想那个场面，就要令萧芸一阵恶寒。
　　“为什么呀？”夏阮阮问。
　　难道真的和她开玩笑的那样，萧芸觉得她骨骼惊奇不成？她琢磨着，她演技能看，却一定比不过那些老前辈。
　　难不成是扶贫？
　　夏阮阮从小就被告知，一个人若是无缘无故对另一个人好，一定是另有图谋，她不愿意这么想，所以总想问清楚一些。
　　可一旦都敞开了说，会不会让萧芸觉得她心思阴暗。
　　夏阮阮不敢赌，只能趁着萧芸偶尔说这个话题的时候，顺势问一问。
　　她直视着萧芸的眼睛。
　　萧芸也没躲避，答道：“当然是你特殊呀，因为你是唯一一个出现在我梦中的人。”
　　梦。
　　夏阮阮是个根正苗红的好少女，从来不相信这些子无须有的东西，直到有一天，她频繁得在做一个梦。
　　她醒来时不记得那个人的面庞，只记得那个人倒在她怀中，不省人事。
　　那一刻，她的心脏都停止了跳动。
　　夏阮阮知道，她身在梦里，却无法从梦中逃离出来。
　　因为这个梦实在是太真了，仿佛亲身经历过一般，痛的她难以忘却。
　　她想，她再不想看到怀中的人再次倒地。
　　她正要扶起那人，还没看到全部面庞，夏阮阮便被惊醒，她回想许久，也无法想起那个人身形如何，是男是女。
　　只是有这么一个人，刻骨铭心似得扰着她。
　　后来她因为太忙，睡眠的时间也变少了，做梦更是少之又少。
　　直到很久以后，她才意识到，她已经很久没有梦到那个人了，心里更是一片空荡荡。
　　夏阮阮其实偷偷看到过萧芸好多次，都没有现在这种心跳加速剧烈的感觉。
　　今天，她忽然觉得，眼前的萧芸就是她做梦梦到的那个人。
　　夏阮阮细长的睫毛轻微颤抖了几下。
　　她问：“我是最特殊的那个吗？”
　　萧芸笑道：“错，你是唯一特殊的那个。”
　　世界上千千万万的人，除了夏阮阮以外的人，她都看不上眼，又怎么能用最来形容。
　　夏阮阮是全世界的唯一。
　　萧芸俯下身来，将浮想翩翩得夏阮阮缓缓推入房间，轻声说道：“问完了就赶紧睡觉吧，做个好梦。”
　　门被萧芸关上。
　　门内，夏阮阮听话得给手机设了个闹钟，躺在床上，盖好被子。
　　她原本只打算小歇片刻，不知不觉中竟然真的熟睡了过去。
　　她又开始做那个梦了。
　　只是与平常不同，那个梦里她能看清楚脸了。
　　果真是萧芸。
　　萧芸洗去一身疲惫，换了白色衬衫，坐在窗边，外面风景甚好。
　　夏阮阮起身，从床上起来，走到萧芸身旁，跟着看了一眼外面，外面不少稀奇古怪，只有骨架子的“人”在游荡。
　　它们没有理智，只能凭着本能寻找食物。
　　萧芸回过头，笑了笑，阳光洒在她的头发上，闪着亮光，她摸了摸夏阮阮的头发，笑道：“你醒来了啊。”
　　闹铃声吵醒了夏阮阮。
　　夏阮阮醒来时，少有的记得梦中的一切。她摸了摸头发，好像还有一些温度。
　　也不知道是先前萧芸摸的，还是梦里那个萧芸摸的。
　　她拿起手机，准备去片场。
　　手机里是经纪人的消息，说是因为比较忙，所以前些日子没有给准确答复，今天已经同意参加并准备签合同了。
　　夏阮阮道好。
　　手机上，经纪人显示正在打字中，夏阮阮等了半天也没等到信息，她便决定先去片场。
　　再回来，已经是晚上了。
　　晚上的风格外冷，结束后，夏阮阮披了一件外套——这外套是萧芸走前怕她着凉，特地留给她的。
　　回到酒店，已是深夜。
　　经纪人的消息是几个小时之前。
　　说的是明天晚上有一场晚宴，希望夏阮阮能参加。
　　夏阮阮不解。
　　如果只是一场普通的晚宴，经纪人何须犹豫那么久才发给她。
　　她顺手将这个信息发给萧芸，已做询问。
　　发完后，才意识到这个点已经不早了，萧芸怕是早就睡了。
　　她刚想撤回，那头萧芸直接给她打来了语音电话。
　　接通后，夏阮阮压低声音问道：“芸儿？你还没睡吗？”
　　对面只有呼吸声传来。
　　等了会儿，夏阮阮猜测大概是不小心按到的，刚准备挂断，萧芸终于出声了。
　　“嗯。”声音有些沙哑，似刚刚醒来。
　　夏阮阮急忙道歉：“对不起，我是吵到你了吗。”
　　她都做了些什么粗心的事啊。
　　“没事。”萧芸清醒片刻，安慰道，“不是你吵醒的我。”
　　一瞬间，夏阮阮思绪便歪到千里之外了：那么晚，还有别人给萧芸发消息嘛。
　　她有点委屈，声音便不自觉得带上了几分：“哦，好的。”
　　萧芸立即解释道，“是我经纪人。”
　　她也不知道她干嘛解释的那么快，大脑都没经过思考，嘴里的内容先溜了出去。
　　或许是不想让夏阮阮难受吧。
　　不过夏阮阮声音委屈的原因是这个吗？萧芸自我怀疑起来。
　　好在夏阮阮的声音重新恢复活力，道：“那，芸儿有看到我发的消息了吗。”
　　“消息？等会儿。”萧芸嘀咕几声。
　　她将语音页面缩小，才看到夏阮阮发的讯息。
　　萧芸问：“这是谁喊你去的？”
　　“我经纪人。”
　　萧芸沉默了一会儿。
　　这个晚宴她有所耳闻，是著名的拉皮条场所，萧芸实在想不到，夏阮阮经纪人为何会让夏阮阮去赴宴。
　　难不成，是觉得她不能给夏阮阮带来资源？
　　还是说，认为萧芸根本不在意夏阮阮。
　　萧芸自认，她把经纪人还没同意剧组那边的事告诉给夏阮阮，就是在提醒经纪人，她一直很关心夏阮阮。
　　可惜夏阮阮经纪人智商似乎不太在线。
　　萧芸道：“你别去，不适合你。”
　　娱乐圈的黑暗，她还不想让夏阮阮太接触，萧芸便没有明着说明。
　　不过她不说，夏阮阮也知道这场宴会有猫腻。
　　夏阮阮笑了笑，答道：“好。”
　　她喜欢萧芸护着她的这种感觉。
　　萧芸又道：“在此之前，我还有另一个链接想给你看一下。”
　　她说着，将先前经纪人给她发的消息转给了夏阮阮。
　　上面是一个人的微博。
　　“你先看完，好好考虑下怎么办。”
　　夏阮阮点开，里面的置顶是由许多图片合成的。
　　上面写着#细数爱上他的原作者几大罪行#
　　爱上他是公司从作者那儿买来改编的，因为有更好的ip了，这本便被耽搁了下来。
　　夏阮阮点开图看了不过一会儿，便气的发抖。
　　原作罪行有二。
　　其一，抄袭同网站下的一本小众文，甚至在原作者火了之后，直接逼的那本小众文作者直接退圈。
　　但凡演了这部戏，夏阮阮其后的生涯都一定会有污点。
　　虽说现在抄袭成瘾，甚至不少人都会戏说天下文章一大抄。
　　可这并不意味着，抄袭就是对的。
　　如果文人只能你抄我，我抄你，最后写来的东西就跟流水线一样，该多可笑啊。
　　到时候所有人都可以自称，自己是原作者。
　　更别论，还把被抄袭的作者逼的不得不删号。
　　如果只有这个，或许等夏阮阮真的火遍全国，这件事便被压下来，假装无事发生。
　　可其二，原作者微博上大论政治话题。
　　这简直就是想把夏阮阮打入地狱啊。
　　因网剧还没开始宣传，这件事也不是很火，不少人都不知情，可一旦事情爆发，夏阮阮又怎么能解释的清楚。
　　难道要说，接的时候没有好好调查吗。
　　夏阮阮本来看剧本的时候，就经常会有变扭的一些剧情，她本来以为是她的问题，如今在结合原作者的微博一看。
　　好嘛，原来是想把自家国家拆成好几半的。
　　夏阮阮实在没办法理解这群人，为何要害生她养她的祖国。
　　难不成，国外的月亮更圆？
　　夏阮阮立即将这条微博发给了她经纪人，打字道：趁剧还没有开拍多少，现在止损还来得及。
　　经纪人：……
　　经纪人：演不演不是你能决定的，是公司，再说合同已经签过了。
　　经纪人：再说，这件事还没得到证实呢，别乱信。
　　那头，萧芸也在打电话来问夏阮阮的决定了。
　　夏阮阮道：“不能接，绝对不能。”
　　哪怕倾家荡产，也不能拍这部戏。
　　这是夏阮阮的底线，而这部剧每一下都砸在夏阮阮的底线之下。
　　萧芸笑道：“嗯，和我想的一样，有什么需要帮忙的，告诉我一声就好了。”
　　“好，谢谢你。”夏阮阮低声答谢。
　　夏阮阮同时给经纪人打了个电话：“明天一早，我们谈谈吧。”


第39章 
　　第二日。
　　夏阮阮同时把这个链接也发给了导演，她虽然没有明说，但她立刻就收到了停止拍摄一天的通知。
　　这件事对于参加的导演和演员，都会是一件巨大的打击。
　　后来夏阮阮从萧芸那儿得知，主演都开始商量着违约的事了。
　　夏阮阮实在不理解，经纪人和她到底是多大的仇，才想把她往绝路上赶。
　　本来约的是一大早商量，结果这件事在微博里正式曝光，就连夏阮阮可能也参演的事情跟着火了。
　　似乎就要把夏阮阮钉在这件事上不放。
　　除了挡了一些人的道以外，她好像也没得罪什么人吧。
　　经纪人表示因为这件事要忙，需要晚上才能相见。
　　夏阮阮在酒店呆了一个早上，便坐在椅子上看书，旁边还放了一壶温水。
　　她知道剧组所有人都开始着急的不行时，夏阮阮忽然开始镇定下来。
　　她没必要扒着这部剧不放，大不了就违约，和公司提前解约。
　　然后重新开始奋斗。
　　有萧芸在身旁，她还能怕什么呢。
　　她承认她就是恃宠而骄了。
　　中午。
　　夏阮阮感到一丝饿意，叫了客房服务，要来一份简约的午餐。
　　刚刚挂断电话，门铃便被按响了。
　　外面道：“送午饭的。”
　　奇怪，有那么快吗？
　　是个女子的声音，被特意压低过，夏阮阮觉得不太对劲，通过猫眼看了过去。
　　黑色帽檐被一只手压低，手上拎着一个白色袋子。
　　因为帽子的缘故，看不到全脸，夏阮阮只能看到女子姣好的唇和精致的下巴。
　　越看越眼熟。夏阮阮果断打开门。
　　声音略带疑惑道：“芸儿……？”
　　萧芸用手指骨节处抬了抬帽子，一双带着笑意的眼睛，她将手中提着的袋子往上提了提，笑道：“这都能被你发现啊。”
　　她还以为她已经足够全副武装了。
　　萧芸虚心请教：“我是哪里伪装的不好，被看出来了吗？”
　　想她用这个方法闯荡各地，从未有一个人发现过，她还以为已经打遍天下无敌手了呢。
　　夏阮阮带着萧芸进了屋中，头在外面看了一圈，确定没有人后，才将门关上。
　　她笑着道：“很好，完全看不出来。”
　　“唯一的缺陷大概就是——我对你足够熟悉吧。”
　　哪怕真让萧芸换一张脸，再用萧芸无懈可击的演技去扮演另一个人，夏阮阮照样能认得出来。
　　与外貌无关，甚至可能与精气神也无关，是一种无法用常理可以解释的原因。
　　当萧芸站在她面前的时候，夏阮阮相信，她一定能认得出这是谁。
　　萧芸哈哈大笑道：“这不算缺陷。”
　　“对了，你怎么会忽然过来？”
　　萧芸将袋子里的东西拿出，一一放在小桌子上。
　　萧芸道：“正如我先前所说，来送饭的。”
　　桌上放着两份饭菜。
　　既然萧芸带来了，夏阮阮便不客气得打了电话，取消了原来的餐，面对面和萧芸坐在一起。
　　夏阮阮忽然噗嗤笑了起来：“你最近都没有别的事吗。”
　　像是要弥补以前从未相见一样，这几天看到萧芸的次数直线上升，倒像是萧芸是粉丝，夏阮阮是偶像一样。
　　若是让萧芸知道了，她定然会含着笑意道：“对啊，我也的确是你的粉丝嘛。”
　　萧芸摇头晃脑：“忙啊，这不天天忙着见你吗。”
　　夏阮阮轻轻瞪了萧芸一眼。
　　萧芸这才正色：“我说的都是实话啊。”
　　就是可怜了她的经纪人，到处奔波。
　　看在涨工资的份上，她经纪人表示甘愿受这份甜蜜的苦。
　　萧芸只想参加一些和夏阮阮有关的工作，这也是为何她还特地调查了爱上他这部作品。
　　结果却是让人大吃一惊。
　　因特地吩咐过经纪人一有和夏阮阮有关的事情，就通知她，她经纪人便冒着天大的危险打了个电话给萧芸。
　　萧芸意识到后，知道夏阮阮没睡，连夏阮阮发的讯息都没来得及看，便打了个电话过去。
　　萧芸也没有事，便和夏阮阮呆了一整天，直到晚上夏阮阮要出门见经纪人时，才准备离开。
　　离开前不忘问要不要送夏阮阮去公司。
　　萧芸一直很不满夏阮阮所在的公司，要不是看夏阮阮一直没有解约的意愿，她早就自作主张了。
　　也就夏阮阮年幼无知，被骗了进去。
　　夏阮阮拒绝道：“不用了，我经纪人在底下接我了。”
　　“好，那我和你一起下去吧。”
　　这没有什么好拒绝的，夏阮阮欣然同意。
　　夜色微凉，天空中群星闪烁。
　　夏阮阮穿着一身便服，萧芸还是戴着帽子，紧紧跟在夏阮阮一侧。
　　萧芸本来打算和经纪人打个招呼，临到关头却改了主意。
　　好在她穿着黑衣，夜又深，经纪人只能隐隐约约看到夏阮阮身旁跟了个人，两人又很快分开。
　　或许只是凑巧一起下楼了吧。
　　夏阮阮坐在后面，经纪人在前面开车。
　　两人一路上都没有开口。
　　直到这车行驶的地方越来越不对劲，与夏阮阮所熟知的路线完全不同，夏阮阮这才意识到，她经纪人是怀揣恶意过来的。
　　夏阮阮想起，昨天她经纪人好像邀请她参加什么宴会？
　　也是晚上。
　　她心里有了数，便不再那么慌乱。
　　夏阮阮抬了抬下巴，问道：“你是要带我去参加晚宴吗？”
　　“参加完再谈剩下的事，有高层特地指了你，就喝点小酒，不碍事的。”
　　夏阮阮笑了几下，问道：“我以为我们也算是共患难过呢。”
　　经纪人不敢出声。
　　夏阮阮也就没有质问了。
　　她第一时间想到的，便是给萧芸发个短信。
　　可这会不会牵扯到萧芸。
　　夏阮阮打字的手犹豫了下来。
　　她想保护好萧芸，结果变成了想让萧芸保护好她，这不是本末倒置了吗。
　　可如果不告诉，最后发生了什么难以解决的事，岂不是更蠢。
　　大抵经纪人就是觉得，她没有人能帮忙，才敢如此明目张胆吧。
　　夏阮阮扶额，对于现在的状况有些憔悴。
　　手机震动两下。
　　竟然是萧芸发来的。
　　夏阮阮心里一慌，觉得她心里的小秘密都要被萧芸看了个透彻。她点开一看，还果真和现在的事有关。
　　【萧芸：别怕。】
　　两个字，没有前因后果，却稳定了夏阮阮的心。
　　她回头看去，车后跟着一辆黑色轿车，看不见里面的人。
　　夏阮阮回过头，端坐在车内。
　　*
　　明明说是晚宴，经纪人却没有半点打算让夏阮阮参与到中间大厅的打算，直接领着人进了一间小包间。
　　然后转身就走。
　　夏阮阮对这个经纪人连带公司的印象都跌入了谷底。
　　坐在位子上的，是个大约40岁的中年人，包养的算好，头发特地做过造型。
　　就连啤酒肚也没有。
　　他邀请夏阮阮坐下来，道：“夏小姐，久仰久仰。”
　　夏阮阮落座，轻轻笑了笑。
　　中年人又道：“我早就听闻夏小姐的事，哎虽然萧影后帮衬了一把，可这终究不是长远的事啊。”
　　夏阮阮也跟着叹了口气：“是啊。”
　　她口气很淡，倒不想是在烦恼，反而像是在说今天你吃了吗这样简单的话。
　　被这个态度所干扰，中年人停顿了下，才继续将后面的话说出口：“不过，我有个妙招。”
　　“哦？”
　　中年人忽然放声大笑，从桌旁拿了一杯酒，倒在夏阮阮面前的酒杯中。
　　倒满后，中年人道：“年轻人嘛，不要用一直这种态度，饭桌上大家都是朋友，来，喝酒。”
　　夏阮阮望了一眼酒杯，拿在手中，抬了抬手。
　　中年人满意道：“这才对嘛。”
　　夏阮阮将酒放在嘴边，却没继续喝下去，反而是放了下来。
　　她笑道：“不胜酒量，不敢自取其辱。”
　　“没事没事。”中年人摆了摆手，“不过以后可得多练练。”
　　说着，伸出手想拿回酒杯。
　　夏阮阮没动。
　　中年人顺着酒杯一路往下滑，摸到细腻的肌肤。见夏阮阮依然不动神色，一时间色从心起，猛然抓住夏阮阮的手腕。
　　他道：“这才对嘛。”
　　夏阮阮被这突如其来的一击吓了一大跳，整个人往后一抖，更是激起了中年人心中的欲/望。
　　中年人拉着夏阮阮的手臂，想拉过来。
　　夏阮阮挣扎着一脚踢向了中年人胯下三尺，蹬的老远，她匆忙起身，看着中年人。
　　也不知怎么的，眼泪唰一下往下直流。
　　哭的可怜兮兮的。
　　中年人捂着被踢处，道：“你要是从了我，我就当做无事发生。”
　　夏阮阮气恼，拿着酒杯往前一洒。
　　哗啦一下，浇了中年人一头的酒。
　　中年人气急败坏：“你给我等着。”
　　他一看，夏阮阮还在原地流泪。
　　明明受伤的是他，这女人哭什么。
　　他喜欢女人在床上痛哭流涕的样子，可不意味着他喜欢被打后，对方还委屈吧啦一个。
　　他干脆一不做二不休，踉跄着起来又想抓住夏阮阮。
　　结果被夏阮阮狠狠扇了一个巴掌。
　　那声音响彻天地，打的中年人头昏脑涨。
　　夏阮阮抹了一把泪，慢慢朝着中年人走去。
　　这时，门被缓缓推开。
　　中年人这才舒了一口气。
　　夏阮阮停下脚步，原地流泪。
　　从门外走来的，是萧芸。
　　中年人年少无知时，也曾调戏过萧芸，最后自然是被打的亲妈都不认识，他一屁股坐在了地上，起都起不来。
　　萧芸居高临下的望着他，道：“我还以为是谁这么大的胆子呢，原来是王总。是以前的教训不够吗？”
　　萧芸动了动她的手腕。
　　天知道他今天除了摸了下小手，其他事什么也没干，还被白白打了一顿，真是亏大发了。
　　中年人哭着道：“我就是找夏小姐谈个话而已。”
　　他想让夏阮阮作证，结果一抬头发现，夏阮阮正在无声流泪。
　　中年人：？
　　萧芸心疼得摸了摸夏阮阮的头，把人抱在怀中，道：“你没事吧。”
　　夏阮阮哭得让人心疼，慢慢道：“他的确什么也没干。”
　　中年人：哎，我真是跳进黄河也洗不清了。


第40章 
　　夏阮阮其实一点也不伤心，毕竟她什么伤害都没有，反而把中年人揍了一顿。
　　可她就是莫名哭了起来。
　　也可能是被中年人突如其来的举动给吓着了，一时间产生的心理反应。
　　她打了个哭嗝：“我，我没事。”
　　“怎么会没事，你放心，这件事交给我。”萧芸带着夏阮阮出了包间，回头时不忘看了一眼中年人。
　　萧芸其实知道夏阮阮的脾性。
　　还真不一定是受了什么苦头才哭的，夏阮阮不怕疼，不怕累，反而受到惊吓容易流眼泪。
　　俗称，被吓哭。
　　而且还很容易被吓到。
　　有不少人拿这件事取笑过夏阮阮，最后都被夏阮阮一边哭，一边打了回去。
　　从此再无人拿这个说事。
　　在萧芸看来，中年人若不是做了些什么举动，哪儿会吓到她家阮阮。
　　惹哭了阮阮，岂不是滔天大罪。
　　那个眼神冰冷，仿佛一把出鞘的利剑，从天而降，直接悬在了脖子上。
　　让人不敢动弹。
　　萧芸给她经纪人打了电话，反手关上门，又变魔术般的掏出一顶帽子和口罩，戴在了夏阮阮身上。
　　这一路上基本是抱着夏阮阮，进入的车内。
　　夏阮阮妄图将眼泪擦干，可惜泪水一点都不争气，一直往下流，夏阮阮又气又无奈。
　　也不知道到底是个什么毛病，萧芸不会以为她很懦弱吧。
　　她真的只是，单纯在哭而已，绝无其他意思。
　　越想越委屈，眼泪更是掉的勤快。
　　夏阮阮都要搞不明白自己到底是为何而哭了。
　　萧芸揉了揉夏阮阮的脸蛋，道：“瞧你，都哭成什么样了。”
　　夏阮阮没挣脱，反倒是用手盖在了萧芸的手背上，丧气道：“我也不想这样的。”
　　车行驶到萧芸家中。
　　萧芸先下了车，走到车的另一边帮忙开了门，朝着里面的夏阮阮伸出一只手。
　　笑道：“出来嘛？”
　　夏阮阮探出脑袋，眼睛通红：“这是哪儿？”
　　“我家。”
　　夏阮阮：“！”
　　她有点傻眼。
　　萧芸的手在她面前晃了晃，夏阮阮下意识抓住这只不安分的手，便被萧芸从车里拽了出来。
　　陌生的环境，夏阮阮反握住萧芸的手。
　　她甚至没有怀疑，就这么跟着萧芸走了进去。
　　萧芸开了客厅的灯，从厨房里倒了一本温水，递给夏阮阮。
　　看着还在发呆的人，萧芸刮了刮夏阮阮的鼻尖：“你也太容易被人拐了吧。”
　　这个警惕心，怪不得被经纪人卖了都不知道。
　　好在没有傻傻得给经纪人数钱，还能救一下。
　　夏阮阮瘪了瘪嘴，小声反驳：“才不是呢。”
　　要不是萧芸，她怎么可能随便跟别人走。
　　夏阮阮道：“我又不是小孩子了。”
　　她喝了一口水。
　　装水的杯子是玻璃杯，外面有一层防烫手的隔层，杯子上五颜六色的图案，和萧芸的气质严重不符。
　　夏阮阮倒是挺喜欢这个设计的。
　　她偷笑道：“原来芸儿也喜欢这样的吗？”
　　萧芸从厨房里出来，笑道：“也？”
　　夏阮阮这才发现她好像暴露了什么。
　　她摸了摸鬓角，道：“我觉得挺好看的。”
　　“我也觉得。”
　　萧芸当然就冲着这杯子可能符合夏阮阮的喜好才买的。
　　萧芸又从卫生间里拿出一个毛巾，用热水浸透拧干后，
　　递给夏阮阮。
　　夏阮阮乖乖接过毛巾，在脸上擦拭。
　　舒适的温度从每个毛孔窜入，使得夏阮阮发出一声长叹。
　　萧芸道：“你看你，傻乎乎的，要不是我跟过来了，你今天怎么收场？”
　　她说话时轻飘飘得，就好像普通的一句责骂。夏阮阮却从里面听到了萧芸是真的为此担惊受怕。
　　她也是太轻信了经纪人，才会落入这么个结局。
　　夏阮阮道歉道：“绝对没有下次了。”
　　萧芸眉目柔和下来。
　　她只是在怕，怕夏阮阮遭遇不测，她已经失去过一次了，不想失去第二次。
　　她因为夏阮阮，而开始知道了患得患失是什么感觉。
　　可夏阮阮是个成年人了，她不可能一天二十小时看着她，这和坐牢又有什么区别。
　　萧芸道：“好，那你可别再让我担心了。”
　　夏阮阮保证得举起了手：“如果我再让芸儿担心，我就……”
　　剩下的话没有说完，便没萧芸捂住了嘴。
　　被夏阮阮疑惑得看着，她也不解释，只是轻轻笑着从夏阮阮手中抽出毛巾，放回了卫生间。
　　再出来时，夏阮阮已经疲惫不堪得一头倒在沙发上睡着了。
　　萧芸深深叹了口气。
　　她将人搬到床上，拖鞋盖被子，最后瞧的实在欣喜，拍了一张照片。
　　咔嚓。
　　夏阮阮听到声音，朦朦胧胧得想要睁眼。
　　萧芸在旁边轻轻说道：“没事，睡吧。”
　　夏阮阮听话得停下了手，继续睡。
　　她抬手时，一枚玉佩从胸前露出了一个角。
　　萧芸将玉佩放好，关了灯走出房间。
　　她坐在沙发上，看着这张偷拍实在喜爱的不行。
　　感情上，她想把这张照片好好私藏起来，可同时，如果她发出去，可能会有更多的人喜爱夏阮阮。
　　也是她和夏阮阮关系甚好的证明。
　　犹豫片刻，还是把图发在了网上。
　　【萧芸V：小哭包，夏阮阮睡觉.jpg】
　　发了不过几分钟，底下评论便炸了。
　　萧芸心满意足得找到经纪人的联系方式，和她商量了下晚上的事情。
　　结束后，她才洗了个澡，钻进被窝里。
　　已经被夏阮阮用体温捂的暖和。
　　第二天一早。
　　夏阮阮起床时觉得不太对劲。
　　旁边好像躺了一个人，甚至用手将她环绕住，夏阮阮脑袋一空，急忙转过头来。
　　看到是萧芸，她才舒了一口气。
　　记忆慢慢回笼，夏阮阮想起昨天好像因为哭的有点累，不知不觉就睡着了？
　　实在是太丢人了。
　　麻烦了萧芸一天，夏阮阮惭愧，小心翼翼得将萧芸的手拿开，起床。
　　明明她是第一次来到这里，却能熟门熟路得找到锅碗瓢盆。
　　厨房里的食材丰富，夏阮阮便煮了粥。
　　留下字条，才悄悄走人。
　　萧芸睡了个大懒觉，起床时旁边的人已经不见踪影。
　　她拿出手机一看，都要到中午了。
　　大概是因为旁边有夏阮阮的感觉实在是太好了，让她一点警觉性都没有。
　　这要还放在末世里，怕是小命都要没了。
　　萧芸摇了摇头，闻到一股饭香。
　　顺着味道走到厨房，是夏阮阮做好的早餐。
　　夏阮阮大概也没想到萧芸会起的那么晚吧。
　　旁边还有一张纸条。
　　【芸儿：谢谢昨晚的照顾，早上起来记得吃饭哦~下次再请你一顿好的0w0
　　——by夏阮阮】
　　萧芸笑着将纸条收好，吐槽道：“小没良心的。”


第41章 
　　今天我拍电影录制现场。
　　一辆黑色的车缓缓行驶到门口，从里面率先出来的是萧芸。
　　场务早早便在门口等候，一见来人立即迎了上来。
　　萧芸并没有动身，反而站在原地，又从车内拉了另一个女子出来。
　　女子露出一个朝着场务露出一个羞涩的笑容，紧跟着萧芸的步伐。
　　场务大惊：他早就知道，萧芸上这个节目时甩出了一个条件，得带夏阮阮一起。
　　虽然早有猜测两人的关系，倒没想到这两人如此不避嫌，就这么大大方方的一起来了。
　　更何况自从萧芸复出，发的微博哪个不和夏阮阮有关。
　　虽然震惊，场务还是没表现出来，笑着将二人迎了进去。
　　山上，一间古老的屋子，仿佛经历了不知多长岁月的磨练才屹立住身姿。
　　夏阮阮跟随着萧芸一起走进屋内。
　　客厅的沙发上，三个人正围在一起打牌。
　　旁边的导演左看看这个人的牌，右看看那个人的牌，在一旁支招。
　　其中一个莫约二十来岁的少年一本正经道：“你别误导我了。”
　　导演也不气，笑道：“那你赢一局给我看看啊。”
　　少年拉下脸，恶狠狠得从中抽出几张牌，甩了出去：“顺子。”
　　坐在他对面的少年立即眉开眼笑，将手中所有的牌都抛下，道：“压你！我又赢啦！”
　　导演笑着在一旁指点江山：“你看，要按照我刚刚的出法……”
　　话没说完，他余光看到了萧芸和夏阮阮，立即咳嗽几声。
　　早就获得此局第一的沈暖正拿着抱枕，双脚盘在沙发上，一听到咳嗽声立即抬起头，看到萧芸和夏阮阮，连忙起身：“你好你好，我叫沈暖。”
　　萧芸也跟着握了手，道：“萧芸，久仰大名。”
　　沈暖长得很治愈人心，眉毛不浓，眼睛倒是很大，一双眼睛像会说话似的，哪怕不笑的时候，嘴角也会微微勾起一个弧度。
　　看起来如沐春风。
　　作为A台主持人的沈暖，当真是赫赫有名。
　　夏阮阮有些惊诧，待萧芸介绍完自己，她才开口道：“沈前辈好，我是夏阮阮。”
　　“你好你好。”沈暖笑道。
　　在这个圈内，沈暖作为主持人能获得的八卦一向很多，特别是萧芸最近频繁提起夏阮阮，甚至在圈内都放了话。
　　希望让人照顾照顾。
　　沈暖也有所耳闻，好像是夏阮阮被经纪公司坑了一把上当受骗，把萧芸气的，发了好大的火。
　　最后干脆让圈内熟人带一带夏阮阮。
　　结果还来不及那些人献殷勤，萧芸便紧跟在夏阮阮身后一路护着，倒像是护着什么宝贝一样。
　　打牌的其中一个少年也站了起来，他红着脸看着萧芸，说话都不利索：“萧、萧前辈好，我叫沈画，画画的那个画。”
　　待接触到萧芸的目光，他反而低下头不敢看了，甚至都能看到耳朵上的红色，和他先前打牌时的样子完全不同。
　　萧芸轻笑两声，道：“你好。”
　　得了萧芸的回答，少年更是面红耳赤，看向夏阮阮，声音小小的：“夏前辈好。”
　　夏阮阮急忙摇手：“不敢当，喊我阮阮就好了。”
　　萧芸深感，她是时候给夏阮阮换个称呼了，否则谁都可以喊她一声阮阮，又怎么能显出她的唯一性呢。
　　最后一个少年将桌上的牌全部收起，站起来道：“萧前辈，阮阮好，我叫唐飞宇。”
　　萧芸笑道：“你好，直接喊我萧芸就好了。”
　　喊她前辈，喊夏阮阮就是阮阮，感觉倒像是她和夏阮阮之间天生就就有一道河一样。
　　萧芸原先是不在意这些东西的，可一旦和夏阮阮有关，免不了多想一些。
　　导演拍了拍手，道：“人到齐了，我来说一下规则吧。”
　　其实规则事先就发给大家看过了，以防万一，导演还是当着所有人的面重复了一次。
　　很简单，这个节目由在场所有人分配职位，包括导演、摄影师、剪辑和两个演员，拍一个微电影出来。
　　节目组并没有规定，必须谁担任什么职位。
　　全程无台本。
　　在场的人中，萧芸和沈暖成名早，萧芸除了演员这个身份以外，甚至还担任着经纪公司的老总。
　　沈暖便笑着转头问道：“萧芸想担任什么职位？”
　　萧芸其实无所谓，她耸了耸肩道：“都成，不过我觉得我们可以坐下来聊。”
　　她发话了，哪儿有不答应的道理，几人便重新围着桌子坐了下来。
　　萧芸自然而然得手牵着夏阮阮的手，坐在并排的沙发上。
　　夏阮阮小声道：“不用太照顾我啦。”
　　自从发生了上次那件事，萧芸便恨不得寸步不离，夏阮阮虽然不觉得苦恼，不过大庭广众之下，该有的羞涩还是照有。
　　她感觉所有人的目光都集中到她们身边，只好偷偷摸摸得和萧芸说这话。
　　结果，她感觉众人看她们的目光仿佛泛着光亮，特别是那个叫沈画的男孩。
　　夏阮阮觉得这种眼神有点熟悉，一时间又想不起来在哪里看到过。
　　只能重新坐直了身子，手还没缩回来，便被萧芸似笑非笑的看了一眼。
　　夏阮阮觉得这个天有点热，是时候开开空调了。
　　萧芸道：“先互相了解一下吧。我是个演员，比较擅长演戏。”
　　沈暖打趣道：“比较擅长？明明是很擅长好嘛。”
　　萧芸轻笑几下，跟着道：“没有，最近发现了比较有天赋的小孩，感觉我还是老了。”
　　沈暖知趣的将话题引到夏阮阮身上：“哦，我猜到了，是不是阮阮啊？”
　　夏阮阮红着脸摇头：“没有没有，我演技都是跟着萧前辈学的。”
　　她想说的其实是因为萧芸才学着演戏，结果话一说出口，反而像是萧芸亲手所教一样。
　　她补充道：“我是看着萧前辈的戏长大的，所以特别喜欢萧前辈！就一直跟着萧前辈的映像去学习啦。”
　　萧芸无奈道：“弄得我好想很老似的。”
　　夏阮阮笑道：“没有啦，只能说萧前辈是我的白月光，女神的那种。”
　　被比喻成白月光，萧芸满意得摸了摸夏阮阮脑袋：“嗯，我信了。”
　　看出萧芸没有想主持大局的意思在里面，沈暖自然而然得问道：“沈画是做什么的呀？”
　　沈画一双明亮的眼睛紧紧盯着夏阮阮和萧芸两个人，被cue到时还有些呆呆得没反应过来。
　　好在他长相较幼齿，不仅不会给人不好的感觉，还会让人母爱泛滥。
　　他浅笑了下，露出两颗小虎牙：“我是Q大的学生。”
　　“高材生啊。”沈暖惊叹道，“那唐飞宇也是学生嘛？”
　　唐飞宇点头：“嗯，B大计算机专业的学生。”
　　他看了下沈画，才接着说道：“和沈画是朋友。”
　　沈暖想了想，道：“那你们觉得我们拍个什么题材的微电影比较好啊。”
　　往那种宇宙大爆炸的地方看，他们没这个能力，最好的还是拍个爱情片。
　　几个人一商量，干脆决定先不分配职位，先拍就对了。
　　可问题是，演员选谁比较好。
　　唐飞宇推了推沈画，道：“要不男演员就让沈画来吧？”
　　在场的男演员除了唐飞宇就是沈画，唐飞宇都如此提议了，众人自然不反对。
　　至于女演员嘛。
　　唐飞宇的目光自然转向萧芸：“萧前辈……？”
　　她话没说出口，沈画和沈暖异口同声道：“不行！”
　　唐飞宇：“？？？”
　　他试探着问：“那阮阮……？”
　　还不用他说完，两个人又是异口同声拒绝这个提议。
　　唐飞宇纳闷了。
　　当事人都没提意见，沈画怎么还反驳。
　　他作为和沈画一起长大的，自然知道他偶像就是萧芸，本想着可以借演戏的名义，能亲近亲近，怎料到反应最激烈的不是萧芸，反而是沈画。
　　就算沈画担心拍不好可能会给萧芸留下不好的印象，那邀请夏阮阮的时候，为什么也要拒绝。
　　唐飞宇第一次觉得，他从小玩到大的伙伴可能脑子有坑。
　　沈画当然不是脑子有坑，作为萧芸的粉丝，他并不是男友粉，更没有爱慕之心。
　　他是传说中的cp粉。
　　支持萧芸X夏阮阮的那种。
　　作为cp粉的粉头，他怎么可能会拆散两个人。
　　这也是他为何频频看二人的原因。
　　无他，越看越觉得配。
　　正左右为难之际，沈暖笑道：“那我来好了，我还没尝试过当演员呢，演的不好可别赖我。”
　　剧本简略的写了几个场景，打算先试一试再往后写。
　　这一试，就出问题了。
　　沈画实在是太腼腆了，哪怕沈暖再主动，沈画也只能僵硬得说话。
　　或者是红着脸，根本说不出来。
　　不像是能擦出爱情火花的男女朋友。
　　夏阮阮也苦恼得敲了敲脑袋，正纠结着，被萧芸一下抓住了手。
　　萧芸笑道：“可别锤了，再锤这脑袋瓜都要被锤坏了。”
　　夏阮阮只能放下手，朝着萧芸笑了笑。
　　她道：“这样不行啊，小奶狗要关键时刻变成小狼狗才受欢迎。”
　　要一直这样下去，反而跟养孩子一样。
　　萧芸噗嗤笑道：“你喜欢这样的？”
　　夏阮阮腰背一僵，立即反驳道：“不是。”
　　她喜欢……
　　她喜欢哪样的呢？
　　有什么答案就要冲破脑袋，夏阮阮苦想半天却就是抓不到那根线。
　　沈画垂头丧气道：“不行，我演不来。”
　　正巧看到夏阮阮和萧芸对视的一幕，沈画内心忽然有个大胆的想法油然而生。
　　他停住脚步，没经大脑思考就道：“要不改成友谊片吧？”
　　沈暖瘫坐在沙发上，听到这个提议眼睛一亮：“友谊？这个可以！”
　　她眼珠子骨碌一转，便笑吟吟得看着夏阮阮和萧芸：“阮阮，萧前辈……”
　　萧芸爽朗道：“我无所谓，小阮的意见呢？”
　　忽然被萧芸喊小阮，夏阮阮愣了下，歪头看向萧芸，呐呐道：“我可以啊。”
　　她忽然发现，萧芸好高啊。
　　两人一个对视，一颦一笑都是一副画一般。
　　沈画：我觉得这对cp可以！！


第42章 
　　萧芸多少次在力挺夏阮阮，现在两个人的名字几乎是绑定出现的，若不是萧芸有将大部分内容压下来，关于两个人的新闻定是要番上好几倍。
　　主要还是萧芸害怕影响到夏阮阮事业发展。
　　不过即使她去压了，群众的眼睛总是雪亮的，加上萧芸还动不动发糖，导致不少人开始磕这对真人cp了。
　　光是两个人的名字放一起，就是一个话题。
　　导演当然乐于见到这种情况。
　　夏阮阮答应是答应了，不过片刻又托着下巴开始有些怀疑是不是太草率了些。
　　虽然不是正式拍剧，可这也算是和萧芸同台了吧，万一跟不上萧芸的节奏，岂不是太对不起先前说的那番话了。
　　不过，比偶像差好像也实属正常？
　　可夏阮阮就是不想。
　　她明明没有太多的名利心，上进心也只能说是平平，倘若不是为了追赶萧芸，她完全可以慢慢来。
　　可一遇到今天这事，夏阮阮便开始慌张了起来。
　　她就是不想再萧芸面前丢脸。
　　她想拿出最好的一面，给萧芸看。
　　告诉萧芸，她可以追得上。
　　她正垂头丧脑得担忧着，便被人用手指轻轻弹了下脑袋。
　　一抬眼，瞧着含笑的萧芸，夏阮阮脸上一抹红，仿佛小秘密被人发现了似的。
　　她微微斜过脑袋。
　　萧芸凑近道：“你在想什么？想的如此入神，我喊你好几声了。”
　　夏阮阮将人推开，捂着刚刚被弹的额头，小声道：“没想什么。”
　　萧芸又问：“怎么？被我弹疼了吗？”
　　她刚刚应该没有使多大力气才对呀。
　　夏阮阮抬眼又垂下眼，飞快道：“对。”
　　萧芸还没来得及换上心疼的表情，便瞧见夏阮阮垂下头，嘴角微勾，又硬生生得想压制住的模样。
　　萧芸将袖子卷起，道：“好呀，你敢骗我？”
　　说完，直接扒下夏阮阮的手，对着她额头又弹了三下才松手。
　　尔后慢悠悠道：“让你瞧瞧骗我的代价。”
　　夏阮阮下意识得想抬抬手，刚刚抬起便又放了下来。
　　额头并不痛，反而带许些温暖，回想之际仿佛萧芸的那只手还触碰着她的额头。
　　可瞧着旁人的目光渐渐转向了自己，夏阮阮终究还是控制住没摸上去。
　　夏阮阮只好嘟囔道：“过分。”
　　萧芸耳朵尖，听完后笑道：“对啊，我就是这样。”
　　不知怎么的，夏阮阮也跟着笑了起来。
　　沈暖忽然握拳说道：“其实，我一直有个导演梦，要不我来担任这个职位好了。”
　　“可以呀。”
　　“嗯。”
　　萧芸问道：“那剪辑……”
　　上个世界，她就是个普通的高中生，末世的时候更是只知道打斗的“莽夫”，让她焚琴煮鹤还可以，至于剪辑嘛。
　　有点困难。
　　唐飞宇举手道：“我倒是学过一点，不介意的话我可以。”
　　沈画腼腆的笑了笑：“那我可以摄影。”
　　他本来是美术学院出身，好歹构图技巧不会太差。
　　分工完，就要写剧本了。
　　以友情为题材，最好写的便是大难之中互相帮忙的故事。
　　这倒让萧芸想起了末世中，夏阮阮也是这样救她的。
　　她眼光微微一瞟，看向了夏阮阮。
　　夏阮阮正看着空白的本子，脸上是消不散的笑意。
　　被这份笑意打倒，萧芸眉目也温柔了几分。
　　剧本很快便写好，交给夏阮阮与萧芸。
　　背台词需要时间，导演便道：“既然如此，先拍个定妆照吧。”
　　为了契合每个人的职位，服装都有做变化。
　　而作为这次微电影的主角，夏阮阮和萧芸甚至额外拥有一张双人照。
　　夏阮阮和萧芸没有换衣服，两个人背对而站，光打在萧芸身上，倒是让夏阮阮黯淡了几分似的。
　　萧芸有些不满的喊了停，拉着夏阮阮正对而站。
　　她一双熠熠的眼睛紧盯着夏阮阮，两个人贴的很近。
　　让夏阮阮产生了一种错觉——好像能感受到彼此的心跳声一样。
　　可这明明是不可能的事。
　　夏阮阮倒吸一口凉气，静下心来。
　　她也跟着抬头，目光直接撞进了萧芸的目光里。
　　那是一双冰冷的眼，眼尾高挑，黑色的眼线拉的很长，眼角一颗不大的痣，就像是上帝画出的最的最满意一笔。
　　可这眸子里，却是说不出的情愫。
　　这些情愫淡化了这双眼睛的外形，带上了属于人的温度。
　　夏阮阮的呼吸一窒。
　　正如多少个梦里一样，这双眼睛柔情得注视着自己，仿佛有千言万语要说。
　　最后都淡淡的化为了一句：“你在想什么呢？”
　　这声音从梦里而来，化为实质。
　　萧芸笑道：“你在想什么呢？老走神。”
　　夏阮阮几乎是着了魔似的抬手，摸了摸萧芸眼角的那颗痣。
　　“咔嚓。”
　　听到相机的声音，夏阮阮才匆匆将手缩了回去。
　　摄影小哥看了看照片里的图片，满意的点了点头。沈画也凑近在摄影小哥旁边小声说了几句。
　　摄影小哥忽然喊道：“夏阮阮，你把手搭在萧芸身上试试呢。”
　　夏阮阮跟着照做，因萧芸身高有些高，她不得不踮起脚尖来，鼻息就在耳边，她不敢抬头。
　　萧芸轻笑着拥着夏阮阮的腰身，道：“你是在怕我吗？”
　　夏阮阮小声说道：“怎么会。”
　　“那你为什么不敢看我？”
　　夏阮阮也不知道原因。
　　或许她真的有点怕吧。
　　萧芸的眼睛里有魔力，一旦对视就会让夏阮阮失去空间的概念，好像全世界只剩下这么一个人。
　　还老入她的梦，就差说一句“叨扰”了。
　　夏阮阮长长的睫毛微微颤动了几下，夏阮阮道：“你别看我。”
　　哪怕她不抬头，都能感受到一股灼热的目光。
　　烧的她五脏六腑都热的不行。
　　萧芸反问：“我不看你，怎么拍照。”
　　其实摄影小哥想拍的单纯就是友谊，可随手一拍都让他有一种奇怪的感觉。
　　硬要比喻的话，应该是天生一对？
　　他最后定下心来，拍了几张照片。
　　*
　　今天我拍电影剧组V：[照片]X9
　　放在最中间的，是一张大合照。
　　萧芸和沈暖站在最中间，而站在萧芸旁边的是夏阮阮，萧芸的手搭在夏阮阮身上，夏阮阮也自然而然得靠在萧芸身上。
　　这张照片里，两个人显得格外注目。
　　明明从站位上来看，萧芸应当和沈暖更容易勾肩搭背些，可萧芸的重心偏僻就是往夏阮阮身上移了去。
　　像是知道大家所想，紧跟着这张照片的，便是夏阮阮和萧芸的双人照。
　　灯光打在萧芸的身后，模糊了萧芸的面容，抬眼便看到夏阮阮精致的脸庞。
　　她的眼里，有萧芸眼角上的一颗痣。
　　萧芸的嘴角轻轻勾起，注视着夏阮阮，夏阮阮面上不敢看她，双手却紧紧抱住了萧芸的脖子。
　　上面龙飞凤舞得写上了两个字——
　　友谊。
　　吃一颗糖呀：hello？？你和我说这是友谊？我怎么那么不相信呢？
　　妈妈咪呀：我觉得可以！！！！
　　是橙子不是橘子：所以说，萧芸复出的第一件事就是和夏阮阮一起参加节目？我忽然相信了所谓的爱情！
　　诗人唱歌：橘里橘气
　　梦花蝶舞：橘里橘气X10086
　　路人：说真的啊，萧影后复出也不应该找这么一个对象捆绑吧？也不知道爱惜一下自己的羽毛，作为路人反正觉得挺那啥的。
　　萧芸只当做没看到最后一条，笑着关了微博。
　　她收起手机，将面前热腾腾得面条吃下肚。
　　她对着面前的人，问道：“好吃吗？”
　　夏阮阮点头：“嗯！”
　　她甚至觉得可以吃下三大碗，可惜还要保持良好的身材，她将碗里的面条吃完后，便不再动了。
　　放下筷子，夏阮阮谢道：“这几天麻烦芸儿啦。”
　　萧芸笑着摆了摆手：“那哪儿叫麻烦啊。”
　　如果硬要这么说的话，她恨不得麻烦事多点才好。
　　夏阮阮从包里拿出一个礼盒，递给萧芸：“唔，反正这是我的谢礼。”
　　见萧芸没收，她便直接将礼盒放在了萧芸面前，又道：“反正不管你收不收，我是不接受退回的。”
　　萧芸道：“谢谢你。”
　　“应该是我谢谢你才对啊。”夏阮阮不解。
　　从头到尾都是萧芸在帮她，哪儿用得着萧芸言谢。
　　若不是因为萧芸，她怕是早就在先前的波涛里埋没了，怎会有今天的综艺节目。
　　萧芸问：“我可以现在打开吗？”
　　得到夏阮阮的回答，她将包装仔细拆散。
　　绳子的结一个个抽出，又细心得放在一旁，防止丢失——她还等着回头重新包起来呢。
　　大气的包装下，是一枚玉佩。
　　和夏阮阮的玉佩有些相似，不过上面刻了一枝青翠欲滴的竹子。简约而又大气的在这枚白色玉佩上，栩栩如生。
　　萧芸问道：“玉佩？”
　　“嗯。”夏阮阮不好意思得从胸前将另一枚玉佩掏出，放在萧芸面前。
　　两枚玉佩无论是材质，还是师傅的工艺都基本相似。
　　夏阮阮握紧手中的玉佩，解释道：“这枚玉佩，是我的护身符，所以我找到当初打造这枚玉佩的师傅，又让他帮我打造了另一块。”
　　她手里的玉佩曾经庇佑她一帆风顺，夏阮阮希望，萧芸后面的路也能一路顺风。
　　她剩下的话没有说出口，可萧芸已经明了。
　　萧芸将玉佩收回盒子，道：“我会珍藏的。”
　　“……如果可以的话。”夏阮阮犹豫看了看萧芸的动作，道，“可以放在身上。”
　　她转念又一想，萧芸家世底蕴丰厚，哪儿用得着用一块小小的玉佩护身，便道：“啊不是，其实也没关系，放家里也挺好的。”
　　“好。”萧芸打断她的话，二话不说将玉佩戴在脖子上。
　　两个人，相同的位置，同一个人打造出来的相似玉佩。
　　夏阮阮忽然觉得，这枚玉佩反倒像是定情信物一样。
　　她甩了甩头，将这些乱七八糟的念想抛去，朝着萧芸露出一个浅浅的微笑。
　　这个浅浅的微笑，却重重的砸在了萧芸的心底。


第43章 
　　大概因为夏阮阮是萧芸推荐过来的人，导演知趣的将两人房间放在了同一层，甚至直接是隔壁的关系。
　　吃完饭后，萧芸便带着夏阮阮一起上了车，回的酒店。
　　夏阮阮坐在副驾驶上，安安静静得看着周围景色变换，两个人气氛一时间陷入了安静之中。
　　却并不尴尬，反而带上了几分温馨。
　　夏阮阮陷入这片宁静之中。
　　旁边的这个人在她人生最为难时刻出现，生来就可以与太阳肩并肩的人，竟然愿意将阳光照耀在最寒冷之处，想来都不可思议。
　　可偏偏又着实发生了。
　　夏阮阮闭上眼，听着车内的音乐。
　　她天生对这些东西就很敏感，以前还梦想过要当音乐家，路才走到一半，就蹿出了个萧芸。
　　迷的夏阮阮不要不要的，晃晃悠悠得就跟着跑上了演员这条路。
　　有人曾开玩笑的和夏阮阮说，如果当年走的是音乐家或许会轻松很多吧。
　　偶尔想想，或许吧，可夏阮阮从不后悔。
　　不走这条路，怎么会遇到萧芸呢。
　　更别说，后来夏阮阮知道她在爱上他剧组弹琴时，导演本来准备打断的，是萧芸制止的。
　　而原因不必多说，自然是对她有信心。
　　夏阮阮想，她能不能有一点念想，萧芸在她不知道的时候，曾经也如她注视着萧芸一般，注视着自己。
　　一想到这里，她就停不下来的会去多想。
　　想着，再近一点、再近一点。
　　可明明已经那么近了，为什么还是觉得不够？
　　一方面，夏阮阮觉得这已经是两个人关系最好的证明了，一起吃饭，一起上节目，难道不是和以前所希望的一样吗？
　　另一方面，她又觉得还能再贪心一点。
　　可这是不对的。
　　夏阮阮忽然开始感到一阵惶恐，反思她的行为，和恋爱中的女孩又有什么不同呢。
　　和女孩子谈恋爱？
　　“到了。”萧芸的声音突如其来，夏阮阮被吓了一大跳。
　　夏阮阮睁开眼，还有没散去的惊慌失措。
　　“好。”夏阮阮收回视线，正准备将安全带放开，手刚刚放在按钮上，便被萧芸按住了。
　　夏阮阮动作一顿，抬眼看着萧芸，奇怪道：“怎么了？”
　　她本来就在想一些不可言说的歪心思，被萧芸这么一弄，她个人都局促的不行。
　　又得强装镇定得瞧着萧芸。
　　被萧芸握着的这双手，带着温度以及细腻的触感，整张手都很小，能被她包裹住。
　　明明都是女孩子的手，竟然也会相差这么大。
　　没让夏阮阮动，萧芸轻笑几声道：“你刚刚在想什么呢？”
　　夏阮阮就跟受了惊的猫一样，身上的每一个毛竖起，警惕得看着萧芸。
　　无奈在她眼前的不是别人，是萧芸，哪怕什么都不做都足以击溃夏阮阮的内心防线。
　　只对视一眼，夏阮阮便只能断断续续得，勉强支撑着摇摇欲坠的防御，问道：“怎么了？”
　　音调却是跟服输似的低了下来。
　　夏阮阮只得匆匆收回视线，想着不看就没事了。
　　萧芸的声音也跟着软了下来：“看你好像很有心事的样子。”
　　“才没有。”夏阮阮立即反驳。
　　越是反驳的越快，就越像是假的，夏阮阮收回后面想发出的声音，别过脑袋道：“我就是……”
　　她甚至都不知道该怎么说。
　　说她就是想和萧芸更好？
　　可她心里知道，那可能不单单是简单的友谊这么简单了。
　　夏阮阮试着从萧芸的目光里，希望看出一点什么，除了温柔和体贴之外，再无其他。
　　可萧芸只对她这样，难道还不够特殊吗。
　　夏阮阮恨不得直接投硬币，正面是特殊，反面是不特殊，干脆利落又简单。
　　情情爱爱这些东西，要是也能这么简单就好了。
　　夏阮阮深深叹了一口气：“太想追到你了。”
　　她特地留了点小心思，用了一个模糊的词来形容。
　　“追？”萧芸迷惑了一下，又立即反应过来，“哪儿用你追我啊。我不是已经来追你了吗？”
　　萧芸想了想，好像也不太对。
　　如果要用每个世界来形容一次追逐的话，的确是夏阮阮再追她没错。
　　她能做到的，只是在被追到后，尽可能的护着点。
　　不过夏阮阮说的，应该不是这个。
　　萧芸放下心来，摸了摸夏阮阮的脑袋，道：“快出来吧，你放心好了，只要你不往后退——不，哪怕你往后退，我也是会去追你的。”
　　因为每个世界中，只要彼此相遇就说明你已经追到我了，奋起直追都算是晚的了。
　　“好。”夏阮阮点头。
　　哪怕知道萧芸所说，和她所讲的完全不是一码事，听到这个回答，夏阮阮便觉得足够了。
　　下了车。
　　夏阮阮自觉应该和萧芸保持一点距离，省的她越想越多，如此想着，距离就越来越远。
　　萧芸走了一会儿，也不见夏阮阮靠近，她怎么瞧怎么不顺眼，干脆一把拉过夏阮阮，挽着手进了酒店。
　　夏阮阮：？！
　　也别怪她想太多，实在是萧芸实在恼人，一个劲的撩来撩去，却没有半点意思。
　　可怜她心底的小鹿到处乱撞，都要闯进别人的森林去了。
　　心里这么想着，夏阮阮却是往萧芸的方向更靠近了点，甚至用手拽住了萧芸的袖子。
　　两人一路到的酒店。
　　这个点，酒店大厅只有零零散散的几个人。
　　按电梯、等待、进去，一气呵成。
　　电梯里根本没有人，夏阮阮站在一个角落处，按下楼层，紧接着就被萧芸紧贴而站。
　　夏阮阮左右为难：“干嘛靠我这么近啊。”
　　萧芸反倒不解：“近？还好吧？”
　　她和夏阮阮不是一直保持这个距离吗。
　　夏阮阮只好跟着解释：“这电梯空间那么大，我们没必要占得那么紧。”
　　萧芸狐疑得看着她。
　　好像今天夏阮阮的举动都有些奇怪？
　　夏阮阮闭了嘴。
　　她觉得讲的越多，错的越多。
　　好在萧芸听话得往后走了几步，电梯往上升，失重感将夏阮阮环绕起来，她下意识往后退了两步，又靠在了萧芸身上。
　　萧芸只好又往后退了几步，手却是扶在了夏阮阮腰身。
　　她估摸着，大抵是夏阮阮今天不舒服，反正她照着阮阮的话做就对了。
　　没有了萧芸身上独有的味道环绕，夏阮阮只觉得内心一股怅然若失。
　　已经是她想要的结果了，却还是不符合心意，那一只在她腰间的手，仿佛就是她所有的依靠一般。
　　夏阮阮站直：“谢谢。”
　　“说谢可就不对了。”萧芸笑道，“我们之间竟然要说谢字？你好过分呀。”
　　“好，我收回。”夏阮阮笑答。
　　萧芸将人送到房间门前，拍了拍夏阮阮的肩膀说道：“早点睡吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　“晚安。”
　　目送夏阮阮进了房间，萧芸才慢腾腾的回了房。
　　忽然，萧芸回过头来，凝视着门。
　　门内，透过猫眼看外面的夏阮阮屏住呼吸，哪怕知道萧芸什么都看不到，她还是一动都不敢动得扒着门。
　　直到萧芸回过头去，她才小声松了口气。
　　刚才萧芸的眼神着实太犀利了些，惊得夏阮阮还以为被发现了呢。
　　这颗提着的心还没完全放下，夏阮阮猛然发现萧芸又回过头，笑眯眯得看着这扇门。
　　——或者说是，门后的自己。
　　随后，她发现萧芸张着嘴，没发音，做出几个口型。
　　夏阮阮模糊得识别了一下，似乎是……
　　晚安？
　　萧芸对着她挥了挥手，终于是进了隔壁的房间。
　　夏阮阮在心底小声想着：晚安。
　　打开空调，调好温度后，夏阮阮才拿着衣服洗澡，她洗完时带了一身水气出来，坐在床边，拿着手机又随便刷了几下。
　　萧芸竟然发了微博。
　　萧芸V：美好的一天【两个影子.jpg】【玉佩.jpg】
　　无论是构图还是灯光，都显得温暖无比，明明是黑夜，却依然发着亮光。
　　夏阮阮将图片细看了一遍。
　　也不知道是萧芸什么时候拍的图，上面的两个影子一个是她，一个是萧芸。
　　划过这张图，便是她送给萧芸的礼物。
　　垫在玉佩下的，是一双洁白的手。
　　这双手，夏阮阮触碰过很多次，可唯有这次，在灯光的渲染下，显得格外遥远又温馨。
　　大概是萧芸的一贯作风，总会带一些距离感的缘故吧。
　　可灯光太暖了，给夏阮阮一种这人就面对面得坐在她的面前，咔嚓一声拍完照发到了微博上。
　　刚想到这儿，萧芸的消息便来了。
　　【萧芸：还不睡呢？】
　　夏阮阮做贼心虚得将手机放在床头柜旁，刚睡下，便感觉枕头湿漉漉得，她没有洗完头吹发的习惯，一般都是等她自然而然得干掉。
　　今天却是心虚的很，好像被人抓了把柄一样。
　　她起身拿起手机。
　　【夏阮阮：刚洗完，准备睡了。】
　　【萧芸：好，记得擦干头发，晚安。】
　　果然被人发现了。
　　【夏阮阮：QAQ好。】
　　【夏阮阮：晚安。】
　　收起手机，夏阮阮认命得拿起吹风机，热风呼啦啦得在她耳边拼命刮。
　　不过倒挺舒服的。
　　吹得她整个人懒洋洋得，迷迷糊糊之间差点给睡着了。
　　不过片刻，夏阮阮一个机灵重新醒过来，将头发全部吹干后，整个人窝在了被窝中。
　　因为空调温度调得刚刚好，被窝里也暖和的不行。
　　夏阮阮从胸前拿出自己的玉佩，放在面前晃了几下。
　　礼物，真的送出去了。
　　还被萧芸当场戴了起来，甚至拍了图片发在微博上。
　　在加上那两个影子，夏阮阮完全相信，现在已经有人猜测出到底是谁送的礼物了。
　　萧芸大概是故意这么发的。
　　甚至还故意让人猜出的。
　　太过分了，这简直就是逼着她瞎想嘛。


第44章 
　　拍摄还在争分夺秒的继续。
　　夏阮阮浅浅睡了一会儿，一大早便拿出剧本开始背。
　　剧本很简单，讲述的是两个互相看不惯的女生因为一场大雪，不得不捆绑在一起，最后互帮互助克服难关的故事。
　　这个故事甚至可以说得上俗套。
　　没有那些爱恨情仇的撕逼大战，更没有为国为民的慷慨赴义剧本，只是简简单单的友谊故事——甚至是写到烂了的。
　　却是一群人商量出来的剧本。
　　若是放在平时，夏阮阮估摸着，这剧本怕是在经纪人那关就卡住了，完全不会经到她的手里，可今天就像是一点点喂养长大的孩子一样，就算长得丑，也不会嫌弃。
　　更何况还是和萧芸一起养育大的。
　　夏阮阮觉得她真的是魔怔了，不仅不觉得吃藕，甚至还觉得有点可爱。
　　为此，她用上了全部的精力，逐字逐句的解读。
　　读的深了，她甚至有一种故事里的人是真实存在的感觉。她和萧芸真的有过，互相扶持着的过去。
　　拍摄前天，夏阮阮没敢熬夜，而是早早入睡，力求展现出最好的一面。
　　第二天一大早，门铃便被按响。
　　同一时间响起的，还有夏阮阮设的闹铃。
　　夏阮阮揉了揉眼睛，朦胧得睁开眼，又伸出一只手胡乱着将手机上的闹铃关掉。
　　外面的门铃声还在响，一直提醒着必须醒来了。
　　夏阮阮只好慢腾腾得从床里起来，随手从椅子上拿起一个外套披在身上，开了门。
　　“早。”萧芸带着早饭，笑吟吟得打着招呼。
　　夏阮阮呆呆道：“早。”
　　随后反应过来，让出一条道路给萧芸进去。
　　她看着自己的装扮，一身白色的睡衣外面披了个米色外套，头发还没有梳，乱糟糟得顶在头顶，虽然昨天早睡了，可前几天熬了好几次夜，也不知道眼底有没有泛青。
　　早知道今天萧芸会来，她定要早起好好梳妆打扮一下才是。
　　萧芸将早饭放在桌上，自然而然得坐在沙发上：“你刚醒？”
　　“嗯。”夏阮阮用手拨弄了下头发，“见笑了。”
　　萧芸摇头笑道：“哪儿有。你现在这样很可爱啊。”
　　她若有所思得又摇了摇头，叹气道：“虽然你什么时候好像都很可爱就对了。”
　　这都是八百年前的老梗了，被萧芸说出来却还是甜的不行，夏阮阮抬手捂住心脏，半途中又放了下去。
　　夏阮阮，忍住！
　　她羞涩一笑，露出两边的小酒窝：“那我先去洗漱啦。”
　　一溜烟赶紧跑了。
　　等再回来的时候，热腾腾的饭菜已经被萧芸收拾好放在桌上，萧芸正在厨房熟门熟路得捣鼓。
　　早晨的阳光透过窗户，照进室内，使得人身上暖洋洋的。
　　她踮起脚尖，悄悄走到厨房门口。
　　萧芸正背对着她，阳光打在皮肤上，给她披上了一层圣洁的光芒。
　　这一刻，她仿佛不再是大众眼中群星闪耀的影后，而是只属于夏阮阮一个人的。
　　萧芸察觉到目光，回头朝着夏阮阮轻轻一笑，手里拿着一杯热牛奶走出来，放在桌上。
　　“来吃饭吧。”萧芸笑道。
　　夏阮阮落座。
　　一顿饭吃完，时间刚刚好。
　　萧芸将垃圾分类放好，提着塑料袋问道：“现在走不？”
　　夏阮阮已经很久没有见过她的经纪人和小助理了，平时基本是围着萧芸绕。
　　大部分时候和萧芸共用一个助理。
　　萧芸没特地说过，夏阮阮自然就没有过问。
　　两个人又是一起开到的现场。
　　工作人员早就对此见怪不怪，顺着把人迎了进来。
　　过了片刻，人到齐后就继续开拍了。
　　夏阮阮和萧芸在一旁对了会儿剧本，沈画将摄像机启动，沈暖拿着一个大喇叭有模有样的指挥着。
　　等到人员齐全后，沈暖特地搬了个小板凳坐在一旁。
　　沈暖为了图方便，里面两个主角直接称呼成小芸和小阮。
　　夏阮阮厚着脸皮喊了一声：“小芸。”
　　萧芸听得浑身舒服，哎了一声，又甜甜喊道：“小阮。”
　　旁边笑成一团。
　　萧芸收起脸上的表情，装作严肃道：“笑什么笑。”
　　沈画和唐飞宇一时间被唬住了，也跟着收起表情，正襟危坐起来。
　　沈暖倒是完全不恐惧，连手上的话筒都拿不稳，一只手捂着肚子，笑道：“你这个样子好逗啊。”
　　夏阮阮也跟着笑了起来。
　　实在是萧芸刚刚装模作样实在有些好玩，和电视上那个不苟言笑的影后完全不同。
　　两个人你来我往，一声小阮就要接一声小芸。
　　弄得沈画实在受不了，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，对着话筒喊道：“准备开始啦，你们两个，给我收！”
　　夏阮阮一秒收回表情，严肃道：“萧芸别闹了。”
　　刚说完又噗嗤一声笑了出来。
　　虽然她知道她喊得是萧芸，可听起来跟小芸也没什么太大的区别。
　　萧芸也没阻止，两眼微弯，嘴角一提，目光似水，就这么噙着笑容看着夏阮阮。
　　直到夏阮阮发现似乎有点过分了，收回笑容，萧芸还是保持着这个表情。
　　弄得夏阮阮小心脏一收，不安得看着萧芸，每个动作都表达着战战兢兢四个字，小心翼翼得走到了萧芸旁边，拉了拉衣角，小声道歉道：“我错了。”
　　萧芸以迅雷不及掩耳之势摸了摸夏阮阮的头发，道：“我原谅你了。”
　　她其实一点都不生气。
　　不过能收回点利息也不错。
　　话说回来，她为什么会有这种想法？
　　萧芸陷入沉思之中。
　　好像有什么东西，在不知不觉中已经变了味道。
　　夏阮阮大方将头发给她摸——萧芸似乎格外喜爱这种摸头杀，她抬起头看着萧芸。
　　一张小脸显得漂亮又柔软。
　　乖顺无比。
　　就好像萧芸做什么，夏阮阮都会全盘接受，甚至还能笑着让萧芸在过分点。
　　夏阮阮喊了一声：“芸儿。”
　　萧芸还在想着刚刚在心头一闪而过的感觉。
　　“芸儿？”夏阮阮歪着头，又喊了一声。
　　萧芸这才回过神来，看了一眼夏阮阮。
　　一抬眼，便是夏阮阮的笑容。
　　萧芸想，管她什么东西变了呢，反正这张明媚的笑颜还在，就无所谓了。
　　萧芸点了点头，笑道：“哎，阮阮。”


第45章 
　　唐飞宇说自己略懂其实都是在谦虚，因为是在雪山里的背景，又不可能亲自过去，肯定还要后期一番操作。
　　好在唐飞宇技术过关，这才支撑着这部剧能继续往下拍。
　　沈暖咳嗽几声，严肃道：“好了好了，大家别闹了，特别是某两个人。”
　　被着重点名，萧芸脸皮厚笑了笑，依旧看着夏阮阮。
　　夏阮阮脸皮薄的不行，双颊火烧云似的，一副想看又不敢看的样子。
　　她甚至能感受到萧芸如火般的目光。
　　转念又一想，萧芸还不一定喜欢她呢，高兴个什么劲。
　　脑袋耷拉下来，又很快振作起来。
　　若是轻易就被这点困难打倒，她还怎么能做到与萧芸并肩而战，要知道萧芸在演艺圈的地位可不低。
　　两个人要真在一起，到时候定要流言蜚语。
　　她可不想萧芸一辈子都护着她，偶尔也希望萧芸能依靠依靠她。
　　夏阮阮叹气：两人还没在一起呢，她都想的那么久远了，爱情这东西真的能让人变来变去。
　　想她当初，还是走一步看一步的人，如今却想着早早规划好一切。
　　不过若是萧芸不喜欢，一切都是白瞎。
　　夏阮阮拍了拍脸蛋。
　　还没迈出第一步呢，别想着放弃呀。
　　更何况，萧芸对她如此特殊，何尝不是给两个人在一起的可能，增加了一点点呢。
　　夏阮阮轻哈一口气，把所有的犹豫都随着五脏六腑的放松吐出，她眨巴下眼，看向萧芸。
　　萧芸已经被这眨眼的动作萌坏了。
　　她笑道：“好，我不闹了。”
　　*
　　大雪封山。
　　这个冬天来的格外的早，也格外的冷。
　　像是恨不得把百年的雪下完一般，厚厚的雪积在地上，一层又一层。
　　小阮拉近了身上的衣服，冻得脸蛋发紫，每一步都走的艰难无比。
　　抬起脚时，地上是一个深深的脚印。
　　这脚印从远处看不到的地方一直到近处。
　　小芸哈了口气，不耐烦的回过头道：“你走这么慢，是想冻死在这里吗？”
　　小阮打了个哆嗦，听到此话也有一些烦躁：“我已经尽量在走快了，可这实在是太冷了。”
　　她抬头看向小芸。
　　“卡卡卡！”沈暖举着喇叭，在原处喊道。
　　她一个蹦跳，走到萧芸身旁，毫不留情得拿着话筒想打萧芸的脑袋，却被萧芸的一个眼神给震住。
　　沈暖的手改了个方向，用手背打了下萧芸的肩膀。
　　萧芸率先道歉：“不好意思不好意思，我的错。”
　　沈暖大大咧咧点头：“的确是你的错，你看看你，人家夏阮阮都没犯错，你一个成名那么早的人竟然犯这种低级错误，你要知道，前期你们两个互相看不顺眼，你那眼神明显不对啊。”
　　小芸体力好，明明有机会走远，却因为小阮这个包袱不得不被拖累，加上两个人原本就互相不喜欢对方，看对方的眼神自然是带着怒意的。
　　结果呢，萧芸看夏阮阮时就跟看多年好友一样——还是好了一辈子的那种。
　　夏阮阮也被萧芸这个眼神弄得浑身不自在，要不是沈暖卡的及时，她下一秒准也会跟着出戏。
　　萧芸偷瞄了一眼夏阮阮，继续道歉：“嗯。”
　　恰好此时，夏阮阮也在偷瞄萧芸。
　　被逮了个正着。
　　夏阮阮匆匆收回目光，不敢到处张望。
　　用那种目光看她，实在是太犯规了。
　　捉到影后的错误，沈暖自然不会轻而易举放过，还在苦口婆心得教导：“就算你们私底下交情不错，这时候好歹收敛收敛吧。”
　　她转而一想，萧芸这人怕不是不知道收敛为何物，无论是护着夏阮阮还是重新复出，都闹的圈里人尽皆知。
　　也就夏阮阮的经纪公司不知天高地厚，敢在太岁头上动土。
　　沈暖叹气，压低声音道：“你就收敛一点点也是好的，别到时候我一直喊你卡，闹的你家小孩瞧不起你。”
　　萧芸垂下眼看向沈暖。
　　她家小孩？这个称呼好像不错。
　　其实也怪不得她，萧芸一看到夏阮阮就把剧情忘到后脑勺去了，虽然下一秒反应过来，但还是慢了些。
　　萧芸道：“成，你放心。”
　　毕竟是和夏阮阮第一次一起演戏，萧芸可不想以失败告终。
　　沈暖重新坐回椅子上道：“A！”
　　*
　　小阮抬头看向小芸。
　　面前的人眼中满是焦躁，她回头看向自己时，眉眼里甚至带了少许恶意在其中。
　　这让小阮有些委屈。
　　她也不想啊，可刚刚走路时一不小心崴到脚，根本用不上力气，光是踩在地上，就疼得不行。
　　脚踝还在钻心刻骨的疼着，又被面前的人言语一打击，她瞬间生出了退缩的心理。
　　干脆往雪地上一做，结果因为雪实在是太厚，半个人都陷入了雪地里，瞬间什么心情都没了，只剩下一脸懵逼。
　　小芸也被这举动给逗笑了，她摇着头叹气，走到小阮身旁，伸出一只手，语气没变：“快起来，难不成你想一辈子留这里啊。”
　　小阮的手放在了小芸的手上，她满手的雪，让本来就冰冷的手格外冷了些，手上还带着少许雪，放在小芸手上，全融化成了水。
　　她垂头丧气道：“你别管我了。”
　　小芸手上的劲微微一使，把人拉了起来，口气不太好：“你在说什么鬼话呢。”
　　一边将小阮身上的雪全部拍掉。
　　小芸道：“都走那么久了，你的意思是让我先走？”
　　她嗤笑一声，“那我先前被拖累了那么久，岂不是白白损失了？不行，你给我一起走。”
　　她蹲下身，给小阮揉了揉脚踝。
　　带着一些凉意，刺激的小阮轻轻哆嗦一下，又很快不动，垂下眼帘看着小芸的一举一动。
　　直到时间慢慢滑过。
　　小芸才问：“好点了吗？”
　　夏阮阮的心差点从嗓子眼里跳出来。
　　她瞬间忘记自己是那个大雪中被封的少女了。
　　眼前的画面唯有萧芸给她慢慢揉脚，一下又一下。
　　细腻而温柔的感情扑面而来，迷的她分不清东南西北，一心只想醉倒在温柔乡中。
　　直到萧芸出声询问，才把她从美梦里惊醒。
　　她再看向萧芸时，竟已泪流满面。
　　这不是剧本上的情节，可沈暖没有喊卡，拍摄也就没有停止。
　　小芸一时间慌了，问道：“你、你怎么了？别哭啊。”
　　她起身，身上的雪一直往下落，还有少许留在了外衣上，带着寒气。
　　朝着手心哈了一口气，确定暖和了，才用指腹拭去小阮眼角的泪水。
　　小阮肩膀因为抽泣而一耸一耸的，她直接扑在对方怀中，带着哭腔道：“我还以为，你看我不爽呢。”
　　小芸别过脑袋：“是挺不爽的，我只是怕你拖累我，才……”
　　她话没说完，便感觉到脖子上有温热的东西划过。
　　她瞬间呆住，后面的音也跟着没了。
　　她想看看小阮到底哭成了什么样，可小阮脑袋却一直放在她的肩上，不肯挪开。
　　大概是害怕这无助的样子被人看了去吧。
　　小芸一改先前的印象，手放在小阮的脑袋后，柔软的发丝覆在手掌心中，甚至带着沁人心脾的味道。
　　另一只手放在小阮的背后，轻拍着后背。
　　温声道：“别怕。”
　　“厉害厉害！”沈暖鼓掌，打破了此刻的温馨。
　　见夏阮阮还是不肯露出面容，萧芸便半抱着她的身子，一起起来，手还放在夏阮阮脑袋后面不断抚摸着。
　　耳旁还有夏阮阮小声的抽泣声。
　　萧芸心疼的不行，将人带到沙发上。
　　哄了半天，夏阮阮才将脑袋重新探出。
　　就是眼眶和鼻尖还有些红，甚至眼角有些泪痕。
　　也不知道是脸更红，还是眼更红。
　　夏阮阮刚想出声，便打了个小小的哭嗝。
　　虽然声音很小，也足够她警惕的了。
　　她瞬间闭上嘴，不敢出声，看着四周，好在大家都在忙自己的，没什么人关注，她才微微松了口气。
　　声音又小又软，还甜，让萧芸的一颗心都要化了。
　　萧芸怀疑，夏阮阮本体可能就是糖，否则怎么会甜成这样。
　　“对不起。”夏阮阮道歉道，“我刚刚没忍住，可能入戏太深，就哭了。”
　　朦朦胧胧之中，真的有这么一个人在危机关头——在所有人都抛弃她的时候，对她伸出一只手。
　　那个人声音温柔似水，将她护在怀中。
　　那种感觉实在是太好了，夏阮阮一下便感同身受得小声哭了出来。
　　后来声音越哭越大，旁边的人还在不断安慰。
　　本来以为已经坚不可摧的心瞬间溃败。
　　萧芸摸着她的头，道：“没事。”
　　夏阮阮小声说：“那……你能不能忘掉刚刚那一幕啊？”
　　“嗯？”萧芸声音略带疑惑。
　　夏阮阮想，这实在是太糗了。
　　拍戏拍的好好地，莫名其妙就跑人家怀里哭了，这是个什么说法。
　　也太难为情了点吧。
　　既然事情已经发展到这个地步，羞耻心好像也没必要守着那么高标准了，她干脆一闭眼，一股气道：“不管，你不能问，照做就对了。”
　　她嘴巴鼓起，脸蛋更是憋的通红，眼尾还有没有消掉的红痕，甚是可爱。
　　倒像是被逼无奈，只能自暴自弃一般。
　　只要是夏阮阮提的，萧芸哪儿有不应的道理。
　　更何况还是如此可爱的夏阮阮，萧芸连连点头：“好、好。”
　　她没忍住，捏了捏夏阮阮的鼻头。
　　夏阮阮还闭着眼，被人出其不意，感觉呼吸不畅后，小心睁开一只眼，傻乎乎得看着萧芸：“哎？”
　　她视线往下一移，便看到了那只调皮的手。
　　萧芸放下手，笑道：“哭的鼻子都红了。”
　　夏阮阮又急忙将鼻子捂住，闷声道：“你别看了。”
　　真的是，太丢人了。


第46章 
　　由于夏阮阮中途忽然哭了，不得不启动中场休息时间。
　　虽说这个举动在那个环境下，不仅没有问题，甚至还把演技往上推了一个高峰。
　　可夏阮阮哭的实在是让人心疼了。
　　最先是跟闷着脑袋不肯出声，后来就像是小动物被逼入绝境之中，不得已才发出一点点声音。
　　无形之中仿佛一双手，紧紧揪住心脏。
　　沈暖自然知道夏阮阮和萧芸关系匪浅，便特地腾出一块地方，只有她们两个人。
　　感觉鼻子不是很通顺，夏阮阮小声抽了抽鼻子。
　　顺便跟做贼似的，将眼泪抹去。
　　萧芸看的忍俊不禁，但好歹知道要是笑出声，准会被夏阮阮凶。
　　也不凶就对了，两腮一鼓，瞪着一双黑亮的眼睛，眉头轻轻竖起，说话间甚至还能看到几颗小白牙。
　　竭尽全力想表现出凶巴巴的样子。
　　光是想到这一幕，萧芸便忍不住得想笑。
　　好在最终还是压住了。
　　从旁边抽出一张餐巾纸递给夏阮阮，萧芸用手轻轻点了夏阮阮的额头。
　　接过餐巾纸，夏阮阮歪过脑袋。
　　将纸巾扔进垃圾桶，她才缓缓开口：“都忘了吧？”
　　萧芸点头：“忘什么？”
　　“就刚刚的事。”
　　萧芸按捺不住笑容道：“刚刚发生了什么？”
　　夏阮阮这才懂萧芸的意思，红了脸蛋小声说道：“没什么。”
　　气氛又是一片暧.昧。
　　打破这气氛的是沈暖。
　　见夏阮阮情绪稳定后，沈暖才走到二人面前。
　　“要不要继续啊？”
　　按照今天的拍摄流程，还有一点点戏没有拍。
　　是关于两个人被雪冲到一个山洞中，没有柴火，只能紧紧相拥，依偎取暖。
　　本来沈暖还怕这一幕会拍不好。
　　都是温室里长大的花朵，哪儿懂得在千钧一发之际，就连本身都已经开始绝望时，有个人拉一把的感受。
　　好在夏阮阮的那一哭戏，成功让沈暖不安的心放了下来。
　　虽不知道二人到底结了什么因果，但两人之间绝不是一个字两个字说的清楚的。
　　也不知道萧芸是哪儿找来的这么一个宝贝。
　　长得好看，脾气也讨喜，弄得她都开始憧憬这种生活了。
　　能找个人一起这么结伴而行，好像也不错的样子。
　　夏阮阮鼻头还有点微红，因为哭泣而导致声音带点沙哑，加上鼻子又不通，说话间便带了几分奶声奶气。
　　“继续吧。”
　　夏阮阮可不想因为她拖累整个进度。
　　得到答复，沈暖又看向了萧芸。
　　自从认识夏阮阮后，这人便跟什么似的，离了夏阮阮就不能活一样，既然夏阮阮这么回复，沈暖自然而然觉得萧芸也会满口答应下来。
　　萧芸倒是犹豫了一下。
　　沈暖：“？”
　　萧芸不放心得看着夏阮阮，又确定了一次：“确定没问题吗？”
　　“没问题！”像是为了提高信誉一般，夏阮阮拍了拍她的胸脯，高声说着，就差发誓了。
　　萧芸这才答应下来。
　　她其实是有点担心的。
　　她怕夏阮阮万一又哭起来，她到时候应该怎么控制自己的心啊。万一不受剧本控制，直接把人抱起来哄怎么办。
　　萧芸小声叹了口气：也不知怎么的，这颗心自从认识夏阮阮后，就不归她管了。
　　叛徒。
　　可又能怎么办呢，一看到夏阮阮，她就忘乎所以，干脆自暴自弃，叛就叛吧。
　　沈暖重新坐到监视器旁。
　　沈画也举起了摄像头，他先前目光就很隐蔽得看着两个人，被萧芸冷冷看了一眼，才消停下来。
　　如今又可以看着心目中两个女神继续拍摄，他更是兴奋得不行。
　　“唐飞宇，快来帮忙。”
　　毕竟后期都是拍摄完的事了，唐飞宇便也同时负责拍摄事宜。
　　分镜是沈画提起画好的，难度不大。
　　夏阮阮和萧芸也重新归位。
　　*
　　突如其来的雪，将两个人冲进山洞中。
　　最先醒来的是小芸。
　　她一脸的冰渣子，只觉得浑身发寒，连知觉都不剩了，好不容易才能控制自己的手脚行动。
　　吃力得起身，身上的雪洋洋洒落在雪地上。
　　扶着墙壁，看着地上的一个洞，她不由苦笑几声。
　　今日怕是命丧这里了。
　　小芸忽然想到什么，立刻环顾周围喊道：“小阮？”
　　哪怕没什么力气了，她也逼着自己到处寻找。
　　好在山洞不是很大。
　　一不留神，小芸被绊了一跤，倒在地上。
　　出乎意料，地面并不柔软，甚至还带点温度，低头看去，底下躺了一个人。
　　浑身都被白雪覆盖。
　　小芸的心紧跟着紧缩了下。
　　她匆匆将雪全部扫下，看清了人影——正是小阮。
　　她轻声喊道：“小阮？”
　　一声更比一声大，到最后甚至说话都在颤抖。
　　随后，她看着面前这人的眼睛微微颤动，心下一喜，又是拍肩又是出声：“小阮，快醒醒啊。”
　　又冷又热，在遥远之处有个人不断呼喊着她的名字。
　　本来已经出窍的灵魂瞬间回归在身体里，小阮睁开眼，嘴巴僵硬：“小芸？”
　　从小芸的怀抱里起来，她环顾四周问道：“这是哪儿？”
　　语毕，打了个哆嗦。
　　这鬼地方实在是太冷了。
　　小芸面露苦色道：“一个山洞。”
　　好在雪没有将山洞堵住，还能跑的出去。
　　可这天寒地冻的，又能往哪儿跑呢。
　　心底这么想着，可一看小阮本就疲惫的面孔，这些话还是没说出口。
　　罢了罢了，就算是死，找个伴都是好的。
　　小芸把人重新拉回了怀里，人体的温度带来一丝暖意：“有点冷，别离我太远。”
　　小阮结结巴巴道：“这、这样可以吗。”
　　她觉得自己身上更冷点，谁暖谁还不一定呢。
　　外面的风呼啦啦吹着，山洞里两个人互相靠着。
　　“cut！”沈暖唤醒了闭着眼的两个人。
　　夏阮阮起身，将身上的假雪抖落。
　　她着伸出一只手，顽皮喊道：“小芸？”
　　萧芸也跟着睁开眼，接过夏阮阮的手，一用力，成功起身。
　　人已经起来了，夏阮阮便想抽出手，一使劲却分毫没动，还在对方手掌中。
　　也不知道什么时候，本来是夏阮阮拉着萧芸的，成功便成了萧芸拉着夏阮阮。
　　夏阮阮低声呵斥：“干什么呢。”
　　萧芸笑道：“怎，看拍摄成果去。”
　　她拽着夏阮阮，挤到了沈暖旁。
　　里面正播放着最后一幕。
　　沈画不愧是专业对口，光线打在两个人身上，两人哪怕没有看着对方，气氛里都充满着粉色气泡。
　　也不知道是不是夏阮阮多想，她总觉得沈画有点微妙的奇怪，就好像背后在搞什么东西一样。
　　每次当她和萧芸走在一起时，沈画的眼睛都亮了。
　　可萧芸却是半点反应也没有，夏阮阮只能觉得是不是自己感觉错了。
　　特别是这次的这个画面。
　　总能让夏阮阮多想。
　　确定可以过后，又花费了一些时间继续拍摄了点补充的场景，便把素材一并交给了唐飞宇。
　　沈暖如释重负：“终于结束了，没想到有一天我也能自己拍电影，嘿嘿。”
　　她忽然从沙发上跳了起来，眼光扫向夏阮阮和萧芸，握拳道：“特别是，首次拍摄就有二位大咖，人生巅峰啊。”
　　夏阮阮不好意思得笑道：“萧芸的确厉害。”
　　在萧芸面前，她又哪儿敢自称大咖呢。
　　顶多就是有点名气，后来还差点因为这点名气夭折演艺生涯，要不是萧芸出手相救，现在早就陷入人人喊打的局面了。
　　萧芸摸了摸鼻子：“阮阮也厉害。”
　　沈暖忽然从包里拿出一个墨镜，戴在眼睛上：“行了行了，二位都很厉害，别秀了。”
　　再秀下去，她晚饭还没吃就饱了。
　　几人齐声大笑。
　　唐飞宇拿出电脑，倒入素材开始准备剪辑和特效。
　　夏阮阮虽说拍过不少电视电影，可从来没见过后期工作，大部分时候她能看到的都是成品，不免有些好奇。
　　脑袋毛茸茸得凑了过去，萧芸越看越不顺眼，直接将两个人隔开，自个儿站在了中间。
　　被人挡住看不到屏幕，抬头一看竟是萧芸。
　　夏阮阮问道：“哎呀，你干什么呀。”
　　萧芸道：“没什么。”
　　夏阮阮把人推开，又要凑过去看了。
　　萧芸非站在中间，不肯挪动。
　　夏阮阮刚想问，一个大胆的想法在她的脑海里浮现出来。
　　萧芸这是——
　　吃醋了吗？！


第47章 
　　夏阮阮惊愕之下，又觉得这个猜想不太现实。
　　萧芸正不动声色得站在两个人中间，表情平静，想从面容上揪出什么，还真有点困难。
　　就连回头时，看着夏阮阮时不解的表情，也合情合理。
　　和萧芸相处那么久了，夏阮阮还是能从中察觉到一些和以往不一样的地方。
　　比如眉头比以往靠拢了些，总是上挑的眼角稍微有点耷拉了下来，就连嘴角都往下压了压。
　　看人的时候，也带着不明的情愫在里面，眼神里满是萧芸自己都不知道为何会产生的生气。
　　夏阮阮低声喊道：“芸儿？”
　　“怎么了。”哪怕心里在不是滋味，听到夏软软喊她，萧芸还是二话不说接道。
　　就是语气里带了点酸味。
　　这让夏阮阮忍不住想笑，她倒是没发现萧芸竟然还有这么一面。
　　调侃心里涌上心头，夏阮阮道：“咦，什么味道？”
　　说话间，还不忘紧盯着萧芸看，生怕错过细节。
　　如果能记录下来以后放，应该是很有趣的一件事吧。
　　萧芸下意识也动了动鼻子，下一秒反应过来——她到底在干什么蠢事啊。
　　应该是看夏阮阮凑唐飞宇旁边有点不舒服，就连智商都跟着降低了吧。
　　她手指动了动，想放在心脏处。
　　所以，到底为什么会不舒服呢。
　　萧芸：“哪儿有味道？”
　　唐飞宇被二人的话题吸引，回过头来嗅了嗅，他不是艺人没什么顾忌，深呼吸了好大一口气：“什么味道？我怎么闻不到？”
　　语毕，看向夏阮阮。
　　唐飞宇戴着眼镜，从萧芸这个角度看去，甚至能看到他眼镜上映照出来的夏阮阮。
　　她心下更是不满，眉头凑的更近了些，从旁人角度看去，仿佛散发着一股生人勿进的气场。
　　沈画急忙凑过来，捂住唐飞宇的嘴，斥道：“专心弄你的东西！”
　　唐飞宇：“？”
　　虽不明所以，还是听从了沈画的话。
　　唐飞宇眼睛挪开重新看向了电脑屏幕，萧芸才觉得心里那股来的莫名其妙的气终于跑走了，心里稍微好受一些。
　　不过走的也是莫名其妙的。
　　夏阮阮对着萧芸咬耳朵：“好像有人打翻了醋瓶子。”
　　她说话时，心里也是紧张的，又怕萧芸听出来这话的意思——这话都那么明显了，要真听不出来，她都不知道怎么暗示才好了。
　　可就算听出来了，萧芸会是什么反应呢。
　　当做笑话？
　　还是转头就走，甚至觉得她恶心。
　　如果是后者，光是想想就令夏阮阮痛不欲生。
　　她屏住呼吸，等待着萧芸的回答。
　　萧芸先是露出迷茫的表情，随后呼吸声加快，停了片刻后，满是疑惑。
　　她怎么什么味道都没有闻到。
　　这里会有醋瓶子吗？
　　萧芸：“我还是闻不到。”
　　她都要怀疑，难不成在这个世界里，她丧失了在末世里获得的全部能力？
　　想想也是，这里治安好，加上她本来就有后台，根本没有人敢在她面前犯嫌，她少有展现自己的武力，都没有机会试一试。
　　可上个世界里，她明明武力值还在啊。
　　有空得试试，否则关键时刻保护不了阮阮怎么办。
　　夏阮阮就眼睁睁看着本来疑惑的萧芸面上一沉，变得格外严肃起来。
　　夏阮阮：“……”
　　看来是没有懂其中的意思。
　　夏阮阮松了一口气的同时，又觉得有些遗憾。
　　如果在给她一次机会，大概是不会把这话说出口的吧，她还不知道萧芸的心意，若是一个没弄好，岂不是连人都见不到了。
　　萧芸不懂，夏阮阮有些庆幸。
　　可又想着，若是懂了，一了百了也不用她如此胆战心惊了。
　　伸头一刀缩头也是一刀，干脆快刀斩乱麻把这情情爱爱的事说个清楚多好啊。
　　不曾想，萧芸平时做事情商在线，怎么一关乎这些，就弄不明白了呢。
　　转念一想，或许是不曾接触过才会在这种地方有点傻乎乎的吧。
　　夏阮阮笑着摇头：“啊，好像是我闻错了。”
　　萧芸不放心：“那你没事吧？”
　　“没事。”
　　夏阮阮想，看来以后的这条路任重而道远啊。
　　唐飞宇的速度很快，手指不断在鼠标上划过，看的夏阮阮眼花缭乱，加上偶尔在键盘上的敲击声，清脆入耳。
　　就是有点无聊。
　　萧芸立马看了出来：“我们先去沙发上等等吧。”
　　反正现在拍摄的也差不多了，稍微休息一下也是正常的。
　　夏阮阮跟着萧芸坐回了沙发上。
　　天色正好，夏阮阮松了松筋骨，往后靠了过去，手还被萧芸紧紧握住。
　　座位处正对着大门，阳光直接从门口横扫进屋内，一片明亮。
　　夏阮阮忽然说道：“今天阳光真好。”
　　萧芸顺着夏阮阮的目光看了过去，感慨道：“是啊。”
　　“好久没有看到这么好的阳光了。”
　　冷不丁的，夏阮阮忽然冒出这一句话来。
　　萧芸立即看向夏阮阮。
　　只见她眼光里只有这片阳光，发呆得看着面前，那句话大概是无意之中说出来的。
　　近几日的天气实在无法用不好来形容，她的这个话和现下状况完全不同。
　　真正天气不好的，是末世才对。
　　常年的阴冷天气，连绵不绝的下着小雨都算好的了。
　　萧芸曾经听过一些闲言碎语。
　　末世诞生的原因主要来源于人为，和天灾并没有什么关系。
　　是劳什子的科研人员发明了一些药物，最后流传出去，导致人类变异，好的嘛，自然就像她一样拥有异能，而失败的，便成了人不是人，鬼不是鬼的东西。
　　可不知怎么的，天气也陷入了诡异的状态之中。
　　能看到太阳，都成了一件奢侈的事情。
　　萧芸早就知道，她穿越的每个世界的夏阮阮，都会无意识得说出很多有关末世的话。
　　并且说完就会忘掉。
　　她不知道，这算不算一种保护。
　　就像上个世界一样，夏阮阮死活不肯让她说出她的秘密。
　　萧芸回忆着，她在末世里的最常见到的场景，说：“是啊，我听说有的地方还下了冰雹。”
　　夏阮阮还处在走神的状态里，立刻接话：“是啊，所以你可千万别到处乱跑，外面又是雨，又是丧尸的。”
　　随着最后两个字脱口而出，夏阮阮只觉得脑袋被人震了一下，仿佛有人在她耳旁敲锣打鼓，从神游状态脱离而出。
　　萧芸也听到一声尖叫声。
　　是666发出来的。
　　就像老旧的机器运作发出的声音，咯吱咯吱的，振聋发聩，使得萧芸根本没听清夏阮阮后面的内容。
　　她强忍着不适，看着夏阮阮。
　　发现夏阮阮竟和她有一样的表现。
　　过了好一会儿。
　　666【我就一会儿不在，你们怎么就开始闯祸了。】
　　萧芸：【好久不见。】
　　666气急败坏：【你们说话时小心点好不好，万一被……逮到可不好了。】
　　萧芸：【被什么逮到？】
　　666不肯透露【反正是你家小孩复活的关键，你别烦蠢了，以后再有这种事记得给我阻止！否则后果不堪设想。】
　　它顿了顿，才继续道【现在还不到复活的时候。】
　　夏阮阮：“我刚刚……”
　　她歪了歪脑袋，有点不明白刚刚发生了什么事。
　　她好像，说了什么不得了的话，被人给提醒了一下。
　　准确来说不是人，而是还带着电流声的机械声。
　　有点熟悉，甚至可以称得上是亲切。
　　那到底是什么东西。
　　她看着外面眨了眨眼，先前的想法像是被一双无形的大手抹去。
　　她……刚刚在干什么。
　　环顾四周，所有人都在各做各的事情，没有人察觉到不对劲。
　　难道是错觉？
　　炙热的目光看向她，夏阮阮顺着这道目光看了过去。
　　是萧芸啊。
　　她抿着嘴轻笑道：“怎么了？”
　　萧芸握紧她的手，神色慌张：“你没不舒服的感觉吧。”
　　她刚刚觉得，夏阮阮似乎很痛苦的样子。
　　更有些自责，如果刚刚不引诱夏阮阮说出那些话，就不会发生这种事了。
　　更何况，她还什么都没听到呢。
　　本来666不常出现，萧芸都快忘记这家伙了，如今突如其来，又想到666不仅允许，便把她拉到另一个世界里，更是提高了警惕心。
　　可下一秒，却被夏阮阮的说辞给打破了。
　　只见夏阮阮低下头，眉头轻拢，闭上眼，想了片刻，才道：“没什么，我刚刚好像感受到了一些奇怪的东西。”
　　萧芸纠结着要不要继续问下去。
　　夏阮阮便继续说道：“我不知道为什么会有这种感觉，可那是一种很亲切的感觉。”
　　她睁开眼，眼里似在发光：“我认识那个东西，而且它陪伴了我很久。”
　　又有些垂头丧脑：“可我却忘记了，我好想忘了很多东西。”
　　她伸出手，想抓住什么，却又徒劳得放了下去。
　　回想这一生，从出生到现在，除了幼年时那些模糊的记忆以外，夏阮阮确信她的记忆是没有断层的。
　　她到底忘记了什么呢。
　　夏阮阮有些气恼，她感觉她好像忘记了很重要很重要的东西——甚至比生命还重要。
　　夏阮阮手握成拳，抓住了一团空气，轻飘飘得从手中溜走，或者说她都不知道，这团空气溜不溜得走。
　　一股不真实感油然而生。
　　夏阮阮一瞬间开始慌张起来。
　　她猛然从沙发上起身，匆匆看向周围，想找到能让她稳定情绪的东西。
　　没有。
　　什么也没有。
　　就好像有什么东西想把她五马分尸一样，她甚至抓不到任何东西。
　　旁边的人还在各司其职，偶尔窃窃私语。
　　欢声笑语不断。
　　摄像机还用着它黝黑的镜头拍摄着周围的画面。
　　一切如故。
　　只有她，好像与这个世界格格不入。
　　正惊恐之时，夏阮阮的手被人紧紧握住。
　　她看了过去。
　　萧芸关心道：“你没事吧。”
　　夏阮阮呆呆得顺着萧芸的动作，坐回了沙发中。
　　心脏逐渐平稳。
　　哦，萧芸是真实的。
　　——这个世界里，唯一的真实。


第48章 
　　仿佛溺水的人抓住了一根救命稻草一般，夏阮阮的心终于镇定下来，只是脸上虚汗流个不停，手还紧紧抓着萧芸的手。
　　甚至能看到她手上青色的血管。
　　她眼睛又黑又亮得看着萧芸。
　　萧芸一瞬间能感同身受似的，也感受到了夏阮阮不安的情绪，哪怕夏阮阮的手在她手背上映出了一个月牙，她也不觉得疼。
　　硬要说，也是心脏在疼。
　　她急忙和工作人员要了一杯温水，递给夏阮阮：“你别怕，有我在呢。”
　　夏阮阮哪儿肯轻易放开萧芸的手，她看着水杯，没接，抓着萧芸的手却是更紧了些。
　　旁边的人终于发现不对劲，围了过来，关心得问着夏阮阮的情况。
　　夏阮阮只觉得吵得不行。
　　她只想和萧芸呆在一块，可越是这么想，围着的人越来越多。
　　一直抓着萧芸的手也不是办法，她自暴自弃得接过水杯，一口气咕噜咕噜全部喝完。
　　夏阮阮：“我没事。”
　　沈暖道：“你脸都白了，要不去医院看看吧？”
　　沈画也跟着点头：“是啊是啊。”
　　夏阮阮没有吱声，正烦恼如何打发的时候，萧芸先开了口。
　　萧芸双手不断抚摸着夏阮阮的手，让人感到安心。
　　“人挤在一起反而不容易呼吸新鲜空气，我在旁边看着点就好了。”萧芸道。
　　“好好。”沈暖二话不说让开了一个位置，“要真有什么事，记得告诉我们一声啊。”
　　“嗯。”
　　旁边的人终于散去，夏阮阮深呼吸一口气，将杯子放在桌子上，紧接着又将萧芸的手拉了起来。
　　刚出生的幼崽终于找到了能够依靠的人，全身心都只相信着这么一个人一样。
　　夏阮阮着实害怕极了。
　　她甚至都开始怀疑，这个世界是否是真实的了。
　　可她不能怀疑——有这么一个声音告诉她。
　　一旦她开始怀疑，世界可能会崩溃，她到时候藏不住，会被人发现的。
　　再等等、时机未到。
　　夏阮阮清晰地清楚，这不是从心底发出来的声音，而是有个什么东西直接出现在她的大脑里告诉她的。
　　尽管那个声音足够亲切，足够无害。
　　可并没有否认她的想法，反而加深了她的怀疑。
　　她所在的世界，真的可以被称为现实吗。
　　越是不想想，越是克制不住这种想法。
　　直到她看到萧芸的那一刻，她才确定了自己的内心。
　　无论如何，萧芸是活生生的一个人，能看得到她的不对劲，在第一时间上来关怀。
　　这就足够了。
　　夏阮阮慢慢得靠在萧芸身上，她感到旁边的人有一瞬间僵硬，又很快放松了下来，甚至伸出一只手摸着她的头发。
　　夏阮阮：“我真的没事了。”
　　“……”萧芸沉默片刻，道，“好。”
　　她没有坚持问下去，倒让夏阮阮松了一口气。
　　否则夏阮阮都不知道怎么解释这个情况才好。
　　休息片刻后，脸上的血红色才慢慢回归，看起来终于比先前好多了。
　　她直起腰，勉强笑道：“我们看看进展如何吧。”
　　说话时，撞进萧芸的目光中。
　　萧芸的眸子是少有的纯黑色，看起来有些渗人，如同看不见底的井一样，带着深沉的气息。
　　可这双眼睛会说话。
　　它在说：我都懂。
　　夏阮阮急忙移开视线，不敢多看一眼。
　　就好像心里所藏着的秘密全部被人挖掘了一般，
　　慌乱之中又带着开心。
　　不愧是她看重的人啊。
　　这个狭小的空间被一分为二，一个是她和萧芸，一个是别人。
　　她带着萧芸缓缓走到了别人的空间，完全不需要说话便能融入其中。
　　沈暖道：“你没事了吧？刚刚真的吓死我们了。”
　　“是啊是啊。”沈画也担忧得说，“天大地大，身子骨最重要，别因为工作失了健康，岂不是得不偿失吗。”
　　唐飞宇也赞同的点头。
　　夏阮阮将众人的关心全部收下，笑着道：“好，我知道了。”
　　萧芸笑道：“放心好了，我回去就监督她。”
　　唐飞宇性子直，也没多想便问：“回去监督？”
　　这话的意思听起来怎么这么像，结束后还要往夏阮阮那儿跑。
　　沈画打断道：“那就交给萧前辈了！”
　　众人你一言我一语的，倒让夏阮阮听的有些不大好意思，就跟托付终身一样，她也听出了萧芸未尽之意，悄悄看了一眼萧芸，又很快底下脑袋，看着地面。
　　因为夏阮阮的突发情况，节目组实在不忍心继续拍摄下去，便让夏阮阮和萧芸先回去休息了。
　　萧芸也不客套，她实在不放心夏阮阮这个状况，便带着人坐进了保姆车内。
　　她们来的时候，是萧芸开的车，回去的时候却是叫来了小助理。
　　两个人一起坐在了后排。
　　助理目不斜视得开着车，不敢往后多看一眼。
　　她怕她只要看一眼，眼睛都会被闪瞎掉。
　　夏阮阮坐在车里闭目养神，旁边就是萧芸。
　　她感受到萧芸的目光一直在她的身上，偶尔才移开，心中是说不出的满足感。
　　虽然她那些试探好像都没办法打过去，不过从萧芸今天的表现来看，说心里没她，那必然是不可能的。
　　就是不知道，她在萧芸心里的地位到底是有多高了。
　　夏阮阮在心中默默握拳：离成功近了。
　　其实偶尔用用苦肉计或许也是个不错的想法？
　　很快，夏阮阮又打消了这个念头。
　　她可不舍得萧芸慌张。
　　车行驶到一半。
　　萧芸忽然出声道：“要不，我帮你和你经纪公司解约了吧。”
　　“哎哎哎？”夏阮阮睁开眼，有点反应不过来。
　　怎么忽然聊到解约事宜了。
　　夏阮阮觉得萧芸关乎情爱便傻得不行，萧芸也正觉得夏阮阮傻乎乎的。
　　萧芸早就有这个计划了，只是一直在观望中，后来又发生夏阮阮被经纪人骗的事，她又怎么能放心的下。
　　恨不得赶紧把人归在自己旗下，好名正言顺得护着。
　　加上今天这事，明明难受的不行，还要强装无事发生，萧芸在一旁看的都觉得心疼。
　　萧芸把她所顾忌的一股脑全部告诉了夏阮阮，末了强调道：“否则我不放心。”
　　这话在夏阮阮听来，简直和表白没什么区别了。
　　好半晌，夏阮阮才婉拒道：“没事，我可以自己解决这个事，不麻烦你。”
　　“算不上麻烦。”萧芸道，“我本来就挺看好你的，要能把你拉过来，我也算是为我公司出一份力。”
　　夏阮阮笑道：“你公司不就是你的吗？”
　　“对啊。”萧芸眉毛一挑，“所以为了赚钱，我不是在尽力挖人吗。”
　　夏阮阮笑的直摇头。
　　先前的阴翳一扫而散。
　　都说萧芸的性格跟冰一样，冷冷得能冻伤人，夏阮阮偏不这么认为。
　　她倒是觉得，萧芸的性格更像太阳，能消除所有的阴霾。
　　夏阮阮说道：“好，那等我解决我的合同，一定第一时间找你，到时候就看芸儿收不收我啦。”
　　合着说了那么久，夏阮阮还是想自己解决。
　　萧芸不满：“你是要和我划清界限吗？”
　　“没有！”夏阮阮斩钉截铁道。
　　她就是觉得，如果什么事都靠着萧芸，会不会很没有用啊。
　　何况萧芸都帮了她那么多了。
　　更别说，她还想追萧芸呢，怎么会划清界限呢。
　　萧芸忽然道：“你有看过后面剧本吗？”
　　夏阮阮乖乖点头：“看过。后面是小阮和小芸……噗。”
　　一提到这两个名字，她就想笑。
　　节目里靠着职业道德，她还能勉强忍住，如今只有她和萧芸二人，也就无所顾忌，直接笑出了声来。
　　后面的情节，她自然是看过的。
　　两个人在山洞里熬了一夜，外面的雪终于不再下了，可小芸的眼睛因为一直看着雪地，有些看不清了。
　　小阮的腿还在肿着，走起路来更是困难。
　　明明希望就在眼前，两个人却只能在山洞里。
　　后来一咬牙商讨了一番，小阮作为小芸的眼睛，小芸作为小阮的双腿。
　　一个人负责看，一个人负责走，最后一瘸一拐终于走出了这片雪山中。
　　这是一个靠爱求生的故事，听起来很多地方都很扯淡，可想表达的故事却通过情感和演技统统告诉给了观众。
　　有的时候，爱就是奇迹。
　　萧芸道：“我希望我们能和剧本里的我们一样，互帮互助。再说了，当初都说好了，我负责追你。”
　　夏阮阮怔住。
　　那简直如同玩笑一般的话，没想到萧芸到现在还记得。
　　夏阮阮吐露心声：“我……我只是怕你觉得我没有用。”
　　她的梦想是等有一天，能大大方方得和萧芸一起站着接受众人的目光后，她才发起进攻。
　　若是在先前就不断接受萧芸的帮忙，她又有何脸面再追人呢。
　　她自己都会瞧不起自己的。
　　对于演员而言，恋爱本来就是一种打击，更何况她们两个人还都是女子。
　　萧芸若是不接受，她又如何偿还这些情分。
　　萧芸若是接受了，那又如何面对众人的流言蜚语呢。
　　只有在此之前，她靠着自己站起来，她才有脸皮去大胆追萧芸。
　　萧芸被夏阮阮的话逗笑了，她闷声笑了几声，将人一把抱住，道：“你好可爱啊。”
　　忽然被夸奖的夏阮阮：“？？”
　　小助理开着车，悄悄从后视镜中看了一眼后座两个人，随后深感自己应该戴一副墨镜出来。
　　萧芸笑道：“你怎么会没有用呢，再说了你以为我是谁啊？还觉得我会嫌弃你？”
　　更何况，夏阮阮已经帮过她无数次了，甚至愿意为此付出生命。
　　而磕磕绊绊长大的萧芸，终于能帮夏阮阮了，高兴还来不及，怎么可能会嫌弃呢。
　　萧芸眼神柔和得看着夏阮阮，说：“你就老老实实的进我公司吧，别想逃了。”
　　就算逃了，她也会想方设法追上的。


第49章 
　　夏阮阮最后还是拗不过萧芸，答应了解约这件事也让萧芸参加。
　　就好像她不答应，就是瞧不起萧芸一样。
　　加上萧芸又是卖萌又是美颜暴击，好说好歹，夏阮阮哪儿能承受得住这些，晕头转向得同意了。
　　车到了夏阮阮所住之地，为了不让萧芸多麻烦，直接在车上告的别。
　　萧芸还想多坐一会儿，被夏阮阮推辞掉了。
　　她需要点时间冷静冷静，甚至想偷拍一张萧芸的照片有事没事拿出来看看，省的以后那么轻易就被萧芸给说服。
　　不过网上应该就能搜到吧，什么样的萧芸都有。
　　萧芸道：“要不我还是送送你吧？”
　　夏阮阮笑着摇头：“不了，或者你可以目送。这么长时间真的是麻烦你啦。”
　　萧芸笑道：“感谢的话不必多说，再说我就生气啦。”
　　夏阮阮抿了抿嘴，突然看向了萧芸，在灯光的照耀下，显得格外亮眼。
　　她嘴一抿，眉头舒展开，笑着说道：“我还没说完呢。”
　　萧芸含笑等着夏阮阮后面的话。
　　她有预感，甚至有些期待后面的话。
　　就连她自己都不明白，为何心脏会怦怦直跳——大概是眼前的夏阮阮实在是太美了些吧。
　　萧芸从来不觉得自己是个看颜的，直到此刻她才明白，不是不看，而是没能遇到那个让她看得人。
　　哪怕夏阮阮蓬头垢面，在她心里恐怕也是美不胜收吧。
　　到底是为什么呢。
　　萧芸被这种情绪弄得有些乱糟糟的。
　　果真，下一秒夏阮阮嘴一张，就甜到萧芸心里去了。
　　夏阮阮：“所以以后多多指教啦。”
　　她想说的其实是，余生请多指教，可还是没有这个胆量说出口。纠结了许久，换了个差不多意思的话。
　　就是少了一点她想表达的情感。
　　慢慢来，不着急。夏阮阮心想，心急吃不了热豆腐。
　　萧芸点头：“好！”
　　目送着夏阮阮上了楼。
　　小助理问道：“现在要回去吗？”
　　“再等会儿。”萧芸两手放在膝盖上，头望向外面。
　　车所停留的地方耍了个小心机，从这个方向能看到夏阮阮家里的窗户，现在还是紧闭着的。
　　过了会儿，里面的灯开了起来。
　　她才放心下来，道：“去她经纪公司吧，这事总得解决的。”
　　小助理反应了一会儿：“是……夏阮阮的吗？”
　　“嗯。”萧芸正要将车窗摇起，忽然发现夏阮阮屋子里的窗户打了开来，从里面冒出一个脑袋。
　　离得远，看不清脸，可萧芸依然能在心里临摹出她的眉目。
　　夏阮阮大概是看到了她的车子，朝她挥了挥手打了个招呼。
　　萧芸也只好跟着挥手。
　　一时间谁都没有动身。
　　直到小助理喊了一声萧芸的名字，她才拿起手机，给夏阮阮发了一条信息。
　　【萧芸：好好休息。】
　　重新摇起车窗，缓缓开走。
　　夏阮阮是目送着萧芸走的。
　　人走后，她才缩了回去，看着萧芸发的短信，不自觉露出一个微笑，尔后走到床边，直接倒了下去。
　　床垫的很厚，倒下去时能听到空气的声音，摔在上面也不觉得疼。
　　她拿起手机，搜索了一下萧芸的图片。
　　萧芸早些年还是很活跃的，再加上最近一段时间复出，网上关于她的图漫天飞舞，夏阮阮轻而易举就找到了好几张。
　　甚至还看到了萧芸小时候的照片。
　　一张张存好，夏阮阮才意识到一个问题。
　　好像以前的萧芸和现在截然不同，很少笑，哪怕真有也是浅浅的一笑。
　　也很好看就是了。
　　但总不如现在一样。
　　就好像脱离了明星的包袱，随时随地能笑起来——比以前更耀眼。
　　很快，她就在网上看到了相似的言论。
　　说不好奇是假的，夏阮阮也不知道到底揣着什么心思，把这个链接转给了萧芸。
　　此时，萧芸刚好与夏阮阮经纪公司的老总见面，匆忙看了一眼便将手机收起。
　　夏阮阮等了好一会儿，也等不到答复。
　　她做贼心虚，掐着点将消息撤回。
　　连说辞都想好了，若是萧芸问起来，就说手抖按错了。
　　可萧芸连问都没问，夏阮阮又陷入惶恐之中。
　　只能看会儿视频打发时间，还不时地瞄手机，看看有没有萧芸发来的短信。
　　等到得到萧芸的回复，已经是晚上了。
　　【萧芸：怎么撤回了？】
　　夏阮阮摸了摸自己的鼻子，按照原先的想法打了过去。
　　【夏阮阮：发错了。】
　　【萧芸：那你想发给谁？】
　　根本就不是这个发错了的意思好嘛。
　　手指在手机屏幕上打了又删，她都能想象到从萧芸那里看过来，一定是正在输入中。
　　输入了好久也没个内容。
　　【萧芸：你那个链接……】
　　【夏阮阮：是我一不小心按错啦！】
　　她忽然反应过来，若是萧芸没看到，又怎么知道是链接的。
　　所以说……其实萧芸看到了？只是没有回她？
　　仿佛知道夏阮阮心思一样。
　　【萧芸：刚刚有事，所以没来记得回你。】
　　【萧芸：那你想知道原因吗？】
　　夏阮阮当然想，手上却是言不由衷的打字。
　　【夏阮阮：还好吧。】
　　一直没等来萧芸的消息，夏阮阮有些慌了。
　　【夏阮阮：其实……还是有点好奇的QAQ】
　　刚刚到家的萧芸看到这条信息，不由笑着摇了摇头。
　　【萧芸：很简单啊。】
　　【萧芸：因为你改变了我嘛。】
　　本意上，夏阮阮知道萧芸发这个可能并不是在撩她——如果真的能撩她，夏阮阮甚至要谢天谢地了。
　　这人终于开窍了。
　　可并没有。
　　正是因为这话不是用来打趣，也不是用来让人感动的，才更让夏阮阮的小心脏有一瞬的停顿。
　　就好像，这个人若无其事得说出了一个真相。
　　用这么一个词形容，好像有一些不要脸？
　　可夏阮阮就是忍不住的会这么想。
　　紧跟着，萧芸发了一条语音过来。
　　夏阮阮几乎是颤颤巍巍点开这条语音的。
　　萧芸：“所以，谢谢你呀。”
　　太过分了。
　　夏阮阮放下手机，手扶着额头默默想到。
　　不让她道谢，结果萧芸反倒是过来谢谢她了。
　　还用这种语气来说话。
　　或许是害怕离得远了手机没办法很好的录入声音，萧芸特地把手机放近了，这话通过电流声，直达夏阮阮的内心。
　　就好像直接在耳边说话一样。
　　看来不仅要能扛得住萧芸的颜值暴击，还得抗住萧芸的语音暴击呀。
　　夏阮阮羞红了脸，打字道。
　　【夏阮阮：不准谢！】
　　看起来倒是挺凶的，可打字的人却早已红了脸。
　　好在萧芸很快又把话题转移走了，让夏阮阮有些怅然若失。
　　不过正事要紧。
　　通过萧芸的一番话，夏阮阮才知道两人告别后，萧芸直接找上她经纪公司谈解约的事了。
　　萧芸手上本就握有他们的把柄，违约金自然也就没有多少。
　　顺便来带着把夏阮阮所接的《爱上他》也给推掉了。
　　这种作品，本来连过审都很难，继续拍下去也没有什么必要。虽说还没曝光，可一旦曝光，后果不堪设想。
　　至于到底怎么解决，也就不关乎夏阮阮和萧芸的事了。
　　同时，为了补偿夏阮阮少了一个剧，萧芸还带来了另外一个剧本，可以说得上是大制作，可以说得上是为了冲击奖项，才一直按捺下去的。
　　导演知道了萧芸复出的消息，一直等待着萧芸这儿的回复。
　　同时，萧芸分享了一些关于夏阮阮的戏，换来了一次试镜的机会。并且她本人也给夏阮阮做了担保。
　　导演也是个爱才的，立刻拍手定了试戏时间。
　　如果夏阮阮过了，这角色也就不公开招募了。
　　故事讲述的是一个自闭症患者遇到救赎的故事。
　　而夏阮阮需要试的正是自闭症患者。
　　名字取的很文艺，叫《救赎之光》，也算是贴合了这部剧的主题。
　　这机会难得，夏阮阮自然要好好把握。
　　和萧芸道了一声知道后，便决定把剩下的时间用来好好研究剧本。
　　萧芸笑道：“对了，还有今天晚上，今天我拍电影会放出宣传，记得转发哦。”
　　她犹豫了一会儿，又道：“以及明天就可以去签解约啦。”
　　其实转发这种事完全不用夏阮阮去做，可她估摸着，夏阮阮已经和经纪公司撕开了，她经纪人完全不会再把心思耗费在夏阮阮身上。
　　还是提醒一下为好。
　　夏阮阮一一应答下来。
　　“还有。”萧芸笑道，“关于前几□□你泼黑水的人，我也抓到啦。”
　　“是谁？”夏阮阮问道。
　　萧芸：“姜笛。”
　　这个答案在夏阮阮意料之中。
　　两个人虽同属一个经纪公司，可人设和资源方面终究还是撞了，一旦夏阮阮一帆风顺，属于姜笛的资源可能就会少。
　　就是也不知道她们两个是有多大的仇恨，姜笛背后那动作，恨不得把她压下去，再也没有出头之日。
　　夏阮阮：“那你打算怎么做？”
　　萧芸笑道：“自然是以其人之道还治其人之身。”
　　简单来说，就是把姜笛泼给夏阮阮的脏水，一并归还。
　　萧芸又道：“你就不用管啦，这事交给专业的来就好了，你只要跟着我一路向前就好啦。”
　　她顿了顿，又道：“或者我跟着你也可以。”
　　夏阮阮扑哧一声笑了出来。
　　让堂堂影后跟着她，像什么事啊。
　　不过……
　　夏阮阮想了想，好像萧芸的确一直跟着她，连自己的事业都不管不顾了。
　　“那，晚安。”萧芸道。
　　互道了晚安，夏阮阮把萧芸提供的试镜内容打印下来。
　　这是，她和萧芸正儿八经一起演的第一部 戏啊。 
　　摒弃杂念，夏阮阮坐在椅子上，泡了一壶茶安心看剧本。


第50章 
　　同一时间，《今天我拍电影》综艺节目开始进入宣传阶段。
　　夏阮阮看剧本看的入了迷，多亏了萧芸又一个电话打来，她才想起这件事。
　　转发宣传一气呵成。
　　紧跟着，她收到了一个提示。
　　萧芸给她的这条微博点了赞。
　　在她转发后不到1分钟的时间。
　　夏阮阮甚至怀疑，萧芸给她打完那个电话后，就蹲守在手机面前一直刷新她的微博——或者直接给她设了特别关心。
　　才能如此及时的点赞。
　　所以，到底是为什么呢。
　　要换做别人这么做，夏阮阮几乎可以百分百确定，那个人喜欢她，可换了萧芸，她便开始徘徊不定了。
　　萧芸实在是太难懂了。
　　可有时候，又很好懂。
　　夏阮阮叹了口气。
　　这个人到底什么时候才能开窍啊。
　　而且萧芸从一出现，就对她好的不得了，就连夏阮阮都开始怀疑自己，是不是缺失了一段和萧芸在一起的记忆。
　　好到，都不能用无事献殷勤来形容。
　　别的人献殷勤好歹是求回报的，可萧芸呢？
　　无欲无求。
　　就连夏阮阮想以身相许都不行。
　　因为烦恼这件事，夏阮阮摸到萧芸微博，也给她的转发点了个赞，便关了手机不再看后续。
　　也并不知道，这个节目迎来新一轮的爆发。
　　夏阮阮在为试镜做准备。
　　做好充足的准备后，她才睡去。
　　第二天，为了防止萧芸又突击她，特地将闹铃时间提早，直到洗漱完，整理完妆容后，门铃才被按响。
　　通过猫眼看去，果真是萧芸。
　　夏阮阮打开门，将人放了进来，笑道：“萧影后没有别的事做了吗。”
　　她虽然欣喜萧芸有事没事就来找她，可还是想着萧芸的事业要紧。
　　这样一来，萧芸倒比她经纪人还像经纪人了。
　　虽然她经纪人已经名不副实了，她本人也基本敲定会去萧芸的经纪公司了。
　　萧芸笑着回道：“好像的确没有，我只做我想做的事。”
　　至于她想做的事，从她一来到这个世界起，到如今，只有一个。
　　照顾夏阮阮。
　　然后好好地把夏阮阮带回到现实中去。
　　先不急着去试镜现场，吃完早饭，萧芸带着夏阮阮先去经纪公司解了约。
　　老板恨得牙痒痒，略带仇视得看着萧芸，终归还是递了解约合同给夏阮阮。
　　为了方便行动，夏阮阮所住的地方和经纪公司靠的很近，如今解约，萧芸便开始给夏阮阮规划搬家事宜。
　　她这忙上忙下的，看的夏阮阮有些不好意思，急匆匆给拦了下来。
　　夏阮阮道：“这些事我完全可以自己忙。”
　　“反正我闲着也是闲着。”萧芸耸了耸肩。
　　看着夏阮阮不赞同的目光，她还是退了一步，道，“那我把事安排给助理吧，这你可不准反对了，不过在此之前。”
　　她停顿了一下，手指一搓打了个响指：“你先住我那儿好了。”
　　夏阮阮：“！！！”
　　她正觉得奇怪，今天看到萧芸时，萧芸总是欲言又止的样子，她还觉得稀奇——什么事能让萧芸有这副模样。
　　竟是这件事。
　　夏阮阮一个人住的时候，免不了总会心心念念想着萧芸，也偶尔会有一些贪念，如果能一直见到萧芸就好了。
　　如今愿望成真，夏阮阮却有了退缩之意。
　　萧芸不知道她那些不可以言说的情感，可她自个儿知道啊，若是真的能住到萧芸家，她还怎么藏得住呢。
　　这些小心思，又哪里是说藏，就能藏的了的呢。
　　夏阮阮推辞：“不用不用，我先随便找个酒店住了就好。”
　　“那多麻烦啊。”萧芸笑道，“这样的话还要我跑来跑去，你一点都不心疼我的吗？”
　　说者无意，听者有心。
　　这话又让夏阮阮吓了个半死。
　　她仔细观察了一下萧芸说这话时的表情。
　　带着浅笑，深情的看着夏阮阮，眼神中却没有期盼，似乎只是一句玩笑话。
　　夏阮阮道：“心疼心疼。”
　　萧芸勾了勾嘴角。
　　夏阮阮这才确定，萧芸这话没有别的意思在里面。
　　她有点苦恼：还以为真的开窍了呢。
　　在夏阮阮心动之前，她一直觉得萧芸是王者操作，可如今嘛。
　　其实想想，也挺可爱的。
　　萧芸和助理说了这件事，一合计决定先把夏阮阮家里的必需品搬到萧芸家中，等确定好夏阮阮所住之处后，再挪过去。
　　她说这件事的时候，嘴角都是带笑的。
　　终于把人给带回家了。
　　她忽然有点懂得一些粉丝的感受了。
　　想把人公布出来，让全世界都知道她的好，又想一个人偷偷藏起来，谁都不让看，只属于自己。
　　萧芸根本不懂此刻她所求所想，只一心想着——
　　要把人保护好才可以。
　　而最好的办法，就是能带在身边。
　　萧芸并不想把夏阮阮养成金丝雀，一点风雨也受不了，可也控制不住的，想给夏阮阮最好的。
　　然后她就只能自暴自弃得想着，算了算了，难不成她还护不住吗。
　　交代完事情后，才开车将人送到了试镜现场。
　　就连开车都要亲力亲为，夏阮阮实在想不到除了爱，还有什么别的理由，值得萧芸如此去做。
　　无奈萧芸自己察觉不了啊。
　　夏阮阮也有点委屈。
　　她都如此打直球了，萧芸还没get到她的点。
　　不过也好。
　　夏阮阮笑着下了车，一只手勾起萧芸的另一只手。
　　萧芸也不躲闪，甚至低头看着夏阮阮，微微一笑，用力得攥住了夏阮阮的手。
　　彼此不分离。
　　夏阮阮想，这种感觉也挺难得的。
　　也不知道，等萧芸得知她的那些情愫后，会不会犹豫不定。
　　应当是不会吧。
　　*
　　到了试镜现场。
　　除了她二人意外，姜笛也在。
　　这倒是让夏阮阮吃了一惊，她转头看向萧芸。
　　萧芸倒没露出别的表情来，看来早就知情这件事了。
　　见夏阮阮目光过来，萧芸低下头小声解释：“站得越高，跌得越狠。”
　　夏阮阮了然。
　　萧芸忽然又道：“不过这戏可不是我给她找的。”
　　她可不想没事找事，专门腾出这么好的资源给姜白。
　　如果真要给，也是那种看着光鲜亮丽，内里完蛋的资源。
　　——虽然她莫名其妙给别的公司底下艺人资源，怎么看都觉得奇怪。
　　再说了，她手底下好的资源，恨不得全部给夏阮阮。
　　夏阮阮笑道：“我知道。”
　　哪怕真的是萧芸找的，她也不会说什么。
　　更何况，夏阮阮相信，萧芸也不会特地把一个陷害她的人，放到她面前碍事。
　　获得夏阮阮的信任，萧芸便不自觉得把知道的事全都告诉了夏阮阮。
　　今天来试镜的两个人，一个是她，一个就是姜笛了。
　　姜笛现在属于人气比较旺的，再者她所求的也不过是个女配，导演没有理由不让她来提前试镜。
　　有意思的是，这部剧刚开拍，导演还没来得及发放试镜邀请的时候，姜笛的经纪人就找上门来了。
　　还不要女主，只要女配。
　　也正是因为这点着实奇怪，在还没查明姜笛便是泼脏水的人之前，经纪人便调侃给了萧芸。
　　这也让萧芸施舍了点关注给姜笛。
　　“如果你觉得碍眼的话，你告诉我就好了，我来解决。”介绍完这些稀奇古怪的事，萧芸还不忘说了这么一句。
　　萧芸怕夏阮阮多想，看姜笛不爽又害怕扰乱计划，便只顾着自己生气。
　　夏阮阮道：“好。”
　　她是真的无所谓。
　　她毕生所求唯有萧芸，其余都是过往云烟，不值一提。
　　至于姜笛嘛，恶人自有恶人磨。
　　她笑了笑，又看了一眼萧芸。
　　已经有人在帮她出气啦。
　　见夏阮阮答应，萧芸还是有些担忧。
　　阮阮一向不喜欢透露情感，还是得她多观察观察。
　　想到此，她看了一眼姜笛。
　　姜笛只觉得一道阴冷目光看了过来，她浑身发颤，赶紧往背后看去。
　　什么也没有。
　　倒是看到了两个熟人。
　　姜笛走了过去，笑道：“呀，这不是萧影后和夏阮阮吗，那么就不见没想到二位的感情，还是这样好啊。”
　　她说这话的时候，不自觉带上了点酸味。
　　同时，她又觉得有点难搞定。
　　她和夏阮阮的仇铁定是结下了，中间萧芸又横叉一脚，也不知道会出什么变故。
　　夏阮阮看了一眼姜笛，只淡淡道：“好久不见。”
　　便没有再理会。
　　萧芸更是只点了一下头，连开口都没有开。
　　让姜笛觉得，这两人对她倒是不屑一顾。
　　可夏阮阮凭什么敢这样对她？！
　　她不过就是绑上了萧芸这个大腿，要背景没背景，要后台没后台，只有个脸能勉强看看。
　　——可凭什么，夏阮阮就过的比她好呢。
　　以前也是，现在也是。
　　本看着夏阮阮要销声匿迹了，结果又冒出了个萧芸出来。
　　凭什么，夏阮阮的运气能这么好？
　　姜笛一口银牙都要被她咬碎了，可面上还保持冷静：“你们二位也是来试镜的吗？”
　　“嗯。”夏阮阮答道。
　　姜笛：“是来试镜什么角色的呀？”
　　“蓉冉冉。”蓉冉冉便是剧里的女主之一。
　　这是一个少有的双女主剧，而萧芸所演便是另外一个女主。
　　“怎么可能？！”姜笛难以置信得脱口而出。
　　这话立即引起了萧芸的警惕：“怎么不可能？”
　　她眼光犀利的放在姜笛身上，姜笛本就知道自己说错话了，又被这眼光一扫，整个人都不敢动弹。
　　实在是太可怕了。
　　好像她要是不说真话，下一秒就会死一样。
　　姜笛勉强将这些想法抛去，用了好大的力气才把嘴角给勾起，道：“没什么，是我记岔了。”
　　不敢再多看一眼，多说一句，姜笛连忙离开。
　　看着姜笛的背影，萧芸眼睛眯了起来。
　　直到被夏阮阮喊，她才重新笑着回过神来。
　　夏阮阮道：“不要看别人了，看我不好吗？”


第51章 
　　萧芸哪儿敢说不好啊。
　　夏阮阮就是她放在心尖上的人，甭管夏阮阮有没有这么要求，她眼里都只能看的下夏阮阮一人。
　　她笑道：“好好，不看别人。”
　　至于姜笛嘛，哪儿有哄夏阮阮重要。
　　就算她不看，还可以让别人多注意注意就是了。
　　哪怕知道这话只是无心之举，夏阮阮内心依然甜的不行。
　　她忽然觉得按照这个趋势发展下去，她恐怕会成为仗着萧芸喜欢她，恃宠而骄、蛮不讲理的人。
　　哪怕是今天这个听起来如此无礼的要求，萧芸都能满口答应下来。
　　她猛地摇了摇头，又深深叹了口气。
　　萧芸问道：“怎么了？紧张了吗？”
　　“不是。”夏阮阮看着萧芸，长吁道，“我在想以后怎么办啊。”
　　声音里不自觉带上了几分悲怆。
　　想她这人得寸进尺，萧芸对她越好，就越是想得到更多的好，贪得无厌的不行。
　　再这样下去，她怕她会控制不住得表白的。
　　——毕竟只有两个人在一起，才能正大光明得对彼此好。
　　萧芸倒是不解夏阮阮何出此言，便打趣道：“以后？你以后想干嘛？莫不是嫌我烦了？”
　　“没有！我只是在想，你对我好好啊，万一以后我们两个不在一起了……”夏阮阮心里一紧，急忙解释道。
　　萧芸更是纳闷不已：“你在想什么啊，除非你抛弃我，否则我们两个怎么可能不在一起。”
　　她笑着捏了捏夏阮阮的脸颊，随口说出这番话来，不过几秒钟，忽然又警惕得看着夏阮阮。
　　莫不是，她瞎说对了，不然夏阮阮干嘛说出这番话来。
　　不曾想，她也有一天会如此患得患失。
　　夏阮阮哭笑不得：“没有的事。”
　　她怎么可能主动离开萧芸，哪怕是天崩地裂，海枯石烂，她都想死守在萧芸身边。
　　这话题一旦打开，萧芸便忍不住多想，得到夏阮阮的回答，她也放不下心来，狐疑道：“真的？”
　　夏阮阮手并拢朝天，道：“我发誓。”
　　她眼珠一转，忽然轻笑两声，小声道：“那，你也发誓好不好？”
　　说她心机深也好，哪怕这个誓言做不得真，她也想当做一份念想。
　　夏阮阮：“你发誓，你也别离开我。”
　　萧芸：“我发誓，绝对不离开你。”
　　她在心里默默添了一句话：哪怕你想离开我，我也会追着你跑，不把你带回去誓不罢休。
　　至于以后的事，那就等回到现实世界在谈吧。
　　导演很快得知萧芸也来此，他正准备看姜笛的试镜，听到这个消息便派来小助理把萧芸也邀请过去。
　　毕竟人家不仅是影后，还是这部戏的投资人呢。
　　小助理干脆利落道好，转身就要走，又被导演给叫了住。
　　导演犹豫片刻，道：“如果她还带了人的话，一起喊进来吧。”
　　毕竟萧芸是放了话说夏阮阮是她要护着的人，导演估摸着两个人应该是一块过来的。
　　也不知道要避嫌。
　　导演深感自己憔悴。
　　一语中，小助理过去的时候，夏阮阮和萧芸正站在一块。
　　旁边有个姜笛，隔得老远。
　　小助理有点看不懂这个组合，但还是依着导演的话，将人全部喊了进来。
　　萧芸和夏阮阮是最先进去的。
　　姜笛正站在墙角处抖抖豁豁，小助理走到面前喊她时，她额头上还出了些冷汗。
　　她道：“好，我这就进去。”
　　一抬头，便看到了萧芸似笑非笑的目光，脸色更是苍白了几分。
　　小助理关心道：“你没事吧？”
　　姜白道：“没事。”
　　她定下心来，想着，她偷偷整夏阮阮的事一定不会被发现的，而这部戏，也是她火的起点。
　　只要她火了，曾经干过的那些事，岂不是一抹就没了。
　　她能把握住这次机会的。
　　想罢，跟着小助理一起进了屋内。
　　*
　　萧芸作为投资人，自然是坐在最中间的位置，旁边是导演和编剧。
　　夏阮阮正安静得站在她身后。
　　萧芸转头道：“你也一起坐下来吧。”
　　“不用。”夏阮阮笑着摇头，“我又没有一官半职的，甚至连能不能参演都没确定，哪儿好意思坐这儿啊。”
　　萧芸瞥了一眼导演，什么话都没说。
　　导演立即知趣道：“没事没事，反正一会儿你也要试镜的，先坐下来吧。”
　　可坐哪儿也不可能坐这儿啊，像什么样子。
　　夏阮阮既不动，也不吱声，只是倔强得看着萧芸。
　　弄得萧芸一点法子也没有，她干脆起身，两手搭在椅背上，道：“那我也不坐好了。”
　　这怎么行呢。
　　她转头一看，导演和编剧也开始蠢蠢欲动起来，顿时有些欲哭无泪，同时又很理解。
　　毕竟大投资人都不坐，她们哪儿好意思坐着呢。
　　可——
　　夏阮阮嘴巴一崛，一双眼水灵灵的看着萧芸。
　　萧芸此举也只是为了让夏阮阮能自愿退缩，若她真的站着了，准不定夏阮阮会被喷成什么样。
　　见夏阮阮决心已定，她只好重新坐下。
　　语重心长得叹了口气，萧芸语出惊人：“你可以以投资人家人的身份坐下啊。”
　　反正就是个身份，她和夏阮阮的关系那么好，和家人又有什么区别呢。
　　夏阮阮害怕她要在这样待下去，萧芸恐怕能说出更厉害的话来。导演和编剧的目光也慢慢移向了她。
　　夏阮阮道：“那我坐底下吧。”
　　作为试镜演员来说，坐在底下反倒是更好的位置。
　　萧芸没反对。
　　夏阮阮这才舒了口气。
　　她真的快要被萧芸吓个半死了。
　　门被缓缓推开，姜笛脸上虽还有些苍白，但一眼看过去好很多了，她一进来，便看到了坐在位子上的夏阮阮。
　　眼神一暗，又看到了萧芸，便闭上嘴不敢多说。
　　导演道：“你可以开始了。”
　　姜笛要试镜的女配是一个大大咧咧的小太阳，她演技和夏阮阮没得比，但好歹不差。
　　加上本身自带流量，只要说得过去，这角色便是她的了。
　　姜笛露出一个笑容，开始演剧本中的剧情。
　　夏阮阮在一旁看着，倒是吃了一惊。
　　也不知道姜笛是吃了什么灵丹妙药，这演技可比以前好多了。
　　如果说以前是个会念台词，有动作表情，可大多数看来还是有点用力过猛，稍微有些尴尬。
　　好在姜笛长得好看，这点尴尬很快就被忽视过去了。
　　可这次，一颦一笑皆像是剧中的那个小太阳。
　　剧本甚至稍微做了些改动——这些改动却更为合理。
　　要知道剧本根本没有给全，要不是夏阮阮听过萧芸大概讲了一下这剧的故事，怕根本看不出这些问题来。
　　姜笛又是怎么知道的。
　　无论用了什么计谋，可愿意用心去看，去演，甚至去改总归是好的。
　　就为了这么一部双女主戏的女三？
　　完全不符合姜笛的作风啊。
　　只是，姜笛的演技总有有一些违和感在里面。
　　夏阮阮也说不出到底哪里不对劲，她仔细看过去，只觉得还是有一些僵硬之处。
　　可又说不上来。
　　她下意识看向了萧芸。
　　萧芸一只手支着下巴，眼睛弯起，笑眯眯得看着夏阮阮，倒像是对姜笛半点兴趣也没有。
　　夏阮阮瞪了一眼萧芸，用口型做到：看她，别看我。
　　她有些无奈，这人好歹也算是投资人吧，怎么能做到对选角色漠不关心的。
　　也不怕亏了。
　　又一想，她还没进萧芸公司呢，怎么就开始为大老板的营业状况烦恼了。
　　倒像是个老板娘一样。
　　想到此，她脸瞬间红了起来，好在有粉底遮掩着，一时半会看不出来。
　　萧芸也用口型回道：我不。
　　难得任性，倒是让夏阮阮脸上的热度消减下去，换上了一副笑颜。
　　萧芸嘴张开，又做出口型：我说话算话。
　　算话？
　　夏阮阮脑袋一转，便想起了先前她所说的话。
　　她好像有让萧芸不要看姜笛，看她的？
　　刚刚褪去的温度一下又重新升了上来。
　　实在是太赖皮了。
　　她只好移开目光，继续看向姜笛，不敢多看一眼。
　　省的又被萧芸弄得心怦怦直跳，她还要不要试镜啦。
　　表演结束。
　　导演对此甚是满意，一张充满皱纹的脸都显得和蔼可亲：“看得出来，你很用心了。”
　　姜笛站在最中间，笑了笑。
　　导演刚想拍定，萧芸忽然横插一句：“你觉得，林问是个什么样的人。”
　　林问便是女配。
　　姜笛想了一会儿，答道：“大大咧咧但心思细腻，但因为两个最好的朋友之间容不下地桑耳，不得不放弃选择退出。”
　　萧芸反问：“那为何林问和她好友撕开时，你的表现很淡漠？”
　　“我演的不对吗？”姜笛下意识问道。
　　“很对。”萧芸笑着说道，“你演的很对，但是你对这个角色的解析不太对。”
　　她眼光远比夏阮阮毒辣，一眼便看出了问题所在。
　　姜笛觉得，她所演的角色并不是她所理解的这个性格，甚至是对此嗤之以鼻的。
　　可也不知道什么原因，她却非要按照这个方法去演。
　　演的很对，可她并不打心底真正的认同这个角色，演的时候便出现了违和感。
　　萧芸道：“我有点奇怪，你到底在模仿谁。”
　　萧芸这番话立即点通了夏阮阮。
　　好像是这个道理。
　　可这个剧组连发试镜通知都还没来得及，林问更是直接被姜笛从中劫走，哪儿会有别的人看到剧本呢。
　　气氛立即陷入紧张之中，就连导演也产生了疑惑。
　　“噗嗤。”
　　很快，打破气氛的还是萧芸。
　　她还是微笑道：“奇怪是奇怪，不过我并不好奇，你怎么演用什么渠道演，是你的事。”
　　言下之意，最后的选择权还是在导演手上。
　　她转头看向夏阮阮：“导演，夏阮阮也可以试镜了吧。”
　　于其深究这些，还不如让绝对的实力说话。
　　让姜笛知道，真正的演员，不屑于去搞那些歪门邪道。
　　导演看了一眼姜笛，道：“好。”
　　夏阮阮从座位上起来，慢慢站在萧芸的面前。


第52章 
　　姜笛出了一声冷汗，哪儿敢多言，整个人惊慌失措得退了回去。她低着头，连夏阮阮都不敢看。
　　只能听到台词在耳边响起。
　　就连夏阮阮试镜结束都没反应过来。
　　直到导演拍着手感慨道：“真是长江后浪推前浪啊。”
　　姜笛才带着迷茫的抬起头来。
　　她看向最前面。
　　就连编剧都在连连点头，至于萧芸，更是带着自豪的神色。
　　她先前演完时，导演都没有这种反应。
　　终归还是，差了点吗？
　　姜笛甚至都不知道自己是怎么逃走的了。
　　*
　　结果显而易见，导演当场拍定夏阮阮入组，直到二人准备离开时，他还在连连感叹：“小萧啊，你可是给我找了根好苗子。”
　　被人夸奖，夏阮阮露出一个腼腆的笑容，也不插话，只是静静得跟在萧芸身后。
　　这个导演和萧芸已经是多次合作了，能被他认同，可以说夏阮阮的演技在圈里算是能打的了。
　　拿到这个角色，也算是没有辜负萧芸的一片好心了。
　　夏阮阮微微松下一口气。
　　别看她表演时镇定自若，心里还是害怕的。
　　万一没过，那岂不是丢了萧芸的脸面。
　　夏阮阮也是知道的，萧芸在别人面前总会吹嘘夏阮阮演技多好多好，仿佛已经可以萧芸相当了一样。
　　万幸，不仅过了，看导演和编剧的样子，好像还算不错。
　　听到导演的话，萧芸也笑着点了点头，道：“记得打钱就行。”
　　这自然是玩笑话，导演装作吹胡子瞪眼，“想都别想。”
　　两人打趣了一会儿，导演便把萧芸放行了。
　　他其实还能多聊天一会儿的，不过看萧芸心切的模样，估摸着是想过二人世界，便不再拉着萧芸聊天了。
　　看在萧芸拉来夏阮阮的份上，他可以做一个善解人意的导演。
　　夏阮阮似是看出了导演的意思，脸上更是红的不行。
　　萧芸反手摸了摸夏阮阮的头发，道：“那我们先走啦？”
　　“快走快走。”导演不耐烦道，“到时候通知发你们邮箱，别当做没看到啊。”
　　导演说这话当然是有原因的。
　　虽说外界都觉得，他和萧芸合作次数多，可天知道他又发了多少次剧本给萧芸。
　　萧芸权当做没看到，把他给气的。
　　萧芸含笑道：“肯定不会。”
　　这可是她和夏阮阮正儿八经一起演的第一部 戏，必不可能缺席。 
　　她已经在夏阮阮曾经的人生路上缺席好久了，而未来——
　　面上柔和得看着夏阮阮，一切尽在不言中。
　　她算是想明白了，哪怕她从这个世界里撤离出来，夏阮阮应当也会和她一起转到新的世界。
　　这也就是为何，她每次都能遇到夏阮阮的原因。
　　几人打了个招呼便告别了。
　　夏阮阮坐上车，正准备回去时，才想起来她已经换了住所。
　　新的住所没有下来，那她岂不是要去萧芸家？！
　　她先前怎么就糊里糊涂的答应了呢。
　　夏阮阮魂不守舍得坐在副驾驶上，看着萧芸低头进了车。
　　萧芸拉上安全带，笑道：“饿了吗？我们先去吃饭吧。”
　　夏阮阮点头。
　　还没等后面的话说出来，萧芸的手机铃声便响了。
　　好在车还没启动，萧芸一手摸着夏阮阮的头，一手拿出手机看了一眼。
　　是她经纪人。
　　奇了怪了，她经纪人怎么会在这个时间打电话。
　　“喂？”
　　“萧芸啊，我查了一下姜笛，发现了一件奇怪的事。”经纪人也不说废话，上来便道。
　　萧芸饶有兴致：“哦？”
　　“姜笛无缘无故打压了很多人，我查了一下，发现这些人和姜笛都没有仇，甚至没有接触。”
　　萧芸眼睛一眯，道：“有趣。都是些什么人？”
　　经纪人看着电脑，随口报出几个名字来。
　　电话里陷入了安静。
　　萧芸自认为虽然退出娱乐圈很久，可复出时也查了不少资料，怎么这名字听起来如此陌生？
　　经纪人为此解了疑惑：“都是一些十八线的小明星，或者只是有进圈意向，但一部戏都还没演的。”
　　那就更奇怪了。
　　萧芸摸了摸自己的下巴，陷入沉思中。
　　因得萧芸一直没出声，夏阮阮没忍住，问道：“你是有事吗？”
　　也不等萧芸回答，她继续道：“要有事的话，我可以打车回去。”
　　毕竟看她皱着眉头的样子，感觉事情很严重呢。
　　想到此，她把安全带重新拉开，身子朝着萧芸面前探了探。
　　“喂？”手机那头，经纪人见忽然没了声音，不免提高音量喊道。
　　萧芸此时正坐在眼睁睁的看着夏阮阮朝着自己慢慢靠过来，甚至能听到她的呼吸声。
　　听到经纪人的声音，她也不知道怎么想的，手下意识往下一滑，直接给挂断了。
　　声音太吵了，此刻应该安静。
　　她就这么看着夏阮阮越来越近，越来越近，然后伸出一只手来——
　　冰凉凉得触感在眉间。
　　萧芸愣住了。
　　她少有这种表情，让夏阮阮不免笑了起来。
　　呆愣愣得看着她，眼神里都是不解，一只手还拿着黑了屏幕的手机，甚是可爱。
　　她伸出两根手指，抵着萧芸眉间，轻轻往两边一拉。
　　夏阮阮笑着说道：“别皱着眉头了，小心有皱纹。”
　　萧芸这才反应过来，舒展眉间，语气温柔略带宠溺道：“你呀。”
　　她都不知道该怎么说才好了。
　　她还以为，夏阮阮要干什么呢。
　　萧芸指尖微颤，最后五指合拢在一起，才勉强没有出状况。
　　刚刚那个距离实在是太近了，加上气氛又好，她差点以为——
　　萧芸也很难形容出当时的感情，再怎么回味也无法回到那种又是期待，又是害怕的感觉中。
　　最后千言万语只化成了两个字。
　　夏阮阮乐呵呵笑了起来。
　　指尖又顺着萧芸高挺的鼻梁，停在了鼻尖和嘴唇中间的位置，不动了。
　　再往下一点点，就是萧芸柔软的唇了。
　　只要把手往下挪那么一点点。
　　夏阮阮还是不敢。
　　她收回手，正准备坐下，脑袋一转，忽然又把手掐在了萧芸的脸庞。
　　摸了一把豆腐便赶紧收了回来。
　　正襟危坐道：“那我走了？”
　　“别。”萧芸立即拉住夏阮阮，又顺势往后一带。
　　没有了安全带的夏阮阮就这么直直得半摔在萧芸身上。
　　两个人具是不敢动弹，僵硬在原处，这个动作也就维持了许久。
　　还是夏阮阮最先回过神来，用一只手撑着作为，慢慢起来。
　　她回头看去，萧芸的眉毛又皱在一起了。
　　只是和先前的不同。
　　先前带了生气的感觉，而这次完完全全就是不解的情绪了。
　　萧芸几次张口都没有说出话来。
　　她的心已经乱成一团毛线，想找到线头都没有办法，
　　越是想理清楚，就越乱。
　　最后不知道多少个结在上面。
　　“怎么了？”萧芸迟迟不开口，夏阮阮便笑着问道。
　　她的手还被萧芸拉着，整个身子都往一边倾斜，只好用手支撑着。
　　倒是有种欲拒还迎的姿态在里面。
　　萧芸见此，手一个哆嗦，指尖一颤，把夏阮阮给放开了，可紧接着下一秒，那双手哪怕无法镇定下来，却又拽了上去。
　　整个过程行云流水，若不是夏阮阮仔细，都发现不了这个细节。
　　就好像，无论怎么样都要紧紧抓住她一样。
　　想到此，夏阮阮的心也跟着提速，她腰部用力，用来撑着的手放在了萧芸的手背上，反握起来。
　　萧芸看着夏阮阮，力道才淡了些。
　　夏阮阮问：“是发生了什么事吧？怎么如此慌乱。”
　　她抿了抿嘴，笑着道：“要是可以的话，告诉我吧，我也可以帮你出出主意。”
　　“没什么事。”萧芸垂下眼，看出夏阮阮这个姿势不舒服，便让她调整完坐姿后，才将手放在夏阮阮腿上。
　　对她而言，经纪人今天告知的事，还真都不算什么。
　　她在末世里生存，比这个还离奇的事多了去了。
　　可以说整个思想都天马流星般的。
　　令她真正困扰的，是眼前这个人。
　　见夏阮阮不信，她只好把经纪人所说的是全盘托出。
　　夏阮阮也跟着走了神，思考片刻。
　　这的确有点奇怪。
　　可是，看萧芸烦恼的点似乎并不在此。
　　夏阮阮更纳闷了，萧芸这是怎么了。
　　她轻声喊道：“芸儿？”
　　萧芸深呼吸一口气，振作起来：“我们先去吃饭吧。”
　　“好。”夏阮阮笑着道，“今天是我第一次住你那儿，要不，我来做饭吧？”
　　萧芸放在转盘上的手又是一紧。
　　她到底是怎么了。
　　……难不成命不久矣，所以心才会跳的如此之快？
　　萧芸一本正经道：“你还会做饭？好啊，那我今天要好好尝尝了。”
　　她斜着眼看了一眼夏阮阮，道：“系好安全带，我家里还是有点食材的，到时候看你发挥了。”
　　夏阮阮听话系上。
　　车很快行驶到了萧芸家。
　　为了方便，萧芸家不算大，充满着生活的气息，是她穿来后按照上个世界的格局改的。
　　简约而大体。
　　夏阮阮一进门，便道：“那我看看你家有什么食材。”
　　说罢，轻车熟路得走到厨房。
　　打开冰箱，清点着食材，最后两手一拍道：“做个土豆烧肉，小青菜和豆腐汤吧，如何？”
　　萧芸正站在不远处，看着这一幕，轻笑道：“好。”
　　她没有问，为何夏阮阮对这里如此清楚。
　　——她知道答案的。
　　想着，她走到夏阮阮身后。
　　夏阮阮正准备系上围裙，胳膊往后，不小心碰到了萧芸。
　　她回过头来，看着萧芸还在出神，便出声问道：“你到底在想什么呀。”
　　夏阮阮的手一下子被萧芸给抓住了。
　　萧芸将手放在她的胸口处，带着不解的语气道：“我不明白。”
　　她抬头，直愣愣得看着夏阮阮。
　　“我不明白，为何这颗心一遇到你，就不肯安分下来。”
　　“先前也是，现在也是。”


第53章 
　　夏阮阮差点就把心中所想脱口而出。
　　可她还是制止住了自己。
　　现在还不是时候，萧芸并没有真正的开窍。
　　哪怕如此，听到萧芸的这番话，她一样开心的飞起。
　　这是不是意味着，萧芸喜欢她。
　　萧芸低下头来看着被她握着的这双手。
　　骨骼分明，纤细，白嫩小巧，轻而易举的就能抓在手上，这双手格外安分，使得萧芸内心一片满足。
　　仿佛已经抓住了什么至宝一般。
　　萧芸从来不否认，夏阮阮就是人间宝藏，越是熟悉越能窥探到她发出的闪耀光芒，所以她总是不由自主得想去贴近，去保护她。
　　可这一刻，萧芸陷入了迷茫之中。
　　她对夏阮阮，到底存在什么样的感情。
　　末世还没来临之前，萧芸倒是有几个朋友，也知道友谊大概是个什么情况。
　　要说为此付出生命，那肯定还到不了这个地步。
　　只从书里读过只言片语，知道如果交情至深，也可以达到这样的。
　　萧芸天性淡泊，对此嗤之以鼻。
　　——可也有一些期待的，期待有这么一个人，能让她成为巨龙，小心翼翼得护着她的宝藏。
　　这一等，就等到了末世来临。
　　萧芸最初没有觉醒异能，导致周围的人都纷纷离去。
　　要么，就是因为觉醒异能，瞧不起普通人了。
　　要么，就是如同萧芸一样没有觉醒异能，最后被丧尸杀死。
　　好在萧芸出身好，学过不少可以保护自己的东西。
　　可也免不了看透人世间的险恶，更是觉得这世上，没有那些能超乎生死的感情。
　　或许亲情可能，可萧芸的至亲在末世来临之前，便早早去世，她更是没有感受过亲情。
　　她一个人茕茕孑立，在这末世之中行走，谁也不相信，谁也没办法成为她的同伴。
　　后来成为了末世里有名的独行侠。
　　甚至有不少人嘲笑过：“她？她不是个女的吗？这样下去迟早要出事，还不如找个男的投稿，我记得她姿色好像很不错……”
　　后来说这些话的人都死了，萧芸还好好地活着。
　　便没有人敢说萧芸的坏话了。
　　萧芸也以为，她会这样浑浑噩噩的度过日子，直到末世结束，或者是她老死。
　　没想到夏阮阮突如其来得站到了她的面前。
　　她存活于电脑之中，是个AI，不懂人心那些乱七八糟的东西，更不懂的背叛为何物。
　　这让萧芸放下了些警惕心。
　　后来两个人真的成了同伴。
　　萧芸更是慢慢习惯了有夏阮阮的日子。
　　——直到夏阮阮以身相救，竟然脱离电脑变成人。
　　萧芸一时间难以置信。
　　这根本是不可能的事，萧芸甚至在下一秒就想明白了，夏阮阮不是单纯的AI，在她身上一定还有别的秘密。
　　可这都无所谓了。
　　原来世界上真有一种情，能赛过生死，赛过一切。
　　萧芸相信了画本中的内容，可这都晚了。
　　好在也没有那么晚，666的出现让萧芸重新燃起希望。
　　萧芸希望对夏阮阮好。
　　可这种感情慢慢变了质，偏离了原来的轨道。
　　萧芸无法理解，甚至连她自己的心，都无法读懂了。
　　所以才有如今这一问。
　　她抓着夏阮阮的手更紧了一点，她想把这双手紧紧抓牢，然后……
　　然后干嘛呢。
　　察觉到夏阮阮想缩回手，萧芸便下意识将这双手扣在她的心脏前。
　　夏阮阮笑着问道：“这就是爱啊。”
　　“爱？”
　　这个字很常见，从小学甚至说在幼儿园的时候，就会有人经常提及这个字。
　　萧芸摇了摇头，道：“我还是不懂。”
　　夏阮阮缓声道：“想保护一个人，或者是对方不开心，你也会不开心，对方开心了你也开心，再或者是，能够愿意为她牺牲性命，这都叫□□。”
　　萧芸一知半解道：“可是，这三个感觉，我对你都有啊。”
　　夏阮阮：“！！！”
　　她甚至怀疑到底是谁在撩谁了。
　　夏阮阮斩钉截铁道：“那说明，你对我就是爱。”
　　她说这话时，心脏跳个不停，甚至能感受到自己脸部升温，耳朵尖滚烫。
　　她想，她的演技真是糟糕透了。
　　连想演个脸不红心不跳，都演不好。
　　往另一个方面想，大概爱情这种东西，就是如此，藏也藏不住吧。
　　就像萧芸一样，哪怕不懂什么叫爱，可身体的那些变化，是瞒不住的。
　　萧芸想了片刻，才放开抓住夏阮阮的手，若有所思得哦了一声，又道：“我饿了。”
　　这话题转移的猝不及防。
　　好在这番谈话总算是往萧芸内心去了，想来萧芸也会仔细想想这种情感的。
　　以后再撩，应该不会出现那种：我再撩你，你以为我只是在开玩笑的情况了。
　　心情跟着舒畅起来，夏阮阮脆生生道：“好！我这就做饭。”
　　就连声音都更甜了几分。
　　更是直戳萧芸的内心，心脏骤然一缩，整个人都翩翩然不知所以然了。
　　就仿佛，五脏六腑都被浸透了蜜糖一般。
　　萧芸将手挽上的衣服也往后一撩，道：“我来帮你打下手吧。”
　　做饭这个她是真不太擅长。
　　小时候她就有人照顾，后来进了末世，更是随便的一塌糊涂。
　　也是身旁有了夏阮阮，才好多了的。
　　夏阮阮点点头，也不含糊：“那你帮我洗一下菜。”
　　厨房不算大，好在能容纳的下两个人的位置，两人各站一旁，气氛陷入了一片温馨之中。
　　一直以来，萧芸做的就是打下手的工作，旁边又是夏阮阮，可谓是配合过上千次，整个人熟悉的不行。
　　夏阮阮这边刚弄好，萧芸就能紧跟着将夏阮阮所要的东西递给她。
　　就连夏阮阮这个没有记忆的人，都能感叹道：“这个配合，我可以给满分。”
　　实在是太舒心了。
　　好像萧芸就能读懂她的内心一样，连话语都不用多说，萧芸就能自然而然得跟上。
　　夏阮阮还是第一次体会这种感觉。
　　因为就两个人，加上又都是艺人的关系，还是需要保持身材的。
　　不过好歹也算是庆祝两个人第一次“同居”，夏阮阮还是做得比较丰盛。
　　她心里估摸着，等结束后得去锻炼锻炼了。
　　吃饭期间，萧芸一直在夸赞夏阮阮的厨艺，倒是让夏阮阮颇为不好意思。
　　听萧芸的意思，她仿佛做了一顿满汉全席似的。
　　夏阮阮对她厨艺有了解，也就是能吃的水平。
　　结果一看萧芸，神色认真，说话时也是一本正经的，完全看不出撒谎的痕迹。
　　她跟着萧芸夹了一块。
　　好像……是比以前好吃一点？
　　萧芸问道：“你这里面是加了什么东西啊，那么好吃。”
　　她一直想撩萧芸，可老被反撩过来，灵机一动，忍着羞耻道：“加了名为爱的调料啊。”
　　也不知道她是花费了多大功夫才能说出口的。
　　像是上个世纪的土味情话。
　　萧芸倒是一边想着，一边又加了一筷放在嘴里，忽然冒出一句话：“这么一想，我是不是也可以做出如此好吃的菜来？”
　　这话听起来好像很自恋。
　　夏阮阮刚想调笑，紧接着意识到了萧芸话中之意。
　　意思是——
　　她也有这份调料？！
　　夏阮阮检讨：她早知道的，萧芸情话技能是点满的，和她比这个，永远只能被反撩。
　　她不敢说话，生怕又进了萧芸什么无意识的套路里，只能默不作声的吃饭。
　　两个人很快便吃完了。
　　萧芸家中有放跑步机，不过眼下最重要的自然不是这件事。
　　萧芸领着夏阮阮去了客房，离萧芸的房间只有一墙之隔。
　　里面像是每天都打扫过一般，日常用品也应有尽有。
　　开了衣柜，里面还有不少整洁的睡衣，就连自带的小卫生间中，都备好了崭新的牙刷。
　　还不是一次性的那种。
　　夏阮阮不免有些好奇：“这里面，原本是有人住吗？”
　　如果只是单纯用来当做客房的话，放一次性的物品会更好一点吧，这样也方便下一个人住进来的时候，不用买新的物品。
　　“没有啊。”萧芸笑道，“这不是你来了，我特地让人准备的吗。”
　　这一准备，控制不住得就准备多了，一眼看过去，仿佛夏阮阮会长期居住在这里一样。
　　夏阮阮也意识到这个问题，道：“那你准备那么多干嘛呀。”
　　萧芸笑道：“反正空着也是空着，以后你来了还方便你住。”
　　没有邀请她长期住，夏阮阮内心有点怅然若失。
　　明明倘若萧芸邀请了，她还会不好意思，可总带着一些期待感，见萧芸后面没有说话的意思了，她咬咬牙想到：要是萧芸邀请，她肯定会住。
　　这个念头刚起来。
　　萧芸便开口道：“当然，你要是愿意一直住下去，我自然是非常乐意的。”
　　她恨不得夏阮阮二话不说便答应下来，可还是怕进展太快，让眼前这个人起了疑心。
　　说实话，萧芸本来是想把夏阮阮直接安放在她卧室里的，反正她床够大。
　　可这都叫什么事啊。
　　经纪人知道这个想法后，苦口婆心得劝，直到说会吓到夏阮阮，萧芸才收起了这个念想。
　　天大地大，夏阮阮最大。
　　本来嘛，无论是上一个世界，还是末世里，她都和夏阮阮“同床共枕”过了，算不得什么。
　　可放在新的一个世界里，夏阮阮对于她都是陌生的，可能的确太快了点。
　　萧芸想着，一步步来吧，不着急。
　　夏阮阮不知道该不该答应才好了。
　　她刚刚……发过誓的。
　　绝对不是因为什么，她想。
　　夏阮阮只好道：“那，好。”
　　得到夏阮阮的肯定回答，萧芸柔声道：“那我让人多加点日用品来。”
　　既然人都已经住下了，她也就不愁什么时候能把人安放在她卧室里了。


第54章 
　　因为夏阮阮刚刚入住，萧芸干脆提议到一起打扫房间。嘴上说是打扫，可实际上屋子里已经非常干净了。
　　还是怕夏阮阮不适应，所以趁着打扫也可以改变整体格局。
　　只要夏阮阮有任何不习惯的地方，萧芸就能二话不说喊人过来改。
　　等到全部弄完后，已经是两小时以后的事了。
　　萧芸可谓是把全部装修都问了个遍，还是最后夏阮阮实在是受不了，才提议结束的。
　　按照这个趋势下来，夏阮阮害怕连拖鞋放的位置都要问了。
　　既然已经住下了，后面也没有安排，休息片刻后，夏阮阮借用运动器材跑了会儿步，便洗澡，换上舒适的睡衣，整个人往大床上一躺，发自内心的发出一声喟叹。
　　萧芸笑着摇了摇头道：“你呀。”
　　夏阮阮哼哼几声，反倒很自豪的样子。
　　见夏阮阮那么舒服，萧芸也没忍住，坐在她旁边。
　　基本是挨着的。
　　夏阮阮起了贼心，假装不经意得拿出手机，又一副很累的样子，头直接靠在了萧芸的肩膀上。
　　萧芸没有动，任其胡作非为。
　　拿出手机，随意刷了一会儿，夏阮阮忽然咦了一声。
　　萧芸问道：“怎么了？”
　　因得夏阮阮的头靠在她肩上，手机又放手中，萧芸看过去时便不得不得低下头来。
　　一低头，夏阮阮毛茸茸的头发便搁在了萧芸的下巴下。
　　她忍着内心的痒意，继续看了过去。
　　夏阮阮道：“爱上他剧组好像，出问题了。”
　　“这不是迟早的事吗。”萧芸嗤笑道。
　　发生那种事了还没搁浅，剧组也是大胆的很，难道拍摄之前不做作功课吗。
　　萧芸连打压都懒得打压，反正迟早会失火。
　　不过这次发生的事，还真和作品和作者本身没啥关系，完全是剧组自作自受，安全措施不到位，导致女主直接从威亚上掉了下来。
　　好在当时根本不是女主亲自上身，而是替身。
　　不过也因为这个，女主多次请替身的事也跟着曝光了。
　　夏阮阮叹了口气。
　　哪怕这个剧本是她原先的经纪公司压着她接的，好歹也算是为其付出了一份努力，结果竟然因为这种事登上热搜，也不知道是该悲还是该喜了。
　　不过这都与她无关了。
　　夏阮阮关上这条热搜，又随便看了一会儿。
　　倒是看到了关于《今天我拍电影》的反响倒是很不错。
　　甚至还有不少磕cp的。
　　夏阮阮笑道：“你看，这儿还有磕我们两个cp的。”
　　她一只手撑着床直起身子，另一只手将手机放在了萧芸面前，面上带笑，好像只是一个无伤大雅的玩笑。
　　至于内心怎么想，也只有夏阮阮自己清楚了。
　　萧芸拿过手机，也跟着往下翻了翻，笑道：“那必须的，我们两个天生一对。”
　　她和夏阮阮性情相当，又相处了这么久，她不信还有谁能比她二人的关系还好。
　　“其实。”夏阮阮上齿咬着下唇，一个浅浅的痕迹带着水渍就这么形成了，她纠结片刻道，“我不记得我以前有没有说过我做过一个梦。”
　　萧芸稍微一想便道：“你是说你梦到了我吗？”
　　“对。”夏阮阮点了点头，“我那个时候不是开玩笑。”
　　她真的在很长一段时间，都会梦到萧芸，有两个人一起上学的，有在一个很奇怪很奇怪的世界的，甚至还有在实验室中的。
　　很多很多，而且无法逃离。
　　夏阮阮甚至分不清，那到底是现实还是梦了，每当梦醒之时，她总会有一种怅然若失的感觉。
　　就好像，身边少了一个非常重要的人一样。
　　那个时候，她其实也从各大平台里认识萧芸的，也成为了萧芸的小迷妹。
　　可并没有充实感和满足感——就好像还是缺少了什么。
　　但这个名字，却印在了夏阮阮的内心里。
　　有一个声音在冥冥之中告诉夏阮阮：只要记住这个名字，你就能把握住你最想拥有的东西。
　　所以夏阮阮对这个名字总是带上了几分好感。
　　直到最近萧芸的出现，夏阮阮忽然有一种感觉：抓住了。
　　明明是同样的人，却是不一样的感觉，可真是奇怪呀，但夏阮阮管不了那么多，她只有一个想法——抓住了就不会再放开了。
　　萧芸笑着答道：“我从来没有觉得那是假话。”
　　她一直相信，她和夏阮阮之间有一条红线，或许是上天善心大发送给她的，才让她们两个能紧紧相连。
　　她活了那么久，倒霉了那么久，总算有一件算得上称心的事了。
　　这么一想，萧芸感叹道：“看来，我这辈子的幸运值都用在遇到你了。”
　　话说出口，萧芸又觉得有点奇怪。
　　就好像夏阮阮是什么衰神，抢走了她的幸运一样，萧芸反复琢磨了一会儿，便改口道：“不对不对，应该是像我这样倒霉的人都能遇到你，你可真是太惨了。”
　　应当是她抢走了夏阮阮的幸运才对，如果不是遇到她，夏阮阮或许能有更好的生活。
　　也不会颠沛流离到各个世界，连命都把握不住，还得把全部希望放在萧芸的身上。
　　这么一想，萧芸整个情绪便低落下来。
　　“才不对呢。”夏阮阮捏了捏萧芸的脸，又强行抬起了她的头，手指竖在萧芸嘴中间，笑着道，“对我而言，遇到你才是我平生最大的幸运啊。”
　　子非鱼，焉知鱼之乐。
　　对于夏阮阮而言，她这一生可以碌碌无为，可以没钱没势，这都可以归结于她自己不努力，不能用是否幸运来说。
　　而只有遇到萧芸，是需要一点运气的。
　　在万千人之中，遇到喜欢的那个人，那么小的概率都能被她中，夏阮阮不禁开始怀疑，自己可能是上天的亲女儿吧。
　　唯一可惜的就是。
　　夏阮阮道：“可惜我没有在梦里看到你的脸，否则一定早早就来找你了。”
　　萧芸笑了笑，神色温柔：“在你不知道的地方，我们已经相遇了。”
　　“哪儿？”夏阮阮瞪大双眼，整个人显得可爱无比。
　　萧芸长得如此好看，加上她在小时候便喜欢上了萧芸，倘若遇到一定会留下印象才对啊。
　　“在梦里。”萧芸笑着答道，“在我无数个梦里，有你。”
　　幸好你还愿意入我梦中，给我希望，才让我不至于在周围全是黑暗里沉沦。
　　两个人又聊了一会儿，夏阮阮便撑不住开始打哈欠了，眼角泛出一点泪水，整个人迷迷糊糊的，头也开始一点一点的。
　　萧芸温声道：“困了？”
　　“唔。”夏阮阮揉了揉眼睛，只听到声音从遥远的地方传来，可她完全不想动，只觉得枕着的这块地方令人安心，便含糊得发出一声似撒娇一样的声音。
　　萧芸道：“困的话，睡床上吧。”
　　“不要。”夏阮阮脑袋还没清醒，只能凭借着本能拒绝道。
　　床上哪儿有这里舒服，不时还有清香飘进鼻子里，又暖和又柔软。
　　——虽然好像是有的硌，不过不影响大体。
　　萧芸无奈得笑了笑，问道：“不难受吗？”
　　“……”夏阮阮也不知道，她只是单纯得想赖在萧芸的肩膀上而已。
　　最终，萧芸还是把人搬到了床上，盖上被子。
　　刚准备走，手便被夏阮阮给拉住了。
　　萧芸转头看向睡在床上的人儿，问道：“怎么了？”
　　夏阮阮还是阖着眼皮，只是手却紧紧地抓住萧芸不肯放，嘴一张一合听不清楚。
　　没法子，萧芸只好走回去，坐在床边，自己的手连带着夏阮阮的手一起塞回了被窝里。
　　她凑近了夏阮阮耳边，想听个真切。
　　“别走。”
　　两个字清晰入耳。
　　萧芸的心一下便软了，道：“好，我不走。”
　　*
　　第二日。
　　夏阮阮意识回笼，手正准备摩挲着手机看下时间，下一秒察觉有点不对劲，手里好像握着什么。
　　甚至能摸到骨头。
　　夏阮阮吓了一跳，直接将被子掀开，意料之中的是一双手，顺着这双手看过去，正是萧芸。
　　她也睡得迷糊，感觉到凉气袭来，她还没睁开眼，被子又给盖上了。
　　但醒都醒了，萧芸睁开的第一眼，看到的就是白皙的皮肤都泛着通红，脸上更是一抹嫣红的夏阮阮。
　　萧芸问道：“阮阮，你怎么了？”
　　她刚刚睡醒，声音带了一些沙哑，与平时的嗓音听起来大相径庭，惹的夏阮阮摸了摸耳朵。
　　有点痒。
　　夏阮阮只好道：“早。”
　　昨天一整天夏阮阮都拉着萧芸不肯放，萧芸稍微动一下，夏阮阮就要蹙着眉头，萧芸最后没法子，也不忍心让人这样，便保持着一个动作都快僵硬了。
　　最后走也走不掉，只好拱进被窝。
　　——在第一天，萧芸也算是满足了和夏阮阮一起睡的愿望了。
　　她睡得有点迟，这时候脑袋还泛着糊涂，揉了揉酸痛的胳膊，道：“早。”
　　也跟着夏阮阮一起起床了。
　　刷完牙，萧芸忽然道：“今天剧组正式开始试镜了，你要去看看吗？”
　　得知姜笛打压一些莫名其妙的小透明后，萧芸干脆介意剧组也给她们发发试镜通知。
　　好在都是一些不重要的角色，剧组便同意了。
　　萧芸将这件事尽数告知夏阮阮。
　　在家无聊也是无聊，夏阮阮点头同意。
　　两个人便一起朝着剧组出发，沿途顺带把早餐一起吃了。
　　夏阮阮道：“再这样下去，我得胖十几斤啊，我经纪人肯定要说我的。”
　　“谁敢说？”萧芸笑着反驳，“她大老板喂的！”
　　夏阮阮也跟着笑了起来。
　　到了剧组后，导演一看这两个人一起来，就头疼：“你们两个不能遮着点吗，这大庭广众之下的。”
　　“为什么要遮遮掩掩？”萧芸理直气壮道。
　　她就不知道这四个字怎么写，再说了，她实在不知道为何要遮。
　　导演嘶了一声：“谈恋爱也要照顾一下剧组，别让我们每天吃狗粮啊。”
　　话音刚落，她便看到了两张表情不同的脸。
　　夏阮阮满脸尴尬得摸了摸脸庞，萧芸更是懵逼状态。
　　导演：合着这两人还没谈恋爱啊？


第55章 
　　不管这两人有没有谈恋爱，但粉色气场的气息是全剧组都能看到的，天天绑在一起，让导演都不知道怎么吐槽才好了。
　　至于如今还没确定关系，那都不是事。
　　导演摸着下巴看着这两人的表情，算着时间也不会多久，他以前的时候还以为是萧芸单恋夏阮阮呢。
　　如今一看，夏阮阮恐怕也早已芳心暗动了，唯一出现问题的，反而是萧芸。
　　看起来像是没有开窍的样子。
　　——可惜喽，其实早就喜欢上了夏阮阮，却不自知。
　　问题也不大。
　　作为过来的人导演欣慰得摸了摸并没有的胡须。
　　萧芸迷惑状态还没缓过来，小声道：“恋爱？”
　　这就是恋爱？
　　怎么好像和她认知中的不太一样。
　　导演摇了摇手，笑着道：“哦哦，那可能是我误会了。你们今天是来看试镜的吧？”
　　话题顺利被岔开，萧芸点了点头：“对。”
　　导演又将两个人领进试镜室内，边走边开玩笑道：“这次我特地多放了一个座位，给我们的女主坐。”
　　萧芸作为投资，自然有她自己的位子，这女主的位子到底是给谁的，不言而喻。
　　夏阮阮想到昨天的经历，不由红了红脸，好在这次她安心得坐在了座位上。
　　萧芸投了个赞许的目光。
　　作为就在萧芸身边，也不知道是不是放的比较随意，两个位置靠的又很近，两个人的手臂都要挨在一起了。
　　夏阮阮不自在得动了动，想往旁边挪一挪，手刚放到位子上稍微动了动，椅子在地上便划出一道刺耳的声音。
　　吓得夏阮阮急忙松开手，不敢再做多余的动作，一转头便看到了萧芸笑吟吟得看着她，更是羞的恨不得把脑袋缩起来。
　　可这是不行的。
　　夏阮阮想，她还得追萧芸呢，要是如此就容易退缩像什么样子，萧芸本身就很难开窍了，她要是不追赶，等到萧芸自己意识到，那得是何年马月啊。
　　她便假装咳嗽了一声，找了个借口道：“这座位歪了。”
　　说罢，朝着萧芸的方向又挪了一步。
　　萧芸看破不说破，只是浅笑不语。
　　不一会儿，导演便将试镜的人一一领进了房间内，同时将资料放在了萧芸手上。
　　其中就包括被姜笛打压的一些小透明。
　　试镜的速度很快——毕竟主角团已经敲定了，剩余的都是些配角。
　　用了一个上午，试镜便全部结束了。
　　将最后一个备注写完，导演忽然拍了拍手，语重心长道：“萧芸啊。”
　　“嗯？”萧芸疑惑得抬起头。
　　“虽然退圈多年，可火眼金睛的本事却是不改啊。”夏阮阮自然不用多说，演技是萧芸都认可的，而萧芸推过来的几个配角，演技那也是都可以看得过去的。
　　只要再被他精雕细琢一会儿，假以时日必定能放在圈内都可以看。
　　萧芸笑了笑：“还好还好。”
　　“你这都是哪儿找来的啊。”导演随手翻了翻资料，说道，“一下挖出那么多潜力股来。”
　　萧芸不答。
　　她也很好奇，姜笛到底是怎么从犄角旮旯里找出这些人的，有的人甚至只是群演，或者连经纪公司都没签，竟然都能找到，还一一打压。
　　仿佛是早早就知道她们的能力一样。
　　好在导演也没有深究这点，结束这一切，导演收了收资料递给助理，干脆道：“正好，今天一起。”吃饭吧。
　　后面三个字还没说出口，门一下被打开了。
　　众人望过去，姜笛踩着她的高跟鞋，气喘吁吁得抹了一把汗，后面还有个经纪人在后面一边追，一边喊姜笛的名字。
　　经纪人进来后，急忙道歉：“不好意思不好意思，我们姜笛性子比较急。”
　　导演摆了摆手，问道：“怎么了？”
　　看样子如此急匆匆得，似有什么大事。
　　可人都慌到这个地步了，姜笛却不肯开口了，就在气氛僵硬时刻，姜笛忽然苦笑道：“我想找一下萧前辈。”
　　导演看了过去：“找你的？”
　　夏阮阮也是不解。
　　这两人什么时候有的交情，她怎么一点都不知道。
　　反倒是萧芸，完全没有出乎意料的样子，整理了衣服，缓缓走到姜笛身边，盯着她。
　　看的姜笛不由自主往后退了好几步。
　　在这种气势下，实在是压的她抬不起头来，只能靠着距离减少影响。
　　夏阮阮纳闷的起身跟在了萧芸身边，眼看着情况不对刚想出声，萧芸忽然嗤笑一声，漫不经心道：“好呀。”
　　姜笛看了一眼站在旁边，还弄不清状况的夏阮阮，恶狠狠道：“可以就我们两个私底下谈谈吗，我请你吃饭。”
　　“不用了。”萧芸笑着道，“随便找个咖啡厅谈就好了，至于夏阮阮嘛。”
　　绑在一起那么久了，若是旁边没有萧芸，夏阮阮反倒是不习惯的，可眼下这个状况。
　　夏阮阮自觉开口：“我可以先回去。”
　　“那倒不用。”萧芸摇了摇头，“阮阮是一定要跟在我身边的，不然我不放心。”
　　看姜笛还想说些什么，萧芸直接打断道：“否则一切免谈。”
　　没法子，姜笛只好收回剩下的话来。
　　好在距离这不远处便有一个咖啡厅，里面基本没有人，就连服务员也靠在吧台打着哈欠。
　　见到有人过来，跟刚睡醒似的接待。
　　这里靠近影视城，经常有大大小小的明星过来喝一杯，服务员已经见怪不怪了。
　　可猝不及防之下看到萧芸，还是微微吃了一惊。
　　上完饮品。
　　萧芸轻轻抿了一口，便放下来，身子往后一靠，问道：“说吧，你有什么事。”
　　都说先开口的先输，这也是姜笛落座后迟迟不肯开口的原因，她想着，能拿到一点优势是一点。
　　可萧芸这么轻飘飘得一句话，便把她建设了许久的内心，轰然崩塌。
　　她手指紧紧握起，指甲在皮肤上留了一个月牙的痕迹：“为什么要帮夏阮阮。”
　　忽然被cue的夏阮阮：？
　　她是真没料到，姜笛气势汹汹得过来，谈的竟然是和她有关的事情。
　　萧芸出声道：“自然是因为我愿意，管你什么事？”
　　“管我什么事？”姜笛将这句话重复了一遍，再也无法控制住她的情绪，“不对，全都错了，不应该是这个走向。”
　　萧芸道：“你要是再说一些胡言乱语的东西，我可就不奉陪了。”
　　“……”姜笛沉默一会儿，看着萧芸的眼睛，“我一直觉得，你和我才是一类人，不对吗？”
　　萧芸沉默不语。
　　姜笛继续道：“否则你不应该复出的，更不会救劳什子的夏阮阮。既然你和我是一类人，你为什么要帮她？是我哪里不够好嘛？”
　　萧芸皱了皱眉头，见姜笛情绪越来越激动，将手中的杯子重重往下一放，道：“我听不懂你在说什么。”
　　听到震耳的声音，姜笛才勉强收回了情绪，环顾四周，见服务员担心得似要过来，她深呼吸一口气。
　　“你不可能不懂，你复出了。”
　　“所以呢？”
　　“这和正常的发展不一样。”
　　按照她前世的经验，娱乐圈里根本没有萧芸的身影了，夏阮阮更是一帆风顺，甚至抢了她的不少活。
　　她在娱乐圈里孤立无援，只能爬上了老总的床，可老总看重了夏阮阮，对她更是不屑一顾。
　　她恨得牙痒痒，找了不少人给夏阮阮泼脏水。
　　可那时候，夏阮阮已经功名成就了，也有了一群固定的粉丝，最后偷鸡不成蚀把米，她反倒是被人给扒出来了。
　　连带着如何上位，和如何打压夏阮阮，以及以前演戏时候的所有黑历史。
　　她的前途就这么没了。
　　老总直接出手把她给冷藏下来了。
　　她只能在电视里，看着夏阮阮光辉得领过影后奖，含恨而终。
　　好在，老天爷还是照顾她的。
　　她重生了。
　　趁着夏阮阮还没有起来，先一步把脏水泼了过去，顺便按照记忆，抢走了《再见时光》的女配。
　　她知道，这个角色会火。
　　至于原来演这个角色的人嘛，现在还是个不起眼的小明星，根本没有竞争力。
　　可以防万一，她还是出手截断了这些小明星的资源。
　　——包括那些和她走一个路子的小明星。
　　可最终还是失败了，夏阮阮又被萧芸给拉了上来。
　　凭什么？！
　　她才是上天的宠儿，凭什么夏阮阮又力压她一头？
　　难道老天让她重生，就是为了再感受一次被打压的感觉吗！
　　她不甘心。
　　可有着萧芸护着，她又没有办法再动夏阮阮。
　　加上她得知，萧芸喊剧组给了那些小明星试镜邀请，她更是恐慌的不行，一听到消息便找上门来。
　　她就是一个贼，所获得的东西都不是她应得的，每日都害怕有人会偷了她这些东西。
　　而本该一路成功的她会遭到如此结局，全部都是因为萧芸。
　　——这个和前世完全不一样的萧芸。
　　或许，因为萧芸也是重生的缘故吧。
　　可萧芸却不肯松口。
　　姜笛反复念叨道：“是我不够好吗，我可以给你提供一切，我把我后面的未来都给你，你也帮帮我吧……”
　　她说话不清不楚得，看样子是魔怔了。
　　萧芸一下失去了耐心，道：“你好不好，我不知道，不过——”
　　她转头，笑眯眯得看向夏阮阮。
　　夏阮阮被眼前这个局面弄得糊涂了。
　　她根本听不懂姜笛神神叨叨得在说什么，更是想着要不要送到医院看看脑子才好。
　　毕竟看起来，完全不正常啊。
　　她这么想着，便听到了萧芸的声音。
　　萧芸道：“不过，我倒是知道，夏阮阮是最好的。”
　　是她的希望，是她的未来。
　　是她的……毕生所求。


第56章 
　　姜笛气急败坏得想继续说点什么，萧芸却是在她开口之前摇了摇手，道：“如果你想说的就是这些，那我们没什么可聊的。”
　　她还以为姜笛特地跑过来是想干什么呢，原来就是为了验证她的想法，好生无趣。
　　也是，上辈子活成那样，重生后又不知道反思，以为靠着以前的记忆就能改变结局，如今这个样子也是能理解的。
　　哪怕她没穿过来，姜笛就是亚马逊河热带雨林中的一只蝴蝶，改变历史可不就是扇动她的翅膀吗，真正改变的根本不是她萧芸，而是姜笛自己。
　　姜笛竟然还没有意识到这一点，真是可笑。
　　被怼后，姜笛哑口无言。
　　她压根没有想那么多，得知消息后不经大脑思考便找上门来，只是执念得认为，萧芸和她是一类人，一旦透露出这个消息，萧芸定能改变主意。
　　可看着萧芸的脸色，她才意识到，一切都是她的痴心妄想。
　　她张了张嘴，几次想辩解，却都找不到理由，只能垂下头来，看起来好是无辜的样子。
　　萧芸却是一点儿也不心疼。
　　别说姜笛是罪有应得，哪怕不是她也不会觉得有什么，这都是旁人的事，与她有何关系。
　　唯一能牵动她情绪的，大概就是夏阮阮了。
　　转头看向夏阮阮，萧芸笑着问道：“走吗？”
　　夏阮阮听了这么段对话，模模糊糊得好像要抓住什么，可大体上还是懵逼的，听到萧芸的问话，她甚至没有反应过来。
　　这就要走了吗？
　　萧芸眨了眨眼：“我知道在这儿不远处有一家店特别好吃，正好可以去尝尝。”
　　她说话的时候是带笑的，眉眼弯弯冲淡了先前的冷艳，甚至能看到两边浅浅的梨涡，不是很显眼。
　　夏阮阮点头：“好！”
　　她一手牵着夏阮阮，一手拿着包，走出咖啡厅。
　　姜笛还一直低着头，心里还有一些念想。
　　可从萧芸站起来到走出去，都没有回头看她一眼，她开始有点迷茫，萧芸真的是听不懂，还是在装傻。
　　因为剧组就在这附近的原因，萧芸早就查好了附近的美食，准备着有时间带夏阮阮去试试。
　　店距离咖啡厅只有几步之遥。
　　夏阮阮开了一个包间，带着夏阮阮重新坐了下来。
　　刚刚坐下，夏阮阮便开口问道：“姜笛说的一类人，是什么意思啊？”
　　对于这句话，她纠结很久了。
　　萧芸笑着捏了捏夏阮阮的脸颊：“我怎么可能和她是一类人啊，哎，我开始怀疑我在你心目中到底是个什么样的人了。”
　　她既不是重生者，脾性和姜笛也是两个样子。
　　夏阮阮立即意识到，她刚刚是在吃醋吗。
　　她明明知道，萧芸和姜笛没有什么交情，可因为姜笛用“同一类人”来形容，她就满是不开心。
　　她和萧芸还不是官配呢，别的人凭什么——
　　夏阮阮一想到这儿，心里开始泛酸水，想她前不久还嘲笑萧芸在吃醋，天道好轮回，这次就轮到她了。
　　而且她已经懂得了她对萧芸的心思，一时间又酸又苦，还没办法说出来，憋屈的很。
　　想到这儿，她面上便不自觉得透露出了一点情绪来。
　　夏阮阮唔了一声，没有具体说明。
　　萧芸多敏感啊，一看夏阮阮这表情便知道不对劲。
　　她笑着解释了自己的猜测，又感叹道：“大概是我做了什么和她上一世一样的举动，她觉得我就是重生过来的吧。”
　　夏阮阮整个人都惊呆了，她一直以为自己活在一个很科学的时代，没想到还有里才存在的情节。
　　听完萧芸的话后，夏阮阮点了点头道：“自己不行，便觉得别的人也不行。”
　　在她心目中，萧芸一直是天之骄子一样的模样，哪儿容得下姜笛来诋毁。
　　两个人吃完饭后，萧芸看了一眼备忘录道：“你今天下午好像还有个拍摄吧。”
　　她不说，夏阮阮都快忘了。
　　这是萧芸帮忙接来的一个杂志封面拍摄，得知消息后，夏阮阮的确加入备忘录的日程提醒中了，今天上午的时候还看到了，结果被姜笛这么一弄，忘了个精光。
　　夏阮阮垂头丧气得道：“是有这回事。”
　　如果去拍摄的话，她好像就要和萧芸分开来了，
　　——她不想，她只想和萧芸紧紧地挨在一起。
　　萧芸收了手机，又歇了一会儿，拿出车钥匙：“我送你？”
　　不仅夏阮阮不想和萧芸分开，萧芸也不想。
　　夏阮阮还没能理解萧芸口中的全部意思，只以为萧芸是送完她就走。
　　毕竟萧芸不是她的经纪人，这样黏在一起叫什么事呢。
　　这也导致她上车后，目光总是忍不住得看向萧芸。
　　萧芸开着车，不好有什么大动作，却也能感受到夏阮阮频频看向她的目光，忍俊不禁问道：“你在看什么呢？我脸上是有什么东西吗？”
　　夏阮阮摇了摇头，又发觉这个样子萧芸看不到，便出声道：“没有。”
　　“那你一直看我干什么？”要放在平时她也不说什么了，只是今天的频率似乎有点高。
　　莫不是先前的话题没有说开？
　　萧芸开始自我反思起来。
　　夏阮阮总不能说，是因为不舍得趴，只能闭上嘴减少看萧芸的次数，可耐不住她一想到两个人要分开，心里就慌张，一慌，便不由自主得看向了萧芸。
　　结果频率不降反增。
　　萧芸：“我……”
　　夏阮阮：“我……”
　　两人同时开口，又同时闭口，等待着对方先说。
　　夏阮阮：“你先说吧。”
　　萧芸道：“我朋友不多，说不多其实都是在抬高我了。”想着她在末世里孤立一人，想来好像有点惨淡。
　　她摇了摇头，笑着继续说道：“所以也不太会和别人相处。”
　　仔细想来，多少次都是夏阮阮在迁就着她，而她也因为这个原因，得寸进尺，赖在夏阮阮身边，仗着夏阮阮寄托在电脑上，又对她格外的宽容，便不想去学习如何和一个人相处。
　　明知道这是不对的，萧芸却不想收敛自己的性格。
　　就连夏阮阮都不止一次劝道，让她多和外界相处相处。
　　萧芸知道，夏阮阮这个提议是好心的，也是害怕她封闭在一个人的空间里。
　　可她不想。
　　没有任何原因，她只想和夏阮阮单独待在一起。
　　至于别的人，没有也罢。
　　后来夏阮阮也拿萧芸没办法，也看出了萧芸的性格，便不再劝解了。
　　所以从头至尾，萧芸身边都只有夏阮阮一个人。
　　萧芸以前也觉得没有什么大不了的，可来到了不同的世界，接触了不同性格的夏阮阮，才意识到，这些都是不对的。
　　夏阮阮没有看上去那么坚强，或者说，她曾经也有过这些腼腆而小心翼翼，动不动脸红的时候。
　　她想保护夏阮阮，想去学着如何和夏阮阮交友。
　　萧芸道：“所以，我有什么地方做得不对，请你一定要告诉我，我会去学着改变的。”
　　“你很好。”夏阮阮笑着摇了摇头。
　　在她心目中，萧芸已经是全天下最好最好的人了，会带着她玩，带着她到处吃喝，会为她打抱不平。
　　还有什么人，能比萧芸更好呢？
　　“不够好。”萧芸道，“如果我真如你所说的那么好，我就不会让你伤心难过了。”
　　夏阮阮一脸懵逼：“我没有难过呀？”
　　顶多就是有点……吃醋而已。
　　可这和萧芸没有多大关系呀，吃的也是一些子无须有的醋。
　　萧芸也是一脸疑惑：“那你为什么要一直看着我？”
　　她还以为是哪里做的不好，惹夏阮阮生气了呢。
　　夏阮阮干脆一闭眼，随便找了个理由：“你好看！”
　　说完，自己都羞的不行。
　　真的是闭眼瞎找理由啊。
　　萧芸也跟着笑出了声，一脚踩在了刹上，道：“到了。”
　　不知不觉，竟然已到了拍摄地。
　　夏阮阮刚想下车，萧芸便拉住了她的手，问道：“你刚刚想和我说什么？”
　　想……
　　夏阮阮先前是想问萧芸能不能陪她的，可这个提议实在是太羞耻了点，加上都已经到了，也不想麻烦萧芸了。
　　便摇了摇头：“没什么。”
　　萧芸只笑着看着夏阮阮，不肯放手。
　　夏阮阮叹了口气，道：“真没什么。”
　　她想明白了，不就是一会会的时间吗，难道还熬不过去吗，她道：“那你等会儿来接我吗？”
　　眼里仿佛有星子一般闪着亮光，一脸期待得看着萧芸。
　　她相信，从萧芸口中能听到她想要的那个回答。
　　“啊？”萧芸奇怪的问道，跟着又哈哈大笑起来。
　　夏阮阮声音也软糯糯得：“你笑什么呀。”
　　“当然是笑你傻乎乎的啦。”萧芸跟着解开安全带，打开车门，在夏阮阮的疑惑表情之下，道，“我当然是陪你一起拍摄啦，快出来吧。”
　　夏阮阮：！！！
　　这个回答更是比她想象中的那个好上百倍，夏阮阮急忙从车里钻了出来，跟紧在萧芸旁边。
　　她忽然道：“你说谎。”
　　“什么？”
　　夏阮阮蹦跶着跑到萧芸面前，笑着开口道：“你还说你不会和别人相处，明明面面俱到嘛。”
　　甚至比一般人做的还好。
　　萧芸笑道：“错了，明明应该是我只与你相处得好。”
　　也只有夏阮阮，值得萧芸费那么多心思。


第57章 
　　拍摄过程中，萧芸便一直靠在墙边看着夏阮阮。
　　也正是被萧芸的这种目光鼓励到，夏阮阮拍摄的速度也加快了不少。
　　结束后，夏阮阮几乎是一路小跑到萧芸旁边的，她抬起头道：“我结束啦。”
　　一副求夸奖的模样。
　　萧芸没忍住，用手抚摸着她柔顺的头发，夸赞道：“真厉害。”
　　夏阮阮害羞得低下了头，用手摸着脸庞，笑了笑。
　　拍摄结束得早，结束后萧芸看了一下时间，还余下不少时间，就先和夏阮阮回去了。
　　回到住所，夏阮阮精疲力尽得躺在沙发上，感叹道：“拍摄也是个技术活呀。”
　　身在这个行业，没有什么是简单地。
　　萧芸倒了一杯水放在夏阮阮旁边，整个人一下坐在了夏阮阮旁，笑着将她杯中的水一饮而尽，点了点头：“是呀。”
　　两人相视一笑，气氛陷入一片和谐之中。
　　就在不远处有一扇窗户，窗帘时不时得被微风吹动，从窗户看过去，能看到外面的树叶摇曳，偶尔传来鸟鸣声。
　　便是在这种气氛之下，夏阮阮渐渐阖上了眼睛。
　　再一次睁开眼已经是晚上了。
　　意识从模糊到清晰，旁边是温暖的温度，头似乎枕在了某个人的肩膀上。
　　夏阮阮轻轻唔了一声，揉着眼睛，才发现竟然已经是这个点了，而旁边萧芸的腿上放着一个剧本，用着另一边的手翻着页码，见夏阮阮起来，她才笑着问道：“醒了？”
　　夏阮阮一下从萧芸肩膀上起来，红着脸问道：“你怎么不喊我啊？”
　　她这个睡姿，对于萧芸而言也很累吧，而且一睡就是这么久。
　　都是当时清风太舒服了，一时没忍住就……
　　萧芸笑道：“你睡觉时候的样子看起来太香了，我就没忍心喊你了。”
　　最重要的是，她也被这个睡颜给吸引过去了，一下忘了时间，看的有些沉迷。
　　“……下次直接喊我就好啦。”夏阮阮嗔道。
　　萧芸点了点头。
　　至于下次会怎么做。她想她大概还会看入迷了吧。
　　夏阮阮好奇的看了看萧芸膝盖上的剧本，问道：“这是什么？”
　　萧芸将剧本封面给她看。
　　正是《再见时光》。
　　因为两人的角色已经被敲定了，剧本也发给了两个人——准确来说直接发在了萧芸邮箱里，顺便附上让萧芸转给夏阮阮的提示。
　　可谓是非常懂了。
　　夏阮阮拿过剧本翻看了一会儿，随手拿起放在桌上的水杯，却被萧芸给拦住了。
　　她奇怪的看向萧芸。
　　萧芸从夏阮阮手中拿过水杯，笑道：“水冷了，给你重倒一杯吧。”
　　“不用这么麻烦的！”
　　她急忙从沙发上爬起来，穿上拖鞋，又从萧芸手中夺回水杯，想了想将桌上另外一个水杯一起拿了过来，走到厨房。
　　重新倒好温水，拖鞋踩在地上发出响声，夏阮阮将手中的杯子递给萧芸，笑道：“你的。”
　　才重新坐了下来。
　　萧芸干脆把夏阮阮拢入怀中，随手拿起放在茶几上的电视遥控器，打开电视。
　　哪怕心里上夏阮阮知道应该远离萧芸，不要被一时的温暖给迷失了，可还是忍不住得想再靠近一点。
　　她拿着剧本，双腿放在沙发上，乖乖得躺在萧芸的怀中。
　　或许是周边的环境太过熟悉，夏阮阮沉浸在剧本里无法自拔，嘴里小声念叨着里面的台词，时不时得小幅度比划着。
　　虽然幅度很小，但总归是在萧芸怀抱里的，萧芸道：“要不我们提前练练？”
　　“哎哎哎？”夏阮阮惊讶得抬起头来。
　　眼看着萧芸要慢慢移开，夏阮阮猛地揪住了萧芸的衣角，整个人又赖回了萧芸的怀中，小声道：“不用啦。”
　　哪怕这个回答看起来很是不敬业，可她还是想珍惜这一小段能靠在萧芸怀中的时光。
　　被拒绝，显然有点出乎萧芸的意料。
　　在她心中，夏阮阮一直是个特别积极的人，她原本还以为这个提议会被兴高采烈得接纳。
　　直到怀中被少女的香气充了个满怀，萧芸忽然觉得这个样子也不错。
　　她也不太想放开夏阮阮。
　　*
　　《再见时光》剧组正式准备开机。
　　导演算好时间，便把通知发了下去。
　　夏阮阮起来的时候，萧芸少有的还没有起床，她看着空无一人的客厅，有点奇怪得敲响了萧芸的门。
　　过了许久，萧芸的声音才传来：“怎么了？”
　　夏阮阮道：“今天要去剧组了，你忘了吗？”
　　萧芸翻了个身，从旁边拿起手机，手放在额头上：“都这个点了啊。”
　　她提高音量，喊道：“我就来，你先下去吃饭吧。”
　　为了防止夏阮阮一直在门口等，她直接穿着睡衣开了门，果然，门口是一脸担忧的夏阮阮。
　　好不容易开了门，夏阮阮二话不说直接拿手朝着萧芸的额头袭击，感受了一下温度：“还好没发烧。”
　　她可是担心怕了，这和萧芸平时的作息完全不一样，还以为萧芸生了什么病呢。
　　仔细观察了一下萧芸的脸色，带着点苍白，但好在不是很明显。
　　“你要不，再休息会儿吧？我帮你和导演请假。”这个样子，夏阮阮实在没有办法放下心来。
　　作为萧芸的粉丝，她自然知道哪怕再忙再累，萧芸一年都不一定生一场病，如今脸色虽然只有一点点不好，可在她心目中已经和苍白没什么两样了。
　　萧芸摆了摆手：“无妨。”
　　说着，便想出门，结果一个踉跄差点跌在门上，幸亏夏阮阮眼疾手快把人给接住了。
　　夏阮阮大惊失色：“还是去医院吧。”
　　顺着夏阮阮的身体往下靠，萧芸坐在地板上，冰凉的温度惊醒了她，萧芸摸了摸脑袋。
　　头有点痛。
　　好像有什么东西在她脑袋里来回拉扯，可她也知道，这种症状绝对不是什么感冒了。
　　萧芸忽然在脑海里喊道：“666？”
　　刺啦声在脑海中回响，却半点听不到666的声音。
　　也就是这个声音实在是太尖了，和那种刺耳的声音完全不同，是直接进入萧芸脑子里的。
　　她手撑着头，晃了晃脑袋，好在这个声音不到一会儿便消失了，她才重新起身。
　　夏阮阮一把扶过她：“你没事吧？”
　　“没事，可能有点低血糖吧。”萧芸笑着说道。
　　哪怕夏阮阮半信半疑的样子，萧芸还是坚持了这个说辞。
　　好在也就出房门的时候萧芸脸色较差，后面也逐渐恢复了正常，夏阮阮只好接受了这个说法，将人扶到凳子上。
　　她道：“那我先准备早餐好了。”
　　“需要我帮你吗？”
　　“不用啦。”
　　见萧芸还想起来，夏阮阮便直接把人强行压在了凳子上，两手一叉腰，鼓着脸道：“你都这个样子了，还不给我好好休息。”
　　看起来凶巴巴的。
　　萧芸忍住笑容，点头道好。
　　夏阮阮一步三回头得看着萧芸，生怕这人不安分，又偷偷跑到厨房。
　　萧芸只好笑着摇了摇手，道：“行啦，我一定好好坐在这里，说话算话。”
　　因为实在是无聊，萧芸便将昨天放在茶几上的剧本重新拿了过来，慢慢翻看。
　　待夏阮阮拿着早饭过来的时候，一看萧芸这举动，更是生气的不行。
　　大步走到萧芸身旁，将碗重重得放在。
　　萧芸这才从剧本里抬起头：“？”
　　夏阮阮抢过剧本，道：“让你好好休息，还看剧本。”
　　萧芸笑了笑：“我这不是无聊吗。”
　　“无聊也不行。”夏阮阮轻哼两声。
　　“好好好，我的小姑娘。”萧芸说，“再也没有下次了。”
　　夏阮阮的所有脾气一下子都被这几个字打的烟消云散，本来酝酿好的情绪一下子都没了。
　　她只好恶狠狠地凶道：“没有下次了。”
　　吃完饭去剧组的路上，萧芸又喊了几次666，可依然没有回答，好在也没有出现那种滋滋响的声音。
　　因为今天有开机仪式，整个剧组都忙碌的不行。
　　萧芸和夏阮阮化完妆后，便赶了过去。
　　这一拍就是一天。
　　剧组的酒店距离剧组不远。
　　直到夜晚12点时，才结束了一天的工程。
　　夏阮阮也是一身疲惫，等到萧芸换回常服后，两个人一起向酒店走去。
　　也许是太困，天又黑的缘故。
　　夏阮阮只感觉脚下似乎踩到了什么东西，腿一软，整个人都朝着前面扑去。
　　眼看着就要撞向地面，她有些绝望得闭上眼睛，用手肘垫着自己的脸。
　　腰间，被一只胳膊给拦住，随着被那只胳膊的力气一带。
　　萧芸哎了一声：“小心点呀。”
　　所有的瞌睡虫都被吓走了，夏阮阮刚想顺着这只胳膊，脚下那颗石子却还没有被移开，直接冲向了萧芸。
　　毫无防备之下，就连萧芸都没有反应过来。
　　“啪。”
　　危险关头，萧芸只能和夏阮阮掉了个方向，自己作为靠垫。
　　夏阮阮脑袋晕乎乎得，一只手撑着地面，便感受到近在咫尺的呼吸声，仿佛就打在耳边一样。
　　她怔住了，萧芸被她压在身下，整个人都动弹不得，这个距离明明比以前的一些距离都远，可她的心却比以往跳得还要快。
　　砰砰砰。
　　夏阮阮手忙脚乱得从萧芸身上起来，整个人红的不像样子，甚至不敢回头看一眼。
　　只能保持理智得道歉：“对不起。”
　　萧芸摸了摸自己的后脑勺，嘶了一声：“你怎么用完就丢呀，好歹把我扶起来吧。”
　　夏阮阮这才醒悟，赶紧将人扶了起来，全程不敢抬头：“疼吗？”
　　萧芸的手在夏阮阮的头上来回揉了揉，笑道：“不疼。”
　　被萧芸的这个动作安抚，夏阮阮这才敢抬头。
　　——萧芸一脸笑意的看着夏阮阮，眼里仿佛有星光。


第58章 
　　虽说不疼，可萧芸的手肘还是擦伤了，白皙的皮肤都泛着红色，甚至还有一点血丝溢了出来。
　　夏阮阮又是心疼又是着急，甚至都想直接把萧芸拐到医院去看看了。
　　看起来的确没什么大不了的，万一细菌感染了可不好。
　　她慌的眼泪往下掉，又傻乎乎得拿起萧芸的手，在伤口处吹了吹：“我们去医院看看吧。”
　　圆润的泪珠掉在了萧芸的手上，这些伤对于她而言不值一提，可一感觉到发着微热的泪水，她整个心都被揪了起来，也顾不上身上那点小伤痕，哄道：“别哭别哭，真没事。”
　　这个世界的夏阮阮已经很少哭了，萧芸还以为已经从一个小哭包长成大人了，如今才发觉，哭包还是那个哭包，只是坚强了不少，做到情绪不外露而已。
　　夏阮阮眼泪直流，想忍住都没有办法，声音断断续续道：“对、对不起。”
　　明明她想保护萧芸来着的，怎么反倒是萧芸为了保护她而受了伤，她实在是太蠢了点。
　　将眼泪抹去，萧芸轻拍她的后背，重复道：“没事，真的没事，你看我还能乱动呢。”
　　“你别动了。”夏阮阮将萧芸的手按了下来，看起来凶巴巴得，可力道却是小的可怜，生怕一不小心就把萧芸给弄疼了。
　　——虽然并没有按在受伤处。
　　在夏阮阮眼里，萧芸仿佛成为了一个精致的人偶，一不小心就会碰了摔了磕坏了，而造成一切的罪魁祸首就是她。
　　一想到这儿，眼泪就又要控制不住了，夏阮阮抽了抽鼻子：“对不起……都怪我太没用了。”
　　“怎么会呢。”保持着轻拍的动作，萧芸将夏阮阮拉入怀中，不失得还摸着她的头发，安慰道：“再说了，是我想救你的，和你没什么关系。”
　　“可要不是我——”夏阮阮猛然抬起头来。
　　要不是她这样都能摔，哪儿还用得着萧芸救啊，更不会让萧芸受伤了。
　　她一抬头，看到的便是萧芸的眼睛。
　　那是一双，在黑夜里也不失光芒的眼，眸子漆黑，里面倒影着夏阮阮的身影，仿若有光。
　　夏阮阮一时间迷失在这双眼睛里，忘记了后面想说的话语。
　　萧芸轻笑道：“错了错了，我想救你，只是和我的意愿有关，哪怕你和我的交情没有那么深，哪怕我们只是恰巧路过的过客，我想救你，你不要有任何心理压力。”
　　她忽然停下话，沉思了一会儿，笑道：“我好像表达能力不是很好。”
　　“我知道了。”夏阮阮哭得泣不成声，整个人都一抽一抽得，却还是把话说了出来。
　　她懂萧芸的意思。
　　萧芸可以救，可以不救，而她做出的选择，只是因为她想，哪怕这件事会让她付出生命代价，也在所不惜。
　　相对的，哪怕这件事只是让她随手帮忙拿一下东西，什么损失也没有，只要她不想，她就不会去做。
　　萧芸笑了笑，俯下身来轻轻得在夏阮阮额头上一吻，这个吻很安静又带着暖意，像是在安抚人一样。
　　仿佛大浪里唯一能握住的船桨，夏阮阮的哭泣声也逐渐变小，换上了脸红耳赤的面孔。
　　片刻后，萧芸的嘴唇才离开，湿润的感觉却在夏阮阮的额头上久久不离，她下意识摸了摸自己的额头。
　　——刚刚，萧芸吻了她？！
　　夏阮阮整个人都呈现放空状，脑袋根本无法理清楚现在是个什么情况。
　　嘴里的话卡了半天，也说不出个所以然，瞳孔睁大，看着萧芸发呆。
　　刚刚是真的吗？不是错觉吧？夏阮阮有些难以置信。
　　萧芸笑了两声，拍了拍夏阮阮的头发，顺带揉了揉：“走吧。”
　　夏阮阮的神魄压根没有归位，跟着萧芸的步子走了两步，忽然道：“你的伤！”
　　刚刚那一幕实在是吓到她了，让夏阮阮差点把正事给忘了，她脚步在地上一转，竟然从萧芸想抓住的手中滑了过去。
　　好在血已经不流了，正如萧芸所说，是个小伤。
　　夏阮阮这才放下心来，低声道：“下次，随手拉我一把就好了，不必这样，你受伤了我会心疼的。”
　　她从小就被教导，滴水之恩当涌泉相报，哪怕只是旁人一个随手的帮助，她都能记在心里报答回去。
　　反而是萧芸，让夏阮阮实在是无可奈何。
　　“那可不行。”萧芸摇头晃脑，“你受伤了我也会心疼的。”
　　最重要的是，她不怕疼，夏阮阮身子骨可没她那么好，万一受伤了，她必定要心疼个不行。
　　就和夏阮阮会心疼她一样，她也会心疼夏阮阮的。
　　去酒店的这条路很近，夏阮阮第一次希望能再远一点，在这黑暗里一起同行。
　　可惜终归是要到尽头的。
　　剧组自然不会抠抠搜搜的，把两个人安排在一间房里，好在导演心思透彻，安排了个隔壁房。
　　站在房门前，夏阮阮踌躇片刻，道：“我给你包扎一下吧？”
　　“不用不用。”萧芸爽朗得摆了摆手，“随便贴个创口贴就好了。”
　　“那会不会不好贴啊？你等我一下！”夏阮阮刚想进屋拿创口贴，便被萧芸给拽住了。
　　萧芸道：“不麻烦啦，早点睡吧。”
　　见萧芸一再坚持，夏阮阮瘪了瘪嘴只好点头。
　　她其实只是想和萧芸多呆一会儿，可惜萧芸这个呆子完全不能理解她的想法，还催着把人往外面赶。
　　太过分了。
　　心里生气，加上和萧芸太过熟稔，夏阮阮不自觉得把这个想法外露了一点。
　　夏阮阮：“那好吧，晚安。”
　　进了房，门随手一带，大概是有点用力，发出了一声不小的声音。
　　夏阮阮还半点没有察觉，在大厅里来回走动，就是静不下心来，她刚进来的时候是生气的，可一想到萧芸那个安慰的吻，心又乱的不行。
　　从床头柜里拿出剧本，夏阮阮深呼吸一口气，决定找点能打发时间放空思想的事情做。
　　这剧本，夏阮阮早就翻了千百回了，自然知道里面的剧情。
　　可一看到，她饰演的角色在崩溃边缘时，也是萧芸所饰演的角色给了她一个安慰的吻，夏阮阮猛地把剧本合上。
　　脸烧的不行。
　　大步走到厨房，倒了一杯水大口喝下，又用冷水洗了把脸，才缓过来。
　　心里却还在想着萧芸的事。
　　正在这时，门铃响起。
　　夏阮阮一个激灵，差点把手中的杯子摔了下去，做贼心虚得摸了摸自己的鼻尖，将杯子放好，朝着外面喊道：“来了。”
　　这么晚了，会是谁呢？
　　从猫眼里，看到一个鬼鬼祟祟的身影，头上戴着帽子又压得很低，看不到脸，穿着黑色的衣服，看外形似乎是个女子。
　　就是怎么看怎么眼熟。
　　夏阮阮狐疑得问道：“是谁？”
　　“是我。”
　　声音被特地压低过，夏阮阮却依然能听得出来，这声音好像是萧芸的。
　　奇了怪了，萧芸干嘛要这副模样过来。
　　虽然怀疑，夏阮阮还是开了门。
　　门缝不过只开了一点，那人的手便伸了过来，夏阮阮觉得不对劲，刚想关上门，那人便顺着门缝硬生生将门打了开来。
　　力气着实太大，在这股压力之下，夏阮阮被迫往后退了几步。
　　刚想叫人，来者便捂上了夏阮阮的嘴。
　　夏阮阮：！！！
　　这是什么情况？
　　来者反手将门关上，笑道：“你怎么这么轻而易举就开门了。”
　　这声音实在耳熟，夏阮阮想挣扎的手顿了顿。
　　她对萧芸的声音很是敏感，以前听过不少说是类似萧芸的声音，她一听就听出来了，简直漏洞百出嘛。
　　先前太过匆忙，她还真以为上当受骗了，如今再一听，和萧芸的声音基本百分百相似啊。
　　不过来者的面孔依然被帽子遮住，夏阮阮还是装模作样得挣扎了一下。
　　来者来势凶猛，一下便把夏阮阮扑倒在地。
　　夏阮阮猛地想起萧芸胳膊上还有伤，一时间慌了。
　　好在底下就是地毯，倒地时悄无声息，就连夏阮阮的头都被来者用手给护住了，身下也是一片柔软。
　　一点儿都不疼。
　　夏阮阮瞄了一眼萧芸的胳膊，被长长的袖子给遮住了，好在来者保护的很好，也没有血迹渗出来。
　　夏阮阮这才放下心来，又是无奈得笑着道：“你怎么来了？”
　　被认出来，萧芸一点也不惊讶，从夏阮阮后背抽出手，将头上的帽子摘了下来：“当然是你先前的那个表情，仿佛在说别离开我一样，我怎么忍心就这么抛下你而去。”
　　她一边笑着打趣，一边从夏阮阮身上起来，伸出一只手微微一用力，便把夏阮阮从地上拽了起来。
　　夏阮阮哼哼两声，也不愿意承认：“我哪儿有。”
　　“是没有。”萧芸笑眯眯道，“就是整个人都散发着落寞的气场，我一时没忍住，便主动找上门来了。”
　　夏阮阮起身，扒拉着萧芸衣服上的袖子，一个蓝色的上面还有着花纹的创口贴贴在伤口上。
　　夏阮阮有些新奇：“这个创口贴？”
　　感觉和萧芸的画风完全不符啊。
　　萧芸舔了舔嘴唇：“这个嘛……”
　　其实是她上次买东西的时候看到的，想到万一夏阮阮受伤了怎么办，便随手揣了个走。
　　还没付钱，忽然觉得手中的创口贴实在是太过于朴素了点，又退回去挑选了个可爱的。
　　如今受伤，也就顺手给用上了。
　　大概是看出来了萧芸的意思，夏阮阮噗嗤笑道：“其实挺可爱的。”
　　萧芸也乐了：“那是，选的时候满脑子都是你，才选了这么一个图案的。”
　　说完，就发现暴露了个彻底。
　　既然如此，萧芸也就无所谓了，抬了抬下巴：“喜欢吗？”
　　还能怎么办，夏阮阮只好笑着点头：“喜欢。”


第59章 
　　将夏阮阮扶到沙发上，萧芸拿出备在身后的剧本，示意道：“要对戏吗？”
　　夏阮阮自然是求之不得。
　　通过上午的一番折腾，她也算是发现了自己的很多不足，以及萧芸超高的实力。
　　她总算能理解，为何萧芸年纪轻轻就拿下了影后奖，她终归还是有比不上的地方。
　　好在萧芸愿意教她，就是好的。
　　两个人又对了一会儿戏，看着时间差不多了，萧芸道：“那我先走了？”
　　她话音刚刚落下，手便被夏阮阮紧紧揪住。
　　夏阮阮小声道：“不要走。”
　　下一秒，她立即醒悟过来，“不是不是，我刚刚好像有点入戏了。”
　　不是好像，就是入戏了。
　　在和萧芸对戏的过程中，她成为了剧里那个孤独无助的蓉冉冉，一心只想抓着眼前的光。
　　夏阮阮忽然发觉，无论是剧里还是剧外，萧芸都是她的那个光。
　　也就是先前太入戏了，才敢说出那些肆意妄为的话来。
　　夏阮阮平稳了一下呼吸，道歉道：“都是戏，我知道的。”
　　唯一不同的是，戏里的蓉冉冉敢把这些心里话说出来，而戏外，她只能好好藏住那些小心思。
　　这话就好像自我安慰一样，可即使说出了口，夏阮阮还是留着一丝幻想和祈求。
　　蓉冉冉和她所经历的事情差不多，既然蓉冉冉能得到救赎，她是否也能得到萧芸的一点点回应？
　　哪怕只有一点，都足够夏阮阮抱着十二分满足的心态继续努力了。
　　如此想着，她又重复了一遍：“都是戏。”
　　“不是哦。”萧芸笑着点了点夏阮阮的额头，“戏里戏外，我都想成为你的救赎。”
　　夏阮阮猛然抬起头来，怔怔得看着萧芸，一时间怀疑到底是她的执念太深听错了，还是一不小心把心中所想说了出来。
　　被夏阮阮这个表情给逗笑了，萧芸带着笑意道：“你怎么了？”
　　“我……”夏阮阮想了想，又捏了捏自己的脸，严肃道，“我怀疑我在做梦。”
　　而且是个美梦。
　　是个夏阮阮平时连梦都不敢梦的美梦。
　　她使劲捏了捏自己的脸，确定有疼痛感后，垂下眼睑。
　　看着夏阮阮皮肤上红了一小片，萧芸心疼道，“哎呀，当然是现实啦，你以后再怀疑别捏自己了，捏我好了，到时候我告诉你是不是梦。”
　　夏阮阮噗嗤一声笑了出来：“这怎么能测得出来吗。”
　　原来，这不是梦啊。
　　也是，嘴皮子能那么贫的萧芸，也只有在现实里才能遇到了。
　　她笑了笑，轻声说道：“好。”
　　既然萧芸这么说了，她自然愿意这么信。
　　萧芸本来告了晚安后就走的，结果一看夏阮阮这个情绪，纠结片刻还是决定再呆一会儿吧。
　　否则不放心。
　　她干脆从房间里拿来一张碟片，放在放映室里观看。
　　好在她小助理害怕无聊，一般都会放一点这种东西在酒店里，这也便于萧芸和夏阮阮打发时间。
　　放映室的空调开得低，萧芸又从卧室里拿出一个小毯子盖在夏阮阮身上，这才点击开始按钮。
　　她穿着半长袖，即使在这种环境下也不觉得冷，往沙发上稍微一靠，整个人显得悠闲得不行。
　　夏阮阮看着放在身上的毛毯，想了想又往萧芸的方向移了移，将毛毯的另一半盖在了萧芸身上。
　　毛毯刚刚盖上不久，里面还算不上暖和，可两个人身体紧挨在一起，驱散了所有冷意。
　　萧芸也跟着往夏阮阮旁边挨了点，笑着道：“真暖和呀。”
　　到底是毛毯里暖和还是夏阮阮暖和，已经是不言而喻了。
　　灯光昏暗，只有面前的电视闪烁着银白色的光芒，根本无法照亮整个屋子，放映室里不算大，容纳下两个人却还是绰绰有余的。
　　为了让夏阮阮能够更深层次的体验《再见时光》里女主的感受，萧芸特地从碟片里找出了个差不多类型的。
　　电视里的主角还在争吵，好不吵闹的样子。
　　可放映室里却是安安静静得，甚至因为距离太近能听到彼此的呼吸声。
　　夏阮阮歪了歪头，靠在萧芸的肩膀上，静静得看着电视上的内容。
　　心思却开始慢慢偏离了。
　　旁边人用的是什么洗发水，闻起来带着花朵的清香味，却不显得甜腻，还有沐浴露的味道也是，和洗发水相辅相成，两种味道综合在一起，不冲反而让味道更佳清和起来。
　　除此之外，似乎还有一股轻而淡的味道夹杂在其中。
　　这味道明明是最淡的，却最令夏阮阮沉醉不已。
　　还有还有，旁边人似乎一点儿都不怕冷，暴露在外的肌肤甚至一点儿都不冰凉，夏阮阮的手指一不小心触碰到，就仿佛感到火烧了起来一样。
　　可哪怕是最炙热的火焰，也无法逼退夏阮阮，反而会让夏阮阮靠的更近点。
　　更何况，萧芸身上的温度一点儿也不灼热。
　　也正是因为如此，夏阮阮靠的更近了点。
　　她就仿佛常年在冰山之中行走的旅人，第一次感受到温暖的感觉，便再也放不开了。
　　电视上的剧快到尾声了，最后一个画面是两个人背影的特写，相互纠缠在一起，紧紧不分离。
　　看到这一幕，夏阮阮也下意识想看看两个人的影。
　　如同画面一样，紧紧相靠。
　　她一下红了脸，轻微晃动了一下头，连带着电视上的画面都不敢看。
　　刺啦一声，碟片结束，电视又恢复成黑色的模样。
　　萧芸轻声喊道：“阮阮？”
　　夏阮阮做贼心虚似得急忙闭上眼，装作已经睡着的模样。
　　因眼睛看不见东西，耳朵就格外的敏感。
　　她听到窸窸窣窣萧芸起身的声音，后来什么都没有了，她不敢睁眼，只能凝神静气等待着后续。
　　声音还在耳边，看来刚刚萧芸只是起身，但没有走远。
　　夏阮阮庆幸，还好没有睁开眼睛，否则岂不是暴露了。
　　——不对啊，她为什么要装睡。
　　还没等夏阮阮想明白，她便感觉失去了重心，整个人悬空，膝盖下方被一只手拖了起来。
　　心脏差点从嗓子眼里跳出来，夏阮阮甚至感觉自己的睫毛都颤抖了好几下，最后还是咬着牙没发出声音。
　　然后，她听到了萧芸的轻笑声。
　　被发现了？
　　夏阮阮警惕得想到。
　　她真是傻得不行，干嘛要装睡，这下好了，要是被发现她都不知道怎么解释才好。
　　反正一股脑装到底吧。
　　好在萧芸也没有重新喊她，抱着夏阮阮推开了放映室的门，走到卧室，轻轻得将夏阮阮放在床上，盖上被子。
　　拿起放在桌子上的遥控器，调整了到适合的温度。
　　脚步声渐渐远离，夏阮阮忍住没有睁开眼。
　　门旋转时发出咔嚓声，却迟迟没有传来关门声，夏阮阮心里痒得不行，特别想睁开眼看看到底是什么情况。
　　是萧芸没走？还是门没有带上去？
　　可现在就睁眼太危险了，夏阮阮在心里默数着秒数，想着三分钟后若是还没动静传来，就看一看。
　　就在刚刚数到1分钟的时候，她听到了声音。
　　萧芸：“晚安。”
　　声音温柔甚至带笑，随后门被关上。
　　夏阮阮瞧瞧睁开眼睛，萧芸的确已经走了，她从床上起来，望着门。
　　她忽然有一种奇妙的感觉，萧芸其实早就发现她在装睡了，只是没有点醒罢了。
　　她也小声说道：“晚安。”
　　哪怕萧芸听不见，可她还是说了出来。
　　站在门后的萧芸默默轻笑了一下，走出房间。
　　*
　　第二天剧组现场。
　　拍摄的是两个人初次见面时的场景，导演看着计划表，想着这一幕不难，应该可以一次过的，到时候后期反而是个重头戏啊。
　　也不知道这两人能不能演出相互救赎的感觉。
　　只能希望前期多培养培养感情吧。
　　他将计划放下，喊道：“萧芸、夏阮阮，该你们了。”
　　两个人早已化好妆，在片场等着了，一听到导演的喊话，相视一笑一起站在位置上。
　　“A！”
　　两个人昨天对戏的时候早就把这一幕对过了，却没想到还是出了问题。
　　“停停停。”导演喊道。
　　他看了看在场的人，朝着夏阮阮招了招手：“阮阮，你过来下。”
　　夏阮阮不明所以地跑了过去。
　　导演将先前所拍的画面展现出来，笑道：“你看一下呢。”
　　画面仅仅只展示了十几秒钟，夏阮阮立即发现了问题所在。
　　眼神不对。
　　这一幕是两个人初识，可她的眼神却太过深情了点。
　　导演摸了摸下巴：“看出来了吧？这只是第一次见面而已，蓉冉冉还不认识她呢，更没有到两个人互帮互助前行的时候，你这个眼神。”
　　他嘶了一声，打趣道，“太情深根种了点吧。”
　　他说话说的暧.昧，一下让夏阮阮红了脸。
　　夏阮阮小声说道：“好，我知道了。”
　　知道是知道了，可总是控制不住得把所有情感从眼神里透露出来。
　　萧芸也有一些奇怪：“昨天我们不是演的挺好的吗。”
　　夏阮阮嗔道：“都怪你。”
　　虽然这样说好像有点甩锅的意味在里面，可萧芸昨天的那番话以及动作，确实让她心忙意乱。
　　结果这一幕戏一拍就是好久。
　　导演想了想，干脆道：“算了，我们变通一下流程吧。”
　　他瞅着这个眼神，刚好适合拍后面的内容，便干脆喊人把后面剧情提前。
　　至于现在这个剧情吗，先放后面吧，等夏阮阮能缓过来再拍。
　　虽然他有点怀疑，越是后面两个人恐怕越是能成为彼此的唯一。
　　可看在夏阮阮信誓旦旦的份上，还是同意了这个想法。
　　而这一幕，也成为了夏阮阮最难的一次拍摄。
　　想假装不在意，想假装不认识什么的，夏阮阮从来没有想到有一天，她会认为这是一件那么难的事情。
　　比所有的事情，都要难。
　　好不容易演完，夏阮阮微微叹了口一口气：想要表现出喜欢，可能不难，但想要遮掩住喜爱之情，才是天底下最难的事情呀。


第60章 
　　标题：【有没有人预测下今年影后会花落谁家？】
　　主题：【今年各大导演是约好的一起冲刺吗？爆火了好几部电影吧？】
　　1l：【那肯定归我们家笛子啦！】
　　2L：【ls别太自信，萧影后今年重新复出了啊……】
　　18L：【不是我说啊，上半年叫嚣着滚出娱乐圈的夏阮阮都硬生生奶活了，还和萧影后演了个双女主的电影，这是锦鲤吧？】
　　43L：【锦不锦鲤我不知道，不过那部电影的确好看！】
　　200L：【看了再见时光，我又相信爱情了！】
　　……
　　328L：【萧影后我就不说什么了，但是夏阮阮和我们家笛子打？是不是有点天方夜谭啊？】
　　329L：【ls有病？你家笛子就是踩着我们阮阮上位的好嘛，还想和我们打？xswl】
　　……
　　500L：【有引战内容，封贴。】
　　会场群星闪耀，红色的地毯从门前一路铺到室内，两边站着不少手拿单反的记者。
　　黑色的车慢慢行驶到门前，车门被打开。
　　出来的是一身黑色长裙的萧芸，黑亮的头发挽在脑后，一根银色的钗插在其中，在黑夜下，显得格外夺目。
　　她轻轻笑了一下，却没有立即走。
　　下一秒，另一辆车也跟着出戏了。
　　夏阮阮一身粉白色长裙，裙摆拖在地面，长发及腰，少许头发从肩上绕到身前。
　　见此，萧芸打了个招呼，走到夏阮阮身旁，用手挽住夏阮阮的胳膊，点了个头，小声道：“终于见到你了，晚上好。”
　　这话听起来仿佛是许久未见一样，可她们上一次见面也不过是在十几分钟前，就连出家门还是一起出的。
　　——虽说最开始的时候，说的是夏阮阮暂住萧芸家，可后来安置好了，也进了萧芸经纪公司，两个人却是心有灵犀得双双都没有提起这件事。
　　就是他们经纪人或者助理偶尔感慨这件事的时候，会有些尴尬一笑，然后避开这个话题不谈。
　　包括今天，要不是他们经纪人以死相逼，车开到一半忽然有另一辆车过来，二话不说就把夏阮阮“绑”到那辆车上了，怕是在场的记者会见到两个人从一辆车下来的局面。
　　夏阮阮嗔道：“我们刚刚不是才见面的嘛。”
　　萧芸嘻嘻笑道，“一日不见如隔三秋，你看我们都隔了多少年没见了。”
　　旁边都是记者，萧芸说话的时候压低了音量，比她平时的声线低一些，口中的说辞轻飘飘得传进了夏阮阮的耳朵里，却是让她的耳朵滚烫了起来。
　　胳膊被萧芸紧紧牵着，周围还有那么多人看，夏阮阮自知不能做出揉耳朵的动作，只能不安分得动了动耳朵。
　　动作不大，却被萧芸眼见的看到了。
　　她有些奇怪，刚想出声，便被夏阮阮猛地拽了一把，再一看，懂了。
　　这是害羞了？
　　可是为什么呢？
　　夏阮阮：“快走啦。”
　　声音软软糯糯得，仿佛被蜂蜜浸泡了许久，萧芸轻笑几下，向前迈起了步伐。
　　记者举起相机，闪光灯直闪，刺眼得灯光却无法让萧芸和夏阮阮眯起眼。
　　走到红毯的尽头，在签字版上签了字。
　　夏阮阮先签的名，萧芸随后拿起笔来，两个人的名字紧挨在一起，甚至有部分比划还缠绕在了一起。
　　夏阮阮不由笑了起来。
　　主持人上前道：“你们感情可真好啊。”
　　“那是。”萧芸洋洋自得，“毕竟也是我旗下的艺人，当然得护着点啊。”
　　实际上再夏阮阮还没有进萧芸公司的时候，她就已经在护着了，主持人也是个人精，知趣得不深究这个问题。
　　她笑着“哦”了一声，又问道：“那你是在和夏阮阮演戏的时候，发掘了她的价值吗？”
　　萧芸笑着答道，“很久以前就在关注她了，不过和她对戏，更是让我觉得我发现了个大宝贝啊。”
　　夏阮阮腼腆一笑，也跟着道：“能和萧前辈共同演一部戏，是我的荣幸。”
　　采访时间并不长，又稍微聊了下便走进内场。
　　是按照各个剧组排的座位，《再见时光》的剧组座位算是比较靠前的位置。
　　导演举起手来向她们两个挥了挥手：“这儿。”
　　落座。
　　导演偷偷摸摸得蹭到萧芸旁边，道：“怎么样，按照你说的我给你们两个都报了最佳女主角。”
　　因为是双女主电影，也不算违规。
　　夏阮阮双手合成掌，感谢道：“谢谢到导演，不必这么麻烦的。”
　　在她心里，萧芸就是名副其实的影后。
　　——好像她以前就是影后了？
　　不管了，只要萧芸参选最佳女主角，就一定能拿下。
　　萧芸摇了摇头：“那可不行。”
　　夏阮阮的演技可是她认证过的，怎么能埋没了呢。
　　至于最佳女配，完全配不上夏阮阮在剧里的身份嘛。
　　夏阮阮还要推辞，还是导演看不下去道，“报都报了，就算你不想也没有办法了。”
　　夏阮阮笑了笑，道：“好，那我今天就来见证芸儿最光芒四射的时刻吧。”
　　不过一会儿，灯管便暗了下来。
　　这部戏是导演乱足了精力，甚至不知道精力过多少次改版而成的，还废了老大的功夫把萧芸给喊过来了。
　　用他的话来说就是：“这个女主只能你来演，如果不是你，我干脆可以不要这个剧本。”
　　萧芸答应了，并且还把夏阮阮拉了过来。
　　其实对于这个要求，导演反而是欣喜的，再她看来，能被萧芸认可的，又一起参与了剧本的人，一定是最能演出剧里两个女生细腻感情的人。
　　从结果上来看，的确也是这样的。
　　——他甚至找不到还有别的演员能演到这种程度了，甚至他一眼就看出来，两个人是用了真感情的。
　　就是不知道什么时候才能在一起，导演深深叹一口气，造孽哦。
　　灯光开始闪烁。
　　《再见时光》一下斩下最佳女主、最佳剧本、最佳导演等6项提名奖项。
　　虽然对这部剧自信满满，导演还是舒了一口气。
　　他坐直了身子，等着后面获奖公布。
　　“下面，宣布最佳女主角的获奖人。”主持人拿着话筒，一字一顿道。
　　后面的屏幕上立即展现出被提名的演员。
　　“获得提名的分别是，《我在光明之中》的AAA。”
　　“《海上旅人》的BBB。”
　　“《三步成诗》，CCC。”
　　“以及——”
　　“《再见时光》的萧芸。”
　　主持人顿了顿，笑着继续道，“和夏阮阮。”
　　“那么到底是谁能获得这个奖项呢。”
　　随着他的话语，灯光也骤然急转起来，眼花缭乱得灯光打在众人的身上。
　　萧芸反倒是用手遮住了眼，“太闪了点吧。”
　　夏阮阮笑道，“这样才能有紧张的气氛啊。”
　　可惜她们两个一点儿都不紧张，在心目中早已有了人选。
　　“那就是——”
　　萧芸道，“说话好大喘气啊。”
　　夏阮阮有点好奇，“你以前获奖的时候，不也是这样的吗？”
　　她是看过萧芸拿到影后奖时候的视频，那时候的萧芸还一脸青涩，性格却是少话，总喜欢板着一张脸，直到影后奖落在了萧芸身上时，那双眼睛都亮了起来。
　　那也是唯一一次，一直能做到情绪控制完美的萧芸，透露出了最真实的情绪。
　　后来还被不少老粉拿出来打趣过。
　　被夏阮阮这么一提及，不免也想到了当年的事，她道：“好呀，敢打趣我。”
　　说着，用手狠狠揉了揉夏阮阮的脸。
　　夏阮阮大惊，话都说不清，“别别别，别这样，还有人呢。”
　　“《再见时光》的萧芸！”仿佛就是为了逮这个时机一样，还没等萧芸放开，灯管便打在了她的身上。
　　就连摄像也跟着移了过来。
　　夏阮阮已经能想到网上的局面了。
　　她只好嘟起嘴，把萧芸的手移开，又笑了笑道，“快去吧。”
　　萧芸回头看了她一眼。
　　在她眼里，夏阮阮的演技不比她差，把这个奖颁给她的原因，可能是看她资历老……？
　　她其实并不想有这个设定。
　　更何况，比起情绪外放，夏阮阮的情绪内敛反而最难演。
　　或许也是在这个方面吃了亏。
　　她走上领奖台，思绪却早已放飞，开始给夏阮阮规划后面应该接什么戏了。
　　主持人道：“恭喜恭喜，重新出圈就再战辉煌啊。”
　　萧芸接过奖杯，笑了笑，“对我而言，辉煌的过去都是用来冲破的。”
　　她向来就是这么自信，粉丝也最吃这一套。
　　萧芸继续道，“……我最想感激一个人。”
　　“谁？”
　　萧芸笑道，“夏阮阮，多亏了她才有了今日的我，所以站在这里……”
　　她垂下眼帘，道，“我想把这个奖杯送给她。”
　　萧芸完全没有和夏阮阮商量这件事，坐在位子上完全不知道怎么办才好。
　　镜头移向她，她甚至都不知道应该用什么表情来应对。
　　主持人却是摆了摆手，笑道“那倒不必。”
　　她朝着萧芸眨了眨眼，“同时获得最佳女主角奖的还有，《再见时光》的夏阮阮。”
　　灯光再一次打在了夏阮阮身上。
　　还是在旁人的催促下，她才走向了颁奖台——她完全不知道双脚应该怎么控制，只能全凭本能了。
　　在夏阮阮的梦想中，能和萧芸一并演戏就足够了，完全没有料想到有朝一日，竟然能和萧芸拿到一样的奖项。
　　双影后？
　　她呆呆接过奖杯，说话声带上了哭腔：“谢谢支持，谢谢剧组的努力，还有——”
　　“谢谢萧芸。”
　　“嘟嘟嘟。”脑海里传来了666的声音，却和先前有点微弱的差别，萧芸眉头下意识一皱，心道不好。
　　这是又要换世界了吗。
　　“任务已完成，转换世界中，刺啦——”
　　刺啦声不断在萧芸的脑海里响起，如同前几日一样，震得她头都要裂开了。
　　正在这时，场上的电灯泡突然炸裂。
　　萧芸下意识将夏阮阮护在身下。
　　仿佛是感受到了什么，夏阮阮猛地揪住萧芸的袖子，道，“等、等等我！”
　　急促的电流声让萧芸难受得不行，但她还是笑着看着夏阮阮，说道，“那你可要快点追上我啊，我可是一直在等你呢。”
　　啪嗒。
　　没有立即转换世界，而是陷入了一片黑暗之中。
　　耳边传来催眠曲的声音，在这音乐之下，萧芸差点睡了过去。
　　“萧芸！快醒醒啊！”
　　是666的声音……


第61章 
　　赛场上，灯火辉煌，群星闪耀。
　　从夏阮阮这个角度看过去，她能看到底下粉丝兴奋表情，以及刚刚摘下耳机，将放在椅背上的衣服套在身上的萧芸。
　　她神色淡然得又将键盘鼠标全部收进背包里，手插在口袋。
　　主持人：“恭喜HStart战队获得本次胜利！”
　　HStart战队的成员互相看着彼此，给对方来了个满怀拥抱。
　　也只有萧芸站在队员身边，没有掺和进去，表情甚至可以说有一些无精打采的样子。
　　可哪怕是萧芸冷若冰霜，战队成员因为获胜的喜悦，还是不由走到萧芸身旁，伸出掌心。
　　萧芸深深叹了口气，无奈得将手从口袋里掏出，有气无力得记了个掌，随后又了回去。
　　成员反倒是难以置信得看了看自己的掌心：他真的和队长击掌了？！
　　主持人将奖杯递给Hstart战队，笑道：“恭喜恭喜啊。”
　　虽然只是常规赛的冠军，但好歹也说明这一年的努力没有白费，Hstart战队以往打进去都有点难，直到今天他们的教练不知道从哪儿挖来了个打野。
　　还是个妹子。
　　要知道游戏领域，女生打职业赛就已经是稀奇的事了，而萧芸更是拥有能够扭转乾坤的实力。
　　萧芸的第一场比赛作为替补，震惊四座。
　　随后教练在一周内，直接把萧芸拉上了正式成员的位子上，不过几日的功夫又直接升成了队长。
　　而萧芸也带着教练所期望的那样，成功带领Hstart战队获得冠军。
　　不过因为本身气场强大，又不爱说话的原因，导致萧芸和战队成员不算太亲密。
　　这也就是为何先前成员那么诧异的原因了。
　　想来好像还是第一次，萧芸在大众面前愿意和他们一起热闹。
　　——虽然只是击了个掌。
　　作为队长，萧芸自然是站在最中央的位置，可她半阖这眼，似乎没有睡醒的样子，这奖杯自然也就被副队长接了过来。
　　在场的人已经习惯了萧芸这个作为了。
　　——也就只有在比赛场上时，才会提起精神来，挥洒属于年轻人的青春。
　　甚至作为Hstatr的不少粉丝，都在怀疑萧芸以后是不是要和游戏共度终生了。
　　最为厉害的是，这条评论最后被萧芸点了个赞，虽然很快又取消了，但还是引起了新的一轮讨论。
　　对于萧芸而言，也的确如此，除了游戏能稍微激发点她的血性，其余东西都无法让她提起半点兴趣。
　　灯光有点闪耀，萧芸不适应得眯起了眼睛，台下的人还在欢呼，她却只觉得无聊。
　　什么时候能赶紧回去痛快得睡上一觉啊，光是指挥就已经让她累的不行了。
　　她等的差点原地打瞌睡，主持人终于停下了话语，让她们先回休息室。
　　萧芸这才想起，还有个最让人头大的记者采访。
　　半拖着步伐，在转角处一不留神撞上一个人。
　　萧芸既不抬头，也不说话，往旁边站了站就要离开，被撞的人在她身后，小声喊了她的名字。
　　“萧神。”声音软糯糯得，像是刚出炉的糍粑，捏起来应该也软乎乎的吧，还怪好听的。
　　看在这个声音面子上，萧芸停下脚步转过身来，看着眼前的人。
　　个子不高，皮肤倒是瓷白的很，一头乌黑亮发垂在脑后，穿着一身青衣，手上戴着一个用红绳子拴起来的一块小玉佩，玉佩上似乎有着什么图案。
　　不过离的太远了，萧芸看不清楚。
　　——有点熟悉。
　　可能是她穿过来的时候见过吧，不过也无所谓了，反正都是以前的事，不记得也罢。
　　比起这块玉佩，萧芸反倒是对眼前这个女孩有点兴趣。
　　她饶有兴致得问道：“怎么了？”
　　这女孩给她的感觉，和游戏差不多，好像能让人上瘾。
　　不过唯一不同的，游戏对她而言已经是个轻而易举的事了，反倒是这个女孩，想护着。
　　她问话的同时，脑海里有个声音响了起来。
　　666：【敌对目标已出现，目标名称：夏阮阮。】
　　666：【请尽量用一切办法，让夏阮阮再也无法翻身。】
　　萧芸理都没有理这个声音。
　　她失去记忆的时候，正搞不清状态，666就在她脑袋里出现了，按理来说，刚出生的幼崽好像都应该对第一眼看到的生物充满信任。
　　可萧芸就是没有。
　　甚至还觉得不对劲。
　　第六感告诉她，666的声音不应该是这样的。
　　——可真是奇怪了，她不是失去记忆了吗，更何况这个如此根正苗红得世界竟然还会出现这种外星来的系统？
　　可萧芸却是轻而易举得接受了这个设定。
　　而666说，她当时自杀差点一命呜呼了，是它救得萧芸，而作为报酬，666希望萧芸能帮完成一个任务。
　　而任务目标，就是夏阮阮了。
　　萧芸看着手上的血痕，笑了笑，既没答应也没拒绝。
　　666的催促声还在萧芸的脑海里响起，见夏阮阮没有回答，她又问了一遍：“有什么事吗？”
　　夏阮阮啊了一声，羞着脸道：“没、没什么。”
　　她是萧芸的粉丝，正好撞到了便情不自禁得把人喊了下来，就连她自己都没想到，萧芸竟然真的停下脚步去问她有什么事。
　　她还以为，萧芸会当做没看到直接走呢。
　　萧芸仔细琢磨了一下，忽然道：“咦，你好像有点眼熟。”
　　和玉佩的眼熟不同，眼前这个人是实实在在得好像在哪里见过。
　　夏阮阮道：“我，我也是今天比赛的战队成员。”
　　除了HStart打的那一局比赛，同时进行的还有最后一个晋级赛的争夺，夏阮阮就是这一场比赛的成员。
　　被她这么一说，萧芸才想起来，在队伍进场的时候，她用眼睛瞄了一下全场，倒是人山人海得，恐怕连她自己都没有察觉，有这么一个人记在了她脑海里。
　　虽然不记得名字，可好歹也算是被666提醒了一下。
　　萧芸笑道：“夏阮阮是吧。”
　　“对对对！”夏阮阮惊喜得点头。
　　自己喜欢的大神竟然知道自己的名字，那是多么荣幸的一件事啊。
　　“队长？”走在前面的战队成员见萧芸一直没有走，疑惑得问道，“怎么了？”
　　他走到萧芸面前，看到了夏阮阮，“啊，是夏阮阮啊，恭喜你们拿到最后一个晋级名次。”
　　夏阮阮却是神色黯淡了些，勉强挤出一个笑脸：“谢谢。”
　　她这次拖累了整个战队的节奏，若不是她，或许能赢得更轻松一些。
　　战队成员转头看向萧芸：“那我们就先去休息室等你吧？”
　　他还以为两个人认识，便想着先不打扰了。
　　萧芸点了点头算是默认了。
　　脚步声越来越远，直到完全听不见。
　　夏阮阮道：“我，我也不打扰你了。”
　　她根本没想好要和萧芸说什么，这样瞎冲瞎撞一股脑冲到萧芸面前，会不会降低萧芸对她的好感度啊。
　　夏阮阮有些气恼。
　　萧芸沉默了一会儿，忽然抬起头，狠狠得在夏阮阮的脑袋上摸了摸，
　　道：“真没事？”
　　她看夏阮阮的神色似乎不是很好的样子。
　　666：【很好，拉近好感度，让夏阮阮放下戒心，到时候一举突破！】
　　被萧神摸头，夏阮阮振作起来，笑道：“真没事，萧神你先回去吧，省的队友都等急了。”
　　她忽然扭捏道：“而且，后面还有一场采访要参加呢。”
　　萧芸其实很少参加采访，夏阮阮当然知道，只是一时鬼迷心窍说出了这种话。
　　万、万一呢。
　　萧芸忽然笑道：“好，那我先回去了。”
　　她本来不打算参加采访的，如今却是改变了心意。
　　被一个人用目光紧紧注视的感觉还不错。
　　——一个拥有千万粉丝的萧芸如此想到。
　　萧芸又道：“你们休息室在哪儿？要不要我送你回去？”
　　她如此热心，倒是让夏阮阮有些胆战心惊。
　　夏阮阮摆了摆手：“不用不用，真不用。”
　　“那好。”萧芸，“我先回去了，再见。”
　　夏阮阮站在原地，微笑得看着萧芸离开。
　　萧芸走了不过几步的距离，脑海里那个烦人的声音再一次响起。
　　666：【很好，我看夏阮阮已经被你给攻略下来了，也是，毕竟你是夏阮阮心中的大神嘛，到时候我们就……】
　　它没说完，萧芸便皱着眉头打断道：“闭嘴。”
　　666：【你……】
　　“太吵了。”萧芸道。
　　同样都是666，怎么相差那么大呢。
　　萧芸：……？
　　这个想法一冒出，萧芸下意识停下了脚步，不过也只有不到一秒的时间，她又重新往前走去。
　　就好像从来没有过这个想法一样。
　　666：【我这不是在教你吗！像我带人多年，经验丰富，你不感激我，竟然还让我闭嘴？？】
　　萧芸唇角慢慢勾起，明明是一个笑容，却不明得让人有点不寒而栗：“你再bb一句，我保证那劳什子的任务永远不会完成。”
　　她倒是不明白了，666和夏阮阮是什么仇什么怨，非要把夏阮阮打压到永无翻身之地才好。
　　虽说，她本来也没打算按照666的说法做就对了。
　　666立即没有声音了。
　　萧芸在休息室坐了一会儿，就有人凑了上来问道：“你和夏阮阮认识啊？”
　　萧芸挑了挑眉：“怎么？”
　　教练站在墙角处正在和别的队员讲述着这次比赛的问题，以及记者可能会问的东西，一听到这个话，转头看向萧芸：“咦，夏阮阮是个好苗子啊，可惜他们队伍不珍惜，你要是认识，可以试试把夏阮阮给挖过来。”
　　萧芸抿了抿嘴：“不珍惜？”
　　“就今天比赛喽。”教练从茶几上拿起遥控器，对准墙上的大屏幕一按。
　　轻而易举得就找到了夏阮阮所打的那场比赛。
　　教练：“反正我们战队也有人想跳槽，互换成员也挺好的。”
　　“……”
　　“想跳槽？我靠，谁啊！”
　　萧芸听得烦躁，轻轻打了个响指，休息室里立刻安静了下来。
　　萧芸扫视了一遍休息室，忽然开始沉思起来。
　　和夏阮阮作队友？
　　或许是个不错的提议。


第62章 
　　不过一会儿，门被推开。
　　工作人员：“记者采访的时间要到了，你们准备好了就跟我说出来吧。”
　　众人看向坐在沙发上的萧芸。
　　萧芸正半倚在沙发上思考着有没有机会把夏阮阮拐到队伍里来，不过以她先前见到夏阮阮的第一印象来说。
　　有点难。
　　这小姑娘看起来白白嫩嫩的好像没有脾气一样，可萧芸就是觉得，夏阮阮内心执拗的很。
　　虽然刚刚听了一些科普，知道夏阮阮和队伍里的关系不是很好，可再怎么样也是第一次体验打职业赛的老东家，说离开就离开，估计是不可能的。
　　听说夏阮阮队伍的成绩也不是很好，这次也算是走运才赢得晋级赛的，要是别的人，或许可能为了更好的未来说走就走。
　　萧芸却就是知道，夏阮阮绝对不可能的。
　　——只要不是她队伍做出什么不可饶恕的举动，夏阮阮大概会用上全力去报恩吧。
　　萧芸忽然轻笑了起来，想到：她不过才和夏阮阮聊了几句，倒像是认识了十几年一样熟悉。
　　难道这就是所谓的缘分？
　　萧芸本来不太相信这些神神叨叨的东西，遇到夏阮阮却是一下子就打破了。
　　感觉到炙热的目光，萧芸抬起头来，看了看工作人员，起身道：“行，走吧。”
　　她平时一贯就这样，话不多，可队员还是把她的话当宝一样看待。
　　作为冠军队，HStart队是压轴出场的。
　　刚刚进入房间，闪光灯便闪的不停。
　　如果是以前，作为队长的萧芸能出场就已经颇为少见了，就算出现那也是坐在最角落的位置，全程冷着一张脸不怎么答话，偶尔也有不长眼的记者会cue萧芸，结果刚刚站起来接触到萧芸的眼神就会被吓退。
　　而占据最中间位置的，采访的主要对象一直都是副队长。
　　记者也习惯了HStart战队这个奇葩设定了，举起相机和话筒，刚准备提问，便见萧芸坐在了副队长旁边的位置上。
　　一瞬间，全场都寂静了。
　　就连HStart的成员都有一瞬间的愣神，好在强大的游戏反应能力让他们迅速回过神来，依次往后面一个位置坐了下来。
　　无论从位置还是能力来说，萧芸都有资格坐在那个位置上，她以前不愿意坐，却不代表这个位置不属于他。
　　成员欣然落座，唯有中路的脸色有一瞬间的狰狞。
　　好在他很快又重新调整好了。
　　惯例是先恭喜HStart战队获得胜利，随后开始询问对于输掉的战队有什么看法。
　　这群记者的问法一直以来都是这样，副队长已经能习以为常得将这些问题千斤拨四两得推回去。
　　萧芸私底下坐起来那是一个懒散，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着，好在她身形修长，即使靠在椅背上懒洋洋得模样，看起来也格外好看。
　　而当她坐在这里时，腰背挺的笔直，手虽然还插在口袋里，却有一股不容小窥的气场。
　　——引人注目。
　　这还是第一次发生这种情况，记者面面相觑，不知道这是不是意味着是可以提问的意思。
　　可刚站起来接触到萧芸的目光，记者就立刻懂了——不准提问。
　　看来还是和以前一样，倒是不知道为何萧芸会坐在那么靠前的位置上了。
　　不管怎么样，好歹也能多拍点萧芸的照片回去交工。
　　一时间，闪光灯闪烁的速度更快了。
　　直到采访结束，萧芸还是没有发过言。
　　记者有点纳闷：这是什么情况？
　　见好不容易熬过了采访会，
　　萧芸有些不适应得起身，退出房间。一出门便看到了夏阮阮。
　　她跟在队伍的最后方，或许是晋级赛胜利的原因，整个队伍的气氛倒是不错，却没有一个人和夏阮阮说话。
　　她孤零零得，让萧芸不由自主得往她的方向踏了一步。
　　“队长？”副队长回过头来，看向再一次掉队的萧芸，喊道。
　　这一声成功把萧芸的神魂拉回。
　　666：【？】
　　666：【你在干什么？】
　　哪怕666似乎还在保持着先前的语调，可萧芸直觉不对劲，就仿佛在预防什么事一样。
　　——到底是什么事，才会让666如此警惕。
　　萧芸本就对666的产生一直感到怀疑，可惜后来没有露出马脚，萧芸也就只好把这份疑心先放一放了。
　　可一旦遇到夏阮阮，无论是说话方式，还是语调都会产生细微的差距，特别是现在。
　　生怕萧芸跑到夏阮阮身边一样。
　　周围有人，萧芸不好开口询问，又害怕拖累了夏阮阮，只好重新缩回脚来。
　　等回去，再问个清楚吧。
　　她退了回去，在战队成员的拥挤之下朝着休息室走去。
　　拿完包，应该就要离开赛场了。
　　耳畔是队员喋喋不休得讨论今晚吃什么庆祝一下。
　　萧芸的心却飞到了不远处的夏阮阮身上。
　　她也不知道怎么回事，这小姑娘身上好像有一种特殊的魔力一样，不自觉得就吸引住了她。
　　让萧芸不注意都不行。
　　就像现在一样，即使已经下定决心跟着队员回去了，可还是忍不住得想去看她。
　　看一眼就好。
　　萧芸装作无意识得歪过头来，似在欣赏周边环境。
　　这一看，便对上了夏阮阮亮闪闪的眼睛。
　　双目对视，萧芸甚至将视线移向别处都没有办法做到，就仿佛一下便被吸入了光大的星空之中，星光闪闪。
　　熟悉的感觉随着这股耀眼的星光一起进入萧芸的大脑里。
　　——她认识这个人。
　　无端的，萧芸产生了这个想法。
　　在很久很久以前，也或许是很久很久以后，她认识夏阮阮，而且这是她一生都放不下的人。
　　666：【萧芸？】
　　这次喊话的不是她的队员，而是666，萧芸有些厌恶得想皱起眉头，可夏阮阮还在看着呢。
　　防止误会，她只能微笑得朝着夏阮阮点了点头，又挥手示意。
　　被队友抛在身后的烦恼一下全部忘光，夏阮阮也点了点头，跟着萧芸的动作一起挥手。
　　HStart的成员见此，纷纷回过头来。
　　副队长打趣道：“虽然教练说让你把夏阮阮拐过来，可你动作也太快了点吧？这才多长时间？”
　　他忽然左手拍在右手上，醒悟道：“也对，毕竟夏阮阮是你的粉吗。”
　　萧芸倒是没听说过这件事，道：“哦？”
　　见萧芸感兴趣，副队长的话匣子一下被打开：“以前有过一个采访啊，问的是夏阮阮为什么要打职业联赛，你也知道的女生打职业联赛总是要被歧视的吗。”
　　萧芸微微点了点头。
　　她刚刚进入HStart的时候，网上也是一片喷，哪怕她最后用实力打了回去，可免不了还有一些死不悔改的黑子。
　　总等着有朝一日萧芸犯了错，到时候就可以往死里喷。
　　比如什么“女生果然打不了职业赛啊”，“哎，赢一次两次也只是侥幸而已”云云。
　　好在萧芸直接带着队伍拿到了冠军，这下让大部分黑子彻底没有话说了，只要少数还在挣扎。
　　“一定是中路带的好，和萧芸没啥关系。”
　　中路是和萧芸一个时间挖过来的新人，当时正逢上一个中路手受伤没办法打游戏，这才提了上来。
　　中路是个帅气的少年，笑起来甚至能看到两边尖尖的虎牙，因为颜值关系有一大批女友粉。
　　到底是萧芸还是中路带着队伍胜利的，一直都有个具体说法。
　　——不过有眼睛的人都能看得出来，萧芸实力强悍指挥能力好，反倒是中路有些隐隐拖了后腿。
　　可大部分的吃瓜群众不过就是看个热闹而已。
　　所以哪怕有萧芸开辟了这一条路，可女生打职业联赛多多少少还是要被议论。
　　而夏阮阮的表现并没有办法算作出色，更是黑子喷的主要对象。
　　副队长继续道：“后来就有人把这个话题采访给了夏阮阮，结果夏阮阮二话不说就举出了你的例子来，后来记者问她，‘那你是觉得自己能和萧芸相比吗？’，当时夏阮阮年轻气盛，直接说，总有一天可以得到萧芸的认可。”
　　副队长想到这个采访，不由笑着摇了摇头：“因为这番言论惹怒了不少人，连带着夏阮阮的小号都被扒了出来。”
　　萧芸示意副队长继续说下去。
　　副队长感叹：“她小号里全是在吹你的彩虹屁，甚至比你粉丝吹的还过，后来你粉丝也不好意思了，纷纷道歉退出这场战争中。小号被扒，夏阮阮干脆就大大方方承认了，现在就是萧神吹啊。”
　　萧芸这才恍然大悟，怪不得她见到夏阮阮的时候，夏阮阮把她叫住了却支支吾吾得不肯说事。
　　合着是她的粉丝啊。
　　也不知道为什么，萧芸心里有点美滋滋得。
　　拿完包吃饭，萧芸向来不喜欢凑这种热闹的环境，可想想也算是苦尽甘来，便和队员一起庆祝了。
　　吃完回来时，还不忘带了一瓶酒回去。
　　她把酒放到冰箱冷藏，又去洗了个澡，整个人都瘫坐在椅子上，待到头发稍微干了点，她从冰箱里把酒重新拿出来，倒了一杯放在手边。
　　666：【你刚刚是怎么回事啊？你不会喜欢上夏阮阮了吧？】
　　它问的直接，萧芸却只觉得奇怪。
　　她笑了笑：“我和她是第一次见面。”
　　666：【那又如何！你……】
　　它顿了顿，不继续说了。
　　萧芸道：“你别烦我了，我自由安排，你能不能关闭啊？”
　　666：【不能！】
　　他有一瞬间的迟钝，尔后才怒气冲冲得说出这句话来，可声音听起来倒像是……有点在害怕。
　　萧芸忽然嗤笑一声，道：“关闭。”
　　【关闭中。】
　　【关闭完成。】
　　和666的声音差不多，却又带一点微弱的差别，背景还是666在发火的声音。
　　直到完全关闭，再怎么喊也不会出来，萧芸才小酌了一杯旁边的酒。
　　真香。
　　手机震动传来提示消息。
　　萧芸拿起手机看了一眼，是好友请求。
　　【萧神好，我是夏阮阮。】


第63章 
　　再一看查找方式，是根据群聊过来的。
　　萧芸这才想起来，职业选手都有一个群的，包括了所有队伍的选手，平时有事没事也会有不少人在群里吹逼。
　　萧芸看的嫌烦，就屏蔽了。
　　如今被这个一提醒，她才重新想起来这件事。
　　将好友申请通过，顺手又打开了群，往上翻了翻聊天记录。
　　她看文字的速度很快，只要扫一眼便能大概知道，看了不过一会儿心里就有数了。
　　恭喜了HStart获得冠军，顺便又聊了聊一些家常话，以及一些非常显眼的失误。
　　各个队伍之间虽然没有非要拼的你死我活的那种不共戴天之仇，可好歹也存在竞争关系，说话时都把握一个度，也就是简单提一句的那种。
　　其中还有人提到了夏阮阮。
　　不过都是一些安慰的话，萧芸一眼扫过去便省略了。
　　她同时还在群里抓到了好几个HStart的成员——先前吃饭时候装醉，想逃避明天训练的那种。
　　萧芸将这些人记在本子上，决定明天加大训练，她今天在休息室的时候看过夏阮阮的比赛，也略微了解一点，不过因为是快进的关系，所以有很多细节都没有注意到。
　　她正准备点开重新看一看，夏阮阮的消息就来了。
　　夏阮阮：【萧神好！】
　　萧芸：【你好，别喊我萧神了，怪奇怪的。】
　　夏阮阮：【那，萧前辈？】
　　夏阮阮不敢直接喊萧芸，这样就跟不尊敬人似的，萧芸怎么说也是她的前辈，而且不过一年不到的时间已经享有盛名。
　　至于别的更亲切的称呼，她更是想都不敢想。
　　萧芸拿起旁边的杯子抿了一口。
　　这个称呼其实是最得体的，可她就是觉得不够。
　　——她不想让两个人的关系，浅浅止步于简单的前辈和后辈的关系，而是希望能更近一层。
　　至于到底有多近，萧芸现在心里也没有个底。
　　比以前更亲近一点，应该就够了吧。这个念头再萧芸的脑海里迅速闪过，萧芸一捕捉到这个想法便陷入了沉思中。
　　她以前，和夏阮阮很亲近吗？
　　自从她莫名其妙失忆，一个从未见过的666窜进她的大脑里后，萧芸便觉得一切都充满着不对劲。
　　就连这个世界也是。
　　可她明明从出生开始就在这个世界里生活，她也已经证实过这件事了，为什么一失忆就会怀疑这件事？
　　难道仅仅只是因为失忆后的那种不安全感吗。
　　她曾经也想试探着去问666，可还没有出口，心底便有个声音制止住了她的想法。
　　萧芸对自己的第六感很信任，就如同她的第六感告诉她，她真的以前认识夏阮阮一样。
　　鬼迷心窍般的，萧芸给夏阮阮回到。
　　萧芸：【喊我芸儿吧。】
　　这个昵称根本不是第一次见面就能喊出来的，可萧芸还是发了出去。
　　夏阮阮：【我我我……】
　　光是从夏阮阮的回复里，萧芸也能知道此刻的夏阮阮大概是个什么样子的。
　　红着脸，就连脸颊都有一抹红，耳朵更是烫得不行，眼睛或许在手机以外的地方到处乱看，也有可能就是盯着手机咬着下唇不敢回。
　　无论是什么样的夏阮阮，都可爱得不行。
　　不过这样一个软萌的小姑娘，应该会很难为情去喊出这样一个亲切的名字吧，萧芸正想笑着去调节气氛的时候，便看到夏阮阮的回的消息了。
　　夏阮阮：【芸儿！】
　　萧芸瞬间跟看到烟火一样，她喜欢这个称呼，而且脑海里看到了夏阮阮如此喊她的画面。
　　很亲昵得靠在她的身边，两个人坐在一张长长的沙发上，小姑娘抬起头看着她，眼睛弯成月牙状，笑吟吟得道：“芸儿。”
　　画面只一眨眼的功夫便消失不见了。
　　不过这小姑娘的脾气倒是有点出乎萧芸的预料，说喊就喊，也没有多含糊。
　　她笑着回道：【嗯。】
　　夏阮阮的确是被萧芸突如其来的热情给震惊到了，可转念又一想，她是要追萧芸的人，能被如此殊荣对待不是更好吗。
　　——夏阮阮从第一眼看到萧芸的时候，便喜欢上了萧芸，而且是走火入魔的那种。
　　当她看到萧芸的那一刻起，夏阮阮就知道，她想要和这个人在一起。
　　虽然那个时候，她不知道萧芸的性格，甚至只是从主持人的介绍里才知道，哦这是HStart的队长萧芸啊。
　　或许旁人会觉得，她的喜欢是如此的随便，可夏阮阮心里却清楚，总有一天萧芸会成为她的执念。
　　她明明知道这个想法是不对的，可光是想到萧芸有一天会和别的人在一起，她的心脏就受不了。
　　——她想要萧芸拒绝她，告诉她，她真的一点儿都不喜欢自己。
　　也只有当这个时候，夏阮阮才会愿意放开吧。
　　而只要有一丝希望，夏阮阮想，她大概绝对不会放开吧。
　　真是奇怪，明明当时只是在屏幕上初次见到，却就有这样激烈的反应。
　　大概，她就是一个颜值控吧。
　　既然萧芸让她芸儿，那绝对不能胆怯。
　　夏阮阮二话不说打字过去，哪怕只是文字，可夏阮阮心底还是有一些燥热。
　　就好像萧芸就站在她面前，而她藏污纳垢，面上一片干净得笑着喊道：“芸儿。”
　　夏阮阮深呼吸一口气：这样不行，你得压住这些想法，现在最重要的就是先和萧芸打好交情，尔后在奋起直追。
　　她将手机放在桌子上，两腿盘坐在椅子上。
　　同时，桌上的电脑还放着一台笔记本，半个屏幕上开了个网页，是今天萧芸所打的那一场比赛。
　　而透过剩下半个屏　幕，能看到是一张照片。
　　照片的主人，正是萧芸。
　　那是萧芸刚进入HStart拍的宣传照。
　　打职业赛的基本都很年轻，甚至大部分都是未成年，因为一旦年龄上了二十多岁，手速便会跟不上。
　　可萧芸还是被选上了。
　　夏阮阮继续打字问道。
　　夏阮阮：【芸儿你有看过我今天的比赛嘛？】
　　她今天状态不是很好，甚至和队员差点起了冲突，这已经是稀疏平常的事情了，好像哪一天不起冲突，就不符合人设一样。
　　夏阮阮自认为她的脾气已经算好的了，可她队友的打法与她完全不一样。
　　她也努力去改了，却怎么也跟不上。
　　一定要用一个词来形容的话，大概就是天生不配吧。
　　她打字时，眼睛瞥到了戴在手上的玉佩，说来也奇怪，她自出生开始手上便带着这根拴着红绳子的玉佩。
　　其实玉佩这个东西并不符合她少女时期的审美，明明可以戴一些更好看更漂亮的东西，夏阮阮却犹豫很久，迟迟没有换掉。
　　就好像这个玉佩就是在提醒她什么。
　　——直到她看到萧芸的时候，忽然觉得手上的玉佩也跟着有了温度一样。
　　可眼前的萧芸实在是太灼目耀眼了，导致夏阮阮一时失了神，没有及时看过去，等她再看的时候，玉佩已经恢复了本来冰冰凉的温度，仿佛先前的一切都是错觉。
　　她摸了摸手上的玉佩，祈祷到：祝我成功吧。
　　玉佩好像也察觉似得，微微颤了两下。
　　萧芸将视频播放，回到：【看过了。】
　　她先前看的时候的确看到不少问题。
　　萧芸：【你也别太担心，不是你的问题。】
　　她也看出来了，夏阮阮和她所在的战队风格不符，哪怕夏阮阮极力想融进去，战队却不是这么想的。
　　这也导致了夏阮阮节奏脱节。
　　萧芸将这些问题一并告知给夏阮阮。
　　夏阮阮：【谢谢意见！】
　　萧芸：【没事，不过这些问题到底应该怎么解决，恐怕还要你自己多考虑考虑。】
　　她本来是想试探着提议让夏阮阮到HStart的，想了想还是决定不要操之过急。
　　夏阮阮：【嗯嗯。】
　　萧芸：【要不要打一局？】
　　夏阮阮：【要要要！】
　　萧芸：【不过，你吃饭了吗？】
　　这个点已经不是饭点了，萧芸只是眼睛瞟到酒杯的时候忽然想起来这件事，顺嘴问了一句。
　　她喜欢喝酒，但是喝酒的次数却不是很多。
　　因为喝酒会失去理智，甚至手会颤抖，这对于打职业的而言都是禁忌。
　　所以她只是偶尔放纵得时候会小酌一杯，比如今天。
　　下一次比赛距离如今还有许久，她稍微喝一点也不是什么大事，更何况赢了胜利，庆祝嘛。
　　反倒是对面一直能对答如流的夏阮阮，陷入了沉默中，哪怕后来又立即接上了，萧芸还是察觉不对。
　　夏阮阮：【吃过了！】
　　机会难得，夏阮阮不想错过这次一起打游戏的机会，可她的确还没吃过，骗萧芸的话会不会不太好。
　　也正是因为纠结这个，所以她打字的动作顿了顿，才重新发了出去。
　　消息刚刚发出，夏阮阮就知道她其实已经暴露了。
　　只好将原先的消息撤回，闷闷不乐得重新打字。
　　夏阮阮：【……其实还没有。】
　　萧芸：【不吃饭怎么有力气打游戏？】
　　萧芸：【都几点了还不吃饭？】
　　萧芸：【你不会以前都不吃晚饭吧？】
　　夺命连环质问。
　　夏阮阮赶紧打字道【没有没有，我以前都吃的！今天只是忘记了。】
　　她因为在比赛场上见到了萧芸，一回去便一直在琢磨怎么和萧芸在对上话，等好不容易决定去加萧芸好友时，时间已经过去了。
　　她战队也没有人提醒已经到饭点了，加上夏阮阮根本不饿，便把这件事抛之脑后了。
　　夏阮阮：【我这就去吃，芸儿可不可以等我一会儿啊？我吃得很快的！】
　　没有等到萧芸的文字消息，反而是一条语音发了过来，夏阮阮将耳朵凑近手机，点下播放键。
　　“不要吃的太着急，我会一直等你的。”
　　声音清亮又带着温柔，宛如春风拂面。
　　夏阮阮一不留神，便把这个语音加入了收藏里。


第64章 
　　虽然萧芸说不用太急，可夏阮阮着急啊，本来想喊一份外卖，又嫌弃配送速度太慢，干脆亲自都手下了一碗面条。
　　最后撒上葱花提味。
　　因为客厅中全是人，夏阮阮想了想便端着碗，偷偷摸摸回了房间。
　　比起对着互相厌恶的人，还不如一个人回到房间里痛快呢。
　　客厅里热闹非凡，没有人注意到角落里的夏阮阮。
　　回到房中，夏阮阮将碗放在了圆桌上，因为面条是刚刚出锅的原因还有一些烫，导致她松手的时候掌心已经有点微红了。
　　她轻轻吃了吹掌心，拿起筷子开始吃面，同时点开笔记本里存放许久的，关于萧芸打比赛的合辑视频。
　　同时加紧吃饭速度。
　　赶紧赶慢吃完也已经是半个多小时后了。
　　夏阮阮拿着碗筷往下走，听到了底下的笑声。
　　也是，毕竟获得了胜利嘛，要知道他们队伍已经好久没有打进季后赛了。
　　她路过的时候，明显感觉到有人注意到她了，可却没有人喊住。
　　夏阮阮以前偶尔会玩玩这个游戏，但是论真正沉迷的时间，还是萧芸出现在比赛场上的时候。
　　夏阮阮天赋不错，否则也不会被她现在所在的战队要了过去，她本来是想去萧芸所在的战队。
　　可惜HStart战队的中路人气极高，导致HStart战队的打野和中路都呈现饱和状态。
　　再加上中路还年轻，未来的优势很大，要论到他退役，估计夏阮阮那时候也已经不年轻了。
　　——或许，萧芸到时候也不在比赛场上了。
　　如果做不成队友，或许对手也是个不错的选择。
　　夏阮阮表现亮眼，一下便把现在这个队伍，也就是SD的前教练看重，入青训不过几个月的功夫便立即成了正式队员。
　　后来前教练因为与SD的理念不合，主动退出。
　　新教练重新找来了一批新的队员，也就是如今SD大部分的正式队员。
　　至于前教练招来的，大部分都只能当个饮水机队员——也就是所谓的替补。
　　夏阮阮倒是幸运，因为SD迟迟没有招募到合心意的中路，她还能上场凑凑数。
　　可惜估计也不长久了。
　　夏阮阮自然知道SD私底下在花大价钱买别的队伍的中路，据她所听到的，好像重点是HStart的中路。
　　唔，夏阮阮想，除非HStart的中路脑袋坏掉了才会同意吧。
　　从一个前途甚好的战队，转到一个内部充斥着内讧的战队里，哪怕出大价钱，夏阮阮想她大概都是不愿意的。
　　夏阮阮忽然有点阴谋论得想到，如果真的挖过来，她或许可以作为交换？
　　夏阮阮摇了摇头，将这些想法抛去。
　　还是算了吧，HStart打了那么多场比赛，阵容和配合早就成型了，这时候突然换反而可能会拖累战队的节奏。
　　不能因为一己私欲就这么想。
　　一边想着，一边将手中的碗洗干净。
　　冰冷的水流浇在夏阮阮的手上，带着冰凉的冷意，夏阮阮洗完后，将手重新伸向了水龙头下。
　　直到好一会儿，才重新缩了回去。
　　夏阮阮上楼的时候看了下时间，10点了，也不知道萧芸还在不在等她。
　　打职业赛的几乎都是夜猫子，大半夜都会在训练——当然相对的，大部分人起的也很晚。
　　萧芸就是里面的特例，一直保持着早睡早起的良好习惯。
　　有时候事实就是很残忍，当到达天花板的时候，天赋会比努力更重要。
　　可既然萧芸都这么说了，夏阮阮就莫名有一种自信：芸儿会等她的。
　　拿起手机，试探着给萧芸发了一条消息。
　　夏阮阮：【我回来了】
　　萧芸：【那打吗？】
　　夏阮阮：【打！】
　　说完就上号。
　　两个人用的都是小号，萧芸建了个队后很快拉了夏阮阮进去。
　　“喂喂喂，听得见吗？”
　　手机里传来萧芸的声音。
　　夏阮阮已经很久没有体会过这种感觉了，她急忙打字道：【等下开！我找个耳机。】
　　她平时只需要听从队长的命令就够了——毕竟哪怕她说话也没有用，没人理，久而久之就很少和队友沟通了。
　　这也是外界经常把锅给夏阮阮背的原因。
　　打游戏，不沟通怎么打。
　　夏阮阮翻出耳机逮了上去，声音又是胆怯又是期待道：“我听得到。”
　　声音又软又听。
　　随机，夏阮阮便听到了萧芸的轻笑声。
　　萧芸很快忍住笑意，道：“那我排了？”
　　就连她自己都不知道为何要笑，只是莫名觉得夏阮阮很可爱而已。
　　“嗯。”夏阮阮轻声说道，又点了点头。
　　她动作幅度不大，可点头时头发在衣服上划过发出了细小的声音，这声音很快就被萧芸捕捉到了。
　　萧芸没有揭穿点头她是看不到的，而是点击开始。
　　很快，便拍到了队伍。
　　他们两个的小号段位其实都不太高，就算段位高，放两个职业选手去打，某种意义上说也算是在欺负人了。
　　萧芸排到了1楼，夏阮阮在最后一楼。
　　萧芸问道：“你要我帮你抢中吗？”
　　夏阮阮急忙道：“不用不用。”
　　在夏阮阮看来，她玩什么英雄都无所谓，重要的是萧芸能够carry，一旦萧芸帮她抢英雄，说不定就玩不到心仪的角色了。
　　虽然夏阮阮知道，萧芸玩什么都能carry就对了。
　　萧芸想了想，选了个打野的宁寻。
　　这个英雄的技能比别的英雄都多，每个技能基本都带上了位移，伤害爆炸，唯一的缺点就是脆。
　　打别人是一瞬间的是，自己被打也是一瞬间的事。
　　也就经常有玩家调侃，敌方宁寻七进去出，我方宁寻还没进去就人间蒸发了。
　　萧芸选这个英雄自然是“敌方宁寻”，秀的飞起的那种。
　　夏阮阮想了想，手指在一个半辅半法的中路上，点击我想要。
　　萧芸却是嫌弃：“别，你选你想玩的就好了。”
　　夏阮阮选这个英雄肯定是为了辅助她的。
　　虽说有人全程辅助的确会舒服点，可萧芸并不想因为她，导致夏阮阮的光辉黯然失色。
　　——作为被辅助的对象，自然知道自家辅助多厉害，可别的人就不一定了。
　　特别是这个段位的，输出高的就是娘，输出低的就是菜，哪儿管得住那么多。
　　结果就在下一秒，中路被自家3楼给选走了。
　　萧芸看了一眼，道：“没事你也选中，大不了自己走上路。”
　　她自然知道夏阮阮的实力。
　　夏阮阮却是笑了笑，拒绝道：“不用啦。”
　　随后，点下了一个辅助，云潮。
　　这是一个全程为自家队友服务的辅助，自身几乎没有什么自保技能，就连大招也都是为了队友而用的。
　　底层玩家觉得这英雄就是拿来混分的，不过放在高端局，还是有点恶心的。
　　自家3L不愿意了：【这种英雄有什么用啊？】
　　3L：【你不会不会玩吧，前面拿中路英雄也是拿个没用的，
　　现在打辅助也玩个没用的英雄。】
　　3L：【烦都烦死了，这局又要跪了。】
　　夏阮阮和萧芸当做没看见。
　　【战争，即将开始！】
　　随着倒计时的结束，画面一转便来到了游戏中。
　　宁寻虽说技能多，可前期还是比较弱的，因为大部分技能没有点亮，导致根本没有办法秀操作。
　　这个段位已经有了反野的意识。
　　萧芸先去上半部分野区打野，夏阮阮作为辅助自然跟着她一起。
　　——毕竟她选辅助也就是为了帮萧芸的。
　　我方【中路】：服了……辅助跟射手啊，会不会玩？
　　萧芸轻笑了几下，打字道。
　　我方【云卷云舒】：carry，别bb。
　　正说着，对面来反野了。
　　萧芸操控着宁寻往后退了两步，作为辅助的夏阮阮帮忙打头确认来人。
　　对面一共来了2人，不过宁寻初期比较弱，萧芸没直接上，而是转头去打了旁边的野怪。
　　她琢磨着，等她打完这只野，蓝大概只会被清一半的血。
　　说着，发了一个请求集合的按钮。
　　或许是中路和上路都认定了这两人是坑的缘故，也可能是别的原因，都没有过来帮忙。
　　萧芸也不管，操控着宁寻一段位移从草丛里突然而出，又顺势在蓝上A了两下。
　　这个血量刚刚好，萧芸按下了惩戒，随后位移回去。
　　夏阮阮也在后面帮忙推了一手。
　　完美结束，萧芸也成功升了2级。
　　她没有继续去打下方的野，而是转头摸进了对面的野区。
　　成功偷走了对面的蓝，萧芸潇洒得操控着宁寻，穿了回去。
　　甚至还能看到宁寻上衣袂飘飘。
　　4级很快就到来。
　　夏阮阮笑道：“啊，这个游戏是不是要结束了？”
　　萧芸也跟着笑了起来：“没有你带着我carry，我飞不起来的。”
　　说着，摸去了下路。
　　——其实按照她所在的位置，去抓中路反而是最好的选择。
　　可萧芸就是小肚鸡肠，先前中路喷夏阮阮，她何必还要再去帮忙呢。
　　蹲在草丛中时，恰逢新一波兵线到来。
　　对面的射手并没有意识到危险的到来，甚至为了清兵线还往前走了好几步。
　　眼看着就要把这波兵线全部清完，从旁边忽然冒出了一个白影。
　　动作迅速得平A在射手身上。
　　射手慌不择路想闪现，谁知闪现刚刚放下，辅助云潮便跟着扔了个控。
　　死死得钉在了塔外。
　　宁寻就仿佛影子一样，在射手身上绕来绕去，最终将人头收入怀中。
　　萧芸忽然笑道：“这角色选的好，完全可以成为我的取款机。”
　　人头收割起来根本毫不费力嘛。
　　再加上一个夏阮阮，更是如有神助。
　　夏阮阮也笑道：“胡说，明明对面有5个取款机。”


第65章 
　　以萧芸的本事，在游戏里大杀特杀自然都不是事，更何况有了夏阮阮的辅助更是如虎添翼。
　　哪怕是对面也不得不服气，酸着问道：“野辅能不能别绑在一起了，给我们剩下的人一点活路好不好。”
　　萧芸眉头一挑，果断到：“不好。”
　　她就是为了和夏阮阮一起才打游戏的，倘若不能一起，那么打游戏的意义在哪儿。
　　敌方【中路】：游戏可以输，打野必须死！
　　萧芸看到这话的时候正和夏阮阮蹲在敌方野区，看到这句话后不由失笑道：“快，阮阮，快保护我！”
　　萧芸当然不可能害怕，不过耍个嘴皮子还是没有问题的、
　　夏阮阮手却是没有拿稳手机，直接一个闪现闪出了草丛里。好在她迅速退了回来，装作无事发生的样子。
　　——顺便悄悄把麦给闭了，防止一不小心暴露出什么。
　　随后，她才深呼吸一口气。
　　她还是第一次听到萧芸如此亲切得喊着一个人的名字。
　　阮阮？
　　夏阮阮忍俊不禁笑了起来：说这个话的萧芸，也让她觉得软得不行。
　　不过啊，这种感觉可真是好啊。
　　被喜欢的人用如此亲近的昵称喊。
　　如果可以的话，她恨不得把这句话录下来，每天来回听个五六遍才好的那种。
　　或者说，放到私有账号上小小炫耀一把。
　　她重新开麦，笑着道：“好，我保护你。”
　　作为一个辅助，应该做的职责自然就是保护好自家c位，而且因为是萧芸的缘故，夏阮阮更是打起了十二分精神，
　　萧芸笑道：“那我就靠你啦，不过你刚刚咋交了闪现。”
　　她就眼睁睁得看着从游戏开始，一直跟在她身后的小跟班一个踉跄，突然跑到草丛外。
　　还快得不行，她抓都抓不住的那种。
　　夏阮阮只好闷闷道：“手滑了。”
　　可不是嘛，因为听到这个昵称太兴奋了，结果本来只是想在萧芸所操作的宁寻身边绕几个圈圈，跳几只舞。
　　结果一个不小心冲了出去，着实有些尴尬。
　　也不知道这种不符合职业玩家的操作会不会引得萧芸不开心。
　　——毕竟她可从来没有在比赛场上翻过这种蠢事，会不会被萧芸误认成，不用心打游戏？
　　夏阮阮道：“刚刚就是一不小心。”
　　“不小心？”
　　也不怪萧芸逮着这个问题问，这种失误一旦在比赛场上便可能会导致致命。
　　当然，萧芸更多的是担忧。
　　她知道夏阮阮的实力，在夏阮阮吃饭的时候，甚至补了不少夏阮阮比赛时候的视频。
　　也是顺着这些视频，她甚至还看到了不少精彩剪辑。
　　无论是意识还是技术完全到位，甚至还有很多次都能反败为胜，或者凭借一人之力牵扯住了对方。
　　这种低级错误，让萧芸不由有些担心夏阮阮那儿是不是发生了什么。
　　萧芸又问道：“你是在俱乐部里嘛？”
　　夏阮阮嗯了一声，道：“在我房间。”
　　萧芸：“你真没出什么事吧？”
　　夏阮阮笑了笑，确定到：“我就是手残了一下！不可以嘛！”
　　她说话时特地拉长了尾音，听过去跟撒娇一样。
　　夏阮阮的确也是半撒娇的那种。
　　——这件事实在是太丢脸了，于其被探究出来还不如撒个娇卖卖萌，把话题牵扯过去。
　　萧芸也没有在继续追究了。
　　对面的打野果然来拿红了。
　　萧芸只当做没看到，和夏阮阮有一搭没一搭得聊着天。
　　虽然嘴上聊着，可实现却一直盯着红呢，眼见只差最后一滴血，萧芸果断冒出一个惩戒带走，顺便手下对面打野的人头。
　　我方【云卷云舒】：谢谢。
　　这要是放在比赛场上，观众定要大吃一惊。
　　这和萧芸平常的画风完全不同啊。
　　萧芸自己也不知道这是怎么回事，只是在夏阮阮面前，莫名得变得开放了起来。
　　准确来说，萧芸以前看整个世界都是黑白色的，寥寥几笔，众生皆逃不过死一字。
　　既然如此，还有什么必要去奋斗，去搞好人际关系呢。
　　这也让萧芸有些独立，好在HStart的成员性格都好，哪怕队长是这样的一个性格也没有嫌弃。
　　甚至还能偶尔开开玩笑，试探着队长的底线，然后再开一些无伤大雅的玩笑。
　　这也让萧芸对这个战队微微有了一些感情。
　　可也只不过是从黑白变成了灰色而已。
　　萧芸总是会觉得，这个世界其实很无聊，没有什么能让她燃起兴趣的东西。
　　当时偶然间看到夏阮阮的时候，萧芸还没有什么感觉。
　　——是个漂亮的小姑娘啊。
　　就连萧芸都没有察觉，她的世界忽然有了一丝明亮。
　　直到夏阮阮正式出现在萧芸面前时，哪怕是萧芸这样情商不高的人，都能猛然意识到周边的环境变了。
　　就仿佛一只无形的画笔，给这些黑白画慢慢添上色彩，从浅到艳，直至完全明艳。
　　这副变化成功让萧芸产生一种错觉——难道这小姑娘是上天派下来，特地拯救她的吗？
　　这当然只是个玩笑话，可总归还是让萧芸对夏阮阮多上心了几分，甚至动不动得想调笑调笑。
　　这也是她一开始，就让夏阮阮喊她芸儿的原因。
　　就是这个看起来腼腆的小姑娘胆子着实很大，说喊就喊毫不含糊。
　　这也挺好的。
　　或者说，无论什么样的夏阮阮都挺好的。
　　——这世间能让她产生这么大变化的，唯有夏阮阮而已。
　　所以，她也不想伤害夏阮阮，更不想听那劳什子的666唠那些奇奇怪怪的东西。
　　明明她刚醒来的时候，听到那系统名字叫666还挺开心的。
　　就好像看到了什么熟悉的东西一样。
　　可一开口，便让萧芸控制不住得产生了厌恶的心里。
　　这和萧芸对666的第一印象完全不一样。
　　好在666这玩意儿也是可以关闭的，她甚至关闭时听到666气急败坏的声音，就有点想笑。
　　她是个有脑子的人，怎么做事如何做事，只会靠着自己的想法行动起来。
　　她喜欢夏阮阮这个小姑娘，也觉得夏阮阮是个心肠软，又善良的人，这就可以了。
　　萧芸根本不想按照666的说法去做。
　　毕竟那可是能照亮她世界的人啊，宠着护着还来不及呢。
　　*
　　她调侃完对方打野后，带着夏阮阮功成身退。
　　结果刚刚走出去不久，草丛里又冒出了4个大汉。
　　萧芸反应速度很快，接连使用了两个位移技能跑出他们的攻击范围内，回头一看。
　　夏阮阮还呆在后面呢。
　　萧芸操控着宁寻从后面绕了一个圈，她目标很明确，先逮着对面的脆皮。
　　对面的中大概也没料想到萧芸胆子那么大，跑了竟然还敢回来，被打了个措手不及。
　　她急忙教出一个控出去。
　　可宁寻强就强在这儿，只要玩的人预判好，理论上是可以基本躲掉大部分的控制。
　　萧芸猛然一停，就宁寻前面的位置突兀得被吹起。
　　她手上动作根本不停，夏阮阮也很有灵性得给了一个护盾。
　　与普通的护盾不同，云潮的护盾可以在2s内抵挡控制技能。
　　果不其然得，下一秒便有一大批控制交在了萧芸身上——却都被挡了过去。
　　收下中路法师的人头，萧芸又果断得突向了射手。
　　直接一个跳跃，旁边精准逮住射手。
　　此刻，萧芸的血量只有一半不到了。
　　而对面剩下的则是基本满血的坦克。
　　萧芸默默退出这个战场，道：“走吧。”
　　要打也可以，不过打这种血量多的还是有点费劲的。
　　宁寻的定位也很明确，就是为了秒脆皮存在的。
　　秀的天花乱坠，但碰上坦克还是有些难打的。
　　萧芸也不恋战，说完便撤退。
　　夏阮阮的位置不是很好，如果要跑的话就会有点困难，好在她自身血量够，加上先前打斗时也调整过了站位。
　　她跟着萧芸一起出了人堆。
　　后面的坦克大概想把她留住，所有控制技能也交在了她身上。
　　萧芸往上瞥了一眼，对面的打野快复活了。
　　萧芸干脆道：“给我白盾。”
　　这回要的便是防御盾了，增加一定移速以及防御。
　　夏阮阮正在被对面牵制，听到萧芸的话，二话不说便把手里还握着的唯一一个盾交了出去。
　　随后便看到萧芸顶着盾，又重新冲了回来。
　　夏阮阮哎呀一声：“你都跑了干嘛回来呀。”
　　萧芸轻轻一笑：“当然是来英雄救美的啦。”
　　她将手上所有的控制依次教给了对面，随后又道：“快走。”
　　有几秒钟的停顿时期，夏阮阮二话不说跟着溜了。
　　——她玩的是个腿短的职业，她不跑估计萧芸也不会放心。
　　萧芸手上的位移技能仅剩两个，交完控制便跟着夏阮阮一起走了。
　　她的移速快，跑得自然也快，手中的两个位移连用都没有用。
　　正想着，忽见对面草丛里冒出了打野。
　　——萧芸在小地图上看了许久，早有防备。
　　只见打野将大招贡献给了夏阮阮。
　　以夏阮阮的血量，估计很难撑过这个大。
　　不过即使如此，夏阮阮的手下也很稳定，只见云潮一个甩尾，扣掉了对面打野一丝血，最重要的是给对面打野加了一个持续伤害。
　　以及减少防御。
　　夏阮阮计算的很好，她死了无所谓，最主要的是让萧芸把这个人头收下。
　　而最好的办法嘛，便是加一个虚弱状态。
　　她手上先前用掉的一个盾冷却其实已经好了，不过夏阮阮估算了一下，这个盾哪怕给自己也难逃一死。
　　如此想着，她反手把盾给了萧芸。
　　下一秒，她便看到萧芸操作者宁寻，手上唯二的两顿位移全部用上，直接冲刺到了夏阮阮面前。
　　也是在千钧一发时刻，为夏阮阮扛上了打野的所有伤害。
　　——听到盾碎的那一刻，萧芸也将对面打野的人头收入囊中。
　　萧芸潇洒一笑：“欺负我的辅助？那必不可能。”


第66章 
　　夏阮阮嗔道：“瞎说什么。”
　　心里却是一片满足。
　　萧芸嘿嘿一笑道：“我说的都是实话啊。”
　　而且这辅助还为了救她，连自己性命都不要了。
　　虽说辅助的职责所在好像就是这样，可萧芸单枪匹马惯了，加上别的战队都知道，HStart的弱点绝对不是打野。
　　反倒是中路，是个秀起来很秀，但一旦发挥失常，心态绝对会爆炸的小年轻。
　　更何况如果一定想牵制住打野，甚至还有可能会把自己队伍给搞炸，划不来。
　　不过，能够看到这一幕，萧芸心里就是美滋滋的。
　　对面有威胁的都已经死了，萧芸便果断开了龙。
　　这一局打的轻松，到游戏快结束时，萧芸已经拿到了20多杀，0死的战绩。
　　就连我方中路都不敢再多bb，直接闷声装作无事发生，躲在萧芸后面抢人头或者蹭助攻。
　　直到将对面的水晶点破。
　　我方【射手】：dbq，原来我们都是电灯泡啊。
　　我方【坦克】：谢谢大佬带躺，如果以后还有这种事请务必邀请我，我可以做一个不发光的电灯泡。
　　Victory！
　　胜利的图标在屏幕上展现出来。
　　萧芸看了一下时间，已经要11点了。
　　萧芸一边点击退回房间，一边问道：“你一般几点睡觉啊？”
　　夏阮阮唔了一声，忽然有点惭愧。
　　她的作息时间一向不规律，什么时间点睡都有可能，也全靠自然醒起床，和萧芸完全不是一个画风的。
　　——嗯，甚至有不少粉丝嬉笑过，打的青少年电竞游戏，做着老干部的作息。
　　萧芸反倒是引以为豪的样子。
　　萧芸不问的时候，夏阮阮不觉得有什么不对的，如今一被提起，她忽然想到，自己是不是应该改一改这个习惯了。
　　否则——
　　以后，在、在一起的话，也会很尴尬吧。
　　这也不怪夏阮阮多想，萧芸对她如此特殊，加上她心里也有一些少女情怀，总想着万一呢。
　　这个世界对于同性相爱看的比较无所谓，所以夏阮阮喜欢上萧芸的时候，根本没有什么波折。
　　她当时甚至很大方得和她的朋友说了这件事。
　　她朋友笑了笑，也没当回事，只道：“那你就去追啊。”
　　虽然夏阮阮如今和朋友早早就不联系了，可这句话却是深深地印在了她的心中。
　　——喜欢就去追啊，有什么好怕的。
　　于是夏阮阮开始苦练技术，真的这么做去做了。
　　而如今，她也算是距离这个愿望更近了一步，萧芸的声音距离她很近，甚至两个人也交换过了联系方式，游戏也一起打过了。
　　见夏阮阮一直没有回答，萧芸还以为没听清楚，又问了一句。
　　夏阮阮这才软糯糯道：“我没有固定时间的，困了就睡。”
　　大概是因为有点心虚的缘故，声音也降低了下来，就好像只要声音够低，那头就听不到一样。
　　萧芸倒是没有多想。
　　她们俱乐部里几乎全都是这种作息时间，也就是她来了后，才稍微好转了一点。
　　好歹不会玩到凌晨五六点那种。
　　她笑了笑道：“那你困了吗？”
　　她睡觉时间倒是无所谓，大不了熬一熬就是了，主要还是看夏阮阮困不困。
　　夏阮阮急忙摇头道：“不了不了。我们今天就先打到这里吧？”
　　夏阮阮其实不困，不过她害怕萧芸困了。
　　——以萧芸平时的时间来看，也的确到睡觉的时候了。
　　萧芸看了一眼还未开机的电脑，嗯了一声：“那，晚安？”
　　被这一声晚安成功撩到的夏阮阮只能匆匆也道了一句晚安后，立刻下线遁了。
　　就连萧芸都没有反应过来，眼睁睁得看着自己队伍里少了一个人。
　　她看着这一幕摇了摇头，笑着想到：这也走的太快了吧。
　　放在旁边的手机震动了两下，而且还是特有的音乐。
　　——加上好友后，萧芸顺便就把夏阮阮设成了特别关心。
　　这只是下意识得行为，直到设置完后，萧芸还对着屏幕发呆了好一会儿，完全不能理解自己这是在干嘛。
　　给她敌对队伍的成员设特别关心？
　　要知道，连她自己队伍的成员都没有如此殊荣。
　　甚至可以说，她列表的好友少得可怜，也就几个正式队员和教练等人。
　　萧芸对于这种通讯工具一直认为是可有可无的，关键时刻打个电话就好了，她平时也没有那么多要聊的东西还需要发来发去。
　　所以说，她的队友也是用了不少功夫才加上了她们队长好友的。
　　而夏阮阮，看到好友通知时，萧芸便下意识得通过了，顺便还加了特关。
　　既然加都加了，萧芸也就没有再取消了。
　　她手撑在床上，另一只手往桌子上的电脑一勾，轻而易举得便将电脑带了过来。
　　萧芸将电脑打开，找到夏阮阮历史打过的比赛，点击播放。
　　而在不同地点的一个角落中，夏阮阮也在做着同样的事情。
　　她看的是萧芸历来精彩集锦。
　　准确来说，她自个儿就是一个大手子，偶尔也会剪一剪这些东西放在网上。
　　直到全部看完，夏阮阮也并不觉得困倦。
　　想了想，还是重新打开游戏，打算打几局再睡。
　　她特地留了个心眼，为了防止被萧芸逮到，特地上了另一个小号。
　　虽然按理来说，萧芸这时候应该已经睡了，不过以防万一总是没有错的。
　　进入游戏。
　　夏阮阮这次被分在了1L，她二话不说选了个法师。
　　无他，路人局还是玩点能carry的英雄。
　　正在这时，一个电话打了过来。
　　夏阮阮接过，是她点的奶茶外卖到了。
　　她本来因为在比赛场上的时候看到萧芸太过兴奋，觉得这是一件可以庆祝的事，便顺手点了一份奶茶。
　　结果打着打着就把这件事给忘了。
　　她将手机扔下，下去拿了奶茶。
　　11点半，客厅的灯以及关了。
　　夏阮阮估摸着，大概队员是回房间继续high了，不过这样也好，方便她拿奶茶。
　　接过奶茶道了谢，正准备上楼。
　　忽然听见门开的声音。
　　是她队里的打野。
　　打野看到夏阮阮，又看了眼她手中拿的奶茶，笑了下，什么话也没有说，倒了一杯水便走了。
　　夏阮阮也没有理睬，踩着楼梯准备上楼。
　　“今天要不是你拖累我们，我们肯定早就赢了。”背后忽然传来打野的声音。
　　夏阮阮动作一顿。
　　“说起来，青训队里好像发现了一个不错的中路，我看教练似乎有想法把他提拔上来。”
　　夏阮阮轻笑了一声，道：“哦。”
　　语气轻飘飘得，落在了打野的耳边。
　　打野其实一直很讨厌夏阮阮这个性格，夏阮阮的确是在努力迎合这个队伍，可与他们队员毫无关系。
　　仅仅只是想赢的信念。
　　而更可恨的却是，哪怕他们都已经这样无视夏阮阮了，夏阮阮的发挥照样可圈可点。
　　——就算能骗过那些外行，可打职业赛的都知道，这与夏阮阮无关。
　　或许如果愿意多打点配合，会改变如今这个状况。
　　可队伍里的人就是不愿意。
　　上一个教练早就走了，他培育出来的人也是走的走，散的散，剩下留下的几个不足为奇。
　　只有一个夏阮阮，扎根在这里一样。
　　就连他自己都不得不承认，夏阮阮的天赋就是比他高。
　　呵，一个女生？
　　他其实很看不起HStart的战队，因为萧芸技术还可以，就赶着去打好关系？
　　太孬种了。
　　去承认自己不如一个女生，他做不到。
　　打野冷笑道：“这样对你、对队伍都是很好的结果，哦对了。”
　　他忽然想起来，道：“教练让我跟你说，明天去青训营看看，最好可以打几场，也算是帮队伍里做点贡献吧。”
　　“好。”
　　夏阮阮的语气不惊不喜。
　　——这又让打野想起来萧芸。
　　萧芸也是这样，用这种平淡的语气让他在全国观众面前失了颜面，就连偷袭，都打不赢。
　　他狠狠得关上了门，发出砰得一声巨响。
　　夏阮阮重新回到房间，看了一眼屏幕。
　　游戏已经开始了。
　　她嘀咕道：都怪他浪费我时间。
　　好在游戏没有开始多久，夏阮阮操控着角色去了中路，吃完这一波兵线，顺便给下路打了个提示。
　　有人下去了。
　　她才刚刚2级，落后于对面法师1级，加上第二波兵线也快到了，夏阮阮便没有去帮忙。
　　而是安静吃到四级。
　　她往上路走去，我方打野也已经在上路蹲着了。
　　蹲在草丛中，趁着对面射手请兵线时，打野一个技能跃到了对面射手身后，悠哉得给了个控制。
　　夏阮阮说玩的英雄腿短，屏幕划过去看着这一幕，似乎蹭不到助攻了？
　　好在很快她发现打野技能使用频率变慢了。
　　似乎是在特地等她一样。
　　夏阮阮走过去，扔了个技能。
　　眼看着对面残血，打野忽然不动了。
　　夏阮阮自然也不会手下留情，收下了这一血。
　　first blood！
　　在拿下人头的下一秒，打野又跟回来了一样，往对面的野区走去。
　　夏阮阮有些奇怪。
　　怎么感觉是特地把人头留给她一样。
　　可为什么要这样做？
　　还是说，她多想了？
　　因为实在奇怪，导致心思有点混乱，夏阮阮并没有留心小地图，而是回到中路清兵线。
　　刚准备去下路帮忙，只见草丛里蹦出了两个人来。
　　夏阮阮反应很快，但也抵不上对面人多，屏幕陷入黑色之中。
　　夏阮阮从床上起身，等待着倒计时。
　　随后，她猛然发现打野已经不知道什么时候摸到了中路，眼疾手快得将中野两个人也打了过去。
　　——更过分得是为了防止这两人逃跑，连带着锁足和沉默一起扔的。
　　敌方【法师】：我靠，至于这样吗？
　　我方【打野】：让你欺负我家中路。
　　这话有点耳熟……
　　夏阮阮忽然有一种不好的预感。
　　果真，下一秒便发现我方打野开了全队语音。
　　萧芸：“你不是晚安了吗？”


第67章 
　　世界上最尴尬的事大概莫过于此了吧。
　　夏阮阮能听得出萧芸说这话的时候，声音是带笑的，大概只是在调侃她而已。
　　却照样让夏阮阮脸红了个彻底。
　　唔，她明明都已经特地换了个号，怎么还是被扒出来了啊，难不成萧芸有透视能力？
　　能从手机里看到手机屏幕前的玩家到底是人还是狗。
　　夏阮阮刚想否认认错人了，还没来得及把语音打开。
　　仿佛知道夏阮阮所想一般，萧芸含笑道：“我还能认不出你来嘛？”
　　怪不得呢，夏阮阮先前就觉得奇怪，明明她们家打野看起来很厉害的样子，何必特地让一个人头给她。
　　原先是以为卡了，现在得知对面的是萧芸。
　　夏阮阮几乎百分百确定，是故意让出一血给她的。
　　……无形撩人，最为致命。
　　夏阮阮只好开麦，小声道：“是我。”
　　她先前只是觉得打野的行为习惯有点眼熟，原只以为是萧芸的铁粉，而且是学的比较到位的那种。
　　——毕竟萧芸的粉丝里，玩打野的玩家真的很多。
　　现在才知道，原来那种默契感是真实存在的，而不是错觉。
　　话又说回来了，她熟悉萧芸是因为每天百看不厌的刷着萧芸视频，可萧芸却也能跟的上她的节奏。
　　她是不是可以认为，萧芸私底下也有看她的视频？
　　或者说，很早之前就开始关注她了。
　　夏阮阮解释道：“我本来是睡下的，结果闭上眼后睡不着，才玩的游戏。”
　　真的不是故意不想和萧芸一起玩的。
　　更何况，这个点萧芸不是应该睡着了吗？
　　怎么还能再峡谷碰面。
　　萧芸意味深长道：“哦。”
　　也不知到底是信了还是没信。
　　夏阮阮惶恐得很，又道：“你……愿意相信我嘛？”
　　问话时格外的小心，还加上了试探的语气，软糯糯得拖着尾音带着些不自信。
　　跟讨好人似的。
　　被糖衣炮弹所袭击的萧芸义正言辞道：“我信。”
　　不管她说什么，都是相信的。
　　我方【辅助】：吃瓜.jpg
　　我方【射手】：吃瓜.jpg
　　夏阮阮眼神飘移，做贼似的咳了几声，不再说话。
　　都、都怪萧芸啦，这个点竟然还不休息。
　　早说的话，她就直接上大号和萧芸一起排了。
　　不过……萧芸怎么上的也是小号啊，难不成和她是一模一样的想法？夏阮阮被这个设想惊到了。
　　她心下走神，手上却是毫不留情，将敌方一一收割。
　　萧芸道：“打完这局，你还打吗？”
　　“不打了不打了。”
　　跟认错似的，夏阮阮下意识说道。
　　再也不敢打了QAQ，明明这只是她第一次干这种事，怎么就！！
　　败露的一干二净呢。
　　而且明明萧芸也干了同样的事，偏僻就只有她一个人心虚。
　　转念又一想，好像说不打游戏的一直都是她自己？
　　失、失策了。
　　本来准备硬气怼回去的夏阮阮，默默收回了想说的话。
　　还是先求饶趴。
　　夏阮阮苦苦道：“我错了。”
　　如果有长长的耳朵或者尾巴，此刻一定是耷拉了下来，整个人都无精打采得，拽着对方的衣服抬着头，眼巴巴得看着眼前的人，一双眼睛又黑又亮。
　　甚至还故意似得滴下一滴眼泪。
　　萧芸被夏阮阮的这一声道歉给怔住了，整个人倒吸了一口凉气。
　　又软又糯，萧芸张了张口，只觉得声音一片沙哑。
　　她将麦关上，连着说了好几句话，确定没有问题后，才重新打开麦，笑道：“没有不让你玩，哎——你这个脑袋都在想些什么呀。”
　　夏阮阮轻轻笑了起来。
　　萧芸这话听起来完全不像是在骂人，反倒是……
　　在脑海里想了想，才凑出一个词来。
　　语气好像是略带宠溺。
　　于是，夏阮阮乖乖接受了这句“批评”，只道：“下次不会啦。”
　　萧芸笑道：“我的意思是，你要是想打记得喊我啊。”
　　“好！”夏阮阮点了点头。
　　萧芸的声音其实非常有辨别性，声音清冷如同山间泉水，又如皎皎明月，高不可攀。
　　她平时的作风也完全符合这个声音，就连说话都很少说。
　　萧芸如今开的是全队麦，自然有人觉得耳熟。
　　可想了又想也不记得是在哪里听过了。
　　——毕竟这声音虽然和萧神很像，可完全不一样嘛。
　　倘若萧神能这样喋喋不休的说话，或许也只有在梦里可能看到了。
　　随即，将这一想法扔掉。
　　待到这一局打完后，萧芸组队拉了夏阮阮。
　　出乎意料得是，被拒绝了。
　　手机震动发来提示消息。
　　点过去，是夏阮阮。
　　夏阮阮：【芸儿，我要睡啦！】
　　她对于能一起打游戏，其实还是很心动的，可这个点已经太晚了。
　　虽然不知道为何萧芸还在玩，可夏阮阮忽然想起来明天还要去青训营看一看呢。
　　萧芸：【好，晚安。】
　　萧芸：【这次不会还在峡谷碰到吧？】
　　夏阮阮摸着鼻尖腼腆一笑，手指动作快如影。
　　夏阮阮：【当然不会！不过，芸儿怎么这个点还不睡啊？】
　　萧芸：【嗯？怎么了？】
　　夏阮阮：【这个点是芸儿的睡觉时间了吧0 0】
　　萧芸：【是哦，我一会儿就睡。】
　　夏阮阮的晚安还没来得及打出去，便看到萧芸的消息紧随其后的传来。
　　萧芸：【你连我作息时间都这么了解啊？我听说你是我的粉？】
　　被曝光了！！
　　这其实也不是什么可以藏得住的事，只要稍微查一下就知道了，更何况她以前追萧芸追的还那么猛。
　　恐怕只要搜索她的名字，就能看到一堆她曾经彩虹屁的留言吧。
　　不过曝光的如此迅速，而且还被本人给提起，多多少少都会有点难为情。
　　夏阮阮承认：【是的！！我是你死忠粉！！】
　　哪怕脸上红着，回复却是刚硬的很。
　　萧芸笑着摇了摇头。
　　萧芸：【谢谢你的喜欢。】
　　夏阮阮：【QVQ】
　　萧芸看着这个表情，扑哧一声笑了出来。
　　这表情和小姑娘真的很相符，夏阮阮看她的时候虽然多数有些躲躲闪闪——或许是因为离偶像太近的原因吧，可偶尔也会趁她不注意的时候，偷偷看过来。
　　若是被发现了，先是害羞得低下头，等缓和好情绪后，才会慢慢抬头，朝着她露出这么一个笑颜来。
　　大方而有自信的样子，着实让萧芸着迷的很。
　　——就好像是她熟知的那个夏阮阮一样。
　　这么说其实还是有点不对，她熟悉的是那个胆怯得、经常红脸的夏阮阮。
　　可很难说她的感受，每当看到腰背挺得笔直，自信满满的夏阮阮时，总会有一种怀念感。
　　亲切而又……
　　而又什么呢？
　　萧芸也不知道，只是会觉得悸动的很。
　　就好像，这就是她的余生一样。
　　萧芸轻笑着拿起手机，道：“晚安。”
　　手松开，这条语音也随之发了过去。
　　夏阮阮：！！！
　　她本来还因为没有来得及录下萧芸说晚安的声音而感到遗憾，没想到下一刻就梦想成真，直接发了过来。
　　将这条语音加入收藏中。
　　夏阮阮也发了回去：“晚安。”
　　声音是被她特地放低的，仿佛千千万万的温柔都被融入声音里，饱含着自己所有的情感。
　　通过网络这条线，幻化成数据，经过层层转变，可这一句晚安里被赋予的感情，却还是稳稳当当得传达到了萧芸的耳朵里。
　　萧芸发出一声轻叹。
　　抓住了。
　　她笑着摇了摇头，刚准备按下手机睡觉。
　　夏阮阮：【说起来，芸儿怎么也换了个小号？】
　　萧芸：……
　　还是被逮到了。
　　她本来先出手，想着这样迎接就没有事了吧，结果还是被夏阮阮质问了起来。
　　说起来也是一个难为情的理由。
　　可告诉夏阮阮也无妨。
　　萧芸：【那个号，我只想和你打。】
　　然后看着一溜子的双排，应该是一件很欣喜的事吧。
　　夏阮阮：【哦哦哦，晚安。】
　　跟逃似的。
　　夏阮阮躺会床上，举着手机，来回看着这一行话。
　　这是不是意味着，她和萧芸还可以打下一次、下下次、数也数不清次。
　　夏阮阮不免偷笑起来，拿着手机在床上来回滚。
　　怎么也没办法将这个喜悦的心情镇定下来。
　　如果这份喜悦能维持很久，她也不介意一直持续下去。
　　夏阮阮从床头拽了一根手机线过来，开始充电。
　　电量持续上涨中，夏阮阮的好心情也跟着持续上涨。
　　不知不觉，竟然睡了过去。
　　夏阮阮做了一个梦。
　　梦里有她，还有萧芸。
　　周围荒草萋萋，仿佛荒芜之地一般，连人都稀少的很，更别说有什么建筑了。
　　她没有实体，虚虚飘在萧芸身边。
　　萧芸脸上有一抹血痕，她旁边是一具尸体。
　　准确来说，是一个骷髅，没有皮肉只余下骨头，牙齿清晰可见。
　　看到萧芸脸上的痕迹，夏阮阮急忙走进，掏出纸巾将这抹血痕擦拭掉，问道：“没事吧？”
　　夏阮阮想：真奇怪，她明明只是个虚幻的身影，也能摸到实物吗。
　　梦还在继续。
　　萧芸垂下眼，轻声道：“不是我的，没事。”
　　她将旁边的骷髅一扔，那骷髅摔了个七零八落，萧芸从口袋里摸出一个晶石，放在夏阮阮手心中，道：“给你的。”
　　她话很少，和夏阮阮认知里的萧芸完全不一样。
　　声音清冷甚至带着寂寞。
　　听的夏阮阮心揪成一片。
　　她刚想说话，画面便开始扭曲起来。
　　萧芸似乎有所感应得看向了夏阮阮，面无表情的脸上终于闪过一丝慌张。
　　她问道：“你要去哪儿？”
　　眼神孤独又无助，显得楚楚可怜。
　　夏阮阮一把抓住萧芸的手：“我哪儿也不去，就在这儿陪你。”
　　仿佛一根救命草一般，萧芸咬着唇——甚至都出了一丝血迹，铁锈的味道传了出来。
　　可她根本在乎不了那么多，紧紧握住夏阮阮的手，眼神称得上是发狠：“别离开我。”


第68章 
　　夏阮阮张了张嘴，画面却是陷入一片黑暗之中，她猛然从床上惊醒，摸着心脏喘个不停。
　　豆大的汗珠从额头滴落，夏阮阮眼神中一片空虚，整个人都怔住了。
　　那个梦实在是太真实了。
　　恍然之中，萧芸最后一个表情慢慢在眼前浮现，那是一个甚至有点疯魔的表情了。
　　可夏阮阮一点都不觉得害怕，甚至有些心疼。
　　萧芸眼上是发狠，可依旧能看得出藏在眼底的温柔和无助。
　　就好像天大地大，却唯独没有她的栖息之地一样，只能依靠着夏阮阮勉强苟活。
　　萧芸明明看起来很强，也有如此脆弱的时候啊。
　　眼睛有些干涩，夏阮阮眨巴了一下，泪水顺着脸颊划过，最后滴在了她的手上。
　　她……怎么哭了？
　　手顺着泪痕往上摸，最后停留在了眼角处，夏阮阮小声吸了吸鼻子，妄图制止住眼泪继续往下流。
　　可眼泪却是任性的很，根本不听她的话。
　　夏阮阮轻轻打了个哭嗝。
　　她明明不是这么爱哭的人啊，可又觉得，她就是这样一个爱哭鬼，动不动就会哭。
　　然后一边生气一边打哭嗝，但最后总能把惹怒她的人揍个半死。
　　唯有萧芸，最拿她没办法。
　　只能委屈吧啦得接受萧芸的调笑，尔后气的跺一跺脚，就再也没有然后了。
　　顶多就是把嘴角给牵起来，然后才想起现在还在生气呢。
　　——可是，这都是什么时候发生的事啊？
　　她怎么一点印象也没有。
　　夏阮阮起身时，被子抖落时发出声响，她半坐着，身体往后靠，头扬起看着白色的天花板。
　　这才让她的心渐渐平稳下来。
　　她想萧芸了，格外得想。
　　可奇怪的是，她与萧芸也不过只是第一次正儿八经的见面而已，她以前也没这样啊，连做梦都想着。
　　想不明白便不想了，夏阮阮又在原地坐了一会儿，等到感到一阵凉意时，才重新躺下。
　　闭上眼，脑海里却都是刚刚梦里的那个场景。
　　也不知道过了多久，她才朦朦胧胧得睡了过去。
　　她无意识得将手掌放在心脏中，也不知是什么时候种下的一颗萌芽，渐渐有了长成苍天大树的趋势。
　　夏阮阮是被闹铃给唤醒的。
　　因为昨天被惊醒的缘故，导致她后半夜睡得不是很熟，早上醒来也是迷迷糊糊得，半眯着眼将闹铃关掉，就又想睡去了。
　　也不知过了多久，她猛然惊醒，才想起今天还要去青训营，一看时间竟已过半个多小时。
　　急忙起身洗漱换衣，踩着拖鞋便下去了。
　　这时候的大厅空无一人，就连选手卧室里的灯都没有开。
　　这个点，估计还在睡觉吧。
　　夏阮阮放慢了脚步，走到门前换上鞋子。
　　又顺便打开了手机。
　　萧芸：【早啊。】
　　已经是快一个小时前发来的了。
　　明明昨天萧芸和她是差不多点睡觉的，结果起的比她早那么多。夏阮阮不由自我反思起来。
　　夏阮阮：【早。】
　　萧芸的回复速度很快，仿佛就蹲守在手机面前一样。
　　萧芸：【起得那么早，今天是有事嘛？】
　　夏阮阮：【嗯，我今天去我们青训营看一看。】
　　夏阮阮：【不对不对，但也是自然醒。】
　　好歹不能在萧芸心目中落下一个懒虫的印象。
　　自然醒，这么说其实也可以的，毕竟闹铃没有把她闹醒，是后来她自己醒的嘛。
　　夏阮阮淡定自若得将这一行话发了过去，又摸了摸耳朵。
　　有点……烧起来了。
　　萧芸：【咦，你们青训营是不是在我们俱乐部旁边啊？那要不要我陪你。】
　　萧芸：【保证不看你们的秘密武器。】
　　夏阮阮这才想起来，她选择SD战队最大的原因，其实就是他们青训营靠HStart近，当年她还曾经蹲守在青训营外，羡慕得看着Hstart俱乐部里的人进进出出。
　　梦想着，有一天她也想进去。
　　无论是作为队友，还是对手，只能要接触到萧芸就是值得的。
　　后来被前教练提拔上去后，想着终于可以完成梦想了，转头前教练走人，SD战队有一落千丈的趋势。
　　好在最后还是获得了晋级赛的胜利。
　　至于秘密武器嘛，夏阮阮脸色有些黯淡。
　　大概最大的秘密武器，可能就是要把她换下来的那个人吧。
　　明明现在都已经要到了萧芸的联系方式，甚至还一起约了打游戏，眼看着前景一片大好，结果出了这种事。
　　好在她技术也不算差，想把她挖走的人多了去了，也不愁重新找一个战队。
　　——可她想找一个，离萧芸近的战队。
　　而最近的便是SD战队了。
　　她摇了摇头，打字道。
　　夏阮阮：【不用啦ww，我去一会儿就回来了，太麻烦你了。】
　　萧芸：【那……约出来吃个饭？或者要不要来我们战队尝一尝，个人觉得我们战队食堂还是可以看看的。】
　　HStart战队的伙食是出了名的好。
　　萧芸：【你可别再推辞了，弄得好像很怕我似的。】
　　萧芸：【你怕我吗？】
　　夏阮阮：【当然不！】
　　她喜欢还来不及，怎么可能怕呢，这最后一个感叹号仿佛就代表着她的决心。
　　倒是让手机那头的萧芸也有些哭笑不得。
　　萧芸：【好的好的我知道了，不过你要真有事的话……】
　　她故意没有说后面的话，就等着夏阮阮上钩。
　　果不其然。
　　夏阮阮：【我没什么事。】
　　萧芸：【那你结束后打我电话，或者直接找我都可以，到时候我去接你。】
　　夏阮阮：【不用啦，走几步路的距离就到了，到时候HStatr战队门口见？】
　　她穿好鞋子时，肚子发出一声叫。
　　夏阮阮这才想起了，她早饭还没有吃。
　　因为SD战队成员大部分都是中午才会起来，所以阿姨一般也是中午才回来，这个点根本没有人去烧饭。
　　夏阮阮昨天看过冰箱里的食材，基本没有剩多少，这也懒得自己动手了，想着干脆去的路上随便买点吃的吧。
　　萧芸：【不行，你是客人，当然得来接你，否则像什么样子。】
　　夏阮阮：【真不用啦……】
　　萧芸：【难不成你想成为主人？】
　　夏阮阮：！！！
　　这是在邀请她加入战队的意思吗，还是只是一句调侃？
　　以萧芸的脾气，好像的确可能只是开玩笑的话，可是会拿这么重要的事开玩笑吗。
　　不对不对，如果是家属的话，或许也可以称为主人吧？
　　……越想越偏了。
　　夏阮阮倒吸一口气，又缓缓吐出。
　　夏阮阮：【那就麻烦芸儿了。】
　　不管怎么说，只能先答应了。
　　否则指不定萧芸还有口出惊人。
　　今日阳光不错，暖洋洋得晒在身上，周围传来吆喝声，炊烟极其富有生活的气息。
　　她已经好久没有看到过这种场景了。
　　夏阮阮头一歪，想到，大概是因为她已经很久没有这么早起来的缘故了吧。
　　点了一笼小笼包和白粥，坐在木质的椅子上，夏阮阮慢条斯理得吃了起来。
　　老板是个很热心的中年人，额头上有汗，肩上有一条白色的抹布，见到夏阮阮爽朗得打了个招呼。
　　夏阮阮点了点头，轻轻一笑。
　　和这个笑容做对比，她突兀得又想起了昨天的那个梦。
　　也不知道到底是在寓言一些什么。
　　越是想到那个梦，就越是觉得身上的太阳都是虚伪的，连老板的身影都跟着模糊了起来。
　　她有点，想不起来长什么样了。
　　“哎。”
　　一声轻轻的叹息声，在夏阮阮的脑中想起。
　　她急忙抬起头，扫了一圈周围。
　　还是一片热闹，没有人在说话。
　　“666启动中。”
　　带着电流声，似乎不是人能够发出来的。
　　“666启动……”
　　“启动……”
　　声音越来越低，直至快没有的时候，夏阮阮终于认不出出声问道：“你是谁？”
　　“验证成功。”
　　“666启动完成。”
　　666？那是什么东西？
　　夏阮阮问道：“你是谁？为什么能在我脑袋里说话？”
　　“哎，终于把身上的病毒给驱逐了，真费力。”那个声音在夏阮阮的脑海里抱怨道，“就知道搞偷袭，光明正大得打不好吗？”
　　那声音骂的激烈，弄得夏阮阮都不敢找它，直到看到他努力渐渐消散了，夏阮阮才重新道：“你好。”
　　她本来应该警惕这么一个玩意儿莫名能钻进脑袋里的，可警惕心还没来得及提起来，便被轻轻放下了。
　　“好什么好啊。”看起来，这个自称666的声音性格很暴躁，“我们难不成是第一次见面吗？还整那么客套一个。”
　　夏阮阮想，她的确从未见过666.
　　——在她的印象里。
　　可那种熟悉感却是做不了假的。
　　夏阮阮刚想说话，便听到666惊诧道：“不对，你不是萧——”
　　它没说完，便就紧紧的闭上了嘴。
　　哪怕看不到666，夏阮阮想它此刻的表情应该是惊魂不定的吧。
　　夏阮阮自动补足了后面的语句。
　　难不成是萧芸？
　　萧芸和666是有什么关系吗？
　　和这样一个，能不经过同意直接侵入别人大脑里的威胁物品，有关联？
　　可最近没有听说萧芸在找什么东西啊。
　　666：“哦是你啊，夏阮阮。”
　　这个系统竟然也听过她的名字。
　　夏阮阮不免有些好奇，笑了笑道：“你认识我？”
　　她努力想提起心中的警惕心，可却都是徒劳。
　　这让夏阮阮有点嗤笑了，她到底和这厮是什么关系。
　　666：“你可能不认得我了，那我再重新介绍一下吧。”
　　“我叫666，数字的那个6。”
　　“我当然认得你，你可是我的主人啊。”
　　“——夏阮阮。”


第69章 
　　仿佛在灵魂里敲响的钟声，当头一棒震得夏阮阮整个人都呆住了。
　　“主人？”夏阮阮无意识得重复着这两个字。
　　她是谁的主人？666？她怎么会是666的主人呢？
　　夏阮阮的脑袋已经成了一团浆糊，分不清东南西北，更无法分辨出666语言里的真假。
　　可是666还提起了萧芸，它和萧芸又是什么关系。
　　——或者说，作为主人的她，和萧芸又是什么关系呢。
　　夏阮阮终于知道为何总是觉得不对劲，少点什么了。
　　她好像真的缺失了一段记忆，一段各位重要的记忆，哪怕她如今回想她的一生是齐全的。
　　或许是前世？夏阮阮摇了摇头哂笑着，否则怎么解释她一看到萧芸就一见倾心了呢。
　　她承认，萧芸的确好看，是那种长相精致性格懒散但对于喜欢的事物又格外热情的，从长相到性格上都好看的。
　　就连那些大明星，能和萧芸长相媲美的都寥寥无几。
　　这也是有很多萧芸粉丝会开玩笑，说上帝在萧芸出生时点错了技能点，明明可以靠脸吃饭偏偏要靠才华的原因。
　　不过，与其说是萧芸的长相在夏阮阮审美上，不如反过来说才对。
　　——是夏阮阮的审美天生跟着萧芸走的。
　　可她在此之前从未见过萧芸，也不曾对谁动过心，只一眼。
　　只一眼，就看中了萧芸。
　　紧接着，审美开始定格成了萧芸的这副模样。
　　她喜欢萧芸，庸无质疑。
　　同时，夏阮阮在遇到666后，忽然也意识到一个问题，到底是审美在那时候定格，还是早早就已经形成了。
　　她想了想，第一次看到萧芸是，自己是什么感觉。
　　她很漂亮，跨过了时间的长河，越过宇宙星海，最后又如同星光一般凝聚成的漂亮。
　　眉眼在闪光汇集之处，显得格外耀眼又好看。
　　夏阮阮的第一个反应就是：我见过她。
　　后来在一看介绍，是个职业选手，还是夏阮阮说玩游戏的职业选手，她这才恍然大悟。
　　估计是无聊刷手机的时候看到过。
　　如今想来，真的是在这个世界看到过的嘛？而不是什么前世前前世这种听起来有些啼笑皆非的时空里。
　　她的确缺失了一些什么。
　　而这些东西，大概是她生命里最重要的东西吧。
　　老板将夏阮阮点的小笼包放在她面前，刚出炉的小笼包还发着热腾腾的雾气。
　　老板笑道：“你的小笼包到了。”
　　夏阮阮抬起眼，透过雾气模糊得看着老板的身影。
　　她轻声说道：“谢谢。”
　　666：“是的哦，主人。”
　　夏阮阮信了666的话。
　　因为那种熟悉感做不了假。
　　夏阮阮问道：“你刚刚想说的，是不是萧芸啊？”
　　666乐了：“你们两个怎么回事啊，只天天想着对方。”
　　这话也就是证实了夏阮阮心中所想，她和萧芸真的认识。
　　“你以前，也这样出现在过萧芸身上？”从蒸笼里夹出一个小笼包，轻轻咬破皮，夏阮阮看起来似乎专心致志在吃饭的样子。
　　666答得很随意：“是啊，后来有病毒入侵系统把我给挤出去了，废了老大力气才把这段病毒给清掉的，结果不知道出了什么差错。”
　　就好像，萧芸那儿已经有一个系统了一样，结果两边相冲，666根本进不来萧芸的大脑里。
　　恐怕是有人发现了，萧芸再救夏阮阮，才这么想着把他弄出去，让萧芸少一个助手。
　　可惜喽。
　　666在夏阮阮的大脑里笑了起来。
　　它笑的时候很魔性，和反派笑容有的一拼，可夏阮阮莫名有点羞耻感。
　　好像是她因为一时趣味设置的……
　　夏阮阮问：“你笑什么？”
　　666得意洋洋：“他不知道我旷工多时，根本就没有辅助过萧芸，萧芸完全是靠自身努力上来的。”
　　唔，夏阮阮想了半天，也没懂这有什么可以自豪的点。
　　好在666看在夏阮阮是它主人的份上，不像在萧芸那儿说几句话就不耐烦了。
　　666：“任务发布：找回失去的记忆。”
　　夏阮阮注意到，666用的是找回两个字。
　　不过还想要再想，她就感觉脑袋里疼得不行。
　　就好像很混乱一样，一大批记忆一同涌入进她的脑海里，夏阮阮想抓都抓不住。
　　里面有真实的，有虚幻的，也有一些她从未见过的记忆碎片。
　　杂而乱。
　　666：“哦对了，你找回的记忆可能是你的记忆，但又不是你本来世界的记忆，你得好好区分一下。”
　　666：“还有，我看萧芸的状况好像也是失忆了？”
　　它在进入这个世界后，便被人强行从萧芸那儿剥离出来关进了小黑屋，在最后关头的时候把定位系统塞到了萧芸那儿。
　　就是不知道怎么回事，重新开机后竟在夏阮阮身上。
　　——或许是它的主人曾经设过什么保护功能吧。
　　它一直在夏阮阮的大脑里，只是由于病毒的关系一直出不来，但还是在默默注视着。
　　自然也能看到萧芸奇怪的做法。
　　其实和前几个世界一样，照样是看到夏阮阮时便友好得不行，可它也看出了萧芸在看到夏阮阮时，有一瞬间的错愕。
　　666立即意识到，萧芸不认识夏阮阮了。
　　——只有在身体里的本能还记得，知道得小心翼翼得，不能伤害夏阮阮。
　　于是666试探了一下，果然在萧芸身上看到了另一个系统，乌漆嘛黑的连源代码都不肯展示。
　　一看就不是什么好系统。
　　不过666好歹也是夏阮阮发明出来的，他将身上的病毒破解后，混着摸到了萧芸身上的系统上。
　　虽然看到的不多，但好歹找到了一条伪装代码。
　　自称666？
　　666不由嗤笑。
　　它估计那个假冒的666一定要跪了，以它和萧芸相处两个世界的时间来看，萧芸可不是允许别人多嚼口舌的性格。
　　如果假冒666不吱声还好，若是想着能凭借系统这两个字就能控制住萧芸，那可真是贻笑大方了。
　　666继续道：“合格要求——”
　　夏阮阮屏声静气，等待着666后面的话。
　　却在琢磨着，怎么才能把她所丢失的记忆找回来，难不成靠做梦？
　　这么一想，她做的那个梦，该不会也是真实发生的吧。
　　那么疯狂又可怜无助的萧芸，一想到夏阮阮就心疼的不行，恨不得回到梦里重新拉住她的手。
　　是梦？
　　还是现实里？
　　还只是过去里曾经发生的一小段记忆？
　　夏阮阮不知道。
　　可无论是哪一个，都足够让夏阮阮痛心。
　　她垂下眼，又小口喝了一口粥。
　　“成功和萧芸表白！”
　　夏阮阮：？？？
　　她有一些错愕，甚至反应不过来。
　　这算是什么要求，哪怕666不这么布置，她也回去表白的啊……
　　不对，会不会在于成功两个字？
　　如果仅仅只是表白了，不算完成，得萧芸接受才可以？
　　这算什么呀！
　　夏阮阮本来还以为是什么大戏呢，结果竟然是这么一个要求？
　　以萧芸对她的态度来看，她能成功的几率也已经很高了好嘛。
　　而且从666先前说的话来看，萧芸也失忆了，不记得她了。
　　不记得她都能对她这么好，岂不是和她一样，对对方的喜欢是刻在骨子里，擦拭不去的。
　　这给她表白成功的几率又加了一成啊。
　　夏阮阮端着粥的手停了下来，嘴里还喊住白粥，呆滞得将其咽了下去。
　　666深深叹了一口气，有些恨铁不成钢：“你是我的主人啊，难不成我说任务不完成，就死吗，想想也不可能。”
　　说得好像也有点道理。
　　666：“而且，你以前差点想起过一些记忆的。”
　　“我？”夏阮阮可是毫无印象。
　　它甚至在此之前从来没有遇到过666。
　　666笑了笑：“你可能不记得了，我和你已经不是第一次见面了。”
　　在上一个世界，它看夏阮阮似要想起所有的记忆，赶忙从萧芸身上脱离，到了夏阮阮身上出声提醒。
　　太早了。
　　幕后黑手还没有出来，若是夏阮阮现在就想起来，恐怕变数会很多。
　　而现在，病毒已经被清理干净了，至于萧芸那儿，666也有信心假冒666是无法干扰到她的。
　　这么一想，到夏阮阮身上似乎也是好事。
　　666直白承认：“当时是我没有让你想起来的，卡住了你的记忆，所以想起来是轻而易举的事。”
　　666：“在你告白的那一瞬间，你就会想起来你是为何丢失这些记忆了。”
　　因为，当时的夏阮阮也是忽然搞清楚了自己对于萧芸的感情，同样的情感只要再次重现，它相信它的主人会想起以前。
　　然后记忆的大门便会被钥匙轻轻一转，成功打开。
　　然后……
　　然后就能将找到它主人的藏身之处，重新救回来。
　　并且，不再以虚拟的形态，而是活生生的人，有血有肉的存在。
　　666道：“我的主人，你可要加油呀。”
　　说完，便消失不见了。
　　夏阮阮用纸巾将嘴擦干净，轻轻抿了抿道：“结账。”
　　她将钱放在老板手上，朝着青训营走去。
　　这时候，萧芸也来了短信。
　　萧芸：【我看到你了。】
　　夏阮阮转头，只见不远处有一长发女子朝着她挥了挥手，天空上的太阳正好将光芒打在女子的身上。
　　女子的身上仿佛全是暖洋洋得光一样，她几乎是小跑着到了夏阮阮面前，拍了拍夏阮阮的肩膀。
　　“呦。”
　　和梦里的那个萧芸完全不同。
　　为什么？
　　666不知什么时候又重新冒了出来，道：“因为是你改变了她啊。”
　　改变了那个冷若冰霜，不近人情的萧芸，让她变成了现在这副模样。


第70章 
　　萧芸的个子比夏阮阮高一些，这也导致夏阮阮总会抬头去看着萧芸。
　　阳光在萧芸身后悬挂当空，她眯了眯眼，笑道：“你怎么来了？”
　　不是说好中午才约吗，怎么这会儿就过来了。
　　还不提前和她说一下，早知道她就直接去找萧芸了，省的萧芸还要跑一段路。
　　不过，这都能被看到，可以说是有缘吗？
　　萧芸往夏阮阮面前走了两步。
　　刚好遮住身后的阳光。
　　萧芸感慨道：“哎这不是出来买点早饭吗，我在远处看着感觉像是你，所以试探了一下，果真是你啊。”
　　要知道她所站的位置距离夏阮阮有十万八千里远，那么远都能认出是夏阮阮，也不知道到底是眼神好还是一些别的原因了。
　　比如说，哪怕再远都能认得出来？
　　就像先前萧芸莫名其妙得就在那么多人之中，唯独记住了夏阮阮一样。
　　明明只是安安静静得站在原处，可就是显眼得不行，一下就能让萧芸给认出来。
　　或许是夏阮阮身上独有的气质吧，也或许是萧芸对夏阮阮的那份独特不由自主得记住了她吧。
　　萧芸耸了耸肩，没打算想明白到底是何原因。
　　在她看来，这样就足够了。
　　只要一见面，哪怕隔了千万人也能一眼认出，然后互相打个招呼或是点头一笑。
　　她就心满意足了。
　　——不是的。
　　莫名有个声音在萧芸心里响起。
　　你明明还在想着贪念更多不属于你的东西。
　　她把这声音压了下来，朝着夏阮阮微微一笑，道：“我们这算不算是颇有缘分？”
　　夏阮阮点头：“那肯定呀。”
　　否则，怎么会在丢失记忆后又把彼此当做最珍贵的宝物。
　　她又问：“那你是不是还没吃早饭啊？”
　　“对，刚出来就看到你了嘛。”萧芸双手插兜，跟在夏阮阮身旁。
　　这条小吃街很长，因为是早餐点的缘故，都坐满了人，到处都能听到碗筷碰撞声以及乐呵呵的笑声。
　　在这种气氛之下，夏阮阮说话声也跟着柔和了点：“那我陪你去吃吧。”
　　“不用不用。”萧芸笑着摇了摇手，“你不是还要去青训营吗？”
　　夏阮阮沉默了一会儿，才道：“没事，不着急。”
　　她其实还挺想邀请萧芸一起去的。
　　可一来，怕战队里的人知道后又有闲言碎语。她倒是不怕，就怕传出去对萧芸名声不好。
　　二来，自然就是不太想让萧芸知道她现在的处境一团糟。
　　反正她可以处理好这一切的，不用太麻烦萧芸了。
　　——要是放在昨天，她恐怕还不敢这么想。
　　今天被666这么一说，稍微了解了一下两个人的羁绊，夏阮阮就知道萧芸绝对不会放任她不管的。
　　萧芸笑道：“没事啦，我随便买点回去就好了，到时候回去我正好补个觉，你要是结束了给我发个短信就可以了，我来接你。”
　　夏阮阮执意要陪同，说什么都不肯先走，甚至丢下一句：“再拖下去，我去青训营的时间也要更晚了，不如赶紧买完呢。”
　　她说话的时候，一双眼睛紧紧地盯着萧芸，似乎有不同意就赖在这里不走的架势在其中。
　　看起来凶巴巴得。
　　萧芸有些哭笑不得，甚至还想拽一拽夏阮阮的脸颊，看看她要是不同意，这凶巴巴的小姑娘还能拿她怎么办。
　　会不会两嘴一撇，泪眼汪汪得看着她。
　　可惜不舍得。
　　萧芸暗自唾弃自己。
　　她一点也见不得这小姑娘受委屈的模样，更别说亲自欺负了。
　　——唔，如果是那种欺负好像也可以？
　　总而言之，就是不忍心让小姑娘真的受气就对了。
　　她只得道：“好，陪我。你要不陪我我反而还要生气呢。”
　　她本来就打算随便买一点东西回去，HStart的成员这个点还没有醒。
　　因为萧芸丧心病狂的老年人作息，导致HStart战队的作息时间也跟着变得能看了点。
　　好歹不会醒来已经是下午时间了。
　　所以萧芸吃早饭的时候，也会帮她成员带一点，要是凉了俱乐部里也有微波炉。
　　网瘾少年是不太在意这些东西的，对于能帮忙带吃的回来的队长甚至可以说是感激涕零的。
　　走到队伍末尾，队伍排得有点长。
　　萧芸买了一堆包子和豆浆，手提着袋子，一边侧着头和夏阮阮说笑。
　　完全看不出来，这是一个在比赛场上能发出那么大光芒的人。
　　夏阮阮差点看呆了。
　　可即使现在这个样子，和夏阮阮浅笑嫣嫣，也照样夺人眼球。
　　因为青训营和HStart的俱乐部真的很近，就隔了一条街的那种。
　　所以萧芸还是多走了几步，将夏阮阮送到俱乐部，看着她进去后才离开的。
　　还不忘摇了摇手中的手机：结束记得给我发消息哦。
　　夏阮阮笑着点头答应了。
　　青训营的成员这时候已经起来了一些人了，少数人在客厅里游荡，一手拿着早餐，一手拿着手机看着关于游戏的消息。
　　听到脚步声，回过头来，吃惊的看着来者。
　　“夏、夏阮阮？”
　　好歹也是SD的正式成员，青训营的不少人都能将她一眼认出，就连拿在手里的早饭都差点掉落了。
　　对于他们而言，能看到职业选手的次数少得可怜。
　　——哪怕是这个大家都能看出，已经在被SD新成员排外的老成员夏阮阮，也惊讶得不行。
　　夏阮阮随便拽下一个人，问道：“唐明朗在吗？”
　　唐明朗便是昨天打野说的，SD想提拔上来代替夏阮阮的人。
　　夏阮阮上来就提起这个人，作为青训营的成员是最了解唐明朗说玩位置的。
　　他们当然不会天真的以为只是问一问而已，更何况青训营得教练每每都会把唐明朗拉下来开小灶。
　　目的不言而喻。
　　□□味一下就浓了起来。
　　从沙发上慢慢起来了一个少年，平板头，旁边放着一盒烟，似乎是因为还在室内的原因，没有点燃。
　　他抬眼看了看夏阮阮，嗤笑一声，道：“你就是夏阮阮？我要替补你的那个？”
　　他个子比夏阮阮高一个头，看人的时候眼睛垂下，带着一些不满和自傲的感觉。
　　似乎因为被人比喻成夏阮阮替补而感到不满。
　　双手插着兜，走到夏阮阮面前，啧啧摇了摇头：“也就比我来的时间久一点。”
　　——才当上了正式队员。
　　“可惜好运也就到此结束了。”唐明朗能说出这种话，自然也是有他的道理的。
　　他以前是路人王，被SD战队一眼看中挖了过来。
　　而除了SD以外，也有很多战队在挖，只是被唐明朗统统给拒绝了。
　　他的目标很明确，想要一个可以当上正式队员的名额，而不是一直在青训营里呆到不知道多少岁。
　　直到SD邀请他，他一下看出了夏阮阮尴尬的位置，果断拒绝。
　　至于青训营里的成员嘛，那更是没有一个能打的。
　　眼看着职业选手的名称胜券在握，夏阮阮却一直没有退出去的表现，他着急得不行。
　　好不容易等来了一次机会。
　　只要这次能将夏阮阮击败，他离职业选手的称号也就不远了。
　　得到今天夏阮阮回来的消息，他更是一早就在大厅候着了。
　　结果迟迟没有等到人，他心里不耐烦，直接将烟拿出来，最后还是被别的人看到制止住了。
　　烦躁的不行，唐明朗只好倒在沙发上，等着夏阮阮。
　　好在终于来了。
　　唐明朗嗤笑着看着夏阮阮，道：“不过好歹也有当初的辉煌时刻。”
　　夏阮阮轻轻一笑，看向了唐明朗，她笑起来的时候又甜又软，倒是让唐明朗呼吸一窒。
　　随后，夏阮阮道：“你认识萧芸吗？”
　　这个话题来的猝不及防。
　　唐明朗：“认识，怎么了。”
　　准确来说不是认识，是暗自追过萧神一段时间。
　　——一面瞧不起萧芸是个女生，一面又不得不承认她技术的确强悍。
　　强悍到所有流言蜚语都会不攻自破。
　　夏阮阮道：“我听说一个词，叫做画虎不成反类犬，你听过吗？”
　　她先前看唐明朗的态度，总觉得有一些熟悉。
　　是那种在别人身上见过的熟悉，直到看到唐明朗将手放在裤兜里时，她才猛然想起来。
　　萧芸也喜欢做这个动作。
　　不过萧芸做起来时是带着随性的，双手往兜里一放，懒散得不行，恨不得直接躺下来才好。
　　就连说话时也是无精打采的模样，但看人时候的目光却是犀利得。
　　让人忍不住心里一凉，好像心中所有的东西都被看了个一干二净。
　　唐明朗也在模仿。
　　可惜模仿的不到位，甚至骨子里又自傲得不行，觉得自己天下无敌手，这副模样在夏阮阮看来甚至是可笑的。
　　她摇了摇头。
　　“你！”唐明朗刚想动手，便看到周围的人目光聚集起来，他忍着心中的怒气，咬着牙道，“没听过。”
　　说完，又觉得自个儿心虚个什么劲啊。
　　他道：“有本事来打一场？”
　　他到时候会让夏阮阮瞧一瞧，夏阮阮之所以能在SD里呆着，那纯属就是运气好。
　　夏阮阮点了点头，道：“行啊，训练室在哪儿？”
　　这里的布局都有所改变，和夏阮阮刚进来时有点不一样了。
　　唐明朗在前面带路，夏阮阮跟在身后，她走路的时候步伐不大也不小，每一步都走的很稳当，自有一番风流。
　　夏阮阮轻笑道：“我过来就是想来见见，未来的SD中路到底是个什么实力。”
　　直接将唐明朗放在了后辈的位置上。
　　——按理来说，夏阮阮平时不是这个脾性的，可666进入她大脑后，不自觉就带上了一点嚣张气。
　　用666的话来说，是被萧芸给带坏的。
　　两人就坐，登录上账号。
　　“游戏开始。”


第71章 
　　既然是他们两个人的battle，夏阮阮也就不搞那些虚的5v5了，直接拉了一个1v1。
　　毕竟55还要看配合，11直接就看两个人的实力。
　　补兵能力，抓漏洞的能力，对英雄的了解等等。
　　两个人又都是中路，加上账号都是配置好的顶尖账号，对法师英雄更是了如指掌，就看谁更能规避伤害了。
　　开局环节都有ban英雄的，可以把那些版本爹给ban点，不过夏阮阮倒是无所谓。
　　唐明朗更是不屑于此，坐在夏阮阮的对面，忽然开口道：“你玩什么？”
　　夏阮阮稍微一怔，立即反应过来了。
　　这人似乎挺自信的，看样子像是打算玩一个英雄battle。
　　夏阮阮轻笑一声，道：“那就阿善好了。”
　　阿善是个以叠技能为主的英雄，叠到4层后选择引爆将会造成高额伤害，哪怕不引爆，被叠的debuff（持续伤害）也会一秒一跳，每一条都是一点伤害。
　　但是相对的，这个英雄脆，自保技能只有1个勉强能看，甚至连一个位移技能都没有。
　　说是站桩读条的英雄也不为过了。
　　但倘若是玩得好，不被对方控住，只要被阿善逮到，那对面基本不死也残。
　　如果两个人同时玩这个英雄，就意味着双方都是只有一个控制，一个解控和减伤，以及一堆的叠debuff技能。
　　你一下我一下的。
　　那到底谁能赢，就看谁的减伤和走位用得好了。
　　因为控制技能是可以躲避的，一旦有一方被控，就会承担成吨的伤害。
　　以及减伤也是非常重要的点。
　　谁的爆发开的不及时，4层伤害炸在了对面减伤上，那就是血亏。
　　谁眼睛尖，能判断出对面开了爆发打伤害，开了减伤，那就是血赚。
　　这英雄夏阮阮其实不太会拿出来，因为不符合现在的版本趋势。
　　却是她最开始接触这个游戏时，玩的英雄。
　　——因为这也是一个非常秀的英雄。
　　她不擅长玩打野，但萧芸的主玩英雄也就是宁寻，一个明明不符合版本趋势，但在萧芸依然强悍得不行。
　　夏阮阮也想试一试，在版本的逆流里，迎难而上。
　　甚至说，站在最高点。
　　夏阮阮也想学着萧芸一样，告诉所有人：没有最弱的英雄，只有最弱的操作者。
　　自然也有人觉得，如果玩这种英雄，你花费120%的努力，只能顶的上人家100%的努力，值得吗。
　　夏阮阮想了想，应当是值得的。
　　因为情怀无价。
　　她看向唐明朗，笑着问道：“要试试吗？”
　　唐明朗明显有些犹豫。
　　他只在版本强势时玩过阿善，如今职业赛场上一眼看过去，阿善能有几次出场的机会？
　　除非是强保阿善的配置。
　　可阿善脆，好切，如果不是选手强到逆天，完全可以选另一个英雄。
　　但他性子要强，加上这个提议又是他提出的，如果此刻再选择退让，岂不是没有面子。
　　他咬了咬牙，道：“行。”
　　不就是阿善吗，技能怼怼怼就行了。
　　两个人双双选了阿善进场。
　　值得一提的是，夏阮阮的阿善是满皮肤的。
　　这是她玩这个英雄最初的时候买满的，后来因为很少玩，大部分时间都是闲置在一旁积灰的。
　　如今再选择时，她听到了阿善开怀一笑。
　　“我可是走过大江南北，领略各国河山的女子，而你？呵……”
　　这是阿善进场时的语音。
　　阿善是个女子，一头短发在末端扎了一个小揪揪，一身利落的短裙，平生最大的爱好便是走南闯北。
　　这也让她的性格不计小节，最讨厌官场上的那些尔虞我诈了。
　　也正是阿善的这个性格，成功让夏阮阮下定决心，投向职业赛场的。
　　她将阿善的皮肤换成了她第一个买的皮肤，选择确定。
　　训练室内为了方便解说，特地有大屏幕放在一旁。
　　此时，屏幕上正放着两个人的对局。
　　一边一个，坐落于两旁。
　　夏阮阮轻轻一笑，操控着阿善走到了地图中央的位置上。
　　《戏局》可以说是非常完善的一个游戏，在技能上下足了功夫，使用技能时不仅要兼顾技能的冷却，释放技能的距离，同时还有是否被环境所挡住。
　　比如站在草丛里，是看不到敌方的。
　　同样的，草丛旁是有两个墙，如果一个在墙这边，一个在墙内另一边，双方都会无法施法。
　　提示“不在视线范围内”。
　　她到中路的时候，唐明朗已经在那儿等候了。
　　这是两个人天赋点不同造成的差距。
　　夏阮阮选择了一身暴力天赋，全部加成到法术伤害和法术穿透上了，根本没想过给自己留一点退路。
　　唐明朗的选择则是一套普通的技能点。
　　夏阮阮也不着急，她身下的这个椅子很软，又有靠垫，比她房间里的那个椅子还要舒服点，微微往后一靠，恨不得整个人都懒洋洋起来。
　　她这副神情有些惹怒到对面的唐明朗了。
　　小兵还没来，就见唐明朗对着她甩出一个不用读条的技能。
　　夏阮阮反应也迅速，吃掉这个技能后也不慌张，随后慢悠悠得走到墙后，给自己一个驱散技能。
　　——阿善唯一比较好的大概就是手上把握驱散技能，能将debuff驱散。
　　其中就包括阿善自己技能的debuff。
　　也是戏局里少有的拥有驱散的英雄。
　　可惜没落成了这样。
　　不过一手技能直接点驱散的，倒是比较少，哪怕是对面的唐明朗也有些吃惊。
　　这样的话，唐明朗手里有输出技能，可夏阮阮却只有一个给自己驱散的，没有任何伤害的技能。
　　这会导致夏阮阮清兵会满很多。
　　夏阮阮拉远距离，防止唐明朗在偷袭，选择了普A清兵。
　　好在阿善本来就是一个不用技能，普A伤害也可以看的英雄，虽然有些落后，但并没有落后唐明朗太多。
　　在唐明朗将最后一个小兵清完后大概几秒钟，夏阮阮也将小兵的最后一击打中。
　　金钱滚进了夏阮阮的账户里。
　　夏阮阮选择买了一个鞋子，他的天赋没有点加速位移，前期一个鞋子还是很有必要性的。
　　将兵线清完，两个人都可以点第二技能了。
　　夏阮阮点的是一个需要站桩读条的技能——吹奏。
　　原因很简单，双方既然都没有什么控制的情况下，站桩读条其实是一个很好的选择。
　　——毕竟换句话来说，输出环境也好。
　　唐明朗点的也是吹奏。
　　小并没有来，唐明朗的血量比夏阮阮少一点。
　　好在夏阮阮的基础血量比唐明朗就少，从数值看来，夏阮阮反而还是吃亏的那一个。
　　不过夏阮阮也不着急。
　　爆发技能是大招，前期的消耗只能是把别人压回家，还不至于能把对方的人头拿到。
　　两个人又是互相消耗了一波后，第三波小兵也来了。
　　阿善一共有6个技能，包括1个驱散，一个解控和免伤为一体的技能，一个不需要读条的持续伤害，一个控制，和两个读条伤害以及一个爆发大招。
　　有趣的是两个读条伤害是放在一个技能上的。
　　当第一次命中对方后，会叠加一个特有的debuff，当对方身上以及有这个debuff后，自动开始读条另一个伤害。
　　夏阮阮选择点持续伤害。
　　而唐明朗则点了控制。
　　如果对方不使用，双方都是看不到对方技能的。
　　唐明朗给夏阮阮又挂了一个持续，夏阮阮反手也送了一个持续给她，并且往后推了推。
　　她的天赋点在伤害上，如果大招没点，其实还是亏的。
　　虽然她小技能的伤害的确会比唐明朗高一点，可也高不到哪里去。
　　加上唐明朗的天赋点在血量和防御上都有点，自然比夏阮阮更能苟。
　　——夏阮阮对数值很敏感，先前试探着给唐明朗一点伤害后，就立即知道了唐明朗大概怎么点的天赋。
　　夏阮阮选择撤退，唐明朗却不，往着夏阮阮的方向走了几步。
　　夏阮阮觉得有点奇怪，她的移速本身就不比唐明朗好，按照这个距离其实已经在他的攻击范围内了，但唐明朗没有选择动手。
　　她立即反应过来，唐明朗点了控。
　　阿善的技能有一个地点便是，被控制的角色受到伤害会增加10%。
　　反正兵线也没来，夏阮阮选择躲在塔底下，怂着不出来。
　　尔后，听到唐明朗的一声嗤笑。
　　夏阮阮也不由有些想笑。
　　这人也太嫩了点吧，替代她？SD战队到底在想什么啊。
　　第四波小兵过来了。
　　因为夏阮阮没有控制技能的原因，整个人都有点小心翼翼得，这也让她清兵又慢了一步。
　　训练室内传来了议论纷纷的声音。
　　“被打压成这样了？”
　　“在塔里都不敢出来了哎，唐哥牛逼！”
　　“这么一想，唐哥进SD岂不是稳了？”
　　就连唐明朗也不由道：“我还以为你说要玩阿善，是很厉害呢，如今看来……”
　　一边说着，一边叹了口气，摇了摇头。
　　夏阮阮也不气恼，整个人靠在椅背上，懒散道：“唔。”
　　顺便又买了一个小法术加成。
　　点开对战局势，她虽然一直被唐明朗压着打，但每一次都能补到兵，这让两个人的经济还是一模一样的。
　　唐明朗还在开口：“其实如果你说点漂亮的话，我也会……”
　　随着最后一个兵线补完，夏阮阮立即点了一个减伤，反手朝着唐明朗冲了过去。
　　唐明朗吓了一跳，反应也迅速，走位想躲开夏阮阮的控制。
　　——可惜，夏阮阮根本没有点这个技能。
　　挂上持续伤害，原地连着读了两个条，眼看着局势不好，唐明朗急忙想控住夏阮阮。
　　夏阮阮一个侧翻躲开这个控，笑道：“打游戏就不要分心了。”
　　骗到唐明朗的控制，夏阮阮自然也就不害怕了，安心读条。
　　她身上被叠了两个debuff，但唐明朗身上有3个，还吃到了3次读条技能的伤害。
　　要知道这伤害可不是debuff每一次跳出来的伤害能比拟的。
　　唐明朗的血线一下就下来了。
　　他往后一跑，也不敢在打。
　　怎料夏阮阮也没有去追，随着阿善身上的一个白光冒出，驱散了一个debuff。
　　同时，新的一波小兵也到了。
　　夏阮阮脑袋一歪，看向唐明朗：“你觉得，你能吃掉这波兵线吗？”
　　她轻轻一笑：“不过你要是说点漂亮的话，或许可以吃得到。”
　　唐明朗咬了咬牙：“甭想。”
　　说着，也给自己清掉一个debuff。
　　可惜身上还有两个debuff，每一秒都在跳，他没办法，吃了个药包。
　　夏阮阮叹了口气：“好吧，那这波兵线就都是我的了。”


第72章 
　　唐明朗血量不足，自然不敢冲得太前，只能怂在塔下去蹭兵线。
　　与先前夏阮阮缩在塔下不同，夏阮阮只是皮脆，但论血量还不至于一下就死的，自然胆子也就大很多。
　　而现在哪怕吃了药包的唐明朗，血量也不过恢复到了一半而已。
　　阿善又是一个高爆发的职业，身上的持续伤害一直在跳啊跳的，唐明朗连着驱了两次，血量又掉下去了一点。
　　这才意识到，夏阮阮并没有传言中的那么菜。
　　其实以前就有一些人在他耳边说过这个问题，唐明朗也看过几场，虽说没有传言中那么弱不禁风，可也说不上强。
　　——或许是强的，只是他一直不肯承认罢了。
　　阿善是个小姑娘，看起来柔柔弱弱得，站在唐明朗的前面，可却让唐明朗感到难以呼吸。
　　就好像一个眼神，一个浅笑，就能将他打败一样。
　　但要吃到兵线，就必须越过阿善。
　　唐明朗踌躇不定。
　　那是对于自身实力的犹豫。
　　他以前总觉得自己够强，没有什么事会难倒他，可如今看来还是错了。
　　他抬头，看了一眼夏阮阮。
　　就如同手机屏幕里的那个阿善一样，浅笑嫣嫣，明眸皓齿，似乎感受到了唐明朗的目光，夏阮阮抬起头，朝着他微微一笑。
　　看起来一点杀伤力也没有。
　　可被夏阮阮操控的阿善，却是毫不留情得将兵线卡主，人也站在塔下，仿佛在说：“要命还是要钱？”
　　举手投足之间尽显风采。
　　唐明朗咬咬牙，刚往前走了一步，便见对面的阿善转了个身。
　　他一下子又怂了。
　　夏阮阮倒是舒服的很，往后一靠，整个人都显得很悠闲的模样，她把兵线卡的死死的，视角还不时地看向唐明朗。
　　恍惚直接，唐明朗甚至听到一声轻笑，可他立即抬头看着周围，并没有人发现，再看一看夏阮阮。
　　她看着手机，见唐明朗又看了过来，她不明所以道：“打游戏要专心啊。”
　　……是错觉。
　　唐明朗想，这大概是他心底的声音吧。
　　他干脆放弃这波线，选择了回程。
　　两个人的经济差距开始慢慢显露出来了。
　　夏阮阮点完这波明，完美升级，将控制技能也点了出来。
　　直到唐明朗回到线上，夏阮阮已经将除了爆发以外所有的技能都点完了。
　　而唐明朗距离升级还差一小段经验值。
　　夏阮阮选择了一个法术伤害的装备。
　　现在这个状况，除非唐明朗能将夏阮阮反打回去，否则照此以往一直持续下去，唐明朗必然会败。
　　回程补完血量，唐明朗重新回到线上。
　　夏阮阮已经趁此机会，将兵线推了过去。
　　见唐明朗重新上线，他也不着急。
　　夏阮阮的天赋点了一定吸血，这让她吃兵线时将血回复了一点，如今看来离满血只差一点点。
　　两人和平补兵。
　　夏阮阮眼神稍微专注了一些，随着兵线的补完，距离两个人大招出现的时间也越来越近了。
　　按照这个趋势下去，夏阮阮会比唐明朗先一步点出大招，只要再清完眼前两个兵。
　　而唐明朗则需要在清4个。
　　防止瞬间被秒，唐明朗渐渐往后走了走，视角也不断的看着夏阮阮。
　　夏阮阮倒是比他放松一些。
　　毕竟阿善这个英雄就是这样，没有点大之前的威胁都不太够，顶多也就打个残血回去。
　　而点完大，那基本就是秒天秒地的存在了。
　　夏阮阮将兵收入囊中，点下了大招，忽然往前一窜，猛地出现在了唐明朗面前。
　　唐明朗跟着一个走位，生怕被控住。
　　却只见夏阮阮慢慢得读了个条。
　　夏阮阮笑了笑。
　　这人反应速度不错，可惜意识还不到位，对于阿善的理解也差了一点。
　　她怎么可能上场就放个控呢。
　　要知道，阿善唯一一个控制可是很宝贵的。
　　成功将两个持续伤害打在唐明朗身上，夏阮阮往后撤了撤。
　　——唐明朗也将最后一个兵线吃掉，升了大招。
　　训练室里一片安静，就连呼吸声都清晰可见。
　　阿善善用笛子，每当使用一个技能，阿善变吹奏着笛子呜呜作响。
　　训练室内仿佛只能听到笛子的声音，以及动作特效，偶尔有驱散的光芒闪现。
　　两个人的距离拉得都很远。
　　阿善是远攻英雄，自然都希望能读完条就能跑出对面的范围内。
　　夏阮阮的装备比唐明朗好点，加上天赋又点的法穿和法强，自然打的更疼一点。
　　最重要的是——夏阮阮的走位很好，没有一次被唐明朗控住。
　　夏阮阮直起腰，余光扫了一眼唐明朗。
　　额头上微微出了细汗，反观夏阮阮还是一副游刃有余的样子。
　　新的兵线再一次到来。
　　两个人的血量上，夏阮阮还有三分之二，而唐明朗则只有二分之一了。
　　夏阮阮买了一件溅射装备。
　　这个装备可以将伤害溅射出去，简单来说就是打一个小兵，伤害会顺着到别的小兵或者站在旁边的人身上。
　　利用小兵，夏阮阮又打掉了唐明朗一些血量。
　　夏阮阮忽然觉得有点无聊。
　　游戏里，阿善还在吹奏着她的笛子，时不时需要走位卡在墙后面，明明此时此刻应该是一个需要聚精会神的时候，夏阮阮却偏偏走了神。
　　她想萧芸了。
　　想她的芸儿了。
　　怪不得萧芸说来陪她的时候，她有点犹豫不决，原来是心里早就预料到这个情况了吧。
　　唐明朗天赋很强，假以时日定然能在赛场上发挥光彩。
　　可从现在来说，这个人还是傲气了点，所以他会玩不擅长的角色，所以会出言嘲讽，所以到现在这个状况之下，心态有些炸裂。
　　这也让夏阮阮觉得没有太大的挑战性。
　　她直接上前，在唐明朗身上上了一个持续性伤害后，读条两个持续伤害。
　　持续伤害开满，她却没有及时炸掉，而是看着唐明朗紧张之下失了判断，将唯一的减伤开了出来。
　　夏阮阮见此，二话不说选择了撤退。
　　减伤不过3s的功夫，待减伤结束后，夏阮阮上前预判走位，给了个控制。
　　没有了减伤的唐明朗已经够小心的了。
　　可或许是先前夏阮阮打压的不像话，便有些失去了自信，走位时也有些犹豫。
　　纠结该不该这样走。
　　也正是因为如此，被夏阮阮抓了个空挡，直接控制+补了一下部分伤害+爆发开大，带走了唐明朗。
　　“First Blood！”
　　“......”
　　“我的心跳差点都停下来了！！”
　　训练室内，成员开始交头接耳，窃窃私语。
　　阿善终究还是个法师英雄，虽然平A伤害不低，但还是比物理伤害的英雄差了点，自然点塔也就慢了点。
　　夏阮阮不着急。
　　她已经有一血的优势，加上唐明朗漏了好几拨兵，除非唐明朗奋起直追反杀，或者能维持现状苟到大家装备都起来了，才有反击的可能。
　　可等了好一会儿，都不见唐明朗重新上前。
　　她放下手机，歪头看了一眼唐明朗。
　　只见他神色黯淡得看着屏幕，手指甚至都没有在上面操控。
　　夏阮阮瞬间了然。
　　这是心态被打炸了啊。
　　再欺负也没有意思，她停下动作，道：“干脆你就认输吧？”
　　唐明朗道：“不用了，你直接推吧。”
　　“推还浪费时间呢。”夏阮阮道，“直接承认不如我多好啊。”
　　她忽然笑了笑，道：“看你先前的样子，我还以为有多厉害呢。”
　　她本来不想说那么多的，可一想到大概以前的她也是这种心态，便不由自主得多说了点。
　　曾经都觉得自己战无不胜，到了比赛场上才知道什么是这个游戏的上层实力。
　　付出心血的人，就是和普通玩家不太一样，可若是就此放弃，那就不要加入这个赛场上好了。
　　夏阮阮道：“我有点好奇，听说你是青训里成绩最好的那个？”
　　唐明朗的阿善还在泉水里没有出来，他一时间无话可说。
　　夏阮阮起身，道：“如果那么轻易就会被打败的话，还是趁早放弃了吧。”
　　“我不会放弃的。”
　　夏阮阮愣神：“什么？”
　　唐明朗忽然猛地站了起来，道：“再和我打一局，再打一局，阿善不是我常用角色。”
　　夏阮阮噗嗤一笑，道：“比赛结果已经诞生啦，再多的借口也没有用的。”
　　她其实早就知道，唐明朗不擅长用阿善了。
　　对于阿善的理解也顶多就是知道而已。
　　可既然唐明朗自大，夏阮阮也不会多说什么。
　　游戏嘛，最好的说话方式就是靠输赢说话。
　　“不行，再和我打一场。”唐明朗忽然有点强硬。
　　他不甘心。
　　夏阮阮叹了口气，道：“那就再打一场吧。”
　　……
　　……
　　“不行，再来一场，我这次用我最强的角色。”
　　“不来了。”夏阮阮放下手机，收进口袋里，转身就要走。
　　“再打一次吧。”唐明朗甚至带上了一些祈求。
　　夏阮阮轻轻一笑：“我还有事呢。”
　　“什么事能有打游戏重要？”唐明朗嘟囔道。
　　夏阮阮指了指训练室里的钟表，道：“吃饭时间到了。”
　　唐明朗有点难以置信。
　　就因为这个？
　　可他再想拉住夏阮阮，夏阮阮也没有想改变决定。
　　——不是吃饭重要，而是萧芸重要。
　　都说一日不见如隔三秋，这都隔了多久了啊。
　　这话似乎有点熟悉？
　　夏阮阮歪了歪脑袋，想到：算了，先去找夏阮阮吧。
　　正想着，手机也跟着震了起来。
　　萧芸：【如何？结束了吗？我在你们青训营外面等你。】
　　夏阮阮几乎是一路小跑走出青训营的。
　　只见一个人背靠着墙，也没拿手机，而是闭目养神，头朝着太阳的方向，松松懒懒得躺着。
　　夏阮阮忽然有些明白了。
　　原来她刚刚在训练营里的那个姿势，是不知不觉中被萧芸带过去的嘛？
　　夏阮阮拍了拍萧芸的肩膀，又用手将萧芸的眼睛捂住，笑道：“猜猜我是谁。”


第73章 
　　手底下是温暖的肌肤，手掌心中甚至能感觉到萧芸纤长的睫毛不安分的颤啊颤。
　　跟被困在网里，翅膀来回飞舞的蝴蝶似的。
　　可与蝴蝶不同的是，萧芸非常信赖捕她的人，所以只是微微颤动了两下，甚至还往夏阮阮身上靠了靠。
　　夏阮阮想躲，又被萧芸给吸引住了，怎么躲也躲不开。
　　她无奈得想到，到底谁才是那个被困住的蝴蝶啊，她明明才是被萧芸吃的死死的那个。
　　萧芸的睫毛每扫一次，夏阮阮手心就跟着了火一样。
　　夏阮阮软着声音问道：“猜猜我是谁。”
　　“我想想啊。”萧芸身子往后靠，嘴上却是犹豫了起来。
　　太赖皮了，夏阮阮想到，明明都已经猜出来是谁了，偏偏又不肯回答。
　　可夏阮阮没有催促，而是默默地站在萧芸身后，离她更近了点。
　　“是……职业选手？”萧芸问道。
　　夏阮阮笑道：“是。”
　　“是……打野？”
　　“不对哦。”
　　“那辅助？”
　　夏阮阮刚想否认，又猛然想起昨天她的确打了辅助位辅助萧芸。
　　她也很少打这个位置，也只有在玩这个游戏的最初打的辅助，后来得知HStart辅助不缺人了，她也就放弃转而玩了中路。
　　她打辅助，只想辅助萧芸一个人。
　　夏阮阮笑了笑，道：“对也不对。”
　　萧芸继续往下猜：“那射手？上路？”
　　“都不对。”
　　夏阮阮忽然觉得她们两个人的年龄一下回归三岁，玩起了这种“我知道你是谁但是我就不说”的把戏。
　　甚至还觉得挺好玩的。
　　“哦，那就是法师啊。”萧芸若有所思得说道，“我来猜猜啊，我认识的法师好像不多。”
　　夏阮阮忽然哼了一声：“再给你一次机会。”
　　她可不想从萧芸口中再听到别的法师的名字。
　　这样她就好像不是独一无二的那一个了。
　　“阮阮？”萧芸带笑道，“我猜是阮阮小姑娘，对不对呀？”
　　小姑娘什么的，实在是太犯规了。
　　夏阮阮猛然觉得，她大概已经落网了。
　　而这个网，是“猎人”无意识扔下来的，甚至都没有想过要逮到谁，她就很自觉得爬到网里了。
　　然后乖乖的，也不动，等着猎人重新将网捡起来。
　　恭喜猎人获得夏阮阮X1。
　　夏阮阮道：“是我。”
　　也算是便想承认了哪个称呼。
　　——其实她更希望萧芸说的是，我的阮阮小姑娘。
　　可惜时机还未到。
　　两个人的身份还没有转变过来，夏阮阮垂下眼，想到，她现在需要当的是猎人。
　　捕获萧芸的真心。
　　夏阮阮将手放下合拢在一起，抬头笑着看着萧芸道：“我们去哪儿？”
　　SD的成语刚刚追出去，看到的就是这个情形，顿时了一片。
　　SD青训和HStart俱乐部比较近的关系，所以彼此也经常能看到，关系算不上好也算不上差。
　　不过能看到萧芸这种阶级的倒还是第一次。
　　唔，不愧是SD的正式成员夏阮阮嘛？
　　按理说两个不同战队的成员关系过于密切影响可能不是很好，不过夏阮阮在战队里的位置都是有目共睹的。
　　如果哪天夏阮阮提出解约去别的战队，那都是意料之中的事。
　　再加上萧芸做的大方，大家根本没往别处想。
　　毕竟挖墙脚那也不会在别人眼皮子底下挖呀。
　　只能归根于两个技术很强的大神彼此看重，所以互相熟络而已。
　　殊不知，夏阮阮也是昨天才正式加上萧芸练习方式的。
　　夏阮阮倒是有点不好意思得朝着他们莞尔一笑。
　　她一见到这群人，便猛然想起先前在青训营里急着要走的样子，而萧芸还站在身边呢。
　　有点尴尬。
　　萧芸收了笑容，和这群人点了点头，对着夏阮阮道：“先去HStart吧。”
　　声音又恢复了温柔的模样。
　　夏阮阮自然不介意，一副全凭你做主的样子。
　　HStatr离这儿不远。
　　SD青训营的成员还需要训练，再者也不敢跟踪萧芸，只能忍着好奇心看着她们离开了。
　　萧芸问：“训练的如何啊？”
　　夏阮阮想了想唐明朗，“是个好苗子。”
　　起码后来那个不服输的样子，她还是很欣赏的。
　　——前提SD不是抱着把夏阮阮扔下去，提拔唐明朗这个主意的话，她甚至可以去帮忙训练训练。
　　萧芸也不多聊，道：“挺好的，我们战队最近也在磨练青训营里的中路。”
　　这消息还是夏阮阮第一次听到，她有些惊讶得看向萧芸。
　　HStart不是一直都有中路吗，怎么会想着在训练一个上来？
　　更重要的是，HStart的中路还年轻，有好几年职业赛可以打，现在就培养是不是有点早了。
　　萧芸解释道：“我估计我们季后赛应该是会换个中路啦。”
　　她没有明说，但这个时间点还要换中路，队伍本身肯定也不想。
　　那就只能是HStart的中路自己出了问题。
　　比如身体上的状况，或者是……
　　私底下联系人想跳槽了。
　　如果是前者，HStart瞒得倒是挺好的，外面一点风声都没有，如果是后者的话。
　　夏阮阮只能摇头感叹HStat中路眼界不高了。
　　这时候HStat的形式那么好，竟然还想着往别的队伍跑，天知道有多少人都想往HStart走。
　　如果是她的话……
　　等下？！
　　夏阮阮的脚步猛然顿住，这个意思是不是说，她有机会去HStart了？
　　SD一直想着把她拉下来，只是找不到合理的借口罢了，她一直没有选择退役的原因，主要就是还没有合适的中路过来，如果她一走SD估计要崩盘。
　　可能SD自己都没有意识到这个问题。
　　不过这也算是夏阮阮梦想里第一个开始的地方，她总想着要还人情。
　　如今看来，好像也还的差不多了。
　　她看向萧芸，试图从萧芸的面上看出一点表情来。
　　萧芸将这个消息透露给她，是不是也算是一种邀请，邀请她来HStart？
　　可惜，萧芸面上带笑看起来和平常并无不同。
　　夏阮阮将这事放在了心里。
　　两人一路聊着，很快就到了HStart俱乐部。
　　萧芸站在门前，叹了口气道：“你如果进去的话，可能要做好心理准备。”
　　这话来的莫名其妙，夏阮阮有些傻傻得看着萧芸：“准备？”
　　萧芸轻轻一笑，也不回答，而是将门打开。
　　“surprise！”
　　手工礼炮喷出五颜六色的彩纸，似乎已经等候多时的样子，俱乐部里还有几个成员躺的没有正行，以及几个坐在门边，托着腮，嘴里还不断念叨着：“队长什么时候才回来啊。”
　　一听到开门声，手忙脚乱得拿着手工礼炮朝着外面一放，笑嘻嘻地看着来人。
　　彩纸飞到萧芸的头发上，萧芸睹了一眼那人，微微甩了甩头发，彩纸便唰唰往下掉，又抖了抖身上的彩纸，看了一圈周围。
　　确定他们手上都没有这些“武器”了，她才转头对着夏阮阮道：“进来吧。”
　　HStart的辅助是个娃娃脸，名叫广弘，看到这一幕反而有点不开心，道：“怎么是队长你打头啊？这彩纸是我们特地为了给夏阮阮过来的庆祝礼。”
　　萧芸瞥了他一眼，光弘立即就不敢说话了。
　　萧芸让出了一块位置，让夏阮阮进来，道：“甭管他们，闲得慌。”
　　光弘不高兴道：“这还是你第一次邀请朋友过来，我们当然要帮你招待招待啦。”
　　他看向夏阮阮，嘻嘻一笑：“我们队长是不是很无趣啊？”
　　萧芸压根不想理光弘。
　　光弘还想说点什么，后面有人将他赶忙拉走：“小心队长生气。”
　　夏阮阮笑了笑，道：“你们队员的关系可真好啊。”
　　光弘嘟囔道：“哪儿敢不好啊。”
　　夏阮阮看了一圈，几乎HStart的固定成员都已经到了，倒是中路的确没来。
　　看来中路和HStart的关系不是很好。
　　夏阮阮想了想，HStart的中路是个小年轻，长相很好，加上技术又不错。
　　电子竞技嘛，死宅比较多，能有他那个长相的的确少，自然女粉不断。
　　私底下作风不是很好，后来HStart甚至批评过。
　　可惜一直没有改就对了。
　　夏阮阮朝着光弘微微一笑，道：“谢谢你。”
　　不管怎么说，这也是HStart队员的欢迎礼，自然是要感谢的。
　　光弘凑近了，悄咪咪说道：“咦，你比我们队长可爱对了。我们队长整天就冷着一张脸，对你是不是也是这样啊？”
　　“光弘。”萧芸忍了忍，说道，“我听得到。”
　　“……略略略。”光弘年龄小，队里都比较宠着他一点，加上娃娃脸长相讨喜，夏阮阮只是笑了笑，也没当真。
　　萧芸正要走到沙发上，光弘忽然蹬蹬蹬跑到冰箱旁，从里面拿出一个小蛋糕，拉着夏阮阮也一同坐在了沙发上，放在夏阮阮面前。
　　光弘笑道：“送给你的。”
　　一个精致的小甜点，上面还有一颗红彤彤的草莓，似乎刚买不久的缘故，看起来异常的新鲜。
　　夏阮阮转头看向萧芸，有些犹豫道：“要不要一起吃？”
　　“不给不给。”光弘道，“这是只送给小姐姐你的。”
　　萧芸面色也柔和下来，道：“你吃吧。”
　　夏阮阮又哪儿可能一个人独吃呢，点了点头拿着叉子，却是迟迟没有动口，眼神还不断地看向萧芸。
　　在客厅的HStart队员忽然站起来，纷纷有事道：“我突然想起来，我今天的训练还没有做。”
　　“说起来要到中饭时间了吧，我去催催阿姨。”
　　“我和你一起。”
　　“哎，我上个卫生间。”
　　光弘：“？”
　　“来，光弘小弟弟也和我一起做训练吧。”
　　……
　　顿时，本来还满满的客厅只余下夏阮阮和萧芸两个人。
　　夏阮阮道：“你吃吗？”
　　萧芸哭笑不得道：“没事，反正是队员给你的礼物。”
　　鬼迷心窍得，夏阮阮脸上忽然红了起来，随即挖了一口蛋糕，送到萧芸嘴边，道：“你……尝一口？”


第74章 
　　哪怕夏阮阮此刻已经脸滚烫得不成样了，手却没有停下，拿着勺子看向萧芸。
　　看着夏阮阮这副软乎乎的模样，萧芸也没拒绝，而是就这夏阮阮手上的勺子一口咬掉。
　　勺子刚进口中时，夏阮阮的手忽然颤了一下。
　　大概连夏阮阮自己都没有预料到萧芸会这么直接，她手下意识想要抽回，又忍了忍。
　　在犹豫之中徘徊。
　　那只手看起来就显得没有那么坚定了。
　　萧芸轻轻一笑，手抓着夏阮阮的手腕，将勺子上的蛋糕全部吃掉后才放开，道：“挺甜的。”
　　说话的时候还不忘看着夏阮阮的脸。
　　夏阮阮甚至都不知道，萧芸说的到底是哪个甜了。
　　她颤颤巍巍得将手收了回来，轻轻嗯了一声。
　　萧芸从旁边又拿了一个勺子，递给夏阮阮笑道：“这还有一个，你用这个吧。”
　　夏阮阮拿过勺子，机械的点了点头，拆开包装挖了一口。
　　整个动作都跟下意识得一样，萧芸说什么她就做什么，脑袋早就成了一团浆糊，不知所以然了。
　　直到将勺子放在嘴里的那一刻，她才稍微回过神来，惊喜得抬头看向萧芸，道：“好吃！”
　　完全符合她的口味，甜度也刚刚好。
　　因为是刚从冰箱里拿出来的缘故，还带着一点冷意，放在口中不过一会儿便化了。
　　清香瞬间在口中蔓延开来。
　　夏阮阮看着萧芸，眼睛弯弯，道：“很好吃。”
　　也不知道是哪里买的，竟然能如此符合她的胃口。
　　“喜欢就好。”萧芸摸了摸鼻尖，笑着说道。
　　“是哪家店买的呀？”好久没有吃到如此好吃的蛋糕了，夏阮阮问道。
　　她问完才反应过来，这蛋糕好像是HStart的成员买的，萧芸或许并不知道？
　　这就有点尴尬了。
　　有些无措得看向萧芸，脑袋里想着应该怎么把这话给圆回来，才能尴尬又不失礼貌。
　　实在是萧芸表现得太自然了，就连吃蛋糕时，对这蛋糕什么口味，和她吃完后会有什么表现，似乎都了如指掌的样子。
　　这才让她一不小心干了蠢事。
　　还没来得及把话题撤回来。
　　萧芸便自然而然道：“在你们青训营附近有个S小巷，你知道吗？”
　　“啊，知道啊。”夏阮阮呆愣愣得看着萧芸，回答道。
　　她好歹也是在青训营生活过一段时间的，自然知道那儿有个小巷子，那个巷子比较偏僻，要穿过很多条通道才能过去。
　　准确点说，不呆个3、5年还真不一定知道那条路。
　　不过S巷的美食很多，所以夏阮阮不过几个月的功夫便把它扒了出来，没有训练任务的时候就往那儿跑。
　　萧芸说：“那边有个面馆，面馆旁边就是一家甜品店。”
　　面馆夏阮阮倒是知道，那家的面的确是一绝，不过甜品店还是第一次听说呢。
　　大抵是看出了夏阮阮的疑惑，萧芸解释道：“那家甜品店刚开业不久，你不知道也是正常的，而且最近还有优惠，你要是想吃的话下次我可以带你去。”
　　“太麻烦啦。”夏阮阮推辞道，“那好，如果有空我们在约？”
　　好歹也是一次见面的机会，当然得好好把握住啦。
　　又感叹了一句，道：“不过这才开业没多久，既然都被你们发现了。”
　　她本意也只是感叹，并无别的意思。
　　结果听到萧芸道：“路过的时候看到了，觉得挺好看的就买了一个回来尝尝。”
　　夏阮阮愕然道：“你先发现的？”
　　她还以为是HStart别的成员发现的呢。
　　毕竟萧芸的画风和甜甜腻腻的甜点实在不搭。
　　萧芸点了点头，道：“是啊，我买回来觉得挺好吃的就告诉那群人了，然后今天听到你要来，我就喊——”
　　她及时的收住了嘴。
　　可没有说完的话，在场的两个人都知道后半句是什么。
　　“我就喊他们买了一份蛋糕给你尝尝。”
　　既然都已经说出来了，萧芸索性就把后面的话说完了，和夏阮阮所想差不多。
　　夏阮阮笑道：“芸儿费心啦。”
　　如果如同666所说的一样，她和萧芸本来就认识，而且相处很久的缘故，而现在萧芸所挑选的蛋糕就是她喜欢的，是不是也意味着，哪怕萧芸失去了记忆，也仍然有着一些对于她兴趣爱好的记忆所保留了下来。
　　这不是能被记忆抹去的东西，是刻在骨子里的。
　　夏阮阮轻笑着将手里的蛋糕全部吃完。
　　当最后一口蛋糕吃完时，HStart的队员也纷纷回来了，就仿佛约好的一样。
　　几个人心照不宣得互相看了一眼。
　　光弘是拉着脸下来的，说：“我今天的训练不应该是放在下午吗，怎么忽然改到中午了？我连饭都没有吃就被压着训练。”
　　他看到桌子上的蛋糕，啊了一声：“你吃完啦，好吃吗？”
　　夏阮阮笑着点了点头。
　　萧芸不耐烦得将光弘打发走，道：“是不是要吃饭了？”
　　HStart的成员齐齐点头。
　　因为今天夏阮阮来的缘故，HStart便请来了阿姨过来烧饭，没有去食堂。
　　HStart俱乐部和青训营其实是共用一个食堂的，所以两边的人也偶尔能见到。
　　不过正式队员会多开一层楼，防止青训队员过来骚.扰。
　　既然夏阮阮来了，那也没有必要特地去食堂引来围观和流言蜚语，萧芸一早便吩咐过了这件事，将阿姨喊了过来。
　　HStart平时都是备着阿姨的，不过一般只是为了防止一些人一觉醒来后错过时间点。
　　今天几个成员聚在一起，又加上了夏阮阮，食材自然是有些不够的。
　　所以阿姨去买菜回来耽搁了一点时间。
　　尽管只是迟顿中饭，可餐厅里还是热闹的很。
　　酒喝得上头了，就有些成员开始说话不过脑了。
　　开始聊到HStart的中路了。
　　可惜只说了一半，便被萧芸的一个眼神打断了。
　　光弘嘟囔道：“反正阮阮姐也不是别人，怕什么。”
　　他和中路有仇，而且仇很大，两个人属于互相看不顺眼的，再加上中路最近的一些举止的确不好，哪怕光弘没有喝酒，他也忍不住想要多抱怨几句。
　　而且他一看他队长的神情，就知道萧芸肯定在想方设法把夏阮阮弄到队伍里了。
　　既然是队长相信的人，人品自然也不会太差。
　　萧芸小酌一杯酒，慢慢说道：“你要看一看需要遵守的章程吗？”
　　她口气很淡，但听起来不免让人内心一凉。
　　其中最重要的一条，便是保持队伍和谐相处。
　　无论如何，中路还是HStart中的一员。
　　萧芸既然是队长，自然有责任监督这件事。
　　不过……
　　她语句停留了半晌，道：“下次别再我面前犯了。”
　　这意思就是，随便私底下怎么说，她都会睁一只眼闭一只眼了。
　　光弘欢呼道：“队长万岁！”
　　因为HStart里的成员基本认定了夏阮阮就是他们未来的队友，因此都给外的热情。
　　对此，夏阮阮表示：？
　　芸儿的队员怎么看起来有点……傻里傻气的？
　　不过这可比SD队伍里的气氛好多了。
　　夏阮阮没有喝酒，一来是因为她不喜欢喝酒，二来自然是因为她也不想喝的醉醺醺的回去。
　　因为醉的时候，心灵就会空荡荡的，她就会格外的想念萧芸。
　　眼下旁边坐着一个萧芸还好，可回去了，就什么都没有了。
　　她只是面带微笑得看着这群成员打诨插科，心里倒是有些羡慕。
　　HStart之间的关系真的好啊。
　　直到接近下午，中路都没有出现过。
　　而HStart里的成员似乎对此已经习以为常了。
　　又坐了一会儿，萧芸看时间不早了，便道：“你要回去吗？我送你吧。”
　　“好。”夏阮阮答应道。
　　两人出门的时候，正好遇到归来的中路。
　　夏阮阮着实吃了一惊，她还以为中路是一直没起来呢，原来是一大早就出去了？
　　HStart里的气氛瞬间僵硬下来。
　　中路和萧芸点头打了一声招呼，便上楼去了。
　　其余在没有和别的人对视一眼，甚至看都没有看夏阮阮一眼。
　　离得近，夏阮阮甚至能看到中路眼底的青灰色。
　　这要是被他外面的小迷妹们见到，怕是幻想会破裂吧。
　　终归也是别的俱乐部的事，夏阮阮明智的没有多问，而是跟着萧芸一起出去了。
　　半路上，夏阮阮终于是忍不住心中的疑惑，道：“你先前说，中路要换人是真的吗？”
　　萧芸笑了笑道：“差不多吧。”
　　毕竟从她的消息那儿知道，中路基本和SD战队在秘密签署协议了。
　　而SD帮中路付掉所有的违约金。
　　这也会意味着，夏阮阮的局势不会很好受。
　　夏阮阮倒是并不清楚这些，她其实很想让萧芸等等她，可以想到自己身上还有SD战队的合同，便无法开口。
　　直到走到SD战队门口，萧芸还没有走的意思。
　　夏阮阮奇怪的回过头，看了一眼萧芸，试探着道：“再见？”
　　萧芸反倒是笑了一下：“我看你进去吧。”
　　如果中路真的和SD签完合同的话，也就这几天SD大概就会和夏阮阮提起这件事。
　　萧芸倒是不着急。
　　如果SD主动提出解约的话，还要付给夏阮阮一大笔违约金呢。
　　她本来想的是交换的打算，把两边中路互相交换一下，可得知她们战队中路已经和SD接触很频繁了，她便临时改了主意。
　　拿到违约金再说。
　　夏阮阮哦了一声，道：“好。”
　　她走进SD，瞧着外面挥了挥手，笑道：“再见。”
　　虽说再见这二字说了，可两个人互相看着对方，谁都没有率先离开。
　　最后还是SD的教练看到了夏阮阮，喊道：“夏阮阮？你回来了？你跟我来一趟。”
　　夏阮阮这才和萧芸告了别，关上门。
　　教练将夏阮阮带到会谈室内，同时拿出一份合约，放在夏阮阮面前，说道：“这是你加入战队时，签的合约。”


第75章 
　　夏阮阮看了一眼被摔在桌子上的合约，慢慢走了过去随后坐在椅子上，骨节分明的手在合约的封面上点了几下。
　　慢悠悠得问道：“嗯？”
　　她还以为，去青训营如果输了才会有这么一出，没想到赢了照样有。
　　教练道：“我们俱乐部里讨论了一下，一致认为你和我们的战队不太搭。”
　　这个问题已经存在很久了，双方都不愿意协调，准确点讲是除了夏阮阮都不愿意协调，一直僵持在这里，夏阮阮也是觉得无可奈何。
　　不过也因为中路位置没有比夏阮阮更好的人存在了，也就这么耽搁下来了。
　　所以当青训营挖来一个路人王唐明朗后，SD战队便摩拳擦掌得等待着后续结果。
　　很可惜，夏阮阮还是棋高一着。
　　夏阮阮倒是无所谓，耸了耸肩道：“哦，所以呢？”
　　SD是找到能代替她的中路了吗？
　　嘶，青训营里肯定没有，那就说明是从别的战队里挖过来的，最近也没听到什么风声说……
　　等下。
　　夏阮阮猛然想起萧芸所说的HStart要换中路的事了。
　　难不成HStart要去的地方就是SD？
　　夏阮阮的脸色一下变了。
　　这也太离谱了吧。
　　作为SD战队的一员，夏阮阮对于这里的风气可是一清二楚，抱团排外暂且不说，就连战队里面都在互相算计。
　　放弃HStart去这种地方？
　　不可思议不可思议。
　　也正是因为以上几个原因，夏阮阮从来都没觉得HStart的中要来她们战队。
　　令人贻笑大方。
　　教练笑道：“你也别紧张，我们会给你补偿的。更何况这对我们双方都有好处嘛，你走你的路，我走我的路。”
　　话虽是这么说，可大战队不缺人，小战队早就打好招呼不会招揽夏阮阮的了。
　　他看着夏阮阮变脸，一时间洋洋自得。
　　他倒是没觉得HStart会要夏阮阮。
　　HStart里本来能人就多，SD就是一个不起眼的战队，还不至于看上他们的中路。
　　夏阮阮饶有兴致得问道：“什么补偿。”
　　她原先还没反应过来，等看到教练的神色才有些嗤笑不得。
　　难不成是以为她会念念不舍，或者是扒着SD不放？
　　他们自己当块宝，可别人却只当做是随手可以扔的垃圾。
　　夏阮阮的话明显超出了教练的预料之外。
　　稍微卡壳了一下，教练才缓缓道：“按照合同上的内容，我们虽然签了你，但是并没有说要让你打首发对吧，要是别的战队心狠一点，就直接让你坐冷板凳了。”
　　夏阮阮嗯了一声。
　　其实他说的也不完全有错，不过前教练一下看重了夏阮阮的实力，虽然没有要求场场都打首发，可也保证了多少场内会有一次。
　　除非是特别需求的时候。
　　也正是因为这个条款，让SD如鲠在喉。
　　教练继续道：“但是好歹也相处了那么久，好聚好散嘛，所以我们完全可以和平解约。”
　　夏阮阮完全不吃这一套。
　　你和他们聊需求，他们和你聊理想，反正归根结底就是一个意思，不想赔就对了。
　　她甚至觉得，说不定教练已经把后面的路给堵死了。
　　不得不说，这里的确是预言准了。
　　夏阮阮笑着歪了歪头，说：“直接聊解约赔偿金吧。”
　　如果她猜想的没错，那HStart就空缺一个人出来，她想了想最近几个战队的中路。
　　似乎都没有走的打算。
　　HStart现在赶紧从青训营调出来一个估计时间也比较赶，她作为萧芸的粉丝，曾经日夜不眠得看萧芸所打的比赛。
　　关于HStart的打法和套路等基本都摸清过一遍。
　　说不定反而是最可能进入HStart的成员呢。
　　教练脸一黑，道：“好，是这样的。既然我们是和平解约的话，这个合同上的违约金肯定不至于全赔。”
　　夏阮阮嚯了一声，道：“那你想怎么样？”
　　“我们也不想做的太绝，四分之一吧。”
　　夏阮阮轻笑了下：“我拒绝。”
　　她身上有要打多少场的合约，说起来也可能是前教练意识到了SD作风的问题，所以给她留下来的一纸可以谈判的条件吧。
　　当初前教练想的是如果用不上最好，可惜最后还是用上了。
　　夏阮阮起身，说道：“我拒绝你的建议，毕竟我不急，如果你想拖着就拖着呗，不过看样子转会期再过不久就要结束了吧？”
　　教练脸色铁青。
　　他倒是不想拖，可问题是HStart的中路提过来的要求就是，把夏阮阮赶走。
　　看着着实碍眼。
　　特别是那个合约上还有那种鬼条约，教练完全不懂前教练到底是怎么想的，不为SD服务，反而帮着夏阮阮坑SD？
　　怪不得会被逼走。
　　教练道：“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　“哦，看来我猜对了。”夏阮阮笑道，“莫不是你挖来的人提出了什么条件，要求你必须赶我走？”
　　教练心里一咯噔。
　　夏阮阮继续道：“毕竟放我在战队好像也没有什么损失，但是这么早就想把我赶走，唔……昨天你还让我去青训营训练训练那个小路人王，今天就想让我离开，似乎有点不符合常理啊？”
　　她举止从容，一举一动都似画中出来的一样，就连眼神都是轻飘飘得，看起来毫无杀伤力可言。
　　却是让教练心里一颤。
　　仿佛在这双目光之下，所有污秽都无法隐藏。
　　夏阮阮在教练身前停下了步伐，手拿着合同在教练面前晃了晃，随后将合同拍在了他身上，道：“难不成，条件是让我走？”
　　对了。
　　都猜对了。
　　也是在今天，教练才突然发现夏阮阮是个什么样的人。
　　平时看起来软乎乎好像毫无脾气，可心里却什么都知道。
　　他半晌都没有说出话来。
　　夏阮阮手一松，那合同便掉在了地上发出声音，她头也不回道：“想好再说吧。”
　　说罢，走出了这间房。
　　教练低头望着这份合同，久久不语。
　　*
　　对于SD成员吃瓜表情，夏阮阮只当做没看到，回了房间。
　　她抱着腿，忽然觉得有点无聊。
　　就好像这个一直蒙在夏阮阮面前的布一下被人硬生生扯掉了，画布后是一片肮脏的漆黑色。
　　而这些黑色，全都是被撤掉布的人画上去的，不仅如此，还要和她说，这就是情分啊。
　　夏阮阮忽然有点迷茫，她这么多年的坚持到底是为了什么。
　　手机震动了两下。
　　会来找她的只有萧芸。
　　夏阮阮勉强爬了起来，伸出手将手机拿了过来。
　　萧芸：【你回房间了吗？一起打游戏嘛？】
　　夏阮阮：【不啦。】
　　她已经竭尽所能控制自己的情绪不外露了，又只有两个字回的少，本以为藏的好好地，可还是被对面察觉了。
　　萧芸：【怎么？心情不好吗？】
　　夏阮阮：【没有啊。】
　　萧芸：【我不信。】
　　萧芸：【你以为隔着屏幕我就看不出来了吗？】
　　夏阮阮见此笑了笑。
　　是看出来了，不仅看出来了还玩了个梗。
　　倒是稀奇。
　　夏阮阮：【我就是在想一个问题……】
　　夏阮阮：【游戏，真的有这么好玩嘛？】
　　她看着职业赛场上的光鲜亮丽，在一瞧内里，坏的也能怀到这种地步。
　　转念又一想，HStart倒是风气挺好的。
　　或许，也没她想的那么坏吧。
　　萧芸：【我觉得挺没挑战性的。】
　　这话要是别人说出来，夏阮阮定会觉得是大放厥词，可放在萧芸身上，似乎倒还好了？
　　萧芸：【不过，很有趣。】
　　萧芸：【如果找不准方向，不如自己给自己定一个方向吧。】
　　方向……
　　666：“你在瞎想什么啊，你的方向不就是萧芸吗？”
　　夏阮阮忽然拍了拍自己的脸颊。
　　对啊，她从一开始，不就是为了追随萧芸才来的嘛，怎么因为这一点点小问题就开始犹豫了。
　　也是因为在SD呆的够久，哪怕她不这么觉得，可终归还是产生了不少感情吧。
　　夏阮阮笑了笑，打字。
　　夏阮阮：【好的，谢谢芸儿啦，我其实真没什么事，那……打游戏嘛？】
　　萧芸：【今天不打了，早点睡。】
　　夏阮阮：【？】
　　萧芸：【明天我来找你。】
　　夏阮阮只好默默地将准备打游戏的手停了下来。
　　没等到萧芸来找她，夏阮阮先一步无家可归了。
　　SD同意了夏阮阮的要求，并且按照合同所规定的违约金一分也不少的付给夏阮阮。
　　也就是说，夏阮阮要从SD俱乐部里搬出来了。
　　既然和SD互相看不顺眼，夏阮阮想了想便打了个电话给萧芸，让萧芸别来找她了。
　　萧芸说道：“你是不是从SD退出去了？”
　　夏阮阮倒是吃了一惊：“你怎么……？”
　　萧芸的消息也太快了吧，这才决定解约，怎么就知道了。
　　萧芸笑了笑：“你忘了吗，SD的预备中路现在还在我们这儿呢。”
　　夏阮阮沉默了一会儿，安慰说：“嗯……那是他没有眼光。”
　　倒是一点没有为自己着想的缘故，还以为萧芸这是在伤心呢。
　　萧芸笑着道：“你说的没有错，所以——”
　　她停顿了一下，没有继续说完。
　　连带着夏阮阮的呼吸都跟着一滞。
　　她总觉得，萧芸要说什么很重要很重要的事，甚至可能就是她曾经想过的一个大胆猜测。
　　虽然仅仅只是猜测，可仔细想来也全都是符合常理的。
　　她默默等待着萧芸剩下来的话。
　　果然。
　　萧芸问道：“你要不要考虑一下，来我们HStart并肩作战？”


第76章 
　　并肩作战。
　　这是一个放在以前夏阮阮想都不敢想的四个字。
　　自从HStart招揽了萧芸后如日中天，整个战队都是饱含气势，成功拿下了晋级赛冠军。
　　再反观SD呢？
　　用乌烟瘴气来形容都没有问题。
　　别说是做队友，做对手都悬。
　　好不容易拿下了晋级赛，结果夏阮阮就惨遭队伍排挤，连职业选手的位置都不保。
　　还在琢磨以后的退路——或者说心底还是有一些小小的奢求，能够被HStart看重。
　　可这机会太渺茫了。
　　渺小到夏阮阮自个儿都觉得好笑。
　　仿佛就像是走在路上走的好好的，正在为穷而犯愁，上天蹭的一下就扔了个馅饼。
　　这馅饼不仅没毒，馅还是甜的。
　　甜到怀疑是不是在做梦。
　　夏阮阮现在就是这么个状况。
　　按理来说，夏阮阮的这个技术又不差，还真不至于落到这种地步，早些时候也有些战队想把她挖了走。
　　可惜夏阮阮一直想回报前教练的一番心血，自然是全部拒绝了。
　　前教练虽然愤然离开，可夏阮阮知道，他心中对SD还是有期待的。
　　所以他选择了后退，尽管这个举动似乎不是很好。
　　后来各大战队的中路也不怎么缺人了，夏阮阮也乐得轻松，一直呆在SD里。
　　结果SD就来了这么一个举动。
　　夏阮阮其实是不生气的。
　　物竞天择，SD既然选择放弃了她转头选择HStart也挺好的，正如SD现任教练所说，互不干扰嘛。
　　不过现任教练私底下干的事情倒是有些恶心人了。
　　夏阮阮想，若是HStart真的提拔了别的中路，她或许去个小战队也是个不错的选择。
　　然后重新开始自己的追逐之旅，她不着急。
　　结果贫穷的夏阮阮门都还没出，门铃响起，打开门便发现外面放了一个甜甜的馅饼。
　　砸的夏阮阮分不清东南西北了。
　　见夏阮阮一直没吱声，萧芸又将这句话重复了一遍，末了又道：“唔，如果不愿意的话也不勉强……”
　　“愿意，我愿意。”夏阮阮急忙打断道。
　　因为太过于兴奋的原因，差点还咬到了舌头。
　　意识到这样可能太过于急迫，夏阮阮放慢声音道：“我……愿意的，谢谢。”
　　“谈什么谢谢呀。”萧芸笑着问道，“那你现在在哪儿？我去接你。”
　　“SD战队，”夏阮阮答道，“我可以……”
　　自己过去。
　　没说完，萧芸先把电话挂了。
　　这还是第一次出现这种情况，夏阮阮有些哭笑不得。
　　以往说话时两个人都在等对面结束，结果就导致明明可以一下解决的事，双方都在等，不知不觉又拖延了时间。
　　这样其实也挺好的，哪怕是听着彼此的呼吸声，夏阮阮都觉得能让自己的心情平复下来。
　　结果这次挂的那么快，生怕她不同意一样。
　　虽然她的确打算拒绝萧芸的提议，然后自己过去的。
　　夏阮阮一直呆在SD里，可房间里的东西很少，除了一些必用品外其余东西都少得可怜。
　　最后收拾了两个箱子就结束了。
　　夏阮阮低头看着这下行李，沉思了一会儿。
　　看来她早早就预料到会有这么一天了，所以才无意识得控制自己买的东西吧，这样有一天离开也好收拾。
　　这是一个明智之举。
　　夏阮阮叹了口气，紧接着又笑了起来。
　　走到窗边将窗户轻轻推开，风一吹便吹散了许多烦恼与忧愁。
　　正巧这时，手机铃声也响了。
　　萧芸说她已经在外面等着了。
　　她拖着行李箱下去，一辆车已停在门口，车窗摇下，里面的萧芸伸出一只手来和夏阮阮打了个招呼。
　　随后下车，提起夏阮阮的行李箱放在车后。
　　行李箱刚刚提起，萧芸便觉得有点不对劲，问道：“怎么这么少啊？”
　　夏阮阮点头道：“嗯，我东西的确不多。”
　　萧芸没有继续探究下去，一只手将行李箱抬起放进车后，道：“无所谓，去了HStart再买一样的。”
　　另一只手将车后箱嘭的一下盖上。
　　手在额前刘海划过，笑着道：“走。”
　　因为是开车的缘故，没有多久便到了HStart俱乐部。
　　对面还是SD的青训营。
　　夏阮阮不由有些感叹，昨天她还是以SD正式队员的身份进入SD青训营，以客人的身份去的HStart俱乐部，今天就调转了一下身份。
　　真是世事无常啊。
　　HStart的成员得到通知后，早早便在外面等候着两个人了。
　　甚至不用萧芸动手，便已经有人帮忙将行李箱拿了下来。
　　夏阮阮急忙道：“没事，我可以自己来。”
　　光弘拽住夏阮阮的衣角，道：“不行不行，不然队长会凶我们的。”
　　夏阮阮噗嗤一声笑了出来。
　　萧芸看了一眼光弘，没说话。
　　反倒是光弘自觉闭嘴。
　　下路摸了摸光弘的头，笑着道：“没事，反正也不重，大家以后都是队友了，互帮互助也是应该的。”
　　HStart的原来中路去了SD，他动作比夏阮阮快多了，早就提起好几天收拾好了行李。
　　就好像这里是什么猛虎野兽似的，一大早就跑去了SD。
　　不过中途先去交接了一下，所有有个时间差，夏阮阮并没有见到他。
　　原先中路的房间的确是空出来了，可萧芸对此并不满意，还好HStart财大气大，别墅里的房间不止一个。
　　萧芸旁边的房间就是空的。
　　没有人敢住在队长附近，生怕一个不小心命就没了。
　　说来也奇怪，萧芸长得好看，脾气虽然不能说好，但是偶尔开开玩笑也并不会生气，富二代出身，哪怕不走竞技这条路了回去混混这一生都是没问题的。
　　更何况本身技术强硬，吃游戏竞技这碗饭还是没有问题的。
　　可就是没有一个人敢来撩萧芸。
　　用萧芸粉丝的话来说，便是气场太强，仿佛远观而不可亵.玩的莲花一样。
　　所以当看到夏阮阮和萧芸走的那么近时，队伍里几乎都吃了一惊。
　　更何况原来的中路也有走的打算，大伙儿基本都认定夏阮阮就是新的中路了。
　　这也挺好的。
　　夏阮阮的房间便被敲定在了萧芸房间旁。
　　夏阮阮还有些不好意思，几个队员直接把人推了进去。
　　合伙把房间打扫了一遍，也算是安定下来了。
　　按照惯例，新队友进队肯定要大吃一场，开个party什么的。
　　夏阮阮却是婉拒了这个提议。
　　她知道，萧芸对于凑热闹不感兴趣。
　　——很久以后，她询问了萧芸这件事。
　　萧芸反而是有些惊愕的看着她，尔后一笑道：“我只是对别的东西不感兴趣，但只要是有关你的，怎么会不感兴趣呢。”
　　无论如何，现下夏阮阮并不知情这件事，于是拒绝了。
　　但没有party，饭还是要吃的。
　　昨天夏阮阮是在俱乐部里吃的，今天自然不行。
　　萧芸便推荐了一家私人餐厅。
　　地址有点熟悉，地址有点熟悉，夏阮阮稍微一想忽然想起来，这不是昨天那个甜品店的地址吗。
　　也不知道是有意还是无意的。
　　她偷偷得看向了萧芸。
　　萧芸朝着她微微一笑。
　　光弘受不了了，苦恼道：“看来以后训练还得常备一个墨镜。”
　　等一切忙完后也才下午，距离吃晚饭还有一会儿时间。
　　萧芸便带着夏阮阮参观了一下俱乐部，签了新的合约。
　　夏阮阮这才知道，萧芸也算是HStart的老板之一。
　　顺便又在微博上发表了夏阮阮加入HStart的声明。
　　微博里瞬间炸成一团了。
　　作为最有可能冲冠的战队，中路莫名跑走，换来了一个苟延残喘的队伍里的中路，本身就是一件奇怪的事。
　　更何况距离比赛只有一小段时间了，换新的队员，战术和节奏上是否都要做调整？
　　外面众说纷纭，HStart里却是一片祥和。
　　将所有东西解决完后已经是5点多了。
　　可去了私人餐馆后，聊了些八卦，几个人你看看我，我看看你反倒是没话说了。
　　光弘拿出手机，看着微博上的各种信息忽然笑道：“这群人，天天猜来猜去也不觉得无聊。”
　　萧芸斜视了一眼光弘，干脆道：“要不要5排一局？”
　　她还能看不出来光弘的这点小心思吗，夏阮阮强是强，可厉害并不代表着能和整个战队的气场融合。
　　大家都是职业选手，只要有一个人跟不上节奏，那就会被对面逮到机会抓一手。
　　到时候4v5，除非真有人能厉害到可以力挽狂澜，否则哪儿那么容易胜利。
　　光弘嘻嘻一笑，自然接受了。
　　离饭点还有一会儿，趁着饭没上完全够打一局。
　　按照平时的习惯，夏阮阮依然走的中。
　　她选的是阿善。
　　光弘见此有些奇怪：“阿善？这个英雄……我还没试过打配合呢。”
　　萧芸反倒是唔了一声，选了宁寻。
　　光弘笑着问：“哇塞，两个可以带躺的英雄，那我是不是可以单手操控了？”
　　然后被人拍了一下脑门。
　　游戏开始。
　　和夏阮阮对线的英雄是一个前期英雄，前期伤害极高，加上又有控制，很容易被抓。
　　对面的阵容准确来说就是想打前期。
　　一旦前期过了，那必然就是废了。
　　夏阮阮站在野区旁边收线，好在阿善是个群攻英雄，小兵收起来不是很费力。
　　光弘玩的辅助是个给加成的英雄，他虽然先前提出疑问，可打起游戏时还是很信任夏阮阮的。
　　选了一个软辅，全程辅助。
　　萧芸并没有选择打红，反而是蹲在野区草丛。
　　仿佛一只野兽，准备着伺机而动。


第77章 
　　对面果然侵入野区了。
　　也不用萧芸命令，几人一同从草丛里越了出来开团。
　　前期HStart的优势不是很大，好在光弘选择的辅助弥补了这一缺陷，清完中路兵线的夏阮阮也慢慢过来，几人一番团战后，拿到红便撤退，毫不留情。
　　上路见此，也直接侵入了对方野区里。
　　萧芸手上握的位移技能还不是很多，见对面还想霸占我方野区，便往地方野区走去。
　　大不了就交换嘛。
　　对面打前期，自然着急，来回蹲守了几次都不见成果。
　　HStart有闲心陪着对方耗，毕竟到后期优势就是他们的了。
　　萧芸清完野区后，摸到了中路。
　　光弘瞄了一眼，大喊不公：“明明打对面射手更好嘛，偏心。”
　　萧芸刚刚那个位置其实往哪个路支援都无所谓，夏阮阮笑了笑没说话。
　　反倒是萧芸撇了一眼光弘，道：“嗯。”
　　竟然还承认了。
　　夏阮阮笑道：“等我们解决了中路，就去上。”
　　这意思，仿佛中路的人头就是囊中之物一样。
　　夏阮阮给小兵甩了几个技能，因为溅射的原因也有部分伤害到了对面中路上。
　　见萧芸过来，她毫不犹豫得将控制技能点了出来。
　　尔后慢慢向前走去清兵。
　　甚至还故意买了个破绽，被对面中路逮到后，夏阮阮匆匆往后退去。
　　对面本来看夏阮阮如此小心就已经很急躁了，如今抓到漏洞也没多想，再一看夏阮阮也的确被打退缩了，便毫不留情直接上去——甚至还是闪过去的。
　　这一闪，便来到了萧芸面前。
　　草丛里忽然一个剑客冒了出来，衣袂飘飘，飘得眼睛都看不清了，只能看到屏幕上残留的身影。
　　对面中路心道不好，刚准备闪现走人，便瞧见屏幕上提示：【技能冷却中】。
　　什么时候……？！
　　这个想法刚刚出现，屏幕就陷入一片漆黑中。
　　First blood！
　　这个人头是被夏阮阮平A走的。
　　夏阮阮只是将技能交完后，想着能伤害一点是一点的心态才普通攻击的，没料到竟然被萧芸算的好好地，最后一下特地没有攻击，将人头交给了夏阮阮。
　　光弘作为辅助，自然是要掌控全场局面的，他本来还觉得奇怪，以萧芸的性格哪儿会这么蹲守，直接上就完事了。
　　搞了那么久，竟然是在秀恩爱？
　　他默默地从包里拿出一个墨镜带了上去，道：“幸好我有先见之明。”
　　游戏还在继续。
　　打完中路，正如夏阮阮先前所说的，走向了上路准备去偷对面射手。
　　上路瞧见后，也开始往前压线。
　　萧芸有位移且冷却速度快，走的自然比夏阮阮快。
　　她先进草丛探了个路。
　　正好遇到对面的辅助也进了草丛。
　　被发现了，没办法萧芸只好重新撤退装作回去打野的姿态，走到一半却又从另一个方向饶了过去，重新蹲在草丛里。
　　夏阮阮这时候也姗姗来迟躲在了另一个草丛中。
　　对面射手真以为草丛里没人，开始肆意妄为起来。
　　结果刚刚出塔，又被夏阮阮给控住了，萧芸趁机又是几段位移打在对面射手身上。
　　同时，因几个人站位密集，夏阮阮的伤害溅射的足够大，连带着辅助都受了伤。
　　上路干脆抗伤害，将对面的辅助也成功灭掉。
　　包间门被推开。
　　时间要到上菜的点了。
　　光弘一闻到这个香味，就迫不及待起来，道：“快点打快点打。”
　　对面不是职业选手只是个普通玩家，虽然在普通玩家里算是比较厉害的，可放在职业选手里还是不够看的。
　　萧芸加快了速度。
　　这一局直接打了一个六分投。
　　将手机收起，光弘夸赞道：“阮阮姐你好厉害啊。”
　　打游戏时，光弘差点觉得他们天生就是一个团体，否则怎么能还不用说话，就能知道彼此想干什么。
　　进退有度。
　　光弘感叹道：“难道你就是我们失散多年的成员嘛？我终于找到你了……”
　　萧芸直接手指弯曲朝着光弘脑袋敲了一下，道：“没大没小。”
　　萧芸看了一眼夏阮阮，心道：这是她的。
　　她的……
　　是她找了很久很久的……
　　什么呢？
　　这顿饭吃完后，萧芸让队友先走，自个儿和夏阮阮单独留了下来。
　　夏阮阮不解其意得看着萧芸，问道：“怎么了嘛？”
　　萧芸笑了笑，道：“你忘了还要去买蛋糕了吗。”
　　“啊……”夏阮阮还真的差点把这件事忘了。
　　她摸了摸自己的肚子，又道：“甜点在另一个胃里，我还能吃的下。”
　　萧芸哭笑不得。
　　**
　　甜品店很小，但意外的很整洁。
　　展品柜上放着各式各样的蛋糕。
　　布置的也很甜，房顶上还放了几个气球。
　　悠扬的音乐在这个不大的甜品店里缓缓响起。
　　夏阮阮一进去便被眼前这副景象给吸引住了。
　　拉着萧芸的手便跑到展品柜前。
　　透明的玻璃可以将里面的甜点一览无遗，不少甜点还做了镜面，在灯光的作用下简直跟会发光一样。
　　就好像来到了一片星河里。
　　里面的老板似乎和萧芸相识已久，看到后竟然点了点头笑道：“这次要点什么？”
　　萧芸宠溺得看了看夏阮阮，说道：“看她怎么选。”
　　老板的目光移在了夏阮阮身上，语气有些挪揄道：“你以前不会是在给她当小白鼠吧。”
　　夏阮阮好奇的看向了老板娘。
　　给她当小白鼠？
　　她和萧芸明明刚认识不久呀。
　　难不成是认错人了？
　　还是说……另有他人？
　　一想到这儿，夏阮阮就有些吃醋。
　　她本来想装作没什么，可转念又一想，如果一直这样下去什么时候才能有进展啊。
　　从666的说辞来看，她和萧芸似乎已经拖了很久了，也不曾在一起过？
　　和萧芸也相处过一段时间，哪怕没有过去的记忆，可夏阮阮就是知道，萧芸是个不开窍的。
　　使劲撩，就是不开窍。
　　明明看起来很聪明的样子，哎。
　　夏阮阮大大方方得态度表现在面上，狐疑得看着萧芸，语气有些不对劲得问道：“什么小白鼠？给谁当小白鼠？”
　　萧芸摸了摸鼻梁，道：“她瞎说的，我就是买来自己尝尝。”
　　说来也奇怪，她明明以前对于甜点的兴趣不大，可自从遇到666的那一次后，看到甜品店就忍不住驻足下来。
　　然后隔空就买甜点回去尝尝。
　　明明没有这种奢求，可就是控制不了自己的手去买。
　　甚至将一些吃起来好吃的甜点记录下来。
　　她其实无法明确知道什么叫做好吃，因为她总有一种奇怪的感觉，便是她不是为了自己买的甜点。
　　而是为了一个人。
　　只是这个人迟迟没有出现罢了。
　　而现在，萧芸舔了下嘴唇，笑了起来道：“我哪儿会给别人当小白鼠，就算有那也是你啊。”
　　说罢，用手揉乱了夏阮阮的头发。
　　夏阮阮哼哼两声，将头微微抬高，小声说道：“这还差不多。”
　　老板娘一看，懂了。
　　笑着说道：“那行，你看中哪款蛋糕在喊我，我就不打扰你们了。”
　　随后转身离开。
　　将这片小空间留给夏阮阮和萧芸两个人。
　　夏阮阮手拉着萧芸的手，也没放，一起来到展示柜前，问道：“哪个好吃呀？”
　　萧芸本想说我推荐的不一定符合你口味，可话到嘴边又咽了下去。
　　她整天去尝试这些蛋糕，所寻找的不就是这么一个口味的人嘛。
　　甚至她心里很确定，她非常了解夏阮阮的口味。
　　手抬起来在玻璃窗前点了几个蛋糕，道：“这几个不错。”
　　夏阮阮瞧了瞧。
　　大部分都是水果蛋糕，事实上夏阮阮也的确会喜欢水果一些，比起全是奶油的蛋糕，水果蛋糕甜而不腻。
　　而萧芸所指的这些，全都是她心水的水果。
　　又挑选了一番，在两个蛋糕中产生犹豫。
　　萧芸问道：“怎么了嘛？要是不知道选哪个干脆一块买回去好了。”
　　夏阮阮笑着摇了摇头：“不用啦，买了也是浪费。唔不过可以带给别人吃？”
　　“他们不吃这些。”萧芸解释道，“于其买这些，还不如买烧烤炸鸡什么的……”
　　可以说是非常的符合死宅人设了。
　　夏阮阮纠结片刻，还是说道：“买左边这个吧。”
　　同一时间，666也在大脑里跳出来，推荐道：“买左边的。”
　　意见不谋而合。
　　付完钱，夏阮阮拿着蛋糕回俱乐部，暗暗问666，道：“为什么要选左边？”
　　666笑了笑：“没有我，你不是也会选择左边那个吗。”
　　这倒的确。
　　夏阮阮在纠结之中，忽然在想萧芸会喜欢哪一种。
　　到时候两个人分着吃也挺好的。
　　这个想法一诞生，她便不由的看向了左边的那个蛋糕。
　　——她也不知道为何要看，只觉得如果是萧芸的话，应当会喜欢吧。
　　她应该，虽然没有和萧芸表白，但两个人是在一起很久的吧。
　　到了房间，夏阮阮将蛋糕一分为二，一半给了萧芸，一半自己拿回了房间。
　　距离季后赛还有一段时间。
　　虽然先前打了一场比赛，夏阮阮的确能和这个队伍很好地融合起来，可更多地还是来源于夏阮阮日复一日得观看HStart的视频。
　　加上对萧芸的了解，才能打得那么好。
　　对付普通玩家绰绰有余，可对付职业玩家，就不是那么简单的事了。
　　所以战队教练已经开始给每个人制定不同的训练了。
　　明天就要正式开启了呀。
　　夏阮阮懒懒伸了一个懒腰，想到——
　　她马上就要正式开启和萧芸并肩作战的旅程了。


第78章 
　　距离季后赛还有一段时间，加上HStart又拿了冠军，按照惯例那都是要出去玩一次的，只是因为原来中路的问题，队伍里都在猜测什么时候走人，也没有太大心情玩乐。
　　如今好不容易人走了，中路的位置也敲定下来了，这旅游的形成又提上案了。
　　夏阮阮刚刚入队，对这些东西都不知情，只是听到萧芸说明天有一场会议要开。
　　她还郑重其事得提前准备好了本子和笔以及平板，睡觉前都在想这件事。
　　教练已经给他们规划了每个人的训练，包括友谊赛什么的也都通知过了，她暗自苦恼难道是还有什么没有想好嘛。
　　在脑袋里过滤了一遍SD的流程，最终都没有想明白，只能叹口气设好闹铃躺在床上。
　　半夜，她又做梦了。
　　这个梦和以往都不太一样，或许是因为萧芸就在隔壁的原因，这个梦很温馨。
　　那是她也不知道的某一个世界里。
　　那个世界的她似乎还是一个爱哭鬼，动不动就要哭唧唧的那种，哪怕是夏阮阮自己都不忍直视。
　　她看到那个世界的自己，总会在一些角落里悄悄看着萧芸，尔后总会被逮个正着。
　　她只能害羞得低下脑袋来，随后被萧芸揉着脑袋。
　　夏阮阮眼里似乎有光芒般看着萧芸，安顺的在她的手底下一动不动。
　　后来她好像告白了。
　　但萧芸没有来得及回复，随后立刻从她的眼前消失了，她想抓住萧芸的手，却落了空，只抓到一片空气。
　　看到这儿，夏阮阮的心仿佛跟着故事里的自己一样，紧紧揪在一起。
　　也正是这个时候，情节似乎发生了转折。
　　她看到的是空气，可手里却仿佛已经握住了什么——
　　那是一块玉佩，还散发着温热的玉佩。
　　被夏阮阮紧紧抓住了。
　　这块玉佩似乎有一种神秘的力量，直接将她的灵魂拉了出来，随后紧紧跟在萧芸身后。
　　世界的景色全部变成一片虚影，她的眼中仅有萧芸一人。
　　玉佩的速度也愈发快速起来，直接跟着萧芸一起到了另一个世界里。
　　而她一睁眼，看到的还是萧芸。
　　万千世界，芸芸众生。
　　都比不上一个萧芸。
　　因为有萧芸，万物才有了色彩。
　　这个梦很美，美到闹铃响起时，夏阮阮翻了个身甚至想把闹铃关掉。
　　然而有时转念一想，她完全没必要沉浸在这些梦里。
　　——因为萧芸就在她身旁。
　　原来她们从来没有互相拆散过啊。
　　夏阮阮睁开眼，眼中有着能看穿一切的清明，完全不像是刚刚睡醒的样子。
　　她将闹铃关上，洗漱完后带上昨晚就准备好的工具，去了会议室里。
　　令她惊讶的是，会议室里已经来了不少人。
　　夏阮阮嘀咕：这群人平时训练不是非压在最后一刻才来的吗，今天怎么会这么积极。
　　难道今天要讨论的内容……很重要？
　　可夏阮阮看了一圈队友，也没有带什么记录工具，反倒是脸上喜气洋洋的。
　　看来是好事。
　　夏阮阮默默点了点头。
　　萧芸反倒是最后一个来的。
　　她带着一个笔记本，穿着一身白衬衫和黑裤子，与平常并无不同。
　　唯一的区别便是戴上了一副眼镜。
　　就连衣服上的扣子都扣到了最上面一个，整个人都充斥着禁.欲.系。
　　突然改变形象的萧芸，让夏阮阮吓了一大跳。
　　她还是第一次看到萧芸这副模样呢。
　　特别是那个眼镜。
　　那是一个平光镜，镜片并没有屈光度，镜框刚刚好好将萧芸的眼睛连带着眼角那颗泪痣全部框了进来。
　　看起来倒是有点……无辜感。
　　就连HStart的队员看到这个样子的队长，都不由张大了嘴呆滞起来。
　　光弘：“队、队长……？”
　　直到萧芸的目光看了过去，光弘才确定这还是那个冷酷无情的队长。
　　唔除了对夏阮阮而言可能比较亲和。
　　光弘道：“不是，队长你怎么换了一副形象啊，我们都不适应了。”
　　这岂是不适应三个字就能简单概括的，他们差点就以为换了个人。
　　要是在那些有妖魔鬼怪的时代，恐怕会以为萧芸被人给夺舍了。
　　不过如果是那种时代的话，怕是他们队长夺舍别人还差不多，哪儿会被别人给算计呀。
　　HStart的队员齐齐点头。
　　萧芸轻笑了一下，目光看向夏阮阮，只一刻又收了回去，冷着声音道：“偶尔换个心情。”
　　她目光刚刚移开，似乎又注意到了什么事，重新移在夏阮阮面前，看着她面前的本子和平板，嘴角暗自微微一勾。
　　萧芸将电脑启动，道：“今天会议就是讨论——”
　　“旅游！旅游！”
　　“我想去海边！”
　　萧芸手指弯曲敲了几下桌子，力度不大却是让会议室里吵闹的声音稍微小了一点。
　　可几个人围在一起还是在讨论。
　　萧芸问：“新队员有什么想法吗？”
　　突然被cue的夏阮阮没有反应过来。
　　夏阮阮还在注意萧芸的新造型。
　　并且手有点痒，想亲自把萧芸脸上的眼镜摘下来在戴上去。
　　见会议室里的目光忘了过来，她才猛然意识到自己到底在想什么啊，歪着头想了一会儿道：“我都行呀。”
　　也是这个时候，她才发现今天不是讨论战术的呀。
　　怪不得HStart的几个人都跟打了鸡血一样勤奋呢。
　　她还以为是几个人转性了，原来根本不是呀。
　　萧芸翻出了几个早就选好的景点供队员选择。
　　因为没打算去人流很多的地方，所以挑选的地方不算火热，一处是海，一处是山。
　　HStart对后者倒是有点不敢恭维，他们个个都是死宅，爬山实在是有些困难了。
　　好在萧芸也想过这个问题，上山的话完全先开车上去，半山腰处在下来爬，也算是减轻了一些负担。
　　至于海嘛，HStart先前都叫嚣着要去海边玩，真正有这个选项的时候反而犹豫不定起来。
　　他们每次都往海那儿跑，实在已经有些腻了。
　　可山的话，听起来好像有点累啊。
　　除此之外，商量下来又挑选了一些备选地方。
　　萧芸见队友吵的激烈，便下来直接坐在了夏阮阮旁边，问道：“你想去哪儿？”
　　夏阮阮其实都挺随意不挑的。
　　她不答反倒：“我可以看看你的眼镜吗？”
　　她实在是对这个眼镜好奇的很。
　　萧芸点了点头，将眼镜摘下递给夏阮阮，正在夏阮阮准备接过时，萧芸忽然反握住她的手，轻声问道：“好看嘛？”
　　夏阮阮的脸咻一下涨的通红。
　　可还是忍着害羞，夸道：“特别好看。”
　　萧芸笑了笑，小声说道：“那就好。”
　　也不知怎么的，得了这个夸奖，萧芸内心舒了一口气。
　　这才松开拉着夏阮阮的手。
　　夏阮阮将这个眼镜翻来覆去看了一遍，又道：“你凑近点。”
　　萧芸不明所以，将手凑近了点。
　　夏阮阮叹气：“不是，是你的脸。”
　　萧芸将脸凑近。
　　还是有点距离。
　　夏阮阮道：“在近点。”
　　萧芸只好继续的将脸凑近了些。
　　或许是因为夏阮阮先前两次要求再近一点，这次萧芸干脆将整张脸都凑的更近了。
　　——这个距离太近了。
　　夏阮阮的呼吸有一瞬间窒息。
　　她不好意思道：“你、你闭上眼。”
　　萧芸听话的将眼睛闭上。
　　夏阮阮手里拿着眼镜，总觉得有点奇怪。
　　她明明只是想帮萧芸戴一下眼镜而已……
　　可眼镜在手上，她下一步的动作迟迟没有进展，而是用眼神描绘了一遍萧芸的五官。
　　她五官仿佛精雕细琢出来的一样，皮肤白皙到透明，眼下一颗泪痣似乎能夺人心魄。
　　可夏阮阮知道，当萧芸睁开眼的那一刻，世间谁敢与之争锋。
　　萧芸的睫毛又细又长，仿佛翅膀上的羽毛一样浓密。
　　灯光照射下来，睫毛铺在脸上形成了一个扇子模样的阴影。
　　在往下描绘，是高挺的鼻梁和红润的唇。
　　萧芸的唇其实并不算很薄，反而微微带点厚度。
　　她抿着嘴的时候看起来很冷，可笑起来的时候却又感觉很暖。
　　继续往下，便是脖子——
　　夏阮阮停住了目光，转而看向了手上的眼镜。
　　她深呼吸一口气，将眼镜两边的架子放在了萧芸的耳朵上。
　　萧芸的头发是披下来的，只在尾端又红色的蝴蝶结扎住，这导致还有部分头发残留出来，以及松松垮垮的在耳朵边上也有不少碎发。
　　夏阮阮小心的将这些头发拨了出来，才将眼镜架稳稳当当放在耳边。
　　薄薄的镜片根本遮盖不住夏阮阮的视线。
　　又因为离得近的缘故，连呼吸都打在了萧芸的皮肤上。
　　萧芸也是头一次距离人这么近，呼吸更紧凑了些。
　　为了方便夏阮阮戴眼镜，她微微低下了头。
　　这也导致她的呼吸同时能让夏阮阮感知到。
　　夏阮阮屏气凝神，不敢多放肆。
　　一缕头发顺着夏阮阮的动作，飘落在萧芸的肩上。
　　萧芸起身，连带着后面被扎起的头发也微微晃动了起来。
　　萧芸轻笑一下，手指摸着眼下的泪痣，道：“谢谢。”
　　夏阮阮有些不好意思：“谢什么，这还是我让你拿下来的呢。”
　　为了满足她一些小小的想法。
　　她朝着萧芸眨了眨眼。
　　萧芸跟着笑了起来，道：“我忽然发现，今天戴眼镜还挺值的。”
　　可到底有多划算，萧芸没有继续往下说了，而是将目光看向别处，道：“很好看吗？”
　　夏阮阮这才注意到，不知何时，队员们早已停下讨论，互相嘘了一声看着夏阮阮和萧芸。
　　眼神挪揄。
　　夏阮阮：？？？
　　所以萧芸早就发现了，但是没有提醒！
　　QAQ太过分了。


第79章 
　　无论过程怎样，最后旅游的地点还是敲定在山上了。
　　出发的那天天气正好，既不会让人感觉炎热，也不会觉得冷。
　　半山腰前是坐车上去的，山路弯弯曲曲绕的头昏脑涨，夏阮阮上车时还想着能和萧芸一起玩是一件多么美好的事情，结果上车十几分钟后，便难受的不行。
　　她揉了揉太阳穴，闭目养神。
　　车左右晃动，幅度又大，哪怕是闭着眼睛，夏阮阮都能感受到一股难受感。
　　又用手摸了摸心脏处。
　　萧芸坐在一旁看出夏阮阮的问题了，拍了拍夏阮阮的后背，轻声问道：“没事吧？”
　　夏阮阮脸上已有些惨白之色，仍然强撑着道：“没事，就是有点晕车。”
　　声音虚弱的不行，那是遮都遮掩不了的。
　　萧芸在后面慢慢拍打着夏阮阮，看着她脸色越来越难看，最后直接把人抱在腿上。
　　夏阮阮一惊，连挣扎都没来记得反应过来，头便被轻轻放在了萧芸的腿上。
　　明明知道这可能没有什么多大用处，可夏阮阮却莫名感觉好受了点。
　　就好像在漂浮的环境里找到了唯一的依靠一样，她将头贴在萧芸腿上，翻了个身，一抬眼便看到了萧芸的眼睛。
　　一双明亮的眼睛映入夏阮阮眼帘之中，夏阮阮忽然感觉到安心感，她闭上眼，勾起嘴角。
　　也不再觉得难受了。
　　车终于停下来了。
　　夏阮阮是被萧芸扶着出去的，她一下车便想蹲下来，被萧芸搂在怀中不断的拍着后背。
　　到底是因为难受坏了，还是因为萧芸的这个怀抱太温暖，被这双手不断轻拍着，眨眼间，眼角沁出一滴泪水。
　　顺着脸庞滑了下来。
　　这滴泪水很小，就仿佛是打哈欠时无意中留出来的。
　　可这个怀抱却很暖，仿佛是跨越了时间的长河。
　　心情慢慢平缓下来，夏阮阮将泪痕擦去，笑道：“我好多啦。”
　　因为HStart有两个女生的原因，秉承着方便互帮互助的原则，自然而然安在了一间房。
　　只出游一周的原因，两个人的行李说多也不算太多，将房间收拾完后，夏阮阮一下瞄到了中心的那张大床。
　　本来是打算订个双人床的，可这个要求被夏阮阮和萧芸同时拒绝了，两个人都觉得订一个大床就好了。
　　也就是如今这个。
　　床很大又很软，一片雪白。
　　夏阮阮想，如果能直接扑上去应该是一件很舒服的事情吧。
　　她这么想着，萧芸便伸出一只手，带着她往床边跑去。
　　心有灵犀般，跟着萧芸一跃，一起扑在了这张大床上。
　　软乎乎的被子轻飘飘得飞了起来，哪怕是脸朝着床板也不会觉得疼。
　　只要头往旁边轻轻一侧，就能看到萧芸的笑颜。
　　——比外面的阳光还明媚。
　　因为是第一天来的缘故，将房间整理完后，便歇下来了。
　　实在是先前那个车让人痛苦。
　　几个人在一起自然是又打了几局游戏，直到晚上吃完饭后，光弘从背包里拿出大富翁，道：“整天打游戏不无聊吗，来！玩大富翁。”
　　他嘻嘻一笑，盘腿坐在地上，道：“我们来组队如何？”
　　正好游戏也打腻了，几个人团团坐在地上围起来，自然是靠划拳决定。
　　光弘笑道：“我想和阮阮姐一组。”
　　萧芸看了一眼光弘，“可以试试。”
　　她和夏阮阮对视一眼，只一眼便又看向了别处。
　　结果很显然，夏阮阮和萧芸分在了一组。
　　光弘将信将疑道：“你们刚刚是不是作弊了？”
　　夏阮阮笑着摸了摸光弘的脑袋，道：“我们都在你眼皮子底下呢，怎么可能。”
　　“你们刚刚对视了！”
　　夏阮阮想了想，道：“你也可以和我对视啊。”
　　光弘一笑，便真的将脸凑到夏阮阮面前，道：“好呀。”
　　他半跪在地上，还没来记得看夏阮阮的眼，便被不耐烦的萧芸拽着领子安在原处。
　　萧芸冷着声音道：“安分点。”
　　她以前倒没发现光弘那么活泼啊，怎么夏阮阮一来就……没大没小的。
　　萧芸暗自皱眉，看着光弘越来越得寸进尺，内心烦躁的不行，实在是压迫不了这种感觉，只好起身将光弘拽走。
　　心里还不舒服，直接让光弘让出了一个位置来，坐在夏阮阮旁边。
　　光弘嘿嘿一笑，也没说话，反而是听话的让了一个空位。
　　也不怕两个人作弊。
　　这一玩就玩到了凌晨。
　　夏阮阮有些困了，眼角溢出些泪水，用手捂住嘴小小打了个哈欠。
　　声音不大，却被萧芸捕捉到了。
　　萧芸问道：“困了？”
　　这还是夏阮阮第一次参加团队旅游，怎么好意思扫兴呢，摇了摇头：“没有。”
　　只是眼皮有些打盹，脸上也没有那么精神。
　　萧芸坐在旁边观察了一阵，大手一挥道：“行了，今天也累了，大家早点休息吧。”
　　她顿了顿，又道：“我先带夏阮阮回去了？”
　　“去吧去吧。”
　　“晚安。”
　　“明天见。”
　　正要带着夏阮阮回去的萧芸，忽然被光弘拽住了。
　　萧芸皱着眉头想到，这是她队友不是熊孩子，才低下头问道：“怎么了？”
　　光弘伸出一只手，示意萧芸靠近。
　　萧芸没动，光弘也只是执念得看着她，就是不动。
　　大有你不过来，我就僵持的意味在里面。
　　萧芸没法子，只好低下头。
　　光弘伸出一只手，将所有话语全部藏进萧芸的耳朵里，道：“队长，你有没有发现你好像变了啊？”
　　萧芸才不会在意自己有没有变呢。
　　所以她只是轻轻嗯了一声。
　　光弘继续道：“变活了。”
　　这倒是有点出乎萧芸的意料，她看向光弘，问道：“哦？”
　　光弘一点儿也不怕萧芸，他笑道：“是因为阮阮姐吗？”
　　也不用萧芸回答，光弘继续道：“就感觉队长开始有七情六欲了。”
　　他笑了笑，重新回到HStart的队伍里，招呼着玩起了大富翁来。
　　萧芸看着旁边的夏阮阮，心情忽然晴朗起来，带着她快步走回房间。
　　夏阮阮好奇道：“光弘说了什么？”
　　虽然光弘平时看起来皮的不行，可夏阮阮仍然能看出他拥有一颗赤子之心。
　　萧芸笑着坐在夏阮阮旁：“他说我因你而改变。”
　　夏阮阮：……？
　　夏阮阮：！！！
　　这句话666也说过，夏阮阮却并不当回事。
　　——准确来说，是没有萧芸亲口说出来那么直观的感觉。
　　只一瞬，她就觉得自己脸烫的不行。
　　夏阮阮支支吾吾道：“我不是，我没有。”
　　要是承认了，岂不是很羞耻。
　　承认自己改变了别人什么的。
　　就好像是在说，我对你的人生有重大意义一样。
　　萧芸笑着将夏阮阮的手拉到自己心脏处：“听到了吗？”
　　“什么？”
　　咚咚咚的心跳声，随着时间的推移越来越剧烈。
　　夏阮阮忽然觉得，自己的心脏也开始剧烈跳动起来。
　　而且是随着手掌那颗心脏一起，频率渐渐重合。
　　这是一种很玄妙的感觉，夏阮阮无法形容现下的感受。
　　一定要说的话，或许是合二为一？
　　或者是能感觉到彼此的感情。
　　萧芸松开夏阮阮的手，道：“它在说，你改变了我。”
　　咚咚咚。
　　夏阮阮捂住了自己心脏，小声说道：“赖皮。”
　　太赖皮了。
　　可这又能怎么办呢，夏阮阮就喜欢萧芸这个赖皮的模样。
　　喜欢所有模样的萧芸，所有性格的萧芸。
　　心脏还在跳动个不行。
　　似乎要从胸膛里冲出来一样。
　　萧芸没听清楚，夏阮阮却是不肯再说了。
　　好在先前已经洗过澡可以直接上床了，她赌气似得将鞋子放在地上，一个翻身便到了床上，拿起被子捂住头，就是不肯出来。
　　无论萧芸怎么哄都不肯吱声。
　　萧芸没法子，只好也跟着进去，用手将夏阮阮抱住，道：“错了错了。”
　　“……你没错。”夏阮阮小声说道。
　　不仅没错，还让她感到欣喜若狂。
　　能被萧芸亲口承认，她感到荣幸还来不及呢。
　　她只是有点感到惊慌失措而已。
　　可背后有太温暖了，夏阮阮慢慢睡去。
　　萧芸看着熟睡的夏阮阮，一点一点往她身边靠近。
　　她不免有些想笑，可又怕万一吵醒了夏阮阮，怕是要恼羞成怒的。
　　只能用手将其环绕起来，也跟着睡去。
　　第二天醒来的时候，夏阮阮还在她怀中。
　　萧芸舍不得放弃怀里这个小姑娘，眯着眼睛睁开后又重新闭了上去。
　　过了十几分钟，怀里的小姑娘也醒了。
　　她先是动了动胳膊，尔后感觉奇怪，有些诧异的咦了一声，随后急忙想从萧芸的双臂里逃离出来。
　　可萧芸报的紧，夏阮阮又怕惊扰到萧芸，只得无奈的放弃这个计划，又重新躺了下来。
　　见萧芸迟迟没醒，她平躺着，微微侧过脑袋看向萧芸。
　　萧芸似乎还在睡。
　　睡着的时候看起来真的很温暖。
　　不对，哪怕不睡着的时候看起来也温暖。
　　就像一个小太阳一样。
　　她伸出一只手，刚刚想触碰萧芸的脸庞，又忽然停了下来。
　　似乎在观察。
　　萧芸没有睁开眼，而是放缓了呼吸，等待着夏阮阮下一步的动作。
　　她自认为伪装应该无人发现，可放在夏阮阮身上，又不确定了。
　　她的那些曾经百分百确定的事，一遇到夏阮阮就不灵了。
　　萧芸不敢做多余的动作，只得等待。
　　夏阮阮在手上哈了一口气。
　　她刚刚准备碰萧芸时，忽然察觉手上冰凉，若是直接碰大概会把萧芸弄醒吧。
　　确定手上暖和后，她才重新伸出手碰到萧芸的脸颊。
　　和她想象中一样，又不太一样。
　　与触碰自己的脸是完全不同的。
　　细腻柔软而又——
　　让心脏怦怦直跳。


第80章 
　　夏阮阮的手只是微微触碰了一下，便立马收了回来，胆战心惊得看着萧芸。
　　皮肤细腻而有光泽，她也摸过自己的脸，可除了软以外别无她感，摸到萧芸脸上时，心脏都要从嗓子眼里蹦出来了。
　　萧芸粉丝说的其实也没有错，明明可以靠脸吃饭却硬是要靠技术。
　　她没忍住，重新伸出手又想触碰，却见萧芸的眼睛眨了眨，羽翼般的睫毛下是一双熠熠生辉的眼睛。
　　外面的太阳连带着夏阮阮的身影一同映入了萧芸的眼中。
　　——还有一只刚伸出来，欲行不轨之事的手。
　　萧芸慢慢将这只手抓住，笑吟吟得问道：“你在干什么呢？”
　　半点儿不像刚刚在睡觉的样子。
　　“我……”夏阮阮想将手抽回去，手腕却被萧芸环在手中。
　　她放弃挣扎，苦恼道：“我就摸一摸。”
　　“摸什么？”
　　“脸。”
　　这个话题越来越奇怪，夏阮阮恨不得将头埋在胸前才好，脸也愈发的通红，似要滴出血来一般。
　　如果时间能重来的话……
　　夏阮阮大概还是会重复这个动作把，被抓到就被抓到，比起捏一捏萧芸的脸，被抓到算什么呢。
　　只是如果能重来，她或许应该小心一点？
　　不不不，其实被萧芸抓到也挺好的。
　　——要不要趁机表达一下她的心意。
　　夏阮阮陷入沉思之中。
　　萧芸好笑得看着脸红着红着就走神的夏阮阮，猛地将头凑近，手也不安分得捏着夏阮阮的脸，道：“那我也要试试。”
　　她将夏阮阮的脸捏来捏去，直到有些红了才放开。
　　萧芸道：“果然触感很好。”
　　她起身，拉了夏阮阮一把。
　　*
　　因为是自由行，整个团队的旅行都很轻松，既不用一大早起，也没有特定的目的地。
　　半山腰的空气新鲜无比，早上站在窗前深深呼吸一大口，便觉得五脏六腑都被洗涮了一遍。
　　吃完饭后，HStart的队员便商量着去爬山了。
　　因为在往上的路并不好走，所以几人也没打算继续坐车，轻装上阵。
　　萧芸和夏阮阮走在最中间。
　　因为前几天刚下过雨的原因，虽然这几天天气晴朗起来，可神气的是山上还是有一层薄薄的雾。
　　这雾似有若无，连带着远方的景色也变得朦胧起来。
　　耳边是鸟的鸣叫声，还有鸟儿扇打着翅膀在空中飞舞的声音。
　　偶尔有风吹过，便是树叶哗啦啦声响起。
　　这座山很大，光是听声音根本没有办法辨别鸟儿的名字。
　　夏阮阮走得随心，踏着轻快的步伐慢慢往山上行走。
　　萧芸跟在夏阮阮身旁，宠溺得看着她。
　　HStart是一群死宅，哪怕再萧芸的督促下偶尔也会锻炼锻炼，可这座山实在是太高了，几人走到一半便感觉到累了。
　　刚想说话，结果发现无论是夏阮阮还是萧芸，身上甚至没有出一身汗。
　　HStart：？
　　是我们太菜了吗？
　　萧芸作为她们队长，他们还是了解的，平时经常会去锻炼，现在不觉得累也是正常的。
　　可夏阮阮这么一个看起来柔柔弱弱的女孩，竟然也能……？
　　HStart开始怀疑到底是世界错了，还是他们错了。
　　殊不知有666附身的夏阮阮，已经把体能改到和末世时一样的数值了，爬山这种小事自然不在话下。
　　她见队友都累了，停下脚步拉住萧芸，道：“歇一会儿吧。”
　　萧芸点了点头。
　　旁边放着几张长椅，HStart队员自觉与夏阮阮萧芸二人拉开距离。
　　毕竟他们这次出门忘记带墨镜了。
　　正巧此时一只黄色的小鸟飞到众人面前。
　　它很小，毛茸茸的羽毛清晰可见，最后慢慢飞到地上，也不怕生，黑黝黝的眼睛看着HStart的队员。
　　随后慢吞吞得走到夏阮阮面前，翅膀一展，竟是到了夏阮阮的肩膀上。
　　又乖顺无比得用头蹭了蹭夏阮阮的脸颊。
　　萧芸笑着感慨道：“它们也不怕生。”
　　夏阮阮摸了摸小鸟的头，笑着道：“这里人来来往往都很多，应当是习惯了吧。”
　　直到HStart的成员休息好准备重新出发时，这只鸟都没有离开。
　　夏阮阮笑着道：“我们要往前走了，你要跟过来吗？”
　　小鸟这才扇着翅膀，离开了夏阮阮的肩膀上。
　　夏阮阮挥了挥手，说：“再见。”
　　那只鸟儿竟然飞到了夏阮阮面前，喙在夏阮阮脸上一啄，不是很用力，倒像是在亲脸颊一样。
　　随后才扇着翅膀离开。
　　好像刚刚那个吻是一个送别吻一样。
　　夏阮阮转头笑着看着萧芸，道：“我都要以为这里的动物成精了。”
　　萧芸也跟着笑了起来。
　　目光却是盯着小鸟亲的那个部位看个不停。
　　差点让夏阮阮以为脸上有什么脏东西。
　　萧芸用指腹在脸颊上一擦而过，脸上却是什么表现都没有。
　　当做无事发生。
　　继续往上走，走的越高，风也愈来愈猛。
　　萧芸的位置也从夏阮阮身旁到了夏阮阮前面。
　　她个子比夏阮阮高一点，完美挡住了直接过来的风。
　　夏阮阮乖乖得在萧芸后面走着。
　　旁边是慢慢下来的游人，HStart其中一人拉住旅客，问道：“距离山顶还有多久？”
　　旅客往上看了看，道：“我也不知道，反正再走个10分钟也到不了。”
　　光弘深深叹气：“为什么要为难我们这群死宅。”
　　嘴上这么说着，步子却没停。
　　大概走了三十分钟后，终是到了山顶。
　　山顶上只有寥寥几人。
　　夏阮阮站在高处看着底下，就连高楼大厦都变成了芝麻大小，云朵在山与山之间漂浮，让夏阮阮产生一种错觉——她站在云端。
　　她一抬头，目光看向天空时，第一次感觉到天空触手可及是什么滋味，她伸出手勾了勾。
　　什么也没有。
　　明明看起来很近，却又什么都抓不住。
　　夏阮阮的目光转向了萧芸。
　　见她笑着看着自己，夏阮阮这才放下心来，小心地走到山边。
　　崖边用围栏框了起来，可走进时，便会感觉到只要一不小心，就会掉下去。
　　夏阮阮倒是不怕，两手支撑在围栏上，朝着底下喊道：“啊——”
　　喊着喊着，身边一个人也走了过来，跟着她一起喊了起来。
　　正是萧芸。
　　夏阮阮忽然觉得，这块高山就是勇气的来源，芸芸众生都在底下，她还有什么好怕的呢。
　　她也不怕萧芸接不住她，猛地扑了过去。
　　最后成功进了萧芸的怀抱里。
　　萧芸眉目柔和，问道：“怎么了？”
　　夏阮阮嘿嘿一笑：“开心！”
　　可不是嘛，当她登到顶峰的时候，忽然就感到很开心，特别是那放肆的一喊，将心理的所有恐惧恐慌全部释放。
　　而如今，眼里只有萧芸一个人。
　　她想告白。
　　很想很想。
　　无论萧芸接不接受，都想将心中所想告知给萧芸。
　　如果不接受也没关心，大不了就退一步，她可以假装把这些情愫藏住。
　　不就是失败嘛，没有什么好害怕的。
　　她道：“我……”
　　眼光却是瞥见那些在看八卦的队友，刚想说出来的话又给咽了下去。
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　夏阮阮咬着唇，重新走向了山峰旁。
　　深深呼吸一口气，继续低头看着底下，忽然喊道：“芸儿，你快来看！”
　　萧芸走到夏阮阮身旁，看着夏阮阮所指的方向。
　　那是一块云。
　　洁白的云在山之间悠闲的飘荡，竟然形成了一个爱心形状。
　　也许是时间被暂停了的缘故，这朵云飘的也很慢，一直在二人面前晃悠。
　　甚至形状也迟迟没有变过。
　　萧芸惊讶得咦了一声。
　　夏阮阮重新站定位置，回过头来看着萧芸。
　　风吹着她的头发，一缕发丝顺着风的方向，飘到了萧芸的脸颊边。
　　萧芸脸庞的头发也跟着乱蹿，竟然交织在了一起。
　　回过头时，已经找不到HStart别的队员了。
　　也不知道是自觉走了，还是被萧芸给赶走的。
　　如果是后者的话——
　　芸儿会不会已经知道她想说什么了？
　　夏阮阮舔了舔有些干燥的嘴角，内心惶恐得不行。
　　她不害怕失败，她只害怕离萧芸远去。
　　一想到没有萧芸的日子，她便彻夜难眠。
　　可总是这么拖着，也不是个办法。
　　很多次，话到嘴边都被夏阮阮吞了进去。
　　她在纠结。
　　可如今站在高峰之下，她已经无所畏惧了。
　　山峰之上，只有夏阮阮和萧芸两个人。
　　或许是巧合，或许不是。
　　夏阮阮一步一步得走向萧芸。
　　距离越近，她的心跳速度也越快。
　　她害怕，可是她想说。
　　将自己最真实的情感分享给萧芸，迫不及待得想让萧芸知道。
　　山旁的那朵云，还维持着爱心的形状。
　　见到这一幕的萧芸，心里也蓦然一紧。
　　夏阮阮垂下眼，缓缓开口道：“我……”
　　第一字既然已经出口，剩下的字也轻易许多了。
　　她抬眼，想看着知道这些的萧芸，是个什么反应。
　　夏阮阮道：“我第一次知道你的名字，是在屏幕上。”
　　萧芸刚想说话，便被夏阮阮伸出一只手放在嘴变给拦住了。
　　夏阮阮笑着继续道：“那个时候，我就想追逐你的身影了，我想跟在你身后——”
　　“不，不对。我想站在你身旁。”
　　“我为此拼命努力，而今天终于实现了我的愿望。”
　　“我以为，已经够了。可站在这儿的时候我才发现，并不够，我想要的也并不止这些。”
　　夏阮阮刚刚好站在萧芸的面前，伸出一只手，她虽然心里害怕，可嘴上还是继续道：“所以，你愿意接受我吗？”
　　“我喜欢你。”
　　非常……喜欢。


第81章 
　　仿佛入魔了一般，夏阮阮强调道：“我喜欢你，我喜欢你，我喜欢你。”
　　她这句话整整说了三遍，目光也盯着萧芸不放。
　　话说出口，埋藏在心里的负重也跟着放了下去，虽然内心忐忑不安，面上却一副浅笑的模样。
　　正如重要的话说三遍一样，这重复的三次，一次比一次语句坚定，宛如夏阮阮的内心一样。
　　她站在萧芸面前，腰板挺得笔直，腰身不盈一握，似乎只要这么轻轻一揽就能抱到怀中一样。
　　夏阮阮不后悔说出这些话。
　　可看着萧芸迟迟没有回复，本来早已经坚定的心也逐渐开始害怕起来。
　　她咬着下唇，道：“和你说这些，我只是想表达一下我内心的情感，到底接不接受全部取决于你。”
　　眼睛依旧死死得盯着萧芸，不愿意放过一点儿蛛丝马迹。
　　萧芸忽然轻笑了起来，一把将夏阮阮揽入怀中，呼吸急促得打在夏阮阮颈脖里。
　　她垂下眼，道：“我不知道……”
　　这个回答显然超乎了夏阮阮预料之外。
　　她还以为无非是接受或者不接受的回答，哪怕此时气氛正弄，她还是不免笑了出来。
　　也对。
　　这个答案反而符合萧芸的性格。
　　萧芸道：“不过我知道，看不见你的时候我就会想你，哪怕只是一会儿不见我也会在想，你去哪儿了干什么了。有时候拿着手机无聊随便一翻，便下意识得翻到了和你聊天的界面。”
　　萧芸还是第一次说这么长的一段话，却毫无停顿，把心中所有的疑惑全部说了出来。
　　隐隐约约之间，她其实已经意识到，她或许已经喜欢上面前这个小姑娘了。
　　萧芸说：“第一眼看到你的时候，我就注意到你了。”
　　明明有那么多人，那么多障碍，只是轻轻一扫便一眼看到了夏阮阮。
　　从此一见倾心。
　　满脑子都只有夏阮阮。
　　哪怕不在一起，她也会去注意夏阮阮的一举一动。
　　也会因为夏阮阮被团队孤立而伤心，算计着要把这小姑娘拐到自己团队来。
　　从此以后再也不让她流泪。
　　萧芸歪着头，继续说道：“就连我自己都觉得很不可思议，我平生爱好不多唯有游戏能引起我一点兴趣，可是遇到你后才发现，其实世间最能让我感兴趣的，是你啊。”
　　从此她便一发不可收拾了。
　　萧芸抬头，问道：“我这算是喜欢你嘛？”
　　她看向夏阮阮，眼睛里第一次出现了迷茫。
　　夏阮阮笑着将萧芸的手握在自己掌心中，既没有说是，也没有说不是，而是道：“那你要试试嘛？”
　　“试什么？”萧芸问道。
　　夏阮阮将萧芸的手团成拳，两手将萧芸的手全部包裹起来，低声说道：“试一试这到底是不是爱情。”
　　萧芸反手握住夏阮阮，摇了摇头，道：“不。”
　　随后展颜一笑：“我现在相信这就是爱情了。”
　　当夏阮阮说出试一试这三个字时，萧芸忽然感到一阵害怕。
　　——她不想试。
　　她想和夏阮阮呆在一起，一呆就是一辈子。
　　或许一辈子还不止。
　　萧芸问道：“你愿意和我，谈个恋爱嘛？”
　　明明是夏阮阮先说出口的喜欢，结果却变成了萧芸反问她。
　　夏阮阮笑着道：“好。”
　　她忽然奇怪道：“我们队友呢？”
　　萧芸道：“他们先下山了。”
　　夏阮阮完全没有发现这是什么时候的事了。
　　不过，这是不是代表着HStart的队员也早已看出来了两个人暗生情愫。
　　即使当时还没有告白。
　　夏阮阮笑了笑道：“幸好旅游选择的地方是这儿啊。”
　　要不是走了那么长的路，站到顶端看着山川大海的澎湃心潮，怕是她根本不会鼓起勇气告白的。
　　萧芸听出了其中的意思，说道：“是呀。”
　　两个人是手拉着手下山的，看起来和平常并没有什么区别。
　　准确来说，这两人平时的作风就有点接近于谈恋爱了。
　　只是谁都没有先开这个口罢了。
　　一个不敢开，一个不懂。
　　好在这个机会被夏阮阮牢牢把握住了。
　　下山时在休息处被一个旅客抓住了。
　　旅客问道：“还有多久才能到山顶啊？”
　　夏阮阮看到了在椅子旁的小鸟儿，它似乎认出了夏阮阮，高兴得朝着她啾了几下。
　　夏阮阮记得，当时用来整整三十分钟才上了山。
　　旅客说道：“实在不行，我打算就在这儿看看了，也挺美的不是吗？”
　　是很美。
　　可山上的风景更能让人难以忘却。
　　都走到这儿了，半途放弃岂不是亏大了。
　　于是她笑着对旅客说道：“再走十几分钟就到啦。”
　　旅客哎了一声，道了一声谢谢，提起行囊继续往前走。
　　回到住处时，还没进房间便看到HStart的队员在那儿候着了。
　　几个人脸上的八卦之情都要溢出来了。
　　萧芸咳嗽几声，挥了挥手道：“看什么看。”
　　光弘笑着问道：“是告白了吗！是告白了吗！”
　　夏阮阮羞红了脸，却点了点头道：“嗯。”
　　要是放在以前，她大概不会说出这些事来吧。
　　可如今，她想告诉全天下，她和萧芸在一起了。
　　旁边的这个人在舞台上发着闪亮的光芒，没有一个人能够忽视。
　　这样一个厉害、好看、脾气又好的人，和她成为对象了。
　　夏阮阮差点以为自己还在梦里。
　　666道：“叮——任务完成！”
　　夏阮阮这才忆起，告白成功还是一个任务呢。
　　她已经完完全全把这件事给忘光了。
　　无他，她从来没想过和一个人恋爱是为了完成一个任务。
　　她愿意告白，愿意谈恋爱唯有一种可能——她喜欢这个人。
　　666道：“你是想现在获取记忆，还是等这个世界结束在获取记忆？”
　　夏阮阮问道：“有什么区别吗？”
　　666说：“如果你现在获取记忆，你就要脱离这个世界了。”
　　夏阮阮不吭声了。
　　666继续道：“但是脱离却并不是永别，而是在现实世界相遇。”
　　可夏阮阮现在没有任何现实世界的记忆，对她而言，这就是现实，那些所经历的苦难和快乐，点点滴滴都在她的脑海里。
　　那就是她，因为各种原因而造成如今这么一个性格的夏阮阮。
　　同样的，夏阮阮也想赶紧去现实世界里，遇到真正的萧芸。
　　更何况她还听666说，现在的萧芸失去了记忆，大脑里还有一个假的666。
　　怎么办才好……
　　666似乎看出了夏阮阮的为难，道：“你也可以先待在这里，等你什么时候想走了再走。”
　　夏阮阮转头看向萧芸，问道：“你想获得冠军吗？”
　　唰一下整个队伍的目光都聚集在了夏阮阮身上。
　　萧芸摸了摸夏阮阮的脑袋：“想。”
　　她想拿到奖杯，然后将奖杯送给夏阮阮。
　　毕竟除了团队赛以外，还有一个个人MVP奖。
　　不过若是能让夏阮阮拿到，也挺好的。
　　夏阮阮点了点头，悄悄对666说道：“你再等等。”
　　等拿到奖杯，再脱离这个世界。
　　将吃瓜八卦群众赶走，萧芸一进门便坐在床上，伸出双手道：“抱抱。”
　　夏阮阮无奈，只好抱了过去。
　　萧芸道：“我觉得我已经上瘾了。”
　　“嗯？”
　　“对你上瘾。”还是无药可救的那种。
　　两个人都是第一次谈恋爱，什么也不会，只能在学着小情侣在一起会做什么，然后她们也去做什么。
　　结果一查，都是她们平时就会干的事情。
　　两个人相识一看，无奈得笑了起来。
　　旅游结束后。
　　HStart的每一位成员，人手都有一只墨镜。
　　那是他们在山上时候买的。
　　光弘道：“我原来以为，你们以前就够闪光的了，没想到还是我低估了你们啊。”
　　萧芸道：“谢谢。”
　　权当做夸奖就对了。
　　距离季后赛的时间也越来越近了。
　　HStart的休息时间也慢慢减少，夏阮阮是初次加入队伍，或多或少和队员的磨合都有发展的空间。
　　和萧芸的除外。
　　这让HStart的队员怀疑这个世界上真有心有灵犀这么一个玩意儿。
　　否则怎么能队长还不用说出口，夏阮阮就知道应该做什么呢。
　　整个队伍里都充斥着恋爱的气味。
　　以及旁边的酸味。
　　随着日日夜夜一天天过去，夏阮阮也越来越能容纳进这个队伍里，和队伍的配合也越来越巧妙。
　　光弘先前说，夏阮阮天生就是她们的队友，这话其实一点儿也没错。
　　当初和前中路整整磨合了好几个月才出来的成效，夏阮阮不过一个月便完成了。
　　这让教练也有些捶胸顿足，恨自己怎么没有发现这么一个厉害的玩家。
　　还白白浪费给了SD。
　　好在SD有眼无珠，把夏阮阮放了过去，不仅赔了违约金，还把他们原来中路拿走了。
　　不得不说，其实也算是解决了一个烦恼啊。
　　除了……
　　自从夏阮阮来了后，就老和队长黏在一起了。
　　本来事业心重的萧芸，硬生生把时间掰成了两半，一半用来陪夏阮阮，一半用来……
　　陪夏阮阮一起练习。
　　好在两个人虽然练习的时间减少了，可技术却是炉火纯青，教练也就睁一只眼闭一只眼当做没看到了。
　　当第一棵树的落叶飘落在地上时，季后赛的赛事也正式打响。
　　直到树叶扑了满地，金辉灿烂，让人感受到秋意的滋味时，八强、四强也渐渐出来了。
　　而HStart的下一场，遇到的便是SD。
　　不得不说，SD的确幸运，前几次抽到的对手都是属于一直在季后赛垫底位置徘徊的几个队伍。
　　萧芸笑道：“下一场SD啊……那就没有什么好慌张的了。”
　　光弘举起手道：“打爆他们！”
　　萧芸点头，道：“这任务就交给你了。”
　　作为一个辅助的光弘，信誓旦旦得点头：“好，我会帮阮阮姐报仇的。”


第82章 
　　比赛正式开始。
　　最开始是ban英雄的环节。
　　让人惊奇的是，SD竟然把阿善给ban了，要知道这英雄已经很久没有在比赛场上出现过了。
　　平白无故得把阿善给ban了，难不成是脑子有坑？
　　或者是什么新战术吧。
　　反倒是HStart队伍里面露出奇怪的表情，倒是让人看不懂了。
　　难不成不是应该纠结不安，探讨SD的战术才对嘛？
　　如果是因为夏阮阮练习了阿善，那战术之一的英雄反被ban，不是应该惶恐才对嘛。
　　无论如何，也不应该是现在这样想笑又不能笑的表情。
　　夏阮阮偷偷朝着萧芸说道：“恐怕是青训营的小队员暴露的这件事。”
　　她还真不至于在SD的时候，藏着掖着去练一手英雄。
　　能够将自己的队伍推到巅峰才是她的信仰，根本不屑于背后玩那些阴的。
　　可惜SD自己阴，便也觉得别人阴，总认为夏阮阮留了一手好方便去别的队伍里打压SD。
　　换一句话，HStart需要干这种事？
　　那才会让人啼笑皆非吧。
　　不管怎么说，也是SD被打怕了，才会去ban掉这个英雄。
　　却完全不会影响到HStart的决策。
　　照例，想将操作难度小，但是伤害高的英雄给ban掉。
　　这些英雄属于超乎游戏版本之外，基本局局都在必ban位里存在。
　　能活下来的几率少得可怜。
　　很快，ban英雄环节结束。
　　HStart自古的打法便是围绕着打野进行的，辅助都为软辅，并且全程跟在打野身边。
　　只要萧芸起来了，一切都不是问题。
　　关键时刻甚至还可以把中路给卖了，这也是为何前中路跑到SD的原因。
　　毕竟这种战术实在有损他的光辉。
　　而中路换成了新的队员，观众对于夏阮阮的表现也有所期待。
　　——看她能不能以命换命保护萧芸了。
　　对此，夏阮阮反倒是挺期待的。
　　一直以来都是萧芸在保护她，把她护在羽翼之下，哪怕是游戏里，反过来去保护萧芸也是值得的。
　　宁寻作为萧芸的本命英雄，直接上了ban位，可以说对面除了一个阿善以外，所有的ban为都是针对辅助和打野。
　　能减少一点辅助是一点。
　　最好的还是能把打野给搞了。
　　可惜打了那么多场比赛，萧芸拿什么打野基本都能秀的起来，区别只是在于伤害到底是30%还是40%而已。
　　如果是弱势英雄，萧芸会选择游走，选择打一套就跑的收割，绝不停留。
　　而这个时候，更多的则是要看自家中路发挥如何了。
　　也正是因为如此，萧芸都是最后一个选择的，看对面阵容在决定玩什么，但无论是什么阵容，基本都确定HStart的战略就是保打野。
　　辅助照样选的是一个软辅，以减伤和爆发并存的英雄。
　　值得一提的是，这个英雄的被动是可以选择减少自己20%的血量用以献祭提高队友的伤害。
　　可谓是将HStart打比赛的精髓发挥到极致。
　　对面打的四保一战术，全员保护中路。
　　其实某种意义上来说，和HStart差不多。
　　就看到底是萧芸或者夏阮阮能切到对面中路，还是对面中路能先把萧芸/夏阮阮给切掉了。
　　夏阮阮选择了一个拥有大量位移的英雄，和宁寻有些类似，同属于刺客类英雄。
　　看来是打算突破层层重围，直接冲到对面中路脸上啊。
　　剩下几个队友选的都是坦克性质的英雄，就连上路也是法坦。
　　萧芸看着对面阵容，摸着下巴想了想，选了个谢宁。
　　哪怕ban了宁寻，也有别的拥有位移技能的打野存在，而谢宁就是其中之一。
　　甚至谢宁比宁寻血更薄一点，不过他的技能带有回血，也算是另一方面弥补了这个缺憾。
　　只要能打团战的时候不被控，利用位移打出高额伤害，哪怕最后损失了点血量也会回来。
　　加上软辅本身选择的就是一个拥有回血技能的辅助。
　　按照时间点来回血，可以选择回复到3s之前所拥有的血量。
　　两者搭配，如果配合的够好，完全可以形成一个无解的存在。
　　至于为何没有被ban……主要原因也是因为太脆了。
　　刚进去就跪了，再给无数个3s也没有用。
　　哪怕是萧芸，也不敢轻而易举得选择这个英雄，这次也是看对方阵容最能打的也就是中路，才敢选的。
　　至于躲控嘛……萧芸这点信心还是有的。
　　再不济，还有夏阮阮呢。
　　萧芸也是第一次选择冒这个险，选择了谢宁。
　　游戏开始。
　　两边都想抓一波，不过由于双方都很谨慎的原因，稍微干扰了一下也没有打起来。
　　主要原因还是因为两边都想保中，自然而然得没办法拿下一血。
　　萧芸将野怪全部清完后，摸到了上路。
　　顺便打开面板瞧了一眼。
　　对面的打野速度没有她快，作为一个经常玩打野的人，对于各个英雄什么样的天赋点，会造成什么样的打野速度都能了然于心。
　　对面带的也是一个高额伤害的天赋点，也算是对面第二个c位了。
　　和队友说了一句后，萧芸摸进了对面的野区，和正准备清最后一个野怪的敌方打野撞见。
　　萧芸已经生到了4级，比对方多一个技能，一个突进将对面的野怪拿走防止对面升级后，又给了一个控。
　　敌方中路也慢慢靠了过来。
　　夏阮阮早就等候多时，也跟着将技能甩了过去，两边一同打起来。
　　作为一个刺客，夏阮阮在初期阶段反而是有优势的，见夏阮阮过来，中路掉头就走。
　　敌方打野是个脆皮，自然被萧芸拿下了一血。
　　萧芸道：“有点幸运啊。”
　　敌方打野的英雄一般来说多多少少都会带一些保命的铭文，没想到SD战队反倒是一身输出，否则也不至于丢掉这个一血的。
　　也正是因为这个原因，HStart没有太去骚扰对面打野。
　　倒是没料到萧芸对这些数值敏感的很，一看到HStart的打野状况立即就意识到了不对。
　　太快了，比正常来说快了一大截。
　　这个英雄本来打野就慢，能基本跟得上萧芸所玩英雄的速度显然是不科学的。
　　可能只有一两秒的差距，却也立即被萧芸意识到了这个问题。
　　她果断选择去试探一番。
　　上下路早就帮忙探清打野的位置了，萧芸去的时候也毫不费力。
　　双方微微接触了一番后，萧芸肯定了自己的猜想。
　　没有选择避让，而是直接上，最后以丝血拿下对面打野的人头，给HStart拿下一血。
　　好在英雄本身就是拥有回血技能的。
　　萧芸没有回家，而是在默默地从草丛里出来，给对面了一个视角后，又饶了回去。
　　夏阮阮正在中路对线，看到这一幕觉得甚是眼熟。
　　萧芸为自己回复了一点血量后，等待着对方的到来。
　　SD的辅助是一个敬业的辅助，帮忙为自家打野看了一下野区。
　　他看过萧芸的视角，自然而然得认为萧芸已经走了，顺带和队友说了一声。
　　绕了一圈确定没有人后，他便准备走了。
　　萧芸看了一眼这个辅助的数值，叹了口气——实在是太肉了，就凭他这么一点血量根本打不过。
　　刚准备走，便见夏阮阮不知何时已经偷偷摸摸跟过来了。
　　萧芸感慨道：“上？”
　　“上！”
　　夏阮阮先上为敬，引起辅助的注意，她位移多自然不容易吃到伤害，耗掉半血后，才让萧芸去收割。
　　萧芸趁机吸了一点血进来，道：“你把人头拿掉吧，我这个血量危险。”
　　对面也慢慢聚集起来，夏阮阮不废话，将辅助收割完后，一个位移出了野区。
　　萧芸也跟了过来，笑道：“蹭了个助攻，谢谢了。”
　　夏阮阮朝着她轻轻一笑。
　　这一幕很快便被镜头捕捉到，放到了屏幕上。
　　游戏却是不停的。
　　双方各拿一条龙走。
　　萧芸本来是打算去捉中路的，因为除了中路以为其余英雄实在是太厚了，去打的话有点伤，可中路又一直躲在塔下。
　　好在有个打野。
　　光弘道：“哎，这打野要是选择一个自保铭文还能活一活，现在不是完全成为了我们的提款机吗？”
　　哪怕对面已经开始抱团，可HStart里萧芸的经济还是高了起来，其次是夏阮阮。
　　她跟着萧芸混了一些助攻，加上来回蹭了几条线，成功将自己的经济涨了上去。
　　而对面的中路和夏阮阮的经济在伯仲之间。
　　哪怕再这种局势之下，也没有崩的太厉害，也算是对得起SD重金挖过来了。
　　只是可惜……萧芸道：“他们这个配合真是一言难尽啊。”
　　在几个月的训练之下，其实已经配合的很好了，不过和HStart比起来却还是差了一大截。
　　或者说，是夏阮阮与队伍的融合实在是太好的缘故。
　　四保一战术最重要的就是讲究配合，可惜SD的中路刚刚和他们打配合的关系，这个配合或许在别人眼里可以看，在HStart里却是不值得一提。
　　很快，SD便被打的溃不成军。
　　光弘耸了耸肩，道：“就这？还想和我们学？”
　　其实如果给时间发展，或许真的能完全融进去，最后打一套和HStart相仿的战术。
　　可惜没有这个时间。
　　HStart也不打算给这个机会。
　　萧芸在层层掩护之中，成功拿到了敌方中路的人头，夏阮阮在后面输出伤害，萧芸也顺带着帮忙收割。
　　将最后一个人头拿下。
　　萧芸轻笑道：“game over。”


第83章 
　　HStart最终拿到了冠军，这个结果在HStart的意料之内。
　　众人本来以为HStart的前中路跑走后，哪怕夏阮阮再厉害，进队多多少少也是要磨合的。
　　不少战队都想借着这个机会，趁你病，要你命，结果HStart反而是如虎添翼。
　　在颁奖典礼上，萧芸也成功拿到了个人MVP奖项，并且如同先前所说的一样，将奖杯送给了夏阮阮。
　　值得一提的是，她是在所有人面前，前面就是一个摄像机，她拿到奖杯后缓缓一笑，正当众人以为要发表什么言论时，便见她将奖杯递在了夏阮阮手上。
　　早有不少留言说夏阮阮和萧芸在一起了，可两个人走得近根本没有避嫌，也就当做谣言处理了。
　　哪儿有谈恋爱还这么……光明正大的。
　　结果看到这一幕，才恍然大悟，原来这两人还真是在谈恋爱啊。
　　想想也对，既然都在一起了为什么不能大大方方的谈。
　　便也没有什么不好的流言蜚语传出来，反倒是送上了最真挚的祝福。
　　有趣的是，在里面祝福的最火热的是萧芸的粉丝。
　　萧芸的粉丝其实男粉反而少，更多的是女粉，这也算是一件很奇妙的事情。
　　而且还有少数女粉以女友自居，可等到这件事曝光后，萧芸的粉丝不降反增。
　　她粉丝都觉得，能看到萧神因为一个人而愿意改变自己，不再是与这个世界都格格不入，可能算是世上最浪漫的一件事了。
　　因为一个人，喜欢上一个世界。
　　这也造成了如今的奇怪的局面。
　　萧芸看到这一幕的时候，露出了一个欣慰的表情，转头看向夏阮阮，说：“不愧是我的粉丝。”
　　夏阮阮当时正坐在萧芸身边，头靠着她的肩膀，看着萧芸刷手机的，听到此话不由嗤笑道：“贫嘴。”
　　而在这个房间里，一个玻璃柜放在墙角，里面的奖杯闪闪发光，在奖杯前竖立着一个牌子：赠阮阮。
　　夏阮阮忽然伸出一只手，将萧芸的手机收走放在身后，一本正经地问道：“我问你一件事。”
　　“你说。”萧芸看向夏阮阮，回到。
　　夏阮阮道：“你……还有什么想实现的愿望吗？”
　　哪怕666已经很久没有出现了，可夏阮阮一想到找回记忆回到现实后，就能看到一个活生生的萧芸。
　　这话自然不是说眼前的这个萧芸不好，哪怕失去了记忆，可萧芸对她还是用一颗真心相对。
　　只是如果可以的话，夏阮阮想找回所有属于她和萧芸的那些过去。
　　无论是好是坏。
　　——是的，夏阮阮已经做好哪怕过去非常坏的打算了，否则也不会沦落到现在这个地步，穿梭在各个时空去见面什么的。
　　可她同样相信，最坏的结局只要一同面对，就没有什么不好的了。
　　至于感情什么的嘛……
　　夏阮阮可不觉得，因为换了一个世界就会把敌人变成爱人，只能说在原来的世界，两个人或许就是相互喜欢，只是迟迟未曾说出口罢了。
　　她甚至有一些小小的庆幸，幸好穿越过来了，否则看原来那个世界两个人竟然僵持了这么久还是朋友，不知道何年何月才能告白。
　　萧芸这个性格，弄不明白也实属正常。
　　至于自己嘛，夏阮阮对她自身是有一定了解的，本身就属于比较腼腆的性格，小时候甚至会动不动就哭。
　　这样一个自己，能鼓起勇气表白应该是一件很困难的事吧。
　　好在生活能改变一个人的性格，现在的夏阮阮对萧芸喜欢，也就大胆说了出来。
　　是非是福，还是看个人。
　　虽然两个人在异世界颠沛流离，不知道曾经接受过多少苦难，可庆幸的是走到了一起。
　　夏阮阮恢复了一些记忆，从这些记忆里也能看出来大概。
　　要在那个情境之下，相爱或许是一件很艰难的事情。
　　因为那似乎不是一个和平的年代，所有人都在预防众叛亲离，而萧芸也曾经经历过这些。
　　不信任、不吱声，一个人踽踽独行。
　　要不是夏阮阮以一种无害的现象出现在萧芸面前，怕是两个人刚见面就要分开了，也不会有后续的什么发展。
　　更别谈论什么恋爱了。
　　其实也完全可以在这个世界呆到最后，但666提醒了一句，这不是你的时代，立即让夏阮阮找回理智。
　　是的，这不是她的时代，她应该醒来了。
　　哪怕两个人都在这个虚拟世界里呆着，可以后有的是机会过来，现下最重要的还是带着萧芸一同回到现实。
　　更遑论，萧芸脑袋里还有个不□□，不知道什么时候会重新出现在脑海里。
　　其实666已经跟她再三保证不会出现这种状况了，夏阮阮却还是担忧。
　　不怕万一，就怕一万嘛。
　　是时候和这里做一个告别了。
　　于是夏阮阮问道：“你还想做一些什么吗？”
　　萧芸似有察觉，紧握着夏阮阮的手，沉默了一会儿，才道：“应该没有了吧。”
　　“应该？”夏阮阮歪着头重复了道。
　　应该的意思就是或许有或许没有，但是自个儿不太清楚。
　　夏阮阮可不想留下什么遗憾。
　　她执拗道：“不行，我要一个准确的答案。”
　　萧芸目光看向奖杯，眼神有点飘，道：“如果这话放到以前，我可以斩钉截铁得告诉你，我没有什么愿望了。”
　　因为她无欲无求，觉得和这个世界都是分离的。
　　说来也奇怪，这种感觉还是在醒来后才有的，在过去那段时间里，她就像一个普通而又平凡的人一样。
　　后来某一天忽然就觉醒了，或者说开始有点中二病泛滥，对这个世界的真实性开始感到怀疑。
　　特别是那个莫名出现在她大脑里的666，萧芸尤为厌恶。
　　仿佛就是一个不知道从哪个角落来的残次品，妄想冒充一个对她来说很重要的一样东西一样。
　　特别是还想打压夏阮阮。
　　真是可笑至极。
　　萧芸继续说道：“后来你出现在我身旁，我的愿望大概就是……拿一个奖杯送给你吧。”
　　她喜欢夏阮阮对待比赛时认真的模样，和赢得比赛后看着她闪闪发光的眼睛。
　　萧芸想，夏阮阮应该是真的喜欢游戏吧。
　　所以她想拿一个奖杯送给夏阮阮，或者是帮夏阮阮拿一个MVP。
　　可惜的是，最终官方还是把奖杯给了萧芸。
　　毕竟作为HStart的核心，夏阮阮再厉害，队友还是会以萧芸为主。
　　所以萧芸把奖杯送给了夏阮阮。
　　因为她值得。
　　甚至还把图片发在了微博上，与众人同赏。
　　可现在，夏阮阮又问她，你还有什么想要的？萧芸便开始沉默了起来。
　　好像已经没有什么了？
　　她这一生已经足够幸运了——而最幸运的事便是遇到了夏阮阮。
　　如果可以的话，她大概最想的就是能和夏阮阮并肩同行吧。
　　无论重点是百年后，还是明天。
　　只要能和夏阮阮在一起，就足够了。
　　萧芸握紧夏阮阮的手，轻声道：“而现在，我唯一的愿望就是身边有你。”
　　无论是以什么样的身份，什么样的结局，只要能站在夏阮阮身边，就足够了。
　　夏阮阮反手握住萧芸的手，点了点头，道：“那你愿意和我一起走嘛？”
　　萧芸惊愕之下想着：去哪儿？
　　可身体早已经做出了决策，一把抱住夏阮阮，在夏阮阮的额头和脸颊两处轻轻一吻，半晌才抬起头，道：“我和你一起。”
　　夏阮阮对666道：“走吧。”
　　同一时间，对萧芸说道：“你千万千万别忘了我，别忘了我们已经在一起了……”
　　萧芸没有记忆，夏阮阮无法确保如果转移世界后会遇到什么样的情况，会不会已经忘记了她们已经是情侣，已经互相告过白，也在一起了的事实。
　　不过，夏阮阮也相信，正如萧芸没有记忆也会保护她一样，未来也会这样。
　　但是如果萧芸忘记这些，还是有点稍微麻烦的。
　　毕竟要重新表白不是吗？
　　但转念一想，也是一个情.趣也说不定。
　　这次没有外力干扰，没有什么山川河流或者绝世风景，在那篇荒凉的、连人都很少看见的、全是丧尸的末世。
　　她站在萧芸面前，朝着她笑道：“我喜欢你。”
　　不失一种趣味。
　　萧芸轻声道了一声好，笑道：“我怎么会忘记你呢，如果我真的忘记了，看到你的第一眼，我也会想起所有。”
　　夏阮阮在内心道了一声瞎说。
　　明明现在就没有记得她嘛。
　　不过也或许是因为那个假666的原因，封锁了萧芸的记忆，还妄图通过萧芸来干一些不好的事。
　　否则，哪儿会假冒别人进萧芸的脑子。
　　难不成是天上掉馅饼，白送一个高级系统？
　　好在，最终的一切都是好的。
　　两个人也成功在一起。
　　这么一想，666布置这个任务也是有原因的，它大概也认为这是一个百分之一百能完成的任务吧。
　　事实上，也没有辜负666的所想。
　　夏阮阮笑了笑，道：“那你闭眼。”
　　萧芸虽然不解其意，却依旧闭上了眼睛，长长的睫毛一眨一眨的。
　　夏阮阮早就对此处喜欢得很了，她手轻轻覆盖在萧芸的眼睛上，睫毛不安得抖动着，夏阮阮在萧芸耳边低声道了一句：“我喜欢你，非常非常喜欢。”
　　萧芸道：“我也是。”
　　随后，便感觉到唇角边有什么湿润的东西吻了上来。
　　如同蜻蜓点水一样，一眨眼便不见了踪影。
　　萧芸笑着，以同样的方式吻了回去。
　　无奈她的眼睛被夏阮阮遮住，看不到，只能凭借着第六感。
　　而第六感不偏不倚得，让她吻上了夏阮阮的嘴唇。


第84章 
　　干净无暇的实验室内，夏阮阮面前正放着一堆仪器，身上披着白色袍子，脸上带着护目镜，表情肃穆得看着眼前的试管。
　　试管不断冒着气泡，夏阮阮叹了口气，将试管摆好，苦恼道：“又失败了。”
　　咚咚咚三声，门被敲响。
　　外面是一个女子的声音，声线冷却带着温柔的语气，问道：“阮阮，你在吗？”
　　无论是敲门声还是说话声都很小，生怕吵到实验室里的夏阮阮。
　　夏阮阮听到这熟悉的声音，露出笑颜来，将桌上的东西全部整理好后，开了门。
　　门外正是萧芸。
　　在实验室的隔壁就是休息室，平时可以让科研人员闲暇时刻放松一会儿——虽然用到的几率很少。
　　作为科研人员里的佼佼者，夏阮阮自有一份属于自己的休息室。
　　给萧芸拿了一杯水放在她面前，夏阮阮自然而然得坐在了萧芸身旁，问道：“您怎么来了？”
　　萧芸笑道：“纠正一下，你想问的应该是：你怎么又来了才对吧？”
　　萧芸，父亲是商人，母亲是研究人员，与夏阮阮在一个实验室里，是夏阮阮的前辈，不过在早年的时候因为一场意外不幸逝世。
　　因为萧芸年幼时动不动往实验室里跑的缘故，和实验室里的人也算亲近，加上她父亲对于实验室里有重大贡献，因此大门一直给萧芸敞开。
　　也是在这所实验室里，认识了年轻有为的夏阮阮。
　　两个人只用了几周的时间便成了朋友，萧芸也因此动不动就往实验室里跑，勤奋程度堪比本研究室里的研究人员。
　　也因此被不少人调侃过。
　　夏阮阮笑道：“胡说，你这话说的好像我嫌弃你一样。”
　　萧芸微微一笑，一手撑着脑袋，一边歪着头看着夏阮阮，笑问道：“那你嫌弃我嘛？”
　　“怎么会。”夏阮阮用手拍了拍萧芸的脸颊，“所以你今天是来找我……干什么的？”
　　前几天萧芸为了跑过来见夏阮阮找了一堆借口。
　　是的，借口。
　　夏阮阮对此也很清楚，一直强撑着没笑默默看萧芸搜肠刮肚，有时候一些借口还特别的蠢，一眼就能看穿的那种。
　　这导致夏阮阮每天都在想，萧芸今天会用什么理由呢。
　　萧芸大概也看出来了夏阮阮的想法，便每天找一些稀奇古怪的说法，不过今天还真不是什么没事找事。
　　她听说夏阮阮一个人在实验室里不吃不喝呆了一天，似乎是因为实验又失败了。
　　萧芸从别人的话语里听说过一点关于夏阮阮所做的实验。
　　那是一个匪夷所思的，一直被人不太看好的实验。
　　一旦成功，将会是一个改变世界的发明。
　　简单来说就是提高人的各项基础功能，让人类可以活的更长久，甚至能获得一些特殊的技能。
　　可惜这个发明到现在并不是很成功，出了很大的茬子，让夏阮阮苦恼了好久，今天干脆把自己关在实验室里研究。
　　连饭都没有吃上一口。
　　萧芸将自己的关心告诉给了夏阮阮，顺便拿出一盒饭菜放在桌上，道：“所以我就有点怕，万一你倒在实验室里怎么办？所以专程来送上晚餐一盒。”
　　她咳嗽几声，故作严肃道：“恭喜夏阮阮玩家获得饭菜x1。”
　　夏阮阮哭笑不得。
　　萧芸道：“你先吃，我去一趟卫生间。”
　　夏阮阮哪儿有不答应得道理，挥了挥手让她快去。
　　她这副赶人的模样让萧芸气的牙痒痒，狠狠摸了摸夏阮阮柔软的头发才离开。
　　等到回来的时候，夏阮阮竟已不在休息室里了，桌上只留下一个吃了一半的饭盒，也没有什么纸条。
　　萧芸心里咯噔一下。
　　夏阮阮是个很乖的人，具体表现在做什么事都不会让别人担忧，如果中途跑到别处肯定会留下纸条和她说一声。
　　或者亲自等她回来后，口头告知才走。
　　像这种情况还是第一次发生。
　　萧芸在原地等了片刻也不见夏阮阮的人，便确定在夏阮阮身上一定发生了什么。
　　她急忙出去，拉住几个正在外面的科研人员，问道：“你们看到阮阮了吗？”
　　科研人员互相看了一眼，摇了摇头：“没有啊。”
　　“没见到。”
　　“我两三分钟前就在这儿了，没看到任何人。”
　　“怎么了？她不见了？要我们帮忙吗？”
　　萧芸道：“那谢谢你们了，多派点人手帮我找一下夏阮阮。”
　　也不怕麻烦，只怕万一夏阮阮真出了什么事，这时候在召集人手去找就晚了。
　　丢下这句话，萧芸也迈开长腿开始挨个去找，一边喊着夏阮阮的名字。
　　而第一个目标便是夏阮阮的实验室。
　　实验室里的门是关着的。
　　这很正常，夏阮阮出门进门都有随手锁门的情况，敲了几下都不见回应，正准备走，细小的声音忽然传进了她的耳朵。
　　她踮起脚尖走进，耳朵附在门上，听里面的声音。
　　似乎是在捣鼓器材的声音。
　　只一秒，萧芸就立即意识到：这是在偷那管有问题的成品。
　　萧芸听夏阮阮说过一点，似乎现在做出来的东西有很大威胁，她这么着急的原因也是因为她给自己设置了一个期限。
　　如果再不做出来，3天就把所有资料销毁。
　　越是到后面，夏阮阮越是胆战心惊，生怕这玩意儿不知不觉被人偷走了，那必然是灭顶之灾。
　　事实上，夏阮阮的猜测一点儿也没错。
　　她一个同事在她吃饭的时候把她喊了出去，因为说就在门口聊几句的原因，夏阮阮也就没想过特地给萧芸留纸条什么的了。
　　毕竟在门外就能看到的事。
　　结果刚出门就被那同事打晕，在醒来的时候已经身处实验室内。
　　估计那同事也是踩点观察了好几日，才能把她如此顺畅得带出来的。
　　没有一个人发现。
　　夏阮阮内心有些绝望。
　　她看着她同事在她的工作台上翻箱倒柜，立即就知道了她是想要实验的资料。
　　夏阮阮有点后悔。
　　早知道就早些时候销毁好了。
　　不过还好……她试验品发现异常严重的问题后，顺手也研究了一下，只要、只要她还活着，就不至于酿成大错。
　　这也是夏阮阮为何没有直接销毁的原因。
　　她看着同事将试验资料找出来朝着她移动时，夏阮阮赶紧闭上了眼。
　　脚步声越来越近，夏阮阮的心脏也跟着紧缩起来。
　　——不知道他想干什么事。
　　直到下巴被人捏起，夏阮阮才赫然了然：这……难不成是打算拿他当试验品？
　　她猛地睁开眼睛，用头撞了一下同事，整个人跌跌撞撞得就要跑。
　　可惜全身被绑住，一个踉跄又跌倒在地上，只能慢慢得往前爬。
　　同事捂着被撞的地方，道：“你竟然已经醒了？草！”
　　随后伸出手就要抓住夏阮阮的绳子。
　　萧芸在外面听到声音，急的不行，没有钥匙也来不及在找管理员了，她干脆用身子毫不留情得撞向门，破门而入。
　　只见一男子抓着夏阮阮的绳子，似乎还想往她嘴里灌药物。
　　萧芸眼力好，一下就看出来了这是夏阮阮最近在研究的物品。
　　大惊之下，加快速度直接冲向那名男子，往前一推。
　　那男子再次被撞，火气大的不行，竟然直接从口袋里掏出一把小刀来，刺向夏阮阮。
　　夏阮阮全身被绑，根本无法大幅度移动，萧芸扑向夏阮阮，就地滚了几圈，躲开那把小刀后，又起身将夏阮阮身上的绳子给拆下。
　　可这绳子绑得是在太紧了，试了好几次都没有成功。
　　萧芸将夏阮阮轻轻推到了一旁，重心往下，趁男人在追杀时伸出一只长腿，绊了男子一跤。
　　男子跌倒在地，连带着小刀都甩到了一边，鼻青脸肿得起身，嘴里骂了好几句脏话。
　　萧芸手撑地又是一个空翻，将小刀拿在手心中，脚踩着男子的手，防止他反击。
　　又让夏阮阮过来，用小刀在绳子下划了几下，绳子掉落在地上。
　　萧芸道：“还好还好，我差点以为你——”
　　她说话的声音一顿，忽然有点迷茫得看着周围，说道：“这是……？”
　　夏阮阮看着原处一个庞大的机器，轻声说道：“这是我的记忆。”
　　这是她被迫钻入电脑时的记忆，那时候她同事也是这样想要她的研究资料，夏阮阮深知这东西的危害性，果断拒绝。
　　谁知道竟然被鬼迷心窍得同事绑了去，甚至还要被当做试验品。
　　没有萧芸的帮助，无奈之下她只得跳进一个庞大的机器中。
　　虽然没有萧芸，可萧芸的母亲也的确是这个实验室里的科研人员，这个机器也就是她的成品。
　　没有人知道她的用途是什么，因为太过于庞大不好移走，便一直摆在了这个实验室里。
　　直到夏阮阮入驻其中。
　　身后紧跟着她的同事，夏阮阮只得死马当活马医，跳进机器里点击关闭舱门。
　　而在醒来时，她便失去了所有的记忆，就连灵魂都变成了可以穿梭在电脑之中的AI。
　　夏阮阮反握住萧芸的手，道：“我的身体在这儿，在你母亲曾经所在的实验室里，把它找出来吧，这样我就能回去了。”
　　萧芸一愣：“你是人？”
　　本来悲怆的气氛被萧芸这一言语瞬间打破，夏阮阮表情一呆，尔后噗嗤一声笑了出来。
　　和先前一样，朝着萧芸挥了挥手，又将她往前轻轻一推，道：“快点吧，把我救出来，机器里实在是太阴暗了，我可受不了。”
　　随着她这么一推，周围的世界也慢慢得开始变成虚无。
　　萧芸道：“等我。”
　　夏阮阮在原地点了点头。


第85章 
　　萧芸再次醒来时，真的666也回到了她的脑海里。
　　先前只是一个bug而已，回到现实世界后，她的身体自然还是她的，666也自然同样在她的脑海里。
　　醒来时，环顾四周，有一瞬间的恍然隔世之感。
　　在那些世界里呆的太久，加上又失忆的缘故，竟然开始对自己所在的世界感到陌生了。
　　她出门，外面依然是阴雨天，雨打在人的身上不觉得舒适，反而会不自觉难受。
　　是的这是末世，起初只是人开始变异，后来慢慢天气、植物也开始变异，这个世界早就变得面目全非了。
　　萧芸垂下眼，忽然从房间里拿出一个外套，飞快得朝着实验室跑去。
　　好在她所住的地方距离实验室很近。
　　在末世降临后，她曾经的那些朋友死的死伤的伤，还有一些人为了利益背叛。
　　直到身边的人一个个离开时，萧芸回到了故乡——也就是她母亲所在地。
　　从此周围再无他人，直到夏阮阮出现。
　　雨水打在她身上，萧芸也没想过带个雨伞出来——那实在是太麻烦了，就连大风都在呼呼得刮，保不准雨伞反而成为了一个阻力的存在。
　　她现在想赶紧见到夏阮阮。
　　用她最快的速度。
　　跑到记忆里的那个地点后，她看着眼前的废墟，少有的开始气喘吁吁起来。
　　要知道以萧芸的实力，跑那么点路程完全不在话下。
　　大概是跑的太快的缘故吧，萧芸擦了一把头上的汗，她分不清擦下来的到底是汗水还是雨水，总之，水顺着脸庞到睫毛处，萧芸眨了眨眼睛，水滴又顺着睫毛滴落在地上，在水坑里泛起涟漪。
　　实验室已经被人毁的不成样了，因为这儿的丧尸是最多的原因，导致少有人来，便造成了如今这副现象。
　　在记忆里本来高耸入云的建筑早就塌陷的不成样，铁锈的大门大大咧咧得扔在一旁，也不用执行着属于它的看门任务。
　　萧芸向前跨了一步。
　　脚底下的水坑被踩，四周的水溅起。
　　她单手撑在废墟上，微微一用力，脚也蹬了一脚，跨过面前那些障碍物。
　　鞋子在早已乌漆墨黑的地上一步一步踩着，身上也不免带了一些灰尘。
　　这个地图她已经在梦里走过无数次了，已是熟的不能再熟，随着障碍物越来越少，萧芸走路的速度也越来越快。
　　一扇门牢牢得挡在萧芸的面前。
　　这个门，梦里的她成功打开并且将夏阮阮救了下来。
　　而现实却是可悲的，没有一个人发现夏阮阮不见，无奈之举只能投入一个连功能都搞不定的机器里自救。
　　萧芸问道：“那个假的666，就是夏阮阮同事搞的鬼吧？”
　　她的一只手放在门上，手指一抹就是黑黑的一层灰。
　　666道：“是的，那个同事后来发现夏阮阮成为幽灵体的存在，跑到电脑里后就慌了。毕竟这个末世就是她改了夏阮阮的资料弄出来的。”
　　“然后他趁机发财，这生意也越做越大，自然也就害怕夏阮阮重新出来。便做了一个假的666，想直接误导你干掉夏阮阮。”
　　“包括夏阮阮为了救你进入异世界，也是他搞的鬼。”
　　萧芸嗤笑了一声，道：“真可悲啊，小偷靠着别人的成品获利，最后日日害怕原主找上门来，恨不得要将原主赶尽杀绝才能睡个好觉。”
　　她看了看门，轻声道：“如果不做亏心事，又怎怕鬼敲门呢。”
　　666道：“是啊，而且一旦解救夏阮阮，末世也会不复存在，他更害怕因为这个赚不来钱。”
　　萧芸摇了摇头，叹了口气。
　　随后往后退了点距离，深呼吸一口气，将所有力量附着在肩膀上，往前猛地冲了出去。
　　“砰！”一声，门直接撞飞出去了。
　　一入眼便看到仪器七零八落得散在桌上，甚至还有不少试管破碎得摔在地上，玻璃块至今没有人收拾。
　　实验室里明显有打斗的痕迹。
　　一个散发着古老气息的仪器，在萧芸的面前。
　　透过玻璃，萧芸看到了里面闭着眼的夏阮阮，她黑发已经长得很长了，一眼看过去仿佛没有呼吸一样。
　　旁边就是一个精致得按钮。
　　这倒让萧芸有些奇怪，如果真如此，为何夏阮阮的同事不直接打开，而是任由夏阮阮在这儿呢。
　　她按下按钮。
　　一个槽忽然跳了出来。
　　复杂的轮廓让萧芸根本看不懂这是做什么的。
　　好在她很快就在槽沟里看到了暗沉色的血迹。
　　是用血来开仪器？
　　她忽然想到这个仪器是她母亲发明的，作为她的子女，或许也可以开？
　　她用牙将手指咬出一点血迹来，另一只手在手指旁一按压，一滴鲜红的血液缓缓进入槽沟里。
　　这个古老的机器终于冲破了凝固的岁月，开始缓缓震动起来。
　　咔哒一声，里面被关了许久的少女也缓缓睁开眼睛。
　　明眸皓齿，朝着她浅浅一笑，最后伸出双手，道：“抱一抱。”
　　泪水顺着萧芸的脸颊流下，她露出一个释然的笑容，将夏阮阮抱在怀里。
　　夏阮阮无奈道：“多大了，怎么还哭呢？”
　　萧芸道：“这回真的抓到你了，别想跑。”
　　夏阮阮紧紧抱住萧芸，脑袋微微动了动，道了一声好。
　　也不知抱了多久，两个人才放开。
　　一个浅尝辄止的吻，覆在了夏阮阮的嘴唇上。
　　*
　　夏阮阮在机器里待了太久，导致手脚有些僵硬，最后是被萧芸背着回去的。
　　临走之前，在实验室里挑挑拣拣，把能用的东西全部带了回去。
　　一回到家，夏阮阮便投身于解药事业中。
　　萧芸没法子，只能在旁边打杂。
　　又过了几日，解药终是研究出来了，夏阮阮将配方交给萧芸。
　　而萧芸则将这些配方交给了各大基地。
　　她是趁着人不在的时候去的，顺便又打听了一下夏阮阮同事的位置。
　　背着夏阮阮将他同事爆揍了一顿。
　　由于他同事本来身怀解药的缘故，各个基地不得不忍气吞声，如今解药有了，便再也没有其他顾忌了。
　　冷眼看着萧芸将他打得半死后，才出手制止，道：“你放心，这个人我们不会放过的。”
　　萧芸道：“行，那我先交给你们，如果处理结果我不满意，到时候——”
　　说完这些话，转身就走了。
　　最后那个同事死了，在众人面前死掉的，并且被打在了耻辱柱上。
　　木仓毙的时候，夏阮阮也去了。
　　只听到一声响，这个同事便再也没有办法睁开眼了。
　　夏阮阮闭上了眼睛。
　　萧芸安慰道：“再过不久，末世就会结束的。”
　　夏阮阮点了点头，道：“我相信。”
　　她一直坚信着，鲜花和阳光不久便回来临。
　　那个同事还研发出了很多药物，不过关于丧尸这个最让人头疼的问题终于是解决了。
　　而一切都会变得越来越好。
　　她们离开的时候，正是接近晚上。
　　天空中的太阳缓缓落下，给蓝色的幕布披上一层金色的纱。
　　一直都在下雨的末世，今天竟然开始升起太阳了。
　　萧芸忽然想到，她对夏阮阮动心，应该是在那个雨夜吧。
　　她无依无靠之时，夏阮阮朝着她伸出了一只手。
　　当时她只觉得这是一个AI而已，靠上去却那么的暖和，将雨水带来的寒意全部洗去。
　　夕阳下下，黄昏照在萧芸的脸上。
　　夏阮阮忽然兴致来了，问道：“你是什么时候喜欢上我的啊？”
　　她有前几个世界的记忆，印象里似乎全都是她在追。
　　萧芸总是被动得接受。
　　可若是说不喜欢的话，从第一个世界开始，萧芸对她都是极好的。
　　作为跟在萧芸身边许久的人，夏阮阮自然知道萧芸报恩的方式肯定也不至于把自个儿给赔上去。
　　难不成，在此之前就喜欢她了吗？
　　夏阮阮低头闷笑几声，转头点了点萧芸的胳膊，道：“难不成很久以前？为什么呀？”
　　萧芸想了想，道：“喜欢就喜欢了，哪儿讲什么为什么。”
　　或许是夏阮阮的某一句话，又或者是某个动作，某个微笑，再或者是，那天的雨很凉，夏阮阮的怀抱里很暖和。
　　再或者……
　　仅仅只是因为那天天气不错，便就一不小心动了心吧。
　　正所谓，情不知所起，一往情深。
　　夏阮阮听此，笑着摇了摇头，指尖朝着萧芸的手一勾，两只手就这么握在了一起。
　　阳光将两个人的身影打在背后。
　　而其中，是不肯放开，紧握着的双手。
　　夏阮阮问道：“你怎么都不牵着我的手呀？难不成到了现实里，就不想和我在一起了？”
　　萧芸道：“怎么可能？”
　　夏阮阮：“那你给我说个理由！否则我可不会放过你哦。”
　　……
　　“我怕我一旦牵了你的手，就不肯放开了。”
　　“那你就一直牵着我啊，别放开了。”
　　“所以，你愿意牵我的手嘛？”
　　“……，我不仅想牵你的手，还想吻你。”
　　夏阮阮的脚步一顿，随后踮起脚尖在萧芸的嘴上轻轻一吻，道：“那你别想，赶紧做起来呀。”
　　萧芸开怀一笑，直接将夏阮阮一个公主抱抱了起来。
　　大步朝着两个人的小窝走去，回到房间后，小心得将她放在柔软的床上，往她的额头一吻。
　　这个吻顺着额头，来到了眼睛、鼻梁、脸颊，以及嘴唇上。
　　外面的阳光躲在云朵后面，半遮面得给这片大陆带来温暖，当一天的工作结束后，月亮也升了上来。
　　旁边是星星点缀，显得温柔无比。
　　无论是太阳，还是这个皎洁的月光，大概都能在地球上在呆很久很久吧。
　　今天的天气，也很好呢。
　　作者有话要说：完结啦！！
　　后面可能会陆陆续续放一点番外qvq
　　非常感激能看到这里的小可爱们，这本书可以算是第一本写了那么长的文吧，写的时候也发现了很多问题，导致自己也知道这本写的其实不太好。
　　不过qvq也多了这本书让我吸取了很多教训，下一本会试着写的更好！
　　【鞠躬.jpg】
　　下一本文也是个小甜文哦qvq感兴趣的话可以去收藏一下！


第86章 番外
　　末世结束后的第一场雪终于缓缓飘落在这个星球上，整个大地都被银装素裹。
　　街道上，迎来了最热闹的一天。
　　萧芸和夏阮阮都不太喜欢人多的地方，也就没有凑这个热闹，而是找了一处清淡的街。
　　因为是下雪的缘故，天气比较寒冷，萧芸走得急没带围巾。
　　准确来讲，是萧芸不觉得有什么好带的。
　　真的等出门走了一会儿，萧芸哈一口气，都能看到被哈出的白雾，她看着这个白雾，笑了笑，转头看向夏阮阮，道，“难以想象，从你同事死后，到整个世界都恢复秩序，竟然只用了几个月之久。”
　　夏阮阮耸了耸肩：“毕竟他研究出来的只能算是个残次品。”
　　萧芸笑道，“那是对你而言吧。”
　　要知道为了研究这些药物，实验室的人不知道跑到萧芸家找了夏阮阮多少次，都要跪着求夏阮阮帮忙了。
　　这些对夏阮阮而言不过就是举手之劳，她便同意了。
　　没过几个月，解药被研制成功。
　　这时，眼前一个小商店的门被打开，老板从里面拿出一颗圣诞树立在门前，又往圣诞树上挂了不少铃铛和彩灯。
　　电一通，整个树都亮了起来。
　　夏阮阮感慨：“无论如何，能看到这副景象就是好的。”
　　习惯了那些人不人鬼不鬼的丧尸，在看着这番阖家欢乐的场景，夏阮阮有些开心。
　　老板转头看到了这二人，脸上露出一个惊愕的表情，又很快收敛起来，问道：“要不要进店看看？今天圣诞节，可以给自己的情侣买个礼物哦。”
　　末世本来就人数稀少，同性之间相爱已经不是什么难以接受的事了。
　　如今的情侣之中，同性相爱甚至高达50%多。
　　老板之所以惊愕，实在是没有看过这么好看的两个女子。
　　毕竟都在末世生存，活都活的这么艰难了，更何况活的精致。
　　可见这两人一定是有实力在身的，哪怕老板不喜欢同性，他也不会漏出什么鄙夷的表情来。
　　再者，这已经是他今天见过的第八对小情侣了。
　　被老板这么一提醒，夏阮阮才想起来今天已经是圣诞节了。
　　怪不得一出门，就感觉喜庆得不行。
　　她朝着老板露出一个善意得微笑，道：“好，我们进去看看。”
　　说罢，拉着萧芸一起进了店铺中。
　　店铺里被老板布置的很温馨，大大小小的东西分门别类放在不同区域，轻松而缓慢的音乐在店铺悠扬响起。
　　老板正坐在收银台，含笑看着这二人，道：“有什么想要的，随便逛逛。”
　　夏阮阮朝着老板点了点头，朝着目标走去。
　　是一条红色的围巾。
　　夏阮阮也没有带围巾，她当时看到大雪颇为兴奋，一溜烟就跑走了，等萧芸追出来发现夏阮阮没带围巾准备回去拿时，又被制止住了。
　　夏阮阮道：“不用啦反正我也不觉得冷，让我体验体验冬天的快乐吧。”
　　萧芸怎么可能会同意，刚想拒绝，又被夏阮阮用手捂住了嘴，做了一个嘘的动作。
　　萧芸哭笑不得，只得同意，但道，“如果你觉得冷，一定要和我说。”
　　“好嘛好嘛。”夏阮阮这才同意。
　　如今到了店，夏阮阮不觉得冷，倒是突如其来得想给萧芸买一条围巾了。
　　她站在购物台上，对着上面的毛巾来回挑选，又在萧芸的脖子上来回比划。
　　萧芸叹气：“我真不用。”
　　夏阮阮哼哼两声，“不行，我送的你就要接受。”
　　最终，夏阮阮挑了一个红色的围巾出来——她挑完后并没有给萧芸看，而是偷偷摸摸得塞给了老板，付了钱。
　　还顺便要了个包装盒。
　　包装盒上打了个蝴蝶结，被夏阮阮递给了萧芸。
　　同时，萧芸也从口袋里变魔术般的拿出一个礼物盒放在了夏阮阮手上。
　　夏阮阮一惊，问道：“这是什么？”
　　萧芸笑道：“你打开看看就知道了。”
　　萧芸的眼神催促着夏阮阮将其打开。
　　蝴蝶结是萧芸亲手系上的，夏阮阮不忍心将其打散，而是小心地将这个蝴蝶结从旁边脱落下来，到手时还是完完整整的。
　　萧芸笑道：“你直接拆就好啦，我人都在你身边了，想要多少个蝴蝶结都有。”
　　夏阮阮红了红脸，嗔道：“别闹。”
　　耳根子都变得通红。
　　萧芸饶有兴致得摸了摸夏阮阮的耳朵。
　　嗯，还滚烫的。
　　礼盒打开，礼物到是有点出乎夏阮阮的预料之外。
　　是千纸鹤。
　　被叠得整齐的千纸鹤数不胜数得放在这小小的礼盒之中，每一个千纸鹤上都用黑色的签字笔写了一行话。
　　“喜欢你。”
　　“特别喜欢你。”
　　“无数星光之中，你站在最闪耀之处。”
　　难以想象，这竟然全都是萧芸写出来的。
　　她吃惊得啊了一声，转头看向萧芸。
　　萧芸折千纸鹤的时候倒不觉得不好意思，如今在夏阮阮的目光注视之下，羞涩感姗姗到来，她摸了摸自己的耳根——
　　唔，和夏阮阮耳朵的热度有的一拼了。
　　她笑了笑露出两颗虎牙来，道：“唔，我随手做的，你要是喜欢就拿去，要是不喜欢我再换一个。”
　　嘴上这么说着，手却已经伸出想把这礼物收走了。
　　她当时到底是怎么想的，才会送出如此难为情的礼物来啊。
　　夏阮阮一下子将礼物放在身后，又凑着脑袋到萧芸脸庞，道，“我喜欢！特别喜欢！”
　　“不过，”说到这个夏阮阮真的好奇了，萧芸怎么会想起送这个礼物来，“你怎么送这个呀？”
　　萧芸支支吾吾半天，最后叹了口气，豁出去道，“一个千纸鹤一个心愿，你许下的所有愿望我都会帮你实现。”
　　听到此，夏阮阮在萧芸脸颊上轻轻一吻。
　　在送给萧芸的礼物上敲了敲，道：“你不看看我的礼物吗？”
　　说来夏阮阮一进店铺的目标就很明确，十有□□就是围巾，对于挑了什么样的围巾，萧芸还是有点好奇的。
　　她嗯了一声，将包装拆开。
　　一条红色的围巾展现在她的面前。
　　雪花飘落到她的头顶，从白色又融化成水，些许雪花飘落到了她的鼻尖。
　　这条火红色的围巾和雪花相互照应着。
　　倒是让夏阮阮看呆了。
　　萧芸将围巾围在脖子上，点头道，“很暖和。”
　　她没有全部系上，而是只系了一半，另外一半绕在夏阮阮的脖子上，道：“给你也体验一下。”
　　夏阮阮被萧芸弄得痒，咯咯直笑。
　　“走吗？”萧芸问道，“回家？”
　　圣诞的夜晚，一左一右两个人紧紧贴着，而在无法贴着的部分，是一条红色的围巾将其缠绕起来。
　　这条围巾就跟月老的红线一样，断也断不掉。

　　（全书完）



