


　　《待到秋来》
　　作者：懒癌患者叶叶

　　文案：
　　练笔中篇，找找古风感觉=w=放飞自我
　　微博同名可以来找我玩。
　　【沙雕版文案】
　　花绯月：我中了媚药，将军她却完全不为所动，真是个不趁人之危的好人啊。
　　君照影：……你是不是误会了什么？我只是想和你先谈恋爱，再睡觉。
　　【正经文案】
　　再次被君照影救下后，花绯月决定，一定要好好报答将军的救命和收留之恩。
　　可是这位表面正直的将军却在某天喝醉后，将她按在榻上，眼神幽暗：“不如肉偿？”
　　花绯月：……？原来你一直馋我的身子！
　　【排雷：多CP，全民百合】
　　主CP：温柔忠犬将军 x 人美心善舞女，“大狗狗总是怕吓到美女”。
　　副CP：
　　冰山医女 x 活泼小侍女，“冰山只在你面前融化”。
　　痞气统领 x 毒舌军师，“看似日常互怼，实则打情骂俏”。
　　心狠手辣帝王 x 娇蛮妃子，“只能够接受你一个人的触碰”。
　　【以上全部双C双初恋；同性可婚】
　　
　　内容标签： 宫廷侯爵 情有独钟 因缘邂逅 天之骄子
　　搜索关键字：主角：花绯月，君照影，月奴，奚女 ┃ 配角：流萤，南黎，舒弦墨，元霜，慕凡，慕空瑾，秦瑾靥，君盈袖 ┃ 其它：舞女，将军
　　一句话简介：将军和舞女的绝美爱情
　　立意：异族CP在危难之中携手共度，翻盘胜利，主要体现我国不同民族文化之间的和谐和融洽。五十六个民族是一家人^_^


第一章 献舞
　　百余年来，在暴戾的君氏统治下，世事动乱，民不聊生。
　　终是有大将军秦书南揭竿起义，结束了这荒谬的君氏王朝，自立为王。
　　他膝下并无子，只育有一女，名唤秦瑾靥，生性沉稳，做事滴水不漏。
　　秦书南即位不久便暴病而亡，秦瑾靥以女子之身称帝，纳前朝公主君盈袖为妃，予前朝郡主君照影以大将军之位，令世人哗然。
　　其中缘由，自是不为人知。
　　“妄图魅惑君上，罪当致死。”
　　君盈袖以尖尖的指甲挑起花绯月的下巴，有一下没一下地轻挠着，而后狠狠朝她的脸颊上划去。
　　花绯月被两个高大的侍卫按住，躲闪不得，随着一道血痕在她的脸上出现，禁不住惨叫出声。
　　君盈袖眼中满是戏谑，花绯月年纪尚小，眼里藏不住事，她一眼就看得出来，“想搏君上一笑？哼，可笑。你以为君上会看得上你一个小小的舞女？若不是君上觉得你有几分像本宫，怎么会记得你？”
　　花绯月低低垂下头，一言不发。
　　是她痴心妄想，以为君上会对她一介舞女多有垂怜，却没想到，自己只不过是一个玩物——不，连玩物都算不上。
　　一个巴掌重重地甩在花绯月脸上，君盈袖冷笑道，“天生一副狐媚子相，莫不是个想攀高枝的主儿？想必，在舞坊里也被不少男人玩过了吧？”
　　这话说的极重，花绯月气急，却不敢反驳。
　　君盈袖又是一个巴掌甩了过来，犹不解气，从旁边抓起一条鞭子，生生往花绯月脸上抽去。
　　恍惚间，花绯月仿佛已经感受不到身上的疼痛了。
　　她想，君上心悦的，竟是这样的人么？
　　*
　　“恭喜绯月，被君上亲自选中，为盈妃生辰献舞！”
　　舞坊的姑娘们都羡慕地围在花绯月身边，叽叽喳喳地问个不停。花绯月在她们的追问之下也并不多言，只是羞涩地露出笑容。
　　身为舞技最出挑、容貌最美的姑娘，花绯月一向是炙手可热的头牌。
　　前些日子，宫中正为盈妃娘娘筹划生辰宴，皇帝亲自挑中了她，作为献舞之人。
　　花绯月一面笑着，心中思念的，却是秦瑾靥如春风般和煦的面庞。
　　君上……
　　数年前的惊鸿一瞥，便让花绯月记挂上了高高在上的君上，心声倾慕。什么努力练舞，不过为的是能在御前留下自己的身影。
　　献舞当日，花绯月尽力使自己每个动作都媚态尽生，一颦一笑间动人心弦，腰肢柔软而纤细，步伐优美而并不凌乱。
　　长袖舞拂间，众生倾倒。
　　可是那个人——花绯月一直在注视的，那个高高在上面带冰冷的人，缈缈双眸云淡风轻，仿佛没看到那翩若惊鸿之姿一般，同身旁的女子低声谈话着。
　　花绯月闭紧眼睛，本来有些激动的心情瞬间冷却了下来，舞步愈发急促。
　　许是痴心妄想太多了……她自嘲，自己只不过是个舞女，又怎么能奢求秦瑾靥多看自己一眼呢？
　　却听秦瑾靥低声笑道：“她是否与你有些相像？”
　　身旁的盈妃——君盈袖带有淡淡讥讽地看了看花绯月，而后转眸看向秦瑾靥，掩面而道，“不过是个舞女罢了，君上，怎么拿身份卑贱之人与臣妾相提并论……”
　　声音不大，却刚巧传入花绯月的耳中，令她脚下微微一顿，动作也迟缓了一些，却被君盈袖看了个正着。
　　“君上竟是找些连舞都跳不好的下贱胚子，来打发臣妾么？”君盈袖说罢，摇了摇头，粉嫩朱唇微微扁起，泫然欲泣。
　　秦瑾靥往花绯月那个方向瞧了一眼，沉声道，“你停下。”
　　明明只是分神了一刹那。
　　纵使心有不甘，花绯月亦是将最后一个动作极为优美地收整完毕，方在堂前伏下跪倒。
　　秦瑾靥端起一杯酒，轻酌两口，方才道，“袖儿，你意下如何？”
　　听了这话，君盈袖霎时转怒为喜，杏眼眨了眨，笑道，“君上便把她送给我吧。”
　　不要！
　　花绯月的心中警铃大作，指尖微微颤抖着，全身的力气似乎都在等待秦瑾靥回答之时被消磨干净。
　　谁不知盈妃生性暴戾，常常将手下侍女活活折磨致死，极为惨烈。君上应当是略微看重自己的，否则也不会亲自点选自己献舞。
　　“好。”秦瑾靥头点得爽快，“这舞女便赠予你。”
　　话音未落，花绯月霎时间面容惨白，死死咬着牙，却不敢开口询问，被君盈袖尽收眼底。
　　君盈袖瞬间笑靥如花：“那容臣妾失陪，先将这位姑娘安顿一下。”
　　秦瑾靥道：“可。”
　　“将她带走，”君盈袖吩咐侍卫，自己也跟了过去。
　　宴会人并不多，因秦瑾靥不喜后宫女眷和朝臣接触，所以在座的只有其他一些妃子，大多习惯了盈妃如此做派，也不敢多说一句话。
　　而大将军君照影是个例外，因为她是盈妃娘娘的堂妹，才得以出席。
　　君照影穿过凉亭，绕过回廊，看着好好一场露天宴席却突然间气氛尴尬，不知发生了什么，先走回了自己的座位。
　　“盈妃娘娘不在？”君照影对秦瑾靥拱手。
　　秦瑾靥示意她不必多礼，“一会儿就回来了。照影你去的不巧，倒是错过了献舞。”
　　“献舞？”君照影皱眉，看着跪伏在中间瑟瑟发抖的众舞女，寻找着自己所想的那个身影，却没找到，“可是有舞女冲撞了盈妃娘娘？”
　　秦瑾靥笑道：“你也知道，盈袖总是喜欢和下人计较。”
　　君照影心中陡然一惊，蓦的单膝跪下。
　　秦瑾靥略带审视着打量着她。
　　“微臣斗胆请求君上，将方才开罪盈妃娘娘的舞女再召回来。”
　　“为何？”秦瑾靥眯着眼睛。
　　君照影不疾不徐道：“臣素来听闻舞坊的姑娘色艺双绝，却未曾一见其献艺。方才因故错过，如今更想一睹为快，还请君上成全。”
　　秦瑾靥高声笑道：“将军竟有如此雅兴，还不快将人带回来！”
　　身边的大宫女应了声，连忙一溜小跑着去了，刚好，君盈袖回来了。
　　君盈袖远远地听见了二人的话，心中不忿，“君上，臣妾……”
　　秦瑾靥示意她噤声，语气却带了一分狠戾：“今日你生辰，朕不想拂你面子，把人带回来。”
　　*
　　花绯月恍惚地回想着那只言片语。
　　“你这般模样，性子又好，舞更不用说，”年轻的女君秦瑾靥笑的温柔，“朕很喜欢。盈妃生辰那天，便由你献舞吧。”
　　一念之差，一眼沉沦。
　　君盈袖见她既不反抗，也不说话，失了折磨的兴致，甩手起身，对那两个侍卫道：“她便交给你们二人玩玩吧。”
　　“身份低贱的人，本该恪守本分，想着飞上枝头变凤凰，终是无稽之谈。”君盈袖轻瞥她，“你们舞坊的狐狸精，大抵都不是什么好货色。本宫便跟皇上说说，将舞坊中人都充为官妓罢。”
　　花绯月霎时惊慌了起来，不想连累自己的姐妹，眼睁睁地看着君盈袖的身影消失在了门外，双臂动弹不得，脚下死了命的挣扎。
　　那两个侍卫将她甩到地上，对视一眼，其中一个叹气道：“姑娘，盈妃娘娘手下的人命太多，你注定活不过今日了。我们也不愿做那玷污之事，你……自行了断吧。”
　　说着，将腰间的刀扔给花绯月。
　　花绯月怔怔地愣了片刻，如同灵魂出窍般捡起了那刀，凝视了片刻，颤抖了些许，不想就这样结束自己的生命。可面前的侍卫如同两座大山一样，她该如何是好呢？
　　就在这时，急促的脚步声从门外传来，木门被狠狠地推开：“花姑娘？”
　　这是个宫女打扮的人，花绯月认得她，是在秦瑾靥身边做事的大宫女。
　　她喘着粗气，道：“花姑娘跟我走吧，大将军要见你呢！”


第二章 往昔
　　见到是秦瑾靥身边的人，侍卫也不敢阻拦。花绯月自己整理了下衣裳，摸了摸脸颊侧仍然在发疼的那一道血痕，心下疑惑，却又不敢违抗皇命，只得跟随那宫女前去。
　　宴席依旧如常，似乎什么都没有发生一样。
　　秦瑾靥和君盈袖调笑着，其余后妃们也仍然恭顺谦卑，而花绯月却注意到了一个方才并不在的人。
　　那就是在民间颇有声望的大将军吗？
　　秦瑾靥漫不经心道：“怎的脸上受伤了？”
　　话音刚落，便有识趣的宫女上前，为花绯月简单地处理了下伤口。
　　花绯月因着要献舞，脸上抹了胭脂，被君盈袖一划破，怕是胭脂水粉也进了皮肤里面去了，心下明了，怕是要留疤了。
　　强忍着痛，花绯月依旧笑着盈盈一礼。
　　“大将军想看你跳舞，你便为她再跳一次罢。这次，可别出错。”
　　秦瑾靥一声令下，其他舞女都已然就位，花绯月只得走到自己惯常的位置，很快投入到新一场的表演中。
　　她的目光时不时朝大将军那边暼去。
　　那是个颇英气的女子，剑眉星目，带着巾帼不让须眉的气势。虽然穿着官服，却仍不掩其风姿，没有“大老粗”的感觉，又不似寻常女子一样柔柔弱弱，很是特别。
　　眉眼十分深邃，倒不像中原人，似乎有着异族血统。
　　尤其是，大将军也一直在看着她。
　　秦瑾靥倒是也有这种杀伐果断的气质，但君王的眼眸中总是带着些淡漠和疏离，甚至算计。
　　花绯月第一次面圣，也因此为其所折服，可是相比起来，这位大将军似乎更和善一些。
　　花绯月不傻，大将军在这样的情况下点名要自己回来跳舞，正是在保自己一命。
　　带着不一样的心思跳完了这支舞，这次花绯月完成的非常完美，动作丝毫不拖泥带水。
　　大将军率先鼓起了掌，连带着其他后妃也跟捧场似的，星星点点献上了掌声。
　　花绯月跪拜在地上，她听见了那位大将军起身的声音。
　　然后，她听见大将军说：
　　“君上可否将此女赐给微臣？”
　　君盈袖自是不依不饶，连大将军这个堂妹的面子都不给，当场撒泼了起来，气急败坏：“君上，您答应了臣妾的！”
　　这在后宫中已是常态，其他妃子都习以为常。
　　花绯月等舞女虽头一次见到这种场面，但也不敢抬起头来，仍旧跪伏在地上。
　　秦瑾靥却拒绝了君盈袖，这是极为少见的。
　　君盈袖作为一宫独宠，平日里要什么有什么；她本就是前朝公主，现在待遇又跟皇后差不离，自是骄矜不已。
　　“此女便赏给大将军了。”秦瑾靥微笑着示意君照影起身，“将军为国征战已久，也是时候该消受美人恩了。”
　　立前朝郡主为将，秦瑾靥自是有自己的考虑。
　　君照影的父亲乃是前朝皇帝的胞弟，封为襄亲王，在收复边境小国时战死。
　　虎父无犬女，由于父亲长期在前线指挥作战，家眷选择了随军出行，君照影从小在军队里混的很开。
　　她从小便熟读兵法，更是有不俗的作战经验。甚至在父亲死后，能驱使军队的虎符也传到了君照影手里。
　　所以，有了君照影，便能动用整个王朝的军队。
　　而秦瑾靥的父亲——前朝的大将军秦书南，便是襄亲王的至交。
　　他选择揭竿起义的原因，正是襄亲王之死。
　　当年襄亲王本可凯旋归来，班师回朝，却因在前朝皇帝的授意下，粮草迟迟不到位，将士们拖着疲惫的身躯上战场，自是一败涂地。
　　侥幸捡回一条命的秦书南重整兵力，暴起逼宫，这才有了如今的秦氏王朝。
　　因有了这层关系，秦瑾靥才敢用君照影为将。而敢纳前朝公主君盈袖为妃，则是因为君盈袖的母亲——前朝皇后，劝诫前朝皇帝勤政爱民，却被打入冷宫，郁郁而终。
　　因此，君盈袖也恨极了她的父亲。
　　秦书南能逼宫成功，少不了这两位公主、郡主的帮助。
　　秦瑾靥和君盈袖一同长大，却和生活在军队里的君照影不甚熟悉，这也是君照影头一次请求君上赐礼，故而秦瑾靥很快就答应了。
　　轻松就能给予大将军的这么点小恩小惠，让她对自己更加尽忠，又何乐而不为呢？
　　直到宴会结束，上了去往将军府的马车，花绯月才反应过来，自己已经是大将军的人了。
　　马车很宽敞，大约能坐下七八个人，而今却空荡荡的，只有她和将军两个人。
　　以花绯月的身份，本是不能坐马车的，所以这还是第一次体验。
　　她新奇地撩开帘子往外面看，却又怕君照影会不喜，讪讪地把帘子放下，怯怯地唤了一声：“多谢大将军。”
　　——是在谢君照影方才向秦瑾靥要下了她。
　　虽然不明白君照影为什么要救她一个小小的舞女，花绯月也心存感恩。
　　她没爹没娘，已经忘却了受关怀的滋味，身边只要有人对她有一丁点的照顾，她便会很是感激。
　　而君照影救了她的命，她心中便想着，便是做牛做马，也要报答这位大将军。
　　花绯月示好地笑了笑，她生得很好看，不过不同于君照影，她的身段柔若无骨，纤细娇弱，仿佛别人一碰就能碎。
　　但她跳起舞来却不是这样的，虽然跳的也是偏柔软的舞，但一举一动力道都正好，绝不会让人觉得有气无力。
　　君照影盯着她，看得花绯月都有些不好意思了，直到马车停了下来，君照影都这么看着她。
　　“不认识我了？”君照影扔下这么一句话，便径自下了马车。
　　花绯月惶惑了起来，生怕自己哪里惹了大将军不开心，也没顾着看脚底下，就急急忙忙掀开帘子跳了下去。
　　险些摔倒时，却落入一个温暖的怀中。
　　“月奴。”
　　君照影比她略高一些，花绯月的额头大约到她的眼睛处。
　　花绯月抬头对上了她的目光，听到了那个称呼，同时也认出了那双熟悉的眼睛。
　　“奚女？！”
　　花绯月的名字是舞坊的姑姑起的，由于父母故去时她年纪尚小，还没来得及取名，只留下一个小名为月奴。
　　后来成为了舞姬，洛阳城亦是只闻花绯月之名，不知当年月奴。
　　能叫出这个名字的，恐怕只有当年那个小乞丐了……
　　月奴是建康人，那年她父母刚死，她不过七八岁大，尚是懵懂之时。
　　家里没什么亲戚，只有一个不学无术且好赌的小叔子，见没钱可花，就盘算着将月奴卖掉。
　　月奴也不是傻的，眼见情势不对，交易那日刚好是个雨天，趁着小叔子没注意，偷摸跑了。
　　地上水坑很多，月奴没留神险些滑倒，却被一双手扶住。抬头看去，那人也是个比她大不了多少的小女孩。
　　两人都没撑伞，头发湿漉漉地贴在脸上，月奴却仍然能看出那人眉眼深邃，恐有异族血统。右眼更是有重瞳之相，极为少见。
　　“那边有个庙，进去躲雨吧。”
　　路上有人对那小女孩指指点点，叫她奚女，她也没在意，只是走着自己的路。就这样，两个人互相搀扶着，躲进了破庙里。
　　月奴到底是小孩心性，“我叫月奴，你叫什么？”
　　奚女想了想方才路人的目光，自嘲一笑：“叫我奚女便可。”
　　月奴不知道奚女这个词是什么意思，也不知道异族血统是被中原人所不包容的，只觉得面前着小孩和她见过的人都不一样。
　　明明脸上写满了稚嫩，却要强撑出一副大人模样。
　　君照影的父亲刚在战场上殁了。他们在永昌边境和骠国作战，却因皇帝猜疑她父亲，迟迟不拨粮草，才导致了这场惨剧。
　　君照影被手下人护着逃了出来，剩下的人死的死伤的伤，活下来的，也都被皇帝的眼线连根拔除。
　　她不敢回洛阳，只好一路辗转逃到了沿海的建康。虽是在军中长大，君照影好歹也是正统的皇家郡主，从小也没受过颠沛流离的苦，却强撑了下来。
　　月奴听到她肚子叫了，从怀里拿出了被雨打湿的两个馒头：“我从家里偷的，给你。”
　　奚女看着那个馒头，眼里有些本能对食物的渴望，她和手下人失散后，几乎没吃过一顿像样的饭。
　　但即使这样，她身为郡主，也从没吃过这样的东西。
　　她并没挑剔，也知道再不吃，身体就撑不下去了，于是接过了月奴的馒头，两个小孩狼吞虎咽地吃完了仅剩的食物。
　　奚女怎么也不去乞讨，月奴只以为她是不肯去，奚女却只怕皇帝的人能认出她来。
　　毕竟一个有着异族面貌的女孩，目标很明显。
　　月奴只得一个人抛头露面，尽管她担心小叔子会找到她，但也比饿死好。
　　她本就生得白净讨喜，往街边一跪，煞是可怜，人来人往，也能捞到一些铜板。虽然不多，但也够她和奚女勉强维持温饱了。
　　她没问过奚女的来历，从奚女那双微微泛蓝的双眸中，月奴也能猜出其来历不凡，所以缄口不问。


第三章 入府
　　奚女的离开，其实跟月奴脱不开关系。
　　那日月奴照例跪在街边讨饭吃，却忽然被个男人拉住了胳膊，用淫邪的目光打量着她：“小妹妹长得不错，愿不愿意去哥哥家当个小丫鬟？”
　　那男人穿着简陋，家里也不像是能请得起丫鬟的，显然只是想来诱拐小姑娘。月奴惊恐地想要抽出自己的手，却无法以一己之力撼动成年男人的手劲，只得大声呼救。
　　而今朝内战事四起，人人自危，尤其像建康这种沿海地区，更是较为鱼龙混杂，自然也没人愿意管这种闲事。眼见月奴就要被男人拽走，一只不算大的手掌拉住了男人的手腕。
　　“放开她。”
　　是奚女。
　　她狠狠地将男人的脏手从月奴身上扯开，那男人痛呼一声，却发现只是个小女孩，歹心更生。
　　“小姑娘劲挺大啊。”男人狞笑着，“不如，你们两个都一块跟哥哥回家好了！”
　　却见奚女身手矫健，抬脚便踹向了他的命根子，男人猝不及防，惨呼声着实吓了月奴一跳。
　　奚女又将他碰过月奴那只手的手腕朝反方向狠狠掰了过来，月奴立即瞧见男人的手掌无力地垂下，八成是被奚女弄脱臼了。
　　尽管如此，奚女还未罢休，左手出拳，选的位置极为巧妙，看样子力道也十足。
　　男人的右眼顿时肿了起来，连叫都叫不出来了，尚且完好的左眼看奚女的眼神满是惊恐，知道自己这是遇到硬茬子，喘着粗气逃跑了。
　　月奴感激地抓着奚女的手，却听奚女低声道：“此地不宜久留。”
　　她只以为奚女是怕那男人过来寻仇，忙点了点头。
　　奚女却是知道，如今自己作为败将之女，已被全朝悬赏寻人，外貌特征又如此明显，只怕不久就会有官兵听到风声，前来抓人。
　　即使她们很是谨慎，翌日，奚女还是被带走了。
　　来的是官兵，几十个围在庙门口，把从没见过如此大阵仗的月奴吓得够呛，缩在角落里瑟瑟发抖。
　　本不明缘由，却见他们拿着通缉的画像，上面正是奚女的容貌。
　　奚女轻声道：“放开我，我自己走。”
　　钳制住她胳膊的官兵也不便为难一个孩子，只得松开来，任凭她一个人走在前面。
　　明明落魄至此，奚女的眼睛却仍然发着光，闪烁着不凡的神采，笔直的脊背也不曾弯曲。
　　孤女早熟，联系前因后果一想，月奴也知道奚女是因为她才抛头露面，招惹祸患。
　　角落里的她希望奚女能回头看她一眼，奚女却没有丝毫犹豫，伴随着官兵的押送，离开了这个阴暗潮湿的破庙。
　　她还以为那就是永别。
　　思绪重回眼前，君照影的容颜近在咫尺。
　　花绯月记忆中的那张脸渐渐和眼前人重叠，同样英挺的眉骨和有些泛蓝的双眸，右眼为重瞳，带着些别样的妖异。
　　正是奚女无疑。
　　人说目有重瞳是帝王之相，可史书上却从未记载过目有重瞳的女人。君照影这样独特的特征，在旁人眼里未免奇怪。
　　花绯月却并未觉得有什么。
　　莫说君照影，如今在位的秦瑾靥也并非男人，况且在她眼里，君照影确实有一股君临天下的风范，纵然是比之秦瑾靥，也丝毫不差……
　　花绯月被自己的想法惊了一下，君照影却在她愣神之时松开了她，再回过神来，便已不见其踪影。
　　这便是到了将军府，整体不算太大，但从外面一眼望去，倒是格外气派森严。
　　一个大概七八岁的清秀小童为她打开了大门，朝花绯月施了一礼，清朗道：“姑娘这边请。”
　　花绯月朝他笑了笑，便跟着他朝里面走。
　　入门是个大大的院子，有草木花香，亦有流水小桥，颇为雅致，倒是和将军府给人的感觉不一样。按理说，将军府应当是严肃庄重的，但大抵因为君照影并不是男人，也没那么死板，倒是把府内布置得很有情趣。
　　顺着小桥走过去，便能直入正厅。
　　有两位侍女正在门口站立，远远瞧见花绯月来了，相对视一眼，朝花绯月施了一个很敷衍的礼。
　　花绯月自然看出了这一点，唇角的笑容有些微微凝固，倒也没说什么。毕竟自己也不是什么身份尊贵之人，某种意义上来说，和这些下人们也没什么区别，也不好直接指责别人无礼。
　　她不露声色打量了一眼。
　　其中一位侍女穿着得很好，有着白嫩的娃娃脸，脸上透着和身份不符的骄傲，显然是在府内地位不低。身穿一件玫粉晕锦纱纹双裙，眉心点了个花钿，若不是头发用专属丫鬟的双挂方式梳编了起来，乍一眼看去，说是大小姐的打扮也不为过了。
　　那侍女似笑非笑地对花绯月道：“这位就是花姑娘吧。奴婢们奉将军之命在此等待，带姑娘去安顿住处。”
　　花绯月得体地笑了笑，说出来的话却并没有很照顾侍女情面：“带路吧。”
　　那侍女眼神一变，显然是没想到花绯月会以主子的口吻讲话，一言不发地转身走了。
　　花绯月不紧不慢地跟上了。
　　将军府不算很大，所以也没走多久，但侍女带她去的地方也较为偏僻，至少离正厅不近。
　　那侍女停在了一间厢房前，不咸不淡道：“到了。”
　　花绯月笑道：“姑娘何不帮我开门？我刚在圣前献舞，着实疲乏得很，一点力气也没有。”
　　其实花绯月也并不是像看上去那么柔弱的，从小父母双亡使她有比别人更强烈的自尊心，也不太能允许像这种狗眼看人低的下人为难自己。
　　谁都不比谁高贵。
　　侍女被她这话气得柳眉倒竖，冷笑了一声：“不就是一个舞女，真把自己当主子了？我告诉你，别妄想攀上枝头做凤凰。这府里，除了将军，只会有清夫人一个女主人！”
　　说罢便怒气冲冲地走了，留下花绯月在原地恍然。
　　清夫人？看来自己一来就惹到谁了。
　　花绯月推门进房，一边想一边打量着房间。毕竟她是将军亲自带回来的人，显然这侍女也不敢太过分，所以这房间的条件还不错，布置得也好，还算合她心意。
　　方才那侍女说的清夫人，花绯月倒是从未有所耳闻，不过一想也能明白，随即脸颊微微赧然，难道君照影也像秦瑾靥一样，有磨镜之癖？
　　那清夫人就算和君照影那种关系，也应该是个偏房，因为花绯月从未听说过将军娶妻的传闻。
　　这侍女，想必就是清夫人派来敲打她的。
　　大户人家的侍妾都对这种事情紧张得很，一听自家夫君带人回来，便会觉得威胁到了自己的地位，免不了要做些措施。
　　花绯月尴尬地摇了摇头，其实她对将军并没有那种非分之想，若说有些什么，大抵只有幼时情谊了吧。
　　没过多久，便有医师来为花绯月诊治被划伤的脸，君照影也一同来了。
　　看着将军正直的脸，花绯月为自己心里揣测她的种种有些羞愧，并不敢正视她。
　　那医师年过花甲，看着十分有经验的模样，为花绯月洗去脸上的颜值，又清理伤口后，抹上了一层厚厚的药膏：“姑娘每日涂一些，过些时日便能好。至于留疤……那需得看个人体质了，老朽也无能为力。”
　　花绯月谢过了他，君照影也微微点了点头，吩咐手下人将医师送出去。
　　“多谢将军了。”花绯月是真心实意感谢君照影的，从以前到现在，君照影帮了她两次。若没有她，只怕自己两次都会丧命。
　　见她此举，君照影却有些微微不悦，虽然在脸上没表现，但花绯月却看出来了，小心道：“将军……”
　　“不必言谢。”君照影道，“也不必叫将军。”
　　花绯月“啊”了一声，脸上讪讪的，“可、可奚女是蔑称，我怎能还这样叫将军呢？”
　　君照影没有说话，不悦之情透过眼底直达全脸，气氛瞬间凝结了片刻，她转身拂袖而去。
　　花绯月霎时吓了一跳，以为自己惹将军生气了，正手足无措，却听得前面传来闷闷的一声。
　　“一同用膳。”
　　作者有话要说：
　　君照影：生闷气.jpg


第四章 清荷
　　花绯月自然是跟了上去。
　　刚才君照影的反应着实让她吓了一跳，也不知道，自己哪里忽然开罪了她。
　　两人隔着几尺距离，一前一后地朝着正厅走着，在日光下的影子也连成了一块儿。
　　花绯月忽然觉得自己脸上涂了药的伤口有些痒，忍不住稍微停顿了片刻，想要拿手去摸。
　　君照影却是像后背长了眼睛一样，因着平时的警觉性良好，察觉到步伐的声音不对便即刻转过身来，看到花绯月正要碰自己的伤疤，忙上前一步制止了她：“怎么？痛么。”
　　花绯月还想着将军方才生气了，诚惶诚恐道：“将军不必担心。”
　　君照影的脸又是一黑，狭长的双眸微微垂下。
　　花绯月的心随之又是一惊，而后渐渐了然。
　　她摸爬滚打这么多年，虽不算太通透，倒也通晓些人情世故，心里大概猜到了几分君照影所想，索性豁了出去，干脆轻轻握住了将军的手腕，笑语嫣然：“伤口涂了药膏后一点都不痛了。你也饿了吧？我们快些去用膳吧。”
　　其实她心里在打鼓。
　　花绯月着实很念着旧时那段情谊，但她原先想着，如今两人身份天差地别，她也不欲和君照影如寻常友人那般相处。
　　毕竟已经过去那么多年了，就算将军也念旧，恐怕也不会觉得花绯月一介舞女有资格和她论交。
　　但刚才看君照影的表现，又似乎是希望自己与她亲近些，所以她便试了试。
　　如她所料，君照影的面容豁然如拨云见日般明朗，虽然未笑，眼波却若秋水荡漾。
　　花绯月抬眼看她，感觉自己第一次从面前这个人身上看到少女怀春般的羞涩。
　　现在的将军比之幼时略微黝黑了一些，想是在军中历练成长了一番。
　　她又想起君照影不过比自己大几岁，如今也才双十出头的年纪，若不是此般身份，本也该是个顾盼流转的美人儿。
　　不过如今的模样却也好看得紧，英气逼人。
　　“好。”
　　君照影回握住了她的手，没有松开。
　　花绯月虽然觉得这样有些别扭，但也没挣扎。
　　正厅前翘首以盼的侍女还是方才那两个，看到君照影和花绯月相挽着手走来，脸色都霎时变了。
　　尤其是那个娃娃脸侍女，恨不得咬碎一口银牙，却又不得不盈盈一礼。
　　君照影示意她们起来，那娃娃脸侍女看着花绯月笑着的面庞，不甘示弱：“将军，清夫人已等您多时了。”
　　花绯月偷偷观察着君照影的表情，见她表情没什么变化，只是淡淡点了点头，也摸不清楚那位“清夫人”到底是什么情况。
　　跨过门槛，再往里间走去，便看见一位姿容秀丽的女子正对镜描眉。
　　她身着一件浅纹花素绫圆领锦衣，上面绣着几只蝴蝶，衬得整个人清新灵动；云鬓里插着佛手提蓝钗，眉间画了个时下最流行的落梅妆，显是用了几分心思。
　　身后是一桌子菜，花绯月只轻嗅，便能闻到其香味四溢。
　　那女子回过头来，对着将军轻轻一礼，声音若莺啼婉转：“将军来了。不知这位姑娘是……”
　　君照影道：“这位是花姑娘，以后也在府上住着。”
　　转头又看向花绯月，“这位是许清荷，我府上掌事的。你若缺什么，尽管寻她。”
　　花绯月岂会看不出许清荷脸上强撑的笑意，却也无意惹她，轻轻笑了笑，一言未发，和君照影静静落座了。
　　菜肴中有几道花绯月从未见过的，倒是十分新鲜。
　　花绯月为自己盛了一些羹，尝到了不同于中原口味的口感，不禁食指大动。
　　“这是胡羹，花姑娘想是从未吃过吧？”许清荷很快恢复了自然，笑意盈盈地帮君照影布菜，边对花绯月解释道，“府上有许多外族的吃食，第一次吃可能会不习惯。”
　　花绯月依旧话很少，只是朝着许清荷微微一笑：“多谢姑娘。”
　　她自然明白，许清荷用这种自诩女主人的口吻和花绯月说话，是在朝她示威，必定是误会了君照影跟她的关系。不过花绯月并不想参与将军府上的争风吃醋，想尽量低调些。
　　桌上还有鱼乍，这个花绯月倒是见过，宫妃们都爱吃这个。
　　将鲤鱼腌制后裹调料炸熟，再和糁一层层裹好，口味极佳，只是这一般是宫里才有的菜肴，花绯月犹豫着，不敢下手。
　　君照影看她的目光所及处，一眼便知，伸手拿过鱼乍，轻轻撕了一片下来。
　　许清荷笑道：“这鱼乍是昨日刚送来的鲤鱼做的，极是新鲜。”
　　却见君照影将那一片鱼乍放在了花绯月面前，许清荷的笑容当场凝固了，君照影却并没有察觉，侧瞥花绯月道：“嗯，很新鲜，吃吧。”
　　花绯月讪讪的道：“将军，我已经饱了。”
　　君照影不赞成地摇了摇头：“你太瘦了，多吃些。”
　　“将军，我要跳舞的，不能胖的呀。”
　　花绯月轻声道，连她自己都没意识到，随着她嗔怪的眼神，竟然像是在撒娇一样，却没想到君照影又不高兴了：“你今后不会再跳舞了。”
　　“啊？”花绯月没明白。
　　君照影冷声道：“将军府岂会养不起你，还需要你以舞谋生？”
　　这顿饭结束时的气氛并不愉快，许清荷见君照影对花绯月的态度变冷了，更加卖力地献殷勤；而君照影似乎真的很生气，没再跟花绯月说一句话。
　　花绯月没去掺合她们的事情，也没回房间歇着，就在府内随意转着。
　　初秋的天气还没有那么凉爽，甚至还残留着些夏日的燥热。
　　花绯月的寝房旁边也有处小池塘，没入门时见到的那个大，但也别有情趣。
　　此时暮霭沉沉，夕阳的倒影几乎要将池水也染红，花绯月从地上捡了个小石头，抛了进去，溅起了一小点水花。
　　她不顾仪态地随意坐在了青石板路上，看着池塘，才有时间好好理清今日所发生的事情。
　　献舞的时候出了些差错，险些被盈妃娘娘处死；本仰慕至极的君上将自己赐给了大将军，在将军府内又有许多不欢迎自己的人……
　　世间种种，不外如此。
　　花绯月揉了揉脑袋，她有些累了。
　　之前崇敬君上，仰慕她以女子之身登位，君临天下；而今方知她亦是如同所有的君王一样，视人命为草芥。
　　这也许很正常。
　　毕竟在这个世道，任何人的命都只不过如同草芥而已，兴许还不如蝼蚁重要。
　　更快地适应这一切才好。
　　她没注意身后不远处有个小侍女藏在寝房后面，偷偷打量着她，而后见她没有察觉到，又偷偷地溜走了。
　　那小侍女跟做贼似的，一路冒冒失失地闯进了将军寝房，却也没有人拦她。
　　君照影正坐在棋盘前，左手跟右手对弈；白子悬而未决已有许久，迟迟未肯落下。
　　“将军！”
　　小侍女名唤流萤，年方十二岁，父亲早逝，母亲在府内做工，君照影平时对她们多有照拂。
　　方才用膳的时候，她也在外面守着，因此知道里面发生了什么。
　　“花姑娘朝小池塘里扔了一颗石头，现在坐在小池塘边发呆，似乎在想些什么，已经快一个时辰了。”小侍女认真地报告着，“流萤觉得，花姑娘并不是很开心呢。”
　　君照影刚要落下手中的那子，闻言一顿，“为何？”
　　流萤抿着嘴，似乎在很认真地揣测花绯月的心思：“流萤觉得，也许花姑娘知道自己惹您不高兴了，正在苦恼如何挽回您呢！”
　　“哦？”
　　君照影嘴上不说，心里自然是愉悦的，嘴角微微扬起，面上的阴霾一扫而空。
　　流萤又给出了一个建议：“流萤觉得，将军不若晚上去看看她。花姑娘见到将军如此在意她，一定会展颜一笑的！”
　　那颗白棋落子有声，被放在了一个巧妙的位置上，瞬间瓦解了黑方的防线，势如破竹。
　　胜败已定，棋局没有进行下去的必要了。
　　只听得君照影说：“好。”
　　入夜的时候，花绯月的房门被敲响了。
　　她还没睡，只是拆了发髻，换了里衣，光着脚走到门边，轻轻拉开了一条缝。
　　映入眼帘的不只是月光，还有君照影。
　　君照影显然没想到她只穿着轻薄的纱质里衣，似乎能透过若隐若现的布料看到白嫩的肌肤，脸色微红了一下，而后又变了脸。
　　花绯月已经对这个表情十分熟悉，心中一边哀嚎将军又动怒了，一边朝她道：“将军。”
　　君照影回头望了眼四下无人，极快地进了门，把门闩好，话中微微带了些不满：“你穿成这样来开门？不怕别人看光了去？”
　　花绯月笑得妩媚：“可而今来的不是将军嘛。”
　　君照影又是脸一红，只不过在夜晚不甚明显，尤其花绯月只点了一盏小灯，看不清楚：“下次不可如此。”


第五章 夜探
　　花绯月含笑应了声。
　　君照影坐下了之后便不说话，花绯月也不知道她此行的目的究竟是什么，试探着问了句：“将军是来…？”
　　话因着她说话极为轻声细语，屋内又很安静，稍微有一些什么动静就极为明显。
　　话音未落，窗户边忽然传来窸窸窣窣的声响，花绯月顿住了声，朝那边看去。
　　君照影早已敏捷地从椅子上窜了出去，却连花绯月都没察觉到。
　　她脚尖一使力，矫健的身手令人看不清，转眼就到了床边，却见窗户纸破了一个小洞，一股白烟幽幽地飘了进来。
　　却见君照影伸手一抓，只余下一根细细的竹管。
　　花绯月惊道：“这是什么？”
　　想来是有人将窗户纸捅破，把那不知名的白烟一口气吹入了房间。
　　所幸君照影发现得及时，捏着鼻子将那烟全部打散，又让花绯月闭气，过了一会方才示意她可以正常呼吸了。
　　花绯月一口气憋了很久，觉得喉咙有点干，便拿过桌上的茶壶，给自己和君照影都倒了杯水。
　　君照影刚想喝，却觉得味道闻着有点不对，细细观察了片刻，却见花绯月将它一口饮尽。
　　花绯月也觉得口感奇怪，握着杯子皱眉道：“这水…为何味甜？”
　　君照影沉默了一下：“龙涎香。”
　　宫里或大富大贵的人家常常燃龙涎香，这是种名贵的香料。可很少人知道，将它磨碎后用热水泡开，也能作为催情的药物来使用。
　　花绯月瞬间就发觉了体内的些许不适，这是一种很奇怪的感觉，抓挠得心痒痒的，似乎在…渴望着什么？
　　神智也随着时间的流逝一丝丝地消失，逐渐脱离了掌控。
　　隔着桌子，花绯月主动抓住了君照影的手，指尖不轻不重地在她手背上磨着，似乎是为了忍耐着什么。
　　她抬起头来看着君照影，月光隐隐透过窗户洒在君照影脸上。
　　突然之间，有什么好像变得不对劲了。
　　君照影被她突然升高的体温烫了一下，看着她逐渐变得失神的双眼，眸色暗了暗。
　　花绯月已然开始喘息，也将君照影抓得越来越紧，本就留了长指甲，轻一使劲就能划破皮肤。
　　君照影没有吭声，任凭左手被她抓的流了血，叹了口气：“该来人了。”
　　此言一出，果然渐渐从屋子外面传来了一个重重的脚步声，听着像是个男人才会有的步伐。
　　君照影来的时候没闩上门，她思忖了片刻，将灯吹了，站到了进门后看不见的死角处。
　　那里有个一人高的大花瓶，又放置在墙壁旁边，黑着灯的话，没有人会注意那后面藏了个人。
　　门开了，果然是个孔武有力的男人，一边粗犷地摸着胡子，一边□□着进了房间。
　　他看到了正喘息着躺在榻上的花绯月，眼睛都直了：“嘿嘿，没想到会有这种好事儿。”
　　花绯月仍有一丝神智，看见有个人影朝自己走进，下意识叫了声：“将军……”
　　那男人色眯眯地打量着花绯月：“还想将军呢？小妞，今晚没人来救你，你就跟大爷乐呵乐呵一晚上吧，哈哈哈……”
　　未说完的话卡在了嗓子里，因为他被什么东西勒住了脖子，几乎无法呼吸。
　　鞭子是君照影常用的随身武器，轻便灵巧，比较适合女子使用。
　　此时君照影正用它缠住了男人的喉咙，上面的倒刺虽不至于把人刺死，但也穿破了些许皮肉，这疼痛的滋味可不好受。
　　君照影冷声道：“毒是你下的？谁派你来的？”
　　她认得将军府每一个人的脸，这人是厨房里烧火做工的。
　　这种下人，如果不是有人指使，根本不敢做出这种事。
　　因为将军府的律令森严，几乎等同于军中纪律，他们根本不敢承受犯事带来的惩罚。
　　唯一的可能，就是有人指使他来给花绯月下药，再趁机玷污花绯月。
　　那男人肥硕的身体被君照影踩在脚下，脖子又被勒着，被君照影制服得动弹不得，本就是贪生怕死的下人，一听这声音，再加上如此好的身手，也知道是谁了，吓得全身发软：“将军饶命，将军饶命！药不是小人下的，只是有别人告诉小人，晚上来这院子里找花绯月姑娘，就能一亲芳泽……”
　　君照影的手更使劲了些，连她自己都没意识到，她此时的面容宛若地狱修罗般可怖：“谁告诉你的？”
　　“是雨、雨池……”那男人挣扎着吐出一个名字，君照影得到了自己想要的答案，便松开了鞭子。那男人刚松了一口气，便被迎面一鞭抽得头晕眼花，直接昏了过去。
　　君照影看向浑身燥热的花绯月。药效发挥得很快，花绯月已经忍不住开始扯自己的衣服了，望着君照影，眼里布满了水漉漉的雾气。
　　君照影低低叹了口气，走上前抱起了花绯月，而后越过晕死在地的男人，轻轻将门推开，朝自己的寝房走去。
　　花绯月一直在君照影怀里乱蹭，还乱哼哼，手也没闲着，不是扒自己衣服，就是扒君照影衣服。
　　现在已经入夜，花园里也没什么人，君照影面无表情地把花绯月的双手制住，一路健步如飞地回了她的寝房。
　　“将军？”流萤惊讶地迎了上来，“花姑娘这是怎么了？”
　　君照影快速吩咐道：“流萤去叫医师，十四去……”
　　说着却顿住了，她一时不知道怎么称呼花绯月，“她房里有个人被我打晕了，去把他关起来。”
　　十四是今日负责轮岗的影卫，行了个礼便按照吩咐去了；流萤也赶忙去叫府里的医女。
　　开玩笑，这位花姑娘一看就是中了□□，就凭自己将军那个性格，连十四面前都把花姑娘护得严严实实的，怎么可能让男人看她呢？
　　君照影大步进了房间，把花绯月放在了床上。
　　花绯月已经极为难受了，君照影拿了块巾为她擦了擦额头上的汗，手掌轻轻贴在她的脸上，为她缓解着燥热。
　　流萤的办事效率还是很高的，不过一刻钟便叫来了医师。
　　那医女面上的表情并不是很好，毕竟任凭谁在睡梦中被叫起来，大概都不会太高兴。
　　流萤似乎对那医女很是殷勤，本就可爱的脸上布满笑颜，使了全身劲跟她套近乎，那医女却冷冰冰的，并不怎么搭理。流萤也不在意，只是自顾自地搭话。
　　“将军，南医女来啦。”
　　医女名叫南黎，是苗疆人，因为家乡战火离乱，所以被迫来到中原谋生，不过凭借出色的医术很快赢得了将军府的庇护。
　　不过因为她是苗疆人，君照影不敢轻易让她给人看病，因为她善于以毒攻毒，中原人却大多是受不住的。
　　所以她也没让南黎给花绯月看脸。
　　看见流萤叫来了南黎，君照影觉得事情似乎更糟糕了：“帮她看看，她喝了龙涎香。”
　　南黎如同冰山一般的眉头轻轻皱了皱：“多少？”
　　“一杯。泡在了热茶里。”
　　南黎无语片刻，起身道：“我治不了。”
　　君照影闻言不悦：“为何？”
　　南黎面无表情道：“听说这位姑娘是将军的新宠，将军自己和她同寝一次不就自然治好了？将军既然不喜我常常用毒，还敢让我帮花姑娘诊治？”
　　说罢，南黎竟然真的转身离去了，任凭流萤怎么拦也拦不住。
　　君照影素来知道南黎这人脾气古怪且计较，八成是听闻了什么风声，记恨自己没让她给花绯月看脸上的伤。
　　现在叫别的医师，也来不及了……
　　君照影闭眼：“流萤，出去。”
　　流萤讪讪地“噢”了一声，听话地去了。
　　君照影看着花绯月已经完全布满迷离的双眼，叹了口气，手顿了顿，终是将帷幕拉了下来。


第六章 彻查
　　花绯月醒来的时候，头脑昏昏沉沉的，竟然宛如是在梦里一样。
　　她几乎都要分不清现实和梦境，因为相比之下，此刻的身体状况真的太不适了。
　　她努力伸手探了探自己的额头，即使只碰到了指尖，也顿时觉得一片滚烫，烫得指尖一缩，温度让自己都吓了一跳。
　　花绯月想坐起来喝口水，可不论怎么集中精力，连睁开眼睛都很费劲，眼皮都死沉沉地抬不起来。做了数般尝试之后，花绯月不再勉强自己，又睡了过去。
　　而此时，君照影正在十分有效率地调查这件事情，一向平静的眼睛中隐含着几分怒火。
　　将军府一向风气良好，鲜少有如此作奸犯科之事。
　　她如此震怒，不光因为有人试图伤害花绯月，也因此事眼中挑战了她作为将军的权威，且君照影隐隐察觉到，是管事层出了问题，那里面几乎都是她的亲信。
　　君照影没有在府里大张旗鼓地纠察，而是先暗中叫人将那个烧火工关了起来。
　　昨天晚上，烧火工供出来的名字是雨池。
　　君照影对这个名字没什么印象，让流萤去查了下，发现是在外院负责洒扫的一个小丫鬟，今年才十二岁。
　　君照影并不相信一个小姑娘会对花绯月有什么恶意，更何况能想到雇凶借刀杀人这种手段，显然不是一个小孩子所能想到的。
　　但雨池目前是唯一的突破口，所以她也还是将雨池叫过来审问了一番。
　　雨池被流萤传唤的时候，并不知道自己做错了什么。平时她在外院呆着，就连见到君照影的次数都屈指可数，更别提被将军亲自传唤了。
　　颤颤巍巍地随着流萤来到正厅，雨池朝着君照影行了个礼：“见过将军。”
　　君照影状似轻松地和雨池闲聊了一会儿，弄得雨池几乎都以为君照影只是在体恤下人而已，警惕性放松了不少，只言片语间，也透露出了不少信息。
　　那个夜间试图潜入花绯月房间的烧火工名叫张大牛，平日和雨池并没有交集，雨池表示自己从不认识在厨房里工作的人，更别提结仇。
　　君照影暗自思忖那唯一的可能性便是，指使张大牛前来的人，想要陷害这个雨池。
　　君照影看她不似在说谎，便将话题扯向别的地方：“在外院做工的人，可有和你不和的？或是欺压别人的恶奴。”
　　雨池并不知道君照影问这个是什么意思，还以为是将军是要测试她的品质，自然不敢在背后嚼舌头：“没有，奴婢和所有人都相处得很好。”
　　流萤自然知道小姑娘在想什么，含笑道：“雨池妹妹别紧张，将军只是想了解一下外院的情况，看看是否有人品行不端，你尽管说便是。若是说的属实，也是举报有功，将军还会赏你。”
　　雨池眼波流转，显然是有些想说的，再三咬了咬唇，又福了福身：“将军明鉴，外院下人们相处融洽。只是……”
　　她顿了顿，“内院的怜湘姐姐，会要求我们上交一定的月俸。”
　　怜湘是府内除了流萤外身份最高的侍女，是许清荷身边伺候的人，也正是花绯月入府第一日便没给她好脸色的那位娃娃脸。
　　君照影对这种最底层下人的事情并不十分了解，眼神示意流萤追问下去。
　　流萤会意：“外院所有人都要上交给她？若是不交呢？”
　　雨池道：“怜湘姐姐便会将奴婢们关起来责打，不给吃喝，直到奴婢们同意交出一定份额的月俸为止。还说……”
　　“还说什么？”
　　“奴婢先前因着家中母亲生病，拒交过月俸，便被怜湘姐姐威胁……她说，若是让将军知道，奴婢等人都会被处死……”
　　提起这些威胁的话，雨池眼中盈起了泪水，似是在害怕怜湘，一咬牙，便跪了下去，“既然将军今日询问，奴婢便请将军为奴婢们做主。”
　　君照影不露声色地点了点头，语气不咸不淡：“想不到在府上竟会发生这种事，本将军自然会为你们做主。”
　　说着又甩了个眼色给流萤，流萤自然知道该怎么做，先好言安慰了一番哭哭啼啼的雨池，接着便去传怜湘。
　　*
　　许清荷住处的条件几乎不亚于将军的房间，她也着实精心布置了一番。
　　流萤也没来过这里几次，当她踏入的时候，许清荷正在记账，怜湘在为她磨墨。
　　许清荷身为将军府上管事的，自然是有自己的过人之处；她精于工算和人事安排，每一笔账都不经他人之手，而是自己逐一细算，从未出过纰漏。
　　流萤朝许清荷福了福身。许清荷缓缓搁笔，抬头发现是流萤，笑得温婉：“萤姑娘。”
　　她刻意只唤一个字“萤”，显得亲切。
　　“许姑娘好。”流萤则不同了，她对许清荷的称呼疏离而礼貌。
　　许清荷手下的人，尤其以怜湘为首，都叫她“清夫人”；有的下人碍于她的淫威，也跟着这么叫。
　　流萤身为君照影得力的助手，身份不是其他下人可以比拟的，她却并不怎么看好许清荷，所以也并不管她叫夫人。
　　府内不知情的下人都说，将军慕女，将来会娶一位女主人，约莫着就是许清荷了。
　　可流萤却清楚，尽管许清荷使了各种手段勾引将军，君照影还是对许清荷半点兴趣都没有，否则许清荷在府里呆了这么久，这声“夫人”，又怎会还是有名无实呢？
　　果然听到流萤没有称她为夫人，许清荷的眼神冷了几分，却还是笑吟吟的：“是将军叫萤姑娘来的吗？不知有何要事？”
　　流萤曼声道：“将军唤我来传怜湘姑娘，不知姑娘可方便？”
　　她看不起许清荷，故而也不自称奴婢。
　　正站在旁边伺候许清荷写字的怜湘顿时脸色一紧，像是干了亏心事一般，咬了咬牙，终是跟着流萤去了。
　　出了许清荷的地盘，流萤就没那么客气了。
　　她也是习过武的，在君照影面前毫不留情地推搡着怜湘，右手拉着怜湘的右胳膊，左手在她肩膀处使力一按，怜湘便不由自主地跪下了。
　　君照影慢慢地饮着杯中茶，连个余光都没有留给怜湘一点。
　　流萤寒声道：“怜湘，你可知罪？”
　　怜湘被按在地上，头都抬不起来，拼命挣扎道：“还请将军明示，奴婢所犯何罪！”
　　“哦？”君照影似乎被逗笑了，勉强赏给了她一个笑容，却透着肃杀之气，“那这又是什么？”
　　一本账本被甩在了怜湘脸上，怜湘顿时脸色一变，浑身都僵住了。
　　方才流萤去传她的时候，君照影同时也派了影卫去搜查怜湘的屋子，不禁搜出了她搜刮下人月俸的账本，更搜出了昨夜有人在花绯月窗外使用的那种竹管，以及龙涎香和其他的迷幻类药物。
　　君照影又将那几样证据扔在了地上，怜湘彻底停止了挣扎，也不用流萤按着，低低地伏跪在地上。
　　*
　　怜湘走后，许清荷顿时收起了平静的伪装，急匆匆带着几个侍卫赶往了花绯月的房间。
　　花绯月仍是在睡着，有人来了也没有察觉。
　　许清荷走到她的床边，看她虽然发着烧，但显然中的春/药已经解了，否则不会睡得这么平静。
　　“贱货！”
　　许清荷握紧了拳头，尖尖的指甲刺伤了自己的掌心，厉声道：“给我把她捆起来，带到水牢去。”
　　将军府内虽有水牢，但常年空置，因为府内没有需要用水牢关押之人，所以也很少有人去。
　　许清荷特意带了几个身强力壮的侍卫，几人迅速地将还昏迷不醒的花绯月捆了，用被子包裹了起来，跟着许清荷一路朝水牢走去。
　　由于水牢在将军府的最深处，所以许清荷也不担心会有人撞见。
　　如此想着，却正迎面撞上了一人，正是医女南黎。
　　南黎在府内辟了一片较为阴湿的土地，专门用来种药草；水牢也较为阴暗潮湿，所以地方倒是离水牢很近。
　　许清荷笑得牵强：“南姑娘。”
　　南黎也不太待见她，是一种没有来由的鄙视，见许清荷来了，跟没看见一样，自顾自摆弄着自己的花花草草。
　　许清荷便也没管她，继续和侍卫朝着水牢走去。
　　南黎只略略抬头，瞟了侍卫们扛着的那团被子一眼，又回头看了看她们来时的方向，露出了一个意味不明的笑。


第七章 水牢
　　花绯月是被一盆水泼醒的。
　　她被两个侍卫一左一右地拽着，按在地上以跪趴的姿势伏着。一盆凉水当头浇下，花绯月瞬间浑身湿透，还在高烧中的她被凉得浑身一哆嗦，迷迷糊糊地睁开了眼。
　　许清荷嫌水牢脏，让人给她搬了个椅子来坐着。
　　这里常年没人来过，也无人清扫，味道十分难闻，甚至时不时还有老鼠快速爬过。许清荷厌恶地皱眉，看见花绯月略微睁开了眼，狠声道：“给我把她打醒。”
　　在一旁站着的另两个侍卫神色为难，并没有想要动手的意思，许清荷柳眉倒竖，不怒反笑：“本夫人使唤不动你们？”
　　其中一个侍卫颔首道：“夫人，属下不敢。”
　　这一语双关的“不敢”，即表示不敢违抗许清荷，又表示不敢对花绯月动手。
　　这些侍卫以前都是君照影父亲麾下的士兵，都是因为受伤后不能上战场，君照影怜惜他们，便安排他们在府里当侍卫。
　　虽然他们现在负责许清荷的安全，但他们都知道花绯月是君照影带回来的人，自然是不想动小主子的人。
　　更何况，许清荷素日里心狠手辣，作风早就令人不敢恭维，失了人心。
　　许清荷心里怒极，面上却笑道：“好，好，那本夫人便自己动手。”
　　花绯月被侍卫扔在了地上，神智已经慢慢地清醒了一些，虽然身体还是如千斤般沉重，但也略微抬眸看见了一个身影向自己一步步走近。
　　“贱人。”
　　许清荷穿了双绿色的云头小靴，毫不留情地踢在了花绯月的小腹处。低低的痛呼从花绯月喉咙里溢出，双眼不自觉地瞪大，这才看清了许清荷的全貌。
　　高高在上的神情带着厌恶，本该美艳的容貌被妒意和怒意扭曲。
　　美人一嗔一怒，自然还是美人；可若是美人丑恶善妒，便是再美的容貌，也折了几分。
　　花绯月轻轻喘着气，手捂住小腹，轻声道：“许清荷……”
　　“闭嘴！”
　　又是一脚踢在花绯月身上，靴子前端的装饰踢人格外疼。花绯月喉咙干哑，本发不出什么太多的声音，却也被痛得一抽气。
　　许清荷冷笑道：“本夫人最瞧不上的就是你们这样的人。身份卑贱，生来便是卖笑为生，巴不得早点儿攀上个权贵人家的高枝儿，妄想着一朝飞上枝头变凤凰。即使变不成凤凰，也好过当一只衔泥燕，对吧？花姑娘。”
　　她蹲下身来，看着因高烧脸色发红的花绯月，拔下头上的簪子，上面的装饰是成色很好的红翡滴珠。
　　许清荷用它抵着花绯月的脸，在她已经结了一层淡淡红色痂的脸上轻轻划过：“我听说当日盈妃便想处死你，你却不知用什么手段勾搭上了将军。你说，我若是彻底划坏你的脸，你还能在这府里呆得下去么？”
　　南黎悠闲地给草地浇水锄草，直过了好一会儿，才又把思绪转到许清荷身上。
　　方才侍卫们抱着的那人是将军带回来的那个舞女？要不要告诉君照影呢？
　　南黎一贯冷漠的脸上露出了嫌弃的神情，觉得还要去通知君照影一声很麻烦。可若是出了什么事情，追查起来，更生事端。
　　于是她站起身，朝着正厅走去。
　　君照影刚给怜湘和烧火工赐了罚——怜湘杖责五十，烧火工则直接处死。
　　其实怜湘的杖责和直接赐死也没差别，毕竟一个细皮嫩肉的姑娘根本受不过几十杖；只是根据本朝律法，奸/淫会比贪/赃更严重一些，所以烧火工直接赐了死。
　　怜湘跪在地上，哭着求君照影，却被无情的影卫直接拖走，带去后院受罚了。
　　不久，惨叫一声声地传了过来，君照影有些恍然。已经好久没听见这样的濒死前的绝望挣扎了，上一次，仿佛还是在多年前的战场上。
　　流萤看见君照影的目光有些迷离，劝慰道：“将军罚得不重，他们罪有应得。”
　　君照影“嗯”了一声：“你去看看，她怎么样了。”
　　流萤自然知道这个“她”指的是谁，含笑道：“将军如此担忧花姑娘，不如亲自去看看。”
　　君照影沉默了片刻：“嗯，你去叫南黎，给她看看。”
　　流萤刚抬步欲走，便有一个声音传来，带着些讽刺：“将军不是不信任我的医术么？”
　　正是刚进门的南黎。
　　流萤小声道：“南医女，别对将军无礼……”
　　君照影早已经习惯了她的性格，也没怪罪南黎，只淡淡道：“花绯月病了，你给她看看。”
　　南黎翻了个白眼，摇摇头道：“她在哪？”
　　“自然是她的寝房。”君照影皱眉，“何出此言？”
　　南黎冷冷道：“她不在。”
　　流萤被她这话吓了一跳，吸了一大口气：“南医女，话不能乱说……花姑娘不在寝房，能在哪里呢？”
　　“嗯？”君照影眼中一抹厉色闪过，不知是想到了什么，眼神变得更加可怕，“她被人带走了？谁？”
　　南黎讽刺道：“将军好好想一想，将军府哪里能藏人呢？”
　　君照影闻言，不过片刻便反应了过来：“十四，十七，流萤，还有……南黎，现在跟我去水牢。”
　　*
　　水牢中，许清荷低头凝视着花绯月。
　　“真没想到，你对将军存着此种心思。”花绯月轻轻咳嗽了几下，潮红的脸霎是惨淡。
　　此时此刻，她若还不明白发生了什么，便是个傻子了。
　　这位许姑娘，想来已经处理过她认为是“想攀高枝儿”的不少人了。
　　但她勉力挤出了一个微笑，抬头朝许清荷，一字一顿道：“但是……”
　　“你也配？”
　　她朝许清荷脸上啐了一口，因着距离有限，许清荷也躲不开，被她直直啐到脸上，不敢置信地惊叫了一声，赶忙拿出随身的手绢擦拭。
　　花绯月又笑了，声音非常清脆：“我身份卑贱，你又算什么？皇亲国戚，还是大富大贵？盈妃是要杀我，可你又算什么，也敢拿自己和娘娘作比？我是将军亲自带回来的人，就凭你一个在府里做事的，也配拿你的脏手碰我？”
　　她的脑袋其实还是不太清醒，平日里她是说不出这种话的，顶多在心里想想。
　　只不过如今烧糊涂了，竟然有种喝醉了的感觉，因此性子也变得撒疯了。
　　许清荷握着手绢的手发抖得很厉害。
　　其实她也是个乡野丫头，只不过早年侥幸救过君照影一命，后来投奔，君照影又为人宽厚，把她安置在了府里，她才能有如今小小得势。
　　所以许清荷对出身非常敏感，既瞧不上身份低微的人，又十分恨别人提到她的出身。
　　许清荷手上的簪子朝着花绯月的脸戳了下去，却没成想花绯月侧身一滚，竟躲了过去。
　　她还欲再刺，却被花绯月握住了手腕，一时竟挣脱不开。
　　花绯月力气比寻常女子大一些，毕竟也是常常要练舞的人，比那些大门不出二门不迈的大小姐有劲得多。
　　但现在，在身体不适的状态下，其实也是强撑着勉力才能这样的，她另一只看不见的手正在发抖。
　　许清荷想要把花绯月的身体踢开，花绯月另一只手却牢牢抱住了她的脚，随即握住她的脚踝，往后一甩，许清荷的脸便着了地。
　　其实这是跳舞的时候甩袖的动作。
　　平日里，舞坊的舞服皆是冗杂沉重，若是舞蹈中需要特意突出长袖，则袖子部分将会更加略重一些，这样甩起来才有美感；若是太轻了，则显得没有气势。
　　再怎么说，花绯月练这个动作也练了好几年，早就轻车熟路；而许清荷亦是很清瘦的，所以花绯月成功了。
　　那些侍卫似乎都变成了木头人，就像看不见两个姑娘正在厮打一样，这么半天，竟然都无动于衷。
　　看样子他们不会阻拦自己，花绯月便没管他们，将许清荷的簪子一把夺了过来，用着仅剩的力气，一只手勒住了她的脖子，另一只手拿簪子抵着她脖颈处的皮肤，就像许清荷之前做的那样。
　　许清荷当即一口对着她的手腕咬了上去，妄图挣脱。
　　花绯月眼前全是重影，她的脑袋里都在嗡嗡地响，但勒着许清荷的手还是没有放开，就像感受不到痛楚一样，几乎要把许清荷勒到窒息。
　　“你，给我，放手。”许清荷艰难地从嘴里蹦出几个字，她已经喘不过气了。
　　花绯月眼前已经一片恍惚，在许清荷耳边道：“你想杀我。”
　　她握紧手中的东西，用尽最后的力气，狠狠地扎进了许清荷的肩膀。
　　瞬间一声来自许清荷的惨叫响起，溅起的血喷了花绯月满满一手。
　　“凭你，也配？”
　　在侍卫们的脚步声中，花绯月终于倒了下去。
　　崩在脑子里的最后一根弦也断了，高烧实在对她的身体影响不轻。
　　君照影等人来时，看到的便是这一幕。


第八章 守宫
　　“花姑娘……”流萤担忧地摸了摸花绯月的脸，此时她正躺在床上，依旧昏迷不醒，关切道：“南医女，她会有事吗？”
　　水牢潮湿，本就对花绯月的伤口恢复不利；她又和许清荷大动干戈了一番，本来已经止住血的伤口，又重新裂开了。
　　南黎一贯冷漠的面容上依旧是淡淡的嘲讽，手指搭在花绯月的露出被子的手腕上：“不会。”
　　流萤叹了口气：“也不知道是怎么回事。许清荷为什么要让人带花姑娘去水牢？”
　　南黎为花绯月诊完脉，在桌前执笔写了个药方给流萤，听到流萤问出这句，眉峰微微一挑，搁笔道：“你不知道？”
　　流萤看她这副模样，困惑地摇头：“不懂。”
　　南黎突然有了兴致，为流萤解释道：“因为许清荷想要变成将军夫人，所以看见将军带了花绯月回府，唯恐花绯月抢了她的位置。”
　　流萤道：“这个我知道，她是想悄悄处理花姑娘。只是，我不明白，她如果怕姑娘抢了她的位置，为什么要干这么蠢的事情啊？做得再隐蔽，这府里都是将军的人。怎么着消息都会传到将军耳里去。将军又怎么会让如此心狠手辣之人当夫人呢？就算她成功了，也得不偿失啊。”
　　南黎盯着她看了半晌，嘴角动了动：“你……倒是大智若愚。”
　　流萤又转过身去，看着床上花绯月仍在熟睡的面容：“论容貌来说，花姑娘比许清荷好看多了。若我是将军，也不会选那个被妒意冲昏了头脑的女人。”
　　南黎忽然道：“你难道不觉得，将军一介女流，娶一个女人当妻子，有违伦常？”
　　“不啊。”流萤笑出了声，“听说，她们以前就认识，我觉得将军很喜欢花姑娘的。嫁男人，还是娶女人，又有什么区别？将军自己喜欢就是了。”
　　南黎闻言，没立刻说话，良久，方才挤出一句：“是么。”
　　许清荷被花绯月用簪子插出了一道很深的伤口。
　　虽然那一刹那溅出了很多血，但好在花绯月当时力气不济，插到了靠近肩膀的地方，所以许清荷生命无虞，只是一点皮肉伤。
　　君照影本唤了南黎来替许清荷包扎，但南黎的古怪脾气又上来了，竟然又拒绝了将军的要求。
　　君照影一向待人仁厚，倒也习惯了南黎的阴晴不定，便叫了别的医师来，没过多久就替许清荷处理好了伤处。
　　趁着许清荷在内间，君照影在外厅询问跟着她们的几个侍卫：“把事情说一遍。”
　　几个人对视了一眼，其中一个领头的侍卫上前道：“回禀将军，是清夫人她……”
　　君照影寻常也没注意“清夫人”这称呼，如今却觉得碍耳，斥道：“本将军尚未嫁娶，何来夫人之说。”
　　她声音不大，却格外有力，里间的许清荷也听到了，瞬间面色惨白。
　　那侍卫道：“是。许姑娘她命属下几人跟她一同去花姑娘的寝房。许姑娘看见花姑娘正高烧不起，便唤属下等人将她带到水牢中，还命属下们责打花姑娘。属下们自然不敢，许姑娘便和花姑娘厮打了起来。”
　　君照影闻言眉头紧皱，面上极度不悦，看了眼几个面露难色的侍卫，淡淡道：“将军府不允滥用私刑。你们虽未动手，却也未曾及时劝阻，且各去后院领十鞭。”
　　几个侍卫如蒙大赦，朝君照影行了礼，便去后院领罚了。
　　这已经是极轻的小惩了，十鞭对身强力壮的侍卫来说并不算什么。自然是君照影怜惜手下，不忍让他们承受连责。
　　许清荷在内间，听得极为清楚，纵然极力镇定，但颤抖的嘴唇依然出卖了她的惶恐。
　　半晌，君照影进了内间，看着在床上坐着的许清荷，沉默地看着她。
　　“将军…”许清荷被这样的寂静折磨得快要发疯，掀开被子，便欲下地一跪，“妾身…妾身一时迷了心窍，将军…”
　　君照影单手扶住了她，面上平静无波：“我念你父亲曾救过我一命，让你在将军府里有个安家之处，却不是让你忘乎所以、谋害人命的理由。”
　　“将军…”许清荷不管不顾地抱住君照影的腿，素日里清丽的容貌已然哭花，“我错了，我错了，将军…”
　　君照影轻轻地把脚抽了出来，左手扶住许清荷的肩膀：“我会让人给你一笔盘缠，明日便离开吧。”
　　许清荷面上满是不敢置信，一时间说不出话。
　　恍然回神，却见君照影早已离去。
　　*
　　“她醒了吗？”
　　看自家将军心情显然不是很好，流萤嫣然道：“南医女已经给看过了，并无大碍，等烧退了就会醒了。”
　　君照影点了点头：“你先下去吧。”
　　“是。”
　　花绯月醒来的时候，已近子时。
　　天早就黑了，屋里只点了一盏小灯，她睁开眼睛的时候，还以为自己瞎了，转眼看见床边坐着个人，险些惊叫出声。
　　花绯月从床上坐起来，想看清那人是谁。
　　可不正是君照影。
　　时辰已晚，君照影似是靠在椅子上睡着了。花绯月便没打扰她，自顾自地揉了揉额头，觉得身体比之之前清爽多了。
　　她想要下床倒杯茶喝，却正对上君照影的一双眼睛，显然正是动静惊醒了她。
　　“啊，将军醒了。”花绯月笑了笑，看了看房间里的摆设，发觉不是自己的寝房，“先前发生了什么，我竟都记不大清了，怎么竟在将军房里睡了……”
　　她又揉了揉额头：“只记得将军晚上来我房里叙话，然后便记不太清了……”
　　君照影道：“你昨日喝的茶里被人下了催/情药，有人想要趁夜作乱。”
　　花绯月愕然，下意识地摸了摸自己的身体，似乎是在确认是否完好无损。而后她紧张地拉起袖子，露出嫩藕般的一截右臂，看到上面仍然有一点殷红的朱砂痕迹，松了一口气。
　　守宫砂还在。
　　忽而她想到了什么：“我的□□已经解了？”
　　君照影道：“自然。”
　　花绯月脸颊通红，幸好房里灯火昏暗，看得不甚分明，咬了咬唇：“是……医师配了解药吗？”
　　君照影轻笑，唇边抿起一个好看的弧度，颇带着些促狭意味道：“如何能让医师看你中了药的模样？自然是我帮你解的。”
　　晴天霹雳！
　　花绯月宛若被雷劈中，呆呆地张着嘴，半天都忘了合上，脑海里回荡着“我帮你解的”这几个字，久久萦绕不绝。
　　她艰难地咽了口口水。
　　接受这个事实，对花绯月来说真的有些困难——她和君照影，身份高贵的将军，有了夫妻之实？
　　根本从来没想过的事。
　　花绯月悲壮地看了看君照影，扁了扁嘴，委屈地问道：“将军会娶我吗？”
　　君照影没想到她会说出这话，讶然道：“什么？”
　　见她反问，花绯月更当她从没想过此事，更加委屈，深吸了口气，就像要去赴刑场般壮烈：“不当正妻，那当个小妾……也行？”
　　君照影哑然失笑：“你在想什么？”
　　花绯月满脸的羞愤：“纵然是因为催/情药，将军既然和我有了夫妻之实，难道不该娶我么？”
　　君照影看着眼前气鼓鼓的人儿，像只炸毛的小猫一样，恨不得将爪子挥到她脸上来，目光一软，缓声道：“我岂是那种趁人之危之人？”
　　花绯月愕然：“那、那我们……”
　　君照影道：“当晚……”
　　“流萤，出去。”
　　流萤讪讪地“噢”了一声，听话地去了。
　　君照影手顿了顿，终是将帷幕拉了下来，朝着还未走远的流萤道：“唤人用浴桶装一桶凉水来。”
　　流萤“哎”了一声，很快就有人搬来了君照影要的凉水。
　　花绯月不安分地扭动着，不住地往君照影身上蹭，口齿不清地叫着：“将军、将军……”
　　君照影目光一窒，在眼神交缠的瞬间，几欲情/动，却只是摸了摸花绯月的脸颊。
　　而后便将她整个人沁入了凉水里。
　　正是初秋时节，天气本就有些凉爽，整桶凉水更是冰凉彻骨，将花绯月整个人都冻僵了。
　　君照影把她提了上来，仍在药物支配下的花绯月一靠近她，便感觉到暖了几分，更加不住地往君照影怀里蹭。
　　于是君照影又把她扔进了浴桶里。
　　只要花绯月一旦有媚药作祟的模样，君照影就把她扔进水里。
　　——这就是花绯月第二天高烧不醒，卧床不起的原因。


第九章 众人
　　“……经过就是这样。”
　　君照影眨了眨眼，平静地叙述了事情的经过。
　　花绯月发誓，她从君照影的眼角眉梢甚至看出了一丝沾沾自喜的感觉。
　　虽然这种想法有些不敬，但此时的君照影仿佛变成了一只大狗，就像帮主人抓了小偷一样，正居功地摇着尾巴，向人讨赏。
　　并不知道自己在花绯月眼里已经变成了一只狗的君照影：“你清白仍在，名声无损，这件事绝不会传出去。”
　　花绯月：“……”
　　她感觉刚才听到的事情超出了自己平生的认知。
　　普天之下，除了君照影，大概没有第二个人会这么干了吧。
　　第不知道多少次揉了揉自己本来好转，此时却又开始胀痛的太阳穴，花绯月笑得很勉强：“如此，真乃……妙招啊。不过将军，府里不是有医师吗？怎么不唤他们配解药？”
　　君照影凛然道：“你中药的模样，自是不能让外人瞧见。”
　　她隐过了南黎不愿为她治疗的部分。
　　在君照影看来，南黎和花绯月还是不要接触的好。那个苗疆来的女人，虽说医术高明，却也浑身透着古怪，除了姓甚名谁和来处外，甚至查不出任何过往的经历。
　　按君照影的性格，本该“用人不疑，疑人不用”，若不是还有必须倚仗南黎的地方……
　　花绯月艰难地点了点头，露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑：“将军，夜已深了，我们睡吧。”
　　本朝作风开放，对同性之癖并无什么异样的看法。
　　自女帝秦瑾靥执政后，更是发布了“不论男女，皆可嫁娶”的律令。
　　花绯月对此也是并无不可的态度。只不过，她一想到自己中了药之后主动“勾引”君照影，君照影却不为所动，甚至把她数次扔进凉水里……
　　看来这位将军，是不喜欢女人的。或者说，是不喜欢她的。
　　君照影颔首：“好。”
　　她刚欲起身，花绯月却道：“将军去哪？”
　　君照影回眸看了她一眼：“不是要睡了么？”
　　“这里是将军寝房，若要走，也当是我走才对，怎能让将军离开。”花绯月笑盈盈道，“只不过我现身子乏的很，着实没力气起身。若将军不嫌弃的话，今晚，月奴和将军一起睡，可好？”
　　能说出这话，花绯月着实是给自己壮了几番胆子。
　　她能感觉到，君照影是个好人。
　　不论是幼时作为奚女，又或是如今接自己入府，君照影都给了她莫大的帮助。
　　花绯月又想起前日，自己对她使用生疏客气的尊称时，君照影落寞的双眼，心中难免一软。
　　毕竟将军也只是个半大姑娘，大概也是有几分闺阁女儿的心思的，想有亲密的手帕交。
　　只不过，又哪有平常女子敢和将军论交呢？想必君照影也是很寂寞的。
　　想来，自己也算她的半个故人了。若是能和她亲近些，她应当……会开心吧？
　　果然不出所料，君照影原本沉静的双眸突然亮了起来，熠熠生辉，在不甚明亮的屋中，如同两颗夜明珠，发出的光直直照进了花绯月心里。
　　君照影说：“好。”
　　花绯月的内心：“……将军，你的狗尾巴要翘到天上了。”
　　那个晚上，两个人和衣而眠。
　　将军的床很大，花绯月也没刻意拉开距离，或是凑近。
　　她病刚好一些，为了不传染给君照影，特意背过身睡，自然也没看到，君照影一直瞪大双眼，目不转睛地看着她的背影，一夜未眠。
　　翌日花绯月醒来的时候，床上已经不见了君照影的踪影。
　　前几日因盈妃生辰，君上特批在朝官员休沐两天，全城都传得沸沸扬扬，说是君上真真是极宠这位前朝公主。
　　如今两日已过，身为当朝大将军，君照影自是该回去上朝。
　　倒是流萤在外间守着，听见里间有动静，急忙跑进来，身后还跟着两个丫鬟：“花姑娘醒了。”
　　花绯月一时有些迷糊，看着眼前的几个满脸稚嫩的小丫头：“你……”
　　流萤忙笑眯眯道：“姑娘叫我流萤便可。还不伺候姑娘更衣梳洗？”
　　后一句话是对后面的两个丫鬟说的，她们各抬着水和脸帕，以及衣物。
　　花绯月只扫了一眼，便知道那料子并不便宜。如今身在将军府，自是不可和往时同日而语。
　　见她们正欲上前伺候自己，花绯月忙道：“不必了，我自己来。”
　　她又不是什么闺阁小姐，纵然如今和将军有几分关系，难道就真把自己当主子了？
　　由俭入奢易，由奢入俭难。还是跟从前一样便好。
　　流萤等人闻言，识趣地退了出去。
　　花绯月看了看为自己准备的衣物。流萤似乎怕她不喜欢，拿了好几种不同颜色和料子的供她挑选，倒都是时下流行的款式。
　　看了片刻，花绯月拿起了一件白色的合欢花绫裙。
　　君照影似乎偏爱深色，平时衣着不外乎是玄色，灰色等，显得严肃而沉静。
　　花绯月则什么都穿，主要是因为在舞坊时，各种颜色的舞服都穿过，所以她并没有养成挑剔的习惯。
　　但似乎没有穿过白衣，因为献舞时一般是作艳丽的打扮；白色因太素净，不适合。
　　花绯月换了白裙，又身披了件湖蓝色纱衣，略作梳洗了后，在镜子前略作考虑，给自己梳了个惊鹄髻，便走出了外间。
　　流萤自是还等候在外间，见花绯月出来了，含笑道：“花姑娘，可是饿了？”
　　花绯月这一觉睡到了午时，现在自然是饿了，被她这么一说，也有些不好意思：“是。我该起早些的，昨夜实在是身体不适。”
　　流萤道：“花姑娘可要传膳？若不嫌弃的话，可愿随我一起吃？刚好有几位朋友回来了，给你介绍一下……”
　　花绯月吓了一跳，随即笑道：“使不得。我随你们一起吃，人多热闹。”
　　传膳？花绯月暗自腹诽。只怕是君上和宫里的娘娘才能有这种待遇吧，自己怎么担待得起？
　　加之，在舞坊的时候，众人都是同桌吃饭；因大家都并非金贵的小姐，也从未遵循“食不言，寝不语”，都是大家热热闹闹地说笑。
　　所以，花绯月也更喜欢这种氛围。
　　流萤道：“那花姑娘就随我一同去吧，刚好，那些人闹着要见你呢。”
　　随着流萤一同穿过走廊，花绯月好奇道：“那些朋友是……？”
　　流萤眼珠转了转：“是一群……很奇怪的人，花姑娘认识一下就行。”
　　她说的很含糊，尤其是“朋友”、“很奇怪的人”，令人不明就里。
　　然而也不怪流萤不知怎么描述，这几位“朋友”确实不太好形容身份。
　　硬要说的话，算是……君照影的众心腹？
　　但君照影平日和她们平辈论交，从未摆过主子架子；虽然大家心里知道君照影是主子，但称呼上也并未太过注意尊卑。
　　所以小流萤用了“朋友”这个词。
　　流萤领着她来了偏厅，那里比正厅略小一些，两人刚至门口，便有说笑声传出来，很是热闹。
　　推开门的“吱呀”声打断了里面的谈话，花绯月也看清了里面的场景。
　　六个姑娘和两个年轻小伙子正坐在桌旁吃肉，一个肤色相较其他人略白一些的女子面前摆了一坛酒，很是豪爽。
　　那两名男子身上穿的衣服是府里守卫的，花绯月倒是认出来了。
　　气氛仿佛一下子凝结了起来，说话声也停止了，花绯月本想笑着进去，却发现里面的人看向她的目光尽是不欢迎，甚至有敌意。
　　除了那名喝酒的女子，因为她似乎并不在意花绯月的到来。
　　流萤似乎也并不怎么喜欢他们，跟他们说话的时候，态度明显没有和花绯月单独在一起时热络：“这是花姑娘。”
　　而后流萤又转向花绯月，笑着道：“花姑娘，这些都是将军的属下。”
　　她随即伸手为花绯月一位位介绍着：“喝酒的这位姐姐，是影卫统领，元霜。”
　　花绯月越看元霜越奇怪，眼窝和眉骨格外深邃，皮肤也格外白皙；发色也有些略浅，不是中原人的黑色，倒是有些像……鲜卑人？
　　况且，听闻元姓本是鲜卑的姓氏。
　　看来，这位元霜统领并非中原人。
　　“这位姐姐是我们的智囊团，舒弦墨。”
　　流萤指向一个长相颇为温婉秀气的姑娘，就连眼眸弯起的弧度都很温柔。
　　她坐在元霜旁边，看样子和她关系很好。
　　只不过，当这位舒弦墨抬头看着花绯月的时候，眼神颇为不善，平毁了那一分温柔。
　　是那种不加掩盖的不喜，看得花绯月起了鸡皮疙瘩。
　　“这两位是姐妹，慕空瑾和慕凡，也在影卫任职。”
　　这是一对年纪不大的姐妹花，一看坐姿便知道其身手矫健；她们的眼神很单纯，不过也明显地对花绯月很是不喜。
　　慕凡看上去年纪小一些，跟流萤差不多大，直接跟慕空瑾嘀嘀咕咕地说起了话，根本就无视了流萤正在向花绯月介绍她们。
　　“这位是医女南黎。”
　　南黎的皮肤很白，眼神很冷，脖子上挂着银饰，头上也戴着一些中原不常见的饰物。
　　乍一看去，她手腕上戴着一个青色手环，但细看却不难发现，那正是一条小指头粗的青色小蛇。
　　南黎见过花绯月好几次，但花绯月都在昏迷中，故而对花绯月来说，这是第一次见她。
　　“还有这位是……”流萤似笑非笑，她一个小孩子，却露出了近乎嘲讽的表情。
　　“和我们将军青、梅、竹、马，两、小、无、猜的齐嫣语姑娘。”
　　作者有话要说：
　　PS：感谢轻柠橙提供的舒弦墨、齐嫣语人名~
　　啊，团战小分队正式上线了~po一个外貌设定，猜CP吧
　　【玩家】君照影：突厥 中原混血，肤色略黑，五官深邃，蓝眼睛，右眼重瞳
　　【玩家的女朋友】花绯月：中原人，脸型清瘦，身段软瘦，却很有力道
　　【泉水】南黎：苗女，皮肤白，经常戴银饰
　　【辅助】苏流萤：中原小姑娘，可爱类型，脸肉肉的
　　【上单】元霜：鲜卑人长相，肤色白，五官深邃，发色偏浅
　　【中单】舒弦墨：中原女子，秀气
　　【打野】慕凡：元气熊孩子
　　【adc】慕空瑾：明明长得很正派 但是打架的方式永远猥琐阴险偷袭流
　　【猪队友】（敌人派来的奸细？！）齐嫣语


第十章 南颜
　　流萤此言一出，众人脸色都变得更加不虞起来。
　　除了那位正在自斟自饮的元霜，和医女南黎外，其他人看向花绯月的眼神更多了一分不满。
　　花绯月：“……”
　　“苏流萤。”那位看上去年纪最小的慕凡不满地皱起眉头，她应该也是十一二岁左右，倒像个假小子，语气很是不好，“你怎么说话呢？”
　　原来流萤姓苏。
　　流萤反唇相讥道：“我说错什么了？倒是你，如今齐嫣语姑娘在这儿，你在客人面前，也还是这么失礼。”
　　这话气得慕凡脸色铁青，既讽刺了她不知礼数，又暗嘲齐嫣语只是个外人罢了。
　　她姐姐慕空瑾拽住了慕凡的袖子，在她耳边低声说了几句，慕凡才脸色才没那么难看。
　　而被介绍的齐嫣语本人倒是没什么反应，笑盈盈地看着花绯月，一开口便莺啼婉转，用以女主人自居的口吻，曼声道：“都先别争了，花姑娘来了这么半天，还不让人坐下。”
　　花绯月脸色一僵，被那矫揉造作的声音惊起了两胳膊鸡皮疙瘩，却也没失了礼数：“你们好。”
　　放眼看去，只有元霜旁边有两个空座。
　　花绯月坐在了元霜的左手边，刚落座的片刻，却突然发现众人看她的眼神不仅有不喜，还多了一丝怜悯。
　　流萤都没来得及叫住她，却见元霜在她坐下的瞬间蓦然抬起头，因醉酒有几分泛红的双眸死死地盯着花绯月。
　　齐嫣语滴水不漏的笑颜上划过了一丝嘲讽，心想着，看来这位花姑娘要自讨苦吃了。
　　众人都知道，元霜有个嗜酒的毛病，且每次醉酒后都六亲不认。
　　若用一个词形容，就是——大开杀戒。
　　年幼的慕凡调皮，偏不信邪，曾在元霜喝酒的时候靠近她；还没坐下，就被元霜抓住衣领提了起来，挂在房梁上。
　　她姐姐慕空瑾本想要救她，结果元霜刚听到脚步声，就回头把她也一同抓来挂在了房梁上。
　　然后，把她们俩当人肉沙包打了一晚上。
　　后果自然十分惨烈，慕氏姐妹俩活活在床上躺了两个月。
　　要不是她们从小练武，还算耐打，差点就被元霜揍废了。
　　经此一战，也算奠定了她影卫统领的绝对武力地位，影卫内部都开始流传着元霜的绰号。
　　——女魔头。
　　花绯月见元霜盯着她，试探着问道：“元姑娘？”
　　流萤惊道：“花姑娘！”
　　元霜右手既出，以极快的速度向花绯月的脸伸去，在众人都以为花绯月要被一拳揍飞时，元霜却抚上了花绯月脸上那道淡淡泛粉的疤痕。
　　南黎开的方子很管用，一天过去，花绯月脸上的伤口就已经愈合，且淡了许多。
　　元霜勾唇，用指尖摩挲着花绯月的脸颊，露出了一个有些痞气的笑：“美人儿，是谁伤了你的脸？”
　　此言一出，慕凡嘴里的汤“噗”一声全喷到了桌子上，慕空瑾的筷子掉到了地上，正在进食的舒弦墨险些被噎到，
　　就连万年冰山的南黎，脸上的表情都仿佛裂开了。
　　流萤眨着眼睛，嘴里喃喃道：“原来元统领喜欢花姑娘这个长相的。”
　　齐嫣语的笑容僵在了脸上，本想等花绯月出丑后，虚情假意地提醒她一番，却没想到……
　　元霜竟然没揍她？
　　花绯月倒不知道这背后隐情，只道是元霜喝多了撒疯，安抚道：“脸上的伤么？现在已经没事了。”
　　元霜却没罢手，继续在那道伤口上蹭了蹭，指尖划过花绯月盈盈双眸和小巧的鼻尖，还有她清瘦的脸颊。
　　元霜再一次似笑非笑地看着她，嘴角噙着抹邪气，再一次问道：“告诉我，美人儿，是谁伤了你？”
　　这个问题，花绯月还真的不好回答。当日献舞，被盈妃挑了错处，又被她伤了脸，自己怎好在此处提及盈妃娘娘呢？
　　元霜见她不答，催促道：“说啊，我帮你讨回来。”
　　慕凡再次喷出一口汤：“统领她是不是精神错乱了？”
　　那口汤有一点点溅到了元霜扶在桌上的手臂上，她看都没看慕凡，抬手拿了双筷子扔了过去，正中慕凡脑门。
　　慕凡瞬间倒地。
　　慕空瑾赶紧把她扶了起来，慕凡已经被那双筷子敲得眼冒金星，头昏脑胀，委屈巴巴道：“姐……”
　　慕空瑾勃然大怒：“统领怎么又把凡凡弄伤了？”
　　慕凡哀求地望着慕空瑾：“姐，你要帮我报仇啊！”
　　慕空瑾神色一滞，拽住慕凡往背上一扔，就准备溜。流萤似乎已经对此种场景见惯不怪，帮着慕空瑾把慕凡抬上后背，带着她们匆匆去了，像是要找个地方供慕凡休息。
　　一直没说话的舒弦墨也跟着出去了，现在只剩下齐嫣语、元霜、和花绯月三人。
　　其实南黎也在，只不过她一直低头不出声，别人都自动忽视了她。
　　花绯月是用余光瞟到这一切的，她被元霜抬着下巴，怎么也挣脱不开，见元霜是不达目的不罢休了，她只好答道：“是盈妃娘娘。”
　　元霜这才松开她的下巴，继续用那种痞里痞气的眼神看着花绯月。
　　齐嫣语脸都绿了，插话道：“那可是盈妃娘娘，统领你…”
　　可元霜根本没理她，满眼只有花绯月，认真道：“很多人一掷千金求我为他们杀人。美人儿，只要你亲我一口，我就……”
　　“你就如何？”
　　这声音……
　　花绯月回眸，看见的是君照影斜倚门框，身上还穿着朝服，微微喘着气，不悦地盯着元霜。
　　花绯月不知道为何，感觉到一阵阴森，下意识地脚尖点地，把自己和凳子往后挪了挪，离元霜足足远了一丈。
　　君照影的目光这才缓和了一些。
　　花绯月赶忙起身跑到君照影旁边：“将军，你下朝啦……”
　　她这才看见君照影身后的舒弦墨，想来是这位舒弦墨为她搬来了救兵，便朝她笑了笑，却没想到舒弦墨冷哼了一声，拂袖而去。
　　齐嫣语自君照影出现的那一刻便开始整理自己的仪容，露出了一个腼腆的微笑：“将军……”
　　此时刚好花绯月的肚子叫了一声，君照影看了看屋内突然睡得像死猪一样的元霜，道：“饿了？随我一同吃午膳吧。”
　　花绯月担忧地回头看了看，犹豫道：“好。”
　　看着两人的离去背影，齐嫣语心知自己完全被无视了，气得柳眉倒竖。
　　南黎慢悠悠走过她身边的时候，说了一句：“愚不可及。”
　　花绯月跟着君照影，不仅美美地用了一顿午膳，还享受了在将军寝房里吃点心的待遇。
　　酒饱饭足之后，盘腿坐在了君照影的床上，花绯月才想起来询问刚才的事情：“将军，方才……方才那些人，是怎么回事啊？”
　　君照影抬眸：“她们都是我的手下，前些日子领了个任务，今日才回来。你若是不喜欢她们，便不必来往。元霜今日喝醉了，也不必太介怀。”
　　“没有。”花绯月摇摇头，“倒是她们……好像不太欢迎我。”
　　君照影眸中浮现一抹不满：“她们为难你了？”
　　花绯月连连摆手：“没有没有。对了将军，今日怎么不见许姑娘？我还以为将军每日都和她一同吃午膳。”
　　却见君照影的眼神很怪异：“你不知道？”
　　“什么？”花绯月挠头，“说起来，昨夜我倒是做了个关于许姑娘的梦。我梦见她要杀我，而我用一根簪子捅了她。”
　　君照影眨了眨眼睛，似乎是没有想到她把这些都当成了一场梦，显然是当时高烧烧糊涂了：“嗯。许清荷犯了错，已被逐出将军府了。”
　　“这样啊……”花绯月点头。
　　最后，还是舒弦墨和流萤一起把元霜抬回寝房的。
　　元霜睡得很死，直到夕阳西下的时候才醒过来，不出意外，头疼欲裂。
　　床边放了壶尚是温热的解酒茶，元霜轻车熟路地给自己倒了一杯，喝完之后，立即感觉清爽多了。
　　却没想到身后有个凉凉的声音响了起来：“你闯祸了。”
　　“什么？”元霜回眸，看见是舒弦墨，嘴角勾起了熟悉的痞笑：“你怎么在我房里？莫非是……”
　　她朝着舒弦墨的方向凑近，眼神似乎格外撩人：“想我了？”
　　舒弦墨毫不留情地把她推开，露出了一个温婉的笑容：“你调戏了将军带回来的那个女人。”


第十一章 终敛
　　闻言，元霜愣了片刻，随即又不屑地勾起嘴角：“你又诈我。”
　　这也不怪元霜不信她。
　　舒弦墨平日嘴里的真真假假，鲜少有人能分清，就连君照影也被她唬住过几回。
　　有一回倒让元霜记忆犹新。
　　那日君照影新得了一坛百年老酒，元霜自然眼馋，慕空瑾却亦是起了心思，两人都去求君照影赏给自己。为此，慕空瑾和元霜争执不休，在厅内吵吵嚷嚷。
　　此时舒弦墨提出了一个法子：
　　拿两个坛子放在慕空瑾和元霜面前，一坛装水，一坛有酒，二人各择一拿走，不可再闹。
　　这个方法还算公平，元霜和慕空瑾同意了，各挑了一坛。
　　美酒自当斟杯慢饮，慕空瑾和元霜不忍消磨美酒的香气，所以都是回房了之后才打开。
　　元霜开坛一看，失望地发现是水，却也只得认了，只是第二天看慕空瑾愈发不顺眼起来。
　　而慕空瑾亦是看元霜很不对付，二人险些打起来，互相质问之后，却才发现二人拿到的都是水。
　　原来是舒弦墨瞒着君照影，把那两坛都换成了水，自己独占了美酒。
　　元霜和慕空瑾自是气愤难当，找舒弦墨去理论的时候，却被她几句话四两拨千斤般地说动了——
　　“你们焉知对方拿到的不是酒而是水？怕是谁不想承担对方的怒气，推在我身上吧。”
　　于是元霜和慕空瑾都信了她的话，为此针锋相对了很长时间。
　　后来才发现，那坛酒就埋在舒弦墨的院子里。
　　元霜不明白舒弦墨这么做到底有什么意义，若舒弦墨真的要那坛酒，元霜不会不给她，而她却以这种方式拿走了它。
　　朋友之间还要勾心斗角，令人心寒。
　　自那之后，两人之间的关系就淡了很多。
　　舒弦墨叹道：“你真不信？”
　　她知道元霜还在怪她，面对元霜的质疑，却也无意解释。
　　该懂的人自然会懂。
　　元霜似笑非笑地扬眉，在舒弦墨推开她之后，又主动凑了回去，和她的脸挨得极近：“骗人好玩吗？”
　　面对骤然放大的脸庞，舒弦墨失神了一刹那，再次面无表情地推开她，而后绽开一个温柔的笑容：“这回是真的。”
　　可她仍然没有元霜的目光中看到信任。
　　午膳虽然不欢而散，晚膳却仍旧是大家一块儿吃，是君照影吩咐的。
　　将军下了命令，众人虽然心中不愿，到底也得服从。
　　花绯月试探着问了问君照影，齐嫣语是谁？
　　君照影答，是父亲故友之女。
　　其实这个说法已经很抬举齐嫣语了。齐嫣语的父亲是君照影父亲昔日在军中的下属，不过只是个小小的百夫长，连得力部下也算不上。
　　那一役后，君照影谨遵父亲遗命，给了齐嫣语一家一些盘缠，让她们自己安顿下来。
　　秦瑾靥登位之后，君照影自立门户不久，许久不见的齐嫣语便来投奔。原来齐母体弱多病，没过几年就缠绵病榻，前不久便郁郁而终了。
　　原来是齐嫣语得知君照影如今并非罪臣之女，便前来求君照影收留自己。
　　看着跪在门前的垂泪少女，君照影想起了几年前的自己。
　　那时自己也曾按照父亲手信去投奔旧时的部下，满心欢喜地被安顿好后，却在起夜时，恰好发现对方竟让人去给朝廷报信。
　　自那之后，君照影再没真正信过谁。
　　因此，君照影应了齐嫣语。
　　不过没让她住进来，只是给她寻了一处院子，帮她和她母亲安顿了下来。
　　后来，齐嫣语的母亲因早年积劳成疾，没过几年就去世了；齐嫣语再次泪眼婆娑地跪在府前，求君照影帮她葬母，给她一个容身之处。
　　君照影想起了自己的母亲，那是个同样有着略深色皮肤的蓝眼女子，只不过比之君照影，更加黝黑一些。
　　她有时会在帐中跳舞，发梢飞扬着旋过空中，扬眉一笑，万物失色。
　　她死的那一日，亦是极美的，那双湛蓝的眸子缓缓合上。
　　终是敛去了万般风情。
　　所以，君照影看着齐嫣语脸上的泪水涟涟，终是允了。
　　晚膳很丰盛，也很正式，跟往日并不一样，并非是所有人都同桌吃饭，而是君照影坐在上首，其他人则分成两列坐在下首。
　　左列为元霜、齐嫣语、慕凡；右列有舒弦墨、慕空瑾、南黎。
　　流萤在一旁为君照影倒着酒，流转的双眸中满是笑意。
　　花绯月的位置则很微妙。她不坐在两列人中，而是君照影在旁边为她和流萤加了两个小桌，只不过流萤的位置要更低一些。
　　将军府媵人并不多，君照影也不喜有人服侍，所以是流萤在忙活着布菜。
　　元霜仍旧是不言不语地自斟自饮，即使中午酩酊大醉过一场，也没能消磨她的酒瘾；齐嫣语的笑容很自然，甚至时不时朝花绯月点个头；慕凡则专心吃着菜。
　　舒弦墨看样子并不是很有食欲，勉强动了动筷子就没再吃了；南黎更是冷冰冰的，一副生人勿近的模样。
　　君照影素来话不多，此时更是沉默，众人看着她的脸色不好，也未敢说话。花绯月不知道现在到底是什么状况，更加不敢乱看乱说，只一口口吃着菜肴。
　　“元霜。”
　　君照影开口。
　　元霜闻言抬眸，放下了手中的酒杯，收敛了些醉态，答道：“在。”
　　君照影沉吟了一阵：“近些日子，动乱迭出。你过几日，就带兵启程去北边吧。”
　　君照影说的“兵”自然不是影卫，而是正正经经的军队。
　　元霜不仅有影卫统领这个不太能上得了台面的身份，也是有军职的。
　　此言一出，元霜的手僵在了桌上，似乎能听见自己脖颈的转动声：“什么？我……”
　　元霜蓦然想起了舒弦墨先前的话——“你调戏了将军带回来的那个女人。”不禁骤然看向舒弦墨。
　　她并没有想到，舒弦墨说的竟然是真的。
　　舒弦墨露出一个早已了然的眼神，自顾自舀着羹汤，并没有回看元霜。
　　元霜自知君照影下的命令不可违抗，更何况，那伙人已经在北边烧杀抢掠很久了，为非作歹，无恶不作，元霜亦是早就想一举歼灭。
　　元霜深吸了口气，又露出了往日的神情，眉微挑，嘴角勾出一抹笑：“将军说的可是北边的那一队鲜卑军？听闻他们骁勇善战，锐不可当。我若一个人去，怕是应付不来。”
　　“你要带谁？”
　　“自然是……恳请军师和我一同前往了。”


第十二章 追月
　　花绯月低着头，完全不敢参与她们的对话。
　　其实她也没大明白发生了什么事情，反正低头吃饭就是了。
　　看样子像是君照影指派元霜去战鲜卑军，而元霜又指名要舒弦墨也一同前往。
　　花绯月不明白为什么元霜的眸中隐含着怒气，而舒弦墨表面平静，又带着一丝惊讶，两个人看起来都情绪不稳，格外渗人。
　　君照影沉吟片刻：“准。”
　　舒弦墨一向宠辱不惊的面容似乎裂开了一丝缝隙，嘲讽地勾了勾唇角，从齿缝间挤出了两个字：“遵命。”
　　流萤为花绯月斟了一小杯酒，笑道：“元统领一向所向披靡，此次加上军师，更是如虎添翼。”
　　元霜也露出了微笑：“借你吉言。”
　　君照影满意地点点头，转头道：“空瑾。”
　　此话一出，慕空瑾的汤匙直接掉到了地上，坐在她对面的齐嫣语已经脸色难看到说不出话。
　　除了花绯月，在场之人大概只有年纪最小的慕凡没意识到发生了什么事情。
　　君照影在为花绯月出气。
　　慕空瑾内心叫苦不迭，谁知道一向大度的将军这么在意这个舞女？
　　今日，元霜酒后调戏了她两句，便被北调去战鲜卑军；就连没有及时阻止的舒弦墨也遭了殃。自己和慕凡更是任凭坐视不理，想必……
　　却听君照影又道：“追月时节将至，你和慕凡可趁休沐回门陪陪祖母。”
　　慕凡年幼，听不出言下之意，欢天喜地地谢过君照影；慕空瑾自然是懂，只得不无苦涩地谢恩。
　　齐嫣语仍然在笑着，却把自己笑出了一声冷汗。
　　对待这些心腹手下尚且如此，将军会如何处置自己呢……
　　不过她担心的并没有发生，之后，这一顿晚宴再无风波，一如往常地结束了。
　　君照影朝花绯月伸了伸手，花绯月犹豫了片刻，握住了君照影的衣袖：“将军？”
　　据她所知，君照影的寝殿就在她们用膳的地方后面，花绯月不明白为什么君照影还要领着她出门。
　　“不回寝房吗？”
　　君照影歪了歪头：“带你去个地方。”
　　花绯月点点头。
　　月色如洗，两人顺着后花园走到了一处上着锁的房间门口，台阶上也布满了灰尘，看样子许久没人打开过了。
　　花绯月没问这里是哪，她隐约感觉到，这里对君照影来说是个重要的地方。
　　君照影从怀里掏出一把钥匙，打开了锁，轻轻推开了木门：“来。”
　　房间里一片漆黑，君照影又不知拿了些什么点燃了一小盏灯，只能勉强照亮一小片地方，却也够花绯月看清了这个房间的大概布置。
　　这里似乎是个杂物间，堆放了一些书卷、画卷等物品。
　　君照影示意她坐下，花绯月便找了个椅子坐下了。
　　“追月节要到了。”
　　君照影丢下这么一句突如其来的话，花绯月却懂了她的意思。
　　每年追月时节将至的时候，阖家都会团聚在一起，做些糕饼吃食祭月，共同赏月、看桂花。
　　花绯月想，君照影无父无母，每年到了这个时候，都难免会触景伤情。
　　自己又何尝不是呢？花绯月也时常想念不知是否还健在的父母，幻想着如果自己跟他们生活在一起，又会是怎样一番光景。
　　君照影从一个木柜中拿出了一卷画卷，轻轻在桌上展开，上面画的是一位起舞的美人。
　　她有着蓝色的眼眸和纷扬的发丝，身上穿的并不是寻常中原的服饰，而是宽裙摆、长袖摆的胡服。
　　花绯月忍不住道：“这是……胡旋舞？”
　　宫里是不让跳胡旋舞的，也不让穿胡服。
　　而今战事四起，朝臣上上下下都仇视异族，所以花绯月也仅仅是大概知道胡服长什么样子而已。
　　“这是我母亲。”
　　灯下，君照影轻轻抚摸着画卷，投出一片影子在身后，干涩的声音中似乎饱含着无限怀念和惆怅：“她去得早，我对她……也了无印象了。只记得，她跳胡旋舞很好看。”
　　那个晚上后来发生的事情，花绯月记不清了。
　　只是，当时君照影的那个眼神忽而在花绯月的心里刻下了一道烙印。
　　不日，君照影便莫名忙碌起来了，说意外，却也不意外。
　　大将军一职注定事务繁多，君照影即使是下朝后，也时不时会被召回宫中。
　　花绯月一开始还有些不习惯，过了几日也就渐渐适应了。
　　不过作为府中一介闲人，既不像君照影一样身担重任，也不像元霜、舒弦墨一样有任务在身，更不像慕空瑾、慕凡两姐妹一样需要暂代影卫的每日操练，花绯月着实觉得生活变得有些空虚。
　　毕竟以往的日子都是在舞坊日复一日的练习中度过，从小到大，花绯月还没过过这么轻松的日子，非常闲不住。
　　正是童趣年纪的苏流萤则成了花绯月主要解闷的对象。
　　君照影并没有不让花绯月出府，只吩咐下人对花绯月有求必应。
　　于是，在某个风和日丽的清晨，君照影前脚刚出门，花绯月和苏流萤就后脚偷偷摸摸也跑了出去。
　　追月节将至，都城内十分热闹，各处摊贩更是从凌晨开始就张罗吆喝，正是一番颇为繁华的景象。
　　苏流萤虽小，对这种事情却是轻车熟路，拉着花绯月到了一条人最多的街上。
　　花绯月没怎么出来逛过街，有些束手束脚，不过姑娘家们天生就对这种事情感兴趣，有苏流萤带着，她便也渐渐没那么拘谨了。
　　苏流萤笑道：“花姑娘，想不想买河灯？”
　　在八月十五那一天，姑娘们都会将自己的心事愿望写下来放进灯里，再去将灯放入河里，让它顺着河流漂走。
　　据说这样，不论写下的是什么，心愿都可成真。
　　花绯月心下一动，两人刚好顺着人群走到一个卖花灯的摊子旁。一个中年男子在不断吆喝着，见二人停留，忙笑道：“姑娘可要买河灯？我这都是自家媳妇儿亲手做的，保准好看。”
　　苏流萤本就话多，和卖灯的大叔很快就攀谈上了；花绯月则打量着各式各样的河灯。
　　她一眼就看中了一个做成小狗的灯，身体被涂成了灰色，煞是小巧可爱，还张嘴吐着舌头，一幅忠心耿耿的模样，令花绯月不禁想到了某位将……呃不，这种大不敬的话，她自然是不会讲的。
　　这厢苏流萤也挑中了一个小兔子的，花绯月正准备掏钱。
　　她在舞坊呆了这么久，怎么说也是有些俸禄的，怎么能让苏流萤一个小丫头付账？
　　却听苏流萤笑嘻嘻地拿出一张信纸，对那大叔道：“烦劳晚上将这两盏灯一并送去将军府。”
　　那中年男子对着纸上的落款看了看，笑呵呵道：“哎，好嘞！”
　　花绯月有些不解，拉了拉苏流萤的袖子，低声道：“难道不付账吗？直接让人家送去？”
　　“花姑娘呀……”苏流萤被花绯月逗笑了，“当然是送到将军府再给钱啦。我们还要逛很久，不让他们送过去，难道一直拿着这么多东西吗？”
　　花绯月立刻缄默不语，默默跟着苏流萤这个很有经验的老江湖往下一家走去。
　　苏流萤兴致颇高，遇到什么都想买一份；花绯月则很不然，碰到喜欢到忍不住摸一摸的东西，一听价格，就默默地放了回去，弄的苏流萤都笑话她：“姑娘，多挑一些自己喜欢的东西呀，将军不会责怪你的。”
　　花绯月奇怪道：“将军为什么会责怪我？”
　　苏流萤盯着花绯月看了一会儿，恍然道：“姑娘是不是误会了？我们买的东西，都是算在将军账上的呀。”
　　“什么？”花绯月瞪大眼睛，险些用正在把玩的簪子戳到手，“这样不好，怎能随意花将军的钱？怎么说我这些年也有些月俸在，自然是要自己付账的。”
　　苏流萤几乎要笑出声来，她没想到花绯月竟然是这么想的：“我的好姑娘呀，将军又不缺这点钱，况且……”
　　况且如果是花姑娘你花钱的话，我们将军巴不得亲手将所有金银悉数奉上呢。
　　作者有话要说：
　　追月节：就是中秋节
　　君照影：（摇尾巴）快花我的钱鸭！


第十三章 镂金
　　后面一句话，苏流萤自然是没有说出来。不过她已经憋笑多时了——只不过是些不太贵重的小玩意儿，没想到花绯月竟然还想着用自己的钱，而不是将军的。
　　花绯月咬了咬嘴唇，还是摇了摇头：“算了，还是不好。”
　　苏流萤又劝了几句，花绯月还是坚持己见，流萤只得作罢，心道到时候叮嘱下人，付账的时候一定要手脚利索，万不能叫花姑娘有掏钱的机会。
　　花绯月谨慎得很，只挑中了寥寥几件称心的东西，苏流萤看在眼里，急在心里，只好又替她挑了一些——当然，表面上是替自己挑的，实则……
　　都要偷偷放进花姑娘的首饰盒。
　　机灵鬼苏流萤如是想着。
　　二人出了首饰店，又进了绸缎庄。
　　没有哪个姑娘不希望衣柜里多添几件衣服，花绯月自然也不例外。即使看着布料便知道价格不凡，但也忍不住为之驻足。
　　苏流萤尚且是个小女孩，倒对穿着没什么特别的喜好，但看出花绯月目光中的流连，便也耐心地陪着她看。
　　这家绸缎庄在都城颇有名声，成衣质量出了名的好，但此时倒是门可罗雀。全因其他商家在追月节将至时，都会略略降低一些价格来吸引群众，可这家则不然，一切照旧，所以自然比之别家冷清了不少。
　　店里的丫头也是机灵的，虽然不认识花绯月和苏流萤这两幅“生面孔”，但看人的本事倒是不小——花绯月和苏流萤的穿着不凡，一看便是大户人家的小姐，所以面带热情地迎了上去：“小姐想挑些什么？”
　　因着两人发髻不同的缘故，她将花绯月认成了小姐，把苏流萤当成了她的丫鬟。
　　可她不知道的是，就在月余前，花绯月还是一个身份低微的舞女，如今却也能如同大户人家的小姐一般自由地上街游玩了。
　　花绯月还没出声，苏流萤便替她做了主：“这身，这身，这身，还有这身……你等下为我家姑娘量身，我方才说的样式各送一身到将军府。”
　　店内的丫头笑得眉眼弯弯，带着裁缝拉着花绯月进了里间，三下五除二地为她量好了身。
　　苏流萤还怕花绯月觉得不够：“姑娘，你觉得这些够了吗？”
　　却见花绯月思考良久，眼神始终停留在角落里一件样式十分奇怪的衣服上，“我……”
　　犹豫了片刻，终是做下了决定：“那一身，也一起。”
　　二人逛了许久，不由腹中饥饿。
　　绸缎庄的裁缝陪着笑将二人送了出去。
　　苏流萤看着外头已是将近午时，便道：“姑娘饿了吗？我们找家酒楼用午膳吧，刚好也歇息一会儿。姑娘可有什么特别喜欢吃的？”
　　花绯月摇摇头：“没有，都可以。”
　　苏流萤歪着头想了一想，笑眯眯地拍手道：“姑娘想必还没去过潋醉楼吧？百余年的招牌了，不管什么菜系都是一绝。”
　　花绯月对这些不怎么挑剔，也就随了流萤的意：“好。”
　　一朝潋醉楼那个方向靠近，蜂拥的人潮便扑面而来。
　　明明还相隔两条街，却也比方才的街道热闹了许多，若不是苏流萤一直紧紧抓着花绯月的手，怕是险些要被人流冲散。
　　花绯月自然听说过这家的招牌——或者说，都城无人不知无人不晓它的传奇故事。
　　三百年前，四国鼎立，自那时起，潋醉楼就存在了。
　　后来四国鼎立的时代被君氏一族终结，辉煌了百余年后，又被秦瑾靥所取代。
　　任凭朝代变迁，大陆的主人更替，潋醉楼依旧岿然不动地经营着。
　　花绯月眯了眯眼，尚且还隔着些距离便看到了明晃晃的木制招牌，只不过上面的字是以金镀上去的，所以格外显眼：“人这么多，不知……可还有座。”
　　苏流萤笑得轻巧：“姑娘不必担心。”
　　没有多说，苏流萤轻车熟路地带着花绯月进了大门。
　　一楼的雅座已经满座了，数个跑堂的店小二正忙前忙后地跑着，忙着上菜和招呼客人；埋头拨着算盘的账房先生看见苏流萤，立即撩开身后的帘帐，唤了声什么，不过片刻，便见一个穿着富贵的男子走了出来。
　　“苏姑娘好，这位是……头一次见，不知怎么称呼？”那男子点头哈腰地笑着，花绯月只觉得违和——他看上去已经三十余岁了，却还要朝不过十一二岁的苏流萤恭恭敬敬地说话。
　　花绯月正要说话，又被苏流萤抢了先：“这位是花姑娘。姑娘，这位是这里的掌柜。”
　　不知为何，掌柜看向花绯月的眼神顿时变得不一般了：“楼上的包间一直留着，我现在就带两位姑娘上去。”
　　都城内已经传遍了，将军“冲冠一怒为红颜”，从皇宫里抢了个美人儿回府，据说极为得宠。而今将军的侍女带了个人来吃饭，掌柜的用脚趾头想也知道面前这位明眸皓齿的姑娘是谁了
　　门外排队的群众一听这话，马上不乐意了，有好事者嚷嚷道：“凭什么这两个小娘们儿用不着排队？大爷已经等了一个时辰了！”
　　“就是啊，我说掌柜的，这未免有失偏颇吧。”
　　你一言我一语之间，本就吵闹的一楼变得更加喧嚣，花绯月不禁皱了下眉头。
　　掌柜的自是人精，看到花绯月的不悦，险些出了一身冷汗，赶忙让护院的来维持秩序，自己先带二人上了楼。
　　不过片刻，喧嚣声就小了下去。
　　花绯月在楼梯上稍一回眸，发现方才不满的那几个人已经不在排队的队列里了。
　　楼上的包间环境比楼下更好一些，布置得也更雅致。
　　关上木门之后，下面的声音几乎听不到一丝一毫。
　　掌柜的亲自为两人点菜——苏流萤熟门熟路地报出了几个菜名，花绯月看着琳琅满目的菜单，也选了两个自己爱吃的。
　　上菜的速度更是超乎花绯月想象，不多时，便有穿着得体的小厮捧着一个个盘子端了上来，她有些明白为什么这里的生意会如此火爆了。
　　苏流萤先动了筷子，嘴里边咀嚼着，便嘟囔着好吃；而花绯月的吃相就好看多了。
　　主要是她以前专门训练过行为礼仪，就连吃饭时也需要不言不语、细嚼慢咽，多年的习惯，即使不在舞坊了也改不过来。
　　两人不知道的是，仅仅在一墙之隔的另一个包间，也坐着两个人，正窃听着她们的一言一语。
　　若流萤知道，定会冲到隔壁去，因为其中一人，正是府中的医女南黎。
　　此时南黎正静静地吃着厨房特地为她开的小灶——放眼望去，砂锅内一片红色。苗女喜辣，而南黎更是到了无辣不欢的程度。
　　两间相隔的墙做过特殊的处理，在花绯月那边听不到任何声音，而南黎这边则能将旁边的动静听的一清二楚。
　　听着时不时传来的交谈声，似乎是花绯月在担忧，方才的事情传出去会对将军的名声有影响；毕竟流萤时常抛头露面，很多人都能认出来她是将军府的人。
　　南黎拿过一旁的巾帕，拭了拭唇角，道：“将军的名声……”
　　她对面的人一袭黑衣，看不出身形，无法判断是男是女；面上还带了个银质的面具，遮住了一半脸，只露出了一个凌厉的下颌线。
　　南黎见那人不理睬，又道：“你没想法？”
　　那人仍旧没说话。
　　很少见的，一向惜字如金的南黎来了兴致：“真没有？”
　　那人总算开了口，就连说话时声音也雌雄莫辨：“一锅辣椒还堵不住你的嘴？”
　　唯有说话时微微上扬的唇角，泄露了那人的情绪。


第十四章 黑衣
　　南黎被那人呛回去，也不见恼怒回嘴，只是继续吃着自己的东西，徒留下碗筷碰撞的声音。
　　三，二，一……
　　南黎心中暗暗数着数，面前的黑衣人便如她所料般开了口：“她……”
　　“别问我。”南黎手里的筷子仍旧没停，一边吃一边说话，却也不见含糊，又恢复了平日冷若冰霜的模样，“我只走医道，无意妄断他人恩怨。”
　　黑衣人被她噎住，不再发话，只默默听着隔壁苏流萤和花绯月的对话。
　　她们二人仍在吃着，流萤有一搭没一搭地跟花绯月聊着天，花绯月也很是放松，陪着这个活泼的小姑娘唠嗑。
　　“对了，姑娘。”苏流萤突然想到了什么，“你方才最后要的那一身衣服……式样看上去很是古怪，流萤不觉得姑娘会喜欢。难道，姑娘有什么特别的用意吗？”
　　戴面具的黑衣人顿时竖起了耳朵。
　　衣服？也就是说，她们刚从绸缎庄出来？莫非需要些新衣裳么……相配的珠钗首饰要不要也添一些？
　　还有，相称的胭脂水粉，簪花玉佩……
　　南黎的余光瞟到黑衣人明显陷入思考的神情，轻轻咬下一口筷中的菜。
　　她素来不吃荤，每日的膳食只有果蔬。
　　这人，明明素日里足智多谋、果敢无畏，一旦牵扯到那个女人，便自乱阵脚。
　　也不知道是好是坏。
　　那厢花绯月想了想，还是决定不告诉苏流萤：“嗯……我确实有些特别的用处，不过，暂时还不能告诉你。不过你很快就会知道了。”
　　流萤满脸的失望，好奇心没有得到满足：“很快是多久？”
　　花绯月安慰道：“不用着急，三天后你自会知道。”
　　苏流萤歪着头想了想，那件衣服袖子很长，裙摆也很长，颜色古朴，模样非常古怪。衣服能有什么用呢？
　　难道花姑娘要穿上它干些什么吗？可是，又有什么事情，是需要穿上特定的服装才能去做的吗？
　　不想了不想了，苏流萤摇摇头：“嗯，我听姑娘的。”
　　与此同时，黑衣人也随着隔壁传来的声音呢喃道：“衣服……特殊用处……”
　　却一时间想不到什么，目光渐渐转向南黎。
　　南黎刚吃完最后一口，拿过旁边的巾帕轻柔地拭了拭唇角，对上那人的目光，毫无表情地摇了摇头，示意自己不会为那人分析花绯月说的话：“可以谈正事了。”
　　的确，两人并不是专程为了听花绯月和苏流萤的墙角而来的，而是另有要事商谈。
　　只不过南黎的脾气古怪，不吃饱是不会谈事的，故而这里也成了两人固定的密会之处。
　　黑衣人露出的下颌弧度很漂亮，那张薄唇轻轻吐出了几个字：“篾片被发现了。”
　　如此没头没尾的一句话，南黎却懂那人在说什么：“烧了？”
　　“嗯。”
　　纵然是用如此大逆不道、以下犯上的口吻谈论着宫围之事，黑衣人的语气也一如平常的沉稳。
　　“是她亲自烧的吗？”南黎凝眸，随即发觉自己问了个蠢问题，“想必是宫人烧的，那倒是要多死几个宫女了。”
　　篾片即竹片。南黎是苗女，擅毒，更擅蛊；这两人正在谈论的，正是竹片制成的蛊。
　　将竹片以多种药物炼制，赋以毒性和灵性，再将它放置于想害之人的必经之路上，只要那人不慎踩到，竹片便会化入其身作祟，令其不堪其扰。
　　黑衣人道：“内奸果然再次通风报信，所以才没能成功。”
　　南黎摇摇头：“篾片蛊本就无法伤得了她，你让我做，是要试探内奸吧。有头绪了？”
　　黑衣人嗯了一声，没多说，南黎便知道这不是自己该知道的事情了。
　　不过她天性淡泊，不该问的话绝不多说，这也是黑衣人倚重她的原因。
　　黑衣人道：“我还需要一些药。”
　　南黎倒茶的手微微一抖，面上也带了些凝重：“十四剂，不够？”
　　黑衣人不置可否，那双深邃的眼睛充满了势在必得的神情，又重复了一遍方才的话：“我需要另外的药。”
　　旁边的小案上早已备好了笔墨纸砚，南黎一言不发，转身执笔，飞快地写下了一剂药方，白皙的手将那张纸捻在指尖，朝着黑衣人的方向递了过去，却又在快要接过的瞬间停住。
　　“第十五剂药九死一生，你只有一成机会活命。”
　　破天荒的，南黎多劝了一句，她向来是不对别人的事情作出任何评价的，“现在停手还来得及。”
　　黑衣人却没有任何停顿地接过了那张纸，银色的面具反着光，眼睛旁装饰的花纹像极了笑眼弯弯，似乎在嘲笑着什么。
　　“不尝试的话……”那人轻笑，“我必死无疑。”所以并没有什么选择的机会。
　　不尝试的话，连那一成生机都没有，结局注定除了一个死字外别无他物。
　　然而我命由我不由天，不试一试，又如何能知道人定无法胜天呢？
　　而旁边的花绯月和苏流萤浑然不觉仅仅一墙之隔的暗潮涌动。
　　花绯月疑惑道：“在这里吃饭，也是赊账吗？然后再由将军府统一给钱？”
　　苏流萤掩嘴笑了好一会儿，乐不可支道：“姑娘，你真是事事操心将军府，活像女主人。”
　　“你也别叫我姑娘了，总觉着怪怪的。你才十一二岁吧，不如叫我姐姐好了。”花绯月只当是小孩子乱说话，复又担忧道，“我们今天花了不少钱吧……”
　　其实花绯月已经相当节省了，满打满算，她的这些年攒下来的月俸实在没有多少，她个人也对金钱概念十分保守，甚至不打算花将军府一分钱；只是方才看了下潋醉楼的菜品价格，仅一道菜就够寻常人家生活半年了，也不知道为何都城人人都对它趋之若鹜。
　　“姑娘，哦不，姐姐呀，你不知道的事情可多了。”
　　苏流萤从善如流地改了口；虽然周围没有别人，她还是小声地凑到花绯月耳边，炫耀似的道：“潋醉楼其实是挂在将军名下的。”
　　“是吗？”花绯月皱眉，“我听说潋醉楼有着几百年的历史，难道不该从当时的主人手里一代代传承下来吗？”
　　这个问题有些复杂，小流萤摇摇头：“具体的……我也不清楚，但潋醉楼确实是将军的。”
　　花绯月了然地点了点头。
　　原来如此，有了这么一颗摇钱树，也怪不得将军府能养得起影卫那么一帮人了。
　　“叩，叩。”
　　这时，有人叩响了雅间的门框，随后帘子被撩了起来，正是方才的掌柜。
　　花绯月抬眸，只见掌柜恭敬地朝花绯月作了个揖：“花姑娘，我家主人有请。”又顿了下，“只花姑娘一个人。”
　　主人？花绯月疑惑，方才流萤不是说，这间酒楼是君照影的么？
　　她做了个“将军”的口型询问着流萤，流萤低声解释道：“除了将军外，这里还有另一位主人，是将军的朋友，我也只是见过一两次而已。姐姐你去吧，我在此等你。”
　　花绯月将信将疑，不知道这位“主人”为什么要见她。
　　随着掌柜的穿过二楼的走廊直到最里间，那间正挂着一个颜色非常不起眼的门帘，猛一看去，还以为是后厨间之类的地方。
　　掀开帘子，却别有洞天。
　　里面是非常宽阔的一处雅室，地上一尘不染，有一穿黑衣的人正背对着门径自坐在地上；那人面前放着一盘棋局，右手执黑，左手执白，正左右手互相对弈着。
　　掌柜的朝花绯月比了个“请”的手势，便安静地离去了。
　　花绯月不知道该不该打扰这位“主人”的左右互弈，稍微盯着那人的背影看了看，却觉得无比眼熟。
　　“将军……？”


第十五章 胡旋
　　那人稍稍回过头来，花绯月才发现自己着实是叫错了人。
　　虽然那个背影非常熟悉，几乎可以说和君照影一模一样——肩膀的宽度，执棋时微微耸起的臂，都活脱脱就是君照影本人。
　　但那人转过头来的面容，却戴着一个银色的半脸面具。
　　微微露出的鼻尖和整个下巴也跟君照影有八分相似，但皮肤非常白皙，全然不似君照影——她因一半突厥血统而有些黝黑，区别非常明显。
　　更何况，这人梳着一个属于男子的发髻。
　　“冒犯了……”花绯月有些羞赧，“您跟将军的背影很像，我竟然认错了。”
　　肯定是看错了，君照影若是有事找自己，又何必遮掩至此。
　　“坐。”
　　那人朝花绯月笑了一下，很快就又回过头落下一子，清脆的声响煞是好听。他的声音听上去有些中性，低低的沙哑，却让人莫名的安心。
　　花绯月轻轻走到那人对面，在铺好的蒲团上坐下，一时间有些拘谨，不知道说些什么，又怕扰了他的棋局，只好静静等着。
　　一局终了。
　　那人将棋子收拾了，终于抬起头来，看向花绯月：“久等了。花姑娘方才吃得可好？”
　　花绯月答道：“很好。还不知道怎么称呼您？”
　　跟那人对视的瞬间，那双眼睛让花绯月紧张的心情平缓了下来。
　　仅凭这一眼，花绯月就觉得，面前的人，一定有一颗温柔的内心。
　　虽然不知道他为什么选择戴着面具：或许他有什么特殊的身份不想暴露，也或许是他的长相有残缺，不想以真容示人，但花绯月莫名对这个人很有好感。
　　那人笑了笑，将棋盘上的棋子收拾了一下，从旁边的小桌上拿过两杯热茶，将其中一杯放到花绯月面前：“我姓景。”
　　“景先生？”花绯月试着叫了一下，看景先生饮了那杯茶，自己也浅啜了一口。
　　花绯月在舞坊的时候，也曾习得饮茶的礼仪，但她不是什么大家小姐，没有从小耳濡目染地学习这些。真正懂的人一看便知，她也不想在别人面前多献丑。
　　但这毕竟是主人家给的茶，不喝又很失礼，所以只轻轻地喝了一小点。
　　“会下棋吗？”景先生不经意问道。
　　花绯月咬了咬唇，道：“略懂一些。”
　　舞坊的内部其实就是个披着皮的窑子，里面的教习姑姑时常给朝中官员牵线搭桥，若是真的看上了，讨一两个回去当小妾玩玩也不算什么。
　　为了吸引这些官员，舞坊的姑娘们除了练舞，还要学各种各样的技艺，故而琴、棋、书、画，花绯月都学过一些。
　　景先生含笑看着她，并没否认“先生”这个称呼。
　　花绯月也就继续这么叫了下去：“先生是将军的朋友吗？”
　　“算是吧。”景先生也啜了口茶，花绯月这才留意到景先生的手指部位的皮肤也十分白皙通透，甚至可以算得上是白得吓人。别说是有突厥血统的君照影了，就连她这个中原人也比不了。
　　花绯月不禁暗笑自己一开始竟会认错人。
　　这位景先生一看便不是寻常人物，又是君照影的朋友。
　　俗话说物以类聚，人以群分，朋友之间有些类似的气质很正常。
　　跟景先生的对弈是一场没有任何疑问的单方面屠杀，花绯月在棋盘上节节败退，溃不成军。
　　其实花绯月下得不算差，比普通人强一些，可景先生棋艺高超实属平生罕见，花绯月连一丝反败为胜的机会都没看见，便濒临落败。
　　“我输了。”花绯月的脸颊微微羞赧，在景先生面前献丑，她感到很不好意思。
　　景先生放下了棋子。明明他只要再下一步就可以让花绯月彻底输掉，可他却停下了手中的动作。
　　“先生？”花绯月不明白他为何停手。
　　面具下好看的嘴唇露出一个微笑，景先生将棋盘打乱，开始收拾起棋子来：“就下到这里吧。”
　　景先生这是在给她留面子吗？
　　花绯月心中一暖，帮着景先生一同把黑白棋子归置到分别的棋篓里，手指却不小心和景先生的手相碰了一下。
　　虽然仅仅相触了一瞬间，花绯月却感觉到了指腹上那层薄薄的茧，并不粗糙，有些硬硬的，像是常常握弓一类的武器的人才会有的特征。
　　景先生对于这突如其来的肢体接触竟然显得有些失态，大力将手抽回，随即意识到自己的反应太过了，刚想张口朝花绯月道歉，花绯月却抢了先：“抱歉，不小心碰到先生了。”
　　她向来会察言观色，猜测景先生大概是不喜这类的接触。
　　……虽然，花绯月也不是成心的。
　　“无、无妨。”
　　景先生的上半张尽数掩藏在面具下，让人无从得知他现在的表情，只是轻咳了声，“是我失态了。”
　　只有他自己知道自己的耳朵有多红。
　　“怎么会呢。”花绯月笑道，“是我唐突先生了。”
　　两人接着相谈甚欢，景先生道：“姑娘若是之后得空了，也欢迎随时来景某这里坐坐。”
　　“多谢先生。”花绯月眼神亮晶晶的，忽然问，“说起来，将军也常来这里么？”
　　“偶尔。”景先生抬眸，“怎么？”
　　“追月节将至，我准备了一份礼物给将军。”花绯月羞于启齿，低着头道，“若是景先生方便的话，我可否借用您其中一间屋子？”
　　景先生奇道：“是什么礼物，竟还需要借用我的屋子？可否予我一看？”
　　“这……”花绯月犹豫，她是想保密的，可若不向景先生证明一下，只怕景先生不会信她，“先生若不嫌弃，我便献丑了。”
　　说罢，她起身向景先生施了一礼，指着景先生身旁一面不起眼的小鼓问：“先生可否为我击鼓？”
　　那鼓两面蒙皮，中间略细，是中原地区不常见的样式，花绯月亦是从没在教坊司见过。
　　“可。”
　　景先生没有多问为什么，执鼓而击——
　　“咚！”
　　鼓声初响，花绯月舞起。
　　是极有劲道的胡旋舞。
　　她虽身穿常服，衣摆发梢亦轻盈地在空中回旋着，一颦一笑间，如同万花齐放，直叫人眼花缭乱，沉醉其中。
　　眼神随袖而扬起，直直看入景先生的心底。
　　“咚！”
　　鼓声愈发急促，花绯月随着节奏而动，丝毫不乱，轻盈得像一根羽毛。
　　“咚！”
　　鼓声突见颓势，花绯月也随之慢了下来。
　　最终稳稳停下，轻向景先生颔首。
　　“先生见笑了。”


第十六章 失窃
　　景先生没有立即说话，而是直直地看着花绯月，那目光中似有千言万语，弄得她不明所以：“先生？”
　　他方才回神，道：“姑娘技艺精湛，在下一时竟想不出合适的形容。”
　　“先生谬赞了。”花绯月羞涩地坐下。
　　景先生问：“这便是你要送给君将军的礼物？”
　　“是。”花绯月点头，“先生觉得如何？不知可能入了将军的眼。”
　　君照影的母亲正是胡人，而君照影也遗传了这一半血统，在外貌上和中原人相差颇大。
　　宫里是不许跳胡旋舞的，只是先前舞坊来过异族的舞姬，花绯月没事儿便和她学了些异族的舞，虽然和真正的胡人比起来不算标准，但也像模像样。
　　“姑娘莫要担忧，我认为将军定会喜欢。”
　　景先生的嗓音和寻常男子不同，虽然乍一听略为沙哑，但并不令人觉得粗糙，更像是女子偶感风寒时的声音。
　　这一点也和君照影有些相似，但两人的声音也有明显的区别，花绯月只当是自己多心了。
　　“先生这么说，我就放心了。”花绯月笑道，“几日没有练舞，只怕是生疏了。”
　　景先生微微一笑：“生疏都如此，练熟了只怕是世间绝无仅有。”
　　这话不知怎么触动了花绯月，让她想起了先前的事情，眼中忽而布满忧愁：“先生有所不知，我曾在皇宫里御前献舞犯了错，惹恼了君上。”
　　“宫里那地方，有什么好的？”景先生似是对宫里的种种不屑一顾。
　　这话大逆不道至极，花绯月想，景先生真是个不一样的人：“先生何出此言？”
　　“凡事以君上的意见为先，君上说好便好，君上说不好便不好。”景先生说，“未免太过绝对。所以，姑娘不必太介怀以往种种。”
　　“先生的看法真是别具一格。”这话倒是开解了花绯月不少，“时候不早了，我也该回去了。先生棋艺精湛，我回去后定多多研习，下次再和先生请教。”
　　景先生“嗯”了一声：“我就不送你了。”
　　花绯月朝景先生颔了下首，便小步离开了房间。
　　她甫一离去，一道并不起眼的门帘便被掀开，南黎的脑袋从里面伸出来：“啧。”
　　景先生显然并不想理她，可南黎也不需要他回应，自顾自道：“景先生，啧。”
　　“你好好说话。”景先生面无表情。
　　“我说什么了？”南黎慢条斯理，谈笑间，发上的银饰轻轻垂落在耳边，映着她白皙的皮肤，明艳动人，“你用两个身份骗她，她日后若是发现了恼你，你当如何？”
　　景先生还没想过这个问题，思忖道：“她性子那么好，应当不会。”
　　“你确定？”南黎似笑非笑，“就怕你到时候哭都哭不出来。”
　　景先生沉默不语，忽而摘下了面具：“我总不能用这张脸来面对她。”
　　方才被面具遮掩住的上半张脸，此时完全暴露在南黎面前，若是花绯月在这，只怕要惊讶不已——景先生的五官，竟然和君照影一模一样！
　　但君照影并没有什么容貌相似的同胞兄弟姐妹，这景先生，自然也就正是君照影本人。
　　君照影有异族血统，肤色明明是略深的，可此时她整张面庞白皙通透，比南黎这个苗女还要白上几分；并且右颊上，还有一个平日里没有的诡异红色花纹。
　　往日右眼的重瞳之相，竟然也消失无踪。
　　君照影的手指轻抚过自己脸上的花纹，眼中尽是冷意：“知道这个秘密的人越少越好。知道得越多，也越危险。”
　　南黎靠墙不语，半晌方才道：“随便你。”
　　*
　　花绯月下楼的时候，流萤已经在一楼跟店小二聊了很久的天了，见到她，兴奋地招手：“姑娘！”
　　“小流萤。”花绯月走到她身边，笑道，“什么事，如此高兴？”
　　“他送我的。”流萤把一个小红布包在花绯月眼前晃了晃，“说是求来的护身符。”
　　店小二应了一声，道：“是我前些日子去拜佛求来的，花姑娘若是喜欢，下次来我也送您一个。”
　　“不必了不必了。”
　　花绯月礼貌地推辞，只是心里觉得奇怪，不免多看了这店小二几眼，却并没有看出什么来。
　　拜佛这种事一般都是心诚则灵，哪有求了护身符转眼就送给旁人的？难不成，这店小二对流萤有好感，这才对她示好？
　　可流萤才十二岁，年纪尚小呢。
　　和流萤回到将军府后，今日在街市上买的各色物品也已经送到将军府了，在花绯月的房间简直堆成了一座小山。
　　流萤兴奋地拿起今日买的衣衫，让花绯月试试。
　　花绯月找了半天，也没找到她想找的那件：“怎么少了一件？”
　　“哪件？我来帮姑娘找。”
　　“样式很奇怪的那件。”花绯月道，“那件颜色特别，应当很明显才对，可我却没看到。”
　　流萤帮着翻了一会儿，也疑惑道：“我也没看着，但我记得清清楚楚，今日确实是定下了，难道是店家没送来？姑娘别急，我去问问。”
　　流萤召来了负责揽收的小厮，他挠头回想了一下，依稀对她们说的那件衣物有印象，证明店家的确送来了。
　　“真是奇怪。”花绯月挑眉，“衣物又没长脚，自己不会跑，定然是有人拿走了。”
　　小厮怕她们怀疑自己，连忙躬身道：“小的绝对没有偷姑娘的东西。姑娘的衣物，小的一介男子要来做什么呢？姑娘明鉴。”
　　“没说是你。”流萤吩咐道，“好了，你先下去吧。”
　　与此同时，齐嫣语在房间内皱眉打量着侍女捧着的这件成衣：“这是什么？从来没见过这模样的衣物，真是奇怪。”
　　“奴婢也不知。”侍女摇了摇头，“也不知这花绯月从哪弄来这么多稀奇古怪的东西。”
　　“罢了。”齐嫣语嫌恶地摆了摆手，“想她不过一介舞女，也不值得我过多在意。你悄悄送回去，记得别惊动别人。”
　　侍女得命，揣着那件衣服就往花绯月那边去，只是远远地看到房里灯亮了，却停住了步伐。
　　糟了，她已经回来了！这可怎么办？
　　齐嫣语的侍女急破了头，却忽然面前被一片阴影笼罩，一人不知什么时候出现在了她面前。
　　侍女吓了一跳，又惊又气，正要斥责这人，眼神刚落在对方的熟悉银色面具上，便噤了声，赶忙行李：“将军。”
　　将军怎么神出鬼没的，一点声息都没有？！
　　“这是什么？”君照影凝眸，指着她怀中的衣衫。
　　别人或许认不出来，她却一眼认出，那——竟是一件胡服！
　　先下中原和外族关系紧张，洛阳都城内是绝对禁止出现胡服的。
　　若是被有心人瞧见了，事情就会变得棘手起来；再加上君照影本就有异族血统，一旦被发现，纵是长了十张嘴，也难以说清。
　　侍女吓坏了，不知道君照影为什么忽然变得严肃起来，回道：“这、这是齐小姐的衣物。”
　　她怎么敢让君照影知道，齐嫣语把花绯月买的东西偷拿过来了！
　　“齐嫣语？”君照影冷笑一声，“她真是越来越出息了。”
　　齐嫣语一向还算安分，从没惹出过什么麻烦。她平日里跟慕凡等人走得很近，若说她对如今的局势半点不知，君照影是不信的。
　　“十五。”
　　君照影唤了一声，又一个身影骤然出现，正是影卫十五：“将军请吩咐。”
　　“暂时将她收押。”君照影道，“而后叫齐嫣语来见我。”
　　侍女吓白了脸，难道是这件衣服有什么问题吗？她只是听命行事，可不想就此稀里糊涂地丢了命啊，连忙跪地求饶：“将军明鉴，这衣服是花绯月姑娘的！”
　　君照影本来转身欲走，听到这句话，反应过来了什么，忽而诡异地微笑了一下，看上去心情颇好的模样。
　　胡服，自当配胡旋舞。
　　侍女和影卫十五不明所以：……？
　　这副表情在君照影脸上转瞬即逝，很快那副如同鹰隼一样的眸子再次锐利地看向影卫十五，示意他赶紧把人带走。
　　影卫十五领命，很快带着侍女消失在了暮色里。
　　*
　　“你好大的胆子。”
　　君照影背对齐嫣语而坐，没有回头，声音却冷若冰霜，让齐嫣语心乱如麻，连忙道：“将军明察，那衣物绝不是我买的！”
　　她脑子转得快，很快就想通是衣物本身出了问题，连忙一口咬死自己毫不知情，“今日花姑娘和流萤出门，买了许多东西，我只见那衣物样式奇特，略显不妥，便让下人拿过来看看。”
　　“哦？”君照影仍是没有回头，“你为何动她的东西？”
　　齐嫣语没能想到事情竟然是朝这个方向发展，一愣：“这……”
　　“我瞧你近来倒是闲得很。”
　　这话一出，齐嫣语脸色煞白，每次君照影罚人前都是这副语气，她怎会不知：“将军！”
　　“好了。”君照影淡漠道，“近来空瑾和慕凡忙于操练影卫，你若是这么有空，不如每日和她们一起训练。”
　　齐嫣语呆了，她一个弱女子，怎么能跟那么多影卫训练呢？这还不得被累死？
　　作者有话要说：
　　注：侍女没有发现君照影的异常，首先因为她带了面具，而且在日暮之时遇见，光线问题；其次就是下人也不敢直视主子的脸。
　　PS：隔壁同期更新《我花开后》已经26w字啦，超级肥！马上正文完结了可以戳来康康~


第十七章 夜探
　　找了许久也没找见那件胡服，花绯月心中有些许遗憾，不过为时已晚，是时候该睡觉了。
　　和衣躺下许久，花绯月正是迷迷糊糊快要睡着的时候，听到了一点细微的动静。
　　经过了上次的事情后，她十分警觉，立即睁开眼睛查看周遭是否有什么不对劲的地方。
　　别的没看到，却只见一个着玄色衣衫的声影悄然间出现在床边，吓得花绯月一咕噜坐起来：“是谁？！”
　　“是我。”
　　熟悉的声音，是君照影。
　　花绯月这才放下心来：“将军怎么这么晚了还不睡？已是子时了吧。”
　　又心想君照影怎么不走门呢，偏要走窗。
　　屋里没开灯，屋外亦是夜色如墨，不见星月，花绯月过了好一会儿才逐渐适应了黑暗，看清了君照影的面庞。
　　皮肤如常，并不似景先生那样白皙。
　　看来两人只是长相恰好有几分相似而已。
　　“来看看你。”君照影道，“听说你今天出府玩了，还买了许多东西。”
　　花绯月怕君照影责怪她花钱，诚惶诚恐道：“若是花了太多钱，我还有些以往的月俸……”
　　“想什么呢。”君照影轻笑，“我将军府还不缺你这点花销。”
　　花绯月只好点了点头。
　　“今日都买了些什么？”
　　君照影在她榻边坐下，眼神忽然飘到花绯月白色的里衣上。
　　她在军中长大，夜视能力很是出色，所以隐约还能看到里衣下透出的一些光景……
　　正直的将军立即将目光移开。
　　“就是一些追月节的小玩意儿。”花绯月诚实道，随即小声嘟囔，“只不过还丢了件东西。”
　　君照影笑道：“可是这件？”
　　她变戏法似的，不知从哪里拿出了一个包裹。
　　花绯月接过，拆开了包裹的一角，正是自己丢失的那件胡服！
　　她立即又惊又喜道：“将军在哪寻见的？”
　　君照影解释道：“手下拾到便交给我了。我想你今日买了许多小玩意儿，许是下人搬过来时不小心落下了。”
　　花绯月心下欢喜，却又有些遗憾。
　　本是想在追月节给将军一个惊喜的，却被她提前瞧见了，这“惊喜”自然也不存在了。
　　君照影却像看穿了她的心思一样，道：“我还未打开看过，里面是什么？”
　　花绯月立即将包裹藏到身后，神神秘秘道：“先不告诉将军，追月节之时就知道了。”
　　这简直是天助她也！
　　“好。”
　　君照影也没多问，忽然又瞥见花绯月的里衣不知何时滑落至肩头，下意识伸手想为她拉一拉。
　　花绯月自己也发现衣衫不整，还没有动作，君照影的手指便已经触碰到了她肩头的皮肤。
　　随后捏住她的领口，往上扶了扶。
　　不知为何，花绯月觉得自己心跳瞬间快了几分，方才被君照影碰过的地方仿若燎烧起来一样滚烫。
　　将军想必常年习武，指腹有着薄薄的茧，和皮肤相触的瞬间令她痒痒的，却又很喜欢这样的感觉。
　　自己这是怎么了？怎么这么不知羞耻？
　　花绯月因着自己不正经的念头，忽然脸红了。
　　君照影收回了手，却也只觉指尖一阵灼热。
　　花绯月皮肤的触感软软的，滑滑的，君照影只生怕自己的手一不小心便会弄坏了那晶莹剔透的羊脂玉。
　　可方才的感觉异样的好，让君照影还想再碰一次，或者说，很多次。
　　这样的心思，让她错过了花绯月脸上的红晕。
　　两人一时相对无言，最终还是花绯月轻咳了声：“将军困么？若是累了的话，不如在我这里歇下。”
　　话一出，她自己都愣住了。
　　方才那么过分地肖想将军的触碰，此时又主动邀请人留下来……
　　寻常友人间，会这样的吗？
　　而且“在我这里歇下”这话，口吻像将军的夫人一样……
　　君照影眼神幽暗，道了声：“好。”
　　她当着花绯月的面，脱得也只剩里衣，将那玄色衣裳折好，放到了床尾。
　　花绯月先前在舞坊都是和十几个姐姐妹妹们睡一间房的，所以对此倒也表现得十分自然，只是僵硬的手指泄露了她的紧张：“那，我们睡吧。”
　　两人也不是第一次同枕而眠，共享着一床薄薄的被子，中间隔了短短的一道距离，触手可及，却又都不约而同地没有越界。
　　君照影耳聪目明，听着花绯月急促的呼吸声，就知道她已无心睡觉，索性转过身，面对着花绯月：“有心事？”
　　花绯月骤然和君照影四目相对，咽了口口水：“没、没有。”
　　黑暗中，君照影的眉眼愈发深邃，虽然英气，但却和男子的气质天差地别。
　　尤其是那双水盈盈的眸子，里面有说不尽的温柔。
　　被她这么注视着，君照影也有些不自然，随便扯了个话题：“追月节想做些什么？我到时休沐几天，可陪你一起。”
　　花绯月忙道：“我每天在府里也没什么事可做，将军日理万机，好不容易休沐，自然是我陪将军做将军想做的。”
　　君照影垂眸盯着花绯月的唇，以两人此时的距离，只肖她轻轻凑过去，便可一亲芳泽。
　　这样的念头在她心中疯长，几乎到了难以抑制的地步。
　　偏偏花绯月又笑了下，唇畔勾出好看的弧度，君照影只觉气息不稳，几欲控制不住自己。
　　花绯月轻声道：“将军若是想不到做什么好，不如一同去庙里吧。”
　　“庙里？”君照影迫使自己转移注意力：“怎么忽然想去庙里。”
　　“月奴和奚女幼时颠沛流离，虽然如今已经安定下来，但我总觉着还是去拜拜佛，求个平安符方才安心。”
　　花绯月的嘴一张一合，君照影艰难地移开了目光：“好，依你。”
　　“今日去潋醉楼，店小二便送了流萤一个。”花绯月道，“我觉得寓意好，这才想起来和将军也应去求一个。”
　　君照影顿觉不对，瞬间坐了起来：“什么？”
　　“嗯？”花绯月不知道这话有什么不对的，“将军……？”
　　“店小二送了流萤一个平安符？”君照影沉声问，“那店小二长什么模样？”
　　这花绯月还真没注意，努力回忆道：“和我一般高，瘦瘦小小的，年纪不大。”
　　“潋醉楼里没这号人，应该是新招的伙计。”君照影神色严肃，眼中划过一丝狠戾，“不对劲，恐怕出事了。”
　　她没多解释，三下五除二穿上了衣裳：“你先睡，我去处理点事情。”
　　“将军。”君照影突然这样，花绯月可怎么睡得着，“我可以陪您一起去看看么？不会添麻烦的。”
　　君照影沉默片刻：“好，我在外边等你，你穿好衣裳来。”
　　而后灵巧地越窗而出。
　　屋外，君照影唤了声：“十四，十五，十六。”
　　影卫十四和十六立即从屋顶上跃下，恭敬道：“将军。”
　　“十四去把南黎叫起来。”君照影有条不紊地吩咐，“十五现在去把齐嫣语扣下。十六去流萤那里，先观察一下她有什么不对劲的地方，切记不要碰到她的皮肤，也不要和她说话，直接打晕她。而后，你们把人全部带来我屋里。”
　　三名影卫领命而去，花绯月也很快穿好了衣服，到屋外寻君照影。
　　方才君照影并没有可以压制嗓音，所以花绯月听得真切，不由得担忧道：“流萤怎么了？为什么要叫南医女，难道是那平安符有问题？”
　　“还不清楚。”君照影拉起花绯月的手，“你先随我一起来。”
　　手被牵起的瞬间，花绯月再次有了和方才一样的感觉，虽然不太明白是为什么，但心一直怦怦跳着。
　　就这样和将军在夜色下一同往前走，她想，寻常密友间，应当也是可以如此的。
　　*
　　影卫十四来到南黎屋前，轻声叩响门：“南姑娘。”
　　只见从门缝里忽然间爬出一条小蛇，毫不起眼，却在下一刻便朝十四的的脚踝咬去！
　　旁人或许不识得它，可若是行家在此，立即能辨认出这是毒性极强的竹叶青。
　　十四身为影卫，武功高强，自然是灵巧避开。可那小蛇还是不依不饶，追着他咬！
　　“小六。”南黎打开门，瞥着那条小蛇，训斥般地叫了它的名字。
　　小蛇很有灵性，听话地缩回了屋里，一眨眼就不见了踪影。
　　“南姑娘。”影卫十四向她点头道，“将军叫您过去一趟。”
　　南黎方才睡得正香，被扰起来自然不大乐意：“有什么事？”
　　“好像和流萤姑娘有关。”
　　……那个小丫头，成天就会闹腾。
　　南黎如此想着，面上却不由自主浮现出了一抹笑：“走吧。”
　　影卫十五此时也来到了齐嫣语的住处，却只见空无一人，心中想将军果然料事如神，齐嫣语已经心虚逃跑了！
　　这将军府又戒备森严，齐嫣语走大门是出不去的；她又不会武功，只能走地道。
　　十五自然十分清楚将军府的构造，很快就在密道出口处堵到了齐嫣语，伸手拽住了她的衣领。
　　“请吧，齐姑娘。”
　　齐嫣语面色惨白，还想抵抗，却被十五无情地点了穴道，动弹不得。


第十八章 无眠
　　影卫十六速度和他们差不多，这会儿也到达了流萤那里。
　　他轻轻用手指弄破了一点窗户纸，观察流萤是否有什么异状。
　　流萤正熟睡着，并没有任何异常，十六看了一会儿也毫无头绪，不过还是谨遵将军的指示，悄无声息地摸进屋，小心地打晕了她，并且保证自己和流萤的皮肤没有任何接触。
　　随后用被子包裹住流萤，踏空而去。
　　将军府正厅内，君照影有些烦忧地揉了揉脑袋。
　　花绯月贴心地将周遭的灯全部点上，再给君照影倒了杯茶。
　　想必今夜，将军大抵是不睡了。
　　没一会儿，南黎就到了：“怎么？”
　　君照影没说话，只是示意她先稍等一下。
　　不过片刻，十五和十六也带着齐嫣语和流萤来了。
　　齐嫣语被制住，额头上还留了些许冷汗，看上去便心虚至极；而流萤被十六一路扛过来，居然还能睡得安稳，未免奇怪。
　　君照影冲南黎和十六使了个眼色，南黎很快意识到不对劲，带着流萤进了内间。
　　“你也进去吧。”
　　君照影似乎想要握住花绯月的手，可最终只是落在了她的衣袖上。
　　“好。”花绯月很听话。
　　十五解开了齐嫣语的穴道，控制力道压着她的肩膀和手臂，不至于伤了她，也不至于让她挣脱。
　　齐嫣语根本不敢抬头看君照影，只觉得无地自容。
　　“我明明给了你一处容身之地，为何要做这样的事。”
　　君照影的声音轻飘飘的，没有任何责怪的意思，但还是犹如千斤之重，直压得齐嫣语起不来。
　　她嗫嚅着，想要替自己辩解，却惊觉无话可说。
　　“月余前，将军府内情况泄露，我便注意到了你。”君照影不悲不喜，只是那样平淡地往齐嫣语的眼中看去，“没有揭穿，是想看你还会做出什么样的事情。”
　　十四和十五在旁边听着，暗自心惊。
　　几月前，府内确实出了点事，推测是内奸所为，可至今没有查到是谁，原来竟是齐嫣语！
　　他们私下还议论呢，上次元霜统领调戏了花绯月姑娘几句，而舒军师没有及时出言阻拦，两人就都被调去打鲜卑军；慕空瑾和慕凡两姐妹更是美名其曰回家休沐，实则就是闭门思过。
　　将军为了维护花绯月姑娘，暗惩了这么多人，唯独齐嫣语什么事都没有，影卫们还以为，是因为齐嫣语在将军心中有很高的地位呢！
　　没想到，原来将军是为了让她放松警惕，引蛇出洞，而齐嫣语也顺利地露出了破绽。
　　“流萤和绯月出府游玩，乃是随心而为，只有府内之人才最清楚守株待兔的最好时机。”君照影又道，“给外面通风报信的，是你吧？”
　　齐嫣语咬牙：“将军既然都已知道了，我无话可说。”
　　听到她承认了，十五压着齐嫣语的手骤然收紧。
　　暗卫对君照影忠心耿耿，对于叛徒极为鄙夷，所以也不打算手下留情了。
　　疼，也是她活该！
　　“你为何要害我？”君照影口吻平静，“我自问待你不薄？”
　　齐嫣语呆了一呆，随即大喊道：“不可能！他们说了，要的是花绯月的命。”
　　里间，十六将流萤平放在榻上，裹着她的被子也随即松散开来。
　　颠簸了这么久，流萤却还是未醒。虽然面色平静，却比平时失了几分血色。
　　南黎伸手去探她鼻息，就在此时，流萤骤然张口，即便未曾睁眼，却也直直冲着南黎的那根手指咬去！
　　好在南黎似乎早有准备，极快地收手，躲开了这一下。
　　流萤一击未中，又恢复了沉沉睡着的模样，若不是几人同时亲眼所见，只怕以为方才的异状是自己的幻觉。
　　“这是怎么了？”花绯月吓呆了，“南姑娘，你快瞧瞧。”
　　“怕不是中蛊了？”
　　影卫十六在将军府呆了几年，心知南医女出身苗岭，不是寻常大夫，最擅长的只有两件事。
　　毒，和蛊。
　　南黎胸前挂着一根极小的竹笛，像是装饰用的。
　　她执起这根竹笛，轻轻吹了一下。
　　即使是不通音律的人，也能听出来这几个音符曲不成调，并不算好听。
　　竹笛响，腕上银铃动，忽然不知从何处飞来了一只通体血红的蝴蝶，在灯下泛着妖冶的色彩，在空中绕了几圈，轻轻落在了流萤的手背上。
　　流萤的手臂随之不受控制地抽搐了几下，蝴蝶所落之处，迅速被染红，很快在流萤的皮肤上形成了一个诡异的图案。
　　“不成气候的小玩意儿罢了。”南黎冷笑，“今日你们碰了些什么？”
　　花绯月忙把今日的情形给南黎复述了一遍，重点强调了那枚护身符。
　　南黎毫不顾忌地直接伸手去流萤身上摸，很快在她胸口处摸出了那东西。
　　她将外面的布包撕开，里面竟然有一只极为不起眼的小虫子。
　　南黎随手一扬，便悄然滑出一条小青蛇，将那虫子一口吞下。
　　流萤手上的花纹也逐渐淡了下去，直至消失不见。她闭着眼睛咳嗽了片刻，脸色在顷刻间红润了起来。
　　那蝴蝶像是有灵性，不用南黎多指示，便轻灵地飞走了。
　　“我说个药方，你记下，每天给她灌下去。”
　　南黎吩咐道，十六忙拿过案上的纸笔，一字不漏地记下，随即出去和君照影说明情况了。
　　花绯月坐在榻边，替流萤盖好了被子，又帮她擦了擦汗。
　　平日里活泼小姑娘此时却无比安静，但愿她能赶紧好起来。
　　南黎站于君照影身边，淡漠道：“此蛊甚毒，可以蛊虫控人神智。若是被中蛊的人咬了，也会沦为下蛊人的傀儡。”
　　流萤是君照影的亲信，很明显，下手的人是想利用她对流萤的信任来下手。
　　齐嫣语满脸茫然，显然对此并不知情：“怎么会这样？明明该死的是花绯月！不可能，不可能，慕空瑾怎会骗我？”
　　“慕空瑾？”听到她提到影卫成员，十五的手又紧了几分，“你最好说清楚，莫要污蔑慕前辈！”
　　“慕、慕空瑾告诉我，花绯月是奸细！”齐嫣语声嘶力竭，显然是没料到事态会变成这样，“她这几日不在府里，便让我给她报信，她好在外面除掉花绯月！”
　　“证据呢？”君照影面上无波无澜。
　　“有和她来往的书信。”齐嫣语想起来了，如同抓住了救命的稻草，“就在我房里。”
　　君照影看向十四，挑了下眉。
　　十四领命，很快就前去搜查齐嫣语的屋子。
　　过了约莫一炷香的功夫，十四便两手空空地回来了：“回将军，齐嫣语的房间未曾搜到什么书信。”
　　“不可能。”齐嫣语喃喃道，“侍女！还有我的侍女！她知道此事！我怀疑花绯月是奸细，就派侍女去偷她今日买的物件！”
　　十四犹豫着冲君照影道：“将军，齐嫣语的侍女……吊死在了屋里。”
　　事情到此，已经很是明显，齐嫣语拿不出任何证据，却要攀咬一口慕空瑾。
　　君照影不再多说什么，扬了扬手，十四和十五便点了她的哑穴，将她拖了下去。
　　见已经没自己的事了，南黎打了个呵欠：“我回去睡觉了。”
　　“劳烦你了。”君照影道，“流萤情况如何？”
　　南黎离去的脚步顿了顿：“一日三剂，药到病除。”
　　“你费心了。”君照影微笑。
　　里间，花绯月和十六还在。
　　花绯月明明坐在榻边，却莫名其妙就趴着睡着了，方才那么大动静，竟然也没有惊扰了她。
　　十六在一旁有些尴尬，叫醒她也不是，离开也不是，还好君照影吩咐道：“你也下去吧。”
　　这一声令十六如临大赦，行了个礼，飞快地走了。
　　花绯月趴在了自己的手臂上，这么睡一晚上，只怕明日起来会压得酸痛。
　　君照影轻轻帮花绯月扶了下脑袋，可指尖刚碰到她，心头便一阵战栗，目光无法从她的唇上离开。
　　她深吸口气，轻柔地抱起花绯月，朝自己的寝房走去。
　　将军的寝房要从正厅的另一侧过去，君照影穿过不算长的走廊，只觉得自己的双臂愈发酥酥麻麻，一股从没有过的感觉让她有些燥热。
　　总算到了自己的床边，她将花绯月放下，给她调整了个舒服的姿势。
　　她的双手已经拉住了被子的一角，想要为花绯月盖上，却怎么也无法完成这个简单的动作。
　　原因无二，君照影还想多看花绯月几眼。
　　不管是她的睡颜，白皙的脖颈，还是身上的衣裳……
　　明明就是花绯月寻常的模样，却让君照影移不开目光。
　　君照影的身体忽然就不听自己的使唤，缓缓地，用指尖去触碰了那柔软的唇。
　　仅此一下，便像是被烫到一样，猛然缩回了手。
　　君照影觉得自己真的是疯了，像个登徒子一样，竟然如此过分地觊觎着不属于自己的东西。
　　她用尽全身的力气才终于为花绯月盖好薄被，而后头也不回地离开了自己的寝房。
　　寝房之外，还有间客房，好在平时也是有人收拾的，君照影今夜便打算歇在这里。
　　可一闭上眼，还是花绯月方才的模样；一睁开眼，便不由自主地朝着寝房的方向看去，即使面前只不过是一堵墙而已。
　　于是一夜无眠。


第十九章 失控
　　追月节如期而至，将军府门口也挂上了许多花灯，个个样式灵动可爱，栩栩如生。
　　这一日，朝中官员不论官职大小，都得了一日休沐，而君照影也不例外。
　　今日本该是慕空瑾和慕凡姐妹休沐的最后一日，可她们却提前回府，说是想和大家一块儿过追月节。
　　但各种缘由，只有她们自己心里清楚。
　　齐嫣语那事并不是秘密，慕空瑾在影卫中任副统领，平时与人为善，威望颇高，就算和正统领元霜比，也差不了多少。
　　当日影卫十四、十五、还有十六都在场，一传十，十传百，众人皆知，齐嫣语一口咬定是慕空瑾指使她做下那些事情，以此暗害将军。
　　影卫们自然偏信自家副统领，而且，齐嫣语根本拿不出任何证据。
　　她说的书信并不存在，而她的侍女亦是离奇暴毙，焉知不是她杀人灭口？
　　尽管如此，慕空瑾无缘无故被泼了一身脏水，就算君照影能大度不计较，她也一定要为自己澄清。
　　况且，她们两姐妹平日里本就与齐嫣语交好，这是大家都看在眼里的。
　　若在这个节骨眼上不向君照影表明自己的忠心，恐怕就恰好中了歹人的奸计，使她和君照影两人离心！
　　“这是做什么。”君照影示意慕凡起来。
　　慕空瑾刚来过，她妹妹慕凡又来了。
　　可少女却倔强地单膝跪地，低着头朝君照影拱手：“将军明察，我姐姐绝不可能做出这样的事情。”
　　君照影微微一笑：“疑人不用，用人不疑。你们两姐妹跟随我也有几年的光景了，我怎会疑心你们呢。”
　　慕凡闻言，面上的紧张这才收回去了几分。
　　“你能有这份心，也是长大了。”君照影赞赏地看着慕凡，“齐嫣语现在已被关押起来，等候发落。不如这样，齐嫣语便交给你来审，务必弄清楚背后指使的人是谁。”
　　“慕凡领命。”少女颔首，“多谢将军。”
　　齐嫣语被关在了她的房间内。
　　她不会武功，又是个柔弱女子，只消用绳子绑住手脚，她便无法逃跑。
　　影卫十四和十六守在旁边，牢牢地看着她，任凭齐嫣语大喊大叫，或是哀声求饶，俱是置之不理，仿若没听见一样。
　　慕凡一来，齐嫣语仿佛溺水的人抓住了一根浮木：“慕凡，慕凡，你要救我！我是被陷害的！”
　　“你说是我姐姐指使你的。”慕凡冷声道，“莫非，你是说我姐姐想要害将军？”
　　她本和齐嫣语关系不错，可齐嫣语污蔑她姐姐，慕凡怎能容忍？！
　　“我……”齐嫣语头痛欲裂，不知该如何辩解，“我发誓，真的是你姐姐让我这样做的。慕凡你去问问空瑾，她能证明我的清白！”
　　在自家亲姐姐和外人面前，慕凡怎么可能相信外人：“胡说！”
　　就在这时，影卫十四骤然对齐嫣语拔剑相向。
　　眼看剑尖就要碰到她，齐嫣语还来不及尖叫出声，慕凡便极快出拳，落在十四臂上，刚好将剑从他手中震落。
　　“你做什么？”慕凡冷眼看向十四。
　　十四咬牙：“她污蔑副统领，我实在是听不下去！”
　　“那也是将军让审的人。”十六皱眉道，“十四，你过了。”
　　十四顿了顿，不情愿道：“今日我自去副统领那里领罚。”
　　*
　　与此同时，宫中，盈妃宫内。
　　君盈袖卧在榻上，身上盖了厚厚的一层被褥。
　　现下虽是深秋时节，却还不算冷，可君盈袖却冻得浑身发抖，将被褥裹紧，也难掩那深入骨髓的寒意。
　　偌大的宫殿里，平日里下人无数，而今日，竟然只有一个宫女。
　　君盈袖将宫女拿来的暖手炉紧紧抱在怀里，被冻得发紫的嘴唇上才重新有了一丝血色：“什么时辰了？”
　　宫女轻声答道：“回娘娘，午时刚过。”
　　君盈袖有些失控：“去传君上，去传君上，就说我要见她。”
　　她白皙如雪的脸上，赫然一个平日里没有的赤色花纹，色泽鲜艳，如同用血在纸上作画一样。
　　“娘娘……”宫女很是为难，诚惶诚恐地给君盈袖跪下了：“娘娘饶命，君上去……去王婕妤那里了。”
　　而万人之上的女君——秦瑾靥，此时如那宫女所言，正是在王婕妤的宫里。
　　“君上。”王婕妤美目顾盼，眼中尽是期待，“臣妾给您剥了荔枝。”
　　说着，纤纤玉指将汁水充沛的果肉送到秦瑾靥嘴边。
　　秦瑾靥没说话，垂眼看了那荔枝一眼，一口咬住，咽入肚中。
　　王婕妤暗暗松了一口气。
　　谁不知道君上脾气古怪，且不喜欢别人近身侍候，她进宫也有几个月了，君上竟然从来没有宠幸过任何人！
　　除了盈妃。
　　也只有盈妃，可以近距离地和君上接触。
　　既然如今君上主动亲近了自己……
　　王婕妤含羞带笑，觉得这是一个好的进展。
　　说不定，自己能成为另一个被君上宠幸的例外呢！
　　秦瑾靥忍耐了片刻，可怎奈腹中翻涌，那挥之不去的反胃感让她皱起了眉头。
　　为什么即便是旁人递来的水果，自己也如此难以接受？
　　明明面对着王婕妤，秦瑾靥脑海中浮现的却是当日君盈袖那柳眉倒竖，不情不愿为她剥葡萄的模样。
　　君盈袖自幼就没做过伺候人的事，一不留神间便弄得衣摆上满是葡萄的汁水，气得险些摔了果盘。
　　到晚上时，甚至还耍小性子，不肯侍寝，秦瑾靥自然不会如她所愿。
　　君盈袖向来如此，嘴上总是拒绝这些事，一副宁死不屈的模样。
　　结果情到浓时，还不是缠着她，止不住地要。
　　“君上？”王婕妤方才说了好些话，可秦瑾靥全都没理会，试探性地叫了声。
　　秦瑾靥恍然回神，发觉自己思绪已飘远，看着面前面容姣好的王婕妤，再也提不起一丝兴趣，只有无尽的厌烦。
　　究竟为何，自己只能接受君盈袖的触碰呢？
　　*
　　被强行灌药之后，流萤悠悠醒转。
　　她丝毫没发觉有什么异样，只觉得自己像是睡了很长的一觉，直到花绯月告知，方才惊觉：“什么？我中蛊了？”
　　“嗯，是南医女给解的。”花绯月道，“莫要太过忧心，现在没事了就好。”
　　她嘴上一面安慰着流萤，一面想，为什么将军那一夜，没有和她共眠呢？
　　花绯月清晨醒来，发现自己在君照影的床上，可君照影却宿在了别处。
　　明明两人之前已经同床共枕过了，将军却还像是很介意似的，刻意和她分房睡……
　　花绯月想到这里，不禁轻轻拍了拍自己的脑袋。
　　说不定，君照影只是怕吵到她呢，不要胡思乱想！
　　可直到追月节这天，她也没能寻到机会，跟君照影好好地问清楚。
　　君照影平日公务繁忙，神龙见首不见尾，就算是休沐之日，也没瞧见人。
　　花绯月坐在府里的小池塘边，百无聊赖地往池子里投石子。
　　现在已是酉时，圆圆的月如同光洁的玉盘，悬在天空上。
　　人们常说圆月寓意幸福圆满，阖家欢乐……花绯月叹了口气，也不知道君照影到底在忙什么。
　　她坐得腿脚有些麻，起身那刻，乍一踩到了凹凸不平的小石头，有些站不稳，眼看就要踉跄几步，踩入小池子里。
　　却忽被一阵柔柔的力量托起。
　　除了君照影，还能有谁。
　　可花绯月还没看清她的身影，那玄色衣衫就飞快地消失在了眼前。
　　“将军！”
　　她忙喊了声，却无济于事。
　　“君照影！”
　　花绯月一时着急，直接叫出了她的大名。
　　空中传来衣袖翻飞的声音，恍然间，君照影已立足于屋顶之上。
　　她背后便是一轮圆月，映得君照影的衣裳愈发漆黑如墨。
　　花绯月站在底下，抬头望去。
　　看着此情此景，虽然她没读过什么书，却忽然想到了一句古人的诗。
　　“仙人垂两足，桂树何团团。”
　　她也不大明白意思，就只是觉得君照影临月而立，仿若是从月上来的仙人一样。
　　便想到了这几个字。
　　君照影亦是望着她，一时无言。
　　“你，你下来。”
　　花绯月的声音登时小了，下意识地，生怕自己惊扰了眼前人，和这月色。
　　但君照影还是听到了。
　　她脚尖轻点，转瞬间到了花绯月面前。
　　“你在躲着我吗？”花绯月轻声问。
　　“……是。”
　　君照影没有撒谎，事实的确如此。
　　她根本控制不住自己想对花绯月伸出手的想法，这种念头，每日都比前一日要更加强烈。
　　可她怎能这样做呢？
　　花绯月怔怔地将头低下了一点，但余光还是忍不住往君照影的脸上瞥去。
　　亲耳听到的时候，心里还是不太好受。
　　“为什么？”
　　是因为厌恶吗？可就算厌恶她，也总该有个理由吧。
　　明明前一刻还亲近如许，没过多久，就变了样。
　　不像其他女子一样需要涂抹口脂，君照影的唇色自然便泛着淡淡的红。
　　唇的边界线是柔和的，如同春天落下的花瓣。
　　“你真想知道？”她缓声问。
　　“嗯。”
　　嘴唇轻动，吸引了花绯月全部目光：
　　“见到你，我会失控。”
　　作者有话要说：
　　注：“仙人垂两足，桂树何团团。”来自李白《古朗月行》。
　　排雷秦瑾靥x君盈袖这一对副cp：
　　两人性格都有很大缺点，是双洁双初恋


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     昨夜
　　“失控？”
　　花绯月重复了一遍君照影的话，没明白她的意思。
　　“将军是说，在我面前需要谨言慎行，约束自己么？”花绯月不解，“为何？”
　　微微的风从西侧吹来，撩起了花绯月的些许发梢，将沐浴过后的皂角香味送到了君照影的鼻尖前。
　　淡淡的，似有若无，却不止于此，还带着某个人特殊的香气。
　　君照影只闻到了一点，便屏气凝神，好让自己不被其扰乱。
　　可即便如此，感官还是被星星点点的味道所沾染，而后一发不可收拾。
　　身体不受控制般地深吸一口气，干脆也放弃了抵抗，彻彻底底地去嗅。
　　花绯月就在这时执起了她的手，直视着她的眼睛：
　　“君照影。”
　　又轻轻的，用清脆的声音叫了一遍她的大名。
　　“我们幼时相识于建康，如今又得以在洛阳重逢，难道不是有缘分么？”花绯月笑了下，“所以在我面前，你不必拘束自己。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　而后君照影便做了那件，自己想做了很久却没有做的事情。
　　她缓缓伸出手，正大光明地，轻轻用指尖摸了摸花绯月的嘴唇。
　　花绯月：“……！”
　　“这样，可以吗？”君照影轻声问。
　　“嗯。”
　　虽然不知道君照影为什么突然这样要这样做，但摸下嘴巴也没什么，花绯月只当这是君照影表达亲昵的方式，所以没有躲开。
　　她也伸出手，摸摸自己的唇：“在舞坊的时候，管事的会让我们每日在唇上搽羊脂膏，这样，涂了口脂会更好看。”
　　说话间，两人方才隐隐的尴尬在此刻消弭无踪。
　　君照影很快收回了手，低声道：“先前说带你去庙里的，今日却没得空。明日，可好？”
　　“好。”花绯月没想到她还记得，笑道，“难为你记挂了。”
　　这本是一句客气话，君照影却认真道：“不难为。”
　　“那就多谢了。”
　　花绯月没有再叫她“将军”。
　　“这个送你。”
　　君照影从怀里拿出了一个小木盒，花绯月接过，打开一看，里面是一根精致的簪子。
　　“你来，是为了给我这个吗？”花绯月心头一暖，“谢谢。”
　　簪头缀着一只凤凰，按理说除非皇后，不然是不得使用这种样式的。
　　只是这银簪小巧，凤凰也是只小鸟，十分稚嫩的模样，即便说是孔雀也可以。
　　花绯月现下本就没有好好梳发，随手一拉，发丝便如瀑散下。
　　她轻轻用那根银簪挽住了自己的发，成了一个松散的发髻：“好看么？”
　　“……好看。”
　　“我也有要给你看的。”花绯月说，“稍等片刻，我去换身衣服。”
　　君照影自然知道她要给自己看的是什么。
　　中原女子跳出来的胡旋舞，虽然和异族女子跳的略有区别，却也很赏心悦目。
　　月下美人，湖中倒影。
　　那是君照影见过最美的一幕。
　　*
　　……后来发生了什么，未尝可知。
　　只是第二天醒来时，花绯月头痛欲裂，发现自己并不在自己的房间，而是又出现在了将军的寝房里。
　　为什么身上如此不适，就像是受伤了一样？
　　但花绯月也说不出来是哪里有问题，她试着戳了戳自己身上的各处，都无甚异样，但那股不适感愈发明显，无法忽视。
　　昨夜到底发生了什么？
　　花绯月朝屋外唤了一声：“流萤？”
　　无人回应，看来流萤不在。
　　“十三？”
　　花绯月记得今日该由影卫十三当值，叫了名字之后，十三果然出现在她面前：“姑娘，有何吩咐？”
　　将军府的大部分影卫都是被君照影收留的孤儿，自有规矩，不论资历，只论实力。
　　若是实力不够的普通影卫，便只以数字为名，待有了一定的建树，得到统领和君照影的许可后，便可有拥有自己的名字。
　　影卫十三是名女子，所以进寝房也没什么不方便的。
　　“昨夜你一直守在这里么？”花绯月问。
　　“是。”
　　“我昨夜怎么到这里来的？将军呢？”花绯月很纳闷，她仿佛完全失去了记忆一样，什么也回忆不起来。
　　唯一可以肯定的只有一点，她绝不是自己走过来的。
　　“姑娘不记得了？”十三看上去并不意外，“也难怪，毕竟喝了那么多酒，等下，我去为姑娘端碗醒酒汤。”
　　“酒？”花绯月懵了，“什么酒？”
　　“就……就是酒啊。”十三眨了眨眼，“那可是君上赏赐给将军的好酒，元霜统领眼馋了好久都没要到，结果花姑娘你一晚上就给喝得精光，十三可真是佩服。”
　　花绯月更懵了：“啊？你能从头为我讲讲么，实不相瞒，我全都不记得了。”
　　她根本不是嗜酒的人，在舞坊里更是滴酒不沾，这中间肯定有什么误会。
　　十三点头：“昨晚……”
　　*
　　昨夜，十三正在尽职地巡逻，看看附近有无可疑人等出现。
　　忽然，十三在屋顶上远远地瞄到了两个身影走过来，似乎有说有笑的，在夜晚中甚是明显。
　　她立刻警惕起来，准备去看看那是谁。
　　其中一人忽然抬头，正好和十三的眼睛对上。
　　十三定睛一看，这不是将军么！而旁边的那人，正是花绯月姑娘。
　　将军很少这么晚不睡觉，也不知道干什么去了。
　　十三正准备下去，看看将军有没有什么要吩咐的，却看将军对自己打了个手势，示意她不用下来，于是又蹲回了房顶上。
　　将军和花姑娘进了寝房，没过一会儿，就传来一阵浓浓的酒香味，闻得十三都馋了。
　　又过了一会儿，房间内传来了很奇怪的声音。
　　十三耳朵很好使，听得一清二楚。
　　先是什么东西碎了，而后是女人的惊呼声——不是将军的声音，所以应该是花绯月的。
　　再然后就很奇怪了，不仅有些微呻/吟和哭泣声，还有将军轻声的安抚：
　　“没事，别怕，很快就不疼了。”
　　十三听了半天都摸不着头脑，完全不知道这俩人在干什么，又怕将军要唤自己帮忙，只能蹲在房顶上，哪也不敢去。
　　她年纪虽说也不小了，但在某些方面的阅历等同为零，纯洁得像一张白纸，对正在发生的事情好奇极了。
　　那些声音整整持续了一个时辰，还伴随着将军隐忍的闷哼声，和花绯月的嗓音交织在一起，听得十三即便一无所知，也害臊不已。
　　这是……在房间里打架么？可是花姑娘怎么打得过将军呢？
　　*
　　“……事情就是这样。”十三诚实地把自己所知道的都说出来了，“姑娘竟然全都不记得了么？”
　　花绯月一时间不知道该说什么是好，尴尬的微笑就这样在她脸上僵住了：“……”
　　呻/吟？哭泣？闷哼？
　　是她想的那个意思么？
　　这么想来，很多事情便也说得通了。
　　自己的腰腹、双腿的确很是酸胀……
　　再加上，花绯月余光通过衣领的缝隙，瞥见了自己的肩头。
　　晶莹剔透的皮肤上，赫然一个暧昧的红痕。
　　“怎么了？”十三见花绯月不说话，只是盯着她的肩膀，有些奇怪。
　　“没事。”花绯月连忙把衣服拉好，一时间脑中很是混乱，不知道如何消化这个消息。
　　这次，她应当是真的和将军……了吧？
　　花绯月从未想过自己和一个女子竟然，如此这般……
　　但心中并没有任何厌恶，哪怕一丝也无，仅存的，只剩下想到君照影时倏然加快的心跳。
　　“那我现在去给姑娘端醒酒汤。”十三冲她颔首，随即离去。
　　花绯月怔怔地坐在榻上，想着，昨夜该是怎样旖旎暧昧的情景呢？
　　君照影和她……
　　脑海中忍不住自然而然地构想出两人交叠在一起的身影，做着各种各样无法言说的事情，眼里只有彼此……
　　“我真是疯了。”花绯月喃喃道。
　　事情怎么发展成这样的？
　　花绯月一上午都没出门，直到流萤来唤她吃午膳，方才慢吞吞地换了衣裳出门。
　　将军此时应当下朝回来了，经历了昨夜的事情之后，她该怎么面对君照影呢？
　　但不管怎样，饭还是得吃的，花绯月早上只喝了醒酒汤，现下已然饿了。
　　今日厨房准备了丰盛的菜肴，每一样都令人食指大动。
　　花绯月闻着味儿进了正厅，却见君照影面前摆了饭，却还没开始吃，像是在等什么人一样。
　　旁边还坐着慕凡、慕空瑾姐妹，也俱是没有动筷子。
　　花绯月和君照影目光交汇的那一瞬间，两人不约而同错开了眼，窘迫且羞赧地避开了对方的眼神。
　　君照影略深的肤色上浮现出了一丝不明显的红晕，轻咳一声：“坐。”
　　“嗯。”
　　花绯月依言坐到她旁边，两人一时无言。
　　慕凡和慕空瑾对视一眼，满是疑问，不知是不是她俩的错觉，总觉得将军和这花绯月……今日的氛围有些奇怪？
　　平常都是谈笑风生的，今日却拘谨得紧，惜字如金。
　　“那道骨汤，是吩咐厨房特意给你炖的。”君照影轻声说，“你尝尝。”
　　“嗯。”
　　花绯月有些局促，君照影便给她盛了一碗。
　　“多谢。”
　　她语调娇羞。
　　慕空瑾总算听出来哪里不对劲了——这俩人，怎么相处起来，像新婚夫妻似的？！


第二十一章 白马
　　流萤大病初愈，只想大吃一顿，完全错过了这两人之间的暗潮涌动，光顾着低头扒饭了。
　　一抬头，看着慕空瑾的眼神有些不对，很是奇怪：“慕统领，是今日的饭菜有问题吗？”
　　慕空瑾轻咳一声，摇了摇头，转头让慕凡多吃点。
　　慕凡年纪小，虽然察觉到了什么，但也没多想，跟流萤一样只顾着吃饭。
　　不知为何，今日的饭比往日都香，所以她们都吃得很起劲。
　　“好喝么？”君照影问。
　　花绯月已然一碗排骨汤下肚，面色微赧，软声道：“嗯，好喝。”
　　君照影不易察觉地松了口气：“那便好。”
　　花绯月完全是娇羞的小女儿情态，甚至不自觉地撩了撩耳侧的碎发，表情不太自然，道：“你、你总看我做什么？难道我脸上有东西么？”
　　“没、没有。”被她这么一嗔，君照影说话也开始结巴了，视线僵硬地移开，很是局促，“我没发觉……抱歉。”
　　“这有什么好抱歉的。”花绯月小声念了一句，“你，你也喝汤。”
　　慕空瑾将这一切看在眼里，吃饭的手，微微颤抖。
　　将军和花绯月……这俩人之间绝对发生了什么事！
　　但统领元霜和军师舒弦墨都不在，她一颗想私下八卦的心熊熊燃烧，身旁却只有流萤和慕凡这俩小孩。
　　她总不能去跟影卫们说这些吧？！
　　“姐，你怎么了？”慕凡奇怪地看着自家姐姐，“怎么半天都一口没吃？”
　　慕空瑾勉强笑了笑：“没什么胃口。”
　　“那怎么行。”慕凡皱眉，说着也给慕空瑾盛了一碗汤，“多少也喝些东西。”
　　慕空瑾沉默地瞟了一眼旁边那两人，依旧在为这排骨汤“你侬我侬”，再回神看看自己面前这碗，有些想吐血。
　　花绯月吃得少，很快便放下了筷子。
　　君照影像是想起了什么，从旁边拿过一个白色的小瓷瓶，像是药瓶：“这个给你。”
　　花绯月疑惑道：“这是……？”
　　“外伤药。”君照影将药瓶放进她手里，嘱咐道，“记得早晚各涂一次，不日便可痊愈。你昨夜，不是……”
　　“将军……！”
　　一提到昨夜，花绯月瞬间脸颊烧透，轻声打断了君照影。
　　随即微微别过头去，好不让慕空瑾她们瞧见自己的窘样。
　　将军真是的，这么多人都在这里呢，怎么能提起这种事！
　　花绯月心乱如麻，脸红得如同要滴血一样，一时不知道该说些什么，只能赶忙将那个小瓷瓶塞进自己怀里。
　　多看一秒，都像是在提提醒她，昨夜有多么疯狂。
　　慕空瑾听得心痒痒，巴不得把耳朵都竖起来听，却还是没能听到她想听的内容。
　　昨夜到底发生了什么？将军怎么话只说一半？
　　她简直想冲上去摇晃两人的肩膀，让她们把事情从头到尾说一遍。
　　这时，流萤问出了慕空瑾想要问的问题：“将军，昨夜怎么了？花姑娘受伤了吗？”
　　慕空瑾在心里给流萤比了个大拇指，她童言无忌，就算问出来，也不会受到责怪。
　　君照影见花绯月这样，也明白过来她是不愿意当众提起昨夜的事，于是只轻描淡写道：“没什么，她昨晚不留心摔了一下，受了点皮外伤。”
　　流萤“噢”了一声：“花姑娘下回可要当心些。”
　　肯定不是这样！
　　慕空瑾好奇得表情都几乎要扭曲了，忍不住问出了口：“不知道姑娘磕着哪里了，可有大碍？”
　　面对这个问题，花绯月正想撒个谎，却见君照影含笑点了下她的肩膀：“这里，不碍事。”
　　她这一碰，把花绯月心都碰酥了。
　　那里，正是那处暧昧红痕所在之处。
　　慕空瑾显然没信，不过也识趣地没有再问。
　　君照影也没有再提这事，而是话题一转：“过会儿便一同坐马车去庙里吧，先前应了你的。”
　　花绯月声音柔得像能滴出水：“嗯。”
　　慕空瑾彻底受不了了，再待下去，她一定会被自己的好奇心逼疯，于是连饭都没吃完，筷子一放，再朝君照影抱了个拳：“将军，我先下去了。”
　　“姐。”慕凡莫名其妙，她姐几乎一点都没吃，根本不是平常的饭量，况且现在还是影卫午间休息的时候，慕空瑾这是要去哪？
　　流萤一直低头吃自己的，她又不迟钝，虽然面上不显，但心里对方才发生的一切都有了数。
　　她暗自想，慕空瑾怎么就不动动脑子呢？
　　这两人之间暧昧成这样，昨晚发生了什么，不是一目了然么？
　　难道还能是盖着棉被聊了一宿的天吗？
　　*
　　饭后，影卫十三驾马车护送两人去寺里。
　　白马寺历史悠久，闻名天下，被称作“第一古刹”，若是在洛阳提到寺庙，第一个想到的便是它。
　　将军府离白马寺有一段路程，驾车去约莫要半个时辰。
　　马车内，君照影和花绯月比邻而坐，一时无言。
　　还是君照影先出了声：“身上疼么？”
　　途径闹市，外面一阵喧嚣，花绯月知道影卫十三听不到她们的对话，但仍旧小声应了下：“还好。”
　　“给我看看？”君照影看向她的肩头，“我记挂得紧。”
　　这个要求乍一听有些无理，但花绯月想，昨夜她们都……而今也没必要扭扭捏捏了，倒显得矫情。
　　于是她轻轻拉下了左肩的衣物，领口半敞，露出了那道痕迹。
　　在君照影眼里，却是另一番风景。
　　美人在侧，肌肤如玉，衣衫不整，眸子水盈盈地望着她，似有些害羞。
　　君照影的手不露声色地狠狠握紧，强迫自己的目光不要落到别处去，凑近花绯月：“可还痛么？现在涂些药？”
　　花绯月道了声好，将怀里的药给君照影。
　　君照影沾了些药粉，以手指轻柔地涂抹在那道痕迹上，很是细心周到。
　　花绯月先前都没感觉，一时没料到涂上药粉后会有感觉，不由得痛呼出了声：“诶——”
　　“好了。”君照影将小瓶子又递给她，“记得日日涂药。”
　　“嗯。”
　　花绯月低着头，不好意思再去看君照影。
　　外面的十三好像听到了什么声音，乍一回想，竟然跟昨晚上听到的动静有点像。
　　她虽然没有问出口，但心中暗忖，难道姑娘和将军又在里面打架么？
　　这样的话，马车应当颠簸起来才对呀。
　　转眼间，几人已然来到了山脚下。
　　十三将马车稳稳停好：“将军，那属下在此等候。”
　　君照影拍了拍她的肩膀：“你若是无聊，便驾着车四处转转，申时两刻回来即可。”
　　十三自然是欢喜不已，朝君照影拱手，便上马驾车远去了。
　　影卫难得闲下来，她这算是白得了一日休沐呀！
　　白马寺在山上，要走上整整一千零八十个台阶才可抵达，花绯月望着望不尽的石阶，道：“怕是要走很久。”
　　“没事，我们有很长时间。”君照影朝她伸出手，“我拉你走。”
　　花绯月怔了片刻，随即毫不犹豫地把自己的手放了上去。
　　“走。”
　　宽大的衣袖下，十指紧扣。
　　君照影走在稍前一点，她习武，体力自然非常人能比。
　　而花绯月也时时练舞，按平常的状态来说，走这千级石阶倒也不吃力。
　　但昨夜毕竟折腾了一番，此刻四肢还是有些发软，走了一会儿，便有些吃力了。
　　“要歇会儿么？”君照影察觉到身后人渐渐变缓的速度，想花绯月可能是累了。
　　“无妨。”花绯月看将军气都没喘，未免自惭形秽，“只是腿有些软。”
　　“啊。”君照影了然，“昨晚……”
　　许多人都是在追月节当天来的白马寺，现下追月节已过，便略显冷清。
　　这一望无际的石阶上，只有她们两人。
　　既是没有旁人在，花绯月便没那么紧张了：“你太过分了。”
　　她湿漉漉的眼眸像一只发脾气的小猫，埋怨地看着君照影。
　　“我过分？”君照影有些讶异，软声问，“何出此言？”
　　花绯月微微抬起手指，指向方才涂了药的肩头，嘟囔道：“你也不注意些，弄成这样……”
　　君照影的眼中浮现出一丝愧疚：“是我的错。”
　　碍于那处有伤，她不敢去碰，只是将花绯月的手握得更紧了：“以后绝不会再这样。”
　　“我没有怪你呀。”花绯月忙道，“昨晚喝成那样，算起来，是我有错在先，失态了。”
　　君照影的脑海中又回想起昨晚，花绯月喝了酒后脸色酡红，醉得东倒西歪，却仍然勾着自己的脖子。
　　“怎算得上失态呢。”她低声说，“你微醺的模样，我很喜欢。”
　　“什么？”
　　刚巧一阵风扬起落叶，簌簌作响，花绯月没有听清她说的话。
　　君照影只是微笑：“若是不累了，便继续走吧。”
　　“那，那若还是累呢？”
　　君照影迟疑了片刻，说：“如不嫌弃，我背你。”
　　花绯月很轻，君照影背起来没什么压力。
　　就这样将身体全部的重量都交给君照影，萦绕在鼻尖的尽是陌生又熟悉的味道。
　　也许来自于山上的落叶，也许来自于眼前人。
　　花绯月已然分不清。
　　作者有话要说：
　　注1：本文中的白马寺取其历史背景，但具体风景和细节都是编的，和真实的洛阳白马寺不一样。
　　这一章写得很开心，多花了些时间，不知道有没有感染到你们，希望可以喜欢~


第二十二章 心想
　　许是不用再照顾花绯月的速度，君照影走得很快，却也很稳，一千零八十级台阶转眼就到了头。高高的拱门，上书“白马寺”三个大字，苍劲有力。
　　“到了。”
　　被君照影放下的那一刻，花绯月有些怅然若失。
　　白马寺前的一千零八十级台阶，意指世人修佛中会经历的一百零八难。方才花绯月还觉得这路太长，几乎望不到头。
　　现下，她却宁愿佛祖多给些磨难。
　　好教她能在君照影背上多待一会儿。
　　“还累么？”君照影怕她身子不舒服，“若是还累，我便再背你一段路。”
　　“不必了。”花绯月连忙拒绝，“倒不妨，像方才刚上山的那样……”
　　却怎么也说不出“牵我走”这几个字。
　　君照影会了意，却并不确定花绯月所说的是不是她心中所想，试探性地伸出手：“这样？”
　　花绯月微不可查地“嗯”了一声。
　　白马寺内，大大小小的殿阁甚多，门口俱有僧侣站于一旁。
　　而最大的正殿门外亦是如此，一名小沙弥见到两人往这边走来，施了一礼：“两位女施主。”
　　到了这里，虽然有宽大的衣袖所掩盖，但花绯月还是下意识想要把手松开，生怕触怒了佛祖。
　　即便现下民风开放，同性之间也可婚配，但实际上，世人对同□□恋的接受度依然不如异性。
　　君照影察觉了她的意图，稍稍将手握紧了一点，又征询地看向花绯月。
　　那目光坚定且令人安心，花绯月心中的害怕瞬间消失无踪。
　　“小师父。”君照影微微颔首，“我二人今日得空，来上几柱香。”
　　这小沙弥看着只有七八岁的模样，奶声奶气地说：“施主里面请，小僧去请方丈。”
　　“上香而已，倒也不必惊动方丈。”花绯月听着这稚嫩小孩说话一板一眼，嘴角露出一丝笑意，逗他道，“小师父带我们去便好了。”
　　她这一笑，小沙弥便怔了，耳朵尖尖在时不时扫过的秋风中泛得通红，随即结巴道：“这……这这这不合规矩，女女女……女施主还是进殿稍等片刻，方丈稍后便来。”
　　“女女女……女施主。”花绯月学着他的口吻，重复了一遍，笑道，“哪来这么多女施主呀，明明只有我们两个。”
　　小沙弥鼓起腮帮子，自觉有些露怯，又冲她们施了一礼，快步跑去叫方丈了。
　　“喜欢小孩？”
　　两人一起跨进殿门，君照影见她方才逗得起劲，便问了一句。
　　“还好。”花绯月道，“只是看着他，便回忆起了幼时你我的模样。”
　　殿内立着一尊佛像，金光闪闪。
　　佛坐于莲上，眉眼低垂，耳垂圆润，身披袈裟，双手搭于膝上交握，尽是一片祥和之意。
　　底下有几个干净的蒲团，两人并排跪坐上去。
　　君照影抬头看佛祖，只觉他的视线刚好落在自己身上，将她宽容又慈祥地打量了一遍，仿若一切小心思都无处遁逃。
　　“想许些什么愿？”花绯月问她。
　　“说出来便不灵了。”君照影顿了一顿，这样回答。
　　两人双手合十，而后一起朝佛祖叩了三下首。
　　花绯月也不知道该许什么，忽然又想到了一句诗，是在教坊里相识的姑娘常常口中念叨的。
　　那姑娘那时有了心上人，有事没事都在说这句话，尤其是夜里，弄得花绯月也记住了。
　　于是她在脑中回想，一字一句念给佛祖听，隐隐地期望着他能听见自己的心声：
　　“一愿君千岁，二愿妾身长健。”
　　后面的话，花绯月自己都觉得有些贪心，但对佛祖说说又没什么，兴许，就实现了呢？
　　“……三愿如同梁上燕，岁岁常相见。”
　　*
　　二人都拜完后，方丈也来了，不过不同于小沙弥，他立即认出了君照影：“将军？”
　　“慧净方丈。”君照影显然是和他相识的。
　　慧净方丈看着约莫五六十的年纪，瞄到了花绯月，微微一笑：“不知这位施主贵姓？”
　　“免贵姓花。”
　　“虽是初见施主，却觉得很是有缘。”他捋了捋胡须，“两位施主可随我去喝杯茶，我为施主看看手相。”
　　白马寺中会看手相解惑的僧侣不少，却都没有慧净方丈的名声响。可他平日里却从不轻易帮人看相，唯有得遇有缘人的时候，会自己主动提出。
　　花绯月没想到自己能有如此运气，和君照影对视一眼，随即道：“那就多谢方丈了。”
　　大殿的侧后方，便有一间供香客歇息的屋子。
　　慧净亲手为两人泡了茶，对花绯月的脸端详了片刻，心下便有了数。
　　她五官端正，却下巴尖尖，耳朵轮廓不大分明，分明是福薄之相。唯独耳垂虽然小小的，却形状圆润，中和了几分。
　　“方丈觉得如何？”花绯月有些好奇，她还从来没看过面相呢。
　　慧净方丈沉吟片刻：“劳烦施主伸手。”
　　花绯月依言，慧净却禁不住皱起了眉头。
　　纹如花盛放，是大富大贵之命，却又不甚明晰，让人看得模模糊糊，只觉得这是朵快要淡下去的花。
　　这位女施主的手相和面相一样，都十分矛盾，连慧净这样见多识广的人也不知该如何描述，思忖片刻，有了些许猜想，又问道：“不知施主生于何年何月何日？”
　　花绯月照实说了，印证了慧净的猜想，他缓声道：“若我没看错，施主幼时孤苦伶仃，吃了不少苦。”
　　“大师说得是。”花绯月笑了笑，心中暗叹方丈说得真准，“不知，以后如何？”
　　慧净看着面前年轻的少女，不知该不该将自己看出来的尽数告诉她，顿了顿，只道：“施主有大富大贵之相。”
　　“多谢大师。”
　　花绯月没对自己的命格有多么高的期待，若是真有富贵之命，也不会生在穷人家，从小颠沛流离了。她看出慧净定然有些没说出来的，却并没有问。
　　“我呢？”君照影亦有些好奇，“相识许久，大师竟未帮我看过。”
　　慧净低头看她的手，这便比花绯月的清晰多了。掌心有官印，指节有凤眼，是有官运的人，多半能位至王侯将相，也符合她将军的身份。
　　可君照影目有重瞳，再加上她天庭饱满，眉宇间满是英气，因着外族血统而高挺的伏犀鼻……
　　若光凭面相和手相，慧净就算直接断定此人定能称帝，也不为过。
　　可不仅如此，随之而来的，还是有孤寡之相。虽性子宽厚仁慈，却难逃众叛亲离的下场，最终高处不胜寒。
　　只是涉及帝王，这话自然不可胡说，否则传出去可是要被砍头的，慧净叹道：“将军前途无量，岂是老衲可以妄断的。不过，倒是可以送将军和花施主两句话。”
　　君照影道：“方丈请说。”
　　“行事切记顺其自然。”慧净双手合十，对她们深深施了一礼，“绝不可刻意为之，否则将有杀身之祸。”
　　二人道了声谢，只听花绯月道：“大师，既然您看了相，不知……姻缘如何？”
　　说这话的时候，她略微羞赧，不敢去看君照影。
　　慧净一愣，似有不解：“难道二位还未结连理？”
　　这句话让两人都加快了心跳，君照影略不自然道：“大师说笑了，她还是未出阁的姑娘。”
　　慧净虽是和尚，却也通晓世间情情爱爱的事，眼珠转了一转，便将两人的反应净收眼底，道：“那，两位来捡个姻缘签吧。”
　　旁边便有一签筒，他伸手拿过，将其晃了半晌，示意两人选签。
　　这竹签有些扎手，花绯月险些被刺破手指，颇为小心地拿起一看，上面却只有四个字：
　　情投意合。
　　她将签递给慧净，忐忑地问：“大师，不知此签如何？”
　　情投意合自然是好词，就只怕慧净会给出别的解释。
　　只听慧净笑道：“此签还能如何？自然是上上签。施主若是遇到了心悦之人，无需胡思乱想，那人想必也是对姑娘有心的。”
　　君照影将目光扫过竹签，上面亦是只有四个字：
　　心想事成。
　　*
　　从寺里回来已是傍晚，不过两人后来在寺里吃了些素斋，此时倒也不饿。
　　“可要再吃些什么？”君照影不放心，还是问了一句。
　　“不用了。”花绯月轻轻摇头，“将军呢？”
　　君照影轻声道：“我也不用。”
　　这时慕空瑾刚结束了新一批影卫的训练，听闻君照影回来了，便想向她禀报下今日的情况，却没想到一进来，便又听到这两人你侬我侬地说话。
　　她脚步一顿，却已经被君照影看到：“谁？”
　　“是属下。”慕空瑾只好朝她一拱手，“前来禀报今日影卫情况。”
　　“可有异常？”君照影问。
　　“并无。”
　　“那你下去吧，今日辛苦了。”
　　慕空瑾憋得很是痛苦，又不能直接当着君照影的面问出口，只得一脸郁闷地走了。
　　在她身旁，属于南黎的小青蛇悄然从地上滑过，嘶嘶地吐着舌头。
　　哼，愚蠢的副统领，肯定对将军和舞女之间的事情很是好奇吧？小青蛇骄傲地想，它那日晚上散步的时候，可是全都看见了。
　　作者有话要说：
　　晚上好w
　　今天换了个排版，每个段落之间都空了行，不知道看起来会不会舒服一点
　　注1：“一愿郎君千岁，二愿妾身长健，三愿如同梁上燕，岁岁常相见。”来自冯延巳《春日宴》。
　　注2：面相手相部分查的百度，不太专业


第二十三章 事成
　　此时南黎正准备就寝，她的小青蛇便慢悠悠地从窗户里滑回了屋子里，吐舌头的次数比平时多了许多，看上去是见到了些不得了的东西。
　　“小六，怎么今日如此兴奋？”南黎轻轻摸了摸小青蛇的头。这是她养的第六只宠物，懒得取名，便按照先后顺序来称呼。
　　竹叶青小六趴在南黎的胳膊上，享受着主人温柔的抚摸，小嘴巴一张一合，发出了许多寻常人所听不懂的声音，欢快地跟主人报告今日的所见所闻。
　　南黎是苗女，从小在苗岭里长大，听蛇语也能懂个大概，所以可以和小六交流。
　　“今日我看到副统领啦。”小六翻了个身，靠到南黎臂弯处蹭蹭，“她好笨，还没我聪明。”
　　南黎点了点头，面无表情地赞同：“嗯，慕空瑾确实挺笨的。不过，何出此言？”
　　小六立起身子，自信地昂了下头：“她居然都看不出来将军和那个花姑娘的关系，哼。”
　　“将军，花姑娘？”南黎挑眉，“你这小机灵鬼，可是知道了什么？”
　　“当然知道啦。”小六骄傲得不得了，“昨天晚上的事情，主人你睡得太早了，错过了好多。”
　　“哦？”南黎饶有兴趣，“说来听听。”
　　昨晚，小六刚吃完一顿饱餐，沿着小路出来散散步，却忽然嗅到了一阵酒香，勾得它腹内的馋虫又起来了，不由自主地就顺着酒香飘来的方向滑去。
　　到了地方，小六却有些奇怪，这里不是将军的住处么？它也在府里呆了很久了，从来没见君照影饮过酒，还以为是正统领元霜回来了呢。
　　不管怎样，悄悄滑进去，偷偷舔一舔她喝剩下的酒也是不错的。
　　窗户没封死，自然阻挡不住小六丝滑的步伐，它定睛一看，却发现里面不止君照影在。
　　“别再喝了，你醉了。”
　　可面前的女子面色潮红，对君照影的话毫无反应。君照影叹了口气，只得扶起她，往里间走去。
　　小六立即认出，那正是新来的花姑娘。
　　花绯月完全不配合君照影，几次都想挣脱君照影的手，偏生君照影又不敢对她使劲，束手束脚的，最后实在没办法了，一把将她打横抱起。
　　她们进去了，刚好方便小六偷喝酒；正好花绯月方才弄洒了一些酒，滴在桌上，小六赶忙过去尝了个痛快。
　　嗝。
　　小六一边尝，一边还听到里面传来奇怪的声音，但是不太懂是什么意思。
　　“好痛……”
　　“那这样，还痛么？”
　　“还是好痛……”
　　“没事，再忍忍。”
　　“不要了，求你了……”
　　“不行，乖。”
　　小六忽然茅塞顿开，这是不是在养蛊呀！
　　在苗岭生活的日子里，小六自然见多了苗人制蛊。将不同的毒虫放入容器内，任其互相厮杀，最后活下来的一只，便称为“蛊”。
　　现在里面只有她们两人，又是叫痛，又是求饶，很明显是在打架，争个你死我活。只是，柔弱的花姑娘怎么打得过将军呢？
　　小六如此想着，便听到了从里面传来的脚步声，想是她们要出来了，于是赶紧从窗户逃走了。
　　嘿嘿，没被发现就偷喝到了酒，还发现了将军和花姑娘的秘密，不愧是我！
　　“——就是这样。”小六尽力绘声绘色地叙述了一遍，“主人，你说我说得对吗？”
　　听到它描述那段“叫声”的时候，南黎的眼神变得饶有兴味，听完更是笑了下：“嗯，你真厉害。”
　　小六得了夸奖，美滋滋地爬回自己的小窝里了，独留南黎一人对月沉思。她自然不会像小六那样，觉得两人真是在养蛊，如此暧昧，不言而喻。
　　可南黎了解君照影。按她的性子，定然不会做出这种事情。
　　就像上次，花绯月中了媚药，君照影宁可把人往水里泡一晚上，也不愿意占人便宜，毁人清白。
　　南黎总觉得事发突然，透着一股子古怪。
　　*
　　这厢，慕空瑾下去后，两人一时无言。
　　花绯月思前想后，把要说的话在心里过了好几番，方才鼓起勇气开口：“昨夜喝的酒……”
　　“嗯？”
　　“可还有剩下？”她说，心里却打着鼓，“昨夜太醉，连是什么滋味都忘记了，还想再尝尝。”
　　花绯月有些话想对君照影说，尤其是先前发生的事，可实在羞于启口，还是需要借酒壮胆。
　　君照影皱眉，道：“可你实在是不胜酒力，我看还是改日吧。过多饮酒，对身体不好。”
　　“就一两杯，不可吗？”
　　花绯月略带恳求地看向她，手指轻轻地在颊侧比了一个“一”的手势，稍稍提高了些声音，又柔又娇。
　　君照影怎能拒绝得出口呢，唯一能说出的字便是：
　　“可。”
　　那坛酒还剩下许多，看样子，昨夜两人最多也就喝了几杯。
　　花绯月不禁有些疑惑，自己的酒量，真的有这么差么？
　　两人面对面坐着，君照影给她倒了一小杯，推到她面前：“只许喝这么多。”
　　花绯月抿了一口，只觉得味香扑鼻，口感醇厚，入喉辣辣的。这味道让她回想起来了一些昨夜的零碎片段，但始终还是拼不成完整的画面。
　　“你也喝。”花绯月给她倒了满满一碗。
　　君照影自然不会用那么小的杯子，一碗说干就干，一滴不剩，极为利落。
　　“哇。”花绯月笑着拍手称赞，“好酒量。”
　　说着又为两人再次满上。
　　“你不能再喝了。”君照影制止她，“否则又像昨夜一样……”
　　“昨夜的事情，你可有怪我？”她不听劝，几杯酒下肚，觉得自己放松了许多，“是我醉后失态了。”
　　君照影愣了一愣，柔声道：“我怎会怪你。”
　　“那，你讨厌昨夜么？”花绯月屏着呼吸，问出了这个问题。
　　君照影答道：“自然不讨厌，只是担心你伤着自己。”
　　花绯月想，她怎么会伤着自己呢，明明是君照影……但听了这样的回答，让她露出一丝微笑，眼中满是高兴：“来，我们继续喝。”
　　酒过三巡，那坛酒已然少了一半。
　　花绯月喝了多少杯，君照影就喝了多少碗。可君照影并无一丝异常，唯独眼中极为不易察觉的一抹水光，泄露了她的几分醉意。
　　“好辣。”烈酒烫喉，花绯月毕竟才是第二次喝酒，略有不适也是很正常的，“有茶么？”
　　“在内间。”
　　君照影起身，想去里面为她倒水，却见花绯月一把抱住了她的大腿，笑道：“我随你一起去。”
　　……完了，又醉了。
　　虽然花绯月口齿还算清晰，但身子已然软得像团棉花，君照影扶她的时候想，或许和酒无关。她的身子，许是本来就这么软吧？
　　仅仅是出神了片刻，君照影便被花绯月勾住了脖子，一时间僵在了原地。
　　一如昨夜。
　　鼻腔满是熟悉的香气，伴随着淡淡的酒味，君照影乱了心神，呼吸不稳，理智上知道，她该把花绯月推开，却又下不去手。
　　“我要喝茶。”花绯月笑着抬眼看她，被君照影的重瞳吸引了目光，“我们一起去倒嘛。”
　　“……好。”
　　于是君照影就拖着这个小“累赘”，慢慢地来到了里间榻边。
　　檀木桌上放着一壶茶，只是已然凉透，君照影正想再煮一壶，却见花绯月一把拿过，竟想就这样往自己嘴里灌。
　　可她的手一时不稳，眼看茶壶就要掉在地上，君照影眼疾手快，一把接住：“当心。”
　　……心道她平时文静又内敛，怎料醉了，却是这副模样。
　　花绯月真的是醉得不轻，说话也颠三倒四的，道：“我又不想喝茶了。”
　　“好。”君照影道，“那便歇下，不能再喝了。”
　　她其实也有些头昏，只是为了防止花绯月伤到自己，现下强撑着清醒。
　　“那你陪我。”
　　“好。”君照影软声安抚。
　　花绯月总算听话地躺到了榻上，君照影正想放松下来，却没料到花绯月忽然伸出手，拽了她一把。
　　也不知道花绯月都喝醉了，是哪里来的劲，君照影一不留神，竟然就被她这样带到了榻上，堪堪稳住了身体。
　　两人一上一下，鼻尖贴着鼻尖，气息交融，一时无话。
　　花绯月整个人晕晕乎乎的，只能恍惚地想，为什么天上会有个将军呢？想必，此时是在做梦吧。
　　既然是梦里的君照影，她是不是可以伸手碰一碰？
　　可还没等她伸手，天上的那个人就欺身而来，用那好看的唇，狠狠地欺负了花绯月。
　　怎么梦里还会被轻薄呢？花绯月有些不高兴，却又马上舒展了眉头。
　　天上的君照影，嘴唇上都带着甜甜的味道，就像儿时最喜欢吃的桂花糖，甜而不腻，让人吃了还想再吃。
　　半晌，唇分。
　　君照影的理智终究还是占了上风，意识到自己干了什么后，骤然想要起身。
　　花绯月却不依，伸手为她理了理额前的碎发，道：“不要走。”
　　“……你醉了。”君照影心神不稳，狼狈地想要避开。
　　那为数不多仅存的一丝清醒，却在下一瞬间被狠狠击碎。
　　“不想要吗？”
　　反正是在梦里，花绯月也就胡言乱语了，往常绝不敢说的大胆的话，现下张口就来。
　　君照影也仿佛分不清梦与现实了，本能地答道：“想。”
　　花绯月有些不满：“那怎的犹犹豫豫，该不会是怕了吧？”
　　此言一出，海浪翻涌。
　　只见天上的人降下凡尘，缓缓朝她凑近，直到不能再近，随后轻声道：
　　“你没有反悔的机会。”
　　向来温和的猎犬，在此刻露出了属于狼的獠牙。


第二十四章 春色
　　狗和狼这两种动物，外表看起来很像，但内里却有着本质的区别。
　　狗的性子温顺，主人喂什么，它就吃什么，绝不挑三拣四。
　　而狼则不然。不吃则已，要吃便只吃肉，一扑而上，而后一击致命，让对方成为属于自己的猎物，再也无法逃脱。
　　平时君照影是前者，可此时，她却变成了后者。
　　烛灯不知什么时候灭了，时机刚巧，也不知是谁面上的红晕，尽数被黑暗所吞噬，再也无法得见。
　　君照影对待花绯月的方式沉默而粗暴，往日的包容和疼惜也不知是去哪了，此时全都化作了人类最原始的念头。
　　花绯月眼前一片漆黑，只被半强迫地盯着君照影右眼重瞳里泛着的水光，仿佛能清晰地倒映出自己此时的情态。
　　“君照影……”
　　她稍微回过神，可还没说几个字，嘴唇就被不容拒绝地封上。
　　——这是狼捕猎前的第一道试探。
　　“唔……”
　　挣扎之下，她张口咬了不让她说话的那只手。
　　对方却像没有痛感一样，任凭她怎么咬，也不停下。
　　花绯月泄了力气，只得慢慢松口，可本能的危机感却怎么也无法消退，害怕之下，不由自主地握住了刚才被她咬过的那只手。
　　“别怕。”
　　那手温暖如初，和她十指相扣，随后狠狠地将她压在了榻上，没有一丝缝隙。
　　——这是猎物主动示弱后，狼抓住时机，开始捕猎的讯号。
　　眼前猎物已是囊中之物，毫无反抗之力，狼便开始逗弄猎物，时不时这儿咬一口，那儿用爪子戳戳。
　　花绯月声音都酥了：“你……”
　　但玩笑也是有限度的，狼可没那么多耐心，很快便准备开始用餐。
　　最后的那道底线被狠狠地打破，花绯月完全发不出任何声音，唯一能做的，就是闭上眼睛，任凭君照影将她落下的泪水吻净。
　　“别哭。”
　　可花绯月却哭得更凶了。
　　直到这个夜晚过去，也没停。
　　*
　　君照影平日便起得早，今日第一缕阳光照入房内的时候，她就睁开了眼睛。
　　昨夜好像做了个梦，梦里春/色一片，极尽糜/乱。
　　君照影将这些杂念抛于脑外，这才看到旁边的人。
　　这一看，便不得了了。
　　梦中的情状此时真真切切再现于眼前，花绯月跟她躺在同一个被窝里，眼睛红肿，而露出的皮肤上，满是……
　　君照影愣了足足一炷香的时间，犹疑着去摸了摸她某处的痕迹，怎料这一碰，便把花绯月弄醒了。
　　“我……”
　　花绯月见君照影看着自己，下意识想要起身，但随着锦被滑落，露出大片被欺负过后的罪证。
　　她赶忙用被子再次包裹住自己，想说些什么，却只觉喉咙很痛，说话的声音都变得嘶哑。
　　两人总算同时明白过来发生了什么。
　　君照影根本不敢去看花绯月的眼睛：“昨夜、我……”
　　她本可以辩解，一切都是酒后乱事，却说不出口。
　　昨夜发生的点点滴滴，关于她是如何把花绯月摧残成这样，又是如何毫不压抑一己私欲，全凭本能行事……
　　君照影全都记得清清楚楚。
　　花绯月反倒是没有君照影那般大的反应，只是头一次在两人都清醒的情况下坦诚相对，也害羞地转过了脑袋，想着身子腻得慌，别扭道：“要一起沐浴么？”
　　“……好。”
　　恰好流萤来给君照影送早膳，君照影没让她进来，只隔着一道帘子让她去送热水来沐浴。
　　流萤是个小人精，眼珠子一转便猜到了些什么，也没声张，只是麻利地让人烧水。
　　同时，属于南黎的一只小蝎子悄然从屋顶上爬过。
　　之前竹叶青蛇小六便跟大家说，将军在“养蛊”，它还不信，结果此时居然亲眼见证了。
　　这不，蝎蝎刚起床，出来散散步，刚爬到这里，便看到她们俩坐在床上，刚打完架的样子。
　　花姑娘这么柔弱，当然打不过将军了，难怪一身是伤呢。
　　啧啧啧，蝎蝎想，自己之后也要经常来这边转转，说不定能撞上她们打架的场景呢！
　　哎呀，她们好像要沐浴了，非礼勿视。
　　于是蝎蝎激动地挥舞着小钳子，溜走了。
　　*
　　热水来了，浴桶很大，装下两个人绰绰有余。
　　花绯月都泡着了，君照影还迟疑着没动，在花绯月疑惑的目光下，只得起身进来。
　　她身材匀称，一丝赘肉也没有。长发披散在胸前，遮住了那……
　　花绯月的目光稍稍躲避了一下。
　　“痛吗？”君照影问。
　　“还、还好。”花绯月下意识咬了下嘴唇，轻声答道。
　　实际上她腰酸背软，整个人像是被马车轧过了一般，全身没有一个地方是不痛的。
　　“……撒谎。”君照影自然能看出来她说的不是真话，“若是痛得紧，我替你揉揉。”
　　花绯月迟疑着指了下自己的肩膀。
　　她背过身去，任凭君照影有力的手按揉着她的肩颈，舒适极了，让她放松了不少。
　　君照影却控制不住自己的目光，往花绯月纤细的腰身处看去。
　　即便隐没在水下，看不太清，却也能想象那将是怎样的一番光景。
　　花绯月背对着她，开了口：“昨夜……”
　　“是我唐突了。”
　　花绯月面色微赧：“哪有的事。只是，你下手太重，我着实有些着不住。”
　　君照影怔住：“你不怪我？”
　　这话说得花绯月很是不好意思，低声道：“又、又不是初次了，有什么好怪的。”
　　君照影的手停下了：“什么？”
　　花绯月以为她没听清，又红着脸重复了一遍。
　　“你可是误会了什么？”君照影道，“昨夜真真切切……是初次。”
　　她自然知道自己是初次；至于花绯月，她昨夜已经亲自感受过了。
　　花绯月猛然回头：“什么？那、那前天夜里呢？”
　　她先前几乎是肯定前天夜里她们发生了些什么的，只是君照影此时却说，昨夜才是初次？
　　对于昨晚醉后的事情，花绯月也是有一两分印象的，是自己恬不知耻地缠着君照影，她们才……
　　若昨夜是初次，那她，岂不是太过僭越了？
　　君照影很是困惑，道：“前天夜里，你……”
　　*
　　前天夜里，花绯月同昨夜一样，喝得烂醉如泥。
　　不同的是，她变得极为活泼，并且开始对君照影房间里的布置很是好奇。
　　“这是什么？”花绯月指着角落里的瓷瓶。
　　君照影道：“君上赏的。”
　　“噢。”花绯月点了点头，随后将它拿过来，近距离看了看，“也不怎么精巧嘛……”
　　话音未落，瓷瓶便从她的手中滑落，还好君照影眼疾手快，将它救了下来，这才没有被花绯月摔碎。
　　可与此同时，花绯月已然拿起了另一边的茶杯，迷迷糊糊地看着它：“这是什么呀？”
　　随后，茶杯在地上四分五裂，发出清脆的一声响。
　　偏生花绯月还想伸手去捡那碎片，君照影生怕她扎到自己，一把把人拉起来：“小心些。”
　　“我不嘛。”花绯月鼓起腮帮子，“我要玩。”
　　君照影怕强行拽她会把她弄痛，只得轻声细语道，跟哄小孩儿似的：“好，让你玩，但是先起来好不好？”
　　花绯月想了想：“好吧。”
　　只是她站起来的那一刹那，不留神踩到了其中一片碎瓷片上，眼看着就要滑倒。
　　君照影连忙去拉她，但没料到衣料太滑，没能拉住。
　　花绯月就这样一屁股坐在了地上，好在没被碎瓷片割伤。
　　君照影立即关切地问：“疼吗？”
　　“疼。”
　　不知为何，花绯月感到自己的右腿动不了了，怎么使劲也不行，但说来说去，也就一个“疼”字。
　　君照影叹了口气，将人打横抱起，放在了榻上。
　　“哪里痛？可是伤到骨头了？”
　　花绯月醉了，哪里说得明白话，只是一个劲嘟着嘴乱动，君照影又不敢对她下重手，一下子，花绯月又磕到了榻边尖锐的木几案上。
　　血瞬间染红了肩头的衣服。
　　君照影一个头顶两个大，忙替她半解了衣衫，找了干净的纱布擦干净血痕，这才来处理脚的事情。
　　她在军中经验丰富，一摸就知道花绯月哪里有问题，竟然是活生生把关节给摔脱臼了。
　　“你忍着些，可能会痛。”
　　关节脱臼可拖不得，自然是要赶紧复位。君照影吸了口气，一手按住花绯月的大腿，一手扶着，随后狠狠一推——
　　“疼！”花绯月直接疼出了眼泪，因着不太清醒，也不知道君照影这是在干什么，只知道一个劲地喊疼，“好疼，快停下！”
　　君照影温声安慰道：“没事，别怕，很快便不疼了。”
　　她的手稳准狠，很快就找到了关节正确的位置，再次用力，便将花绯月脱臼的地方稳稳复原。
　　“还是好痛。”花绯月梨花带雨，泪眼迷蒙，“肩膀也好疼。”
　　“我帮你涂些药。”
　　君照影的房间里常备这些东西，很快找出了外伤药，替花绯月抹上。
　　怎料花绯月叫得比方才还要大声：“疼！”
　　“再忍忍。”君照影很是头疼，却没有别的办法，只好这样继续哄着。
　　“不要了，求你了……”
　　“不行，乖。”
　　也不知弄了多久，最后总算是涂好药了，君照影看着花绯月睡着的模样，替她轻轻盖好了被子。
　　*
　　“……就是这样。”
　　听完花绯月便愣了，下意识摸了摸自己的大腿。先前便察觉到有几分不适，自己却只以为是做了那事！
　　她声音颤颤的：“昨日我在寺里说你太过分了，为何不反驳？”
　　“……确实是我不好，没看好你。”
　　“那你昨日吩咐厨房炖汤……”
　　“……骨头汤，自然是替你补一补骨头。”
　　花绯月面上僵硬地微笑，内心却只想把影卫十三拽过来，乱拳打死。
　　作者有话要说：
　　注：骨头汤其实不补骨头；脱臼去看医生，不要自己弄


第二十五章 孟浪
　　两人来前厅吃早膳的时候，慕空瑾的筷子又愣在了半空中。
　　不对劲，更加不对劲了，这两人现在目光变得躲躲闪闪，完全不敢直视对方，和昨天大相庭径！
　　尤其是花绯月，今日就连说话都有气无力的，像是受了什么极大的摧残。
　　竹叶青蛇小六从桌子底下钻了过去，在花绯月脚边停留了片刻，意图鼓励一下她：“花姑娘，加油，你一定可以打过将军的！”
　　可惜除了南黎，没人听得懂它在说什么，没有得到回应的小六郁闷地在地上乱爬。
　　君照影伸出的手犹豫了刹那，似乎是想为花绯月布菜，可停留了片刻，又收了回去。
　　她却不知她这一举一动，牵动了多少人的情绪。
　　花绯月眼瞧着她是要布菜，却又收手，心中略有些委屈，充满期待的双眼落寞地垂下。是因为昨夜发生的事，以至于君照影……讨厌自己了吗？
　　的确，她作为一个未出阁的女子，昨夜行事确是孟浪至极，若是招了厌弃，也是自找的。
　　流萤则暗暗揪心，她已经猜到发生了什么，却不知两人之间为何尴尬至此，想帮着打圆场，却也不知从何开口。
　　南黎虽然自顾自地吃饭，余光却将这些动静尽数收入眼中，心中想了什么无从可知，面上倒是一点也不显。
　　慕空瑾则一面好奇之意溢于言表，一面又想要克制自己的表情，结果就是嘴角抽搐。
　　妹妹慕凡奇怪地问：“姐，你又怎么了？”
　　“没事。”慕空瑾微笑，实在是按捺不住，问道，“花姑娘今日身体不适吗？”
　　此话一出，花绯月都不知道该怎么回答，求助般地看了眼君照影，却见君照影也看向她。
　　空气都安静了片刻，只听君照影答道：“无妨，她只是没休息好。”
　　“……慕副统领问的是花姑娘，又没问将军你。”南黎慢条斯理地放下筷子，动作优雅，“还是说，将军和姑娘的关系，已经近到，可以代表对方说话了？”
　　“自、自然可以。”
　　花绯月想也没想，便这么回答了。
　　还没来得及细想君照影会不会因为这个回答而生气，垂下的左手便被另一只手，在众人看不见的地方，轻轻握住。
　　如同昨晚一样，十指相扣。
　　她轻轻瞟了眼君照影，明明面色如常，毫无异样，可耳朵尖和脖子却都已在不知不觉间，悄悄红透。
　　桌子下把这一切都看在眼里的蛇蛇小六：！！！
　　不可以！暴力将军又要欺负柔弱的花姑娘了！
　　小六是不会坐视不理的！花姑娘，我来了！
　　小六快速朝着两人相握的手冲去，嗷呜一声便想对君照影发动蛇蛇攻击，却在这时感受到了主人南黎的召唤，一下子蔫了下来。
　　“人家只是想帮帮花姑娘嘛……”
　　“乖，回来。”
　　服从主人是最基本的规则，小六只得不甘心地溜回了南黎那边，还坚定地往那边望了一眼。
　　花姑娘，你等我，小六一定会来救你的！
　　其他人浑然不觉小蛇的存在，慕空瑾又问道：“姑娘是为何没睡好？”
　　她实在想套花绯月的话。
　　没成想南黎凉凉地来了一句：“慕统领最近好关心花姑娘呀，该不会有什么心思吧？”
　　慕空瑾：？
　　她立刻被来自四面八方的视线包围了，君照影、花绯月、流萤……就连慕凡也惊疑地注视着她。
　　慕空瑾当机立断：“影卫也是时候该开始训练了，属下告辞。”
　　在被将军用眼神杀死之前，还是先跑吧。
　　*
　　今日君照影休沐结束，也该去上朝了。
　　饭后，她换好朝服，却见窗外隐约有个身影，看着像是花绯月，便没出声，静悄悄地走出了门。
　　花绯月正低头想事情，被君照影吓了一跳：“你……”
　　“有话要说？”
　　花绯月被这么一问，即便有满腔的心事想要倾诉，此时也说不出来，支支吾吾了半天，却听君照影道：“我上朝快迟了。”
　　现下时辰尚早，她分明就是在骗人！
　　花绯月心一横，将手不知什么东西塞到君照影手里，转身便走，却被她拉住了胳膊。
　　“这是什么？”
　　君照影摊开手，掌心赫然一块精巧的玉佩，只是样式颇为奇特，竟是半个圆形，像是可以和另一块拼在一起，成一个完整的图案。
　　“……前些日子买的玉佩。”
　　那日和流萤逛街市，恰巧看到了这对小玩意儿，玲珑小巧，流光溢彩。
　　店主告诉她，将其中一块赠给心上人，寓意两不相离，永结同心。
　　当时花绯月没多想，只是瞧着它模样别致便买下了，今日突然想起还有这么个东西，便想到了……
　　“送给我么？”
　　君照影问，面上已然带上了笑意。
　　花绯月愣了一下，不知是不是她的错觉，只觉君照影这一笑，两人奇怪的氛围在顷刻间冰消雪融。
　　“嗯。”
　　“谢谢。”
　　君照影将它别在了腰间，和玄色的朝服相映，很是显眼。
　　“只是，送我可是有特别的寓意？”
　　“……你自己想！”花绯月面皮薄，当面说不出什么太露骨的话，“好了，你不是要上朝么？该去了。”
　　她手还被君照影拽着，忽的，就这样顺势被拽进了怀里。
　　熟悉的温暖怀抱让两人都一时失语，花绯月将头枕在君照影的肩膀处，闷闷道：“这是做什么？”
　　“不可以吗？”
　　……这说的是什么话，花绯月抿嘴，明明更过分的都已经做过了，现在这样，又有什么不可以呢。
　　“你送我这个，我很喜欢。”
　　君照影的声音低低地在耳边响起，听得花绯月脸红心跳。不知是不是听错了，她仿佛也透过衣料，听到了……君照影的心跳？
　　“我也没什么特别的给你，只能赠你这个。”
　　说着，花绯月感到自己的耳朵上被放了什么东西，抬手一摸，像是个耳坠。
　　“上次送了你发簪，这次再送你个相配之物，都是我娘留下来的东西。”君照影说。
　　“这……这太贵重了。”花绯月下意识推辞，想要将耳坠取下，还回去。
　　“不值几个钱，无妨。”君照影握住她的手腕，“我给你，你便收着。”
　　花绯月抿唇：“……嗯，好。”
　　两人目光交汇的瞬间，无需多言，彼此的心意也即刻明了。
　　“这下是真的该迟了。”花绯月推开她，面色微赧，“好了，去吧，我……我等你下朝。”
　　“嗯，好。”
　　*
　　“有事启奏，无事退朝”这句话并不是瞎说的，若是朝中事务不多，臣子们在辰时便可离开；若是事务繁杂，也最多不会超过午时。
　　可将军府桌上的饭菜热了又热，直到未时，也不见君照影回来。
　　花绯月饿得不行，只得吃了些点心垫垫肚子，问道：“流萤，以往，将军也曾这么晚不回来么？”
　　至少在她的印象中，这样的情况从未有过。
　　“没有。”流萤摇头，也很是奇怪，“这样的情况从未有过，也不知是怎么回事。”
　　一只小蝎子和一条小蛇在此时冲入了正厅，直奔花绯月而来。小蝎子用钳子拽住花绯月的裙摆，让她吓了一跳：“这是什么？！”
　　“姑娘别怕。”流萤忙道，“这是南医女养的小玩意儿。”
　　话音未落，南黎便进了门，神色凝重：“将军出事了，此地不宜久留，我们赶紧离开。”
　　“什么？”花绯月瞪大眼睛，“出什么事了？”
　　“路上再说。”南黎简短道，“给你们一炷香时间收拾细软，没用的东西别带，到后门找我。”
　　君照影一向对南黎极为信任，她说的话，两人自然也是信的。
　　花绯月也没什么东西可以带，想了想，除了些换洗衣物，还将君照影送她的簪子和耳坠包了进去。
　　她一直将那簪子珍而重之，从没拿出来戴过，此时拿起，却不留神刺破了自己的手指。
　　“嘶——”花绯月痛呼一声，却见血珠并没有顺着簪身滴下，而是消失不见了！
　　伤口流出的血转眼就被那根簪吸了个干干净净，一滴不剩。
　　不过眼下也没空细细研究这异状了，花绯月将包袱背在身上，又换了身轻便的衣服，便直奔后门。
　　南黎已备好一辆马车，和流萤在车上等她，待花绯月上来，马车便疾驰而去。
　　“是谁在驾车？”花绯月心下奇怪，马背上明明没有人啊？
　　南黎道：“这马儿是我养的蛊，不须车夫。”
　　流萤“哎呀”了一声：“先不说蛊的事情，南医女，将军那边到底是怎么回事啊？怎的突然就……出事了？”
　　“说来话长。”南黎垂眸，语气冰冷，“将军被陛下扣下，现已押入天牢。”


第二十六章 天命
　　什么？！”听了这个消息，花绯月和流萤俱是一惊，对视一眼，“将军犯了什么罪，竟然要被押入天牢？！”
　　只听南黎冷笑一声，语气嘲讽：“君要臣死，臣不得不死。即便她无罪，君上要关她，那就得关！”
　　君上……花绯月的思绪飘回了献舞那日，当时的自己，险些被盈妃毁容。
　　记忆中那位高高在上的女君，眼神中满是淡漠疏离，是个阴晴不定、令人捉摸不透的人。
　　自己先前还曾对她生出几分钦慕的心思，在听到她将君照影押入天牢的那一刻起，便彻底消失殆尽。
　　流萤从来没经历过这种事情，急得六神无主：“那，那我们为何要跑？难道，君上要赶尽杀绝……？”
　　南黎闻言打了个响指，那马儿顺从地停下。现下她们已出了将军府一段距离，她撩开帘子，纤纤玉指遥遥地冲着来时的方向指去。
　　“看。”
　　日头正好，远远望去，只见将军府却已被一群人团团围住，手持武器，似是准备困住里面的人。
　　花绯月认得他们穿的衣裳花纹：“这是君上的羽林军！”
　　南黎又打了个响指，马儿便继续向前奔去：“我设了小障眼法，他们过段时间才会发现我们不见。”
　　“南医女。”花绯月直觉她知道些什么，“到底发生了什么事？君上为何要捉拿我们，是为了威胁将军么？还有，慕统领她们呢？”
　　南黎微微偏头：“影卫他们有武功在身，平日里纪律严明，危急时刻自有应对方法，何须挂念。姑娘倒不如担心担心自己。”
　　*
　　皇宫，朝堂之上。
　　“臣今日，要参大将军一本！”
　　一名文官忽然发难，言语之中，直指君照影。
　　“哦？”君照影忽然被叫到，不慌不忙，“不知刘大人要参本将军什么？”
　　“君上。”那文官没回她的话，只是朝着女君秦瑾靥一跪拜，“臣已搜集到了证据，大将军君照影在府上豢养私兵，意图谋反！”
　　这番言论一出，文武百官议论纷纷。
　　大将军养了影卫这事很多人都知道，拢共也才百余人，而我朝雄师百万，皆忠于君上，若是凭大将军这点影卫的兵力就能谋反，岂不是笑话？
　　原以为君上会一笑置之，怎料秦瑾靥淡漠的眸子倏然染上了凝重，沉声道：
　　“大将军，你可知罪？”
　　君照影挑眉，似是有些诧异，抱拳道：“敢问君上，臣何罪之有？”
　　“没想到你死到临头，竟还嘴硬。”秦瑾靥的嘴角勾起一丝冷笑，“来人，给我拿下！”
　　大殿的角落里同时涌出十数个侍卫，在君照影毫无防备的情况下，将她团团围住，拔剑相向。
　　文武百官倒吸一口凉气。君上这是……早有准备！想必这刘大人找个理由参她一本，也是事先安排好的，只不过是做个合适的表面功夫罢了。
　　不过究竟为何，君上要在众人面前，如此突然地对大将军发难？！
　　秦瑾靥漫不经心道：“把她押进天牢，等候发落。”
　　双拳难敌四脚，纵使这些人单打独斗绝不是君照影的对手，她也没那么神通广大，在没有武器的情况下，也能以一挑十。
　　君照影看着周遭无数剑刃对着自己，倒也不惧，只是在他们的逼迫下，慢慢地走出了大殿。
　　他们离开后，殿内又恢复了平静。
　　“众爱卿若无其他事，今日就散了吧。”
　　秦瑾靥冲下首的女官使了个眼色，她尖着嗓子道：“有事启奏，无事退朝——”
　　文武百官自然不敢再多言，心思各异，叩首跪安。
　　离大殿不远的天机阁内，一个男人席地而坐。他身穿藏青色长衫，看着约莫三十岁左右，唯有发白的鬓角泄露了他的年纪远远不止于此。
　　男人头上戴着银围帕，是苗人的头饰样式，若是细细观察，便能发现上面缀着和南黎所戴饰物同样的花纹。
　　他周遭环绕着各类毒虫，随处可见蜈蚣、□□等，寻常人见了，只怕是要落荒而逃，可这男人，却和这些虫儿们亲如一家。
　　“蒙绕大人。”一名侍女在门口唤他，被这些虫子吓到，不敢走进来，“君上问您，今日这一卦，可有进展？”
　　被称作“蒙绕”的男人闭着眼睛，不耐烦地摆手：“莫催莫催，我自己有分寸。”
　　毒虫实在阴森可怖，侍女也不敢多留，福了福身便离开了。只听蒙绕口中念念有词，随后骤然睁眼，目光如炬般，满地寻找着什么。
　　“……还是算不出来。”他口中喃喃念着，眉头紧皱，“这被龙神选中的天命之女，到底是谁？”
　　蒙绕养了最久的宠儿是只蜘蛛，也通晓灵性，看出主人情绪烦躁，主动爬到他的手上。
　　“蛛儿。”蒙绕摸了摸它，“你说这盈妃和大将军，究竟谁是天命之女呢？两个年纪相仿，又都姓君，目有重瞳。纵是我，也难以判断。”
　　这自然不是小蜘蛛能回答的问题，它能做的，也只是陪在主人身边罢了。
　　“这真正的天命之女受了我的诅咒，每月都有蛊虫作祟，中蛊之人也会面带异状。大将军如何，我不晓得，但这盈妃，是的的确确每月发病……”蒙绕捻了捻胡须，“可惜母虫被南黎那死丫头弄死了，哼，不然还用得着这么大费周章地确认么？！”
　　其它虫儿也感受到了主人的不快，纷纷爬向他。
　　“乖。”蒙绕安抚道，“这君上也是太优柔寡断了。要我说……”
　　他眼里尽是下流和淫邪。
　　“两个一块儿收了，多好。”
　　与此同时，盈妃宫内。
　　君盈袖被五花大绑起来，衣衫在挣扎间被磨得残破不堪，却仍然动弹不得。
　　下人已经被屏退，现下只余她和秦瑾靥两人。
　　“你和君照影，到底谁是装的？”秦瑾靥手执长鞭，居高临下地问，眼中全无半分平时的情意和迁就。
　　君盈袖没说话，只是目光空洞地抬头看向她，让秦瑾靥没来由地心慌了一下。
　　随后又很快镇定如常，长鞭一甩，响声吓得君盈袖肩膀一缩，随即又倔强地挺身，没有对她服软。
　　“你真当我不舍得打你？”秦瑾靥轻声说，“我再问你一次，你和君照影，到底谁是装的？”
　　君盈袖还是沉默不答，长鞭再次甩在她眼前，稍稍沾到她的肩头，划出一不明显的血痕。
　　不知何时，她眼中已满是泪水，低头不敢让秦瑾靥看到，只是硬生生憋了回去。
　　“我给你一炷香的时间。”秦瑾靥看到君盈袖这副模样，无来由地烦躁了起来，“再什么都不说，你也会被带去天牢，明白了吗？”
　　*
　　“将军，请。”
　　几名侍卫对君照影还有着基本的恭敬，没有动手推搡，只是示意她走近面前阴森可怖的牢房内。
　　君照影扫了他们一眼，没有说话，只是走了进去。
　　侍卫随即将牢门关上，用沉重的锁链将门锁缠上。
　　犯人们想要打开这门，不仅得有钥匙，还需将这锁链一层层解开，必定会发出很大动静，所以若想在从天牢中逃出去，简直是异想天开。
　　他们走后，君照影终于松开了手心，里面只有一点淡淡的灰烬。
　　她在秦瑾靥下令之时，便早已捏碎了信物，想必南黎此时已经收到消息，带着府里的人离开了。
　　这么快就动手，倒是出乎她的意料。
　　牢内漆黑，没有窗户，君照影摸索着点了灯，看到顶上有一处通风的地方，很小，大概只能容一只老鼠通过。
　　她在地上屏息凝神，静坐了一会儿，听到外面传来不小的动静。
　　作者有话要说：
　　注1：蒙绕占卜的描写部分参考自《苗族占卜试析》，作者杨德，来源期刊1992年《贵州民族研究》
　　注2：找了很多资料都没找到关于古代苗族姓氏的靠谱分析，蒙绕来源于百度百科，不对请指正
　　注3：银围帕是苗族传统头饰，类似抹额
　　找资料真是太难了，开坑一时爽写文火葬场: )本章信息量略大，看不懂的话后面会再解释的，最近更新稍微少一点，有点忙
　　我的另一本文《我花开后》正文完结辣！可以去康康


第二十七章 时机
　　“放开我，放开我！”
　　尖利的叫喊声透了些许进来，传进君照影耳里。是个女声，还夹杂着鞋履和地上铺着的干草摩擦的声音。
　　随后，一间牢房被打开又关上，显然是狱卒把这女人关了进去。即便如此，这女人还是不停地哭喊着，不肯安静下来。
　　君照影心下一动，想要确认些什么，狱卒却一直在外徘徊，她一时无法出声。
　　在那女人坚持不懈地叫了一炷香的功夫后，狱卒的耳朵也着不住了，告饶般地求她：“好了好了，盈妃娘娘，算小的求您了，您就安静一会儿吧。把您关起来是君上的命令，小的也只是奉命行事罢了，您且体谅体谅吧。”
　　君心难测，谁也不知道君上为什么突然要把最得宠的盈妃娘娘打入天牢，也不知道盈妃娘娘会否复宠，所以这些狱卒对待她的态度都是小心翼翼，不敢怠慢。
　　“你是什么东西，也配跟本宫提君上？！”女人不屑道，随后又叫喊起来，“来人啊，放本宫出去！”
　　君照影听在耳里，心中了然。果然，刚才被关进来的那女人是君盈袖！
　　“来人。”她也不疾不徐地开口，“给本将军倒杯水喝。”
　　也不知怎的，君照影一出声，盈妃就消停了，这名狱卒总算松了一口气：“好，将军稍候。”
　　虽然看不见外面，但似乎现下只有一人当值，君照影谨慎地咳嗽了一声，也没见人理会。
　　“盈袖？”
　　君盈袖应答的声音冷静，全无半点方才的歇斯底里：“是我。”
　　方才进来时君照影便注意了，她的牢房是位于天牢最里面的一间，四下无人；而凭借着方才君盈袖闹出的那般动静，她已经差不多判断出了两人的方位。
　　君盈袖就在她的西北方向，约莫十米处！
　　狱卒回来得很快，两人默契般地没有再多说什么，君照影接过从门缝里递来的瓷杯，抿了一口，若有所思。
　　她从怀中拿出了一张小纸片，看材质是用来做灯笼的，软硬适中。
　　只见君照影三两下便将其折成了一只小鸟的模样，只有小拇指尖大小，又对着它吹了口气，那纸鸟便像活了似的，悄然从通风口的缝隙飞了出去。
　　这是南黎交给她的最后一件传信之物，希望能够在此时派上用场。
　　纸鸟顺利地通过排气口飞出了天窗，在空中漫无目的地闲逛，完全被拂过的风所引领，飘了片刻，便朝着某个方向所前进。
　　飞了一炷香的功夫，便缓缓下坠，而后准确地落到了某个人的手心里。那人正是好久不见的影卫统领——元霜。
　　她和军师舒弦墨先前被君照影派去剿灭鲜卑军，此时，竟却还在洛阳城内！
　　元霜身后有一群身着戎装的士兵，正等待着她的命令。
　　“将士们。”元霜举手示意，沉声道，“时机已到，现在行动！”
　　*
　　那厢，花绯月等人正朝着城外赶去，那蛊马儿不知疲倦般奔跑，即便如此，情况也渐渐变得不对起来。
　　南黎设下的小障眼法看来并能阻拦住对方，没过多久，她们便从马车内望见身后有追兵赶来，亦是穿着羽林军的衣裳，定然是来追捕她们的无误了。
　　流萤急得如同热锅上的蚂蚁，却又无计可施，只能盼着这蛊马儿再跑快些。
　　不远处便是洛阳城门，眼看着就能出城了，可就在这时，守城士兵像是接到了什么命令一样，将前面几位正要出城的行人忽地拦下，厉声道：“不许动！”
　　这偌大的洛阳都城，竟在此时封城了！
　　前后夹击，南黎一时也无计可施，只听花绯月道：“南医女，放你的毒虫吸引他们的注意力，我们趁机直接冲出去。”
　　眼下也只能这么做了，南黎垂眸拂袖，便不知从哪钻出数条蟒蛇，盘桓在马车内，俱是手腕粗细，惊得花绯月和流萤险些尖叫出声。
　　只听南黎道：“去。”
　　蟒蛇们听她号令，从马车的帘子下瞬间涌出，袭向守城士兵！
　　他们被蟒蛇迎面扑倒，避之不及，蛊马儿立即加快速度，冲出了城。
　　就在这时，数支箭朝马车射来，南黎反应很快，听见声音便操控蛊马儿调转方向避开。
　　可其中一支，还是正中了蛊马儿的身体！
　　只听得南黎闷哼一声，整个马车立即化为泡影，连同蛊马儿一起消失，三人直直摔向地面，还没能爬起来，便被团团围住。
　　羽林军□□指着她们，谁也不敢乱动，只见其中几人拿着几张画像，面有疑虑地和她们对比着，似是难以辨认谁是谁：“这个年纪小的是苏流萤，另外两个……”
　　画像上，南黎戴着苗女的银饰，可现下她早就把这些全都摘了，和花绯月待在一起，两人身段相仿，令人分不清楚。
　　南黎嘴唇轻轻开合，只有花绯月听到了那轻得不能再轻的一句话，让她的心猛烈地跳了起来。
　　随后，手里被塞了件东西。
　　“你们，谁是花绯月，谁是南黎？”羽林军实在辨别不出，便直截了当地问她们。
　　只听花绯月怔了两秒，答道：
　　“我是南黎。”
　　花绯月皮肤亦是白皙如许，若说是苗女，也不为过。不过，不管谁是谁，羽林军还是将三人捆上，集体押回了宫里。
　　只是，南黎和流萤被送往了另一个方向，而花绯月独自一人，被扔在了天机阁门口。
　　“把她带进去。”一名羽林军冲着一名宫女吩咐，“蒙绕大人说了，要给南黎搜个身，你，还不快去！”
　　花绯月双手被缚着，毫无反抗之力，那宫女领命，将她怀里上上下下摸了一遍，又打开了她的包袱检查：“报告大人，只有几件衣物，没有什么特别的。”
　　不对啊，花绯月暗忖，她临走前，明明往包袱里装了那根簪子，怎么此时竟然没了？！
　　思索间，便被侍卫和宫女推着往里走。
　　入眼之处全是各类令人生怖的蛇虫鼠蚁，用阴毒的目光打量着她，似乎下一秒就能把她活吞了一般。
　　花绯月表面没有异常，实则冷汗已经浸透了后背。
　　她现在是南黎，要知道，南黎从小与这些东西为伴，是全然不会害怕的。
　　脚步声传进里间，便听到一阵大笑，声音苍老且怨毒：
　　“南黎，没想到吧，你也能落得今天这个下场！”
　　侍卫和宫女不敢再走近，只留花绯月一个人便离开了，她手心缓缓松开，寒光闪过。
　　她竟握着一枚小刀片，也不知是怎么逃过宫女的搜身的，总之花绯月悄悄地用那枚刀片，割开了手上的绳子。


第二十八章 幻影
　　“哈哈哈……”
　　里间，令人不寒而栗的笑声一阵接着一阵，似乎在为能捉住南黎而洋洋得意。
　　门口有侍卫把守，花绯月即便成功地解开了自己的绳子也无法逃跑，退无可退，只得硬着头皮前进。
　　她很快便看到了隐在帘子后面的是一个男人的身影。
　　“许久没见阿叔，可是生疏了？”蒙绕阴阴地笑着，似是狂妄至极，竟然并未回头，将自己整个后背面对着花绯月。
　　这人背影清瘦，看着不太强壮；若是来人会武，只怕此时能一下子突袭过去，可蒙绕却丝毫不怕。
　　花绯月暗忖，也许，他是有什么可以依靠的独门绝技，让他完全不怕受到别人的攻击？
　　还有，他说自己是阿叔，莫非这人是南黎的叔叔？
　　不过，花绯月却并没有从他的话里听出半分亲情在，尽是满满的威胁。
　　她思索了片刻，果断地从袖中掏出一样东西，朝那男人的方向掷了过去，落在了蒙绕的身侧。
　　那东西轻盈小巧，是南黎方才塞进她手中的一枚竹片，她虽未细细瞧看，却也摸出上面密密麻麻的花纹，诡异至极。
　　竹片落地，只发出清脆的一小声响，可就在此时，天机阁内的所有毒虫却都发疯似的朝那里涌去，不再虎视眈眈地守着花绯月。
　　明明那竹片上面什么也没有，毒虫们却仍然试图去舔舐它，就如同那是一道极美味的食物，而它们嗅到了不同寻常的香气一样。
　　如此的渴望，竟然压过了主人的命令，让它们你争我抢，开始互相撕咬。
　　“你！”蒙绕不用回头，也能感受到蛊虫们的状态，一时气急，“好，好，你真是好样的！我可是你嫡亲的阿叔，本来只想着你若配合我，便放你一马。现在看来，你真是铁了心跟我作对，那就别怪阿叔不讲情分！”
　　南黎能有如此伎俩，跟她一宗同源的蒙绕自然也有应对的方法，也不知他暗中做了些什么，不消片刻，毒虫们又乖乖听他号令，停下了对那块竹片的争抢。
　　这次，它们竟是要将花绯月团团包围住，发起进攻！
　　花绯月自然不会站在原地任他们宰割，拔腿就跑。
　　天机阁内的空间很大，先前毒虫都到了蒙绕脚边，离她还有一段距离，倒是给了花绯月很大逃跑的空间。
　　此时身边皆是空荡荡的，很好落脚。
　　“你的蛊呢？”蒙绕冷哼一声，总算转过了身子，看了她一眼，入眼是女子玲珑的背影，他却并未起疑，“在我面前死活都不用蛊，可是瞧不起阿叔？拿出你最厉害的蛊来，让我看看！”
　　花绯月心中暗喜，看来他和南黎并不相熟，至少，也有很长一段时间没见过面了！
　　她和南黎身量虽然相仿，但熟悉的人一眼就能看出区别。这蒙绕身为南黎的阿叔，居然毫无察觉，显然，可以放心猜测的是，两人已有好些年不来往了。
　　那么，他自然也听不出南黎的声音，花绯月便可以继续装成南黎，在这里拖延下去。
　　这也是南黎走前告诉她的话，只要尽量和这人周旋，就能为君照影那边争取到一些时间！
　　“阿叔让人把我带到这里，难道就是为了看看我如今如何用蛊？”花绯月脑中转得飞快，模仿着南黎冰冷的语气，一面躲开毒虫的追击，一面冷冷地嘲道，“阿叔嘴上说着不是，心里只怕还是想置我于死地吧，毕竟……”
　　后面的话，她没有往下说。
　　亲叔侄却闹成这种地步，若说背后没点猫腻，那是不可能的。
　　这么一说，蒙绕果然更没生疑，而是上了她的套，冷哼一声，随即循循善诱：“阿叔可没开玩笑。若你不识抬举，那自然是小命不保。但只要你告诉阿叔，到底谁才是真正的天、命、之、女……”
　　他的声音压低了些许：“阿叔自然不会亏待你。”
　　天命之女是个什么玩意儿，花绯月从来没听说过这说法，一时有些迷糊，但她自然没有傻到把这个问题问出来，而是故弄玄虚：“天命之女是谁，这问题阿叔又何必问我？阿叔神通广大，连这都不知道么？”
　　“我在问你！”蒙绕一拍桌子，眼中的贪婪不言自喻，“快告诉我！”
　　天机阁建筑的内部呈环形状，所以花绯月跑了一圈，又回到了原点，此时正好来到了蒙绕身后！
　　她想，蒙绕精通炼蛊控蛊，必定过分依赖于蛊术，若是没了蛊作为得力助手，便束手无策，任人宰割。
　　他这么嚣张，肯定是有自己保命的绝活儿，这时刚好可以试探一下，他有什么招数！
　　说时迟那时快，花绯月随手拿起旁边的一个瓷瓶，猛地一扔。
　　一条毒蛇反应极快，滑过去拦在了主人身前，然而却并没有什么用，那个瓷瓶仍旧击中了蒙绕的背心。
　　可诡异的一幕发生了，那瓷瓶竟然穿过了蒙绕的身体，在地上摔了个粉碎！
　　“你果真是学艺不精，连这影蛊都辨不出。”苍老的声音悠悠地从花绯月身后传来，她感受到了来自真正的蒙绕的，狠厉的目光，“不对，你不是南黎！”
　　*
　　“哐啷——”
　　沉重的铁门开开合合，天牢内陆陆续续又进来了几人。
　　也不知为何，这次的狱卒极为谨慎，没有让犯人们发出一丁点声音，就连脚步声也淹没在了比先前厚了一倍的干草中，所以君照影根本无从判断他们的身份，只能从步伐的频率来隐约猜测年龄和性别。
　　如果她的判断正确的话，来人有一位妙龄少女，还有一位像是年纪稍小些的孩子……君照影皱眉，莫非是？！
　　就在此时，模模糊糊的男人声音从远处传来，应当是狱卒：“花姑娘，您请吧。”
　　“嗯。”
　　不对，君照影很快反应过来。花绯月练舞多年，脚步的轻重和常人有异，可方才那女子的脚步声，并不能符合这一特点。
　　可这女子又被叫做“花姑娘”，在这种关头，这一定不是个巧合，难道是出了什么计划外的变故，导致南黎扮成了花绯月？
　　一只熟悉的小纸鸟悄然从牢房底部的缝隙溜了进来，君照影眯眼一瞧，更是笃定来人到底是谁了。
　　她将那纸鸟抚平展开，却见里面藏有一张小纸片，被粗糙地撕成了某个形状，看了半天，才发现这也许是把……钥匙？
　　就在这时，剧烈的响声从别侧传来，南黎和流萤那边竟然在疯狂地抖着门上的锁链，狱卒本已经回到牢房外部，一听这动静，连忙进来查看：“怎么回事！”
　　“叮铃铃……”又是几声响，君盈袖那边，竟然也不约而同地开始做同样的事情，也是故意发出了猛烈的响声！
　　电光石火间，君照影很快明白过来她们的意图，随即将手臂穿过铁门的缝隙，轻手轻脚地解起了自己门上的锁链。
　　在她们的掩盖下，君照影的动静显得无比微小，根本无法令狱卒注意到。
　　很快，锁链就从门上到了她的手上。君照影将那把小纸片钥匙放了进去，轻轻一转，门果然开了。
　　两名狱卒各被吸引走，根本没人注意到君照影的行动。
　　君盈袖那边，她正尖声叫着，对那狱卒的耳朵来说简直是折磨，他也正因此没有发觉君照影的走近。
　　以一对多或许困难，但一对上一，君照影绝不会落了下风，更何况她手上还有了武器。
　　那锁链带锈，沉重不已，对别人来说或许是负担，但拿在君照影手上便成了一柄有其用武之地的利器。
　　那锁链在喧闹中狠狠从背后击中了狱卒，让他猝不及防，倒在了地上，连一声响都无法发出，便晕了过去。
　　君照影蹲下身，从狱卒身上找出了钥匙，替君盈袖开门，这才看到她秀美的面庞上竟然有伤痕，身上的衣服也破破烂烂，划开了好几道。
　　“……她打了你？”
　　君盈袖难堪地别过头，不想让君照影看到自己现在的模样：“现在不是说这些的时候，快走。”
　　随后，守在南黎她们门口的狱卒也以同样的方式被君照影解决掉，南黎和流萤重获自由。
　　南黎却道：“流萤留下，不和我们一同走。且等两个时辰，若是我们届时还没回来，就能跑多远跑多远，明白了吗？”
　　流萤虽然不明白，但懂事地点点头，知道自己年纪太小，很容易拖累将军她们。
　　几人轻易地在这里找到了绳子和布，将昏迷的狱卒手脚绑上，嘴巴塞上，扔进了牢房里，随后将门牢牢锁上。


第二十九章 天下
　　“拿着。”君照影还拿了他们身上的两柄长刀，扔了一把给君盈袖，“我记得你会使。”
　　君盈袖“嗯”了一声。
　　“快走。”南黎神情凝重，似是感应到了什么，“去天机阁，找到花姑娘。”
　　“你说什么？！”君照影根本没想到花绯月会在天机阁，头一回用严厉的目光看向南黎，“是你的主意？”
　　南黎自知是自己的责任，也不多辩解，只道：“她不会有事，来不及说了，我们快走。”
　　几人匆匆的步伐下，心急如焚。
　　*
　　“你不是南黎，你到底是谁？”
　　真正的蒙绕正在朝她逼近。他虽然瘦弱，但也比花绯月高一些。男子和女子天生的力气差距摆在那里，若真的实打实地肉搏，只怕花绯月很难讨到好。
　　再加上蒙绕本就是纵蛊的高手，这么看来，花绯月的处境极为危险，完全没有抗衡之力。
　　苗人擅蛊也擅毒，还不知道蒙绕藏了多少阴招在后面，花绯月完全不敢轻敌，心“咚咚”地跳着。
　　眼看蒙绕和她距离近在咫尺，花绯月颤声道：“寨乃！”
　　这是一句苗语，和中原话的发音迥异，她完全不知道是什么意思。
　　听了这短短的两个字，蒙绕愣在了原地，太阳穴突突地跳着，好似孙悟空听到了紧箍咒般，头疼欲裂：“你——”
　　见这两个字有效，花绯月又说了一遍：“寨乃！”
　　“啊——”蒙绕怒吼一声，因疼痛不堪而倒在了地上，下意识带出几句别的苗语，反正花绯月一个字都没听懂，只凭语气感觉是咒骂的意思。
　　天牢离天机阁不远，君照影几人在夜色中很快来到了这里，正看到了蒙绕倒下的这一幕。
　　南黎一踏入这里，蒙绕的蛊虫们感受到了她所带来的威压，下意识地退散，隐入了黑暗中。
　　“……你可有受伤？”
　　听到花绯月被带来天机阁的那一刻，君照影便心慌不已，这是从未有过的感受，自己的喜怒完全被另一个人所牵动，好似只要她磕了碰了，自己便会十倍百倍跟着痛一样。
　　花绯月轻轻摇了摇头，两人的手已在不知不觉间交握：“我没事，你呢？”
　　她这才看到了旁边的君盈袖，那位当日险些将她赐死的盈妃娘娘。
　　“这蒙绕老头来路不明，神通广大，现在怎的这般情况？”君盈袖扫了眼蒙绕，“你这小舞女还有点能耐。”
　　她说话的语气仍是高高在上，不屑一顾的，似乎根本瞧不上花绯月这样的身份。
　　君照影沉声道：“盈袖。”
　　竟有几分训斥的意味。
　　南黎轻声道：“我让花姑娘对他念了两个字——寨乃，在苗语中是‘鱼’的意思，同时也是他的名字。”
　　“名字？”君照影扫了眼蒙绕，“他的名字，难道不就是蒙绕？”
　　“……蒙绕并非他的名字，而是我部落的姓。”南黎缓声说，“他叫蒙绕鱼，是我的亲叔叔。”
　　*
　　苗岭内的蒙绕部落，以龙神为尊，人数众多，自成方圆。
　　苗人会的东西可多了，蛊、毒、医……甚至卜算。几十年前，蒙绕部落的首领便最擅卜算，盛名在外。
　　某日他随手在龙神面前算了一卦，可得来的卦象却惊人无比。若是泄露出去，绝对会搅得天下大乱！
　　而苗人向来偏安一隅，和中原人井水不犯河水，即使知道了某些“天机”，也绝不向趟这摊浑水。
　　于是，首领和部落的长老们商量了之后，打算将卦文封存起来，绝不让它现世。
　　可不知怎的，过了好些年，消息还是走漏了，有不少人知道了这一卦的存在，前仆后继地想要得知它的内容。
　　而蒙绕鱼，便做了个叛徒！
　　他走的是歪门邪道，尽是害人的路数，族人都不爱搭理他，让他极度找不着存在感。
　　于是，蒙绕鱼便起了偷盗卦文的心思，没想到，还真的让他得了手。
　　现任的首领是他的亲哥哥，对他毫无防备，几杯酒下肚，三言两语间便泄露了一些消息，从而让蒙绕鱼偷取族中信物，成功找到了封存卦文的所在地。
　　当时的南黎敏锐地察觉到了蒙绕鱼的不对劲，在他偷盗之时将他抓了个现行。
　　可蒙绕鱼跑得极快，年少的南黎能力有限，只从他手里撕下了残缺不全的一半卦文。
　　蒙绕鱼偷了信物和卦文，叛出苗岭，为族人所不齿，至今已有多年。南黎出山，便是为了将他抓回苗岭，按族规处罚。
　　*
　　听完这些，花绯月皱眉问道：“这卦象的内容到底是什么？”
　　听南黎这么一讲，她便想起来方才蒙绕鱼问出的一个词——天命之女。想必卦文一定和此有关。
　　并且，这是蒙绕鱼得到的卦文上缺失的部分，所以他才一定要把南黎抓过来，问出这则消息。
　　自从蒙绕鱼偷走卦文后，它就不再是秘密，南黎垂眸道：
　　“蒙绕鱼拿到的那部分卦文，是这样说的——”
　　君氏男儿，暴戾无能，阳衰则阴盛，此消彼长。
　　君氏有女，目有重瞳，当为天下君，天命之女。
　　气运其物，流动不定，若娶君氏女，享其命数……
　　说得直白一点，便是君氏这一族，男儿太过于无能，会出一个眼里有重瞳的天命之女，足以坐在君王的位置上。
　　可若是谁娶了君氏女，便可以享受到这天命之女的气运，这大好前程，自是不必说。
　　关键是，单凭前面这些不完整的卦文，根本无法判断出“天命之女”是谁。
　　眼前的君盈袖和君照影，都是君氏女，且都目有重瞳。
　　花绯月震惊地听完这些，再看看盈妃，忽然想通了一些事情。
　　怪不得，盈妃身为前朝公主，会被现在的女君纳为妃子！原来，这女君秦瑾靥竟然是存了这样的心思。
　　可天命之女到底是谁，还是个未知数，这么说来，秦瑾靥为了得到她的气运，说不定也会不分青红皂白，强娶君照影。
　　这怎么行！绝对不可以！
　　*
　　戌时已至，缕缕夜色垂落在大地上，月光下，是元霜阖眼小憩的面容。
　　此时，大部队已兵临洛阳城下，舒弦墨将她唤醒：“差不多到时候了。”
　　元霜的眼睛骤然睁开，毫无困意，一片清明：“好。弟兄们——”
　　将士们早已整装待发，就等主帅的命令。
　　“上！”
　　洛阳城城防虽严，可此时正是守城将士换班之时，难免疏忽。待到有人发现有陌生的部队逼近时，为时已晚。
　　来势浩浩荡荡，锐不可当，犹入无人之境，视城门于无物，一冲而入。
　　城内百姓惊惧地看着他们，以为下一秒就要遭到对方的攻击，却不料他们根本没有出手伤人，而是朝着某个方向，策马奔去。
　　有百姓敏锐地察觉到了什么，窃窃私语道：“莫非……”
　　“他们，他们要逼宫！”
　　百姓们猜得没错，元霜所率部队，的确是意在逼宫！
　　宫门比洛阳城防守更为严密，但在人数上却也占了劣势，巡宫的侍卫不过几十人，可元霜所率部众，却足足有几千人！
　　侍卫们措手不及，无法集合在一起抵抗外敌，很快被冲散开来，溃不成军。
　　铁骑之下，哀嚎一片，宫门已开！
　　众人长驱直入，越战越勇。
　　这时，隶属于女君秦瑾靥的羽林军姗姗来迟，加入了战场，原本宁静祥和的宫闱瞬间被战火点燃。
　　月朗星稀，温热的血溅在元霜身旁，她一边对着舒弦墨笑了笑，一边挽弓射箭。
　　箭无虚发，百步穿杨。
　　今夜注定无眠。
　　作者有话要说：
　　晚上好
　　ps：君盈袖——前朝皇帝的女儿；
　　君照影——前朝王爷的女儿；
　　两人是堂姐妹。
　　苗语部分源自网络资料，不对请指正。


第三十章 情泪
　　砍杀声震天，羽林军这边伤亡惨重，而元霜所率部队却几乎分毫未损。
　　过于顺利，让元霜心头浮起了一丝疑惑——秦瑾靥好歹也是将门出身，她手下的羽林军，便如此不堪一击么？
　　不过很快，这个疑问就得到了解答。
　　秦瑾靥身穿黑衣，站在内一层的宫墙上，神情淡漠。
　　只见她抬手一挥，无数只带着火光的箭矢便朝着元霜部队的方向射来，一些人避之不及，摔落下马，一时间火光冲天，烧成了一片。
　　兵来将挡，水来土掩，元霜丝毫不慌，示意将士们变换成防守的队型，很快，秦瑾靥的箭只就伤不到他们了。
　　元霜的目光只不过稍微错开一瞬，城墙上便不见了秦瑾靥的身影，没过一会儿，便有人手执一柄□□，率一队精锐，策马而来。
　　黑衣之下，攻势极猛，十步一杀。所过之处，为羽林军冲出了一条路。
　　元霜立即挽弓，这火光刚好为她的视线提供了有利的条件，她轻易地便瞄准了秦瑾靥，只是在发觉对方动作之时，右手不由得一抖。
　　秦瑾靥竟然将□□往身前一指，所对的方向，正是元霜身旁的舒弦墨！
　　这让元霜目光一冷，极快地放出一箭，却被她及时躲开。
　　与此同时，秦瑾靥竟然将手中□□直接抛掷了出来，正中舒弦墨座下的马。
　　马儿随即受惊，险些将舒弦墨甩下去，还好元霜眼疾手快，一把扶住了舒弦墨的腰，稍一用力，便将她带到了自己的马上。
　　舒弦墨下意识抱住了元霜的腰，只见她微微回眸，用的是平素惯常玩世不恭的语气，眼中却是无边的寒意，嘴角勾起一抹痞气的笑：
　　“坐好了。”
　　“……嗯。”
　　元霜的坐骑向前疾驰，不过几秒的功夫，便将秦瑾靥周遭的阵型冲散，右手接过舒弦墨递来的□□，直指秦瑾靥面门！
　　兵戎相见，碰撞出火花，只听秦瑾靥漠然道：“是你，拓拔霜。”
　　被叫到这个名字，元霜的神情更加冰冷：“少说废话。”
　　“我当是谁呢。”秦瑾靥挡下元霜的攻势，“你拓拔氏，只不过是秦家的其中一个手下败将而已，鲜卑小儿，也敢在此撒野？”
　　“口气倒是不小。”元霜并没有被她激怒，“只有弱者会在输之前放狠话。”
　　秦瑾靥的父亲当年曾是当朝大将军，出兵讨伐鲜卑拓拔一族，让其元气大伤，不复从前。
　　有不少拓拔氏子民由此迁至中原，改姓元。元霜的原名，正是拓拔霜。
　　秦瑾靥微笑道：“你父亲被我父亲斩于马下的时候，想必也是这样一副倔脾气。”
　　不知从哪里涌出来越来越多的羽林军，将元霜团团围攻在中间，让她一时无法顾及秦瑾靥。
　　秦瑾靥在此时纵马撤退！
　　元霜亦是很快后退，而后回首一箭，破空而来。
　　战场喧嚣，听不到箭矢刺入皮肉的声音，让她无法确认是否射中。
　　只是那身着黑衣的背影，似乎稍作不稳了一下。
　　之后便毫无异样。
　　*
　　天机阁内，蒙绕鱼仍是在地上不住打滚，南黎解释道：“他逃走之前，其他族人给他下了蛊，只要一听别人念他的名字，便会头疼不已，全身不适。”
　　“外面的嘈杂声愈来愈大了。”君照影感觉到了不对，“元霜应当已经赶到了。”
　　“元统领？”花绯月有些不明白，“她不是被将军派去战鲜卑军了么？”
　　南黎道：“姑娘有所不知，元统领是鲜卑人，何谈去战鲜卑军？将军给她下达这个命令，自然是假意让元统领‘离开’，好引出内奸。”
　　“内奸……齐嫣语？”
　　君照影淡然摇头：“空瑾，出来吧。”
　　只听房顶上有细碎的响动传来，很快有人揭开瓦片跳了下来，正是影卫副统领，慕空瑾。
　　只是，她神情不似往常，面对君照影等人的时候，眼中满是戒备和警惕。
　　花绯月一惊，难道这内奸，竟然说的是慕统领？怎么会这样？
　　几人几乎天天同桌吃饭，花绯月根本没想到，和谐的表面之下其实暗藏汹涌。
　　君照影轻声说：“我可有对不住你的地方？”
　　慕空瑾僵硬地站在原地，一言不发，因为她根本回答不出来。
　　君照影从未对不起任何一个人。
　　“离间元霜和弦墨，又想方设法让流萤中蛊，甚至还栽赃到齐嫣语身上。”君照影语气平静，“都是你做的。”
　　慕空瑾没有否认。
　　天机阁外已经被包围起来，忽而一个并不算清脆的脚步声传来，一袭黑衣，款款而至。
　　“今日好生热闹，既然将军和爱妃都在此，怎么能少得了朕呢？”
　　秦瑾靥面上没什么表情，只是嘴唇莫名有几分苍白。
　　君盈袖暗自攥紧了拳。
　　只听君照影道：“君上想做什么？”
　　“想做什么？”秦瑾靥笑着反问，“想看出好戏罢了。”
　　她身后的羽林军挟持着一人，昏迷不醒，正是慕空瑾的妹妹，慕凡！
　　“慕副统领，你答应我的事，可别忘了。”
　　慕空瑾站在两方中间，进退两难，深吸了口气，颤抖着向君照影的方向举起了剑。
　　“对不起，对不起……”她眼中含泪，极为不忍，“君上给慕凡下了蛊，我别无选择。”
　　剑光一闪，却骤然转了个弯，朝向的是秦瑾靥！
　　怎料秦瑾靥像是早有防备，轻松挡下，冷笑道：“看来你是不想要你妹妹的命了。”
　　慕空瑾闻言动作一滞，便被秦瑾靥抓住了破绽，一掌拍在她腹部。慕空瑾整个人直接飞了出去，跌在角落里，嘴角流血，意识模糊。
　　羽林军扼住慕凡喉咙的手转瞬收紧，眼看就要下死手！
　　却不知从何处钻出了一条小蛇，对着羽林军的手便咬了下去。竹叶青蛇毒性不算强，那羽林军只是手腕麻痹了一下，便将它挥开。
　　只见君盈袖不知何时将方才从天牢中捡来的长刀，架在了自己的脖子上。
　　“你放她们走。”她一字一句地说。
　　君盈袖动作突然，没和任何人商量便这样做了，就连南黎也怔了一下。
　　秦瑾靥丝毫不为所动，只是饶有兴趣道：“你在威胁我？”
　　君盈袖咬唇不语，下意识吞了口口水。
　　“你觉得有用么？”秦瑾靥说，语速略快了些，“你死了，正好成全我。这天命之女的气运，便一下子全到了我的身上。”
　　只是背在背后的手，却悄悄给羽林军打了个手势，他便渐渐放开了慕凡。
　　君盈袖声音渐微：“原来，你真的只在乎天命之女。”
　　花绯月看在眼里，却分明觉得，秦瑾靥在撒谎。她明明很在乎君盈袖，却故意说这话，好让君盈袖放下刀。
　　“天命之女对你来说，便那么重要么？”君照影抬眸，“你已经是万人之上了，却还因为多年前的一签卦文，心生贪婪？”
　　“大将军说得清高，难道你不想吗？”秦瑾靥反问，“天命之女，执掌天下，却出在你和盈妃中，难道你从没希望过，那个人会是你？”
　　越来越多的羽林军涌入了天机阁内，甚至透过窗户都能看到在外待命的弓箭手，她们已然插翅难飞。
　　“告诉朕剩余卦文的内容，考虑考虑，留你们一命。”
　　就在此时，外面马蹄声一阵接着一阵，还有熟悉的嘶鸣声，君照影凝神细听，便知道是元霜来了。
　　擒贼先擒王，元霜攻进来还需要时间，决不能坐以待毙。
　　“走！”君照影将花绯月往南黎的方向一推，自己却飞身上前。
　　猝不及防间，秦瑾靥便和君照影过上了招，旁边的君盈袖也立即上前。
　　两人合力，本该占上风，只是羽林军人数太多，寡不敌众。
　　南黎也会些轻功，反应很快，立即带着花绯月翻出了窗。
　　“将军怎么办？”
　　“……”南黎不知该如何作答，君照影一人吸引了大部分的火力，若说她能以一敌百，谁都不信，“先走。”
　　“我不走。”
　　一只箭矢朝她们射来，就钉在花绯月脚边，让她吓了一跳，却仍然坚定地对南黎说：“你走，我留在这里。”
　　“你留下来有什么用！”南黎皱眉，拉着她又躲过了一支箭，“你又不会武功，岂不是找死！”
　　花绯月轻声道：“她即便会武，留下来也是找死，我愿意和她一起死。”
　　脑中忽然闪过许许多多和君照影相处的记忆。
　　那个总是温柔看着她，不论经历怎样的背叛都淡然处之，似乎看透了一切的人，正是她余生想要相伴的人。
　　南黎看着花绯月眼中忽然闪过的情绪，她想，这些世俗间的情情爱爱，或许真能造就不一般的奇迹。
　　里面，蒙绕鱼被羽林军扶着，勉力撑着身子站了起来，阴狠道：“被那小丫头暗算了，看我不剥了她的皮！”
　　他一醒来，无数毒虫也听他号令，朝着君氏二女而去，两人处境更加艰难。
　　可与此同时，有更多颜色鲜艳的毒虫从反方向涌来，一口就将蒙绕鱼的虫儿们吞了下去，越吃越凶猛，有的甚至只轻轻咬了一下羽林军的胳膊，就教他们动弹不得，失去了战斗力。
　　蒙绕鱼骤然睁眼：“南黎！出来！”
　　外面的弓箭手被元霜他们解决了，花绯月和南黎暂时性命无虞，两人跑到了天机阁的后方。
　　南黎双腿盘坐在地，双眼紧闭，口中默念着什么，忽然吐出一口鲜血来。
　　这是她用来保命的蛊，虽然攻击力很强，却会对纵蛊人造成极大伤害，伤敌一千，自损两千。
　　不到万不得已，她是决计不会用的。
　　花绯月从地上捡了把长刀，警惕地巡视着周围，确保南黎不会被打扰。
　　同时心中挂念着那人的安危。
　　*
　　不战则已，一战定生死，这是君照影一向信奉的东西。
　　有了南黎的蛊虫相助，两人轻松不少，可这蛊虫和羽林军两方都没讨到好，转眼间各自死了多半，没剩下几个。
　　君照影方才被围攻负了伤，一不留神，胳膊上便又被秦瑾靥划出一道血痕。
　　秦瑾靥也没好到哪去，对君盈袖只守不攻，很快就被逼到了角落，竟然还笑得出来：“我倒是不知道，你的功夫这么好。”
　　君盈袖冷然：“你不知道的事多了。”
　　“可我知道，你想杀我。”秦瑾靥叹息般的声音。
　　君盈袖想到她的所作所为，心中绞痛，颤声道：“我们之间，什么时候非要你死我活了。”
　　两人离得极近，秦瑾靥的手忽然抚上君盈袖的脸庞，再熟悉不过的手指轻轻扫过颊侧。
　　“这不是你我能决定的。”
　　话音未落，秦瑾靥忽然顺着墙根倒了下去，君盈袖这才看到她的背后赫然有个伤口，流血不止。
　　秦瑾靥似乎想说什么，但再没有力气说出来。
　　君盈袖不由自主抱着她的身体，一条生命就这样在她怀中一点一点地逝去，她很想紧紧抓住，却如同握住了一把流沙，不论怎样做，都会从她指尖漏走。
　　一滴泪水淌在了秦瑾靥脸上，转瞬消失不见。
　　秦瑾靥一倒下，剩下的羽林军群龙无首，元霜等人终于寻着突破口，一鼓作气，很快就能冲进来。
　　君照影被蒙绕鱼的蝎子夹了一下，毒性蔓延得很快，令她眼前昏昏沉沉的，全然没看清蒙绕鱼操起旁边的木案，朝她攻来，于是结结实实挨了这一下，头疼欲裂。
　　蒙绕鱼正想再来一次，将君照影打晕，一阵疼痛却从腹部传来。他不敢置信地往下看去，一根簪子已然穿透了他的身体。
　　他身后是双手发抖的花绯月。她从没做过这样的事情，乍然见血，心中慌极了。
　　那发簪是君照影送她的那根，本来丢失不见了，花绯月却在刚才亲眼见到一条属于南黎的小蛇变成了这簪子的模样。
　　想来，君照影是想让她用这东西防身的。
　　簪既是蛇，自然有毒，蒙绕鱼瞪着大眼睛倒下了，花绯月再也无暇顾及其他，直奔君照影而去。
　　君照影的情况并不太好，全身是伤，眼睛紧闭，看上去很快就要陷入昏迷之中。
　　“君照影，君照影！”花绯月疯狂地摇晃着她的身体，“你醒醒，你醒醒！”
　　可不论重复多少遍，君照影还是没有给予任何回应。
　　“你别死，你别死……”
　　大颗大颗的眼泪滴在了君照影的眼皮上，鼻尖上，还有嘴唇上，花绯月哭得六神无主：“你醒醒好不好？”
　　也不知是什么起了作用，迷茫中，她的手被轻轻握住。
　　“我没死。”君照影将眼睛睁开了一条缝，目光柔和。
　　“我还没和你成亲呢，怎么舍得死。”
　　同时，南黎居高临下地看着还在临死挣扎的蒙绕鱼，问他：“你想知道卦文的后半部分吗？”
　　蒙绕鱼说不出话，只是眼中的执念泄露了他对于此事的渴望。
　　“好，那我告诉你。”
　　她蹲下来，在蒙绕鱼耳边说了几个字，只见他眼睛瞪得更大，似是完全不相信这个结果。
　　“不信？”南黎说，“可这就是真相。”
　　蒙绕鱼死不瞑目的模样很是难看，念在同族一场，她使唤着虫儿们将他的身体搬到了一旁，也不至于在正中间摆着。
　　至于那边几人……
　　她看着又哭又笑的花绯月和虚弱不堪的君照影，心想，蒙绕鱼还是算漏了一件事。
　　用蛊纵然可操纵他人神智，亦可取人性命，可还有一样事物，便是蛊也无法奈何的，即便毒性再深，碰上这东西，也无计可施。
　　矢志不渝的情人泪。
　　元霜所率部众已然占领整个皇宫，局势终于明朗。
　　南黎想，对了，还有件事等着自己去做。


第三十一章 如狂
　　天牢内，流萤缩在角落里，一动不动，生怕被别人发现。有脚步声朝这边接近，吓得她抱紧自己的腿，大气都不敢出。
　　“是我。”
　　刚用完蛊所以很是虚弱的南黎朝她伸出手，绽出的微笑让面上多了几分血色。
　　“我来接你。”
　　流萤总算见到了熟悉的面孔，呜咽着扑进了南黎的怀抱。
　　南黎一怔，手轻轻拍了拍她的背：“好了，没事了。”
　　*
　　蒙绕鱼当年只偷走了前半部分卦文，对于首领所写下的最后一句，猜测大概是进一步说明了天命之女的特质。
　　可他却没想到，原文是这样的——
　　“君氏男儿，暴戾无能，阳衰则阴盛，此消彼长。
　　君氏有女，目有重瞳，当为天下君，天命之女。
　　气运其物，流动不定，若娶君氏女，享其命数，
　　贪得无厌，欲海难填，必死于非命，再无转机。”
　　从某种意义上来说，蒙绕首领的确是一语成谶。
　　十几年前，蒙绕鱼因为残缺不全的卦文起了贪念，令蛊虫去寻找真正的天命之女，在她体内产生毒性，每月都会病痛发作，面带异状，方便蒙绕寻找。
　　可那蛊虫进了身体之后，蒙绕鱼竟然再也感应不到蛊虫的存在了。
　　那时的君氏王朝岌岌可危，蒙绕鱼孤掌难鸣，便效命于秦瑾靥的父亲——秦书南大将军，将卦文献上。
　　秦书南和秦瑾靥随即根据蒙绕鱼提供的线索锁定了君盈袖，可蒙绕鱼后来却总觉得不大对劲。
　　她是君氏女，目有重瞳，又每月发病，面上长出赤色纹路，按理说正是天命之女本人，可秦瑾靥汲取她的运势后，竟没发生任何变化。
　　而后，根据秦瑾靥的探子调查，锁定了君照影。她每月的某一两天都会告假休沐，不见踪影，他们有充分的理由怀疑，她的面上说不定也长出了那赤色纹路。
　　就这样，秦瑾靥和蒙绕鱼打算来一场瓮中捉鳖，却因为自己的贪念，而应证了蒙绕首领的卦文。
　　从某种意义上来说，的确是一语成谶。
　　秦瑾靥一死，羽林军状如鸟兽散，群龙无首，不知道该如何是好。
　　她冰冷的身体靠在君盈袖怀里，君盈袖一扬手，正是君上独用的令符。
　　君氏衰落后，这令符便被秦家执掌，可此时却又落到了君盈袖手里！
　　此令一出，如君亲临。
　　羽林军惶然，纷纷回头对视同伴。
　　“羽林军从此刻开始，听我号令，维持宫内秩序，不许任何人跑出宫。”君盈袖美目微扬，世人只知盈妃娇蛮，却不知她还有如此沉稳的一面。
　　“不服者，格杀勿论！”
　　有元霜带来的部队带头，不少羽林军犹豫着加入了他们。
　　有少数负隅顽抗的人，竟当场被君盈袖一剑封喉！
　　温血四溅，可君盈袖的眼里却仍然没有任何人，唯独望着远方狼烟升起的地方，抿唇不语。
　　*
　　改朝换代，天下易主之事，听上去遥不可及，可有时就发生在一瞬间。
　　不少事情在短短数日内相继发生。
　　那一夜宫中到底发生了什么，无人得知，大家都对此讳莫如深，不敢妄加议论。
　　只知自此之后，这天下又换了个姓。
　　昔日公主，前朝妃子，今朝却是女君。
　　将军府却像与世隔绝一样，完全没有人忧心这些事，而是关注着一件对他们来说更重要的事情。
　　——君照影的安危。
　　据南黎说，矢志不渝的情人之泪有起死回生之效，天生克制蒙绕鱼的毒，所以君照影性命无虞，也不会有什么大碍。
　　可她回府后，一睡不起，至今未醒。
　　花绯月无微不至地在榻边照顾了她半月有余，每日为她擦洗身体，君照影却还是没有任何醒转的迹象。
　　南黎对此给出的解释是，余毒未清，还需要些时间。
　　可又过了几日，花绯月渐渐发觉了不对劲的地方。
　　她前一日明明为君照影梳好了头发，理得整整齐齐，怎么不过一晚，便凌乱了许多？
　　莫非是君照影晚上睡觉时，乱动来着？
　　很快，她又发现了更多疑点——只有自己对君照影至今不醒这件事十分担忧，而元霜、南黎等人，甚至包括流萤在内，就像是没事儿人一样，悠闲自在，不闻不问。
　　花绯月的心头浮起了一丝怀疑。
　　而这个疑惑，在某个清晨终于得到了解释。
　　花绯月一向起得很早，可她这日一睁眼，发现自己竟然坐了起来，而眼前却什么都看不见，竟是被一块黑布蒙住了！
　　她立即伸手去摸，却被另一人止住了动作：“姑娘稍安勿躁。”
　　这声音是……元霜。
　　“元统领？”花绯月疑惑，“你这是做什么？”
　　元霜不答，而是哼起了小曲儿，过了一会儿，又忽然道：“姑娘皮肤真白。”
　　花绯月：……？
　　此话一出，她好像听到元霜被打了一下的声音。
　　“不说笑了，姑娘稍安勿躁，不要揭开眼睛上的布，我带姑娘去个地方。”
　　身后有人在摆弄着花绯月的头发，发髻沉沉的，能感受到上面左左右右插了不少发簪和其他头饰。
　　“姑娘张嘴，我喂你吃个东西。”
　　是流萤。
　　花绯月依言张嘴，流萤果然喂了她一块糕点，同时用什么东西在她嘴唇上印了一下。
　　那味道香香的，倒像是……口脂？
　　“差不多了。”摆弄花绯月头发的人停下了动作，似乎是舒弦墨，只是花绯月对她的声音不太熟，所以不敢确定，“走吧。”
　　元霜和流萤一左一右地将花绯月搀扶起来，带着她往未知的地方走去。
　　花绯月忽然有了猜想，不会是……
　　迈过不知多少个门槛和台阶，元霜和流萤停住步伐，轻轻将围在花绯月面上的黑布解了下来。
　　花绯月重获光明，发现自己站在正厅门口。
　　入眼便是满目的红，红得耀眼而张扬，正厅内不知何时张灯结彩，挂满了红彤彤的灯笼。
　　外面天还未亮，可这片灯笼却将她的脸都映成了樱桃般的颜色。
　　元霜和流萤不知何时跑到外面的院子里，放起了鞭炮；舒弦墨在旁边看着，虽然觉得她们很幼稚，却仍然嘴角带笑。
　　影卫们排排站，换下了往常的黑衣，穿得很是喜庆，每人手里都拎着个小篮子，装着无数花瓣。
　　他们时不时抓起一把，手一挥，散得满厅都是。
　　慕空瑾和慕凡明明已然过了垂髫年纪，却作侍童打扮，僵硬地微笑着朝花绯月行了一礼。
　　南黎坐在厅里，示意花绯月进来。
　　花绯月这才意识到自己身着大红的衣裳，怔怔地拎起裙摆，朝南黎走去。
　　和她相对的另一侧，正是君照影。
　　她和花绯月穿着差不多样式的衣裳，只是款式更简洁一些。
　　花绯月头一次见她涂了胭脂水粉，唇上印了口脂，作再寻常不过的女儿家打扮，在纷纷扬扬的花瓣中，人面，桃花，相映红。
　　也是第一次见她不再将头发利落地束起，而是梳了个无比温柔的发髻。
　　花绯月仿佛回到了多年前，两人初见的时候。
　　那时奚女尚小，月奴年幼，不谙世事，未经风雨。
　　可如今恍然对视，却一如当年。
　　南黎带头拍起了手，影卫们也忙跟着一起起哄。
　　花绯月一时说不出话。
　　君照影似有些局促：“你若是不愿，现在便同我说。”
　　这话听得屋外的元霜和流萤都怒其不争。都到这一步了，怎么还主动让对方打退堂鼓的！
　　将军你的气势呢！
　　南黎也一时无语，直接一拍桌子，替君照影加快了进度：“一拜天地。”
　　慕空瑾和慕凡适时地跟了上来，从后面压着两人，直接朝着院外拜了一拜。
　　花绯月没有拒绝，君照影亦然。
　　“二拜高堂！”
　　两人调转方向。她们双亲都已不在世，自然无高堂可拜，于是南黎愉快地接受了这一礼。
　　元霜有些后悔：“亏了，咱们在外面放鞭炮，倒教那苗女占了便宜。”
　　“什么苗女。”流萤很不满元霜的称呼，“人家姓蒙绕名南黎，有名字的好不好。”
　　这点动静自然逃不过南黎的耳朵，微笑着手指轻动，便不知从何处爬出一条凶猛的幼年小蟒蛇，倏然缠在了元霜的脚踝上。
　　我缠，我缠，我缠！
　　小蟒蛇显然将元霜当成了猎物，它们惯常捕猎的方式便是将其缠死。
　　元霜当然不会被此伤到，但也一时难以让它下来，两人在院里斗得鸡飞狗跳，难舍难分。
　　“夫妻对拜——”
　　不用慕空瑾和慕凡再动手，花绯月和君照影便相对一拜。
　　再抬头时，双眸相对，心意明了。
　　还没等她们互相多看两眼，只听南黎道：“送入洞房。”
　　花绯月立即闹了个大红脸，这才刚要天亮，还是大白天呢，现在入洞房，岂不是要白昼……宣淫……？
　　影卫们簇拥而上，不分三七二十一将两人举起，直接扔进了里面的寝房，随后紧紧锁上了门。
　　“散了散了，大家伙儿继续回去睡了。”
　　“啊——好困。”
　　只留下榻上的两人大眼瞪小眼，相对无言。
　　花绯月轻声问：“你什么时候醒的？”
　　只有她一个人被蒙在鼓里。
　　“不是故意要瞒你的。”君照影不好意思地移开视线，“我……”
　　“我又没生气。”花绯月说，这一切发生得太快了，让她反应不过来，“那我们现在是要……？”
　　这问题实属多余，洞房之内，还有什么好做的？
　　两手十指相扣，第一次在彼此都清醒的情况下赤诚相对，尽管害羞，却如同天雷勾地火，一触即发。
　　窗幔和帘子遮挡了所有光线，即便心里还模糊地有着概念，却早已经感知不到现在到底是白天还是黑夜。
　　只想就这样下去，沉沦不休。
　　花绯月满眼只有那双重瞳，还有，君照影哑着嗓子在她耳边念着自己名字的声音。
　　“月奴……”
　　“月奴。”
　　尽管喘息到很难说出一句完整的话，花绯月却仍然费力地回应她。
　　“我在。”
　　且一直在。
　　从雨夜的建康庙里，秋日的洛阳宫宴中，到将军府的软塌之上，能得以相遇再重逢，便是有缘。
　　六祖慧能曾作谒：
　　身似菩提树，心似明镜台。
　　时时勤拂拭，莫使惹尘埃。
　　可不知何时起，我心再无可能如明镜般通透，亦不想拂拭。
　　只因心上已住了一人，见之不忘，思之如狂。
　　更为她失了分寸，失了理智。
　　偌大三千世界，得遇一人，何其珍重，也何其有幸。
　　也不知前世回了多少次的眸，方才换来今生相伴。
　　——待到秋来·正文完——


第32章 番外：寻花
　　南黎走之前，曾对流萤说：“我要回苗疆，将蒙绕鱼之事禀报部落。待我回来，你可愿……随我一同游山玩水？”
　　流萤隐隐感觉到南黎向她要的是一句承诺，也知道这种事不能轻易允诺。
　　可她还是轻轻点头答应了。
　　于是南黎就这么走了，且一去未回。已经好几年了，毫无消息，连个信也没写。
　　十二岁的流萤等得心焦，及笄的流萤已然心死。
　　洛阳城里新搭了戏台子，流萤面无表情地听着伶人们的唱段，却满耳朵只回荡着其中一句。
　　“多情却被无情恼。”【注1】
　　*
　　没了南黎，在将军府的日子，似乎也没什么不一样。
　　天下已易主，花姑娘也变成了将军夫人，但她们还是她们。
　　流萤也就继续做好自己该做的，尽心尽力侍奉。
　　只是有一日，君照影将一纸信笺递给她，上面工整地写着一行字。
　　流萤抬眸，疑惑不解。
　　“这是蒙绕部落世代扎根的地方。”君照影说得轻松，丝毫不提自己费了多大功夫才弄到这个消息，“你若有执念，便去了结了它。”
　　在流萤脑内萦绕了许久的念头，在此刻爆发了。
　　她将那张纸收入怀中，郑重地朝君照影施了一礼：“流萤无以为报……”
　　君照影止住她：“去吧。”
　　*
　　流萤自然不是独自一人上路，君照影派了几名影卫与她同行。
　　苗疆所处之地，不是秘密。可苗岭偌大，诡异莫测，若是如同无头苍蝇般乱窜，很容易就会被苗疆之人当做敌人，联合抵御。
　　现在有了蒙绕部落的确切方位，便不会发生这样的情况。
　　洛阳和苗岭有数十日的路程，流萤一行人一路颠簸，终于到达目的地。
　　此时恰是清晨，不远之处，炊烟从寨子里袅袅升起，一片祥和之景。寨口竖着个石碑，用几人看不懂的苗语写着几个字，旁边还画了个龙的图腾。
　　蒙绕部落信奉龙神，就是这里没错了。
　　虽是清早，却也有苗人守卫巡寨，见到陌生的中原人，立即警戒地吹响了号角。
　　“呜——呜——”
　　一声接着一声，很快将全寨人唤醒。没过多久，就有数十人将流萤等人团团围住。
　　苗人亦是要学中原话的，所以交流不成问题。
　　其中一个苗人警惕地问道：“你们，来做什么？”
　　流萤略略拉下自己的袖子，露出缠在手腕上的一条青蛇，正是南黎的小六。它本只是小臂长短的小蛇，经过这几年，长大了许多，乖顺地在流萤的腕上缠了数圈，像个样式别致的碧玉镯。
　　小六回到自己的家乡，自然极为兴奋，嘶嘶嘶地吐出一串蛇语。
　　众苗人自然是听懂了，有人也认出了这条小青蛇，是南黎的蛇！
　　眼前这几个中原人，只怕是来寻南黎的。
　　一只蜈蚣倏然从空中坠下，竟然直冲影卫面门而来！还好他们反应快，及时避开，否则后果不堪设想。
　　流萤不敢置信地往蜈蚣的来处看去。
　　只见寨台高处，有人一袭黑衣，冷冷地朝这边看来。她包裹得极为严实，唯独露出一双眸子和些许白皙的皮肤，手腕上和脚腕上的银饰在风中发出“铃铃”的响声。
　　流萤怎会认不出那是谁。
　　“这里不是你该来的地方，走！”
　　可众苗人却开始叽叽喳喳，盯着流萤看了一会儿，竟是一拥而上，将她直接擒住！
　　他们每个人都有蛊虫傍身，影卫招架不住，竟然就这样眼睁睁地看着流萤被带走。
　　*
　　南黎房中。
　　部落长老叹了口气，劝说道：“南黎，你何必如此固执。蒙绕鱼所下之毒如此顽固，既然有法可解，不如试试。”
　　南黎冷声道：“可这会害了她！”
　　流萤听不懂苗语，迷茫地看着他们，长老摇了摇头，低声给她解释在南黎身上发生的事情。
　　当年南黎回部落复命，长老们却发现她身上中了一种毒，不用多说，自然是蒙绕鱼临死前的手笔。
　　这种毒极为刁钻，遍查部落中的医书也寻不到。慢慢地，在与别的部落往来之时，才发现了这种毒的解法。
　　这毒极为阴诡狠辣，解法自然也不简单。
　　——情人血。
　　以命定姻缘之人的血为浴，方是破解之法，否则中毒之人活不过二十五岁。
　　可一个人究竟要流多少血，才能足够她以血为浴呢？
　　“我答应。”流萤说。
　　“荒唐！”南黎厉声喝止她，“你……”
　　流萤微笑着示意她没事，转头问长老：“那如何能知道，我究竟是不是那命定姻缘之人呢？”
　　长老道：“同房。”
　　“那试试吧。”流萤笑着说，“我若不是命定姻缘之人的话，那你就快死了，南医女。你答应我要去游山玩水的，也完不成了。”
　　许久没听到有人叫她“南医女”了，南黎骤然一怔，想说出口的话都滞留在了嗓子眼。
　　是她没有完成和流萤的约定。
　　“这样的话，赔我一夜，不过分吧？”
　　“……好。”
　　*
　　当夜，南黎便将自认为欠她的，换了一种方式，补偿了回来。
　　流萤长大了，不再是那个稚嫩的小姑娘了。身段高了，该有肉的地方也有肉了，被逗弄的时候，也不会再红着脸，道一声“讨厌”。
　　而是含笑抱着南黎的脖颈，主动将自己的唇送了上去。
　　那夜，烛火一直摇曳着，就如同南黎身上的银铃，轻轻晃动着。
　　流萤没能忘记那个声音，不论是欲念起时，还是情到浓时，亦或是脑内完全空白的那一瞬间。
　　那是代表着南黎的声音，她永远也不会忘。
　　*
　　南黎手上的图腾渐消，明明白白地昭示着，流萤就是她的命定之人。
　　流萤醒来时，就看到她怔怔地盯着手看，撑着疲乏的身子，坐了起来。
　　“我是，对吗？”
　　南黎没有否认。
　　“是这样吗？”
　　流萤咬破了自己的手指，任凭血珠从指间一滴滴淌下，滴在那个图腾上，南黎想要阻止的时候，为时已晚。
　　滴落的不止血珠，还有泪珠。
　　流萤哭了，边哭边笑，知道此时的自己非常狼狈，但想到南黎能得救，也就不在乎这些了：“我小时候听说书人讲过一个神话故事，说有种朱红色的花，生来就有九片花瓣，若是得以遇见，便会有其他人都及不上的好运。”
　　血泪相溶，图腾的花纹似乎黯淡了片刻，南黎随即吐出一口黑色的血，连忙用帕子接住。
　　显然是已要将毒排出。
　　“我唯一的遗憾就是没能得见这种有九片花瓣的花，等我死了，你能不能代我去看看？”
　　*
　　一年后，中原。
　　南黎没穿苗人服饰，而是作了寻常的中原打扮，只不过手腕上和脚腕上的银饰还是没摘。
　　“去。”
　　得她吩咐，小蛇们纷纷向前爬去。
　　南黎寻找那九片花瓣的花已有一年了，仍一无所获。
　　流萤说得很模糊，甚至连这种花的存在都是从说书先生那里听来的，说不定，世间压根没有这样的花。
　　可南黎答应了她，就一定要做到。
　　过了半晌，几条小蛇从不远处回来复命，表示没找到。
　　南黎也不急，反正都找了这么久了，也不急于一时。
　　“喂！”
　　她朝身后那正在饮马的人喊了一声，那人立即充满希冀地牵着马跑过来：“找到了吗？”
　　南黎微笑着摇了摇头。
　　“哦。”流萤似是有些失望，“没事，路还有很长呢，慢慢找。”
　　“嗯。”南黎翻身上马，朝着流萤伸手：“走。”
　　“走！”
　　两人共骑一马，带着无数小蛊虫们一起，继续踏上这寻花之路。
　　世间真的有九片花瓣的朱红色花朵么？答案未知。
　　可南黎知道一样世间确实存在的的东西。经历过的许多事情，已然让她确定了这个想法。
　　矢志不渝的情人泪，可解百毒，可救万物。
　　——又或许，解药不是情人之泪本身。
　　而是其所代表的，那份独一无二的爱意。
　　——番外·寻花，完——
　　作者有话要说：
　　【注1】苏轼:《蝶恋花·花褪残红青杏小》：“多情却被无情恼。”
　　咕咕，来更新番外啦


第33章 番外：痴缠
　　当年初次上秦瑾靥的床时，君盈袖是发着抖的。
　　“怕什么？”
　　年轻的女君轻而易举地将君盈袖推倒，低下头，就那样注视着她：“我还能吃了你不成？”
　　都已经到了这一步，君盈袖却突然后悔了，挣扎不住地想要逃，却被秦瑾靥一把抓住。
　　“别乱动。”
　　那一晚，是君盈袖彻底变成女人的一晚。一向不屑于哭泣的她流着泪求秦瑾靥放过自己，得到的却只有一个字的答复。
　　“乖。”
　　后来君盈袖坐上了那个位置，睡的虽仍是同一张床，心境却大不相同了。
　　从未改变过的环境，从未改变过的地点，变了的，唯有人而已。
　　君盈袖总是梦到她，梦到她们过往的点点滴滴，以及在这张床上发生的所有事。明明以往还没怎么当回事，当那个人不在了之后，却变得无比刻骨铭心。
　　可最近的梦越来越奇怪了。
　　她依旧是在和秦瑾靥翻云/覆雨，可细节日渐真实。君盈袖清晨醒来时，甚至会感觉到身子的酸软不适。
　　都说春/梦了无痕，可……莫非是太想她，所以才身体才出现了反应么？
　　君盈袖闻着安神的香，沉沉睡了过去。
　　梦里一如既往，只是这次不同的是，君盈袖挣扎着睁开了眼睛。
　　熟悉的味道笼罩着这片小小的方寸之地，她拼了十足的力，也没能抓住眼前人的手，只能看着那个人消失在眼前，唯独剩下衣袖，划过了她的手腕。
　　“别走……”
　　君盈袖听见自己哀求着说。
　　那个人明明也听见了她的声音，却只停顿了片刻，就毫不留恋地离开了。
　　方才还旖旎缱绻的夜晚，再次变成了孤寂的夜，君盈袖无声地垂了泪。
　　为什么？她想问，为什么明明没有死，却宁可夜夜相会，也不肯正大光明地和她见上一面？
　　那之后，君盈袖使尽了各种方式，都没能逼秦瑾靥现身。
　　直到她召幸了一名宫女。
　　那宫女满是想要承恩的喜悦，羞涩地握住了君盈袖的手，大胆地带着她去解自己的衣裳。
　　就在那一刻，烛光应声而灭。
　　宫女的惊呼声还没来得及发出，便直直晕在了地上，被轻而易举地扫地出门。
　　君盈袖的唇被手指狠狠按住，她听见面前的身影冷着声问：
　　“你到底要做什么？”
　　“不该我问你吗？秦瑾靥。”
　　君盈袖叫出了那个名字。
　　那个人没有回答，只是狠狠地压着她做了。
　　两人虽然此刻都清醒着，但谁也没有说出一句话，就连拥抱和亲吻也是冰冷的。
　　君盈袖死死地咬着唇，将所有破碎的呻/吟都竭力克制着，但到了终末的时候，还是没能忍住。
　　她看着那人起身，再次点了烛，随后转过身来，好让君盈袖看清楚她的脸。
　　左半张脸是完好的，可右半张脸却有着妖冶诡异的花纹盘旋其上，在漆黑的夜晚，无比阴森可怖。
　　“看清楚了吗？”秦瑾靥说，“正如你所见，我被蒙绕鱼的蛊变成了这副半人半鬼的模样。”
　　当年蒙绕鱼以蛊纵她，逼迫秦瑾靥成为自己的傀儡，寻找天命之女。
　　原本秦瑾靥以为在蒙绕鱼及母虫死后，子虫便会死亡，怎奈子虫却并不如她想象中好对付，在她体内发了狂，将好好的容貌侵蚀得犹如地狱修罗。
　　高傲如她，怎能以这种样子回来见君盈袖。
　　君盈袖怔怔地盯着她的脸看了半晌，泪珠大颗大颗地往下淌，嘴角却止不住地上扬，又哭又笑，眼里满是疯狂。
　　“我只告诉你，秦瑾靥，你今天走了就别回来。没有了你，有的是人上我的床。”
　　能说出这种任性的话，确实是她一贯的性子。
　　秦瑾靥再次恢复了沉默，轻轻吹灭了烛，室内亦是重归于黑暗。
　　“小疯子。”
　　“你才是疯子。”
　　君盈袖笑得发抖，可是随后，她便笑不出来了。
　　“乖。”
　　这一次，熟悉的怀抱总算是有温度的了。秦瑾靥耐心地抚摸着她的头发，动作温柔得就像在哄小孩子睡觉。
　　十指相交的瞬间，君盈袖知道，她已经得到了答案。
　　不会走了。
　　她不会走了。
　　可即便如此，却一点也没有安心的感觉，需要靠不停歇的肌肤/之亲来弥补这些日子的所有情绪。
　　很想你，真的很想你。
　　君盈袖如此想着，却没说出来，只是尽数将想说的话流成了泪。
　　原来，她也可以如此爱哭。
　　夜还很长，正如她和那个人的未来一样，还有很长，很长的日子等着她们度过。
　　早在遇见的那一刻，就已经疯得不成样子了。
　　只同你一人痴缠一生。
　　——番外·痴缠，完——


第34章 番外：沉梦
　　元霜，不，应该说是拓拔霜，回塞外了。
　　不过，倒也不是不回来了，毕竟在中原呆了几年，她已对这里生出了许多好感，和故乡相比，各有各的好处，难争高下。
　　塞外有草原，一望无际；中原有好酒，一尝便醉。
　　拓拔霜坐在篝火边恍惚地想，各有各的好，只不过中原还多一项，有美人。
　　她酒量奇差，酒品比酒量更差。塞外的酒烈，还用的是大碗，喝了更是要发疯的。
　　族人都清楚她是个什么德行，特意安排了几个人来看着，却还是没防住。在须臾之间，拓拔霜便七八碗酒下肚，豪气地一亮碗底：“喝！”
　　族人：完了，快跑。
　　却又怎跑得过有功夫在身的拓拔霜，不过片刻，就又开始撒泼，闭着眼睛随手拽住一个鲜卑女子，挑眉道：“知道我是谁吗？”
　　鲜卑女子惶恐地后退，用力一扯，挣脱了束缚。
　　拓拔霜犹觉得不满意，还想再拉人闹，却被一只柔柔的手拉住了袖子。
　　这送上门来的，岂有放过之理？她立即转身，想要看看是谁这么大胆。
　　“没那酒量，就别喝这么多。”
　　拓拔霜几乎以为自己看错了，这声音、这脸、这衣服……不正是舒弦墨么？
　　可她应当在洛阳城好好呆着，怎会来塞外呢？
　　拓拔霜酒意作祟，做事不讲章法，直接将面前人的手一拽。是真是假，摸摸手就知道了。
　　滑嫩柔软，一如既往。
　　“你还有脸叫我的名字？”舒弦墨简直要被她气笑了，“你一声不吭回了塞外，也不告诉我一声？”
　　这态度转变得太快，让拓拔霜摸不着头脑，愣在原地，没有回答。
　　“给句准话。”舒弦墨说，“是留，是走？”
　　拓拔霜用所剩无几的理智思考着，她总算明白了，舒弦墨这是来兴师问罪的。
　　“是留是走，与你何干？”
　　这话伤人极了，让舒弦墨脸色一变，狠狠将手一甩，竟是要大步离开，却被拓拔霜及时止住。
　　“哎。”
　　*
　　塞外的夜很黑，一颗星星都看不见，躺在草地上和帐子里，是一样的。
　　舒弦墨也不知自己怎就信了她的鬼话，跟着拓拔霜入了帐，两人和衣躺下，相对无言。
　　拓拔霜酒喝多了，头痛得很，努力让思路清晰一些了，方才开口：“你这么着急地前来，不会是以为……我不回中原了吧？”
　　舒弦墨自诩智谋过人，怎会轻易上了她的套，用相同的话反唇相讥：“与你何干？”
　　“放心。”拓拔霜自顾自地说着，“你还欠我一坛酒，我怎么能就这么走了呢？”
　　“你明知道那是慕空瑾污我的。”
　　“不听不听不听。”此时的拓拔霜就是个无赖，“别说话了，我困了。”
　　舒弦墨也累了，从中原到塞外路途漫漫，她还从没走过这么长的旅程，确实该好好休息一番。
　　可身边睡着那个人，却让她无法安心入眠。
　　帐子外边时不时传来声声狼嚎，有时近在咫尺，有时又很遥远，让舒弦墨害怕地缩了缩。
　　“怕了？”拓拔霜懒洋洋地问她。
　　舒弦墨抿唇不语。
　　“怕就怕了，有什么丢人的。”拓拔霜自作主张地替她补全了这句话，“你呀，就是太要面子。这样吧，叫我声姐姐，我保护你。”
　　舒弦墨冷笑：“痴人说梦。”
　　拓拔霜但笑不语。
　　果然，没过一会儿，狼嚎声愈发明显，舒弦墨瑟缩着，悄悄朝拓拔霜靠近了些许。
　　一只手悄然将她拢入了怀中：“好了，不怕了。”
　　在仅有的温度中，舒弦墨闭上了眼睛，闻着拓拔霜身上的酒味儿，却并不觉得反感。
　　……算了。
　　就这样，也挺好的。
　　她不知道拓拔霜此刻在想什么。
　　你能来找我这件事，本身就是痴人说梦，可没想到，梦也有能成真的一天。
　　接下来，就是贪心地期待更多，更多。
　　塞外的狼，最终还是栽在了中原美人的温柔乡里。

　　（全书完）



