————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说＋V そ????方?  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　影后她对我图谋不轨
　　作者：月半团子
　　文案：
　　一场意外事故导致沈初夏丢了三年前的记忆，成为了一个不起眼的跑龙套
　　就在她以为这辈子就要这样的时候却没有想到。
　　一次机缘巧合沈初夏意外接到了和影后同一个剧组的戏，本以为和影后搭戏后事业就能够平步青云了，却没有想到刚刚见到影后就被影后盯上了……
　　于是沈初夏便开始了为了不和影后传绯闻而一直努力着躲着影后的之路，却不料影后偏偏就想和她传绯闻……
　　影后：“你可是我情窦初来就定下来相守一生的人，不和你传绯闻我和谁传？”
　　本文须知
　　①封面底图来着网络，侵权至歉
　　②本文双洁，1V1，破镜重圆，有失忆梗。
　　③作者玻璃心，是新人（比较呆呆的）叫我半半就好。


第1章 被骗了
　　f城最大的影视城内，最火爆的一个片场外此刻已经站了长长的一队人。
　　这些人各个身穿奇装异服，明明都已经是秋天了，但天气还是一如既往的热。
　　沈初夏穿着一身藏青色的宫女装，被夹在队伍中此刻已经热的满头是汗。
　　“排队了排队了，不要挤！谁不排队就不给盒饭！”剧务说着让人把白色的塑料箱搬过来，紧接着盖子打来饭菜的香味就已经勾的人群躁动起来。
　　现在已经是中午了，正赶上饭点大家忙了一上午早就已经又饿又热的有些受不住了。
　　这会饭味一出来个个都露出来了豺狼般的眼神，恨不得直接扑过来把饭抢走，但都碍于剧务还在的原因没有放肆。
　　沈初夏热的有些晕乎乎的，到她拿饭的时候饭还没有来得及到手就已经被身后的大手抢走。
　　她顺着视线看过去就看见一个膀大腰圆的胖子正拿着她的盒饭，末了见沈初夏看过来还一副凶神恶煞的样子：“看什么看！没见过长我这样子的吗！”
　　被凶的一愣，沈初夏看着他手里的饭有些委屈：“可是那是我的饭……”
　　“谁说这是你的了？它上面写你名字了？”胖子不讲理的扯着声音道。
　　不一会就吸引了不少视线。
　　沈初夏咬唇有些气不过还想说些什么就见一群人走到了自己面前。
　　“你是沈初夏？”
　　穿着一黑的男人，身高大概在一米八左右，因为太阳光强的愿意此刻还在鼻子上架了一个太阳镜。
　　他身后的几个人皆是如此，好在他们没有纹身要不然肯定就是社会混混级别的大佬。
　　沈初夏心惊胆战的点头，紧接着那群人里就走出来一个带着金丝眼镜框架的女人。
　　女人一头秀发因为天热的原因被扎成了马尾，她一身米色的裙子脚上踩着一双七厘米的高跟鞋，看见沈初夏后眼前一亮。
　　“你就是沈初夏？”
　　这是沈初夏第二次被问到这个问题，也是第二次回答，但是她的心里还是一样的忐忑，并且总感觉有种不祥的预感……
　　“嗯……我是，请问有什么事吗？”
　　“我的剧组正好缺一个你这样的形象的演员有兴趣来参加一下吗，如果成功的话你的吃住都由剧组来包，还会给你片酬。”女人淡笑的说着，因为长的好看的缘故，所以笑起来也格外的有亲和力。
　　她提出来的诱惑太过的吸引人，但是沈初夏的理智并没有被吞没。
　　“我凭什么相信你？”她小心的问着不动声色的打量着女人还有身边的保镖。
　　“我可不是骗子，我的剧组就在旁边你可以去看看。”女人说着指了指剧组旁边的那个片场，沈初夏看过去后立马怔住了。
　　那个片场她是知道的。
　　不仅仅是她知道，在这的人也都知道。
　　那是影视城内最有格调的一个片场，据说是现在当红影后苏梓还有刚刚获奖的影帝一起拍摄的一部大IP制作，现在正在拍摄中，每天等着的粉丝多的数不胜数了，官微还有超话也都在说这个事，为此还上了好几次热搜，这些都是沈初夏听别的群演说的，她虽然没有了解过但是看着每天在外面的等着的粉丝也能看出来。
　　她低着头思量着女人的话没有答复，心里有些心动。
　　要是她去了的话……那就算是和影后影帝合作过了，这样的诱人的条件很少有人能拒绝，沈初夏也是。
　　她看着女人，心里已经有了答案但还是试探的问道：“那我演什么？”
　　女人见状眼镜下的眼睛里划过一道算计，神秘道：“和我回去就知道了，放心我不会给你安排什么奇怪的角色的，你长得那么可爱，我早就已经想好了要安排什么了。”
　　“可是我还没吃饭……衣服也还没有换也不知道台词我真的可以吗……”沈初夏有些不自信。
　　“不需要背台词，你的这张脸就是最好的通行证，相信我就好了，我选你自有我的道理，至于午饭，会有人带你去吃的。”女人并没有多透露什么，只是盯着沈初夏的那张脸看，很快她眼里闪过一道不明显的光芒但是沈初夏并没有发现。
　　“嗯……那好吧。”
　　沈初夏还是有些不安，但女人说的实在是太有说服力了便心下一横的同意跟在女人身后。
　　“放心我不会坑你的，以后你一定会感谢我的。”女人勾唇淡笑，含糊不清的话语，听的沈初夏心里有些发毛，但还是礼貌的点了点头。
　　刚刚还在排队的那些人听见她们谈话后早就已经炸锅了，但是碍于刚刚人还在的份上不好讨论，这会那人带着沈初夏一走，她们立马你一句我一句的谈论起来。
　　……
　　剧组的另一边。
　　沈初夏被一众保镖包围着，女人也站在她的身边，像是怕她跑了一样，一直盯着她，看的沈初夏心里有些发怵。
　　但是这股不安在见到导演后就消失了导演是一个和蔼的中年男人，见女人带着沈初夏后就打量了沈初夏一会。
　　“这就是你说的沈初夏？”导演好奇的看着沈初夏朝女人确认着。
　　“她的形象和你要那个形象简直就是一个模子刻出来的，我答应过能给你找的，自然不会说假话。”女人说着，导演点头，看着沈初夏的形象越来越满意便没有再说什么的就让剧务把合同拿过来让沈初夏签，沈初夏没有经纪公司也没有经纪人，所以只能自己来签。
　　导演的态度给了沈初夏一剂安心剂。
　　沈初夏这才放心下来。
　　与此同时她也终于明白了自己要演什么角色，她接的这个剧是一个现在大火的重生复仇小说改编的，小说的名字叫住《重生女王太强悍。》
　　剧本改之后的名字叫做《女王大人别来无恙》，主要讲述的就是一个亡国公主女扮男装混入敌国复仇的故事，故事以复仇为主，算是一个女强文。
　　而沈初夏接的则是一个公主身边心腹的这么一个角色。
　　扮演公主的演员是现在国际上大火的影后苏梓，沈初夏不喜欢刷微博，对于苏梓的印象只存在听说过但是却没有见过。
　　只是听说过，苏梓外貌一绝，美的不可方物。
　　据说苏梓以前一直都是在国外发展的，也是今年刚刚转战到了国内开始发展。
　　她在国际上拿了不少奖项，再加上颜值过硬所以在现在可谓是当红。
　　沈初夏没有见过苏梓但是对苏梓早有耳闻所以听导演说要和苏梓搭戏后便忍不住的期待起来。
　　但是苏梓今天因为有通告的原因没有赶来，所以沈初夏根本没有机会看见她。
　　沈初夏刚刚到剧组还有些不习惯，在加上没有经纪人没有助理的原因便只能先回剧组安排的酒店先住着，酒店是刚刚签了合同后剧务安排的，沈初夏没有去过，所以只能跟在刚刚带她来的女人身后。
　　女人带着沈初夏一路到了酒店房间门口。
　　沈初夏见到了后便立马感谢道：“谢谢，麻烦了。”
　　“没事，真要想感谢我的话那以后就帮我一个忙。”女人戏谑的说着，看着沈初夏的眼里划过一道暗光。
　　沈初夏听着她说的话，听的有些云里雾里的但还是答应下来。
　　“嗯，以后若是有什么我能帮忙的那我一定会帮忙。”
　　“那我先走了。”女人说着离开。
　　沈初夏点头，然后推开门，沈初夏这次是突然进组的，所以根本什么东西也没有带过来，衣服的事本来也想先回去一趟在来的，但是一路人根本没机会说这个，所以根本没回家，便想着明天过后在回家一趟。
　　剧组找的酒店的房间很好，干净宽敞还有一个巨大的落地窗，沈初夏还在房间内打量着，紧接着门便被敲响。
　　“你好，请问是沈初夏吗？”
　　酒店服务人员穿着一身黑白的制服推着推车站在门外，沈初夏见状一愣：“我是沈初夏请问有什么事吗？”
　　“这是有人让我过我送过来的。”
　　那人说着便把一个纸袋子包装的外卖递给沈初夏接过有些蒙圈，还没有说什么那人就走了。
　　她愣愣的看了一会，想到来之前女人说的话，以为是女人送过来的，便无所顾忌的吃了起来。
　　沈初夏累了半天，这会吃过饭后不由得有些困了，便匆匆的洗了个澡就裹着浴袍直接在床上睡了过去。
　　却不知道她刚刚睡熟后，门就被打开，紧接着便进来了一个人。


第2章 你到底是谁？
　　那人一身简单的白色休闲装，但是优越的好身材却藏不住。
　　白色的短袖紧身体恤，将女人熬人的上围衬托的更加波涛汹涌，黑色的四分短裤下是纤细而修长的腿。
　　她的腿又细又长的像筷子一样，
　　栗色的头发因为天气的原因梳成了高马尾，眼睛被墨镜挡住，但是落在沈初夏身上的存在感却并没有减少。
　　她静静的看着床上已经熟睡的人，看了好一会后，这才爬床上从背后抱住沈初夏。
　　墨镜被丢在一边，那人枕着沈初夏的肩膀，抱着沈初夏的腰在沈初夏颈窝轻蹭着闻着沈初夏身上的令人沉醉的茉莉花香，像个瘾君子一样上了瘾，不由得呢喃道：“小初……你终于回来了，我好想你。”
　　怀里的人静默着已经陷入沉睡根本听不见她的声音，只感觉到脖子痒痒的。
　　像是有人拿着羽毛在来回的挠一样。
　　腰间被箍的紧紧的，整个被身后的人抱住。
　　那人的嘴唇贴着沈初夏脖子，情不自禁的在上面轻啄着。
　　呼吸炙热而滚烫的落在沈初夏已经熟睡的侧颜上，那人盯着沈初夏的睡颜看了好一会，良久后这才在沈初夏脸上亲了亲。
　　……
　　沈初夏再醒来的时候是被热醒的，屋里的空调不知道什么时候已经被关了，身上像是被什么重物给压住了一样让人透不过来气。
　　她小嘴微张，姣好的面孔上已经出了汗，浴袍被扯的松松垮垮的。
　　沈初夏被热的实在是受不了，只能将身上的重物给挪开，但是无论她怎么踢身上的重物都还在……甚至力道还越来越大……手也越来越不老实？
　　她闭着眼忍无可忍的将即将要顺着腰间往女人傲人部位的手拿出来。
　　紧接着便被那手抓住。
　　“小初……别动……给我摸摸。”那人声音染上刚刚起床的沙哑，抱紧沈初夏的同时又将手放了回去。这次她的目标非常清晰，直接一下子就把手放到了沈初夏的傲人部位上。
　　沈初夏被那么一碰一下子就醒了！
　　“什么鬼！你是谁！怎么来我床上的！”她慌乱的系好浴袍，看也不看床上不速之客吓的连忙就要往床下走，但是刚刚转过身就被人给抱住扑倒。
　　“小初一定要对我那么狠心吗，我都为了你回来了，你一定还要生我的气吗。”
　　苏梓压着沈初夏的手看着身下的人，语气有些幽怨。
　　沈初夏被压的一愣，看清楚那人容貌后立马就怔住了。
　　眼前人美的一颦一蹙都好像画中人一样，沈初夏一不小心就看呆了。
　　苏梓看着沈初夏见沈初夏没动，以为沈初夏是心软了，不生她的气了，便低头凑近沈初夏。
　　“小初……别生我的气了好不好？我这次回来后就再也不走了。”她柔着声音说着，语调拉长平添增加了几分撩人的意思。
　　随着越凑越近的动作，距离沈初夏的距离也被一点点的拉进。
　　等沈初夏反应过来的时候，她已经被那人亲住了！
　　唇上陌生的触感像是不断的在啃食她的理智一样，震惊的话语被卡在喉咙里出不来。
　　嘴里被来人不断的侵占着，沈初夏的意识一点点模糊。
　　紧接着便感觉那人的手正在扯她的浴袍……
　　眼睛猛的睁开，沈初夏也不知道哪来的力气就这么挣脱了那人给了那人响亮的一巴掌。
　　“变态……”她喘着粗气说着，嘴唇被咬的红的像是要流血一样。
　　那人冷艳的面孔上，以肉眼可见的速度变红，紧接着变出现了一个淡淡的印记，一看就是被打的。
　　沈初夏见状有些心虚的后退了退把浴袍拢紧，警惕的盯着眼前人质问道。
　　“你到底是谁，为什么要对我做那样的事，不说的话我就报警了！”
　　她声音瓮声瓮气的，听着完全不像是在质问反而像一只炸毛的小猫咪一样。
　　苏梓摸了摸脸，看着沈初夏，眼睛有些微红，语气里都是委屈还是怅然。
　　“小初……你居然打我……”
　　“打的就是你！谁让你突然出现在这还非礼我！”沈初夏有些心虚的嚷嚷着，苏梓摸了摸脸。
　　“你真的要对我那么冷血吗。”
　　沈初夏秀气的眉毛拧在一起。
　　“你说话怎么一点逻辑也没有，什么小初不小初的！我是沈初夏！”沈初夏微微炸毛的看着面前的人，想到刚刚的事脸一阵红一阵白。
　　“我知道你是沈初夏，是我的小初。”
　　沈初夏皱眉见说不明白了，直接把手机拿出来就要报警。
　　却不料手机刚刚打开就被早就已经在旁边的人扑到。
　　苏梓压着沈初夏把手机丢到一边，沈初夏被压的没办法只能看着自己刚刚买的手机被无情的摔在地上。
　　手机落在地上发出一声闷响，沈初夏见状正要和苏梓说话就又被苏梓堵住嘴。
　　苏梓像是一个不讲道理的人一样，压在沈初夏身上就开始掠夺起来。
　　沈初夏皱眉，伸手想要去推她紧接着手就被抓住反剪在了头顶。
　　苏梓灵活的舌头在沈初夏嘴里来回的搜刮着，带来颤栗的同时又不免的让沈初夏感到熟悉。
　　呼吸像是全部被夺走了一样，沈初夏渐渐有些呼吸不过来，没办法只能重重的咬了苏梓一口。
　　这个办法很有效，苏梓被咬了后就松开了沈初夏。
　　她嘴角挂血，看着沈初夏的视线带了一点委屈。
　　沈初夏无力的伸手捂着脸，紧接着就听见了门被敲响的声音。
　　“起来了吗，导演让我叫你过去。”昨天将沈初夏带来的人在门口敲门出声道。
　　沈初夏见状立马从床上爬起来去开门，像是找到了救星一样连忙跑过去。
　　紧接着便感觉腰间被抱住，那人也已经起来了还正站在她身后抱住她。
　　“小初是不是还在怨我……”
　　“我怨你什么？我都不认识你！”沈初夏说着就要去扯开她的手，却不料那人根本不松。
　　“你就是在怨我，现在都不肯认我了……”那人颤声的说着将沈初夏抱紧低声道：“小初……对不起别怨我了好不好，也别吓我了我真的受不了你这样……我真的知道错了。”
　　她说着讨好的蹭了蹭沈初夏的后颈，任凭沈初夏怎么推都不肯松手。
　　“你别这样，有话好好说……”沈初夏受不了这样的亲密，后颈那块的皮肤像是被电流碰过了一样，酥麻的电流顺着那开始往下蔓延。让她不禁有些腿软。
　　身后的人像是一个缠人的大猫一样，听见沈初夏变调的声音后非但没有停下来反而更加的得寸进尺了。
　　腿软的厉害，沈初夏几乎全靠着苏梓撑着……


第3章 她是我的小初……
　　腿软的厉害，几乎全靠着苏梓撑着。
　　女人皱眉，见沈初夏那么久没有开门，就把经理叫了过来。
　　紧接着打开门后就看见了房间里几乎不堪入目的一幕。
　　苏梓搂着沈初夏的腰，脑袋埋在沈初夏的颈窝里，手不安分的想要去解开沈初夏的衣带，结果就被沈初夏抓住。
　　浴袍松松垮垮的穿在身上，脖子位置的红梅非常抢眼。
　　女人见状立马把门关上挡住了身后人的视线。
　　沈初夏惊呼的叫了一身，紧接着便立马去整理衣服。
　　苏梓皱眉的看着来人，直接拦在了沈初夏前面。
　　“你怎么来了。”
　　“这句话应该我问你，你不是去参加节目了吗，怎么那么快就回来了。”女人说着视线落到她身后的沈初夏身上视线有些暧昧：“小乔说你回来了我还想等下去找你，现在看来这倒是省事了。”
　　沈初夏捂着衣服，不敢看女人，想到刚刚被撞见的那一幕就羞的恨不得找个洞钻进去，紧接着她很快也就发现了不对。
　　“你们认识？”
　　沈初夏惊。
　　“小初这是黎曼，我的经纪人。”苏梓说着，冷冷的瞥了黎曼一眼。
　　黎曼笑：“我还以为你知道我的名字，现在看来是我想多了。”
　　“那她是……”沈初夏不安的问道，心里渐渐的生出一种不详的预感来……
　　现在剧组没到的就只有影后苏梓了……出去参加节目……
　　一个一个的条件对上，沈初夏的心越发的不安起来。
　　“她当然就是苏梓了，你们不是之前就认识吗。”黎曼懒懒的说着。
　　沈初夏瞪大眼睛。
　　“我怎么可能会认识她！”
　　苏梓皱眉凑近沈初夏说着就要抱住她：“小初……你还在怨我对吗……”
　　沈初夏见状连忙躲到黎曼身后。
　　“别过来，有话好好说，也别动手动脚的我觉得我们之间有误会，你一定是认错人了，我之前根本就没有见过你！”
　　沈初夏说着，黎曼渐渐的发现了不对。
　　“你真的没有见过她？”她扭头问着沈初夏。
　　沈初夏点头：“我怎么可能会见过她，我只听说过她的名字而已。”
　　苏梓没说话看着沈初夏只以为沈初夏还在生气。
　　“小初……”
　　“等等，我觉得你们之间可能有误会！”
　　黎曼说着往前迈了一步拦在两人中间。
　　沈初夏附和的点头，苏梓则幽怨的看着沈初夏并没有把黎曼房话听进去。
　　“小初……以前的事都是我的错别生我气了好不好？”
　　沈初夏皱眉往黎曼身后又凑了凑。
　　紧接着苏梓便想过去抓她，结果还没有碰到沈初夏就被黎曼拦住。
　　“别急先问清楚再说，她好像真的不认识你，有没有可能是你认错了？”
　　“不，我不会认错的，我的小初就算是化成鬼我也认得，更何况她就是我的小初。”苏梓坚定无比的说着，然后看向沈初夏：“小初的左肩膀上有一个红色的胎记，后来她胎记难看，就在胎记上纹了一直不足半个手掌大的蓝蝴蝶，那蝴蝶是我陪着她去纹的，我不会记错的。”
　　黎曼看过去。
　　沈初夏捂住肩膀没说话，脸色有些惨白。


第4章 苏梓心碎……
　　沈初夏捂住肩膀没说话，脸色有些惨白。
　　苏梓说的没错，她的肩膀上确实有个那样的纹身……
　　那个纹身的来历她早就已经不记得了，一直以为是天生的却没有想到居然是这样。
　　“初夏方便给我看看吗。”
　　黎曼说着，沈初夏下意识的后退半步看着苏梓。
　　“我和你到底是什么关系……”
　　苏梓回答：“我是你的未婚妻，同时也是你的女朋友。”
　　沈初夏咬唇看着苏梓正经的脸色有些不敢相信，但是苏梓的脸色实在是太认真了完全不像是在说假话。
　　但是……她的记忆里关于苏梓的记忆真的一点也没有。
　　“可是……我真的没有见过你。”沈初夏茫然的回答道。
　　苏梓听到后，脸色一白。
　　“小初……”
　　黎曼见此也皱眉了。
　　“苏梓你先出去，我问问，等会就叫你进来。”
　　“好。”苏梓说着朝走，沈初夏看着她的背影没说话，心里莫名的一刺，有些难受。
　　“你真的不记得她了？”黎曼说着看向沈初夏。
　　沈初夏抿唇点头：“嗯……我的脑子里关于她的记忆一点也没有。”
　　黎曼没说话，眉毛轻皱。
　　“我知道了，这件事我会先调查一下，你先换身衣服去找导演。”
　　“那苏梓……”沈初夏也不知自己怎么的就会问道苏梓，想到苏梓刚刚那个失魂落魄的背影，心里就像是被堵住了一样。
　　“她那里我会过去和她说的。”
　　“嗯……”
　　沈初夏点头，黎曼把手里的袋子递过去。
　　“知道你没有带衣服过来，里面就放了一套衣服还有洗漱用品都是苏梓让我给你准备的。”
　　“嗯……谢谢。”沈初夏接过衣服看了一眼，紧接着就发现内衣的款式还有颜色和她平时穿的一模一样。
　　“要谢的话就谢她好了。”
　　“我知道了。”
　　沈初夏抓紧手里的袋子没说话，换好衣服再出来的时候，房间里的黎曼已经不见了，取而代之的则是刚刚已经离开的苏梓。
　　苏梓背对着沈初夏站在落地窗前看着外面的风景，听见沈初夏出来的声音后便朝沈初夏看过去。
　　“小初……”
　　“谢谢你的衣服，我洗干净以后会还给你的。”沈初夏说着，紧接着就感觉自己被抱住了。
　　“你真的不记得我了吗……”
　　“我……对不起……”
　　沈初夏也不知道她为什么要说对不起，但是反应过来的时候这话已经说出口了。
　　“我不想听对不起，小初你现在这样是在惩罚我吗……你是不是还在怪我，所以才故意装作记不得我的样子？”
　　“我没有。”沈初夏低头轻叹一口气。
　　苏梓见状抱着沈初夏的手也渐渐的无力起来，她枕着沈初夏的肩膀，随即又抱紧了沈初夏。
　　“小初……如果真的是玩笑的话，那就停下来吧 我真的受不了你用陌生的眼神看着我，我的心好痛……”
　　“以前的事都是我的错，我保证不会再有了，你要是想罚我那就换一个惩罚好不好？我什么都听你的，别再装作不认识我了……这一点也不好玩……”


第5章 耍流氓
　　“这一点也不好玩。”苏梓颤着声音说着，语气听起来格外的让人心碎。
　　沈初夏没动，紧接着便感觉自己的肩膀那块的触感不对。
　　她僵住，朝着苏梓看过去的时候才发现苏梓哭了……
　　“你……”
　　“别装作不认识我，我给你当小奴隶好不好……我错了我真的以后也不敢了……”苏梓说着哭的赖赖唧唧的抱着沈初夏。
　　沈初夏有些懵。
　　紧接着黎曼就回来了。
　　黎曼推开门，正要说话，紧接着抬眼就看见这一幕，顿时惊的下巴都要掉了。
　　天哪，她都看见了什么！
　　苏梓哭了？
　　要知道苏梓可是出了名的高冷，除了演戏敬业眼泪说掉就掉以为，就没有在哭过的人。
　　现在……
　　黎曼严重怀疑她瞎了，还不是一般的瞎，要不然怎么可能看见这一幕？！
　　沈初夏见黎曼来了，顿时有种找到救星的感觉。
　　但是救星黎曼则耸了耸肩，表示自己也爱莫难助。
　　“我还有事我先走了啊，拜拜，导演已经开始找你们了，别让导演久等。”
　　“那我……”沈初夏还不放弃的说着，紧接着黎曼便当没看见的把门关上然后离开。
　　苏梓还粘人的粘在沈初夏身上，沈初夏有些无奈。
　　“苏梓……我们谈谈？”
　　“你没有原谅我，我就不听你说的话。”苏梓孩子气的说着，抱紧了沈初夏。
　　沈初夏无语的抿唇。
　　“可是导演还在等我们……”
　　“那你牵着我过去。”苏梓说着抓住沈初夏的手。
　　沈初夏看着手，没忍住道：“我们真的是你说的那种关系吗。”
　　苏梓抱紧沈初夏，埋首在她的颈窝里，闷声道。
　　“小初……别在生我的气了，只要你能消气我就什么都答应你，别在装作这副不认识我的样子，来伤害我了，我真的受不了，你现在的眼神还有语气都让我好害怕，你想怎么罚我我都认，但是这种我真的接受不了。”
　　“苏梓我……”
　　“我错了……我不该走，不该丢下你……别这样罚我了……我求你了好不好……”苏梓说着抱着沈初夏忍不住的埋首哭起来。
　　沈初夏怔住的说不出话来。
　　“苏梓……”
　　“小初……我真的好爱你……别这样惩罚我了……我真的快要疯了……”
　　苏梓说着捏住沈初夏的下巴吻住沈初夏的唇，唇舌相依交缠。
　　沈初夏咬紧牙关的反抗着，但是主动权早就已经被苏梓掌握在了手上，哪里是她不愿意就可以的拒绝的。
　　苏梓一手扣着她的后脑勺，一手捏着沈初夏的下巴逼着沈初夏张开嘴。
　　嘴唇在唇瓣上研磨着，沈初夏咬紧牙关不愿意的张嘴，但是苏梓总有办法对付她。
　　扣着后脑勺的手往下游走的摸到了沈初夏敏感的位置，紧接着便在上面轻轻的一碰。
　　沈初夏哪里受的了这样的对待，直接激的睁开了眼张开了嘴。
　　紧接着便被苏梓找到了机会。
　　苏梓像是吃不饱的大灰狼一样，一手抓着沈初夏敏感的位置一手捏着沈初夏的下巴。
　　身体越来越软，觉察到身上的扣子被解开立马惊到睁开了眼奋力的将身前人推开。
　　苏梓容貌绝美冷艳，有种说不出来的冷，她嘴角挂着血，看着沈初夏的颜色热意未退，像是马上就能扑过来一样。


第6章 一个化妆间~
　　苏梓容貌绝美冷艳，有种说不出来的冷，她嘴角挂着血，看着沈初夏的颜色热意未退，像是马上就能扑过来一样。
　　沈初夏见状有些害怕的往后退了退，注意到离门不远后，便连扣子都没有来得及系就连忙跑出去。
　　……
　　导演等的有些不耐烦了，见沈初夏过来后脸色这才好看点，紧接着还没有说话就发现沈初夏脸色不对。
　　“初夏你怎么了怎么慌里慌张的后面有什么人在追你吗？”
　　沈初夏伸着膝盖深呼几口气，听见导演的话连忙摆手。
　　“我没事……只是见时间太晚了就跑过来了。”
　　“没事就好，其实也没有那么急，只是要拍个剧照而已，化妆师一直都在化妆间里，大家都已经化的差不多了，你现在过去应该也不用等了赶紧过去吧。”
　　“谢谢导演。”
　　沈初夏说着立马朝着导演说的化妆间走去。
　　紧接着导演站在原地不久就看见了他从昨天一直等到现在的苏梓。
　　苏梓嘴角的血还没有擦，头发也有些凌乱，像是被人刚刚揍了一样，导演见状又皱眉：“怎么回事，初夏刚刚一副被人追的样子，你也一副被人打的样子，是不是剧组混进来了私生饭对你们做了什么？”
　　“无事，没有私生饭。”苏梓说着用指腹将嘴角的血擦掉看着导演：“你刚刚看见初夏了？”
　　“对啊，她现在正在化妆间化妆，马上就过来了，你也赶紧过去化妆一会你们有一个剧照要一起拍。”
　　“嗯。”苏梓没有多言的走到化妆间，紧接着就在角落里看见了刚刚咬了她的小野猫。
　　沈初夏来的晚了，好位置已经被占光了，所以就只能坐在角落里，好在化妆师这会有空闲，也算是没有来晚。
　　苏梓看过去的时候，沈初夏正在闭着眼让化妆师化妆，她站在门外看着房间里的人没动，紧接着就被剧务叫到。
　　“苏姐，导演让我带你去化妆间，马上就到你了。”
　　“嗯，我知道了，带路吧。”苏梓看了一眼房间里人收回视线没有说话，紧接着就跟在剧务后面走了。
　　剧务还在前面走着，苏梓下意识的摸了摸嘴角，紧接着就想到了还在化妆间化妆的小野猫。
　　“我的化妆间是只有我一个吗。”
　　“是的。”剧务不知道苏梓问这个是做什么，但还是乖乖的回答了。
　　苏梓听了后眯了眯眼：“加一个位置吧，我和那个沈初夏不是有亲密戏吗，以后就让她去我化妆间化妆好了，这样也方便培养感情。”
　　剧务愣：“苏姐……你确定吗？”
　　“不可以这样做？”苏梓没有回答的反问着，剧务立马慌张的点头。
　　“好……我现在就去找人安排，下午一定会让苏姐见到沈初夏。”
　　“嗯。”
　　苏梓见剧务那么上道，不由得嘴角轻勾的看了一眼离她化妆间不远处的大化妆间，紧接着想到里面都沈初夏后就不由得勾了勾唇。
　　此刻正在化妆的沈初夏打了个喷嚏……
　　“阿嚏……”


第7章 被拉入角落~
　　“阿嚏……”
　　沈初夏刚刚化好妆，还没有来得及看镜子紧接着就打了一个喷嚏。
　　头上的假发随着她的动作一抖，沈初夏抬头看见镜子里的自己后有些愣住。
　　身为复仇公主的心腹，沈初夏所扮演的自然是丫鬟一角色。
　　不过不同于普通的丫鬟的就是她会武功，沈初夏所扮演的这个角色十分讨喜，身为公主心腹的她忠诚专一又可爱，而且满心满眼的都是她的公主，但是又不失聪明，虽然戏份不多，但是角色却很讨喜。
　　算得上是沈初夏入圈后接到的第一个正式的角色。想到这个沈初夏的心情不由得开朗起来，之前的阴霾像是全部都被这个喜悦一扫而空了一样，沈初夏看着镜子里的自己像是重新燃气了斗志一样，整个人有些亢奋。
　　化妆师就在旁边站着，见沈初夏这样有些被逗笑。
　　“你可真可爱，我化了快一屋子的人了，还是第一次见到笑的那么开心的。”
　　沈初夏被笑得脸红了红，紧接着就走了出去，却没有想到刚刚走出了门，就正好碰见了正在朝这边过来的导演。
　　导演手里拿着稿子，鼻梁上架了一个黑框眼镜，看见沈初夏这样后满意的点了点头。
　　“初夏这扮相不错，不愧是黎曼推荐过来的人，我本来还犯愁谁来演这个角色才能把角色演的好，现在看来这个角色简直就是为你量身定做的。”
　　“导演言重了……我……”沈初夏被夸的有些害羞，正要多说些什么，便感觉身上突然多了一道视线，紧接着肩膀便被来人揽住，那人手抓着她的肩头，像是要把她整个人往怀里带一样，沈初夏刚要挣扎，紧接着就听见了耳边那声熟悉的低声：“别动。”
　　“呦，苏梓你这扮相也不错啊，不愧是影后可塑性就是强！”
　　导演夸赞着，注意到苏梓的手有些意外：“我就说黎曼怎么可能会介绍初夏过来，原来你们是认识啊，那这样就好办了，后面正好你们有不少亲密戏，我还愁你们会拍僵，现在看来是我多虑了。”
　　“那是自然，我和小初认识多年，早就有了一定的默契，亲密戏对我们来说不是问题，你说是吧小初。”苏梓说着把话丢给沈初夏。
　　沈初夏见状有些愣，但还是接着苏梓的话点头。
　　“嗯……是的，导演放心我们一定会尽力的……”
　　“那我就放心了，你们先聊会吧，我先去摄影棚等你们，别聊太久了早点回来。”
　　导演说完后就走了，紧接着沈初夏就被苏梓拽到了一旁的角落里……


第8章 我的初吻呜呜呜
　　导演说完就走了，沈初夏紧接着就被苏梓，拽到了角落……
　　两人现在正在片场，到处都是监控还有人在，沈初夏怕苏梓会像早上那样乱来，被拽到角落后就一个劲的挣扎，苏梓眼神复杂的看着沈初夏没有说话，紧接着就拽着沈初夏的胳膊将沈初夏一把拉入了杂物间。
　　杂物间内，都是灰尘还有发霉的味道，东西堆的有些多，放的时间久了积攒下来的味道闻着让人作呕极了。
　　沈初夏被捂着嘴，按在门板上动弹不得，秀气的眉毛也因为缺氧的原因皱在一块，看上去可怜极了。
　　苏梓看着沈初夏，默不作声的把手松开然后将沈初夏按到怀里抱着。
　　“初初……真的还没有消气吗？我到底该怎么做你才能原谅我，别用那种眼神看着我了，我真的快要疯了。”
　　“我都说了我不是你的初初，你到底还要我说几遍，别以为你是影后，我就怕你任你为所欲为了，苏梓我告诉你你要是在轻薄我的话，我一定会告你的！”沈初夏气的胸口起伏的厉害，越想到早上发生的事越气，连带着眼睛都红彤彤的。
　　她怎么也没有想到自己只是来接个戏而已却发生了这样的事……
　　沈初夏不是恐同的，也不是那种对同不友好的，但是也从来没有想过自己会被同性那样的对待过。
　　以前沈初夏一心只有拍戏和梦想，一直以来都没有找过对象，也没有被异性或者同性这样轻薄过，一直以来都是安安稳稳的过着自己的小日子。
　　所以从来没有想过自己有天会被这样的对待，害怕是真的，委屈也是真的，但是更让沈初夏感到绝望的事，她居然对苏梓生不出厌恶来。
　　哪怕被苏梓那样的轻薄，但是她还是对苏梓恨不起来……
　　不但如此……她甚至还觉得有点熟悉。
　　这种复杂的情绪像是丝线一样将沈初夏拉扯其中，沈初夏真的是感觉自己要疯了……
　　她想恨苏梓……但是她恨不起来……
　　“呜呜呜……”眼泪像是断了线的珍珠一样，一个劲的往下掉。
　　沈初夏肩膀抖动着，可怜兮兮的站在那，哭的好不可怜。
　　苏梓没说话，看着沈初夏脸上的眼泪伸手给沈初夏擦，沈初夏却像是被吓到了一样躲开。
　　“我都说了我不认识你……你还总是缠着我……呜呜呜我又没有骗你，我是真的不认识你。”
　　“初初……”苏梓声音哑了一瞬。
　　沈初夏哭的更大声了：“别那么叫我……”
　　“好了好了，我不叫了，也不说那些话了，你别哭了好不好？我们马上还要拍戏，你哭成这样导演妆都花了导演好怪你的。”苏梓看着哭的我见犹怜的沈初夏，顺着沈初夏的话来，给沈初夏擦眼泪。
　　沈初夏咬唇，气的嘴里还不忘嘟囔却不料越说越委屈，眼泪都止不住了：“都怪你……要不是因为你我才不会哭，你就是变态，我大早上的刚刚起来你就轻薄我……呜呜呜我要告你……你凭什么那样对我啊……呜呜呜我的初吻。”


第9章 意乱情迷
　　沈初夏哭的眼泪一个劲的往下滴，不一会就在原地形成了一个小水潭。
　　苏梓看着她，一个劲的给沈初夏擦眼泪，但是根本跟不上沈初夏哭的速度。
　　沈初夏哭的眼睛都红肿的像个桃子一样，但是还是不忘控诉苏梓：“呜呜呜……那是我的初吻，那是我要留给喜欢的人的，你把我初吻还给我，我要我的初吻！”
　　苏梓手一顿，看着沈初夏的脸色便的更加让人看不透起来。
　　“你真的想要你的初吻？”
　　苏梓低眸看着沈初夏的脸，视线落在她红肿的眼睛上有些心疼的将声音又放柔了些。
　　沈初夏不知道苏梓这话是什么意思，只以为她真的有办法就顺着她的话点了点头。
　　苏梓看着沈初夏，在她下巴上用指腹摩挲了一下，紧接着就在沈初夏错愕的眼神里，吻住沈初夏的唇。
　　她的攻势很温柔，带着一股安抚的意思，先是亲亲的在沈初夏唇上描绘她的唇形，然后才在沈初夏放下戒备的时候进入下一步。
　　苏梓像是一个调情高手一样，将沈初夏这个小绵羊带到自己的圈子，一点一点深入。
　　沈初夏一开始被苏梓吻住的时候，全身的细胞都在写满了拒绝，后面被苏梓的温柔迷了心窍，就好像中了毒一样，有些情不自禁的张开了嘴，开始慢慢的回应着苏梓。
　　苏梓睁开眼，看着已经动了情的沈初夏，勾了勾唇，然后就大着胆子将手伸到沈初夏衣服上去解沈初夏的扣子。
　　沈初夏被亲的无力，忍不住伸手勾住苏梓的脖子来支撑着，眼里恢复了一丝清明，紧接着就感觉身上脸凉飕飕的，睁开眼往下看的时候就发现扣子已经全部被解开了，就连那件小衣服也被解开了正松松垮垮的挂在身上……
　　而苏梓的手还在不安分的往下滑……
　　“苏梓……你……你怎么可以这样！”沈初夏眼睛通红的推开苏梓然后快速都将自己衣服整理好。
　　苏梓看着她，将头发整理了一下，眼里的炙热没有退下去，仿佛随时都能扑过来一样，吓的沈初夏如同受惊的兔子一样，忍不住的往后退，直到手摸到门把后这才安心了些。
　　“怎么。初初不是想要你的初吻吗？我只是还给你了而已，初初怎么还生气了？”苏梓挑眉看着沈初夏凑近。
　　沈初夏下意识的往后退着，注意到自己已经退无可避时，慌张道：“别过来，离我远点，我要的根本不是这样的还，是你自己曲解我的意思！”
　　“怎么就是曲解了，初初刚刚不也很喜欢？”苏梓说着捏住沈初夏的下巴，沈初夏一惊，朝苏梓看过去，见苏梓还要亲过来，顿时吓的一把把苏梓推开就打开门往外跑。
　　导演在拍摄定妆照的地方等着沈初夏和苏梓，见她们一直不来就让剧务去叫一下，却不料剧务刚刚出去就碰到了刚刚逃出来的沈初夏。
　　“初夏你这是怎么了？”剧务是一个年纪比沈初夏要大一点的女生，因为沈初夏长的乖巧讨喜的原因，所以对沈初夏的好感很多，完全就是把沈初夏当孩子一样看待了，所以见沈初夏这会一副见到鬼的样子跑出来，顿时有些担忧的问道。
　　沈初夏小嘴微张的喘气着，还没有来得及说话就被身后人摸到了肩膀。


第10章 帮帮我……
　　沈初夏小嘴微张的喘气着，跑的有些急，紧接着还没有来得及说话肩膀上就多了一个手。
　　“怎么跑的那么急，不是说好了一起去的吗？初初这是嫌弃我了吗，果然那么多年没见了关系都生疏了。”苏梓佯装伤心的说着。
　　剧务小姐姐有点呆：“你们之前认识吗？”
　　“不……”
　　沈初夏张口，苏梓搂住她的肩膀抢话道。
　　“认识啊，我们是高中同学，大学之前也是一起上的不过后面我有事就退学了，算起来和初初也是又三年没见了。”苏梓亲密的搂着沈初夏肩膀说着，语气是说不出来的亲昵，让人不仅知道她们的关系很好，还会瞎想。
　　剧务小姐姐愣愣的点了点头，想起导演给她的任务立马道：“定妆照到拍的差不多了，现在到你们了赶紧过去吧。”
　　“嗯，你先走吧我还有些事要和初初说，放心不会耽误很久的，我们马上就跟上。”苏梓说着，抓着沈初夏的肩膀就光明正大的将沈初夏带走。
　　沈初夏看着距离她越来越远的剧务小姐姐有些绝望的想要呼救，但是刚刚有这个想法，腰间就被苏梓捏了一下。
　　“你可以试试呼救，到时候后果自己承担就好了。”苏梓含着的说着语气半威胁半暧昧：“你也说了我是疯子，疯子的思维可不正常，我若是当着那么多人的面亲你的话，大家也不会说我什么的反而是你刚刚事业有点起色，要是爆出和我的绯闻的话，恐怕以后也就只能止步于此了。”
　　沈初夏闻言顿时不敢说话了，心里有些委屈但还是只能乖乖的任由自己被苏梓拉着走。
　　苏梓脸色缓和下来，拉着沈初夏的手跟上剧务。
　　沈初夏被苏梓拉着心里有些怪异，忍不住想要挣开苏梓的手，但是刚刚动一下就被苏梓捏紧。
　　“初初……不要挑战我的极限，我的耐心是有限的，我若是发疯了你也不好过。”苏梓凑近沈初夏耳边咬耳朵的说着，沈初夏感觉到耳边的热气有些敏感的缩了缩脖子，听清苏梓的话后顿时心里更加委屈了，但是却什么也不敢说。
　　因为她确实很害怕……
　　苏梓刚刚那副样子她已经够害怕的了，要是更发疯了的话……她一定会吓死的。
　　沈初夏心有余悸，被苏梓拉着手有些呆若木鸡的到了导演面前。
　　导演见两人来了后就赶紧让两人过去拍定妆照，根本没有注意两人是牵着手一起过来的，苏梓排在沈初夏前面拍定妆照，沈初夏见状想要找机会离开，但是刚刚从导演身边离开就被导演叫住。
　　“初夏你先别走，苏梓马上要和你拍一个定妆照，你先让化妆师给你补点妆。”
　　导演说着化妆师就走过来给沈初夏补妆，沈初夏抿唇有些无奈没办法只能留下来。
　　苏梓拍定妆照花了半个小时就搞定了，妆容和衣服是之前就确定好的，所以并没有花很长时间就搞定了，沈初夏和苏梓的定妆照留在最后拍，苏梓衣服已经换好了，沈初夏身上穿的这套衣服导演并不满意所以只能拿着衣服去重新换。
　　换衣间在摄影棚不远的地方，沈初夏抱着衣服走到门口，礼貌的敲了敲门确定没有人之后这才推开门进去，换衣间的门有些坏了，沈初夏有些心里不踏实就拿了一个板凳抵在门后边算是做了一个小障碍。
　　夏天拍戏最怕的就是碰到古装剧，因为夏天炎热，古装又厚又长的原因，所以拍戏起来特别痛苦。
　　沈初夏新领的这套衣服是一套有些繁琐的女装，身为女主的心腹，沈初夏的戏份不少，所以领到的衣服很不少，不过唯独这件最厚。
　　古装穿起来很麻烦，里一层外二层的，一共三层，沈初夏把衣服穿好后，后背立马就冒汗了。
　　“呼……好热……”
　　沈初夏有些受不了的扯了扯衣服透气，想到摄影棚开着的空调，顿时打了鸡血一样的冲了出去。
　　却没有想到门刚刚打开，就和来找她的苏梓对上视线。
　　苏梓身穿深红色的古装，头上还带着华丽的发冠和珠釵看起来格外的霸气十足，有种君临天下的女皇感，看着就让人有种忍不住想要臣服于她脚下的冲动，这幅扮相俨然就是她成为女皇后的扮相。
　　沈初夏看着苏梓有些微愣，没想到她会出现在这刚要说些什么手就被苏梓拉住。
　　“为什么又拉我手啊，这里人好多松开好不好……苏梓我好热……手心都是汗！”沈初夏皱眉感觉到手心粘腻的感觉有些难受的挣开苏梓的手。
　　苏梓看着她，没有发火沈初夏挣脱她手的时候，直接就在沈初夏手心汗擦完了后，继续拉着沈初夏的手往前走。
　　摄影棚人都已经准备就绪了，沈初夏换衣服换了一身汗，这会进了摄影棚感觉到了凉快，身上顿时感觉舒爽了不少。
　　导演已经等了有些不耐烦了，见沈初夏苏梓过来了，赶紧招呼她们过去拍照，这会已经临近中午饭点了，大家都已经饿的快没劲了，所以拍照的时候也很麻木。
　　沈初夏没有拍过定妆照根本不知道该怎么摆拍，镜头对上她的时候，她只感觉自己像是没有穿衣服一样，又羞又不自在。
　　导演皱眉看着在镜头面前明显局促的沈初夏，出声道：“初夏你怎么回事啊，怎么连个动作都不会摆？”
　　“抱歉导演我没有拍过定妆照，所以不会……”沈初夏低着头，抱歉的说着，导演见状也不好意思责怪她，直接就对着苏梓给她出注意：“那你就多和苏梓学学，你们不是关系好吗，让她教教你。”
　　沈初夏没说话，朝着苏梓看过去，就发现苏梓也在看着她。
　　苏梓嘴里含着笑，看着沈初夏，眉眼是说不出来的温柔撩人，配上她现在的装扮大有一副女皇在调戏自己妃子的感觉。
　　沈初夏没说话，感觉到身后导演还有在场各位摄影师的目光注视，顿时感觉如芒在背，迫使着她不得不上前。
　　苏梓看着沈初夏，像是早就预料到沈初夏回来找她一样，眉眼间有些得意。
　　沈初夏揪了揪衣角，看着高出她一头的苏梓，想到自己要说的话，有些羞赫，连带着声音也越来越小：“帮帮我……”


第11章 你给我等着
　　“初初你这是在和我说话吗？”苏梓看着脸红的沈初夏心里有些痒痒的，不动声色的朝沈初夏走了一步，使得两人的距离更加近。
　　“我之前不是教过你让我帮忙该做什么的吗初初那么快就忘了吗？”
　　她低眸看着沈初夏紧紧抿在一起的唇，眼神炙热了两分。
　　沈初夏抬眼有些羞恼的看着苏梓，但是看见苏梓眼神后就被吓到了。
　　苏梓没说话，捏着沈初夏下巴含笑的看着沈初夏，手指在沈初夏唇上研磨着。
　　“初初……没有人会平白无故的帮你的你总要给点甜头才会有人愿意帮忙的不是吗？”
　　“你想要什么……”沈初夏忐忑。
　　苏梓笑，手指在沈初夏唇上碰了碰：“我想要什么你应该很清楚。”
　　“那……只能亲一口。”沈初夏皱眉，心里权衡了一下压低声音和苏梓商量。
　　“好，我答应你。”
　　苏梓笑的得意和沈初夏身后的导演对上视线，导演瞬间就明白她的意思，立马招呼摄像老师开始动手。
　　沈初夏措不及防的被苏梓抱住，刚要挣扎，头顶上方就传来了声音。
　　“导演已经开始拍了，乖乖呆着别动，配合我就好。”
　　“嗯……”
　　沈初夏答应，乖乖的配合在苏梓怀里呆着不动。
　　摄像老师很会拍照，苏梓和沈初夏在剧中的角色本来就暧昧，所以这样拍一点也没有问题，甚至导演还觉得动作有些不够，亲自过来指导。
　　“初夏你这个表情放开一点，你在剧里可是苏梓的心腹小迷妹你要表现的对苏梓多一点喜欢知道吗，别那么害羞，苏梓也是你马上把手放在初夏腰上就好了，然后脸也朝她贴近一点，最好是贴近嘴但是又不是直接亲上去的那种感觉，最好是要亲不亲的那种暧昧感，你的眼神一定要暧昧啊！”
　　“是这样的感觉吗？”苏梓说着，一手揽住沈初夏的腰，一手捏着沈初夏的下巴，嘴唇要吻不吻贴近沈初夏的唇，呼吸的热气全部喷洒到沈初夏的脸上，视线炙热的盯着沈初夏的眼睛，像是要把沈初夏吃抹干净一样。
　　沈初夏没说话看着苏梓的眼睛，脸红透了。
　　导演见状满意的赞不绝口：“对没错，要的就是这个感觉，初夏你的脸不要红，眼里来点崇拜，这样就完美了，你在剧里可是最喜欢苏梓的了，她这样对你你要表现出享受又害羞的样子才对，眼里来点感情！”
　　“嗯……我明白了。”
　　沈初夏应下来，导演不提她的脸还好一提反而比刚刚还要红了。
　　脸上滚烫的像是放个鸡蛋就能熟一样，沈初夏低着头捂着脸，努力的想要把脸上的热度降下去，但是脸上的温度根本不是她能控制的，反而像是一个有自己想法还叛逆的孩子一样，总是喜欢和沈初夏唱反调，一点话也不听。
　　啊啊啊，真的是要疯了！
　　沈初夏有些懊恼的低下脑袋，看着自己脚尖，在地上烦躁的踩了踩，紧接着面前就多了一把手。
　　“在想什么，连我说话也没有听见？”苏梓捏着沈初夏的脸，爱不释手的没有松手。导演已经走到摄像头前面等着两人的表现了。
　　沈初夏看着苏梓没说话，脸还是很烫。
　　“我……我不会演……”
　　“怕什么，有我在。”苏梓一眼就看穿了沈初夏的心思，温柔的笑了笑，宠溺的在沈初夏鼻尖刮了刮，“你只管用你刚刚那样的样子看着我就好了，剩下的一切交给我。”
　　“嗯……”
　　导演见两人说好了，赶紧就叫摄像师准备，苏梓还原刚刚姿势的环着沈初夏的腰，捏着沈初夏的下巴。沈初夏脸热热的，手有些无处安放的收在腰间。
　　苏梓轻笑，凑近沈初夏的耳边正经道：“手别放在哪里不好看。”
　　“那放在哪？”
　　“抱住我的腰。”苏梓说着，唇擦过沈初夏的耳垂，在上面亲了亲。
　　沈初夏浑身一僵没说话，轻咬嘴唇的看了苏梓的腰，犹豫了半晌还是把手放在了上面。
　　苏梓捏着沈初夏的下巴看着沈初夏的眼睛，唇瓣越贴越近。
　　沈初夏眼睛瞪大，连呼吸都不敢了，放在苏梓腰间的手指曲着。
　　苏梓轻笑着在距离沈初夏唇瓣还有一厘米的地方停下来。
　　“放心，我不会在这亲你的，晚上记得给我开门到时候我去找你。”
　　“嗯……”
　　摄像老师很快就把两人良好的表现记录下来了，导演皱着眉，还是有些不满意，沈初夏紧张的捏着衣服，苏梓揉了揉她的头，走到导演旁边说了两句，导演的眉头一下子就舒展开了。
　　“也是，我刚刚怎么没有想到，不愧是影后见解就是不一样！”
　　导演说着朝沈初夏看过去：“初夏辛苦了啊，以后多和苏梓学学别那么僵硬了，不过今天的表现很不错啊，你刚刚和苏梓在一起的那个画面真的是太好看了，美的就好像一副画一样。”
　　“嗯……我以后一定和苏老师好好学习……”沈初夏被夸的有些不好意思，但还是谦逊的说着。
　　苏梓挑眉在导演身后看着沈初夏，朝沈初夏抛了个媚眼。
　　沈初夏愣住，没想到苏梓会那么胆大，当即被撩的闹了一个大红脸，咬了咬唇慌乱的说了句有事要回去一趟就和导演说拜拜请假回去了。
　　……
　　因为进组比较仓促的原因所以沈初夏什么也没有带过去，也没有换洗的衣服，剧组包住但是却不能擅自离开，所以只能请假回去拿衣服和需要的东西。
　　沈初夏家离剧组有点远，等了一会公交见还是没车就打了个的。
　　她住在一个城郊的老城区，这一代房子因为还有一年就要拆的愿意所以很便宜。
　　沈初夏从学校毕业后就住在这里了，已经住了有半年了。
　　她是科班出身的，但是比起早就已经签约在圈子里有名气的同学，她还是一点成就也没有。
　　从大学毕业已经半年了，沈初夏一直没有被签约，没办法为了为此生机只能在各个剧组当跑龙套来维持生活。
　　以前她就一直很羡慕别人可以有镜头特写，可以出现在荧幕上，但是现在真正轮到她即将有镜头了，但是沈初夏却不开心了……因为苏梓。
　　“啊……”悔恨的哀嚎了一句，沈初夏躺在床上，看着天花板，越是想到这两天的遭遇就越发的气愤……
　　但是最气愤的还是被苏梓夺走初吻这件事。
　　那可是她辛辛苦苦保留了那么多年的初吻……
　　呜呜呜
　　那是她一直打算留给自己喜欢的人的，却怎么也没有想到喜欢的人还没有碰到就遇见了苏梓这个女流氓……
　　越想越难受，沈初夏气的腮帮子鼓鼓的眼里忍不住冒出泪花来，没过一会就忍不住的哭了出来。
　　“主人有消息来了～”软萌的消息提示音响起，沈初夏抹了抹眼泪把枕头底下正在充电的手机捞出来，看见屏幕上的消息后立马气的脸都变了。
　　“接电话。”
　　消息是苏梓发的，但是沈初夏一点也不想回更不想接。
　　她只想哭……
　　“呜呜呜……我的初吻……”沈初夏抱着枕头忍不住哭出来，越想到苏梓那张臭脸还有答应苏梓的那个条件就越想哭。
　　她也不想答应苏梓……但是实力不允许……
　　呜呜呜
　　她也想配合摄影师，但是四肢像是有自己的想法一样，她明明脑子里都构建出来了姿势，但是四肢就是不听话的不按照她的指示来。
　　要不然她也不至于答应苏梓那个无理的要求……
　　什么影后……就是一个想吃她**的大流氓……坏人！
　　她以后再也不会觉得苏梓好看了！
　　手机没完没了的响，沈初夏捂着耳朵当没听见，不一会手机总算是安静下来了。
　　但是连带着沈初夏也收到了一个苏梓的威胁。
　　“初初，不听话的小孩没糖吃，别惹我生气，最后一次快接电话，要不然晚上有你好受的。”
　　沈初夏：“……”
　　苏梓：“快接电话。”
　　沈初夏：“……”
　　苏梓：“好样的，晚上你给我等着。”
　　沈初夏慌，连忙又给苏梓发过去消息但是苏梓都没有回，消息像石沉大海了一样，沈初夏心里没底的厉害，东西已经收拾好了，和导演请的半天假也快到时间了，但是就是不敢回去。


第12章 苏梓气疯了
　　心慌了一下午，还有一小时就要到导演说好的晚饭点了，沈初夏心下一横，拉着行李箱还有手机出门。
　　到了酒店的时候离导演说的晚饭点还有半个小时，沈初夏不敢在外面呆着怕被苏梓发现，就躲到了房间内不出来。
　　昨晚没有睡好，沈初夏躺在床上有些辗转反侧，本以为会睡不着却不料没一会就睡着了。
　　却不料没一会屋里就多了一个人。
　　门被悄无声息的推开，又关上，苏梓站在床头看着沈初夏，
　　沈初夏穿着海绵宝宝的睡裙，屋里的空调开到了二十度，身上的被子只盖住了肚子，胳膊和腿都露在外面，沈初夏的睡姿很玄幻，被子的小角盖住肚子，侧躺着睡着，身后放了一个枕头，脑袋下又枕了一个枕头，一条腿藏在被子里一条腿噶在被子上，睡得很香。
　　梦里像是梦到了什么好吃的一样，脸上还露出来满足的笑容，嘴还吧唧吧唧的像是在吃东西一样。
　　一下子就戳中了苏梓心里的软点，抓着沈初夏身后的枕头枕在脑袋下面，苏梓温柔的将沈初夏的腿也盖到了被子里，然后再把沈初夏翻了个身抱到了怀里。
　　低头看着这张让自己又爱又恨的小脸，苏梓心里的气有些消了大半但还是在沈初夏脸上捏了捏表示惩罚。
　　“也就我这样宠着你了，小没良心的居然还装作不认识我，以后要是再这样我可就真的要罚你了。”她无奈又宠溺都说着，在沈初夏脸上重重的亲了一口。
　　沈初夏被亲的有些不满的动了动嘴，从苏梓怀抱里往下缩了缩不愿意让苏梓亲。
　　苏梓面当即一黑，一把抱住沈初夏的腰将沈初夏捞了出来，又在沈初夏脸上亲了一下，静静的看着沈初夏。
　　却不料沈初夏下一秒直接翻过身嘟囔道：“苏梓大坏蛋……女流氓。”
　　“……”
　　苏梓看着沈初夏气的脸色铁青，顿时一把将沈初夏又翻了过来直接压在来身下，狠狠的吻来上去。
　　嘴巴被咬的生疼，口腔里都是血的味道，沈初夏皱眉的睁开眼，看见苏梓正压着她亲她的时候，立马在苏梓身下扑腾着挣扎。
　　“放……唔……”沈初夏测过脸喘息着道，话还没有说完就被苏梓又堵住嘴。
　　当即什么话也说不出来，只能呜呜呜的叫，好不可怜。
　　舌头被亲的有些麻，嘴里的血腥味一点也不好吃，沈初夏眼里的泪花忍不住，苏梓没一会就尝到了眼泪咸涩的味道，松开了沈初夏。
　　沈初夏大喘气的哭着，声音听着让人心疼。
　　苏梓看着她，想要给她擦眼泪手刚刚伸过去就被拍开。
　　“大流氓……呜呜呜我还在睡觉你都不放过我，初吻到被你夺走了，你怎么还亲我……我不要你亲……呜呜呜……我嘴巴好疼……”
　　“好了好了，初初不哭了不哭了是我错了好不好？”
　　“不要叫我初初，我都说了我不是！”沈初夏气鼓鼓的说着。
　　苏梓皱眉：“那我换一个你就不哭了好不好？”
　　沈初夏没说话，捂着脸不看苏梓，不小心碰到嘴巴上都伤口后疼的哭的更大声了。
　　“呜呜呜……你是狗吗，为什么要咬我嘴。”
　　“我的错我的错，我以后不咬了别哭了好不好？”苏梓又哄。
　　沈初夏没说话，转身背对着苏梓可怜兮兮的拽着床头的纸给自己擦眼泪，苏梓见状把一旁的纸拿过来放到她旁边方便沈初夏拿。
　　哭着的人没说话，把纸抱在怀里坐到床边
　　苏梓看着沈初夏想要过去抱沈初夏，但是刚刚一动，沈初夏就犹如惊弓之鸟一样连忙从床上跳下去就要往外面跑。
　　沈初夏没有穿鞋，跑的很快但是她快苏梓更快，她比沈初夏腿要长所以没一会就抓到了沈初夏。
　　苏梓盯着紧紧抓着们把手不松的沈初夏，脸色有些黑沉：“初初你这是什么意思？”
　　“不要叫我初初！”沈初夏心虚的奶凶的说着，不敢看苏梓。
　　苏梓没管，直接将沈初夏抓着门把的手掰开，沈初夏见状连忙又把手房上去还是用双手。
　　酒店的隔音并不是很好，沈初夏现在贴着门听到外面的声音更容易点，果然不一会她就听到了导演和副导演的声音。
　　“苏梓和初夏怎么还没出来，马上不就是快要到饭点了吗？她们是不是不吃晚饭了？”
　　副导演回：“我不知道，去问问吧。”
　　导演点头还在和副导演说话，沈初夏抿唇，扭了扭门把，然后趁苏梓不注意就赶紧跑了出去。
　　导演和副导演还在外面，见沈初夏劫后余生的从房间跑出来有些疑惑。
　　“初夏你怎么了？”导演问。
　　沈初夏皱了皱，刚要开口想到黎曼的话又摇头：“我没事刚刚做了一个噩梦……我现在去吃饭，谢谢导演副导演关心。”
　　她说完像是后面有什么人在追她一样，拔腿就跑。
　　导演副导演互看一眼没有说话，然后就下去了。
　　苏梓一脸阴沉的从沈初夏房间出来。
　　看着正在往下降的电梯，眼睛威胁的眯了眯，半晌后，嘴角就勾起一个迷人又危险的笑容。
　　她长的很美，是哪种冷艳的美，很有贵气感，所以导演当时买下这本小说的版权后就找到了苏梓出演女主，就是因为看中了宿主身上这股又危险又引人沉沦的美。
　　苏梓一直在国外发展，混的正是如日中天，本来不打算出演这部剧的，但是一想到自己已经很久没有见小丫头了，这才答应下来。
　　却没有想到。
　　她回来了，小丫头却还在生她的气，还不打算认她了。


第13章 桌子底下的暧昧（先刷新在看，加了点内容）
　　沈初夏劫后余生的从电梯下来，不放心的往后看了一眼，见苏梓真的没有追上来这才松口气。
　　嘴巴被咬的破了好几个口，导演请客吃的是火锅，沈初夏嘴巴疼，因为没有清汤锅底，所以只能喝着橙汁看着她们吃。
　　剧组的剧务小姐姐小哥哥的年纪都比沈初夏要大，都很喜欢沈初夏，把沈初夏当妹妹一样看呆，所以吃了一会见沈初夏迟迟没有动筷子不由得问道。
　　“初夏你怎么什么也不吃啊？”
　　沈初夏不好意思的笑了笑没有说实话扯了个慌：“最近得了口腔溃疡吃不了辣的……”
　　没人怀疑她这话的真实性都以为她真的没法吃，所以都同情的看这沈初夏。
　　“我们小初夏好可怜。”距离沈初夏最近的一个剧务说着，其他人一听也纷纷符合：“是啊，真的太可怜了，导演请的火锅都没有机会吃到了。”
　　沈初夏没说话头低下头，她旁边的剧务看见了以为沈初夏伤心了，连忙道。
　　“初夏别伤心，姐姐给你点个粥，很快就能到了。”
　　沈初夏愣住看着那个剧务，感激的笑了笑有礼貌的道谢：“谢谢姐姐！”
　　剧务见状，顿时忍不住的在沈初夏头上摸了摸，紧接着就感觉身后有道充满杀意的目光。
　　回头看，就看见苏梓正看着她。
　　苏梓站在不远处的路灯下，整个人笼罩在阴影里，让人看不见她的表情，但是剧务还是下意识的松了手。
　　“在聊什么？”
　　她说着拉着凳子坐在了沈初夏旁边。
　　沈初夏僵住下意识都看过去就和苏梓危险的眼神对上，心下起来想要跑的想法，但是想法刚刚出来，腿上就多了一个大手，沈初夏往下看就看见了苏梓都手正放在她的大腿上。
　　苏梓的手没有力道的放在上面，沈初夏见状看了一眼旁边的人，见没有发现便伸手就要把苏梓拿下去，结果刚刚把身伸过去就被苏梓抓住。
　　沈初夏吓的浑身一抖，筷子当即掉到了地上。
　　“初夏你没事吧？”
　　“没事……”沈初夏摇头，动了动苏梓的手想要她松开方便自己下去捡筷子，但是苏梓却好像看不懂沈初夏的意思一样，朝沈初夏挑眉。
　　“怎么了。这样看着我做什么要我给你捡筷子吗？”
　　苏梓这话一场全场安静下来。
　　沈初夏见大家的眼神看过来连忙摇头：“我不是这个意思……”
　　“那你是什么意思？”苏梓挑眉含笑的看着沈初夏并不放过她。
　　沈初夏抿唇，站在那有些无措，剧务小姐姐们见状连忙偏袒沈初夏：“初夏肯定是看苏老师太好看了看呆了。”
　　“是啊是啊，苏老师那么好看，何止是初夏要看呆了，我也要看呆了。”
　　沈初夏没说话，苏梓含笑的盯着沈初夏没有说话。
　　场面渐渐的缓和下去，沈初夏看了一眼苏梓，然后蹲下来开始自己捡筷子。
　　却不料刚刚蹲下去就被苏梓捏住下巴。
　　沈初夏愣住，抬眼看着苏梓，就见苏梓正眯着眼看着她，眼里的危险让沈初夏一下子，就想到了自己刚刚逃跑时，苏梓看着她的眼神。
　　“跑的开心吗？”


第14章 疯狗
　　沈初夏愣住，抬头看着苏梓将见苏梓正眯着眼看着她，眼里的危险让沈初夏一下子就想到了刚刚逃跑时苏梓看着她的眼神。
　　“跑的开心吗。”苏梓捏着沈初夏下巴无声的说着，眼里的可怕看的沈初夏脸色一变。
　　“我……”
　　“回去再找你算账，再敢跑明天在片场我饶不了你。”
　　苏梓威胁的说着低着头在沈初夏脸上亲了亲，然后才在沈初夏一副受到惊吓的样子下心情良好的送开手。
　　沈初夏愣在哪里，筷子在苏梓脚边不知道该捡不该捡，像只小仓鼠一样抱着腿蹲在苏梓脚边。
　　剧务小姐姐见沈初夏那么久没有冒头，有些好奇的朝桌子底下看过去，就见沈初夏蹲在苏梓腿边正抱着腿埋在自己的膝盖里，像是哭了一样，当即走过去。
　　“初夏你怎么了？是不是不舒服啊？”
　　“我……我没事……”沈初夏摇头，想要起身才发现脚已经蹲麻了。
　　骨头像是被针扎一样，沈初夏疼的脸上一白。
　　剧务小姐姐见状围过去：“是不是腿麻了？”
　　“嗯……”沈初夏不好意思的点头。
　　剧务小姐姐们互相看了一眼，想办法。
　　苏梓低头看着沈初夏，沈初夏眼睛瞪大明白了她的意思，还没有来得及拒绝就被苏梓拉着胳膊扯到怀里打横抱公主抱了起来。
　　沈初夏愣住，剧务小姐姐们也呆住了
　　“苏老师？”
　　“没事，我送她回去。”苏梓说着在众人不敢相信的目光下抱着沈初夏离开。
　　沈初夏安静的呆在苏梓怀里不敢说话，像是只被捏住了后颈的猫一样。
　　苏梓低头看着沈初夏，沈初夏这才发现到电梯门口了。
　　“按。”
　　苏梓言简意赅的说着，沈初夏抿唇颤抖着手按下电梯的楼层，紧接着电梯门刚刚关上嘴就被苏梓堵住。
　　嘴巴被亲的疼的厉害，苏梓心里对沈初夏逃跑的时还有气在，所以下嘴的力道一点也不温柔，霸道又强势的，像是要把沈初夏的嘴巴给咬掉吞下去一样。
　　呼吸被从胸腔里抽离出来，沈初夏越来越窒息，忍不住的推着苏梓肩膀无力的挣扎着，但是她的力道太小在苏梓面前胳膊不够看，轻而易举的就被苏梓捏着手吻的更深。
　　电梯到达目的地，苏梓睁开眼，看着已经被亲迷糊的沈初夏松开，微微勾唇。
　　唇舌交缠的银丝若隐若现的出现在两人面前藕断丝连，沈初夏抬眼有些迷糊的看着苏梓，注意到这个后脸立马就红炸了。
　　苏梓眼里笑意变浓，眼神盯着沈初夏将银丝一点一点的吃下去，末了还在沈初夏唇上亲了一口，抱着沈初夏继续往前走。
　　“放我下来，我脚不麻了！”沈初夏看着注意到苏梓要带她去的位置后，顿时吓的一点也不迷糊了，连忙就要从苏梓身上蹦下来。
　　但是苏梓哪里容许她下来，直接捏着沈初夏的脸威胁：“乖乖听话，要不然等下有你好受的，我可饿了那么三年了，小心我下手没个轻重，让你明天下不了床。”
　　沈初夏愣住，顿时吓的瞪大了眼睛一脸受惊的看着苏梓：“！”
　　苏梓笑：“房卡在我裤子口袋里，拿出来。”
　　沈初夏没动，看了一眼不远处的熟悉房间心里开始推算自己的成功概率。
　　苏梓皱眉，捏着沈初夏的下巴。
　　“又想跑？”
　　“我……”沈初夏心虚：“我们好好的商量一次好不好？我总觉得我们之间有误会，我不是那种接受潜规则的人，虽然我真的很穷但是我真的没有想过要卖身……而且我真的不是你的初初你真的认错了……”
　　“真的想商量？”苏梓忍着怒气说着。
　　沈初夏浑身抖了抖，还是点头。
　　“先进去再说。”苏梓说着看向沈初夏，沈初夏瞬间明白了她的意思，连忙把苏梓口袋里的卡拿出来，刷在门上面，紧接着叮的一声门打开，苏梓立马就带着沈初夏进去，将沈初夏摔在了床上。
　　沈初夏愣住，紧接着苏梓就压了上来。
　　“潜规则？我认错人了？”苏梓冷声的重复着沈初夏刚刚说过的话，耐心背沈初夏的一次次否认消磨的即将殆尽，整个处在快要爆发的边缘。
　　沈初夏吓的不敢回话，眼睛有些红的下意识的双手交叉的护住自己。
　　苏梓见状更气了：“你还真的是什么都敢说，我们在一起的时间是不长但是你是我的初恋，是我放在心尖喜欢了那么久的人你觉得我会认错？”
　　“我……”
　　“你身上的痣长在什么位置我都一清二楚，你的所以事我都知道你觉得我会认错？”苏梓说着在沈初夏的尖叫声中扯开沈初夏的衣服，指着沈初夏锁骨下方的痣道：“你的锁骨有痣，你一直觉得不好看，想要给点掉，还是因为我说疼才觉得把她留下的。”
　　“还有你左腰腰间的那个痣。”苏梓说着把沈初夏的衣服往下拉：“你身上的每一个痣我的认识，你现在告诉我我会认错？”
　　“我知道我当年丢下你走，你肯定会怨我……但是我当年真的是有苦衷的……我喜欢你初初……如果可以我也想留在你身边一直守着你，但是我……”
　　苏梓说着睫毛一颤，眼泪掉下来：“我没有认错你……你就是我的初初……是我喜欢了一整个青春守护了一个青春的女孩。”
　　“可是……我……”沈初夏咬唇说不出话来，苏梓现在的这副样子实在是看的太让人心碎了，不知道为什么她的心也好疼……
　　但是她真的没有和苏梓的记忆……
　　她总感觉她是认识苏梓的，因为苏梓给她的感觉实在是太熟悉了，但是她的脑袋离就是没有和苏梓有关的记忆，不仅仅如此连个背影也没有。
　　和苏梓有关的记忆就好像在她脑袋里被格式化清空了一样，消失的干干净净，就好像被人刻意的抹去了一样。
　　苏梓压着沈初夏，靠在沈初夏怀里没吱声，沈初夏低头看这苏梓的发旋忍不住伸手碰了碰，紧接着手就被苏梓抓住了。
　　抬起眼看着沈初夏的苏梓，像是变了一个人一样，眼神炙热了几分，看着沈初夏的样子和刚刚进门时看着沈初夏样子重合……
　　沈初夏顿时心里警铃大作。


第15章 不要怕我
　　沈初夏顿时内心警铃大作的开始挣扎，但是刚刚挣开苏梓的手往下跑就被抱住了腰。
　　苏梓像是一个癞皮狗一样，一把抱住了沈初夏的腰就直接缠上了沈初夏。
　　沈初夏保持着被抱住的姿势动弹不得，苏梓躺在床上一只手放在沈初夏的腰间不松，也不说话就这么一直抱着沈初夏。
　　腿还有些麻麻的，沈初夏动一下都难，衣服的扣子被苏梓全部扯掉，掉在了床上，沈初夏身上穿着的衬衫敞开着，里面粉嫩的内衣还有一个小兔子的图案好看极了。
　　下面的天蓝色的牛仔短裤的皮带也被扯掉掉在了一边，松松垮垮的挂在身上，要不是沈初夏还拽着早就掉在地上了。
　　苏梓像是一只真正蓄力的猛兽一一样，头发盖着脸一言不发。
　　沈初夏不敢招惹她，只能乖乖的坐着，其实心里早就害怕到了极点。
　　“你在怕我对吗。”苏梓的声音从身后穿出来，悉悉索索的声音很快沈初夏连头也没扭过去，就感觉自己被抱住了。
　　苏梓低声的说着从后面抱住沈初夏将沈初夏翻过来看着她，衣服大敞着让沈初夏很没有安全感，所以一被转过来，沈初夏就立马捂住了衣服，警惕的看着苏梓。
　　屋里的灯没关，沈初夏的表情被一览无余，苏梓看着沈初夏没说话。
　　沈初夏不自在极了：忍不住扭头，将衣服捂的更紧：“明天还要拍戏……我我先回去了。”
　　“你还没回答我的问题。”苏梓拽着沈初夏的手没松，固执的看着沈初夏，眼里的攻击力变成了一种委屈。
　　沈初夏说不出话来，心口一窒有些奇怪。
　　“初初……你真的怕我了吗？”
　　“我……”沈初夏看这苏梓，嘴里那句有点害怕被咽了回去说不出来。
　　“我不知道……”
　　苏梓没说话，将沈初夏又拽到床上，沈初夏愣住：“苏梓你……”
　　“是我太急了，接下来我会慢点，不要害怕我，也别躲着我，三年了初初……别对我那么心狠，留下来陪陪我好不好，我想和你一起睡。”
　　苏梓近乎哀求的声音，让沈初夏根本无法拒绝。
　　心里的害怕好像一下子被压制下去了一样，沈初夏睁着眼没说话，身后抱着的癞皮狗，像是真的睡着了一样，没有一点动静。
　　屋里的灯已经被关掉了，黑夜和疲惫是最容易让人入睡的，沈初夏一开始还能警惕的睁着眼，可是越到后面眼皮子就越沉，最后直接就睡在了苏梓怀里。
　　轻缓而平稳的呼吸声绵长，苏梓闭着眼抱紧沈初夏，忍不住在沈初夏后颈那块吸了吸。
　　熟悉的味道，一下子就将苏梓的睡意勾了起来，但是她却一点想要闭眼的意思也没有，反而将沈初夏抱的越来越紧。
　　“初初……三年了，我终于又回到你身边了，这次无论发生什么样的事我都不会走了，我要和你在一起。”
　　……
　　“苏梓起来了吗？我给你带了早饭。”敲门声和熟悉的声音一起响起，沈初夏有些不愿意起床的又往身后缩了缩，小眉毛皱着，不肯睁眼，紧接着就感觉腰间的手收紧了，脖子后边有些温热的……
　　“唔？”疑惑的睁开眼，沈初夏往后看过去，就看见了正闭着眼睡觉的苏梓。
　　苏梓穿着黑色的浴袍，有些偏栗色的卷发披散在肩头和枕头上，像是一副充满欧美风格的画卷一样。
　　立体而精致的五官，像是上帝最完美的杰作一样让人叹为观止，淡红色的嘴唇轻轻的抿在一起，眉眼舒展开了，睡着的样子要比醒着的样子更加的好看温柔，沈初夏本想看两眼就不看了的，却没想到看了后眼睛就好像不听使唤了一样，根本舍不得从苏梓身上移开……
　　说实话，她长那么大以来就没有见过一个比苏梓还要好看的人。
　　但是好看是好看……也是她见过最会耍流氓的人。
　　“好看吗？”苏梓看着沈初夏看呆的样子，含笑出声道。
　　沈初夏怔住，脸当即一红立马把被子拉过头顶。
　　“初初这是敢看不敢承认了吗？”苏梓轻笑，在被子上拍了拍，沈初夏吓的当即又将被子抓紧了些。
　　“我……我没有！”沈初夏脸红。
　　“那初初这是大早上就要把自己热死吗？今天可有三十五度，屋里的空调我可都已经关掉了。”
　　“你……你怎么可以这样……”沈初夏气呼呼的从被子里探出头来，鼻尖热的已经开始冒出一层薄薄的汗。
　　苏梓笑，在沈初夏鼻子上刮了刮，再将沈初夏抱到怀里。
　　“热吗？”
　　沈初夏点头，想到自己衣服的事，顿时不敢挣扎的乖乖呆在苏梓怀里拽着衣服看着苏梓。
　　苏梓笑，眉眼弯弯：“那初初想开空调吗？”
　　沈初夏点头。
　　苏梓脸上的笑意更浓，朝沈初夏贴近了一些道：“那初初亲我一下，我就把空调打开。”
　　沈初夏愣住，浑身更热了，看这苏梓连话都说不利索了：“你……你你怎么……”
　　“我怎么了？”苏梓挑眉看着沈初夏。
　　沈初夏眼睛有点红，声音奶里奶气的像是在撒娇一样：“苏梓……我是真的热你先把空调打开好不好……我都出汗了……”
　　“这可不是我能做主的，开不开空调这个决定权在初初手里不是吗？”
　　苏梓勾唇轻声道。
　　沈初夏咬唇看着苏梓，气的眼又红了一个度。
　　苏梓眨了眨眼。
　　晃了晃手里的空调，示意沈初夏快点做决定，沈初夏没说话，视线跟着空调遥控器，像是小猫的视线跟着逗猫棒一样。
　　看的苏梓忍不住笑出来。
　　“我的初初还真的是不管什么时候都是那么可爱。”
　　沈初夏气鼓鼓的咬着嘴没说话，瞅准机会就要去夺苏梓手里的遥控器，结果刚刚扑过去就被苏梓躲开。
　　“初初这是想要作弊？”苏梓看着沈初夏，语气有些不悦，脸上的笑意变淡。
　　沈初夏没说话。
　　苏梓低眼看着沈初夏的唇，拿着空调遥控器再上面点了点。
　　“作弊的孩子可不讨喜，而且还会受到惩罚，初初确定还要作弊吗，我再给你一次机会，只要亲一下我就把这个给你。”
　　空调遥控器有些凉凉的，点在唇上的温度舒服的让人喟叹。
　　沈初夏热极了，有些心动。
　　“真的……只是亲一下就可以给我吗？”


第16章 我不会放她走的
　　沈初夏热极了，有些心动。
　　“真的……只是亲一下就把遥控器给我吗？”
　　“当然，我是不会骗你的。”苏梓点头，薄唇轻扬笑吟吟道，含着潋滟的美眸看着沈初夏像是在放电一样，看的沈初夏脸红了红，脑子更加昏了。
　　“那你可不能骗我，或者是反悔。”
　　“嗯，我答应你。”苏梓无奈又宠溺的笑了笑。
　　沈初夏没说话，手试探性的抓着苏梓抓着遥控器的那个手然后飞快的在苏梓脸上亲一下就要把遥控器拿过来，却不料直接被苏梓反抓住了手，一个反转就压倒了身下。
　　“苏梓你骗我！”沈初夏气的推了推苏梓。
　　苏沁勾唇轻佻而肆意的看着沈初夏，眼里的风情看的惑人十足。
　　“我是说你亲我，我就把遥控器给你，但是你那亲的太快了，我可什么都没有感觉到啊初初，怎么就是骗你了？”
　　“你……”沈初夏气急越想越委屈：“你怎么可以这样……我真的好热……”
　　“好了乖，我给你开就是了，但是你要乖乖的让我好好的亲，要不然我就不给你开了。”
　　沈初夏咬唇，犹豫了一会答应下来。
　　苏梓满意的把空调打开，然后开始吻着身下的人。
　　结果刚吻到兴头上，就听见门被打开了。
　　“苏梓你搞什么鬼，怎么那么久还没有醒你昨晚干什么……”黎曼扶着墙把鞋换下来，然后把早餐放在了桌子上就朝苏梓这看过去，紧接着就看见了这么一幕。
　　沈初夏听见黎曼声音一愣，下意识的推着苏梓，但是苏梓好不容易哄到沈初夏愿意给她亲，那能那么容易就松口，所以当即被子一拉盖到两人身上就当黎曼不存在一样继续亲。
　　黎曼：“……”
　　紧接着没过一会就看见了被踢下床的苏梓。
　　黎曼一怔反应过来立马大笑起来，苏梓黑脸把浴袍系好，然后给自己扎了一个高马尾就去浴室洗漱。
　　沈初夏窝在被子里没吱声，等听不见黎曼笑后才把被子掀开结果却没想到黎曼还在。
　　黎曼：“初夏你……”
　　“我只是太热了想让她给我开空调而已，我和她什么事也没有发生什么关系也没有！”沈初夏抢话的说着裹着被子连鞋都不要的就夺门而出跑掉。
　　黎曼还在原地站着，苏梓没一会就从浴室出来了，看了一眼床皱眉：“初初呢？”
　　“她回自己房间去了。”黎曼耸肩。
　　苏梓没说话，坐在桌子上边开始吃早饭。
　　黎曼好奇心爆棚八卦的走过去问道：“你和初夏现在到底是怎么个情况，她前两天还和我说不认识你，怎么今天你们就在一起了还那样……”黎曼说着脸红的清了清嗓子。
　　苏梓脸皮子都没有抬一下，继续吃着自己的包子。
　　她咀嚼的很慢，吃的动作也很优雅，玉指纤细修长好看，一手拿着包子一手拿着豆浆，高马尾显得很有精神，五官立体而精致，美眸慵懒的半阖着，像是在发呆又像是在认真的听着黎曼说话。
　　浑身透露着一股疏离，让黎曼不禁想到外界媒体对苏梓的评价。
　　苏梓今年二十三岁，二十岁进入娱乐圈，三年的时间一直在娱乐圈里拍戏，全年无休像个不知道累的机器人一样，出演了很多角色，但都是演的女一号，外界都说她后面有金主，只是一个长的好看的花瓶而已，其实并没有实力。只有她这个经纪人知道苏梓有多努力。
　　好在苏梓的努力没有白费，三年的摸爬滚打让她终于在半年前凭借一部《浅梦》拿下了金凤奖最佳女主角影后的宝座。
　　成功堵住了那些媒体的嘴，也因性子冷，只知道工作的原因，得到了一个新的称号“苏冰山。”
　　黎曼是从苏梓到了国外就一直跟着她的，两人虽然合作了三年但是这三年来苏梓一直都把自己隐藏的很好，从来不会说自己的私事。
　　两人的关系也一直保持再合作这个层面上，苏梓没有回国见到沈初夏的之前，黎曼和媒体一样都觉得苏梓就是一座常年不会融化的冰山，但是见过沈初夏面前的苏梓后她才发现她之前的想法都是错的。
　　苏梓不是冰山，她也有自己的七情六欲，只不过她太会压抑自己了。
　　不喜欢把自己的情绪表达出来，但是在沈初夏面前她却不是那样的，她也会难受也会委屈也会像个正常人一样喜怒哀乐的形于色。
　　……
　　苏梓喝着豆浆没有回答黎曼的话，低着眼。
　　“你有心事？”黎曼支着胳膊撑着脸，问道。
　　“嗯。”苏梓点头：“人不可能那么快的忘记一件事，我总觉得这段时间一定发生了什么，初初还是我的初初不错，但是我总觉得她是真的不记得我了。”
　　“确实，根据这段时间的观察来看她不认识你的样子不像是装的。”
　　苏梓沉默，半晌后抬眼看向黎曼。
　　黎曼和苏梓合作三年，虽说不算太懂苏梓但是也算是半懂了，所以一见苏梓这个表情后就起身。
　　“好了，我知道你是什么意思了，我去给你查，别忘了给我涨工资就行。”黎曼轻笑着戏谑道。
　　苏梓点头微微勾唇：“那就麻烦了。”
　　“没什么麻烦的，我走的这段时间可千万记得别把初夏惹毛了就好，要不然我可没能力替你再人海寻妻了。”黎曼挑眉，调侃道。
　　苏梓点头：“放心我不会再让她离开我的了。”
　　黎曼怀疑：“那么自信的吗？”
　　苏梓笑：“我等了她那么多年才等到她，说什么也不会再让她从我眼皮子底下消失了。”
　　黎曼笑：“你就不怕把她逼跑了？”
　　苏梓眯眼，勾唇：“不怕。”
　　黎曼愣。
　　“这次无论发生什么事我都不会在和她分开了，等了那么多年，守了那么多年，这次谁也别想把我和她分开，我不会放她走的，她也休想在离开我，她只能是我的。”
　　苏梓说着，黎曼忍不住搓了搓胳膊。
　　“你这话还真的是恐怖，和小说里的病娇有一拼。”
　　“馋了那么多年好不容易见到肉，换你的话你会怎么办？”苏梓懒懒的说着，撑着脸轻佻的看着黎曼。
　　黎曼愣住，反应过来苏梓的比喻后忍不住脸红起来。


第17章 我要你赔我的衬衫
　　沈初夏快速的逃到自己的房间后就立马把门锁好，然后爬在门上听着外面的响动，确定没有什么声音后这才放下心来去换衣服。
　　衣服的扣子扯掉，松松垮垮的挂在身上显得有些不伦不类的性感，沈初夏咬唇幽怨的看了一眼自己手里的衣服，想到苏梓脸烫了一个度，心里又不由得有些埋怨和愤怒。
　　这可是她刚刚买的衬衫！
　　她超喜欢这个泡泡袖设计，穿了还没二次就被苏梓扯坏了……
　　她也想找苏梓赔……但是苏梓太坏了她不敢……
　　沈初夏活到那么大还是第一次被同性如此轻薄，她所认识的同性朋友，对她做过最过分的就是在她脸上亲几口，或者是逛街的时候挽着她的胳膊牵着她的手。
　　但是苏梓不一样……苏梓刚刚见到她就对她做了那样的事……不仅如此从认识以来就不停的欺负她。
　　但是更让沈初夏更气都是她自己。
　　因为哪怕是苏梓对她做了那么多事，她也厌恶不起来苏梓……
　　“呜呜呜……真的是要疯了！”沈初夏崩溃抱着衣服哇的一声哭出来，紧接着浴室门就被打开了，只穿着内衣的沈初夏就这么的和苏梓重逢了。
　　“啊！你……你出去！”沈初夏尖叫连忙拿着一旁挂在旁边的浴袍将自己裹起来。
　　苏梓媚眼肆意的在沈初夏身上游走，倚在门边上抱着臂看着沈初夏，红色的薄唇轻勾：“初初刚刚还一直念叨着我，怎么现在见到我了就这副态度，嗯？”
　　“你……你怎么可以这样我才没有念叨你！快点出去，我要洗澡换衣服了！”沈初夏防备的看着沈初夏，好看的小鹿眼一直盯着苏梓。
　　苏梓笑得更加张扬了：“好好好，你没有惦记我我惦记你还不行吗，我现在出去就是了，还吃不吃早饭了？”
　　“从……”沈初夏没有嘴硬，昨天晚上她根本没有吃什么饿到了现在，早就已经饥肠辘辘了。
　　苏梓含笑着点头，站直：“那我在外面等你。”
　　“嗯。”沈初夏连忙点头，见苏梓真的走了后，连忙过去将门反锁好。
　　苏梓就在门外站着，听到清脆的落锁声后，眼里有些无奈，忍不住道了一句：“小坏蛋。”这才离开。
　　花洒打开，水流从上方的孔口喷出来，浴室不过一会就变得雾气腾腾起来，沈初夏站在花洒底下，脸被雾气熏的红彤彤的，眼却格外的乌黑清亮，雪白的酮体上没有一丝瑕疵，颈间的红痕淡下去，落在白皙的皮肤上。
　　像是雪地地里红梅一样夺目。
　　沈初夏睁开眼，看着被雾气变得模糊的镜子在上面擦了一下，紧接着就看见了脖子上的红梅，还有锁骨上的牙印……
　　“苏梓！”浴室里爆出一声羞恼的声音来，在楼下买早饭的苏梓忍不住打了一个喷嚏，紧接着就在电梯口和一脸怒气气鼓鼓冲下来的沈初夏对上。
　　沈初夏气的腮帮子鼓鼓的，看着苏梓的眼睛里都是愤怒还有害羞。
　　苏梓手里提着早饭，正要和沈初夏说话就被沈初夏拉着手拽到了电梯上。
　　“初初你这是……”
　　“别叫我！”沈初夏奶凶奶凶的说着，眼睛漏水：“呜呜呜……谁让你给我种草莓了，还种的那么明显，这大夏天的你让我怎么遮啊……”
　　“初初我……”
　　“别和我说话，我现在好气！”沈初夏说着，到达目的地后就抓着苏梓的衣服拽到了自己的房间内。
　　苏梓失笑，看着踩着凳子要壁咚她的人，要不是还被沈初夏“凶狠”的目光盯着，早就忍不住笑了。
　　“不准笑！”沈初夏凶凶的把自己的小拳头举起来。
　　苏梓抿唇，眼里的笑意藏不住但还是低声的哄着沈初夏：“好好好，我不笑，初初先下来好不好？别摔倒了。”
　　“我不下来。”沈初夏气鼓鼓的嘟囔：“你必须要给我一个交代。”
　　苏梓扶着沈初夏的腰闻言，抬起头来，条码看着暂时比她高出一些的沈初夏笑道：“那初初想要什么样的交代？要不然我要你种回来好不好。这样就不是你一个有了，到时候别人问起来我就说昨天晚上有蚊子。”
　　沈初夏皱眉，想了想，视线朝雪白苏梓的天鹅颈上瞟有些心动的咽了咽口水。
　　“那……那你不准反抗我，也不准动！”沈初夏不放心的说着。
　　苏梓被逗笑但还是认真的点头。
　　“好，我答应你，不过你先下来，这个姿势你不舒服我也不舒服。”
　　“嗯，那行吧。”沈初夏答应下来，扶着墙就要往下蹦，紧接着就被苏梓抱住了腰。
　　“诶？”
　　“我帮你，放心马上到了床上我是不会反抗你的，今天我就是你的小奴隶。”苏梓笑，眼神清冷而魅惑看的沈初夏忍不住陷进去一个名为苏梓的温柔乡，情不自禁的点头。
　　“那你可不能忘了，要不然我今天就不搭理你了，以后也不搭理你了。”
　　“嗯。”苏梓抱着沈初夏将沈初夏放到床上，然后视线盯着沈初夏的眼睛，玉指放在自己的纽扣上当着沈初夏的面解开。
　　沈初夏脸红，按住苏梓的手。
　　苏梓看着她：“怎么？不要我脱吗？”
　　“你……把我衬衫弄坏了，我也要把你的衬衫弄坏！”
　　苏梓挑眉，有些不信的笑，但还是顺着沈初夏的话：“那你想怎么扯？”
　　沈初夏抿唇，脸更红了。
　　“你……你躺床上去，我会自己来。”
　　苏梓笑：“好，那我就任凭初初处置了～初初可要对我温柔点啊，我们马上还要拍戏。”
　　“嗯……”沈初夏羞的地毯上的脚趾都蜷缩在了一起，手指也扣着床单不敢看已经躺在床上的苏梓。
　　苏梓的扣子全部系好，还原了原样，她今天穿了一个长袖的白衬衫，袖子往上提露出来白皙的小臂还有手上的手链，衣摆扎进了下身都淡蓝色牛仔裤里，将盈盈一握的腰肢突显出来，又禁欲又清冷，女神范十足好看极了。
　　长而卷的头发本来已经扎成了高马尾，现在已经被苏梓松了下来正铺在枕头上。
　　沈初夏脸热热的，害羞的看了苏梓一眼这才坐在苏梓旁边，将手按在她的扣子上……


第18章 苏梓是食人花!
　　沈初夏坐在床边，害羞的看了苏梓一眼这才坐到苏梓旁边，伸出手来按在苏梓的扣子上。
　　苏梓含笑的看着沈初夏，眼里的都是宠溺的深情，看的沈初夏心跳的很快很快……像是刚刚跑完八百米的那种一样。
　　“你……你别看着我。”
　　“为什么？”
　　“我……”沈初夏咬唇说不出来。
　　苏梓脸上的笑意变浓，紧接着就措不及防听见了衣服被撕破的斯拉声。
　　沈初夏：“我……我只不过是还回来而已，不准看我！”
　　她说着捂住苏梓的眼睛，感觉到睫毛在掌心扫过的感觉，急忙在苏梓锁骨上咬了一口，然后就快速的跳下来床跑了出去，其速度之快，让人根本看不清。
　　苏梓躺在床上，伸手在缩骨上点了点，感觉到轻微疼痛后，嘴角勾起，眼波潋滟的看了一眼门的方向，这次轻笑出声的坐起来把头发扎好。
　　……
　　沈初夏夺门而出后就一股脑的跑到了电梯口，正赶上有电梯上来就赶紧进去按下了关门键见苏梓没有跟过来，这才松口气的捂着脸靠着电梯休息，耳尖是熟透的红，沈初夏的意志有些消沉，想到自己刚刚做了什么后就恨不得立马找个地方钻进去藏起来。
　　啊啊啊……她居然对苏梓做了那样的事……
　　这要是被苏梓的那些女友粉知道了肯定会手撕了她的！
　　沈初夏最近闲的无聊就在百度上面搜了苏梓，首先映入眼的就是最近的一个热搜。
　　＃知名影后苏梓脑残粉对当红小鲜肉粉丝大大出手＃
　　沈初夏当时就好奇的点了进去，紧接着就发现那个热搜还有一个视频。
　　视频里的小鲜肉粉丝超级惨，被苏梓的粉丝围着打，事后的那个视频还打了马赛克足以见得到底有多惨。
　　沈初夏光是看到就忍不住心惊……人家是因为对苏梓出言不逊才被打的……那她咬了苏梓的事要是被爆了出去的话……她敢保证自己一定会被那些女友粉手撕成块块也不剩的！
　　苏梓的女友粉是出了名的脑残凶狠，护苏梓简直比自己老妈子还要用心，平时苏梓只要是上了什么不好的热搜，她们就立马会变成祖安女友，一个二个骂人那架势简直就像是恨不得要把那些键盘侠给吃了一样。
　　但同时要是苏梓上了什么好的热搜，她们就立马和化身十级彩虹屁高手，然后把苏梓夸的天花乱坠的，而且还词不带重样的，那实力看的语文老师都再也不会担心她们的成绩了。
　　沈初夏越想越害怕，眼睛红红的，心不在焉的下了电梯，紧接着就被剧务小姐姐关心的叫住。
　　“初夏你这是怎么了？是不是遇到什么事了？”
　　沈初夏瘪嘴，越想越难受委屈害怕，然后眼睛就不争气的开始漏水了。
　　“呜呜呜……”
　　“初夏你这是怎么了啊？是不是出了什么事啊？”剧务小姐姐被吓住，一旁的人也都被吸引过来。
　　沈初夏越哭越大声说话断断续续的忍不住的打哭嗝：“呜呜呜……好吓人……我以后再也不要和她走那么近了……”
　　剧务小姐姐们面面相觑，想到昨晚的事心情有些复杂不知道该怎么安慰沈初夏，只能找点吃的给沈初夏，心疼的看这沈初夏然后都在心理暗自决定了站在沈初夏这边。
　　沈初夏当然不知道她这么一哭导致了多大的误会，但是却乐的逍遥因为剧务小姐姐们把她保护的好好的，除了在拍戏她几乎没机会接触到苏梓。
　　也就导致了苏梓练就了一个新的技能，晚上爬床找沈初夏算账～
　　……
　　沈初夏被调到了和苏梓一个化妆间，怕苏梓会把早上的事说出来，所以再苏梓来的时候就一个劲的往苏梓哪里看，生怕苏梓在剧组提这个事。
　　但是苏梓却好像很累一样，化妆的时候都在闭目养神根本无暇顾及沈初夏。
　　沈初夏抿着嘴，提心吊胆的看了苏梓好久见苏梓只是在闭着眼睛休息，这才心里松口气的开始专研自己的剧本。
　　苏梓是这部剧的女一号，也就是这部剧的女主霍思瑶，而沈初夏演的则就是她的心腹官妍。
　　这部剧是根据现在最火的女频小说改编的，讲的是苏梓所扮演的女主霍思瑶，在经历过被灭国后，决心复仇的故事，霍思瑶是一个亡国公主她比起一般的娇柔公主她要强的多，所以在经历了被灭国后，她颓废了很久然后才走出来决定复仇，然后她就带着自己的心腹官妍离开了自己的国家，并且女扮男装开始筹备自己的复仇的大计。
　　她的复仇计划第一步就是先要有自己的势力，所以她带着官妍找了一个地方开始了招兵买马。
　　这并不容易，选拔和培养人才需要很久，霍思瑶花了三年的时间才终于有了一只属于自己的势力。
　　完成这些后，霍思瑶便按耐不住自己的复仇心想要去打探一下皇宫，于是她便用宫女都身份混入了后宫却没有想到被男主一眼相中的缠住，从此开始了她不爱他，他爱她，她爱他他又不敢爱的虐恋故事。
　　中间很虐，但好在结局是好的。
　　沈初夏很喜欢这本小说，知道自己要参演后，便把小说的原著找出来看了好几遍。
　　原著写的很虐，改成剧本后的还原度很高，沈初夏的戏份和台词虽然不多，但是在小说还有电视剧里却是一个神奇又必不可少的角色。
　　因为她算得上是霍思瑶的脑残粉，并且也是男女主感情路上的助攻。
　　但是这都不是让沈初夏害怕的原因……
　　她真正害怕的是两人的一场亲密戏，小说把那段亲密戏写的很香艳，改编成电视剧的时候也没有改掉……沈初夏本来刚刚签约还没有见到苏梓的时候觉得没什么的，但是自从和苏梓发生了那样的事又看了那个苏梓女友粉的打别家粉丝的视频后……
　　沈初夏不得不怂怂的承认……她真的怕。
　　怕苏梓的女友粉撕了她……也怕苏梓……
　　苏梓以前再沈初夏眼里的形象就是雪山之巅的高岭之花，只存在于热搜中和传说中，只可远观不可靠近。
　　但是现在……苏梓在她心里就是一个披着人皮又会吃人的食人花……
　　又坏又流氓……


第19章 美色惑人
　　又坏又流氓……
　　……
　　“初夏你这个妆化好了，可以去换衣服了。”
　　“嗯……”沈初夏点头，拿着衣服去到一边的换衣服隔间紧接着就听见了外面的声音。
　　“嘶……苏老师你这个锁骨怎么了怎么会有牙印？”
　　“锁骨吗？”苏梓抬眼扯了扯衣服，将锁骨露出来眼里带了丝笑容。
　　沈初夏一听到这，衣服都顾不得穿就赶紧跑出来。
　　“她……她锁骨是蚊子咬的，昨天蚊子超多我也被咬了！”
　　沈初夏说着扯着里衣把自己脖子上的痕迹露出来。
　　化妆师怔住的点头，刚看两眼，就被苏梓挡住。
　　“初初说的没错，昨晚有蚊子，是蚊子咬的，我的妆化好了，剩下的可以自己解决了。”
　　“嗯，那我先下去了。”
　　化妆师听出苏梓的逐客令，连化妆包都顾不得拿就马上跑出了休息间。
　　沈初夏看着步步逼近的苏梓有些心慌的把衣服拉回来，结果又被苏梓扯了下来。
　　“能给外人看不能给我看了是吗，刚刚不是还露的挺开心的吗？”苏梓说着捏住沈初夏的下巴，看着沈初夏锁骨还有脖颈处的斑驳红痕，低下头靠近。
　　沈初夏眼睛瞪大，连忙捂住苏梓的嘴。
　　“不……不行，这个痕迹还没有消下去你要是再留的话，就要花好久才能掉下去。”
　　“衣服领子高没事。”苏梓说着把沈初夏的手扯开，沈初夏抿唇又伸手捂住了苏梓的嘴。
　　“那也不行……昨天的事本来就是意外你现在要是再留的话不好……”
　　苏梓皱眉，把沈初夏的手拉下去抓到手里。
　　“怎么不好了？”
　　“我……”沈初夏被问的一脸无措，大脑当即有些转不过来，回答不上来，只能磕磕绊绊的想着说辞：“这本来就是不对的……你给我种一次我还了你一次我们是两清的你要是还来的话就乱了……”
　　“那你再还一次好了。”
　　苏梓含笑的说着附身直接在沈初夏脖子上留下痕迹。
　　沈初夏愣住想要去阻止的时候已经晚了。
　　“我去换衣服了，想好了让我什么时候还回来就告诉我，我二十四小时为你待机，微信我已经加你了，记得通过一下。”
　　苏梓说着在沈初夏头上揉了揉，然后心情大好的抱着衣服进了换衣间。
　　沈初夏捂着脖子气的脸通红，赶紧朝镜子里看去，就见脖子那块留下了一个红痕的印记……旁边还有一个口红的唇印……
　　“啊啊啊！苏梓！”沈初夏气急，捂着脖子就朝换衣间走过去，结果刚刚过去门就被打开，直接被里面的人拽了进去。
　　“初初这样喊我是为何啊？”苏梓明知故问的看着被抵在墙上的人，视线落到沈初夏脖子有些满意的弯了弯眉眼。
　　“你……你还问我为什么！”沈初夏气呼呼的，连带着对苏梓的惧怕都少了不少，整个人像是只被惹怒的小兽一样，气鼓鼓的看着苏梓。
　　苏梓挑眉：“你不说我怎么知道是什么，我又不是初初肚子里的小蛔虫。”她说着，芊芊玉指朝下滑在沈初夏肚皮上点了点，戏谑的看着沈初夏。
　　沈初夏刚刚的气焰还没有消失，见状直接抓住了苏梓的手指，伸着脖子给苏梓看：“你看看你这留下来的印子。”
　　苏梓满意的莞尔：“很好看啊，初初这是还想要吗？”
　　“不要！”沈初夏气急的咬唇，看着苏梓，捂着脖子一脸警惕，越想越难受，眼睛忍不住的变红。
　　“初初？”
　　“别叫我……”沈初夏哭：“你这让我还怎么见人啊……呜呜呜这衣服根本遮不住……你粉丝要是知道了，肯定会撕了我的……”
　　沈初夏哭，苏梓见状将沈初夏揽到怀里抱着。
　　“好了是我的错，都是我的错，别哭了好不好？她们不会对你做什么的，有我保护你，痕迹我给你想办法遮起来好不好？”
　　沈初夏睁眼看着苏梓，摸了把眼泪抬头：“你说的是真的吗？”
　　苏梓点头：“我说的都是真的。”
　　“那你快点帮我遮住她，这看着好吓人……”沈初夏说着又想哭，苏梓低头在她脸上亲了亲。
　　“别哭了，先把衣服换了我看看哪里遮不住然后再给你想办法。”
　　“嗯，好。”沈初夏点头，把架子上的衣服拿下来往身上穿，苏梓在旁边给沈初夏整理衣服。
　　然后等沈初夏穿好后，就牵着沈初夏的手往外走。
　　化妆师的化妆包在桌子上没带走，苏梓将化妆包打开，让沈初夏坐好后，这才拿出遮暇盘出来。
　　沈初夏看着她手里的遮暇盘有些懵：“这真的可以遮住吗？”
　　“可以。”
　　苏梓淡淡的回答着，拿出小刷子选了一个和沈初夏肤色一样的颜色开始蘸取。
　　沈初夏闭嘴看着近在咫尺的苏梓，没说话，心跳的有些快，不由得低下头去。
　　苏梓垂眼继续在遮暇盘上蘸取，然后点在沈初夏遮不住的痕迹上。
　　刷子点在脖子上的感觉轻轻的，又有些痒痒的，沈初夏抿唇忍耐着，视线又忍不住落在苏梓身上。
　　苏梓真的很好看，无论是素颜还是化妆过后都是沈初夏见过最好看的人，苏梓今天要拍的第一场戏是还没有亡国的霍思瑶。
　　现在的她一身红色的宫装，衬的肤色更加白皙，锁骨上的痕迹被衣服遮住，左眼下的红色泪痣妖娆且娇媚，像是一滴血滴在上面了一样，又好看又危险。
　　半披着的头发上，好看的发簪上刻着一朵红色的山茶花，好看极了。
　　沈初夏看着那朵花，有些失神的用手碰了碰，苏梓抬眼看着她：“喜欢这个吗？”
　　“嗯……”沈初夏点头。
　　苏梓莞尔把簪子拿下来，捏在手里。
　　“想要吗？”
　　“我不能要，你拍戏还要用……”沈初夏眼睛盯着簪子没有离开，嘴上委婉的拒绝着。
　　苏梓看着她这副“心口不一”的样子不禁勾唇：“道具组多的是这种东西，你要是真的喜欢的话，拍戏结束了我就去找她们把这个买下来送给你。”
　　“真的可以吗！”沈初夏眼睛发光。
　　苏梓笑：“当然可以了，不过你要答应我一个条件。”
　　“什么条件……”沈初夏咽了咽口水，看着苏梓有些不安。
　　苏梓勾唇，将簪子插回去看着沈初夏。
　　“你觉得我想要什么？”


第20章 我想和你一起睡
　　苏梓勾唇，看着沈初夏将簪子插了回去。
　　“你觉得我想要什么？”
　　沈初夏懵，像是想到了什么一样脸红到爆炸当即就立马跑了出去。
　　苏梓笑然后跟着沈初夏一起出去。
　　沈初夏跑的很快，苏梓被狠狠的甩在了后面两人差了很大一截距离。
　　导演和副导演还有编剧工作人员都已经到了，沈初夏刚刚过来就被导演叫住。
　　“初夏你有看见苏梓吗？”
　　“后面……”沈初夏匆匆的回着，就被编剧老师又叫了过去。
　　苏梓来的时候沈初夏还在编剧面前站着，这部剧的编剧就是这部原著小说的作者。
　　原著作者担任编剧，一些本来还有改编有异议的原著粉在知道后，都纷纷的改变了看法。
　　因为没有人会比创作出这本书的人更爱这本书这个故事，所以她们都很放心也很相信自己的大大不会让她们失望。
　　“初夏有看过这本小说吗？”编剧是一个年纪不过三十的女人，长的很好看眉清目秀的，有种清秀逼人的灵气，说话声音也是柔声细语的，给人的感觉很舒服一点压力也没有。
　　沈初夏点头：“看过。”脸红了红：“其实我也是这本书的粉丝。”
　　“那我就放心了。”编剧笑。
　　沈初夏有些不懂的看过去，就见苏梓过来了。
　　苏梓沉默的站到沈初夏旁边和沈初夏贴着，对编剧点了点头表示打招呼，编剧回了一个笑容。
　　“我就知道只有你才能演出霍思瑶的感觉，看来我的眼光没有错，看见你我还以为我的小说女主活过来了一样。”
　　“老师过誉了。”苏梓淡淡的说着。
　　编剧老师继续道：“没有过誉，你们就是我心目中最满意的霍思瑶官妍，相信观众到时候的看法也和我是一样的。”
　　沈初夏没说话，想到小说里对霍思瑶的外貌描写不由得朝苏梓看过去，就发现苏梓也在看她。
　　苏梓眼里带笑，看着沈初夏凑近。
　　“初初觉得我像霍思瑶吗？”
　　“我……我不知道！”沈初夏受不了这样的距离推了推苏梓，苏梓也不恼直接抓住沈初夏的手。！
　　编剧老师在旁边看着，嘴角忍不住上扬。
　　沈初夏发现了，脸红的一把抽回来了自己的手慌乱的离开，跑到了导演旁边，苏梓跟着过来，就被导演告知可以开始了。
　　“苏梓，初夏准备一下，现在要开始拍你们了，这一场是霍思瑶和官妍还有群演们在皇宫里的最后一场戏，这场戏拍完就切景了。”
　　“嗯。”
　　沈初夏点头，跟着苏梓一起走到指定的位置心里不由得有些紧张。
　　一直以来她都是在各个剧组里扮演着微不足道的群演跑龙套的角色。
　　如此这样的拥有镜头还是第一次。
　　“紧张了吗？”苏梓凑近沈初夏压低声音道。
　　沈初夏抿唇没说话，紧接着就感觉手被碰了一下，朝苏梓看过去。
　　“别紧张，相信自己你没问题的。”苏梓无声的说着。
　　沈初夏耳朵一热，什么也来不及说就开始了。
　　……
　　皇宫内歌舞升平，穿着好看艳丽的舞姬在宴席中央翩翩起舞着，官妍站在霍思瑶不远处的地方。
　　今天是霍思瑶的十六岁及笄礼，王公大臣全部都聚集于此，皇宫内张灯结彩非常热闹。
　　霍思瑶不喜欢这种场合，坐久了就觉得没意思，所以就朝身后不远处的官妍使了个眼色，官妍眨眼表示自己收到了，霍思瑶笑得狡黠，然后就什么就悄悄的溜出了宴席。
　　官妍看了一眼宴席，见没人注意就跟上刚刚出了宴席的霍思瑶。
　　霍思瑶在御花园等着，官妍刚刚走到御花园就看见了她。
　　今晚的霍思瑶很漂亮，少女一身红色的衣裳，衬的更加的好看夺人眼球，夜色醉人但是少女倾城倾国的身姿却比夜色更加的让人沈醉，冷风吹起她的头发和衣服，显得她身材越发的纤细。
　　官妍愣在哪里，看着霍思瑶没有说话，
　　霍思瑶回头看见官妍后，勾唇，眼里都是笑意，眼角的泪痣像是会吸人眼睛一样。
　　沈初夏心收紧，监视器后面的导演也被惊艳到了。
　　“怎么才来啊我在这都等了好久了，宴会还是那么的没有意思，要我说以后还是别搞这些为好，就你，父皇，我，还有母后还有哥哥我们几个人聚在一起吃饭就好了，那些外人过来也没有几个是真心的。”
　　“公主别这么说，皇上和皇后知道了又要说你。”官妍说着走到霍思瑶旁边。
　　霍思瑶不爱听她说这些皱了皱眉：“妍儿你现在怎么也站在父皇母后哪里了，你不是一向是站在我这里的吗，怎么还向着她们来教育我了，”
　　“奴婢不敢，只是公主如今都已经及笄了，不能在向以前那样小孩子气了。”
　　“我不管我就是小孩子脾气。”霍思瑶幼稚的说着一个轻功跳上了树。
　　官妍笑。
　　霍思瑶站在树上朝她招手。
　　“今晚的月亮特别圆，妍儿快上来我们一起看月亮！”
　　“公主……这样不好，皇后要是知道的话又要责怪我了。”
　　“没事，到时候我会护着你的，今天是我的生辰你还没有送我什么呢，陪我看月亮就当是给我的礼物好了。”
　　“这……”官妍犹豫。
　　霍思瑶皱眉：“快点啊妍儿，要不然我又生气了。”
　　“嗯……那好吧。”官妍答应下来然后一个轻功跳了上来坐在了霍思瑶旁边。
　　霍思瑶满意，然后枕着官妍肩膀看着挂在天空的月亮，感叹：“今天的月色真美。”
　　官妍不自在的红了脸：“公主我们都不是孩子了，皇后要是看见我们这样会不高兴的。”
　　霍思瑶瘪嘴霸道的道：“我不管我高兴就好了，我就是喜欢黏着你，我不仅要枕着你胳膊，我还要你今晚过来和我一起睡。”
　　她说着从官妍肩膀上抬起头来看着官妍，眼里的认真根本不像是玩笑的说着一样。
　　沈初夏怔住有些忘词的看着苏梓的眼睛不知道该说什么。
　　紧接着不远处的就发生了宫变。
　　穿着盔甲的将士成群结队的朝着这边赶过来，宴会的声音被尖叫声取而代之……


第21章 要走了
　　穿着盔甲的士兵成群结队的朝着御花园方向赶来，悦耳的乐器声被尖锐的求救声取而代之，不远的宴席中心火光一片。
　　霍思瑶表情一变，手就被官妍抓住跳下了树，来到了一个隐蔽的位置。
　　“都给我下去搜，除了皇室外一个活口也不能留，凡是抓到皇室子弟的都给我带过来，我重重有赏。”为首的将军说着，其余将士纷纷朝四处开始搜查。
　　霍思瑶嘴被官妍捂着发不出声音，眉头紧皱着，心里担心到了极点。结果下一刻她就在不远处看见了她的父王母后还有一向被她视为天下第一厉害英雄的哥哥身负重伤的被士兵围着。
　　“公主别急，妍儿会想办法的。”
　　霍思瑶摇头，眼泪顺着眼角流到官妍的手上。
　　沈初夏浑身僵住，一下子就想到了第一次见面时苏梓抱着她哭的样子。
　　她一共见苏梓哭过三次，两次是因为她，一次是因为拍戏……
　　心口的位置像是被堵住了一样，闷的让人喘不过气，沈初夏抿唇有些呼吸不过来。
　　眼神恍惚了一会，紧接着就被苏梓拽了拽衣角。
　　“咔，就到这里啊，非常好，不愧是影后，苏梓你这演技也太好了，初夏也很棒，一点也不逊色啊真的是后生可畏。”导演笑道然后朝不远处的化妆师道：“来小李快过来先给苏梓补个妆，然后全体休息两分钟然后在换下一场。”
　　“补妆我自己来就好了，我和沈初夏有个戏份要交流一下。”苏梓说着，抓着沈初夏的手带着沈初夏离开。
　　沈初夏抿唇，跟在苏梓后面，紧随着苏梓的步伐，然后就被猛的一下拽到了小角落里，抵在墙面上动弹不得。
　　纤细白嫩的大长腿抵在沈初夏两腿之间，手被扣在脑袋上方，沈初夏整个人像是被钉在墙上了一样动弹不得。
　　下巴被轻佻的挑起，苏梓半垂着眼的看着沈初夏，眼角的那颗红色泪痣清晰的落在沈初夏眼前。沈初夏有些不自在的低下头，就看见了苏梓的白皙修长的腿。
　　因为是夏天拍古装的原因，所以很多时候在拍上半身戏的时候演员都会只在下面穿条短裤，这样会凉快很多，也不会中暑，算是夏天拍古装必备的知识。
　　苏梓的腿很长，她的个子很高身材的比例也很协调，笔直的大长腿在红色的衣裙下若隐若现，非常的具有吸引力。
　　沈初夏不禁想到了她在百度苏梓的时候找到一个关于苏梓走红地毯的视频。
　　视频里的苏梓也是一身红裙，黑色的长发做成了卷发，红唇性感眉眼清冷高贵，露出来的大长腿还有锁骨让苏梓的那个造型一下子艳压全场，在国内的报道更是连连的好评，荣登了热搜第一名的宝座。
　　超话区更是火热，苏梓的粉丝女粉居多这个造型一出，大批的女友粉在话题下面刷屏，纷纷表示已经舔屏了。
　　其热度堪称一绝。
　　这就是苏梓的实力。
　　“在想什么……口水可都要留下来了。”苏梓揶揄道。
　　沈初夏惊下意识的往嘴巴一擦，结果什么也没有摸到气的抬头看向苏梓：“你……你太过分了，怎么又这样逗我！”
　　“这个罪名我可不认，我可没有逗你，是初初先不搭理我在先的，我的脸难道还没有腿有吸引力吗？初初这样一直看着我可是很容易就会想多的。”
　　苏梓美眸含笑，眼尾上挑，说话间的热气全部都喷到了沈初夏的脖颈间，像是有人拿羽毛在上面轻轻的拂过一样，痒的沈初夏敏感的一抖。
　　“误……误会什么？”
　　偏过头，绕开苏梓的撩人圈，沈初夏这才缓口气。
　　“当然是误会你馋我身子～”苏梓笑，心情大好的伸手玩弄着沈初夏八字刘海在指尖缠绕打圈。
　　沈初夏像是被踩到尾巴的猫一样当场炸毛道：“我才不是那种人！”
　　“哦？初初真的不是那种人吗？我可是记得初初从刚刚过来开始就一直盯着我的腿看来着。”苏梓故作思考的说着，美眉微皱。
　　沈初夏脸红，没想到苏梓从刚刚开始就发现了，当即羞愤的不敢看苏梓像是没气的气球一样。
　　只能小声的嘟囔着：“我才没有……只是看了一会，才没有一直看，也没有馋你身子，我们都是女孩子你有的我都有我才不会馋你。”
　　“真的是这样的吗？”苏梓温柔的笑，捏着沈初夏圆润的下巴手指在上面摩挲几下。
　　“就是这个样子！”沈初夏红着脸认真的给自己辩解着。
　　较真的样子像极了小时候被老师错算了分，去找老师讨说法的样子一样。苏梓失笑没有在继续逗沈初夏，捏着沈初夏下巴的手规矩起来。
　　“好了好了，我相信初初，我的初初是乖孩子乖宝宝，我当然相信你不是那样的了，你要是馋我的话，告诉我一声就好了，不用你动手我自己就会过去的。”
　　“我不馋！”
　　“好好好，不馋。”苏梓宠溺的笑了笑，顺着沈初夏的话顺毛。
　　沈初夏气鼓鼓的哼了一句，额头就被苏梓亲了一下。
　　“口头上的歉意没有心意，这样的道歉初初满意吗？”
　　“你！”
　　“嗯？不够吗？”苏梓挑眉又在沈初夏嘴上亲了一口看着沈初夏。
　　沈初夏愣，见苏梓又要亲过来连忙捂住苏梓的嘴道：“够了够了，我不生气了！”
　　“真的？”苏梓扯下沈初夏的手抓在手心。
　　沈初夏点头。
　　“那这样我就放心了，我还怕我走的时候初初还在生气，要是真的那样的话我就不走了。”苏梓笑。
　　沈初夏怔：“你要走？”
　　“有个综艺邀请我过去参加，顺便我还有些时要在那里处理一下。”
　　“那……那你大概什么时候回来？”
　　苏梓回：“快的话四天，慢的话一个星期。”
　　沈初夏没说话，嘴唇抿在一起，低下头。
　　苏梓笑勾起沈初夏的下巴：“我还没有走呢，初初要是这样的话我可就舍不得走了。”
　　“你什么时候走，导演知道吗？”
　　“明天早上十点的飞机，导演那里黎曼已经替我请假了，我走后她就会过来照看你。”苏梓说着，双手托起沈初夏的脸看着沈初夏。
　　沈初夏嘴巴因为脸被挤着的原因嘟着，别样的可爱，嘴巴因为涂了唇釉的原因，红红的透着水光拦着让人就想一吻芳泽……


第22章 高冷只对她一人无效
　　沈初夏嘴巴因为脸被挤着的原因嘟着，别样的可爱，嘴巴因为涂了唇釉的原因，红红的透着水光让人光是看着就想一吻芳泽……
　　苏梓眸光沉下去，看着沈初夏的嘴唇越凑越近
　　沈初夏没说话，眼睛不自觉的闭上抓紧苏梓的衣服。
　　“初初这是想亲亲了吗？”
　　头顶上方传来轻笑，沈初夏的脸腾的一下就红了。
　　“我……我才没有！”沈初夏扭头一把推开苏梓，不自在的捂着自己的脸，苏梓笑，将沈初夏抱到怀里温柔的哄着。
　　“我也想亲，但是我们耽误的时间太久了，现在要是再不走的话今天的戏份就拍不完了。”苏梓无奈的说着，在沈初夏额头上亲了亲。
　　“初初乖，晚上回去亲好不好？今天晚上我会一直陪着你的。”
　　苏梓声音温柔而轻缓，音色低沉而撩人，用女友粉的话来说就是好听的让人耳朵都要怀孕了。
　　沈初夏没说话，看着自己的脚尖心里有种说不上来的不开心，结果就听到了不远处导演的声音。
　　“苏梓，初夏！快过来到下一场了！”
　　“嗯，来了！”沈初夏回，然后直接将苏梓推开后就直奔片场。
　　苏梓哑然失笑的看着沈初夏，然后跟上。
　　接下来的戏份拍的很顺，苏梓的哭戏很惊艳，特别的有代入感，沈初夏本来是哭不出来的，但是被苏梓的哭戏带动，最后结束了后比苏梓哭的还惨。
　　午休时间
　　“初夏还在哭呢？”副导演手里拿着冰淇淋过来，看着还在哄沈初夏的苏梓，把手里的冰淇淋递过去。
　　苏梓点头，接过冰淇淋拿给在休息室吹空调的沈初夏。
　　沈初夏吸了吸鼻子接过冰淇淋，看见不远处的副导演后有些不好意思的把头扭过去。
　　副导演笑。
　　苏梓无奈的拿了包新纸巾过去，给沈初夏擦眼泪
　　沈初夏仰着下巴继续吃冰淇淋，苏梓看着她，给沈初夏擦眼泪的手一顿，改为捏着沈初夏的脸。
　　吃冰淇淋的少女眉头一皱。
　　苏梓笑：“初初今天是真的把我当小奴隶使唤了吗？”
　　“我没有。”沈初夏脸一红，不要意思的嘟囔道。
　　“好好好，你没有。”苏梓笑。
　　副导演在一旁看的津津有味。
　　沈初夏不自在极了，拍开苏梓的手拿着冰淇淋出去。
　　“我……我先出去了。”
　　“嗯。”苏梓点头没有追上去：“我和副导演说点事，玩一会记得回来马上还有戏要拍。”
　　“好。”沈初夏点头消失在苏梓面前。
　　副导演抱着臂笑：“你这是在养孩子吗？”
　　“她要是愿意让我养，我就养她一辈子。”
　　副导演被酸到了撇嘴砸巴道：“啧啧啧，没有合作之前我就总是听说你是一个特别高冷的人，对什么事都不关心，现在看来传言不能信啊，苏影后还真的是让我刮目相看。”
　　“李导也不差，外界都说你佛系对功名没有任何要求只是一心拍自己想拍的，现在看来你也不像外界形容的那样，要不然也不会花那么多钱甚至那么久的时间去凑齐我和齐之闵。”
　　苏梓淡漠的看着面前的人，眼里的冷淡和面对沈初夏的样子就像是两个人一样。
　　李导被戳中心思，并没有表现出任何不好意思的意思，反而坦白一笑。
　　“确实，我确实不像外界说的那样，一心只想搞艺术创造出让人叹为观止杰作的人，在这个残忍的时代只会被饿死而已，只有明确的知道大众潮流在哪然后跟随大众潮流的人才能在这个时代生存下去，小众的魅力终究是抵不过大众是不是吗。”
　　李导悲凉的笑了笑。
　　苏梓没说话。
　　“好了，我今天来找你只是想知道你愿不愿意和齐之闵炒cp而已，我们的剧需要热度。”李导认真起来，站直看着苏梓。
　　“不需要，多余的炒作只会让作品失去本来的味道。”苏梓淡声的拒绝。
　　李导勾唇笑道：“我看是你不想让初夏吃醋吧。”
　　苏梓没说话。
　　“你对她还真的是爱的深沉，0片酬的来拍摄我的剧，甚至还贴钱给她发工资，只是为了让她留在这里，我真的是越来越好奇你们的关系了。”
　　“别拿我炒作，我和她的关系我只想是从我这里散播出去，要不然就别怪我到时候不近人情，外界对我的评价还是有可信度的，我的高冷只对沈初夏卸下。”苏梓警告的冷声道，然后起身离开休息室。
　　李导站在门口没说话，他不过三十多的年纪，一头中长的卷发，胡子也没有刮看起来有些不修边幅，但是却意外的有魅力看着让人很有安全感。
　　黑色的大边框眼镜将他好看的眼睛挡在了厚重的眼镜下，他很高足足有一米八五的样子。
　　但是此刻看起来却好像一个无助的孩子一样。
　　“高冷只对一人卸下……这话还真的是像你啊……但是我可能这辈子都没法见到你了。”
　　……
　　片场很大，道具组忙着布置场地，沈初夏吃着冰淇淋有些无聊的站在那里看着，看到有需要帮忙的地方就过去搭把手，不一会就和道具组的人混熟了，苏梓找过来的时候，沈初夏正在帮忙打光。
　　“初夏往哪去点，那边的灯光好。”
　　“嗯嗯，我现在就过去。”沈初夏说着拿着道具过去。
　　苏梓皱眉在沈初夏身后叫住沈初夏：“你说的出去就是在这？”
　　沈初夏僵住，听到声音下意识的回头就看见了一脸黑沉的苏梓：“我……我只是有点无聊就过来帮忙而已，你不是在和导演谈事吗？”
　　“已经谈完了。”苏梓说着接过沈初夏手里的东西递给过来拿的工作人员。
　　沈初夏眼巴巴的看着道具组把东西收回去，没看两眼就被苏梓抓住。
　　“别看了，妆都花了我带你去补妆。”
　　“我不去……我想在这里玩。”沈初夏不情愿的嘟嘴。
　　苏梓脸沉下去声音放低两个度：“你身上都是汗，马上要中暑了先找个凉快的地方呆着。”
　　“哪有汗了？我一点也不热这里有空调管。”沈初夏说着指着对着两人吹得空调管说着，然后就被苏梓抓住手。


第23章 被赶出来了
　　“苏梓，你抓着我做什么啊？快点松开我，这里人好多！”
　　沈初夏皱眉感觉到周围人的视线压低声音道。
　　苏梓不听，抓着沈初夏的手回到休息室。
　　“苏梓……你到底要做什么？”沈初夏不安往后倒退着，见苏梓顺手将门关上后吓的浑身像是要炸毛了一样。
　　苏梓没说话，扭头转身看着沈初夏，步步逼近。
　　沈初夏眼睛瞪的大大的见苏梓什么也不说，只是逼近吓的腿有些发抖。
　　“你以为我要做什么？”苏梓淡声的说着将一边的旁边拉过来。
　　沈初夏不语，眼睛盯着苏梓身后的门。
　　苏梓没说话，看着她，眼里有些暗淡，抓过沈初夏的手将沈初夏一把拉过去按到凳子上坐着。
　　“好好的呆在这里休息，我不会对你做什么。”
　　她说罢转身朝外走去。
　　沈初夏愣，下意识的站起来。
　　“你……你去哪。”
　　“没事，我去找黎曼商量点事，你好好休息吧，接下来的午休时间我都不会再出现。”
　　苏梓说着打开门走出去。
　　沈初夏没说话看着她的背影情不自禁的跟上。
　　……
　　苏梓推开门走出去，看了眼天空注意到身后的人不动声色的勾唇，然后把手机打开装模作样的在上面点着。
　　沈初夏躲在墙后，看着不远处的人往后退了退把自己藏好
　　“喂，黎曼是我，帮我改一下机票吧，下午我就去b市，我觉得没有再呆下去的必要了，初初她根本不想看见我。”苏梓眼睛垂下去脆弱的说着，睫毛颤抖着仿佛下一刻就能留下眼泪一样。
　　“不用再劝我了，我已经想好了，这段时间确实是我自作多情了，既然她真的不想见我，那我就成全她的心思吧，嗯，没错改下午最早的一班吧，我现在就能过去，派车过来吧。”
　　沈初夏慌，随即就忘了自己还是在跟踪苏梓的事立马从墙后面跑到苏梓面前。
　　苏梓愣，看着沈初夏有些惊讶的笑了笑，像是没有料想到沈初夏会初夏一样：“初初你怎么在这？你不是在休息吗？”
　　“你要走？”沈初夏眉毛皱在一起，眉宇的位置鼓起两个小山包，看着苏梓满脑子都是苏梓马上就要走的事，当即有些急的抓住来苏梓的袖子。
　　“我刚刚听见你打电话的事了，不是说好明天早上走的吗？怎么会突然就提前了？”
　　苏梓点头，脆弱的笑了笑没有是实话：“嗯，我要走了，黎曼刚刚通知我工作要提前的事，机票已经改签了，晚上你不用给我留门了，记得把门锁好拿个板凳抵着，这世道坏人多。”
　　“你刚刚明明不是那么说的，我不许你走！”沈初夏咬唇又张唇还想再说些什么，但是又不知道该说些什么，急的抓着苏梓的袖子不松。
　　那一块衣服被她扯的皱皱巴巴的，苏梓低头，嘴唇勾了勾看着沈初夏：“初初刚刚说不许什么？我没有听清。”
　　“你……”沈初夏脸红。
　　“初初在不说我就要走了，头等舱的机票很贵的，今天下午就这一班了，你要是再不说我就走了。”苏梓说着，扯了扯袖子。
　　沈初夏没松手，抓的更紧。
　　“初初？”
　　苏梓低头看着沈初夏。
　　沈初夏没说话另一只手也抓着苏梓的袖子，头埋下去。
　　苏梓抿唇，弯下腰朝沈初夏脸看过去就见沈初夏已经哭成了水壶。
　　“初初？”
　　“不许走……你说让我给你留门的，我都还没有给你答复，也还没有决定要不要给你留门……还有你刚刚说的那些我都听见了，我没有讨厌你……”
　　“可……”
　　“不许说话！”沈初夏吸鼻子凶道，然后跑到屋里里把自己的钱包拿过来，然后塞到苏梓手里。
　　“机票我给你重新买，明天早上再走。”
　　“初初你……”
　　“你要是走了我以后就不和你说话了……”沈初夏哭，“我以后给你留门我再也不赶你了，你不许走……”
　　苏梓僵住，没想到事情会变成这样。随后就感觉自己被抱住了。
　　“不许走……我现在就给你买票不会耽误你明天走的。”
　　沈初夏说着松开苏梓，结果刚走两步就被苏梓抱住。
　　“怎么了？”沈初夏扭头。
　　“不用去了……刚刚是骗你的，我没改签机票，我不走了，我今天不会走的，我答应你明天走。”
　　沈初夏沉默。
　　苏梓抿唇。
　　紧接着就被沈初夏一把推开。
　　“初初？”
　　苏梓怔，朝沈初夏走过去被沈初夏阻止。
　　“别叫我，别和我说话我现在不想看见你！”沈初夏说着看也不看苏梓就直接跑到了休息室。
　　苏梓抿唇，快步的追着沈初夏用手抓着门阻止沈初夏要把门关起来的动作。
　　“初初你听我解释好不好？我真的不是故意的，我和你道歉我错了……”苏梓手大力的抓着门，让沈初夏没办法把门关上。
　　沈初夏没说话，低着头使出自己全身的劲去推苏梓。
　　苏梓没想到沈初夏不去关门了，而是把力道用在了她身上，当即没有防备就被沈初夏一把推到了地上。
　　门被无情的关上，沈初夏看都不看苏梓就直接把门合上。
　　苏梓挫败极了，从地上爬起来还想再说些什么门就被打开。
　　“初初你这是……”苏梓惊喜。
　　沈初夏面无表情的低着头看都没有看苏梓的脸一眼，也没说话就直接把自己在苏梓哪里的包拽回来，然后就又把门关上。
　　然后门又被打开，紧接着门上就贴了一个纸。
　　“sb和苏梓不得入内。”
　　苏梓：“……”
　　“呦，苏梓你怎么在外面站着？”李导嘴里吃着棒棒糖，双手插在裤兜里，看见苏梓站在门外后一脸意外。
　　苏梓没说话，拍了手上的灰转身离开。
　　李导一脸问号的追过去。
　　“什么情况？这不是还没有到拍戏时间吗？”
　　“不用你管。”苏梓说着找到正在片场发水的黎曼。
　　黎曼弯腰数着柠檬水，感觉到自己被阴影笼罩下意识的抬头看过去，就见苏梓背着光站在她面前。
　　不知道是不是因为背光的原因，所以整个人看上去很阴沉。
　　尤其是脸。
　　又黑又憋屈的，活脱脱像极了被媳妇赶出来了一样。


第24章 要老婆就不能要脸，要脸的没老婆抱
　　尤其是脸，又黑又憋屈的活脱脱像是被媳妇敢出门了一样。
　　黎曼一脸奇怪：“你怎么了？怎么这副脸色，初夏没和你一起来吗？”
　　“没事，我先过来看看。”苏梓没说话，拉个板凳凑近空调管旁边坐着。
　　黎曼八卦心起，刚要问些什么就看见不远的沈初夏朝这边看了一眼。
　　“你们妇妇俩可真会，果然是形影不离。”黎曼堪堪称奇的说着，有些被酸到。！
　　苏梓顺着她的视线看过去，看见沈初夏后立马站起来。
　　“诶？你这就走了？”
　　苏梓没说话，快步的走到沈初夏面前，眼神紧盯着沈初夏。
　　沈初夏没说话把头扭过去，当看不见苏梓一样。
　　“初初～别生我气了好不好？我错了我真的错了，我保证再也不会有下次了原谅我这一次好不好？我真的不是故意骗你的，我只是想听你亲口说你不想我走，你想我留下来而已。”苏梓凑近沈初夏讨好的道歉道。
　　沈初夏咬着唇没有说话，小拳头攥的紧紧的努力的忍耐着。
　　终于忍耐不住的往前走了两步和苏梓拉开距离。
　　苏梓不依不饶的跟上来：“初初～”
　　“别这么叫我。”沈初夏余火未消，眼睛哭过的明显，声音还有些哽咽。
　　苏梓没说话。
　　眼睛垂下去，长长的睫毛盖住眼睛，身上的红衣仿佛都随她整个人一样，暗淡下去了一样。
　　“开工了啊，苏梓明天有事要走，要请好几天假，所以今天大家辛苦点！”
　　导演拿着剧本过来，手里拿着个白色的大喇叭吆喝着。
　　聚在各个角落休息的人纷纷聚过来。
　　沈初夏看也不看苏梓就朝导演那走去，苏梓趁乱抓住沈初夏当手。
　　“松开。”沈初夏咬唇，甩苏梓的手。
　　苏梓抓的很紧，沈初夏试着甩了三下，都没有甩开，眼看着大家都快聚齐了，只有她们两个人还在原地站着，沈初夏有些慌。
　　“初初……别不理我，我真的知道错了你要怎么才会消气你告诉我好不好？”
　　沈初夏死死的咬唇没说一个字，然后用另一个手生生的掰开苏梓的手然后离开。
　　苏梓低着头站在原地看着自己的手，像是雕塑一样一动不动。
　　导演还在前面说着，见苏梓不过来就一直站在后面，连忙用大喇叭召唤苏梓。
　　“苏梓你在后面做什么，快点过来拍戏，下午你的戏份最重！”
　　苏梓站在原地像听不到一样，李导皱眉走过去。
　　群演们聚在一起七嘴八舌的说着。
　　“这苏梓怎么了？怎么一副失魂落魄的样子，像是丢了魂一样。”
　　“对，看起来好像失恋了一样。”
　　“失恋？苏梓不是没有谈过恋爱吗哪来的失恋啊？”
　　“这你都不知道吗？最近的热搜上天天都有她的名字，说她和当红小鲜肉盛晓的姐弟恋故事呢，还有小道消息报道说她这次去参加节目就是为了见那个小鲜肉。”
　　“真的假的啊？苏梓不像是会喜欢小鲜肉的那种人啊？”群演有些怀疑的质疑道。
　　另一个群演又道：“这你就不懂了吧，像苏梓这种清冷的高冷御姐事最受不了小奶狗的，那个盛晓长的就是一副小奶狗的样子，笑得甜甜的又会撒娇，别说是苏梓这样的忍受不了，我平时看着他的视频都感觉自己要被圈粉了。”
　　旁边人热火朝天的讨论着，沈初夏一个字也没有听进去满脑子都是她们说的苏梓参加节目是去见盛晓的事。
　　盛晓……她是知道的，是她最近粉上的男神，沈初夏很少追星，盛晓长在她的审美点上，沈初夏第一次在热搜上看见她的视频后就被圈粉了。
　　群演们说的那个节目她也知道，因为被盛晓圈粉的原因，沈初夏最近一直都有再看那个节目来着，苏梓在她的手机上看见盛晓不知道多少次，还和沈初夏生过气，但是最后不知怎么了就不生气了。
　　知道苏梓要去那个节目的时候沈初夏还开心过，打算让苏梓帮她去找盛晓去要签名照。
　　但是现在她突然不想要签名照了……也不喜欢盛晓了。
　　“初夏你要去哪？”剧务拿来柠檬水刚要分下去，见沈初夏跑了出去连忙叫到。
　　沈初夏没有听见，直接跑出来片场。
　　群演们停下来，苏梓听见沈初夏的名字，下意识的看过去，见沈初夏跑出去了立马追上。
　　李导和来听八卦的黎曼互看了一眼。
　　群演们还有些摸不着头脑，紧接着下一刻就被姗姗来迟的齐之闵吸引了注意力。
　　“哇啊啊，是齐影帝，本人比电影离也好看太多了吧！”
　　“没错没错！气质也超好啊，温润如玉的好像一个翩翩君子一样！”
　　“啊啊啊，笑起来也太温柔了吧！”
　　……
　　“初初你要去哪？”苏梓连忙追上沈初夏，抓住沈初夏的胳膊看着沈初夏的脸。
　　沈初夏咬牙挣扎着：“你松开我，我去哪不用你管，你不是要走吗，你去啊，你现在就走啊！”
　　“中午我说的那些都是假的，我不走我答应你我哪里也不去，别生气了好不好？导演她们还在等着我们呢。”苏梓温柔的轻声哄着沈初夏。
　　“我不信，苏梓你就是一个大骗子……你就只会骗我，你那次说的你都没有做到，你不是说了不让我喜欢盛晓了吗？那你为什么还要去见他，你不让我喜欢他，是因为你喜欢他了对不对……”
　　沈初夏哭的声音哽咽的说话都在颤抖：“我都看见热搜了，她们说你们已经在一起了，还有好多照片，你都有恋人了为什么还要对我做那样的事，我是你的玩具吗？苏梓你怎么可以这么过分，你怎么能这么对待我……”
　　“热搜？”苏梓皱眉：“我根本不知道你在说什么，初初我觉得我们之间有误会，我们好好的谈谈好不好？我根本不知道热搜的事，我向你担保我和盛晓一点关系也没有。”
　　“苏梓你就是个大骗子，你嘴里一句真话也没有……我再也不要相信你了，”沈初夏眼睛通红的说着，挣开苏梓的手朝外面跑去。
　　苏梓皱眉，不放心沈初夏紧跟在沈初夏后面……


第25章 追媳妇全靠……
　　苏梓皱眉，想也不想的就去追沈初夏了，两人身高悬殊很大，沈初夏两步才抵的过苏梓一步，所以没一会就被苏梓扯着胳膊抓住。
　　“初初我们谈谈好不好？我们之间一定有误会……”
　　“放开我……我说过我不想听你说话，从开始到现在你的嘴里就没有一句真话过，苏梓我不是一个没有感情的玩具，我是看起来好欺负，但是不代表我真的好欺负……我警告你……唔”
　　暴风般令人窒息的吻，堵住了沈初夏的嘴让她说不出话来窒息的感觉让沈初夏挣扎的力道卸下去，只能在苏梓的攻势里渐渐的迷失自己。
　　沈初夏感觉自己的嘴巴像不是自己的了一样，疼得眼角挂泪。
　　苏梓霸道的箍着沈初夏的腰和后脑勺，不给沈初夏逃脱的机会。
　　“你说着苏梓和沈初夏是怎么了？怎么都跑没影了，导演打了那么久的电话也没有人接，感觉要是再找不到的话，导演和苏梓的经纪人都会报警的，话说那个黎曼的背景好像不一般啊，据说她和苏梓还有亲戚关系，要不然应该不会那么紧张苏梓的。”
　　“我看不一定，对于经纪人来说艺人就是摇钱树，苏梓的身价那么高，她丢了简直就是一座金山丢了，别说黎曼着急了，要是换我的话我也会肯定着急。”
　　“也是……有这么一座金山在后半辈子都不用愁了。”
　　……
　　不远处的声音传入耳中，沈初夏受惊的睁开眼，推着苏梓，费力的扭过脸，红着脸喘气道：“人要来了，快点松开我，要不然我们就完了。”
　　“完了就完了，我不在乎。”苏梓眼神漆黑无光，像是没有月光和星光的黑夜一样，嘴角那抹危险又迷人的笑容明明好看的夺目，但是沈初夏却吓的不敢动了。
　　“苏梓……你……”
　　“你不是想推开我吗，我就偏不让你把我甩开，我就要和你捆在一起，你休想丢开我！”苏梓低声的说着，狭长的眼尾锁住沈初夏苍白的脸，拉开沈初夏的手就要吻过去。
　　沈初夏要吓哭了，当即死命的推着苏梓。
　　“不要……我不要，你的粉丝太吓人了，你刚刚不是说要和我谈话吗，我听你的，我都听你的我们谈谈好不好？”
　　“哦？初初刚刚不是还不谈吗？怎么现在就如此老实了？”苏梓嘴角勾起一个坏笑，白皙而修长的手捏着沈初夏的下巴，视线从沈初夏的被她狠狠吻过的嘴唇一路往上看。
　　她的力道不轻不重，缓慢的言语落在沈初夏心间，在夹杂着越来越近的说话声和脚步声，逼的沈初夏都要哭了。
　　“苏梓……我答应你我们好好的谈谈，我听话我不跑了……”
　　“真的？”苏梓语气上扬，有些不信的看着沈初夏。
　　沈初夏顾不了那么多，怕被发现只能顺着苏梓的意疯狂点头。
　　“真乖，乖的我又想亲你了。”苏梓眼神炙热的看着沈初夏，在看到沈初夏被吓到的眼睛后，忍不住笑了笑。
　　“怎么样？答应给我亲的话我就带你躲进去，不给我亲的话我们就直接给她们上演一场直播。”苏梓弯着眼笑了笑，声音温柔的像是能滴出水一样，但是说的话却让沈初夏要哭了。
　　苏梓笑得开心的说着，像是给沈初夏分享什么好玩的事一样，给沈初夏指了指不远处的门然后让沈初夏选择。
　　沈初夏没说话，有些气愤的看着苏梓，刚要开口发脾气，就好像得了失语症一样说不出来话了。
　　她的眼眸里像是绽放出光芒来了一样，好看的扎人眼，但是又让人舍不得把视线从她身边移开，有些人的使命是上天早就已经偏爱的注定好的，而苏梓无疑是上帝最大的偏爱，她的美是那种第一眼看就会被“吓到的美。”
　　但是也是一种很让人上瘾的美，她的美有一种特别的能力，像是明知有毒但是却还是无法自控爱上一样。
　　“时间可不多了，再不选的话我就替你选了。”苏梓低声的说着，眼睛落在不远处的位置。
　　沈初夏咬唇回过神来，眼睛泛红，顺着苏梓的视线看过去，注意到刚刚有影子逼近后，吓的立马抓住了苏梓的手。
　　“我选，我答应你，别在这里，我不想上热搜。”
　　“真乖。”苏梓开心的笑：“你这么听话我怎么可能舍得难为你，我的初初果真没有让我失望，我就知道初初是最爱我的了。”她开心的说着像是奖励沈初夏一样，将沈初夏从原地抱起来。
　　沈初夏惊，刚要说写什么就听见了不远处的动静。
　　“好奇怪，我好像听见前面有人在说话？”
　　“你也听见了？我的天我还以为是我幻听了，我刚刚听到有人说话的声音了，还以为是我最近鬼片看多了所以才一直没敢说。”
　　“世上那有什么鬼，你这完全就是自己吓自己，我估计前面就是有人，我带你去看看吧，顺便还能治治你这怕鬼的毛病。”
　　“真的没鬼吗？我奶奶那一辈说世界上是有鬼的，只不过是现在人多了所以鬼不敢出来了而已，而且我还听说过墙角的位置是鬼最喜欢的地方，这个影视基地可是建在坟场上面的，以前就闹过不少怪事，我们还是别去了吧。”
　　“那有什么鬼，我看就是你自己瞎自己罢了，我奶奶还说身正不怕影子斜呢，我们又没有做什么坏事有什怕的？”
　　“可是……”那人犹豫。
　　紧接着就被旁边的人不耐烦的打断：“可是什么，看看怎么了，我今天还就必须要带你去看了！”
　　那人说着扯着怕鬼那人的胳膊往墙角走。
　　怕鬼的人捂着脸不敢说话，浑身发抖的厉害。
　　嘴里一直念叨着保命符咒。
　　“有什么好担心的，睁开眼看看啊，我们已经到了，这里什么都没有只有一个角落的黑衣服人而已……”
　　“黑衣服人？”
　　怕鬼的人愣，紧接着眼睛都没有睁开就感觉手被松开了。
　　紧接着耳边就传来了阴森的声音：“小伙子……你看见我的头了吗……”
　　“啊！妈呀，有鬼啊！”


第26章 每日一个撩妻小技巧，早日摆脱单身
　　“怎么样我答应你的，我做到了，初初现在是不是也应该满足我了？”苏梓挑眉，媚眼如丝，像是会把人勾住的丝线一样，将沈初夏勾在里面。
　　“你……亲嘴有什么好的你刚刚不是亲过了吗，我又不是什么好吃的……”沈初夏委屈的嘟囔道：“你看，你刚刚都把我嘴亲红了。”
　　“对我而言初初就是好吃的，不仅是好吃的还是比好吃的要美味的宝贝。”苏梓温柔的低声道，抬眼看着沈初夏，将自己的魅力抛出去，给沈初夏一个媚眼。
　　沈初夏脸红的说不出话来。
　　还有反驳就被苏梓的手指阻止。
　　温热而干燥的手指轻轻的挤压在沈初夏的唇上，像是点开了沈初夏的某种技能一样，让沈初夏立马就炸毛了。
　　“你……你要做什么！”
　　“当然是来拿我的报酬了。”苏梓轻笑，视线盯着沈初夏的唇靠近。
　　呼吸暧昧的交缠在一起，沈初夏顿时感觉脑袋昏昏沉沉的有些缺氧。
　　“别怕，闭上眼睛就好了。”
　　苏梓轻柔的说着，声音带着诱哄的意味，她耐心的看着沈初夏像是孩童时期的幼儿园老师教小朋友一样，在教沈初夏。
　　沈初夏脸红的厉害，抬眼看这苏梓，害羞的闭上眼咬紧牙关。
　　苏梓笑，拥住沈初夏，吻上沈初夏的唇，有耐心的寻找入口逼着沈初夏投降。
　　沈初夏到底是青涩，什么也不懂所以不一会就被苏梓吃的死死的。
　　只能暂且答应苏梓的一个要求，这才被放过。
　　导演来找沈初夏和苏梓的人不少，苏梓明天还要工作所以按照和沈初夏约定好的那样亲完了后就回到了片场。
　　“苏梓你和初夏刚刚去哪了？”李导说着八卦的眼神在沈初夏呵苏梓之间来回的打转着。
　　沈初夏脸红，低着头看着自己的脚尖。
　　苏梓没有搭理他，直接带着沈初夏去补妆了。
　　李导站在原地反应过来，刚想追过去问两句就被黎曼叫住。
　　下午的拍摄大部分都是围绕着沈初夏还有苏梓的戏份为主。
　　沈初夏扮演的是苏梓的心腹，所以戏份都是围绕着苏梓来的。
　　苏梓要走起码一个星期，所以为了不耽误后面的拍摄，导演特地把沈初夏和苏梓的戏份提前拿出来拍。
　　沈初夏的戏份不多，因为是苏梓重要心腹的原因，所以戏份都很重要，她这个角色很讨喜，在剧中更是苏梓保护伞的这么一个主人设在，所以沈初夏拍的时候格外的有干劲。
　　这是她真正意义上的第一次出现在荧幕上，所以沈初夏一直都很认真，在加上有苏梓带的作用，所以一下午拍过来，几乎没有ng过。
　　“初夏进步很大啊，从一开始的僵硬到现在的游刃有余，不得不说是进步飞快了啊，真的是太绝了，不愧是从s大毕业的。”李导夸道然后像是想到了什么一样看向苏梓：“话说苏梓好像也是s大的，你们应该是同一届的吧。”
　　“嗯。”苏梓点头难道话多的又补了一句：“我和初初确实是同一届的，不仅如此我们还是同学，一个班一个宿舍的。”
　　“怪不得关系那么好，原来是早就认识了啊。”李导笑。
　　沈初夏听完苏梓的话，愣住长久的说不出话来。
　　同一所大学……同一届……而且同一个班同一个宿舍？
　　这根本是不可能的啊……
　　沈初夏没有休学过，平时上课也就最早到的那个，在大学里的那四年，她确定以及肯定自己的确没有见过苏梓。
　　虽然她已经毕业有一年了，但是沈初夏到现在都还记得在学校发生的那些事，以及关于她们宿舍的事。
　　毕业之后因为发展不一样的原因，沈初夏早就和之前的室友还有同学关系淡了，算起来已经快有一年没有联系了。
　　但是她到现在都还记得宿舍的那些人的长相，还有她们的床位。
　　所以沈初夏很确定自己的记忆不会出错。
　　而且苏梓长的那么好看，她要是以前就见过的话是绝对不会忘记的。
　　所以要不就是苏梓撒谎，要不就是她脑子坏了。
　　苏梓看着沈初夏，将沈初夏的反应尽收眼底没有说话。
　　眼里的情绪交错，让人看不懂其中的意思。
　　下午的戏份主要是围绕着沈初夏还有苏梓拍的，所以导演看了一下拍摄进度感觉已经差不多了后就通知收工了。
　　夏天的天黑的晚，大概要到下午六点半到样子才会天黑。
　　沈初夏和苏梓卸完妆回到酒店的时候已经是七点半了。
　　一路上苏梓都没有和沈初夏说过话，只是抓着沈初夏的手没有松开过。
　　沈初夏心慌的厉害，以为自己又做了什么惹到苏梓的事，一路上都没敢看苏梓。
　　剧组的人都去聚餐了，沈初夏不能喝酒所以就没去，苏梓因为要收拾东西明天赶飞机的原因所以也没有去，两人从片场出来后苏梓沉默不语的拉着沈初夏的手。
　　沈初夏有了前几次的经验，所以不敢抽出自己的手，就这么一直任由苏梓牵着，夏天格外的容易出汗尤其是手心，所以到了酒店的电梯过后，苏梓就松开了沈初夏的手。
　　沈初夏心里松口气，小心翼翼的看了一眼苏梓见苏梓的脸色还算正常这才往旁边站了站，朝角落的空调口底下缩。
　　苏梓抬眼看了一眼从进了电梯后就把自己努力缩到角落的沈初夏，勾唇有些无奈的笑了笑：“初初这是想把自己藏起来吗？”
　　“我没有……我只是太热了，这里有空调！”沈初夏说着，抬起手给苏梓指了指空调口的方向，证明自己说的不是假话。
　　苏梓没说话，看着沈初夏嘴角的笑没有消失的朝着沈初夏逼近，她的眼睛盯着沈初夏，脚本缓慢而优雅，像极了在狩猎的猫科动物一样，而沈初夏则是那个猎物。
　　沈初夏愣，有些被吓住忍不住的又往后退了退，苏梓低眼看着沈初夏，手撑在电梯上，将沈初夏圈住。
　　轻语道：“这里确实挺凉快的，难怪你总是喜欢躲在这里，看来我以后要在房间的角落里专门留出来一个床了。”
　　沈初夏懵。
　　“你这是什么意思？我们又不住在一起为什么……”


第27章 苏梓委屈
　　“你这是什么意思，我们又不住在一起……唔”沈初夏瞪大眼睛，嘴唇被苏梓柔软的唇堵住，整个人被抱了起来。
　　电梯到达目的地，苏梓抱着沈初夏堵着沈初夏的唇，不给沈初夏说话的权力就直接强硬的将沈初夏哄骗到了自己的房间内。
　　门被打开又反锁，沈初夏被苏梓抵在门板上动弹不得，只能任由苏梓索取着。
　　舌头被吮的很痛，沈初夏眼尾泛红的求饶的似的抓着苏梓肩膀上的衣服。
　　苏梓抬眼看了一眼沈初夏，松开勾唇轻笑：“现在是没有住在一起，但是以后就不一定了，世事难料不是吗。”
　　“你……你你怎么可以这样，怎么突然就亲过来了，而且还把我带到了这……我不要留在你房间我有我自己的房间我要回我自己的房间住。”
　　沈初夏鼓起勇气的说着，就朝门外走去，然后没迈两步就被苏梓抓着手腕扯了回来。
　　“不是说好的以后会给我留门的吗，与其来回的换房间，还不如就住在我这里，如何？”
　　“不准提这件事，那是你没有骗我之前我答应你的，既然你都已经骗了我，那么这个条件就不作数了！还有你说要把那件事给我解释清楚的，你还没有解释！”沈初夏奶凶奶凶的说着，看起来一点也不怕苏梓的样子，其实心里一直在发抖。
　　“要求不作数？”苏梓看向沈初夏，眼睛有些委屈的看着沈初夏道：“初初你确定要这样对我吗？”
　　沈初夏咬唇，告诉自己这是苏梓正在使美人计，所以立马紧紧的闭着眼不看苏梓。
　　“初初？”苏梓不死心的说着：“你忍心不给我留门吗？”
　　“你不觉得这样是在浪费资源吗？剧组给我们安排了两个房间肯定就是不希望我们挤在一起的，而且剧组钱都付了，我们要是浪费了多不好啊……”
　　沈初夏说着，眼睛挤开一条缝看着苏梓，注意到苏梓沉下去的脸色后，声音越来越小，然后逐渐发展到了后面不敢说话的状态。
　　“所以你是不想和我一个房间了是吗？”苏梓声音冷下去：“初初你是不是忘了我有你房卡的事，你觉得你能拦住我吗？”
　　“那你……”
　　“问你是因为我想听到你亲口说同意，你答应的和我自己进去的意思不同，我想得到你的回应你明白吗……”苏梓说着那双沈初夏无法看懂的眼睛里划过明显的痛色和压抑。
　　“我……”沈初夏咬唇看着苏梓这样的眼睛浑身一僵，心底深处浮现出一丝痛意。
　　她张了张嘴，心里已经同意了苏梓留下的事却好像受到了什么阻碍一样没法说出。
　　苏梓没说话，抓着沈初夏肩膀的手无力的松开。
　　沈初夏侧目看着苏梓，苏梓也看着她，然后又将眼神移开。
　　“你想要我解释什么，说吧我都能告诉你。”
　　“唔？我想知道你和盛晓到底是什么关系。”沈初夏说着看向苏梓，显然已经忘记了刚刚的事。
　　苏梓转移话题的方法很棒，沈初夏一直惦记着盛晓和苏梓真实关系的事，所以被这么一提注意力很快的就被转移了。
　　“你和盛晓到底是什么关系，那些热搜是怎么回事？”沈初夏迫不及待的问着。
　　苏梓如实的淡色回答道：“和他只是认识的关系，并没有什么突破，热搜也只是他想绑着我炒作的一种方式而已，我最近一直都在酒店里和你在一起，之前也没有单独见过他，所以那个人不是我，应该是她们找的替身。”
　　“真的吗？”沈初夏心里信了大半。
　　苏梓没说话，伸手将手机打开然后打给黎曼，当着沈初夏的面，接通后就点开了扬声器。
　　黎曼疑惑：“怎么了？为什么会打电话过来。”
　　苏梓脸色沉下去：“初初相信了热搜的事，你给她解释一下。”
　　“这热搜还有人信，这明眼人一看就知道是盛晓的团队想要蹭你的热度而做出来的手段啊，谁不知道你有多火，他又不傻，他现在手头上又有什么资源，也就一个电影快上映了，我估计他就是想借这个事给他电影预热一下。”
　　“她不信我。”苏梓说着，脸上没有什么多余的表情，但是沈初夏还是有些无措的慌张，尤其苏梓这话让她有种当着面听着别人告自己状的感觉。
　　“现在相信了吗？”苏梓轻挑眼尾看着沈初夏，沈初夏点头。
　　“相信了……”
　　“嗯，那就行，想回自己的房间吗？我还有东西没收拾我要收拾东西了，你可以回去了。！”
　　“我……”沈初夏抓住自己的衣角站在原地没动。
　　苏梓有些意外的看着沈初夏，像是想到了什么一样自嘲的勾了勾嘴角。
　　“放心这次我没有骗你，我就是明天早上的飞机，没有改签也没什么需要我提前过去或者是延后过去的意外。”
　　“我没有觉得你是在骗我，我只是……”沈初夏咬唇，有些无助的看着苏梓想着说辞。
　　苏梓没说话，看着沈初夏，手不由得抓着行李箱的拉链没松。
　　“你……你东西应该不少，我帮你收拾吧，就当是赔礼了，盛晓那件事确实是我误会你了，对不起！”沈初夏快速的说着，然后十分有诚意的鞠了一个躬。
　　苏梓看着沈初夏没说话，沈初夏见苏梓没反应不敢起来，脸都涨红了，苏梓才回了一句嗯。
　　沈初夏顿时心里松口气，然后把苏梓放在衣柜里的衣服，往行李箱里塞。
　　苏梓带过来的衣服不多，不同于别的女明星衣服那样多的吓人，苏梓的衣服则是少的吓人。
　　沈初夏将苏梓带过来的衣服全部都塞到了行李箱里也才只装了一边行李箱的四分之三。
　　“只有这些衣服了吗？”沈初夏怀疑的说着，看向苏梓。
　　苏梓正背对着沈初夏站在落地窗前，修长如玉的手里正拿着红酒杯，猩红的红酒在杯中随着苏梓晃动的频率晃动着，屋里的灯光明亮，那抹鲜红，像是某种不明来源的怪物一样，在夜晚像是被赋予了不同的感觉一样，让人觉得诡谲。
　　沈初夏看着不禁有些害怕的咽了咽口水。
　　就见苏梓回头了。


第28章 只是你的专属lsp~
　　夜幕降临，落地窗的帘子拉开了一条缝，月光和霓虹灯的光又梦幻又动人，苏梓背对着这样的光，整个人像是黑夜的使者一样，神秘而危险。
　　她看着沈初夏，淡漠的眼里没有波动，两颊有些微醺的红，整个人像是喝醉了一样，媚眼迷离，气息缓慢
　　“嗯，其他的衣服到时候会置办。”
　　“嗯。”沈初夏点头。
　　苏梓看着沈初夏，将杯子里的酒一饮而尽。
　　然后才道：“东西已经收拾好了，你要走吗？”
　　沈初夏抿唇，手指紧紧的抓着自己的衣角，半晌后才抬头看着苏梓。
　　苏梓没说话，把红酒杯放下后就朝门那边走过去。
　　沈初夏不解：“苏梓你这是做什么？”
　　“我知道你不想和我呆在一起，也不好意思这个时候，我出去就好了。”苏梓说着拉着行李箱朝门的方向走。
　　沈初夏咬唇，见苏梓半个脚都踏出去了立马什么也不顾的就跑过去从背后抱住苏梓。
　　香软的身子扑过来，藕白的手臂横在腰间，苏梓浑身一僵，下意识的低头朝自己的腰间看过去，就看见了沈初夏的胳膊将她的腰缠的紧紧的。
　　“初初你这是要做什么？”苏梓反应慢半拍的扭头看着沈初夏。
　　沈初夏没回答，抱着苏梓的腰将苏梓往房间里拖。
　　她的力气很小，根本无法拖动苏梓，但是苏梓还是自觉的往后退。
　　“初初？”
　　“不……不许说话！”沈初夏脸红的羞愤道，手撑着房间的门，学着苏梓壁咚她的样子壁咚着苏梓。
　　两人的身高差有些大，沈初夏的壁咚，比起苏梓的来说，有些强差人意。
　　苏梓低头看着比她矮快两个头的沈初夏，注意到沈初夏的脸红，腿往下弯了弯半蹲着配合着沈初夏壁咚的动作，让沈初夏能够好受点。
　　“这样可以吗？”苏梓醉醺醺的说着，除了眼神有些迷离带着水光以外也就只有脸有些红了。
　　苏梓醉酒的样子少了平时的高冷，看起来平易近人了不少，给人一种软儒的感觉。
　　沈初夏心里放松下来，看着苏梓的脸。
　　苏梓也看着她，又黑又密的睫毛在灯光的剪影下像是一把黑色的小扇子一样，映在苏梓的眼袋那。
　　她的嘴唇微红，脸上的那抹颊红，像是云朵在天空留下的最后一抹温柔一样，美的惊人。
　　再加上无辜又纯真的眼神，就这么静静的看着沈初夏又纯又媚的，勾人极了。
　　“初初？”苏梓看着沈初夏轻启红唇，说到。
　　沈初夏看着啊，有些迷糊的啊了一句。
　　苏梓有些不快的皱了皱眉：“初初你这是做什么，明明是你留下我的为什么一句话也不说？”
　　“我……”沈初夏犹豫。
　　“初初我真的很困……我想睡觉了。”苏梓委屈的说着，要起来，紧接着就被沈初夏按住肩膀。
　　“留下来吧……”
　　苏梓懵：“初初你这是？”
　　“就是你想的那个意思……”沈初夏脸红，咬牙心一横就直接把话挑明了。
　　苏梓愣了三秒，反应过来后立马激动的站了起了直接将沈初夏架着胳膊抱了起来。
　　“初初我要是没误会的话，你这就是同意和我一起睡的意思了吗？”
　　沈初夏点头，手抓着苏梓的肩膀的衣服，脸忍不住的发烫。
　　苏梓眼睛彻底亮了起来，开心的扬起了一个大大的笑容就直接抱着沈初夏抱到了床上。
　　沈初夏看着苏梓心里有些忐忑，手防备的呈交错状护住自己。
　　心里已经想好了要是苏梓真的要对她做什么的话，就怎么办。
　　苏梓看着沈初夏将沈初夏的内心活动尽收眼底后，忍不住凑近沈初夏敏感的耳畔吐出一口热气道：“初初这样防备的看着我，是不是担心我做什么？”
　　“我……我没有……”
　　“那你手这是什么意思。”苏梓说着眼神落在沈初夏交叉的胳膊上。
　　沈初夏没说话，紧张的咬住下唇。
　　额头有些出汗。
　　苏梓轻叹一口气，翻身躺在沈初夏旁边后将枕头底下的遥控器拿出来，将空调温度调低。
　　空调吹出来的冷风很清爽，沈初夏像是活过来了一样松了口气。
　　就听到了苏梓的声音。
　　“我不会对你做什么的，你明天还要拍戏，我还要赶飞机，今天晚上我们就好好的睡觉，要是真想做什么的话就等我回来。”苏梓支着胳膊撑着脸，嘴角勾起一抹邪笑。
　　沈初夏当即脸红的炸毛：“我怎么会想那种事，而且我才不会和你做什么呢！就算是你回来了也不会！”
　　“哦？真的吗？”苏梓嘴角的笑更加放肆，眼神像是黏在沈初夏身上一样，空出来的那只手在沈初夏胳膊上碰了碰。
　　沈初夏吓的当即瞪大了眼，然后整个人从床上弹了起来。
　　“你……你这是要做什么！你不是说了什么也不做吗！”
　　“初初的身子对我的触碰还真是敏感啊，只是这么轻轻的碰一下就会变成现在这副样子，你确定这是一副不想和我做什么的样子吗？”
　　“你！你这简直就是胡说八道，口出妄言！我只是不喜欢被碰而已，而且我这只是被你吓到的而已，不要把我想的和你一样！我们不是一类人！”
　　沈初夏说着，气愤的从床上坐起来，然后朝床下跳，结果脚还没有碰到鞋就被苏梓扯了回来。
　　“我这样的人又是那种人了？”苏梓看着沈初夏，有些戏谑道。
　　沈初夏咬牙，生气使她胆子腾的一下变大所以当即不客气的就回了过去：“你是满脑子都是黄色废料的lsp！”
　　“哦？”苏梓勾唇，看着沈初夏眼里有些不一样：“初初今天的脾气不小啊，只是刚才的几句话就这么的说我，是不是以后要是和你吵架什么的话你就要杀了我啊？”
　　“我没有，是你自己太过分了！”
　　沈初夏说着，苏梓眼睛微眯的含笑道：“我是有错，但是初初你也不能这么说我对不对？我是满脑子都是黄色废料但是这也是对你而已，我对别人可不是这样的，说我是lsp我认了，但是我只是你的专属lsp。”
　　苏梓说着暧昧的凑近沈初夏的耳朵，趁着说话的功夫在上面轻吻道：“对别人我可是一点感觉也没有，对你的话～光是一个眼神我就可以很有感觉了，怎么样要不要试试？”


第29章 我委屈，我就是要哭!哼!
　　“我才不要，你离我远点！”沈初夏红着脸大喝道，然后连忙将苏梓退到一边后就直接用被子将自己裹起来。
　　苏梓低笑，过来抱住已经将自己裹成春卷的沈初夏。
　　沈初夏瘪嘴，没说话。
　　苏梓在沈初夏发顶上亲了亲。
　　“好了好了，不逗你了，以后不准在这样冤枉我了，要不然我可不好轻饶你的，我和盛晓一点关系也没有自从来了剧组后我就一直和你在一起，上面说的那个时间点我可都和你在一起哪里也没去。”
　　沈初夏愣，然后苏梓就把手机拿过来拿给她看。
　　“十五号那天是进组的日子，那天我可一直在你房间里，初初不会忘了吧？”苏梓低头，看着臂弯下的沈初夏，沈初夏心虚的低着头小声的道：“我……我刚刚没有想起来……我以后不会了。”
　　苏梓没说话，轻叹一口气的从床上坐起来，然后衣角就被人紧紧的抓住。
　　“是我马虎了，我保证以后不会再有了……对不起……是我冤枉你了。”
　　“初初这是在怕我走？”苏梓意外都说着，嘴角勾起。
　　沈初夏没说话，脸有些不好意思的发红，抓着苏梓的衣角没有点头，但是却足矣表达了一切。
　　苏梓开心的勾唇笑了两下，然后直接抓住沈初夏的手在手里捏着把玩的低声道：“初初在这，我怎么可能会舍得走，只不过我有点饿了，怎么样要不要吃点东西？”
　　沈初夏一听瞬间就从床上坐了起来，点头道：“吃！我们去吃什么啊，要去外面吗？”
　　“嗯，换身衣服，我带你出去吃火锅，我现在去预约。”
　　“嗯！”沈初夏点头，然后一骨碌的从床上下来就去换衣服。
　　苏梓不需要换衣服只需要伪装一下就好了，火锅店的生意很好，私密性很强，苏梓和老板认识提前打好了电话，老板就已经给她留了包厢。
　　火锅店离酒店不远，沈初夏和苏梓就直接走了过去，沈初夏跟着苏梓是从后面进来上电梯的，在电梯上碰见了不少眼熟的明星要不是旁边的苏梓还拉着沈初夏的手。
　　沈初夏估计她都要尖叫出声了。
　　以前她一直都觉得明星们大多数都是照片好看生图不好看的，但是见识了刚刚那些人她才明白什么叫做生图比精修更好看！
　　真的是太惊艳了，尤其是她最喜欢的那个女明星，那个腿真的好绝啊！
　　真不愧是腿精，腿又直又长的，美的让人都想给她腿买保险！
　　“人都走了还没看够吗？要不要我帮你把人叫过来，顺便给你要几张签名照然后再和她一起吃顿饭？”苏梓眼神冷下去，声音没变。
　　沈初夏没有发现异样兴奋的抬头看着苏梓：“真的可以吗？”
　　苏梓眼神更冷，带着一些危险的看着沈初夏，好看的媚眼微不可查的眯了一下，像是大型猫科动物一样，她声音低下去低眼看着沈初夏，捏住沈初夏的下巴 。
　　“你确定要她和她一起吃饭，要她的签名照？”
　　“我……我只是她的粉丝想要她的粉丝签名照而已，不会一起吃饭的。”
　　“你喜欢她？”苏梓说着捏着沈初夏下巴的手紧了紧。
　　沈初夏感觉到疼，皱了皱眉，眼睛有些红：“嘶……好疼，我是喜欢她，但是我对她只是粉丝对偶像的喜欢而已，苏梓你怎么了……不是说好一起吃饭的吗，我们去吃饭好不好。我不要签名照了我饿了。”
　　“不行，你只能喜欢我一个。”苏梓扬声道。
　　“你怎么这样……喜欢谁是我的自由好不好，我只是把她的当成我的偶像。”沈初夏咬唇有些不开心。
　　苏梓没说话。
　　松开沈初夏，趁着电梯打开的功夫走出去。
　　沈初夏愣住，反应过来立马朝苏梓追过去，抓住苏梓的手。
　　“苏梓……你怎么了？”
　　苏梓轻咬红唇抬眼看着沈初夏：“你真的不知道我怎么了吗？”
　　沈初夏更懵了：“我……我就是不知道才会问你的，我是做错了什么了吗。”
　　“不许喜欢她，粉丝对偶像的喜欢也不行。”苏梓酸溜溜的说着，抓着沈初夏的手到了包厢，然后将门关上。
　　“我满心满眼都是你，把你当成我的唯一，你也应该把我当唯一才对，我不喜欢你喜欢她，你要是实在是想追星的话就追我好了，她们你得不到，我，你可以随时得到，而且你喜欢的样子我都可以有。”
　　苏梓说着将沈初夏紧紧的抱住。
　　沈初夏有些没反应过来，还想说些什么就被苏梓强硬的堵住嘴，勾住舌头，完全没了说话和思考的能力。
　　苏梓像是在发泄自己的醋意一样，将沈初夏嘴吸的又红又肿的导致沈初夏吃火锅都只能吃清汤的。
　　……
　　“初初要吃这个吗？我给你烫。”苏梓说着把肉放到锅里。
　　沈初夏眼神有些怨念的看着一边的红锅，摸了摸红肿的唇，越想越气，忍不住的哭声喊道：“都怪你……呜呜呜我想吃辣的……吃火锅没有辣是没有灵魂的，你赔我灵魂呜呜呜。”
　　“好好好我赔。”
　　苏梓温柔的笑了笑，然后在红汤里放了点肉。
　　沈初夏见此开心了，拿着筷子眼看着肉熟了正要夹就被苏梓抢先一步的夹住。
　　“苏梓你这是什么意思！”沈初夏气。
　　“这个太辣了，你吃了会嘴疼。”苏梓耐心的解释着。
　　沈初夏本来已经够气了，一听这个顿时火气又上来了。
　　“我嘴变成这样还不是因为你吗！好不容易来吃次火锅，嘴却变成这样什么也吃不了我已经够难受的了，而且你刚刚都说了要补偿我的现在又不给我吃了，那你还带我吃火锅干什么……我就是要吃辣！”
　　沈初夏逆反心理极强的在红汤锅里倒了自己喜欢的肉，然后等着肉好，苏梓看着没说话，但只要肉一熟就会把肉加过来，几番如此，沈初夏都感觉自己要被气死了。
　　“苏梓，你要是想吃你自己烫啊，为什么总是抢我的，不是说好带我来吃饭的吗，到现在为止我一口都没有吃到！”沈初夏委屈的说着，眼睛开始漏水。


第30章 苏梓走了
　　“你怎么这样……不让我喜欢我的偶像就算了，还不让我吃东西，你都刚刚那样亲我了还不给我吃东西，我就是想吃口辣的怎么了啊……”沈初夏皱眉，委屈极了。
　　苏梓无奈的叹口气，然后找服务员要了碗热水，然后将肉放在里面涮了涮，将辣油涮掉一部分后，然后送到沈初夏嘴边。
　　“这样可以了吗？”
　　沈初夏张嘴把肉吃掉没说话，尝到那里面的一点点辣味后，心情这才好转。
　　她眼睛微眯对苏梓这样的投喂表示满意，然后示意苏梓继续。
　　但是心里还是生苏梓的气，所以就什么也不说的享受着苏梓的服务。
　　苏梓有些无奈又宠溺的看了沈初夏一眼，任劳任怨的继续给沈初夏投喂，一场火锅吃下来，沈初夏被喂的心满意足，苏梓还是在沈初夏吃完后才吃上几口的。
　　沈初夏吃的小肚子圆滚滚的，苏梓看着觉得有些好玩，就在上面摸了摸。
　　结果手就被沈初夏打开。
　　“别碰我肚子，吃多了不能乱动，要不然容易吐出来，这火锅店那么贵，吐出来的话就亏本了。”沈初夏一本正经的说着。
　　苏梓失笑揉了揉她的头，轻声道：“好，我不碰你肚子，我们回去吧，不早了，早点回去休息，正好你明天还要拍戏。”
　　“嗯。”沈初夏点头，借着苏梓的力站起来，然后给自己戴上口罩和帽子。
　　结果出门就看见了自己的偶像和苏梓一起合作的齐之闵在电梯门口吻在一起的画面！
　　！！！
　　沈初夏愣，紧接着眼前一黑然后被拽着往外走。
　　齐之闵拥住怀里人吻的无法自拔，根本没有注意到苏梓和沈初夏。
　　沈初夏被苏梓拽着来到来安全通道，整个人还处在刚刚的画面里，有些不敢置信。
　　“他们……是在一起了吗？”
　　“应该是。”苏梓回。
　　沈初夏愣住，被这个消息砸的张嘴又抿唇，不知道该说些什么。
　　就听苏梓又道。
　　“这种事在圈子里很常见，艺人也是人，也会有自己的七情六欲和想要在一起的人，但是为了防止脱粉她们谈了恋爱都会藏起来，然后慢慢的暗示粉丝，等到时机差不多了才会官宣。这也算是一个考验，这样到时候要是熬不过这个等待期的话，也不会对自己的事业造成什么影响。”
　　“那……你是不是早就知道她们在一起了？”沈初夏八卦心起，朝苏梓问道。
　　苏梓回：“没有，我刚刚从国外回来没多久，之前也一直是在国外，对国内娱乐圈的状况不了解，不过看她们的样子应该是在一起有一段时间了。”
　　“嗯……”沈初夏闷闷的回，然后整个人像是焉巴了一样。
　　苏梓笑，托着沈初夏的脸盯着沈初夏的眼睛：“怎么了？这么无精打采的，你不是说你对她只是粉丝对偶像的喜欢吗，怎么现在这副样子，嗯？”
　　“没有……我只是感觉自己这一年多在娱乐圈白混了，什么都不知道一直在底层混着什么也不知道，像个小废物一样。”沈初夏闷声道。
　　头顶上方传来一声叹息。
　　沈初夏抬眼朝苏梓看过去。
　　“不准这样说自己，初初已经很棒了，在娱乐圈里混，光有实力是不够的，还要有机会去把自己的实力表现出来，沈初夏以前只是缺少这么一个机会而已。”
　　“那我什么时候能遇到机会啊？”沈初夏迫不及待的问道。
　　苏梓笑，低头额头贴着沈初夏的额头，柔声道。
　　“你已经遇见机会了。”
　　沈初夏有些没听懂：“在哪？”
　　苏梓看着苏梓的眼睛和沈初夏对视：“是我，你要是想在这个圈子里混，那我就会成为你最大的依靠，你要是不想在这里混了，我就带去过你想要的日子，无论发生什么事我都会陪着你。”
　　沈初夏抿唇没说话，心在心房里跳动的厉害，像是即将就要跳出来一样，吓的沈初夏一下子就将苏梓推开，然后逃离。
　　苏梓站在原地没说话，手机在口袋里振动。
　　她看也没看名字的拿出来接通。
　　“苏梓，情况有变，你先过来吧，等你来了我们再说，机票我已经给你改签好了，老李马上就过去接你。”
　　“嗯。”苏梓同意，然后又往安全通道看了一眼这才离开坐电梯下去。
　　……
　　沈初夏一路跑回了酒店，然后就把自己关在了房间里，她手紧紧的捂着狂跳的心跳，大口大口的呼吸着，屋里凉爽的冷气传过来，这才感觉自己活过来了。
　　耳朵发热的厉害，脸也滚烫滚烫的，刚刚的事沈初夏只要一想到，心动就会忍不住的加快。
　　“啊啊啊……真的是要疯了，不要再跳了！”
　　沈初夏羞恼的大喊着，听到门外靠近的脚步声后，脑袋当机一愣，然后身体立马就给出反应，她支着手，抓着门把立马从地上爬了起来，然后快步的跑到床边后就一股脑的扑到了床上，将自己塞到被窝里藏好。
　　她屏息凝神的盯着门的方向，心里紧张了极点，然后手机就亮了，是苏梓的消息来了。
　　苏梓：“我要走了。”
　　沈初夏怔，然后就立马从床上跳了下来把门打开。
　　结果就看见了在走廊站着的苏梓，还有苏梓旁边的行李箱。
　　“你……你现在真的要走了吗？”
　　“嗯，老李已经在楼下等我了，这一次没有骗你，机票已经改签好了，还有一个小时就登机。”苏梓回。
　　沈初夏咬唇，眼睛有些红的看着苏梓：“是因为我吗？”
　　苏梓摇头：“不是，是真的有事，你走后黎曼就打电话给我了和我说安排有变，要提前过去。”
　　她说着把手机拿给沈初夏看，沈初夏没说话看着苏梓手机里的通话记录。
　　“我会每天给你发信息的，到了后也会给你发信息，初初看见了记得回我，导演哪里我已经和他说过了让他照顾你，黎曼我走后她就会过来，到时候她也会照顾你。”
　　苏梓停了停又继续道：“还有我刚刚说的那事我不是开玩笑的，我是真心的，我已经让黎曼拟了一个签约合同，你要是想签的话，我会让她带过来，到时候你就是我工作室的人了，我会全力的捧你，要是你不愿意的话……”
　　提着行李箱的女人，说着然而话才没说到一半就感觉自己的腰被抱住……


第31章 你就不怕我对你做些什么吗？
　　苏梓话说到一半，还没有来得及说完就感觉自己的腰被抱住，她浑身一僵，低头，就看见沈初夏正埋在她的怀里，白皙的胳膊紧紧的束缚在腰间。
　　“消息我会回的，现在我想去送你……”
　　苏梓抿唇，将沈初夏抱住，圈在怀里，漆黑的眼里复杂一片，各种情绪在酝酿着。
　　“初初你这是……”
　　“签约的这件事我想等你回来再商量，现在我只想去送你……”
　　沈初夏闷声的说着，苏梓轻抿红唇，捏着沈初夏圆润滑嫩的下巴，注意到沈初夏眼睛红通通的过后，眼里的情绪更加复杂了，但还是牵着沈初夏的手拉着行李箱朝电梯走过去。
　　老李已经在酒店后面等着了，沈初夏和苏梓刚刚过去他就接过行李将行李箱塞到了后备箱，然后回到了驾驶位，像是没有看见沈初夏一样。
　　苏梓没说话，看着沈初夏，轻轻的将沈初夏的手捏在手心抓紧。
　　“初初现在要走吗？”
　　沈初夏摇头，抬头看着苏梓心莫名的有些空，难受极了……
　　“我送你到机场到时候再自己打车回来。”沈初夏声音有些沙哑的说着，然后轻轻的把自己的手抽出来把车门打开坐上去。
　　苏梓抿唇，站在原地没有动。
　　沈初夏无措：“苏梓……你……”
　　“初初确定要送我去机场吗。”苏梓掀眼皮看着沈初夏，眼里有些炙热，说出来的话像是玩笑又不像是玩笑：“你不怕我把你带走吗。”
　　沈初夏没说话看着苏梓充满诱惑的媚眼，心里也不知道哪里来的直觉，就摇头坚定道：“不怕。”
　　苏梓没说话，整个人背对着灯光置身于黑暗之中。
　　“为什么那么相信我，之前不会还很怕我吗？”
　　沈初夏摇头：“我是怕你但是我知道你不会伤害我。”
　　苏梓没说话，深深的看了一眼沈初夏迈步上了车将车门关上后，就直接将沈初夏一把抱住，然后箍着沈初夏的后脑勺就直接吻来上去。
　　热烈的吻，像是密封的大网一样将沈初夏罩在里面没办法逃脱。
　　唇舌被大力的搅动吸允，沈初夏被吻的根本透不过来气，只能无力的拍着苏梓的背。
　　苏梓睁眼看着沈初夏，眼里的情欲未退，有些诱人，她紧盯着面前的人，感觉道沈初夏已经透不过来气之后微微松开沈初夏，给沈初夏一个喘息的功夫，然后就对老李说：“开车。”
　　紧接着车子一启动就将沈初夏按在车座上继续亲。
　　挡板降下来，将前面和后面隔绝开来，房车很大，沈初夏整个人被按在桌椅上躺着，紧接着苏梓便不罢休的过来。
　　沈初夏被亲的一脸潮红，双眸似春水，脑子像是一团浆糊一样，迷迷糊糊的。见苏梓一脸意犹未尽的又要过来，吓的立马就醒了，连忙坐起来往车门哪里退。
　　“不……真的不能继续了，我嘴已经肿了，明天还要拍戏。”
　　“我已经给你请假了。”苏梓坐过来。
　　沈初夏愣住：“请假？为什么要给我请假？什么时候的事，为什么我什么都不知道？”
　　“给你请假当然是因为你要和我一起去拍摄节目的地方。”苏梓含笑的回答道：“要不你以为导演为什么会把你的戏份也提前调出来拍？”
　　沈初夏懵：“可是……你是去拍节目我去哪有没有什么事可做。”
　　“怎么没事可做，你去哪可以陪我。”苏梓义正言辞的说着。
　　沈初夏撅嘴有些不情愿道：“我不想去，我想回去拍戏。”
　　苏梓笑眯眯的回，语气是不容拒绝的的坚决：“不可以。”
　　沈初夏咬唇，不开心的盯着自己的手看。
　　苏梓又道：“我给初初请了三天假，三天的时间过来我就给你订机票让你回去。”
　　沈初夏抬头看着苏梓，听见苏梓这话里没有她自己后立即就问道：“那你呢？”
　　苏梓轻笑：“当然是继续留在哪里了，三天是你最高的请假时间，时间一过你就只能回去拍戏，而我不一样我有通告，请了一个星期的假，所以到时候你走了后我还要忙通告。”
　　“嗯……”
　　沈初夏似懂非懂的点头，紧接着就想起来了一件重要的事。
　　她的换洗衣物还有身份证什么的都没有带！
　　“苏梓……我没带衣服也没有带身份证是不是不能上飞机啊？”
　　苏梓没说话，把一旁的包拿过来，然后从里面将沈初夏的证件拿了出来，夹在指缝间。展示在沈初夏面前。
　　“你怎么会有我的身份证？”
　　沈初夏呆住，看着上面的照片确定是自己没错后，更加的不敢相信了。
　　苏梓漫不经心的笑了笑，眼波流转过一抹流光将沈初夏的身份证拿过来重新放到包里后才缓慢的回道：“当然是在你那拿的。”
　　“不可能，我没有给过你这个！”沈初夏坚定的说着，然后像是想到了什么一样，有些错愕的看着苏梓：“你是趁我睡着了去我房间偷的？”
　　苏梓笑，纠正沈初夏的说法：“怎么能说是偷呢，我只不过是提前帮初初把这个必不可少的东西拿过来了而已，再说了，我可是经过你同意才拿到，不问自取才叫偷，我可是知会过你的，所以不叫偷。”
　　“你！苏梓你怎么这样！你是趁我睡着的时候拿的那时候我根本没有意识，我怎么可以给你回应！”沈初夏气。
　　她可爱的小脸气的有些涨红，圆滚滚的小红脸看着特别讨喜，像极了画报里的福娃一样。
　　苏梓失笑，坐过去，手臂放在沈初夏后面的椅背上，姿势看上去像是将沈初夏整个人圈在怀里一样，很有压迫感。
　　沈初夏本来就怕苏梓，所以一被苏梓那么对待，当即不敢动了。
　　“是，我承认我偷了初初的东西，怎么？初初现在是要报警抓我吗？还是想我付出些什么代价？”
　　苏梓轻挑眉头，眼尾狭长带着弧度，桃花媚眼眼神迷离像是带光一样，嘴角微微上扬看着怀中被禁锢的人，呼吸有意的打在沈初夏耳畔，热的沈初夏耳朵红红的，连带着脑子的思考能力也在下降。


第32章 沈初夏生气
　　“我……我没有想要报警抓你！我只是……只是觉得你这样不礼貌，而且乱拿东西是不好的……而且你这样我也不喜欢……”
　　沈初夏皱眉小声的说着，手抠着车座想要离苏梓远点，但是却发现根本没有办法，
　　苏梓那个手就好像长在他身上了一样扯也扯不掉……而且呼吸还打在她耳边，热的她浑身像是要被烤熟了一样。
　　“苏梓……你先松开我好不好……好热啊……”沈初夏热的后背火冒冒的，眉毛难受的拧在一起，不由得挣扎起来，苏梓见沈初夏真的很热，没有在继续搂着她，松开后就直接对坐在驾驶位的老李道：“空调调低一点。”然后继续看向沈初夏：“现在满意了吗？”
　　沈初夏点头。
　　苏梓笑：“剧本我带过来，这几天我出去忙的时候你可以在酒店背剧本，到时候晚上等我回来了，有不懂的我再教你。”
　　“嗯。”沈初夏点头没有什么异议紧接着就看见了车窗外距离越来越近的机场。
　　“看来我们已经到了。”苏梓道。
　　“好快……”沈初夏感叹：“感觉自己上一秒还在酒店，下一秒就到这里来了……突然有点后……唔！”腮帮子被捏住，沈初夏说不出话来，只能有些错愕的看着罪魁祸首苏梓，用眼睛表示自己的疑问。
　　苏梓脸上还是那个笑容，但是看起来却一点也不好看，像是一个笑面虎一样，她眼睛半眯着没有一丝笑意，嘴角无懈可击的笑容，红唇轻吐出来的话却带着不容拒绝的的命令感：“不可以说出这样的话哦～初初，你不能后悔，因为即便是后悔了我也不会放你回去的。”
　　沈初夏愣，紧接着车门被打开，整个人就犹如一袋大米一样被扛在了肩膀上。
　　脸色因为血液不循环的原因涨的通红，，沈初夏手抓着苏梓的衣服晃动双腿的挣扎着：“苏梓！你怎么能这样！你快点放我下来，你以为你是霸道总裁文里的霸道总裁吗，你怎么这么不讲理啊，我刚刚只是开玩笑的，我没有后悔，这样真的很难受，我感觉我吃的火锅都要吐出来了！”
　　苏梓充耳不闻，像是没有听见沈初夏的话一样继续往前走，老李把车停好后，拿着行李箱走了过来，沈初夏见此像是看见了救命稻草一样，向老李发出眼神求救，紧接着就被后背也好像长眼的苏梓一下子拍中了翘臀。
　　“嘶，苏梓你怎么打人啊！”沈初夏痛呼的喊了一句，有些委屈的捂着自己的翘臀，苏梓那一下不轻，疼的沈初夏眼泪都出来了……
　　“老实点，要不然我有的是办法让你老实。”苏梓淡声的威胁道，而后老李便识相的拿着行李箱先行离开。
　　沈初夏咬唇没有说话，有些委屈的埋在苏梓的后背。
　　夜晚的机场有些寂静，苏梓是贵宾的原因，所以直接从会员通道进入了休息室，然后就把门关上将沈初夏放了下来。
　　沈初夏坐在凳子上，低着头，眼泪像是断了线的珍珠一样，掉在她的裤子上。
　　苏梓轻叹一口气，蹲在沈初夏面前。沈初夏咬唇将头撇过去不看苏梓。
　　心里还是有些委屈，但是更多是羞。
　　她长这么大，从来没有被人打过哪里……
　　哪怕是她父母也没有打过她那里……
　　而且苏梓还是在机场这种公众场合打的……
　　呜呜呜呜……她没有脸了……
　　沈初夏越想越难受，眼泪掉的更凶了，苏梓张嘴又抿唇，把包里的纸拿出来给沈初夏擦眼泪，沈初夏咬唇，看了她一眼，忍不住道：“苏梓你太过分了……我不要和你说话了……呜呜呜……你怎么可以打我，我爸我妈都没有打过我哪里……你还大庭广众打我……我是不红但是我也是一个明星啊，你这样我以后要怎么见人啊……”
　　“我……刚刚是我太着急了，我道歉，初初都是我不好，我不该那样子，别哭了好不好？刚刚哪里没有人的，监控我也已经让老李去删掉了，没有人看见的。”
　　“可是你就是是打我了啊！”沈初夏说着眼睛一弯又哭了出来：“我当时老疼了，然后你还特别凶的威胁我，说我不老实就有的是办法让我老实，可是那样明明就很难受，我动两下怎么了……你明明就是有暴力倾向！”
　　沈初夏委屈的小声控诉着苏梓。
　　苏梓轻叹一口气，将沈初夏抱住。
　　沈初夏还在气头上，哪里肯让苏梓抱所以当即就开始挣扎。
　　“苏梓你放开我，我不要你碰，我还在生气！”
　　“初初千错万错都是我的错，我让你打回来好不好？”
　　沈初夏一惊抬眼看着苏梓不敢相信的确认道：“你说的是真的？”
　　苏梓点头。
　　沈初夏还是没说话，心理已经有些小满足了，但是还是没有答应苏梓消气。
　　苏梓没有得到沈初夏的反应刚还要说些什么门就被敲响。
　　“要开始检票登机了。”老李提醒到。
　　苏梓轻轻回了句知道了，然后看向沈初夏。
　　沈初夏努嘴：“这件事等到了酒店再说，提前声明我不要和你睡一个房间，而且这个不算在消气的理由里。”
　　苏梓抿唇，没有回话。
　　沈初夏见拿着手机开门走了出去。
　　苏梓站在原地看着沈初夏的背影无奈的笑了笑。
　　……
　　沈初夏对苏梓有气，所以坐上飞机后就找了老李想要换座，老李坐在沈初夏和苏梓后面，见沈初夏过来，说明理由后下意识的朝苏梓看过去。
　　苏梓没说话，朝她摇了摇头。
　　老李会意，抱歉道：“抱歉沈小姐，这个座位我挺喜欢的，而且我年纪大了腿脚不方便坐在里面不太方便。”
　　“唔那好吧……麻烦了。”沈初夏失落低下头去，鞠了个躬后有些垂头丧气的回到自己的位置上。
　　苏梓见状刚要说什么，沈初夏就把头扭到靠窗子的那一边，摆明了一副不想听苏梓说话的样子。
　　苏梓：“……初初”
　　沈初夏闻言皱了皱眉没回头就道：“公共场合禁止喧哗，飞机马上就要到起飞了还请保持安静。”


第33章 这是什么鬼!
　　“初初……你……”
　　“你不要休息别人还要休息，我现在不想听你说话我只想好好的休息，这件事等我们下了飞机再说吧。”沈初夏看了一眼周围压低声音的说着，小脸怒气未消，腮帮子鼓鼓的像河豚一样。
　　沈初夏说着把口罩带起来不让苏梓看着她的脸，然后开始闭上眼假寐。
　　苏梓眸光沉下去，还想再说些什么，飞机已经起飞了只能闭嘴作罢。
　　沈初夏本来只是生气不想搭理苏梓才闭上眼睛的，却不料到了后面后就直接睡了过去，等到在醒来的时候人已经在酒店的房间躺着了。
　　“苏梓？”沈初夏迷糊的揉了揉眼见屋里没有苏梓后，下意识的起身掀开被子去找苏梓，紧接着枕头旁的手机就亮了。
　　笑面虎：“节目组临时有事，需要我过去一趟，酒店那我已经给你点了晚饭，你醒来的时候估计已经送到，初初记得要好好吃饭，我的房间就在你隔壁，想我的话记得给我发信息。”
　　沈初夏沉默的看着消息没有说话，手点了点屏幕想要回消息，但是消息删删改改的总是不满意，干脆发了一个了解的表情包过去。
　　苏梓那边很忙，消息发过去像是石沉大海一样没有回应，沈初夏平时很少和苏梓发信息，但是一旦和苏梓发信息，苏梓都是秒回，如此这样等了半个小时还没有回应的情况倒是第一次。
　　沈初夏有些无聊的趴在床上刷手机，不一会就听见了房门被敲响的声音。
　　“谁啊？”沈初夏疑惑的跳下床，把门打开，紧接着面前就出现了一个穿着便服的女生，女生一头黑长直的秀发，鼻子上架着一个黑色的方框眼睛，整个人有些微胖，脸蛋圆圆的很讨喜，她脸上挂着可爱的笑容，不等沈初夏问就主动的自我介绍道：“沈老师好，我是苏老师的助理乔可，沈老师叫我小乔就好了。”
　　“嗯。”沈初夏沈初夏点头，因为还是第一次被喊老师，所以有些羞的拘谨道：“我其实也刚刚入圈没多久，没什么拿的出手的作品，老师这个称呼我实在是不敢当，叫我初夏就好了，这样我会比较自在点。”
　　“嗯，那我以后就喊你初夏。”小乔笑：“其实是苏老师叫我来给你送换洗衣服的。”
　　“嗯，那麻烦了。”沈初夏点头致谢，小乔笑了笑说了句没事，然后就把手里的纸袋递给沈初夏就走了。
　　沈初夏拎着袋子把门关上，打开看了看，看清楚里面的款式后脸顿时红了。
　　……
　　苏梓下了飞机后把沈初夏送到酒店安置好了后就直接去节目拍摄地了。
　　她这次要拍摄的是一期综艺节目，这个节目是现在最火的节目之一的《疯跑吧兄弟》，苏梓作为飞行嘉宾空降，到了酒店后因为在娱乐圈地位高的原因，所以就收到了全场的掌声。
　　“欢迎我们的影后苏梓到场，算起来这可是苏梓的综艺首秀啊，苏梓之前一直在国外发展现在刚刚回国没多久就来我们节目，真的是我们节目组之幸！”导演说着大家的视线全部都转到了苏梓的身上。
　　这个节目的常驻嘉宾一共有六位其实有一位就是最近和苏梓传绯闻的盛晓，剩余的便是现在也很火的几位明星，苏梓和她们不熟，但还是因为来参加节目不好太冷，所以点头打过招呼后就到了自己的位置上坐着，盛晓坐在苏梓的右手边，苏梓剩余的左手边坐着的是一个现在当红的小花旦。
　　小花旦年纪不大，因为是童星出道的原因，所以死忠粉无数在加上演技好的原因，现在在娱乐圈混的也是小有名气。
　　节目组要求在拍摄之前，吃顿饭互相了解一下熟悉一下剧本，所以苏梓就改签了机票过来。
　　吃饭的流程很简单，就是大家其乐融融的聊天互相熟悉一下，这一次来拍摄的嘉宾一共有九位，除了苏梓以外来的都是男的，这两名是男团出道，在加上性子活泼的原因，所以没一会就和大家聊到了一起。
　　苏梓的话很少，也没有主动插话的心思，没有主动问道她，她就不说话，从头到尾都在认真的吃着饭喝着酒，沉浸在自己的世界里，大家见她这样没了带她的兴致便继续聊自己的。
　　只有盛晓凑近苏梓低声道：“看来苏姐也对这些没兴趣啊，不如我们出去透透气如何，正好我有一个剧本不懂的地方想要请教一个苏姐，不知苏姐意下如何？”
　　苏梓微微抬头掀了掀眼皮，看着盛晓，男生长的清秀，有种说出来的干净，因为年纪不大的原因，整个人透着一股朝气，声线很好听压低声音说话的时候像是在像你撒娇一样。
　　盛晓也看着苏梓，耐心的等着苏梓的反应，心里不免有些忐忑，然后就听苏梓说了句好。
　　心里顿时松口气，眉眼不禁染笑。
　　“那我就先出去等着苏姐！”盛晓说着迫不及待的起身朝在场的各位说了句要去上厕所便离开。
　　苏梓坐在位置上，看了一眼手机喝了口酒，见少年的身影消失在房间后，又等了会便起身说了句有事先出去一趟然后离开包厢。
　　不少刚刚看见她和盛晓说话的人见她们走出去后便开始八卦起来。
　　“苏梓和盛晓不会是真的吧，我还以为新闻都是假的，现在看来可能是真的了。”
　　“现在看来可能是真的，要不然苏梓怎么可能会答应盛晓出去，苏梓可是出了名的高冷，到这那么久了话说的都不超过一把手，要不是真的话估计是不可能和盛晓一起出去的。”
　　小花旦说着，旁边的人也跟着讨论起来。
　　苏梓盛晓一走，屋里人都像是打开了八卦的话匣子一样，开始八卦的讨论着。
　　这边走廊的落地窗前，盛晓还在不断的张望着，苏梓就已经推开了门出现在了他的视野里。
　　女人漂亮而高冷，冷傲的眉眼像是带着冰霜一样没有情感但是却依旧美丽动人，让人不禁去联想她的眼睛染上不一样颜色的模样。
　　盛晓早就听闻是苏梓很高冷而且还不喜欢同人交楼，所以当经纪人说要他和苏梓炒cp的时候便有些担心会被苏梓拒绝，但是现在见到苏梓本人后他就不这么想了。
　　因为他发现苏梓其实并没有那么难相处，要不然也不会同意和她一起出来了不是吗？


第34章 笑面虎的套路
　　“苏姐！”盛晓有些紧张的笑了笑，整个人站在那站的笔直，浑身透露着紧张。
　　苏梓没有反应，像是听不到他的话一样，应都没有应一句，她手里捏着手机，胳膊肘搭着窗户，面朝着窗户透气。
　　盛晓有些紧张的抓了抓手，凑了过来。
　　苏梓突然开口道：“告诉你的经纪人还有团队，不用在绑着我炒cp了，我对和别人炒cp不感兴趣，这次的事我可以当做不计较但是如果再有再次的话我就不会那么容易的善罢甘休了。”
　　盛晓愣，听明白苏梓意思后脸色一白：“好……我明白了苏姐……对不起以后……”
　　“真觉得抱歉的话给我一张签名照就好了。”苏梓说着扭头看向盛晓。盛晓愣了愣，没有来得及问苏梓签名照要来干什么，就见苏梓接了一个电话就走了。
　　苏梓步伐显得有些急促不似刚刚的漫不经心，盛晓看了还没有一会苏梓就已经消失在了走廊不知去向。
　　盛晓心有余悸的站在原地，想着苏梓刚刚的话还有些后怕……
　　看来外界对苏梓的评价不是空穴来风……一个说话都这么吓人的人……怎么可能会是一个好相处的人……苏梓刚刚那样说话的时候盛晓怕的一句话也不敢说，苏梓比盛晓要大五岁，年龄和资质上的差距让盛晓见到苏梓的时候整个人都矮了一截。
　　虽然苏梓并没有把话说的太难听，但是盛晓还是感觉到了压力。
　　同时也感觉有些庆幸。
　　庆幸自己没有和苏梓一起组cp，要不然怕是要被苏梓给冷死。
　　……
　　苏梓捏着手机走到楼梯口，刚刚站稳就听见了电话那头沈初夏恼羞成怒的声音：“苏梓你是什么意思！”
　　“怎么了？”苏梓不明所以。
　　“你送来都是些什么衣服，那布料那么少还那么透！你……你简直就是变态！大流氓！我死都不会穿那样的衣服的，我现在就给扔了！”沈初夏气恼的说着抓紧纸皮袋子把电话挂断就出门将衣服扔到了走廊的垃圾桶里。
　　她整个人羞的脸红红的，想到自己刚刚把衣服摊开看见的款式后就恨不得把那段记忆给忘掉。
　　啊啊啊，她要羞死了！
　　沈初夏发誓那是她见过最荒唐的衣服了！
　　不，那都不能称为衣服了，而是纱布！
　　想到小乔来时无意间的打量，沈初夏顿时感觉自己没脸见人了……
　　都怪苏梓……小乔肯定是知道里面是什么衣服的而且还肯定误会了她和苏梓的关系……
　　呜呜呜！她没脸了！
　　沈初夏捂着通红的脸，跑回了自己的房间然后就将们反锁好，然后像是又想到了什么一样又吧沙发挪了过来堵住了门，这次大功告成的回到床上继续躺着。
　　衣服不能穿的缘故导致沈初夏连个换洗衣物也没有只能穿着浴袍，夏天的天气很热，而且沈初夏又是个极容易出汗的体质，所以必须要每天洗澡。
　　衣服洗了没有干，正晾在浴室的架子上，沈初夏将空调开到了二十度，凉爽的冷风吹来，没一会沈初夏就进入了梦乡，而后突然就听到了外面的敲门声。
　　好觉被破坏，沈初夏还处在睡梦中有些迷糊但还是从床上走了下来。
　　“谁啊？”
　　门外没有声音。
　　沈初夏顿时一点困意也没有了，她放慢脚步警惕的盯着门，走到门边又喊了句：“是谁？”
　　这次又回应了，但是却是一道陌生的女生。
　　“沈小姐你好，我是给您送餐的。”
　　沈初夏愣，然后突然就想到了苏梓之前发信息说的点了饭的事，然后就将沙发推开把门打开。
　　却不料刚刚开门就看见苏梓！
　　“啊！”沈初夏被吓到，正要关门就被苏梓挤了进来，而所谓的送餐人员也根本不存在！
　　“苏梓你骗我！”
　　“送餐的人眼睛被我打发走了，吃的就在外面我没有骗你。”苏梓说着看向一旁的沙发：“倒是初初，这给沙发放的可真是好位置。”
　　“你要是不买那些衣服我怎么可能那么防着你！”沈初夏义正言辞的说着，想到那个衣服就羞的浑身都在发抖：“你……你怎么可以买那样的衣服！你要是实在是不想给我买衣服可以和我说啊，我可以自己买……你……”
　　“什么衣服？”苏梓皱眉。
　　“你自己买的你会不知道？”沈初夏羞的没好气的嘟囔着。
　　苏梓眉头轻皱，捏着沈初夏下巴看着沈初夏：“我是真的不知道什么衣服。”
　　沈初夏愣，下意识的有些呆愣的看着苏梓：“你真不知道？”
　　苏梓点头。
　　沈初夏浑身的气焰消小气，声音越来越小：“那……那衣服是谁买的？”
　　“估计是有人大冒险输了做的恶作剧。”苏梓从善如流的说道然后又道：“不过那个衣服你放在哪里了？要是真的是有人大冒险输了来送这个的话，那些人是会把衣服要回来的。”
　　“啊？”沈初夏震惊说着，然后想到自己扔的地方后尴尬的张了张不知道该怎么说。
　　“我……我……我把那些衣服扔到走廊的垃圾桶里面了。”
　　“初初你……”
　　沈初夏也觉得有些不好，低着头给自己小声的辩解：“我怎么知道人家会来要这个……我当时羞死了，根本就没有想到这个……”
　　“嗯，我去看看还在不在要是买的话应该来不及了。”
　　“嗯。”沈初夏点头。
　　苏梓揉了揉沈初夏的头叹了口气，然后就在不远处的垃圾桶旁看见了一个纸袋。
　　“就是那个！”沈初夏说这。
　　苏梓把纸袋捡回来，看见里面的东西完整无缺后轻轻的勾了勾唇，然后转头就一脸无常的去找沈初夏。沈初夏看见袋子后心里松口气。
　　“还好还在……”
　　“嗯，那这个我就先拿回去到我房间放着，到时候人家要是来找了，我在还给她。”
　　“嗯。”沈初夏点头没有多想，然后想到这是一场误会后又看向苏梓。
　　“那我……真正的换洗衣物呢？”
　　“应该一会就来了，我刚刚让助理去买了。”
　　沈初夏点头，看见苏梓拿着袋子还没有走，立马下逐客令。
　　“那……既然问题已经解决了你是不是也该回自己的房间了？别忘了我还在生气，而且你答应过我不能一个房间的！”
　　沈初夏说着，苏梓没有回话的紧盯着沈初夏看，看的沈初夏心里一慌，忍不住朝后退……


第35章 影后牌奶茶甜不甜？
　　“你……你不是答应过我不睡一个房间的吗。”
　　“我可没有答应过这个。”
　　沈初夏愣：“可是你不是订了两个房间吗……”
　　“订两个房间只不过是为了掩人耳目而已。”苏梓轻笑。
　　沈初夏咬牙没有说话，眼圈微红，别头偏过去。
　　苏梓见状叹口气柔声轻哄道：“好了好了，答应你的我一定会做到的，我只是想在这里再呆一会，我马上就走别生气了好不好？”
　　沈初夏不回答，直接将苏梓推开过后就跑到床上躺好，然后在将被子裹的紧紧的背对着苏梓。
　　苏梓抿唇看了一眼沈初夏将门口的吃的拿进来，沈初夏将被子往下拉了拉听着动静，听到门被关的声音后把被子掀开坐起来就看见柜子上正放着的炸鸡奶茶，顿时眼前一亮就下床去拿。
　　奶茶是她最爱的双拼奶茶，因为天冷的原因，里面放了冰块，现在冰块化了，但是还是冰的，沈初夏眼睛亮晶晶的，喝了一口奶茶满足的眼睛微眯着，心里的火气下去不少。
　　炸鸡是整整一只，沈初夏饿了那么久这会看见吃的顿时满眼就只有吃的，所以当然不知道背后的苏梓看了她多久。
　　苏梓轻扯嘴角挂着淡笑，一步步的慢慢靠近着沈初夏像是一个等待收网的捕猎者一样，她漫不经心的走过来，见沈初夏还在大快朵颐的吃着，立马把一边的奶茶拿过来。
　　沈初夏吃的有些急，被噎到了下意识的去拿奶茶发现奶茶不见了后顿时有些慌乱，紧接着就被身后人一把抱到怀里，然后来了一个大转身，被钳制住肩膀直接嘴对嘴的来了一口奶茶。
　　“你……你怎么还在这？”
　　“我刚刚只是去上了个厕所而已，可没有走。”苏梓勾唇解释到，然后又喝了口奶茶嘴对嘴喂给沈初夏：“怎么样？影后牌奶茶是不是很甜？”
　　沈初夏抿唇没回话，紧接着腰就圈住。
　　苏梓又喝了口奶茶喂给沈初夏，大有一副只要沈初夏不说好喝就一直喂的感觉。
　　沈初夏有些招架不住避开头用胳膊抵着苏梓：“好喝……别喂了我还要吃饭……”
　　“嗯。”苏梓点头，没有松开的意思，沈初夏咬唇推了推：“我要吃饭，快点松开我。”
　　“这样不方便吃饭吗？”苏梓明知故问道。
　　沈初夏点头。
　　“那我喂你，你现在可在生我的气，我必须要好好表现才行。”苏梓说着拿着吃的牵着沈初夏坐到床边。
　　然后就戴上手套撕了一块鸡肉塞给沈初夏吃。
　　沈初夏看了苏梓一眼没说话，没和炸鸡过不去的直接张嘴吃。
　　苏梓没说话继续撕炸鸡投喂沈初夏，沈初夏心里对苏梓的气已经没有当初那么大了，但是不知道该说些什么就只能乖顺的吃着苏梓给的东西，直到吃不下了才躲开。
　　“不吃了？”苏梓挑眉看了一眼还剩一半的炸鸡。
　　沈初夏点头，手里拿着奶茶吸了一大口。
　　“我吃不下了。”
　　“那你还生气吗？”苏梓凑过来，拿纸给沈初夏擦嘴。沈初夏没说话，把空了的奶茶扔到垃圾桶里不看苏梓。
　　然后扯被子钻到被子里，紧接着被子后面就开始漏风，苏梓直接也钻了进来从后面抱住沈初夏，下巴枕在沈初夏的劲窝轻蹭，软声道：“初初还在生气吗？”
　　沈初夏没说话，有些不知道该怎么开口。
　　其实她心里已经不生气了，但是就是还是觉得苏梓那样过分，但是又不知道该怎么办……
　　“初初？老婆？媳妇？乖宝？理理我好不好？”苏梓撒娇的拉长音唤着怀里的人。
　　沈初夏耳朵热热的，害羞到了极点。
　　“不准用那个来叫我！”
　　“那个啊？”苏梓见沈初夏理她了，更黏沈初夏了，直接就将沈初夏往上捞了把抱紧。
　　沈初夏轻咬红唇，想到那个称呼有些叫不出口：“就是你刚刚说的那些……”
　　“我刚刚叫了很多，初初不说是那个我怎么会知道？嗯？初初说出来好不好？说了我以后就不说了，我最听到就是初初的话了，你不让我做什么我就不做什么。”
　　“胡说……你不让你做的你也做了！”沈初夏气，一听到苏梓说这个好不容易压下去的火气顿时就上来了。
　　“初初我那是……爱到深处的情难自控，别的事情我还是很听你话的。”眨巴着眼卖乖讨好的说着。
　　沈初夏没理。
　　苏梓抿唇，在沈初夏颈窝里蹭：“初初～”
　　沈初夏当听不见。
　　苏梓又道：“媳妇～”
　　沈初夏抿唇。
　　苏梓不死心又继续道：“老婆～”
　　沈初夏没忍住脸红的去挤身后的人：“不许这样喊我！”
　　苏梓抿唇，把沈初夏翻过来压上去：“不这样喊你又不搭理我，初初真的是越来越狠心了，我喂你吃了那么多东西到现在为止什么都没有吃，你也不关心我，反倒还凶我……”
　　“你没有吃饭？”
　　沈初夏怔住。
　　苏梓点头：“我知道你生气了就直接告诉导演说了几句就回来了。”
　　“那你刚开始为什么不早说？”
　　“你没有给我机会说这些。”苏梓低眼，凑近沈初夏嘴巴吻了吻。
　　“老婆～别生气了好不好？你要是实在是生气我打你屁股了你就打回来好不好？”苏梓说着又凑近沈初夏耳边说了句。沈初夏脸红炸当即炸毛的将苏梓推开。
　　“你……你变态！我怎么可能会那样做，我又不是你那种人！”
　　“那你还生气吗？”苏梓又凑过来。
　　沈初夏张嘴，还没有来得及说话，苏梓就抓着她的手在自己脸上打了一下。
　　“这样还生气吗？”
　　沈初夏惊：“苏梓你疯了吗，你这是干什么！”
　　“还生气吗？”苏梓纠结于这个问题过不去。
　　沈初夏咬唇，摇了摇头，怕苏梓还会继续疯下去只能道：“我不生气了……你别这样对自己……”
　　“只要你不生气我就怎么样就行。”苏梓说着枕在沈初夏的大腿上，抱着沈初夏的腰撒娇。
　　“初初……我好饿。”
　　“很饿吗？要不我给你点外卖？”
　　“我不吃外卖我想吃那只炸鸡。”苏梓说着指向被沈初夏遗忘的炸鸡。
　　沈初夏看过去见炸鸡还有，伸手拿过来给苏梓。
　　苏梓没有接过来，笑眯眯的看着沈初夏：“想要初初喂。”
　　“你……”沈初夏咬唇。
　　苏梓没说话就笑着看着沈初夏。


第36章 苏梓……我好疼
　　沈初夏瘪嘴，没说话但还是乖乖的戴上了手套喂苏梓。
　　苏梓用手机又点了两杯奶茶，一杯给沈初夏喝一杯自己喝。
　　沈初夏很喜欢喝奶茶之所以给苏梓投喂也是看在奶茶的面子，所以奶茶在门边拿到手后立马就将门锁了起来将苏梓关在外面。
　　苏梓站在门外看着紧闭的门有些无奈的扶额：“初初你确定要把我关在外面吗？”
　　“你不是订了两个房间吗，一人一个房间很公平啊。”沈初夏从善如流的回答，怕苏梓还会闯进来就直接把单人沙发搬了过来，堵在门口。
　　紧接着就趴在门边听着动静，就发现外面安静极了，房间内手机响起，沈初夏拿过来一看就发现发信息的正是苏梓。
　　笑面虎：“酒店人多眼杂我就先回自己的房间了，晚安，早点睡。”
　　沈初夏坐在沙发上，看完手机上的消息后心里顿时松了口气，但还是没有把沙发撤走。
　　沙发就留在门后边，沈初夏拿着手机关机过后就放在了床头然后继续睡觉。
　　疲惫是最容易让人进入梦乡的，沈初夏很少出远门大学毕业后这还是她第一次去那么远的地方，飞机的座椅虽然很舒服但是坐着那么久没有人是不会累的。
　　所以沈初夏躺着没一会很容易就睡着了。
　　没有了苏梓的打扰一切都好像回归了以前的安详一样，以至于沈初夏又梦到了以前她经常做的一个梦。
　　一个很美好的梦。
　　清晨鸟叫声从窗外传来，叽叽喳喳的比闹钟要管用多了，因为是刚刚夏天的缘故，天气还不是很热，所以沈初夏醒来了后就把校服套上了，蓝白的运动校服肥肥大大，沈初夏很瘦小个子不高，校服穿在身上很大，显得她整个人更加的瘦小了。
　　因为快迟到的原因，所以沈初夏洗漱过后就拿着牛奶还有面包风风火火的走了，大概是跑到快两个路口的时候她停了下来。
　　路口站着一个女孩，那个女孩个子很高，站在路口像是在等人的样子看起来有些无聊了所以就拿着一本书在看，她看的并不专心，时不时的在路口张望着，终于看见沈初夏后才把书放下笑了笑朝沈初夏走过来。
　　“初初你今天又来晚了。”她语气有些委屈：“我都把物理知识点背完了，你才来。”
　　沈初夏不好意思的抓了抓头发，主动拉起女孩的手：“我不是故意的……我保证以后再也不会赖床了，我明天一定会来的比你早然后在这里等着你！”
　　“那好吧我就再相信你一次。”女孩说着伸出小手指，沈初夏看着把手指也勾了上去，语气有些不开心：“你还是不相信我……”
　　女孩解释：“我没有不相信你，我只是想让你答应我一件事而已。”
　　“什么事？”沈初夏好奇的问。
　　女孩看着她的眼睛笑了笑：“这个不能告诉你，等你违约了我在告诉你，到时候可别忘了。”
　　“嗯，那行吧。”沈初夏答应下来。
　　女孩开心的笑，说着拉勾上吊一百年不许变后就将大拇指按在沈初夏的大拇指上。沈初夏抬眼看着她，看见女孩模糊不清的脸后吓了一跳，还没有来得及说什么就感觉身体像是被重物压住了一样，肺里的呼吸也在一点点的被夺走。
　　后背冒起冷汗，沈初夏犹豫频死的鱼一样虚弱的睁开眼，紧接着就看见了压在她身体上方的苏梓。
　　“你……你怎么会在这里？”
　　“做噩梦了？”苏梓不回话反问道，然后又拿过一旁的纸给沈初夏擦汗。
　　沈初夏点头，苏梓下来坐在沈初夏将沈初夏揽过来让她靠着自己的肩膀。
　　“别怕，梦都是假的不会变成真的，我就在这里。”
　　苏梓说着安抚的摸了摸沈初夏的肩膀，在沈初夏脸上亲了亲。
　　沈初夏没回话，浑身汗津津的身上也一点力气也没有难受极了，只能靠在苏梓怀里什么话也不说。
　　苏梓也没有说话安静的陪着沈初夏。
　　紧接着就在苏梓以为沈初夏快睡着的时候沈初夏开口了。
　　“我做了一个梦……梦里有一个看不见脸的女孩，她也叫我初初，而且她还和我做了一个约定，说如果我下次还是让她等的话就要答应她一个条件……”沈初夏说着语气一顿有些疲惫：“我总感觉这个梦很熟悉，但是我总是关于这个的记忆我却一点也没有……”
　　苏梓没说话，眼泪划过一道暗芒沉默的抱紧沈初夏再沈初夏额头上亲了亲低声：“乖，想不起来就别想了，好好的睡吧我就在这里陪着你。”
　　“嗯……我先去洗个澡。”沈初夏说着从苏梓怀里出来，紧接着想到了什么，有些不好意思的转身看着苏梓有些不自在的抓了抓头发：“那个……我没有衣服可以换了……助理买的衣服到了吗……”
　　“还没有到，不过你要是不嫌弃的话可以穿我的衣服。”
　　沈初夏摇头小声道：“不嫌弃。”
　　“那我去给你拿衣服你先去洗澡。”苏梓说着起身拿着手机离开。
　　沈初夏先去了浴室，把水龙头打开在浴缸里放水，因为知道苏梓要过来送衣服的原因所以并没有把门关上，身上汗津津的难受极了，沈初夏刚刚从噩梦中醒来整个人面色都是苍白的像是被妖怪偷了魂一样。
　　她手在浴缸里无意识的搅动着，想到刚刚做的那个梦，头就控制不住的疼痛起来。
　　“嘶……”沈初夏咬唇，大脑内层像是别人拿针在扎一样疼得她浑身有些脱力，沈初夏捂着头，嘴巴咬的紧紧的，血丝顺着牙缝露出来。
　　脑袋也越来越模糊，恍恍惚惚间沈初夏感觉自己又看见了苏梓……
　　“初初？初初你怎么了？怎么会这样……”
　　“原来不是幻觉……”沈初夏呢喃，紧接着脸被拖住。
　　“不是幻觉，我在这里，我是苏梓，初初你怎么样了？哪里疼？”
　　“苏梓……”沈初夏嗫嚅的张口喊着苏梓的名字，紧接着鼻子一酸伸手就抱住了苏梓：“苏梓……我头疼……好疼好疼……感觉像是有人在扯着我头皮一样……”


第37章 瞎了瞎了!
　　“乖……不想了，我在，我就在这里，我哪里也不去我就在这里陪你。”苏梓轻声的说着，将沈初夏打横抱起来朝床边走。
　　沈初夏疼的出了一身冷汗，感觉到自己被抱起来挣扎道：“不要……我浑身都是汗难受……我要洗澡！”
　　苏梓低头看着怀里人有些无奈的叹口气但还是温柔道：“可是你现在都没有力气还怎么洗澡？我给你擦擦然后换身衣服好不好？”
　　“我有力气。”沈初夏反驳的说着语气有些小委屈：“不洗澡我睡不着，我身上都是汗馊味，好难闻……”
　　“那好，我在外面等你有事叫我。”
　　苏梓拿沈初夏没办法，只好把沈初夏放下来然后又把衣服拿过来后把浴室的门带上在门外守着。
　　沈初夏身上都是粘腻的汗难受死了，苏梓一走就立马把自己剥了个一干二净，然后直接跨进了浴缸里坐着，温暖的水舒服极了，沈初夏将自己沉下去，水过脖子忍不住发出一声舒服的叹气，这才睁开眼然后慢吞吞的开始洗澡。
　　脑子半迷糊半清醒着，沉重极了，沈初夏洗的很快，怕苏梓等急了就赶紧给自己抹沐浴露，茉莉花香的沐浴露很好闻，沈初夏眯着眼闻着身上的茉莉花味，有些沉醉其中。
　　突然门就被敲响了整个人又被打回现实。
　　“初初？洗好了吗？”
　　“快好了！我在抹沫浴露了，头还没有洗可能要一会！”沈初夏扯这嗓子回道，语气有些不满成分。
　　“那我先去打个电话，洗好了叫我。”
　　“嗯！”沈初夏回，听见门外的脚步声远了后，这才放慢动作继续洗。
　　沈初夏洗身子很慢洗头很快，浴室里弥漫着热腾腾的雾气，沈初夏热坏了，不由得加快了动作所以没一会就头顶着一个毛巾裹的大包出来了。
　　房间里很安静，苏梓还没有回来。
　　沈初夏看了一眼没有关上的房门，凑近。
　　然后就听到了苏梓的声音。
　　“嗯，我明白了，明天我会早点过去的。”苏梓淡声的回话，脸上没有任何表情，紧接着像是感觉到视线一样回头，就看见已经洗香香的沈初夏正站在身后看着她。
　　刚刚洗好澡的人，脸还是红润的，苏梓的衣服对于娇小的沈初夏来说大了很多，白色的体恤到大腿根的位置，三分裤直接变成了五分裤遮住了膝盖，整个人像是一个偷穿了大人衣服多孩子一样。
　　苏梓眼里带了些笑意，匆匆的又说了两句就把电话挂断朝沈初夏走过去。沈初夏低着头抓着衣服不好意思的开口：“我……是不是打扰你了？”
　　“没有，只是导演打电话过来交代一下明天拍节目的流程而已。”
　　“嗯……”
　　沈初夏点头，苏梓看着她把沈初夏头上的大包解开牵着沈初夏坐到床边给沈初夏擦头发。
　　苏梓的动作很轻，沈初夏乖乖的盘着腿坐在她的腿间，苏梓坐在床上，给吹风机插上电后就直接给沈初夏吹头发，她的动作很温柔指腹时不时的揉着沈初夏的头皮，舒服极了。
　　沈初夏不禁打个哈欠，等到苏梓把头发吹好的时候整个人都困迷糊了。
　　苏梓揉了揉沈初夏的头将沈初夏抱到怀里，沈初夏困极了没有反抗。
　　就听见了苏梓的声音。
　　“太晚了我就在这里睡了，可以吗？”
　　“嗯……可以。”沈初夏迷糊不清的嘟囔着，紧接着就感觉自己被塞到了被子里，苏梓也从身后贴过来。
　　一夜无眠，沈初夏第二天醒过来的时候苏梓已经不见了，床头柜上有一份早餐，沈初夏坐起来去看就看见了上面贴了个字条，是苏梓写的。
　　“我去录节目去了，早饭是热的记得吃，在酒店呆的无聊了可以去玩但是不要跑太远，记得和我说一句要不然我会担心。”
　　“我哪里还有机会跑太远……钱都被你拿走了……”沈初夏没好气的说着，想到自己还在苏梓那的钱包就气。
　　昨天和苏梓吃炸鸡的时候因为不想占苏梓便宜，沈初夏就把自己的钱包给了苏梓告诉苏梓炸鸡多少钱拿多少钱，却不想苏梓拿了她的钱包就不给了。
　　沈初夏不是没找苏梓要过钱包但是一提这个苏梓就和她绕圈子，最后沈初夏生气了，苏梓才松口说等沈初夏回去了就给沈初夏，沈初夏当然不愿意但是又怕苏梓不愿意给她了，所以只能闭嘴。
　　所以也就导致了沈初夏现在只有八十的悲哀。
　　“坏苏梓，等我回去了我就不搭理你了！”
　　……
　　保姆车内
　　“苏姐这是马上综艺的流程，你现在要看吗？”助理坐在旁边看了一眼身后闭目养神的苏梓，轻声道。
　　苏梓应了一句，然后接过剧本睁开眼打开。
　　综艺的流程很简单，嘉宾到的时候节目组都会问一些问题来活跃场子，苏梓这次是带作品过去宣传的，所以节目组又加了一些问题，为了避免到时候出现差池这些都会提前协商好。
　　苏梓翻开剧本大致的了解了一下流程后就闭上眼继续休息，助理坐在一边不敢打扰。
　　她是新来的还没有过试用期，因为听说越是咖位高的女明星越难伺候，所以从刚刚苏梓过来到现在为止一直都很紧张，好不容易等苏梓闭眼过后才松一口气。
　　却不料这口气刚刚下去，就听见了手机的铃声……
　　助理一阵兵荒马乱，以为是自己的手机连忙把自己的手机找出来，却发现根本不是自己的手机而是苏梓的……
　　“苏姐……你……你的电话响了。”
　　“嗯？是谁？”苏梓揉了揉太阳穴没有睁眼，助理拿起手机看过去，刚念到一个初字手机就被苏梓一把抢了过去。
　　助理：“？？？”
　　“醒了吗，早饭吃了吗？要出去玩？剧本不是还没有背吗，先留在剧组背剧本不好吗？好好好我现在就给你转账，不能去太远的地方，嗯我会早点回去的，到时候带你去吃好吃的。”苏梓温柔的说着嘴角的那抹笑看的助理眼睛都要瞎了。
　　紧接着她就见刚刚看剧本还很敷衍的苏梓，现在正抱着手里一脸笑的给人发信息。
　　助理：“？？！！！”
　　我眼瞎了！


第38章 最特别的人
　　苏梓给沈初夏转了五十二过去，怕沈初夏乱跑会迷路还特地嘱咐了一句别乱跑，紧接着车就到达了目的地。
　　节目是从苏梓车刚刚到场就开始录的，苏梓看了一眼窗外，注意到摄像头后这才把手机关机，理了理衣服准备下车。
　　跟着苏梓的摄像老师从苏梓车来了后就把摄像头对准了苏梓，节目是录了后才剪辑的，所以相对来说难度不大，只要表现的不太出格的话就可以了。
　　苏梓从车上下来，摄像老师就把摄像头对准了苏梓，给苏梓来了个特写。
　　苏梓一身白金色运动装，露出了笔直的大长腿，脚上踩着一双白色的小白鞋，脚腕很细，头上为了遮阳还带了一个白色的鸭舌帽，鸭舌帽纯白，遮住了苏梓半张脸，露出来的半张脸红唇薄而冷，线条分明的下巴上没有多余的赘肉。
　　她的脸很小因为天气热的原因，头发束成了高马尾，整个人的穿着特别的干净简约，但是却给你一种气场强大的感觉。
　　车子下来后有一个红地毯，苏梓迈过红地毯打开门，就看见里面有嘉宾在候着了。
　　“恭喜苏梓是我们今天到达的第二个嘉宾，前到的嘉宾可以休息一下，休息区有抽签苏梓可以去抽签来决定今天的搭档。”
　　节目没有主持人，导演负责念开场，苏梓点头表示了解然后和嘉宾打过招呼后就去抽签。
　　先来的嘉宾是最近出演热播剧特别红的一个演员，名叫颜语，长相清秀长大很有辨识度耐看，因为昨天已经和苏梓见过一次的原因，所以对苏梓有了大致了解，在加上现在片场的人少的原因，所以苏梓过去抽签的时候就一起跟了过去。
　　见苏梓手里已经有了卡片不由得问道：“苏老师你抽到谁了啊？”
　　苏梓没回话，把卡片翻开。
　　颜语看过去，见是盛晓的名字后想到昨天听到的八卦，眼里有些了然，但是面上还是装作震惊的样子：“原来是盛晓啊。”
　　苏梓抿唇没有说话，像是应了那句说曹操曹操到一样，盛晓出现在了众人眼前。
　　拍摄的衣服是节目组统一准备的白金色运动装，盛晓和苏梓一样带着帽子见苏梓和颜语已经到了立马凑过来打招呼。
　　“苏梓姐好，颜语姐好，我是盛晓。”盛晓今年不过二十岁，比苏梓和颜语年纪都要小，再加上长的小奶狗的原因笑起来特别阳光可爱。
　　苏梓和颜语点头也做了自我介绍，不一会嘉宾也都陆陆续续的来了，节目组有意接着苏梓回盛晓的绯闻来炒热度，所以故意将两人安排到一起。
　　节目是一档撕名牌节目，但是为了给最后的撕名牌做压轴，前面会有几个小游戏坐为铺垫，苏梓和盛晓被分到一组必须要一起完成任务，所以这边领到任务后两人就出发了。
　　每位嘉宾后面都会跟着一个摄影师，苏梓看了一眼身后的摄影师走在前面，盛晓跟上然后像是想到了什么一样凑近苏梓压低声音道：“苏姐，签名照我已经准备好了，你什么时候要？”苏梓没说话，低头在手机上打了一行字然后递给盛晓看。
　　“现在不方便，录完再说。”
　　盛晓看完后点了点头表示明白，然后就见苏梓又走远了连忙跟上。
　　苏梓的身高比盛晓差不了多少，在加上两人颜值高的原因，所以走在一起格外的引人注目，节目组有意接着两人的流量和绯闻炒热度，所以嘉宾名单一曝光，就有不少粉丝已经在候着这期节目播出了。
　　……
　　沈初夏领了苏梓的转账后转眼就把苏梓的叮嘱忘的一干二净，就穿着已经干的衣服出门了。
　　拍摄综艺的地方就在j市，j市是有名的旅游城市，沈初夏很早之前就想来玩了，但是一直没有机会，所以这才被苏梓带来过后，就起了想要好好玩一通想法，但是想法是好的现实是骨感了……
　　苏梓给的钱不多，为的就是防止沈初夏去远的地方，所以就只给了五十二，在加上苏梓身上钱也不多的原因，所以根本去不了什么大的娱乐场所。
　　j市是赫赫有名旅游城市，旅游城市的开销最贵，沈初夏刚刚打车花了二十，现在浑身只有120了，顿时什么地方也不敢去了只能找一个咖啡店坐着，点了一杯奶茶要了一个草莓蛋糕。
　　蛋糕很好吃，但是沈初夏已经没钱了只能可怜巴巴的呆在咖啡店里坐着。
　　苏梓还在拍节目，沈初夏看了一眼时间发现还早没办法只能先从咖啡店离开回酒店呆着。
　　却没有想到打车的时候居然碰见了苏梓和盛晓……
　　苏梓看这沈初夏注意到沈初夏嘴边的奶油后，微微皱眉。
　　沈初夏愣，注意到苏梓后面的摄影师正把镜头对准她，顿时把脸遮住，就要跑却两步都没有跑开就被苏梓抓住。
　　“怎么从酒店出来了，剧本背了吗？”
　　“在酒店呆着太无聊了，所以我就出来透透气，剧本我没背……”沈初夏心虚的说着，不敢看苏梓注意到盛晓探究的目光顿时脸热了起来小声道：“苏梓……先松开我，你还在录节目……”
　　“没事我会让她们把这一段剪掉的。”苏梓淡淡道，然后抓紧沈初夏的手把沈初夏拽过去：“倒是你现在还要去哪吗？”
　　“我哪里还有钱乱跑……”沈初夏没好气：“当然是回酒店背剧本了。”
　　“嗯，乖，先回去我和助理说好了给你点的午饭差不多也要到酒店了，你现在回去的话可以来得及吃。”
　　“你给我点了什么？”沈初夏好奇。
　　苏梓卖关子，轻轻勾唇揉了揉沈初夏的头：“这我可不会告诉你的，真要好奇的话就赶紧回去吧，要不然冰淇淋要化了。”
　　“有冰淇淋！”沈初夏眼睛一亮。
　　苏梓笑。
　　紧接着沈初夏就挣脱她的手连一句话也不留的就打车走了。
　　苏梓叹气，盛晓好奇的凑过来：“苏姐，那个人是谁啊？看苏姐和她那样说话关系一定不浅，是很好的朋友吗？”
　　“嗯，是一个认识了很久关系很特别很重要的一位朋友。”苏梓说着眼里罕见的带了笑意。


第39章 忘了你，却记得所有人
　　摄影师见状赶紧把摄像头对准苏梓，成功的拍下苏梓笑得这一幕。
　　盛晓愣在原地后知后觉听明白了苏梓这话的时候苏梓已经走远了。
　　……
　　沈初夏吃冰淇淋心切，怕冰淇淋化了，下了出租车后就匆匆的上了电梯冲回自己的房间，本以为会有冰淇淋等着她，却不料门口只有一碗粥……
　　“粥？”沈初夏傻眼有些不敢相信然后又跑到苏梓门口去看，本以为苏梓门口会有却不料苏梓门口可干净了……连个垃圾也没有。
　　“苏梓！你又骗我！你给我等着！”
　　……
　　是夜，苏梓录完节目后就上了保姆车后就朝酒店赶。
　　助理来接苏梓的时候带了饭，苏梓吃了两口就没胃口的放在一边，紧接着像是想到了什么一样，把手机开机。
　　就见手机的提示音一下接着一下，像是要爆炸了一样。
　　“苏姐你手机……”
　　“无事，家里的猫炸毛了，前面的路口左拐有家店不错，到时候停下来我去买点东西。”苏梓淡声的说着，想到电话那旁沈初夏的表情忍不住勾唇。
　　助理似懂非懂的点头，然后刚想去问苏梓那家店就见苏梓勾唇笑了顿时胆子一大好奇的开口道：“苏姐是碰见了什么好玩事吗？”
　　“不是什么好玩的，只不过是一只有趣的猫而已。”
　　苏梓神秘的说着，想到沈初夏眉眼见的笑意压制不住，不由得去翻相册里的照片，紧接着就翻到了一个名片。
　　助理没听懂苏梓的含义，也没有多问什么，然后刚掏出手机没一会就听苏梓道。
　　“把车停在这我自己回去就好，我还有点事要办你们就先回去吧。”
　　“嗯。”
　　助理点头，见苏梓没有拿口罩墨镜连忙递过去，就见苏梓眸光黑沉，脸上面无表情，和刚刚判若两人一样。
　　不由得多看两眼，就见苏梓进了小巷不一会就没了踪影。
　　……
　　小巷漆黑，路灯又照不到这里，所以只能依靠着两边人家的灯光才能勉强看清路，苏梓根据名片的地址一路找到地方，刚要敲门口袋里的手机便开始发出震动。
　　她脸色一变，把手机掏出来，瞥见了是谁打的电话后有些迟疑但还是退到一边去接电话。
　　“这么晚找我有什么事？”苏梓冷淡的说着语气有些不耐烦。
　　“这么久没见了，对我的语气到还是如此的不耐烦啊，我还以为你当了影后能有所变化，却没有想到你还是这样。”
　　“废话少说，我可没有时间和你闲聊。”苏梓不耐烦的说着，看见对面小巷来人后立马往后退一步，藏身于黑暗中。
　　电话那头人不屑的啧啧啧了几句道了句：“还真的是一点也不懂得幽默。然后才正色道：“好了好了我今天来找你说的就是你一直查的事，不过这事有点复杂，你确定要了解真相吗，毕竟有时候什么都不知道可是要比什么都知道要过得轻松快乐的。”
　　苏梓没说话，心里隐约已经有了答案。
　　紧接着那人又道：“苏梓，其实这事对你未必没有坏处，别忘了当初你们发生了什么，你又做了什么。”
　　“所以……她是失忆了对吗？”
　　“嗯。”
　　“因为什么？”
　　“因为你。”电话那头人回到，然后把自己查到的事便都告诉了苏梓：“当年你走后她去找过你，但是不幸的是经历了一场车祸，一脸货车刹车失灵撞上了她坐的那辆车，她忘记了所以有关你的记忆，但是别人却记得。”
　　“忘记了所有有关我的？”
　　“嗯。”
　　苏梓没说话，抓着手机的手指尖发白，紧接着便直接把电话挂断，走出巷子上了出租车后就道：“去j市最大的五星级酒店。”
　　……
　　沈初夏气鼓鼓的喝完粥，看了一眼时间见时间差不多到苏梓回来的时间了，便直接下了电梯打算守着苏梓回来找苏梓要个交代，却不料电梯门刚开就看见了苏梓……
　　“你……怎么那么快就回来了？”沈初夏愣，抬眼朝苏梓的眼睛看过去，注意到苏梓眼神不对后，顿时一惊。
　　然后还没有来得及说什么，苏梓就已经上了电梯将门关了起来。
　　“苏梓……你怎么了？发生了什么事吗？你怎么这么看着我……”
　　沈初夏咬唇有些不安的看着苏梓往后退着。
　　苏梓眼睛赤红的看着沈初夏没有回答沈初夏的话。
　　沈初夏被吓到，刚要说些什么。
　　苏梓就直接过来掐住了沈初夏的下巴。
　　“沈初夏……你真是好样的……好一个记得所有人却唯独忘了我……我就那么让你讨厌吗！当年的事我是做的不对，但是你给我机会让我解释了吗！凭什么不记得我……我喜欢了你那么多年，好不容易才和你在一起有了那么多美好的回忆，你凭什么一场车祸就把我在你脑袋里删的干干净净！凭什么！”
　　沈初夏被吼的一愣抬眼看着苏梓颤颤巍巍道：“苏梓……你在说什么……什么叫记得所有人却把你忘的一干二净……你这话是什么意思……”
　　“什么意思……呵……什么意思我还想问你什么意思！”苏梓冷声回到。
　　沈初夏愣，看着有些陌生的苏梓心里害怕到了极点。
　　紧接着整个人便被抱了起来。
　　“苏梓……你要做什么……放我下来我不要和你走，你放我下来，沈初夏无措的说着，看着陌生的苏梓浑身都在发抖，放声求救道：来人啊救命！救救我……”
　　“不会有人来救你的，这一层我早就已经让人包下来了，你不是不记得我了吗，那我就给你好好的回忆回忆。”
　　苏梓冷眼看着怀里的人，紧接着就直接将沈初夏抱到自己房间去将门反锁关好，然后径直走到床边后就直接将沈初夏一把放到了床上。
　　沈初夏被摔懵，反应过来的时候苏梓已经压过来了。
　　“想知道我是怎么让你恢复记忆的吗？”
　　沈初夏咬唇头摇的厉害，眼泪掉落。
　　苏梓低眼，像是没看见沈初夏的眼泪一眼，轻扯嘴角，眼里没有一丝笑意，她没说话，压着沈初夏的手腕制止住沈初夏的行动过后便抽出一个手，顺着沈初夏的脸庞轻轻的抚摸着往下游走……


第40章 苏梓发疯
　　手宛如游蛇一样在沈初夏的肌肤上划过激起她身体战栗的同时又解开着沈初夏身上的衣服。
　　“不要……”
　　苏梓没说话，眼里黑沉如墨一般，盯着沈初夏白皙的脖子。
　　沈初夏感觉到危险怕极了：“苏梓……你冷静一点我们好好的商量商量好不好……”
　　“商量……”苏梓冷哼一声笑出声然后掀眼皮看着沈初夏：“还有什么好商量的，你根本记不起来我，这一切的一切都是我一个人再唱独角戏，我可真傻我还以为你是生我气不愿意认我……却没有想到你是根本记不起来有我这号人了。”
　　苏梓说着，嘴角挂起一抹狠厉而决绝的笑容。
　　沈初夏愣，紧接着感觉自己裤子被脱下来后连忙挣扎。
　　“不要……苏梓你冷静一点你别这样……别这样好不好……我害怕……我真的害怕……”沈初夏哭着躲避着苏梓的亲吻。
　　苏梓没动，低眼看着沈初夏笑得让人觉得心疼。
　　“是啊……你会害怕……那我呢我就不害怕了吗，我喜欢你，喜欢了那么多年好不容易等到你回应和你在一起了，结果却经历了那么多事，现在我好不容易有能力回到你身边了结果却有人告诉我……你失忆了……”
　　苏梓自嘲的笑晶莹的眼泪顺着眼角一点一点的往下落：“好一个记得所有人却唯独忘了我……你什么都记得却唯独不记得我……你对我那么残忍就没有想过我会害怕吗……”
　　沈初夏愣住，紧接着就感觉身上一松苏梓起身。
　　“你走吧。”苏梓轻声道，没有回头看沈初夏就把沈初夏放在她那的钱包放在了旁边的桌子上还了回去，“趁我还没有反悔之前赶紧走吧。”
　　沈初夏没有说话，看着站在落地窗前背影落寞的苏梓，心里一阵绞痛但还是匆匆的穿了衣服就走。
　　房间里气氛压抑极了，沈初夏刚刚离开，身后的房间内就发出了重物摔在地上的声音。
　　沈初夏吓的浑身一抖，抿唇站在房间外，紧接着就听见了脚步声，吓的立马跑到了自己的房间内。
　　苏梓的脚步声越来越远直至消失后沈初夏才敢从房间出来。
　　她的钱包还在苏梓房间……她必须要回去拿。
　　沈初夏猫着身体，回头扫视了一眼没有看见苏梓后这才敢进屋。
　　然后进去后才发现房间内早就一片狼藉，而她的钱包正在床上放着。
　　沈初夏没敢耽误时间，拿了钱包订了最早的一个航班就离开了j市。
　　苏梓说的那些话没头没脑的沈初夏根本没有听明白，但是有一件事让她格外的在意。
　　那就是苏梓说的她失忆了，记得所有人却忘了她的这件事。
　　其实从刚刚认识苏梓，听到苏梓说的那番话开始，沈初夏的心里就已经疑云密布了。
　　苏梓给她的感觉很熟悉的，像是很早以前就认识一样，但是每一次当她去在脑子里寻找苏梓的身影的时候都会毫无所获。
　　就算是只见过一面的人脑子里也会有记忆的，苏梓给她的感觉那么熟悉肯定不会是只是见过一面而已，没有人可以从一个人的记忆里消失的那么干净。
　　也许苏梓说的没有错……
　　所以她想亲自去问问。
　　去问问知道她们事的那些人……去了解一下当年的真相。
　　……
　　沈初夏做了最早的一班飞机飞到了以前就读过的大学，当年的大学同学还有老师都因为她换了联系方式的原因早就已经没有了联系，但是其中有一个玩的很好的室友，她知道就住在学校附近。
　　所以沈初夏打算过来碰碰运气。
　　沈初夏下了飞机后就直接打车到了记忆里最熟悉的那个地方，但是去了后才发现房子早就已经空了。
　　“阿姨你知道这家人都去哪里了吗？”沈初夏不甘心的咬唇，看见一旁的邻居后连忙开口问道。
　　阿姨摇头：“她们一家早就搬到国外去住了。”
　　“那阿姨你知道她们的联系方式吗？”
　　“这个我那晓得哦，她们都搬走有两年了，我都快不记得她们的长相了啊。”
　　阿姨说着奇怪的看了沈初夏一样然后走开。
　　沈初夏站在原地，有些茫然的低下脑袋，然后好一会这才离开。
　　……
　　飞机落在飞机场缓慢的停了下来，沈初夏无精打采的下了飞机，想到苏梓给自己请的假还没有到期就直接回了自己租的房子。
　　沈初夏上了大学后便和父母鲜少联系，大一那年，父母已经搬到了国外居住，见面就更少了，沈初夏不是f市人，在f市没有房子，整日混迹在各个剧组里当跑龙套，勉强度日，也没有什么朋友，大学毕业后就来到了f市，这里根本没有人认识以前的她。
　　线索算是断了。
　　其实还有一个办法就是问苏梓但是……沈初夏现在特别拍苏梓，根本不敢问苏梓这件事，而且……苏梓现在一定很恨她不愿意见到她吧……
　　……
　　j市酒吧包厢内。
　　“苏梓你别喝了！你好歹也是一个大明星就不怕这个样子被拍到然后身败名裂吗！”木楚皱眉说着，一把夺过苏梓的酒瓶。
　　“大明星？”苏梓闭着眼呵笑：“身败名裂就身败名裂好了……我所做的这一切努力都是为了初初，现在她都不记得我了……这一切早就变得没有意义了。”
　　“怎么没有意义了，你就不能往好处想想啊，她不记得这对你来说算是一次好机会啊，别忘了你们在一起后不开心的回忆要比开心的回忆多，现在她忘了那些事，你只要在重新把她追回来再给你们两个多制造一些美好的回忆不就行了。”木楚恨铁不成钢的说着。
　　苏梓自嘲的笑了笑：“没用了……她现在已经怕我了，她不会想见我了，我哪里还有机会再去给她制造美好的回忆，她现在怕是看都不想看见我了。”
　　木楚没说话，皱着眉像是想到了什么一样脑中当即灵光一闪，然后凑到苏梓耳边低语。
　　苏梓皱眉，听完木楚的话后有些怀疑。
　　“这能行吗？”
　　“怎么不行了，这不是你当初说的吗，再说了你现在这个娱乐圈的地位还有财力早就比当年强太多了，当年你一穷二白都能追到她，现在那么有钱怎么就追不到了，相信我你一定可以的！”
　　木楚说着然后把手机拿出来捣鼓，然后给苏梓发文件。
　　苏梓听见手机响了后立马把手机拿过来，看见木楚发的内容后当即皱眉。
　　紧接着手机就响了。


第41章 苏梓的计划
　　“初夏已经回来了。”
　　“嗯，帮我订张明天的机票我要回f市。”苏梓说着站起来，微醺的脸蛋酡红，弥漫着雾气的眼睛渐渐的清明起来，然后就接着道：“另外派人注意她的行踪，她去哪都要汇报给我。”
　　苏梓淡声的吩咐着，语毕后便直接把电话挂断。
　　木楚勾唇，戏谑的看着苏梓打量道：“可以啊苏梓，我还以为你就这样放弃了，没想到你表面一套背地里一套的，什么时候找人监视初夏的？”
　　“我守了她那么多年，等了她那么多年好不容易等她开窍又怎么会轻而易举的说放弃，你说的很对，她失忆了对我而言也并不是坏事，不过我要换个方法了，这次……我要让她主动爱上我然后来反追我。”
　　苏梓说着拿着外套起身。
　　木楚没说话漫不经心的笑了笑，举杯看着杯子里的酒，叹息好：“看来……这下有好戏看了。”
　　……
　　苏梓并没有派人监视沈初夏，只是派人在f市守着一旦沈初夏回去就通知她而已。
　　她知道沈初夏没有地方可去，也没有多少钱所以一点也不怕沈初夏逃掉。
　　正如木楚说的那样，沈初夏现在对她的记忆是张白纸，所以很容易涂抹，去谱写美好，所以她打算改变一下自己的计划。
　　之前是她操之过急了，急着去接近沈初夏想要得到沈初夏，但是心急吃不了热豆／腐，沈初夏本来就胆子小，容易害羞炸毛，不禁逗不禁吓。
　　所以苏梓打算放慢自己的攻势慢慢来。
　　对于沈初夏她有的是耐心。
　　只希望沈初夏不要让她的等待落空就好。
　　要不然……她会变成什么样她自己都不知道。
　　徐徐图之不行，那她就大火死熬。
　　当然……大火死熬只是最坏的一个打算而已。
　　如果可以，她这辈子都不想用这最后一个办法。
　　因为沈初夏疼她比沈初夏更疼，毕竟……沈初夏可是她才年少时期就喜欢到骨子里的人。
　　……
　　沈初夏在家一直待到苏梓给她请假时间到了为止才回剧组，在家的期间她一次门都没有出过，都是吃的外卖。
　　钱包本来就不富裕如此更瘪之又瘪，没办法只能做公交来剧组。
　　剧组是在当地有名的影视城，公交站点又离得近，沈初夏没有带东西过来，下了公交后先回了一趟酒店换戏服，然后才去找导演，却不想刚刚到了剧组就见到了苏梓。
　　苏梓身穿粉红色宫装，头上束着旗头，化了一个淡妆，手里还拿着剧本，黎曼跟在她后面还在说着话，她看着剧本头也没抬的回着，然后脚步不停的朝着沈初夏这边走过来。
　　沈初夏当即大脑告急，一片空白。
　　刚要说些什么就见苏梓路过她像是没有看见一样的擦肩而过的走过去。
　　当即失落和某种说不明的心绪席卷心头……
　　“初夏来了啊！”导演看见沈初夏过后当即走了过来，然后见沈初夏还在发呆就伸手在沈初夏面前晃了晃。
　　“初夏？”
　　“啊？”沈初夏回神看见导演后当即不好意思的道歉：“不好意思啊导演我刚刚走神了。”
　　“没什么，我来就是找你说一下马上拍戏的事还有你换化妆间的事。”
　　“换化妆间？”沈初夏愣，当即有一种不好的预感。
　　就听导演道：“对啊，你换化妆间了，已经从和苏梓一个化妆间换到大化妆间去了。”
　　“是……苏梓提的吗？”沈初夏咬唇，心头一痛。
　　导演点头，然后没有注意沈初夏的异样就和沈初夏交代马上拍戏要注意的事，却不知沈初夏一个字也没有听进去，满脑袋都是苏梓不希望和她一个化妆间的事。
　　……
　　大化妆间的化妆师只有五个，因为演员多大家都挤在同一个化妆间的原因，所以便采用谁来的早就给谁话化的这条规定。
　　沈初夏来的晚没有什么好位置只能到角落等着，化妆师正在给女三化妆，轮到沈初夏的时候化妆间已经没什么人了。
　　化妆师认识沈初夏，她之前是给苏梓化妆的知道沈初夏和苏梓一个化妆间的事，所以这会在这看见沈初夏有些没想到：“你不是和苏梓一个化妆间的吗？怎么在这啊？”
　　沈初夏愣，没想到化妆师认识自己知道自己之前在苏梓化妆间的事，当即有些不知道该怎么开口……
　　是啊……
　　她是怎么会从苏梓化妆间到这的呢。
　　沈初夏其实很想问问苏梓到底是因为什么……但是她不敢。
　　她怕……问了后得到的答案让她伤心。
　　也怕看见苏梓厌恶的眼神。
　　沈初夏闭着眼没回话，化妆师以为她睡了，便没有再说话。
　　殊不知沈初夏只不过是在强忍眼泪而已……
　　沈初夏化完妆后就回到了剧组，剧务正在搬东西布置场地，苏梓已经到了正站在不远处的树荫下乘凉看剧本。
　　黎曼就在她旁边站着，正在打电话视线看到沈初夏后便立马移开，像是没看见沈初夏一样。
　　沈初夏站着没动，看了一眼苏梓咬牙走到一个剧务面前然后帮忙搬东西。
　　剧务懵，然后看向导演。
　　导演也懵去看苏梓。
　　苏梓咬紧后牙槽没有说话。
　　黎曼轻叹一口气。
　　导演看了一会见苏梓没有动静，又看了看已经搬东西搬的出汗的沈初夏，心里暗道了一句这都是什么事，然后连忙阻止沈初夏。
　　“初夏啊，别搬了场地已经布置好了，你这要是还搬的话，场地就被你毁了。”
　　“啊……抱歉，那我不搬了，我把这个搬回去。”沈初夏搬的浑身都是汗，说完便起身，紧接着就感觉眼前一黑，整个人朝身后倒过去，耳边的声音像是都传自外太空一样，就连眼前的视线也都模糊了出现幻觉了……
　　要不然她怎么可能会看见苏梓听见苏梓的声音呢……
　　苏梓现在一定恨死她了……
　　她不会见她的……这一定是幻觉。
　　“初夏！”
　　“初初！”苏梓愣，见沈初夏倒在地上立马跑了过去，将沈初夏抱到了怀里，就见怀里人面色惨白毫无血色，像是下一刻就会死去一样，当即慌了。


第42章 局外人的见解
　　脑袋昏昏沉沉的疼，意识也像是海上的浮萍一样来回的飘忽不定，没有着落点。
　　浑身像是置身于火炉一样，热的让人心焦，粘腻的汗，布满浑身，使得沈初夏就算是在睡梦中也难受的皱着眉。
　　终于就在她受不了的时候浑身一凉，柔软的毛巾在身上划过，让人无法忍受的粘腻被带走。
　　沈初夏的眉头这才舒展开了，只不过在醒来的时候却已经是晚上了。
　　“你醒了？”黎曼凑过来。
　　沈初夏皱着眉头睁开眼，嘴巴因为缺水的原因白的起皮，黎曼见状立马递了一杯水过来，沈初夏接过来，感觉嗓子好点了这才开口道：“我……我这是在哪……曼姐你怎么也在这？”
　　黎曼把杯子放到柜子上，拉了一个板凳坐到了沈初夏病床前解释道：“这里是医院，你在剧组中暑晕倒过后就被送到这里来了，我是来看你的。”
　　“那……苏梓呢？她来过吗？”
　　黎曼没说话，想到苏梓临走前的交代摇了摇就见沈初夏整个人如同丢了魂一样，表情也写满了失落。
　　顿时于心不忍的开口道：“初夏你和苏梓到底怎么了？你们之前不是相处的挺融洽的吗？怎么变成了现在这个样子？”
　　“我也不知道……到底怎么了。”沈初夏茫然，想到苏梓说的那话，还有冷淡的眼神顿时就感觉心像是被人捅了一个大口子一样。
　　“我也想知道她为什么要这么对待我……”
　　“唉……“黎曼叹气，还想说些什么口袋里的手机就忽然一动，然后便掏出来一看，结果视线一扫看清内容后便立马站了起来。
　　“初夏我还有事我就先走了，你和苏梓的事我也插不了手，你们还是找机会说清楚吧，要不然也会耽误接下来的拍摄。”
　　黎曼说着离开了病房，沈初夏的视线落在窗外正在饱受雨水敲打摇晃的树干上，看了好久这才收回视线。
　　紧接着视线一扫就注意到了柜子上放着的粥，当即坐了起来。
　　沈初夏连忙把粥拿过来打开，看见勺子上的商标后眼睛一红。
　　这个牌子的粥她认识。
　　这是苏梓特别喜欢的一个牌子，苏梓每天都会喝这个牌子的粥，沈初夏跟着苏梓身边住了有一段时间了也喝过不少次这个牌子的粥所以不可能认错。
　　而且知道她喜欢南瓜粥会给她买南瓜粥的只有苏梓……所以这个粥……一定是苏梓送过来的。
　　沈初夏哽咽的吸了吸鼻子，没说话的喝着粥，眼泪顺着白皙的脸庞往下汇聚掉落，落在碗里，使得粥一下子就像是变苦了一样，让人喝的难受。
　　一个人住院的感觉并不好，沈初夏不喜欢医院的消毒水味挂完吊针后就出院打车回到了剧组。
　　导演还有指挥着剧务搬东西，见沈初夏来了赶紧给剧务使眼色叫剧务赶紧走，生怕沈初夏又出什么幺蛾子，却没有想到沈初夏不搬东西了，改为找苏梓了。
　　“导演，苏梓今天来了吗？”
　　导演一听当即就想回答来了，结果临开口时想到了苏梓的交代立马语气一转的改口：“没有，苏梓今天请假了没有来剧组。”
　　“嗯……那她什么时候来啊？”沈初夏皱了皱眉又问道。
　　“这个我不知道，苏梓没说什么时候只说是有急事要处理，应该过不了多久就回来了。”导演含糊的说着，不忘打量沈初夏的脸色。
　　见沈初夏脸色一白没了要问的心思这才松口气。
　　沈初夏没有得到想听的回答，整个人失魂落魄的像极了被人抛弃的小猫崽一样可怜兮兮的。
　　一向疼沈初夏的剧务小姐姐们见状刚要过去摸沈初夏的头哄沈初夏，就被导演的眼神吓到。
　　导演没说话指了指苏梓的化妆间，又做了个闭眼抹脖子的动作。
　　剧务小姐姐顿时吓的浑身一抖，然后一窝蜂的散开各做各的事。
　　沈初夏中暑刚好，身体有些虚，在加上今天她的戏份因为上午的意外调到了后面的原因，就直接找导演说了一句就回酒店休息了。
　　酒店的房间并没有被告知要搬走，沈初夏回到房间后就躺在了床上，浑身无力的厉害，沈初夏躺在床上看着天花板，想到苏梓心里不由得觉得委屈起来。
　　但是比委屈更让她难受的是一种她自己也说不上来的感觉……
　　沈初夏只感觉从来没有如此难受过。
　　苏梓像是一个不问自取的小偷一样，问也不问的就闯进了她的世界里，将她一样重要的宝物盗走了一样，然后什么也没有留下的就想消失不见。
　　这种感觉实在是太糟糕了……
　　但是偏偏她也不知道自己怎么了……她就是感觉自己好委屈……还有……好想见苏梓。
　　……
　　“苏梓你这样对初夏，就不怕初夏记恨你或者是放弃你吗？”黎曼说着。
　　苏梓坐在沙发上从剧本里抬起头：“不怕。”
　　黎曼见苏梓这么肯定有些意外：“难道你还有什么绝招可以让初夏消气？”
　　“没有。”苏梓摇头，捏了捏发胀的太阳穴语气有些疲惫：“对她我早就已经无计可施了，现在这样已经的计划已经是我计划里最好的一个了。”
　　“那你……”黎曼皱眉。
　　“我在熬着她，也是在熬着我自己。”
　　“你这是何苦呢，把问题说开不就好了吗，你明明就很关心她也很想见她。”黎曼不解的说着，看向苏梓。
　　苏梓把剧本放在一旁，走到化妆镜旁拿起一只口红在嘴上涂抹着。
　　黎曼皱眉，视线紧盯着苏梓等个交代。
　　就听苏梓不紧不慢道：“你说了这么多都只是我想的，我的心意，但是她的心意我们并不知道不是吗？”
　　黎曼愣，想了想抿唇没有说话。
　　“我想见她，想关心她，陪着她，这些都只是我一个人的想法，那她呢？她的想法又是怎么样我们谁也不知道不是吗？所以我要逼她，逼她正视对我的感觉，逼她喜欢我。”
　　苏梓淡淡的说着，回头看着黎曼，波澜无惊的眼里藏着偏执的喜欢和满满的ai欲，看的黎曼心惊的同时又忍不住为沈初夏的命运叹口气。


第43章 苏梓……你要做什么？
　　是啊，一厢情愿的感情不会走的太远，没有人能一直主动但是却不会累的。
　　沈初夏必须要去直视自己的内心才行，这一关是她必须要过的。
　　谁也没法替她。
　　苏梓需要一个答案，沈初夏自己也是。
　　……
　　沈初夏一直在酒店呆着，在床上拿着手机搜出来苏梓之前的作品，便开始看起来，苏梓出道三年，出演了不少作品，沈初夏第一个看的就是苏梓的成名作也就是让她拿下影后的那部电影。
　　苏梓的演技没得挑，沈初夏从开头到节目一直都目不转睛的看着苏梓，没有把视线移开过。
　　电影讲述的是一个绝症少女，在自己人生最后一段时间所经历过得一场恋爱，这部电影里的苏梓扮相很脆弱，因为是悲剧的原因，她的妆容很淡，唇上也没有血色，浑身都透着绝望而凄美的感觉，还有眼神里那种心如死灰的感觉都拿捏的很好，使得沈初夏第一眼看到起就不由得想到苏梓以前在她面前哭的样子。
　　这场电影里苏梓一共哭了三次，电影开头那场绝望而无声的哭戏，看的沈初夏心一揪。心像是随着苏梓扮演的这个角色一样飘到了剧里，整个被带了进去一样。
　　电影开头的那场哭戏讲的是，苏梓所扮演人物在从医生哪里得知自己活不了多久后，绝望的跳楼的一场戏。
　　戏里的苏梓站在天台上俯视着医院下方走动的人群，想到自己正值最美年华但是却时日无多后，绝望而无声的哭着，发泄着。
　　这场哭戏里苏梓全程没有一句台词也没有发出一点声音，那种绝望还有痛苦隔着屏幕像是利箭一样扎到沈初夏心里，疼的沈初夏当即鼻子一酸眼泪就落了下来。
　　沈初夏看着电影咬唇没有说话，一部电影看下来泪水早就已经遍布，温热的眼泪过了刚掉出来的那股劲，变得冰冷起来，沈初夏拿纸擦着眼泪没有说话，电影正值片头，不一会专属于苏梓的清冷嗓音就出现在了耳边。
　　心里所有的防御塔都被这看似没有攻击力而美妙的声音给击垮，沈初夏咬着唇，痛苦的呜咽声从唇缝里泄出来。
　　“苏梓……”
　　监控那头，苏梓手用力的捏着杯子指尖发白，像是要把杯子捏碎一样。
　　黎曼叹口气看着苏梓挑眉调侃道：“你这又是何必，你不是说好了要熬着她吗，怎么那么快就沉不住气了？你还是我认识的那个苏梓吗？怎么和我印象里的一点也不像啊？”
　　苏梓没说话，放下手里的杯子睨了黎曼一样。
　　黎曼无辜的耸肩，表示怎么刚刚什么也没说。
　　苏梓咬唇，收回视线继续盯着沈初夏看。
　　见沈初夏哭着哭着居然睡着了，当即脸黑。
　　“哈哈哈哈，初夏这心可真大，我还以为她要开窍了，到时候你们就能熬出头了，却怎么也没有想到她这居然都能睡着。”黎曼笑得眼泪都出来了，紧接着便感觉身上落了道凌厉的视线，抬眼看过去，就见苏梓一脸阴冷的看着她。
　　“啊……这……”黎曼尴尬的拨弄着头发，张嘴还想说什么就听苏梓冷冷的丢下一句：“奖金没了。”然后就扬长而去。
　　顿时悔的肠子都青了，但是眼前却已经没了苏梓的身影。
　　……
　　沈初夏趴在床边睡着，空调开的温度很低，她身上还穿着短袖，身上也没有盖着被子，迷迷糊糊间便感觉自己像是掉进了冰洞一样，顿时冷的有些受不了。
　　紧接着不过一会就感觉冰像是化了一样，身体也腾空了起来，像是被人抱着一样，而且……那人身上还有她熟悉的味道，顿时睁开了眼，紧接着就看见苏梓。
　　脑袋刚刚睡醒还有些不清醒，沈初夏困的紧眼睛半眯着看见苏梓后便紧紧的抱着苏梓的脖子不撒手，好不容易压下去的眼泪又冲了出来，不一会就哭的梨花带雨的惹人疼惜。
　　“苏梓是你吗……你最近去哪了……为什么不见我，还当做不认识我让我搬出你的化妆间……你怎么能这么对我呜呜呜……”
　　沈初夏哭诉着说着，眼泪全部都落到了苏梓肩头。
　　苏梓还没有说话就感觉自己肩膀那块已经被沈初夏哭的都是眼泪，顿时叹了口气，有些头疼的揉了揉太阳穴然后托着沈初夏坐到沙发上。
　　沈初夏抱着苏梓脖子，整个人跨坐在苏梓腿上以为是在做梦便随意的哭着发泄，嘴里还不忘骂着苏梓。
　　“坏蛋苏梓……让你不见我，躲着我，我就哭我要给你衣服的哭湿让人没衣服穿没衣服见人！”
　　“好了，乖，初初不哭了好不好？，在哭眼睛会痛的，而且肿肿的也就不漂亮了。”苏梓放柔声音的说着，手安抚的拍着沈初夏后背说道：“而且我没有不见你，也没有躲着你，我是有苦衷的。”
　　“苦衷？”沈初夏抬头看着苏梓：“你有什么苦衷？”
　　“我……”苏梓结舌看着沈初夏，还没有开口沈初夏就又哭了。
　　“我看你根本就没有苦衷，你就是不想见我，你就是对我腻了觉得我烦了……渣女呜呜呜……”
　　“没，我没有腻，我怎么可能会对你腻，我只是在想要怎么和你开口……”苏梓为难的说着
　　沈初夏一听不乐意了。
　　“那你也不能躲着我不见我啊！有什么好为难的？你平时调戏我的说那些骚话的时候不是脸皮很厚的吗……而且……你平时说那些话的时候我也没有生气啊。”
　　“没有生气也没有阻止我说那些话，那就是证明你喜欢那些话？”苏梓意外的挑眉，眼含戏谑之色的看着沈初夏轻笑道。
　　沈初夏咬唇，听不得苏梓这话当即捂着耳朵，装听不懂。
　　“我不懂你说的是什么，我还在做梦我要继续睡觉了！”
　　苏梓见状哑然失笑，沈初夏脸更红了，索性就直接装鸵鸟的埋在苏梓颈间，苏梓心里还对沈初夏的没开窍有些气愤哪里会那么轻易的放过她这只小笨鸟，所以见沈初夏这样就直接扣紧沈初夏的腿，起身将沈初夏一并抱了起来。
　　“苏梓……你这是要做什么？”沈初夏疑惑的看着苏梓，对未知有些恐惧。
　　苏梓扯了扯嘴角，看着沈初夏眼里都是沈初夏小脑袋瓜无法理解的意思，她无声的将沈初夏往上提了提，然后顺势凑近沈初夏耳边开口道……


第44章 舌头麻了
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读


第45章 我不会再放过你了
　　“我……”沈初夏语措，近距离的看着苏梓的脸，感受着苏梓呼吸，只感觉心跳的不像自己的了一样……
　　“我刚刚那样亲你，你心里有什么样的感觉，答案就是什么。”苏梓语调缓慢而绵长，指腹轻点沈初夏的心房，轻掀眼皮的看着沈初夏，嘴角勾起一抹勾人的笑容，眼里带了些光芒。
　　沈初夏没说话，紧盯着苏梓的脸，只感觉苏梓刚刚的那些小动作在脑中像是被加了慢倍数一样被故意放慢了一样，每个动作像是被重新赋予了不同的意味一样让她琢磨不明白……而且她的心跳的好快啊……
　　“我……我不知道……我只知道我的心跳的好快……而且……这样好热……你离我远点!我自己好好的想想！”
　　沈初夏急声的说着，然后就把苏梓推开一个人跑到了沙发上坐着，去想苏梓刚刚留给她的问题……
　　她不知道答案是什么……她只知道苏梓一离她特别近的时候她的心跳会很快……苏梓吓她的时候她的心也跳的很快……还有看鬼片特别恐怖的剧情的时候她的心也跳的特别快。
　　如果说喜欢一个人会因为她的亲密靠近而心跳的很快的话，那么苏梓吓她的时候还有她看鬼片的时候心跳的又这么快是怎么解释呢？难道她也喜欢鬼，亦或者说……她根本就不喜欢苏梓只是单纯的害怕她才会心跳的很快？
　　沈初夏越想越觉得头大，只感觉脑袋像是被写满了问号一样，然后就感觉整个人被抱了起来，然后又放了下来。
　　“想好了吗？”苏梓看着沈初夏将沈初夏放到自己大腿上跨坐着，便将手放到沈初夏腰间箍着，见沈初夏表情还是有些懵，又问道：“又怎么了？还是没有答案吗？”
　　“我……没有想明白……如果说喜欢一个人会因为她的靠近而心跳加速的话，那么你刚刚那样对我的时候我是心跳加速了，但是……我看鬼片的时候也心跳加速了……你吓我的时候我也心跳加速了……那这又是因为什么呢？”沈初夏一知半解的说着，表情都是困惑。
　　苏梓没说话脸有些黑。
　　就听沈初夏又道：“难道我是一个朝三暮四的女人？喜欢你也喜欢鬼？”
　　苏梓：“……”
　　鬼：“……”
　　“呵……我果然是高估你的智商了。”
　　沈初夏一听急了：“你这话是什么意思，你再骂我吗！”
　　“我就不该给你时间去让你想这个，还喜欢鬼……呵……你还真的是敢想，我现在就让你知道知道你喜欢谁。”苏梓沉声的说着，然后没给沈初夏说话的机会就捏着沈初夏的下巴直接将沈初夏的下巴堵住。
　　“唔，不是让我想的吗！”沈初夏被亲的一个激灵，往后退了退躲开苏梓的动作试图和苏梓讲理。
　　不曾想，不说还好越说苏梓的脸越黑。
　　“让你想下去，我绿帽子不知道戴多少顶，从现在开始我不会给你机会想了，不管你接受不接受你都只能喜欢我一个。”苏梓说着直接扑过来将沈初夏压倒身下，就直接咬上沈初夏的唇。
　　沈初夏被咬的一疼，下意识的张开嘴，紧接着苏梓就直接攻城掠地的发起攻击。如炮弹般的猛烈攻击将沈初夏死守的碉堡毁的一干二净，苏梓像是一个没有感情的野兽一样，脑子里只剩下最原始的想法。
　　呼吸被抽走，沈初夏嘴被亲的越来越疼，忍不住发出小兽一般的呜咽声，紧接着就感觉身上人浑身一僵的停了下来。
　　“现在确定喜欢谁了吗？”
　　苏梓呼吸沉重的问着，一双好看的桃花眼染上娇媚的红，唇红似火，眼神像是带有温度一样，使得沈初夏只感觉自己到了火炉子里一样浑身发热。
　　然后气都没有顺匀，苏梓又啃了上来。
　　“不承认我就一直亲你，一直亲到你承认为止，我不会再给你时间去否认了，沈初夏，从我认识你喜欢你的那天开始你就只能是我的了，我已经放过了你一次了，这次说什么我都不会再放过你。”
　　“唔……等……”
　　“不等了，我等的够久了。”苏梓眼神炙热的说着，语毕就直接吻上沈初夏的唇。
　　唇舌交缠的水渍声在屋里响起，暧昧的声音使得屋里的气氛变得火热起来，沈初夏只感觉脑子像是发烧被烧糊涂了一样没有了思考力，只能跟着对苏梓的依赖性去攀上苏梓的脖子抱紧，紧接着就感觉苏梓更激动了……
　　“呜呜呜……”
　　“怎么了？”
　　“嘴疼，你是狗吗怎么还咬人……”沈初夏说着摸到自己的嘴，瞬间疼的眼泪掉了下来：“疼死我了……呜呜呜呜……”
　　“好了好了，我的错我着急了。”苏梓说着起来将沈初夏抱到怀里哄着。
　　沈初夏没说话，瘪嘴还没有消气。
　　苏梓轻叹一口气，将沈初夏肩膀掰过来，低头和沈初夏额头靠在一起：“那你要怎么才肯消气？”
　　沈初夏没说话，盯着苏梓晚好无缺的嘴看。
　　苏梓见状笑了笑：“你想咬回来？”
　　“哼，当然要咬回来，你看你给我咬的，我当然要咬回来啊！”沈初夏理直气壮的说着，看着苏梓的嘴跃跃欲试。
　　苏梓被逗笑，瞥见沈初夏的眼神，眼神沉了沉：“那你会吗？”
　　“你这是在瞧不起我吗！这有什么难的，我当然会了。”沈初夏自信满满的说着。
　　苏梓笑而不语的往下躺让沈初夏压着她然后才看着沈初夏慢悠悠的道：“那我……就任你摆布好了。”
　　沈初夏愣，见苏梓真的这么听话，激动极了。
　　“那你可不能反悔啊，我让你做什么就做什么，从现在开始你就张着嘴当自己是个木头别的都听我的，要不然我以后就不给你亲了！”沈初夏威胁的说着，龇了龇牙表示自己很凶。
　　苏梓笑着点了点头，紧接着就就见沈初夏这个小鸵鸟出击了。
　　沈初夏弯着腰支着手撑在沙发上，眼睛警惕的盯着苏梓，一点一点的靠近，像是怕极了苏梓会反扑一样，动作都格外的小心，苏梓没说话，盯着沈初夏有趣的反应，然后还没有来得及说什么，唇上就多了一抹温热……
　　小鸵鸟进攻了……


第46章 威胁（上架加更）
　　带着试探意味的吻，轻柔而缓慢，沈初夏没有什么接吻的经验，只知道慢慢的试探，脑中回想着苏梓的轻吻她的动作一点点的吻着苏梓。
　　苏梓抬眼看着沈初夏见沈初夏闭着眼，怯懦的动作像极了小猫一样不禁笑了笑，紧接着就感觉沈初夏生气了。
　　沈初夏气鼓鼓的看着苏梓，见苏梓眼里笑意未消顿时更气了，便毫不客气的在苏梓嘴巴上咬了一口。
　　“笑什么笑！不许笑在笑的话我就再咬你一口。”
　　“好好好，我不笑了。”苏梓求饶的说着，见沈初夏瘪嘴不亲了，问道：“怎么了？怎么不亲了？”
　　“我……”
　　“不会了？”苏梓挑眉。
　　沈初夏像是被踩到尾巴的猫一样当即炸毛：“谁说我不会了，我只是在想该怎么做而已……我又没有和别人接过吻，也没有什么亲嘴经验……笨一点是正常的。”
　　“那要不要我教你？”苏梓说着就要起身，沈初夏见状心里拉起警报，当即伸手又给苏梓按了回去：“不不不！我自己来就可以了！”
　　“那你会吗？”苏梓挑眉，眼含戏谑之意的看着沈初夏，紧接着就被沈初夏捏着了下巴。
　　“不许小瞧我！”沈初夏咬牙切齿的说着，然后狠狠的吻上苏梓的唇。
　　苏梓没说话，感受着沈初夏的发狠眼里的笑意愈浓，然后便抓着将沈初夏压在了身下反客为主。
　　沈初夏没想到苏梓会来这一套，当即有些气的就要挣扎，却便被苏梓控制的死死的根本没有办法挣扎。
　　强势而温柔的吻，像是一剂使人沉醉其中的药一样，此刻的苏梓温柔极了，沈初夏被亲的浑身发软，但又像中了苏梓的毒一样舍不得将苏梓推开，随后被苏梓松开的时候，只能无力的抱着苏梓脖子大口的呼吸着，乖顺极了，根本没有半点刚刚张牙舞爪的样子。
　　苏梓看着这样的沈初夏，心生爱怜的亲了亲沈初夏的眼睛，紧接着就感觉嘴巴被揪住。
　　“嗯？”喉咙里发出声音，苏梓低眼看着罪魁祸首。
　　就听可怜的罪魁祸首面色潮红的道：“别……别亲了……我不行了，嘴巴都已经肿了，明天还要拍戏再亲的话我就真的没法见人了。”
　　“不亲也行，我们刚刚说好的初初还记得吗？”苏梓捏住沈初夏的手，反抓在手心，眼睛紧盯着沈初夏，等待着沈初夏的回话。
　　她姿态随意的坐着，抱着沈初夏的手力道像是钢筋一样无法轻易撼动。
　　好看的眼睛紧锁着沈初夏，看似慵懒实则是在蓄力，像极了是在狩猎的大型猫科动物一样，
　　沈初夏没说话，看着苏梓看了好一会这才想起来苏梓刚刚说的话。
　　不由得低下头去，紧接着感觉到苏梓的靠近连忙阻止。
　　“你……你别急我我知道你想要我说什么，你给我点时间……我……我脸皮薄。”
　　“哦？是吗，那抱歉了，我现在的耐心十分不好，最讨厌的就是等，我给你十秒钟的时间，你要是不说的话我就继续按照我们的约定来，反正我明天没有戏可拍了，没法见人的也不是我。”
　　苏梓说着，看着沈初夏，沈初夏咬牙没有回话苏梓见状眼睛微眯了一下，就要开口，紧接着就听到了沈初夏的话。


第47章 告白
　　“我……喜欢你。”沈初夏小声的说着，脸上烧的厉害，连带着舌头也像是打结了一样，明明脑袋里早已经就已经把这句想好的喜欢练习了很多遍，但是说出来的时候却总是像第一次一样结巴。
　　连带着整个人像是也被这句话给点燃了一样，红的厉害，从耳朵开始蔓延的红色，一路从耳朵到脸到脖子，像是艳丽的风景一样，吸引着苏梓的视线。
　　沈初夏心里忐忑了厉害，说完这句话后便闭着眼，等待着苏梓的反应，紧接着只感觉屋里像是一下子静下来了一样，一点动静也没有。
　　“苏梓你……唔……”
　　“我也喜欢你……”很早之间就喜欢了，早到你还不知道我的存在的时候，我就已经开始注视你，喜欢着你了。
　　苏梓说着轻柔的托着沈初夏的脸就吻了上去，沈初夏瞪大眼睛，反抗的厉害，好不容易见苏梓推开了一点就连忙抗议道：“你不是说了我说了那句话就不亲了吗，你这样我明天还怎么见人啊！”
　　“那就不见人。”
　　苏梓说着又将沈初夏捉了回来。
　　沈初夏愣，见状手脚并用的挣扎道：“苏梓，你就是一个大骗子！我再也不相信你的话了！”
　　但是她那里挣扎的过苏梓，不过好在苏梓并没有很过分，确定和沈初夏的关系从沈初夏哪里要到名分后就抱着沈初夏睡了过去。
　　沈初夏身体还没有彻底恢复好，和苏梓打闹的这一会已经累的没有力气了，最后还是苏梓将已经昏睡过去的沈初夏抱到了床上。
　　一夜无梦，沈初夏只感觉嘴疼的厉害。便往身旁人怀里缩了缩，紧接着就听头顶无奈又宠溺的声音响起：“初初大早上的就这样勾引我是不是想念昨晚没有做完的事了？”
　　沈初夏愣，下意识的抬头看见苏梓那张美的让人窒息的脸过后，顿时被吓了一跳：“你怎么会在这！这不是我的房间吗？”
　　“是你的房间不错，不过也是我女朋友的房间。”苏梓说着朝沈初夏抛了个媚眼。
　　沈初夏懵，紧接着昨晚的记忆便浮现在了脑子里……
　　她……好像想起来了什么不得了的东西！
　　苏梓变成她女朋友了！
　　“怎么样是不是都想起来了啊？我亲爱的女朋友～”
　　苏梓心情愉悦的说着，看着沈初夏那张犯迷糊的脸越看越喜欢，便直接一个手臂用力就将沈初夏抓了回来。
　　“你这是做什么！”沈初夏从回忆里抽身，还有些懵，下意识的说着紧接着想到苏梓的新身份还有些无措。
　　“还能做什么当然是和女朋友睡觉了。”苏梓说着勾唇看着沈初夏然后又道：“毕竟我们刚刚在一起还需要多培养培养感情。”
　　“我刚刚睡醒并不困而已昨晚的事我还要迷糊……”
　　“迷糊？”苏梓低声呢喃着这两个字，看着沈初夏的脸色，冷下去两分：“怎么？你这是想始乱终弃了吗？”
　　“我……我没有……”
　　沈初夏本来没看苏梓之前还很硬气来着，但是不知道为什么对上苏梓沉下去的脸色后，顿时怂了下去，连带着语气也弱了下去：“我不是那个意思……我只是觉得这个速度是不是有点太快了啊……我……我们才认识不到一个月……而且你刚刚回国没多久事业还在上升期，要是被你的粉丝发现了你的事业就完蛋了。”
　　“哦？所以你这是想和我分手对吗？”
　　沈初夏惊，没想到苏梓那么快就抓住了重点，刚要点头……就见苏梓脸色不对立马求生欲上线的摇头：“我没有！我只是觉得我们需要冷静冷静……昨天晚上我们可能冲动了些……”
　　“没有什么好冷静的，被发现了我们就公开，我从来没有打算藏着我们的关系过，我是演员用作品说话，谈恋爱是我的自己的私事也是我的自由，除了我之外，外人无权对我干涉什么，粉丝脱粉就脱粉好了，我有钱我养的起你。”
　　“可是……”
　　“可是什么？”苏梓眼神一冷：“沈初夏你这是后悔了？”
　　“我没有！”沈初夏被苏梓眼神吓的一个激灵，连忙解释道：“我真的没有那个意思，我只是有点接受不过来……我……我可能需要一点时间去接受一下。”
　　“嗯，好我给你时间接受。”苏梓表情正常的说着，沈初夏松口气，紧接着苏梓一句话就把她的气又提了上去。
　　“我给你十秒钟的时间接受这个事实，十秒钟后我要听见你身为女朋友该说的那句话。”
　　“身为女朋友该说的话？”沈初夏愣，险些怀疑自己听错了：“什么话啊？我怎么从来没有听说过？”
　　“就是你昨天说的那句话，以后每天我都要听见。”苏梓说着从床上起身：“倒计时从我刷牙过后开始，建议你现在最好跟着我，要不然马上我没有听见那句话你今天就不用去拍戏见人了。”
　　“苏梓你……你怎么能这样，你以为你是小说里的霸道总裁吗！”沈初夏气鼓鼓的追在苏梓后面对着苏梓的背影说着，紧接着后面的话还没有说完就被苏梓转身的动作给吓了回去。
　　“我不是小说里的霸道总裁，我是你的霸道总裁，特殊时刻采用特殊手段，你要是乖一点我当然不会说这样的话了。”苏梓耸肩无辜的说着。
　　沈初夏压下去的火又要上来。
　　紧接着就见苏梓眯了眯眼，指了指手表，意思表达的明显。
　　沈初夏咬牙，没有说话，然后错过苏梓就进入浴室开始洗漱，就见洗漱台上不知从何时起放了两个杯子两个牙刷。
　　“我之前的那个牙刷还有杯子呢？”沈初夏懵，下意识的朝着苏梓问。
　　苏梓闻言走过来亲昵的从沈初夏后面抱住沈初夏的腰：“被我扔了，我们已经是情侣了，当然要和之前不一样，杯子和牙刷都是我让助理新买个，你挑一下，要是不喜欢的我们改天再去买。”
　　“不用了这样挺好的。”沈初夏违心的说着，脑中想到自己和苏梓一起逛超市的画面，顿时被惊的连连摇头。
　　苏梓没说话，抬眼盯着镜子里的沈初夏。
　　沈初夏挑杯子的动作一顿，敏锐的感觉到了危险，紧接着就听苏梓道：“哦是吗？那你是真的喜欢杯子还是不想和我去超市？”
　　“当然是喜欢这个杯子了！”沈初夏急声的说着然后快狠准的挑了一个杯子牙刷就开始洗漱。
　　苏梓没说话，枕着沈初夏的肩膀看着沈初夏。
　　沈初夏见状，视线错开不敢看苏梓，紧接着就感觉脖子是被什么湿热的东西碰到了……
　　“苏梓！”沈初夏气，连忙喝口水将嘴里的白沫吐掉，就将衣服往下扯了扯，紧接着就看见耳后靠后颈那一块有一个红红的印记。
　　“你这是做什么！”
　　“种草莓啊。”苏梓眨巴着眼人畜无害的看着沈初夏说着。
　　沈初夏咬牙：“我们还要去拍戏，你这样我又要遮！”
　　“不用遮啊，古装领子高到时候戏服一换就看不见了。”苏梓说着，慢悠悠的将牙膏朝牙刷上面挤就开始刷牙。
　　沈初夏气结，看着苏梓没说话愤愤的离开去换衣服，紧接着就和刚刚开门进来的黎曼对上视线。
　　“曼姐早。”沈初夏恹恹的说着，整个人像是焉巴了一样。
　　“初夏你嘴巴这是怎么了？”黎曼错愕的盯着沈初夏犹如香肠一般的嘴，刚要问是不是上火了，就见苏梓从卫生间出来了，顿时什么都明白了。
　　“早饭我买来了，放在这里了，你们继续，我先走了。”黎曼说着把早餐放下火速离开了房间。
　　沈初夏茫然的朝苏梓看过去，苏梓走过来说道：“没事不用管她，先去洗脸然后过来吃饭，马上我和你一起去剧组。”
　　“嗯。”沈初夏点头，然后去洗脸，早饭吃完过后，沈初夏就换上了戏服，吻痕如苏梓说的那样被遮住，沈初夏对着镜子反复又检查了几遍，确定真的看不见了以后这次放心的出门，紧接着推开门就看见了穿着戏服的苏梓。
　　“你今天不是不用拍戏吗？为什么还穿着戏服？”
　　“我和导演重新说了。”苏梓淡声的解释道，然后就走到沈初夏面前替沈初夏理衣领。
　　“对了……我们的关系能不能先别暴露出去啊？”
　　苏梓抬眼看着沈初夏的眼睛。
　　沈初夏被看的心里一慌连忙解释道：“你的粉丝太可怕了，我现在还没有勇气面对她们，你给我一点时间好不好？我还想发展发展我的事业，我才刚刚正式迈入娱乐圈的大门，还不想那么快的就退出去。”
　　“真的是这样想的？”
　　“嗯！”沈初夏见苏梓这样知道苏梓是同意了，眉眼立马染上笑。
　　“你想要时间我可以给你，但是你可不能在圈里混着混着就混出了别的想法。”苏梓低眸看着沈初夏淡声的警告道。
　　“我不是那样的人！”沈初夏不高兴的反驳着：“我只是想在多拍点戏赚点钱而已，不是想去乱搞关系，再说我不是有你了吗。”
　　“好，我相信你，不过你要时刻记住你刚刚说的那句话，不许越界，要不然……我的手段你应该有所了解。”苏梓说着，手指捏着沈初夏的一缕头发。
　　沈初夏没说话，抬眼对上苏梓的视线，只感觉……自己像是被猛兽锁定了一样……


第48章 苏梓出轨了
　　“我知道了，我听你的话……别这样看着我……感觉好吓人……”沈初夏弱弱的说着，低头拽了拽苏梓的衣角。
　　苏梓低眼看着沈初夏没有说话，直接就将沈初夏的手捏在手心牵好，紧接着两人刚上电梯就碰见了导演还有副导演，沈初夏一见有人来了立马就将自己的手抽了回来，苏梓轻皱了眉没有说话，见导演还有副导演看过来，微微点头表示问好。
　　“导演早，副导演早。”沈初夏低眉礼貌的问好，不敢看旁边已经散发冷气的苏梓。
　　导演和副导演点头，也和沈初夏和苏梓打了招呼，便开始说马上拍戏的事。
　　“初夏台词背的怎么样了？今天你的台词可不少。”导演问着，紧接着看向沈初夏。
　　沈初夏点头：“台词我都已经背的差不多了，应该没有问题。”
　　“嗯，那我就放心了。”导演笑，然后看向苏梓，就见苏梓脸黑如锅底，顿时便没了问下去的心情。
　　导演和副导演有一搭没一搭的聊着，沈初夏被提及道名字后便跟着附和，四人的气氛还算融洽，聊天一直持续到电梯到达目的地才停止，导演和副导演下了电梯就直奔片场的方向走，沈初夏和苏梓因为目的相同的原因跟在导演和副导演的后面。
　　苏梓的脸色还是“很臭”，沈初夏感觉到身旁人传来的冷气，小心翼翼的扭头看了一眼苏梓的脸色，就见苏梓脸色还是很难看，顿时有些头脑发蒙不知道该怎么办，紧接着整个人就直接被苏梓拐到了角落。
　　“苏梓你……还在生气吗？”沈初夏小心翼翼的问道。
　　“你觉得呢？”苏梓冷声的回着，听见旁边的脚步声后便松开了沈初夏。
　　沈初夏还在想事，没有听到脚步声就见苏梓把她松开了顿时有些慌的抓住苏梓的手刚要问什么，就见两个挽着胳膊的剧务小姐姐出现在面前。
　　“初夏你和苏梓这是……”
　　“我们在对戏！”沈初夏说着连忙松开了苏梓的手。
　　苏梓没说话。
　　剧务小姐姐互相看了一眼。
　　沈初夏见状慌了连忙朝苏梓抛去求助的眼神，就见苏梓无声的看着她，不为所动，沈初夏咬唇，有些着急，然后扯了扯苏梓的袖子，小声的说了句只有两个人才能听到的话，苏梓这才缓了脸色解释：“我和沈初夏确实是在对戏。”
　　“啊，原来是这样啊，那我们就不打扰先走了，拜拜。”剧务小姐姐了然的说着没有再打扰沈初夏苏梓便直接离开。
　　沈初夏松口气，紧接着就听苏梓凑近耳边轻声道：“别忘了你刚刚答应我的。”
　　“我知道了……”沈初夏咬唇，表情有些不情愿。
　　苏梓没说话，紧接着口袋里的手机响了。
　　“我去接电话，你先去片场等我。”
　　“嗯。”沈初夏点头，朝片场去，然后刚刚到剧组就碰见了黎曼。
　　“曼姐。”
　　黎曼看过来，见到沈初夏后笑了笑，然后像是想到了什么，说道：“对了，你现在又和苏梓一个化妆间了，苏梓有点事要晚点过来，她说让你先去化妆间化妆，已经有化妆师等着了。”
　　“嗯，那我现在就去。”
　　沈初夏点头，和黎曼互道了一句拜拜离开。
　　紧接着刚刚到化妆间就看见了上一次在大化妆间给她画过妆的一位化妆师。
　　“好巧啊又遇见了。”化妆师笑道。
　　沈初夏记得上次的事，有些尴尬的回了一个笑笑：“嗯……是啊好巧。”
　　好在化妆师这次没有问沈初夏是怎么回来的，苏梓一直到沈初夏化完妆才回来，沈初夏化完妆后便坐在苏梓后面的大沙发上看剧本，苏梓闭着眼任由化妆师在脸上轻拍着。
　　沈初夏看剧本看的有些入迷，在抬头的时候，就发现屋里不知什么时候起，就只剩下苏梓还有她了。
　　“过来。”苏梓轻声的说着朝沈初夏招手。
　　沈初夏愣，听出苏梓声音里的疲惫，有些犹豫的走过去，紧接着就被苏梓一把拉到了腿上坐着。
　　苏梓紧抱着沈初夏，脑袋抵在沈初夏的肩膀上，头发上的步摇扎的沈初夏有点疼。
　　“苏梓，步摇扎人。”沈初夏皱眉轻声的说着。
　　苏梓抬起头看向沈初夏：“嗯？扎到哪里了？”
　　“脖子。”沈初夏说着，仰着脖子给苏梓看。
　　苏梓撇眼看过去，就见沈初夏领口的那块皮肤已经被扎红了。
　　“疼吗？”苏梓问。
　　“不是很疼。”沈初夏摇头，紧接着就感觉领口被往下扯了扯。
　　“嗯？”沈初夏疑惑，抬眼朝镜子看过去，想要看见苏梓要做什么，紧接着就感觉领口那快有些湿热……
　　“嘶……苏梓你！”
　　“含含就不疼了。”苏梓含糊不清的说着，又往下去了去。
　　沈初夏气：“你……你怎么可以这样，你这摆明了就是想占我便宜，我才不要呢！”
　　苏梓没说话。
　　沈初夏还想说什么，就感觉脖子被咬了一口。
　　“嘶！你怎么还咬人啊！”
　　“再说一遍要不要？”苏梓抬眼，看着沈初夏。
　　沈初夏咬唇没有说话，眼睛红红的盯着苏梓看。
　　苏梓轻叹一口气，将沈初夏往怀里抱了抱，语气放软的哄着怀里的人：“我那样真的只是想帮你而已，没有占你便宜的意思。”
　　沈初夏没说话，低着脑袋吸了吸鼻子。
　　“我错了别哭了好不好？刚刚化的妆哭花了就不好看了。”苏梓说着在沈初夏脸上亲了亲，却忘了自己嘴上还有口红，直接就在沈初夏额头上印了一个唇印。
　　苏梓：“……”
　　沈初夏：“……”
　　“这个我……”
　　“别碰我！”
　　沈初夏彻底气炸，直接从苏梓身上蹦下来，站在镜子前看着额头上的唇印，越看越气。
　　苏梓自觉自己惹到沈初夏了，刚要凑过去哄沈初夏，就听见身后扭门把的声音出现。
　　“苏梓？初夏？你们妆化好了了吗，马上就要开拍了。”副导演声音响起。
　　沈初夏瞪大眼睛朝苏梓看过去，苏梓出声道：“化好了，等会就过去。”
　　“嗯，早点过来啊。”
　　副导演说完离开。
　　沈初夏快要急哭了：“那我这怎么办？我脸上还有脖子上都有你的口红还有草莓……呜呜呜要是让别人看见了，我们的关系就藏不住了，时间也快来不及了，都怪你……”
　　“好好好，怪我怪我，我现在来补救好不好？别哭了。”苏梓说着过来抱住沈初夏，沈初夏没说话任由苏梓抱着，紧接着就被苏梓按回凳子上坐着。
　　“别哭了，我现在给你补好不好？”
　　“你会化妆？”沈初夏问，泪眼婆娑的看着苏梓。
　　苏梓点头，然后打开化妆师留下的化妆包开始拿东西：“刚刚进入演艺圈的时候，没有团队，为了赶时间我就自己给自己化妆。”
　　“嗯……那我相信你。”
　　苏梓笑，轻轻的刮了刮沈初夏的鼻子。
　　沈初夏瘪嘴，瞪了一眼苏梓：“不许刮我鼻子！”
　　苏梓点头，朝沈初夏笑了笑然后开始认真的给沈初夏化妆，她的动作很快，沈初夏需要的只是将额头还有脖子上的口红擦掉然后重新补点化妆品就够了所以没几分钟就搞定了。
　　两人出去的时候机位已经就位了，导演又交代了一些事这才开拍。
　　沈初夏今天的戏不多只有上午的一场而已，所以拍完了就回化妆间待着等苏梓。
　　苏梓今天要拍三场戏，比沈初夏多三场，除去一场是和沈初夏拍的以外，其余两场都是和男主一起拍的。
　　沈初夏在化妆间等的有些无聊，但是苏梓又不许她走，没办法只能刷起微博来。
　　紧接着刚刚点进热搜就看见了一个醒目的标题＃苏梓笑得也太好看了吧！＃
　　沈初夏皱了皱眉，有些好奇的点了进去，紧接着看清内容后就气的顿时火冒三丈。
　　苏梓这次上热搜的是前段时间去参加节目的一段视频，视频里的苏梓脸上带着温柔的笑意，眼里都是深情，看起来好看极了，要是看到着沈初夏根本犯不着生气，但是另她生气的是，视频后半段出现的盛晓的脸！苏梓这个笑是对着盛晓的！
　　她是笑给盛晓看的！
　　啊啊啊啊！虽然说盛晓是她喜欢的爱豆，但是苏梓已经是她女朋友了，那样的笑就应该只给她一个人才对，但是苏梓却对盛晓那样笑了……
　　这这这，分明就是在出轨并且给她戴绿帽子！
　　沈初夏气的脑袋嗡嗡嗡的疼，手里的手机捏的紧紧的，紧接着就注意到了下面的评论。
　　“哇啊啊，苏梓笑得也太深情了吧，看来前段时间谣传她们在一起的新闻不是假的啊！啊啊啊磕到了磕到了，高冷御姐vs阳光小奶狗，简直不要太甜啊！”
　　“是啊是啊，她们的在一起美的简直就好像一幅画一样，而且盛晓对苏梓也好温柔，这简直就是严重的糖分超标啊！啊啊啊啊这对磕死！”
　　磕到个大头鬼！
　　那是我的女朋友！
　　沈初夏越看越气，只感觉整个人要气炸了一样，然后顿时就坐不住的要去找苏梓要个交代。
　　紧接着就听到了门开的声音。
　　沈初夏看了过去，就见苏梓手里拎着外卖还有雪糕柠檬水走向她。
　　“不是想吃雪糕吗，我给你买了，还有一瓶柠檬水和你最爱的鸡排饭，赶紧吃吧，吃完了就去睡一会。”苏梓说着把吃的放到桌子上，拿出来，就见沈初夏在沙发上视线不善的盯着她……


第49章 沈初夏小戏精实锤
　　苏梓说着把吃的拿出来放在桌子上，见沈初夏迟迟没有过来有些不明所以的看过去，就见沈初夏正一脸不善的看着她。
　　“渣女！吃着锅里的看着碗里的，我要是早知道你是这样的人我死也不会让你得到我！”
　　“你怎么了？”苏梓皱眉。
　　沈初夏没说话，气鼓鼓的把头扭过去。
　　苏梓见状眉头皱的更紧，走过去就要抱住沈初夏却被沈初夏直接躲开。
　　“别碰我，渣女。”沈初夏说着越想刚刚看见的事越觉得委屈：“你都是我女朋友怎么还能那样对别人笑。”
　　“我哪渣了？”苏梓不解的看向沈初夏，沈初夏没说话，见苏梓还是不承认。就把手机递过去。
　　“你自己看看热搜。”
　　苏梓看了一眼沈初夏，没说话的把手机接过来，看见热搜后，表情变得严肃起来，紧接着点进去这才发现沈初夏这样的原因。
　　“你都是我女朋友了，还对别人笑得如此深情……你这……分明就是绿我……呜呜呜呜……”沈初夏哭。
　　苏梓急：“不是这样的，我没有绿你，这件事我可以解释的，事情不是你想的那样。”
　　沈初夏没说话，看着苏梓。
　　苏梓见状，连忙往沈初夏旁边挤了挤，和沈初夏解释：“那天你也在现场，我那时候笑完全是因为看见你了，只不过剪辑把你剪掉了而已。”
　　“那天我也在？”沈初夏懵，看了看时间，这才想起来自己那次出去玩碰见苏梓的事，顿时表情有些心虚，紧接着手就被苏梓抓住：“这次完全就是一个误会，是盛晓的团队想蹭我热度而已，我对他没有半点心思，这件事我会澄清的。”
　　“真的没有半点心思吗……他长的那么好看……唔……”沈初夏话还没有说完，紧接着腮帮子就被苏梓捏住。
　　“我若是对他有心思就不会招惹你了，我不是三心二意的人，我的心很小，装下你已经足够了，他长的好看或者不好看都和我没关系，我有你就够了。”
　　“你……”
　　“还生气吗？”苏梓问，抱着沈初夏的腰凑近沈初夏耳边咬耳朵道。
　　沈初夏摇头，感觉到心跳的频率，有些不自在。
　　“嗯，那我们去吃饭。”苏梓说着牵着沈初夏的手起身，沈初夏点头，这才看见苏梓给她买的吃的都是她喜欢的。
　　顿时有些开心的朝苏梓笑了笑，紧接着就感觉苏梓眼神不对劲了。
　　“这些吃的喜欢吗？”
　　“嗯……喜欢……”沈初夏点头，感觉到苏梓又凑近了些，连忙伸手抵在苏梓胸前。
　　“既然喜欢的话，那能不能给我一个奖励？”苏梓说着，目光暗有所指的落在沈初夏嘴唇上。
　　沈初夏一听立马摇头：“不行！我的嘴巴好不容易好点，还疼着呢！”
　　“那我就亲一会？”苏梓说着，朝沈初夏又凑近了些。
　　沈初夏摇头态度坚决：“不要，你说的一会就是好久，我不会再相信你这个时候的话了！”
　　“真的不给亲？”苏梓低眉，好看的桃花眼，眸光暗淡，嘴唇紧抿成一条直线，看起来很受伤。
　　沈初夏没说话，咬紧牙关的偏过头去，态度还是很坚决。
　　苏梓见状轻叹一口气，没有在为难沈初夏。
　　饭菜还是热的，沈初夏见雪糕快化了，便先解决了雪糕，等了一会才开始吃饭。
　　苏梓今天很忙，下午的戏份也重，但是好在导演还没有把场地布置好，所以这才给了苏梓休息的时间。
　　化妆间里面有一个小的休息室，里面有一张一米五宽两米长的床，还有一个柜子和一个空调，房间不大，放下这些东西便没有剩多少空间了。
　　苏梓有些累，先一步的躺在床上，见沈初夏还在门口站着便立马朝沈初夏伸手。
　　“不给亲亲，总要陪我一起睡个午觉吧？嗯？我亲爱的女朋友？”
　　“嗯……那你不许乱动。”沈初夏点头，走过来，然后像是想到了什么一样，立马转头对苏梓说道。
　　苏梓点头，答应下来，然后便拉着沈初夏的胳膊将沈初夏拽到了床上，禁锢在了怀里，苏梓真的很累，抱着沈初夏没一会就睡着了。
　　沈初夏起先没有睡意，后面听着苏梓的呼吸声像是被苏梓传染了一样，便睡了过去。
　　午觉的时间并不长，沈初夏醒来的时候，旁边的位置已经冷了。
　　她揉了揉眼没有说话，把手机拿过来就见苏梓给她留了个条短信，让她好好的待在休息室别乱走。
　　沈初夏看了会，然后才回了句好。
　　紧接着无聊上微博的时候才发现，苏梓那条热搜已经没了，取而代之的是苏梓工作室发表的一则说明。
　　说明的内容很长，大致的意思就是澄清盛晓还有苏梓最近的一些绯闻。
　　苏梓和盛晓最近绯闻的事件闹得很大，不仅上了上几次热搜，其cp粉的数量更是庞大。
　　之前苏梓工作室并没有澄清这件事，主要是觉得没有必要，但是苏梓私底下早就已经警告过盛晓还有盛晓的经纪人，本以为盛晓还有盛晓的团队会收敛却不料会发生这次事件的这种事，所以当即忍无可忍的放出了说明来。
　　工作室微博下各路声音都有，有cp粉的心碎声，还有女友粉的力挺和男友粉妈粉的支持。
　　沈初夏认真的将工作室声明看了一遍，又看了看底下的评论心情这才好点，紧接着就收到了苏梓的消息。
　　笑面虎女友：“热搜看见了吗，我这声明女朋友可还满意？”
　　苏梓说着又发了个可爱的小老虎求抱抱的表情包。
　　沈初夏被逗笑，忍不住的笑出声，然后才回到：“还算满意。”
　　然后发完又觉得自己这话有点不好，完事后就在后面加了一个小猫咪表示很满意的表情包。
　　紧接着就收到了苏梓的电话。
　　“还在休息室呆着吗？”苏梓有辨识度的清冷御姐音，通过话筒传了过来。
　　沈初夏轻声的嗯了一句。
　　“还想睡觉吗，不想睡觉的话过来片场找我吧，马上有事要和你说。”
　　“用电话不能说吗？”
　　沈初夏说着打开窗户，看见外面的大太阳后有些不想去：“外面太热了我不想去。”
　　“听话，快点过来，马上我带你去买冰淇淋吃。”苏梓说着，紧接着就听到了电话那头悉悉索索的声音，还有沈初夏的声音：“那我现在就去找你，到时候你可不能食言！”


第50章 初初这是饿了么……要不然为何
　　沈初夏来的时候苏梓还在片场拍戏，今天太阳很大，沈初夏是坐出租车来的，出租车上有冷气，所以根本感觉不到多热，所以这会从车上下来后，便感觉自己要被太阳给烤熟了。
　　炙热的阳光，像是要把人烤熟一样，沈初夏打着伞，进入影视城没有太阳的照射这才凉快点，然后没多远就看见了苏梓的身影。
　　苏梓一身淡粉色的宫装，头上还戴着一个旗头，面前还站着一个人，显然是还在拍戏，沈初夏没过去，站在原地远远的看着苏梓没有上前打扰，紧接着没过一会就看苏梓把视线放到了这边，苏梓像是早就注意到了沈初夏的注视一样一喊咔就看了过来。
　　沈初夏一怔，没想到这么快就被苏梓发现了，然后就见苏梓朝导演说了句，便立马朝她这边过来。
　　“来了怎么不过去，站在这里做什么？”苏梓过来，手还拿着纸，见沈初夏出汗了便立马替沈初夏擦了，然后便拿过沈初夏手里的伞。
　　“我看你在忙就不想打扰你。”
　　“下次再遇到这种情况直接就去休息室等我，这里太热了。”苏梓没有在继续追问下去，见导演招手了，示意要开始了，便留下这句话就让沈初夏先去休息室等着。
　　沈初夏点头，看着苏梓忙碌的背影这才想起来自己要吃冰淇淋的事，但是没办法苏梓已经开始忙了，便只能先回休息室等着。
　　苏梓真的很忙，这一去拍戏就一直到晚上才回来，沈初夏无聊的厉害，打了几局游戏有些困了便靠着沙发睡了过去，然后再醒过来的时候就见苏梓已经回来了，并且手里还拿着冰淇淋！
　　“醒了？”
　　“嗯嗯！”沈初夏点头，眼睛紧盯着苏梓手里的冰淇淋。
　　苏梓见状笑了笑，看穿沈初夏想吃冰淇淋的小心思却没有多说什么，也没有把冰淇淋给沈初夏。
　　沈初夏眼睛紧盯着冰淇淋，看了好一会眼见着冰淇淋都已经开始化了苏梓还没有递过来有些急声道：“你不是说过我来你就请我吃冰淇淋的吗！现在都要化了！”
　　“对啊，我是说过要给你买冰淇淋啊，但是我没有说过你不需要付钱啊。”苏梓义正言辞的说着。
　　沈初夏气刚要骂苏梓，就见冰淇淋已经化开，那个冰淇淋水也往下滴了，没说话，咬牙的看了一眼苏梓，将火气压下去：“那你说吧，要多少钱，我买你的就是了。”
　　“我不要钱。”
　　沈初夏皱眉：“你刚刚不还说要付钱吗？”
　　“此钱彼钱。”苏梓神秘的说着，拿起冰淇淋张嘴舔了一口。
　　沈初夏没说话，看了一眼还剩很多冰淇淋继续忍：“那你要什么样的钱？”
　　苏梓没说话，视线落在沈初夏嘴唇上意思明显。
　　沈初夏意识到苏梓的视线，轻咬嘴唇脸红了红，刚要拒绝就看见苏梓又舔了冰淇淋一口，顿时有些急：“诶，别吃了！你给我点时间想想！”
　　“我也想给你时间，但是这冰淇淋太好吃了，我怕我忍不住。”苏梓说着又舔了一口。
　　沈初夏没说话，见苏梓还要舔立马就急了：“我答应你答应你！”
　　苏梓勾唇，有些得意的笑了笑，然后手指轻点嘴唇，意思明显。
　　沈初夏没说话，看了眼冰淇淋告诉自己要忍，亲一下而已，便立马闭上眼，朝苏梓的嘴唇亲过去。
　　苏梓刚刚吃的冰淇淋，嘴唇凉凉的，还带着冰淇淋的奶香味，甜甜的，沈初夏闭着眼，吻上去，感觉自己像是含住了一个草莓奶糕一样，忍不住动嘴咬了口，然后就尝到了血腥味。
　　“嘶……看来初初这是饿了呢？”苏梓调笑的说着。
　　沈初夏意识到自己刚刚做了什么，不好意思的红了脸没有说话，便立马把冰淇淋抢过来做到沙发最旁边吃。
　　她头压的很低，余光撇到苏梓正在对着镜子看嘴上的伤口有些心虚的不敢对上视线，连带着吃冰淇淋也没了滋味，便开始了在脑中胡思乱想。
　　沈初夏的瞎想本事很厉害，这会更是发挥到了极致。
　　仅仅就这么一会吃冰淇淋的功夫她就想到了很多她以前根本不敢想的事。
　　比如……要是她和苏梓恋情被苏梓粉丝发现后的场面……
　　沈初夏答应和苏梓谈恋爱的时候，是典型的脑袋发热没有思考能力犯错才酿成的悲剧，但是苏梓哪里是她说反悔就反悔的。
　　所以刚和苏梓谈恋爱的时候，沈初夏根本没有细想过粉丝发现后会是怎么样的一个画面，也没有时间去想那么多，但还是和苏梓约法三章的说了暂时不公开的事。
　　于是乎……这会沈初夏想到自己要被网暴亦或者人生危险的时候……有些被吓到。
　　苏梓对着镜子，盯着嘴上的咬痕看，刚要回头和沈初夏说点什么，就见镜子里看见的沈初夏低着脑袋肩膀抖的厉害，皱了皱眉，然后走过去就发现沈初夏已经哭成了泪人。
　　“怎么了？被咬的是我啊，你怎么还哭了？”
　　沈初夏瘪嘴，眼泪流的整张脸都是，好不狼狈，然后听见苏梓这么一说顿时哭的更狠了：“我又不是故意的呜呜呜……而且你也不懂我。”
　　“不懂你？”苏梓愣。
　　紧接着就听沈初夏继续哭诉道：“早知道我就不来了，这样就不会有这样的事了……呜呜呜……你粉丝要是知道你嘴是被我咬的，我肯定要被她们弄死……”
　　“所以你是因为这个哭的？”苏梓失笑。
　　沈初夏点头，然后便感觉自己被抱了起来。
　　“她们发现不了的，我也不会让她们弄死你，所以别哭了好不好？”苏梓轻声的说着，拿纸给沈初夏擦眼泪。
　　沈初夏眼泪止住，被苏梓说的前半句话吸引了注意力：“都咬成这样了还能藏住吗？”
　　“我最近没有活动要参加，在剧组拍戏后面剪辑老师会修，所以发现不了这个。”苏梓解释。
　　沈初夏似懂非懂的点头，心里的担心少了一半，但又想到剧组人能看见苏梓的嘴，心情顿时又坏了。
　　她苦恼的吸了吸鼻子，脸上写满了不开心：“但是剧组的人还是能看见啊，万一她们把这件事说出去了怎么办？”
　　“没事，不会传出去的，相信我。”苏梓说着，手指轻轻的点了点沈初夏的鼻子。
　　沈初夏皱眉：“你戳我鼻子做什么？”
　　苏梓没说话，又点了点。
　　沈初夏气，直接咬住了苏梓的手指，紧接着就发现门开了……


第51章 苏梓的“阴谋”
　　沈初夏气，直接咬住苏梓的手指，紧接着就发现门开了……
　　“苏梓你这门怎么……”黎曼一边关门一边说着，视线看见沈初夏还有沈初夏现在所做的动作后，像是失声了一样，张大嘴巴说不出来话。
　　沈初夏惊没想到黎曼会在这个时候过来，脸立马红透的松开苏梓解释：“曼姐你听我说，事情不是你想的那个样子的，我和苏梓只是在打闹而已！”
　　“我明白我明白！”黎曼点头，眼神有些暧昧的在两人之间流转：“没事，我懂你的意思，放心我不会把这件事说出去的，我嘴一向很严。”
　　沈初夏下意识的点头，看着黎曼的脸色不知道为什么总觉得心里有些怪怪的，但终究是什么也没有问。
　　黎曼不是闲人，这个时间点来找苏梓是带着任务来的，苏梓最近上热搜的次数很多，虽然不是什么好的热搜，但是知名度和影响力却已经提上去了，所以许多代言还有合作便纷纷的找上门来。
　　工作和代言不少，黎曼已经大致的看了一遍，留下了一些自己觉得不错的，然后便拿到苏梓面前让苏梓再次挑选一下。
　　苏梓最近的行程不多，除了在剧组拍戏以外这个星期便没有别的工作了，所以黎曼这才整理出来了这些。
　　这次来找苏梓的合作代言居多，其中最让苏梓满意的便是一款女士手表的代言和几档综艺节目。
　　拍戏的合作也有，但是拍戏要很久，如果去的话就没有时间陪沈初夏了，所以苏梓并不打算去拍戏。
　　沈初夏看着苏梓，只见苏梓手里拿着记号笔在黎曼给的表格上快速的做着记号，便看过去，然后就在表上看见了不少熟悉的名字。
　　“这么多代言还有综艺啊！”沈初夏惊。
　　黎曼不以为然的笑了笑：“其实这算少的了，我已经排除了很多工作了。”
　　沈初夏愣，下意识的朝着表看过去，见表上密密麻麻的只感觉头皮发麻：“那会不会很累啊？”
　　“当然会累啊，但是我总要赚钱才能养活你。”苏梓说着，勾了勾沈初夏的下巴，像是在调戏小猫一样。
　　沈初夏瘪嘴，没有反驳苏梓的话，然后就见苏梓把表格递给了黎曼。
　　“我圈的这些你去安排一下吧。”苏梓说着语气一顿，然后视线下意识的扫向沈初夏，对着黎曼道。”交代你的合同带过来了吗？”
　　“嗯，已经带来了。”黎曼简单的扫了一眼表格拿了过来，便把一起带过来的合同递给了沈初夏。
　　沈初夏愣，接过合同下意识的朝苏梓看过去，不解的问：“为什么给我这个？”
　　“你先看看。”苏梓神秘的说着，沈初夏皱了皱眉头，心里嘟囔了一会但还是乖乖的打开合同看了起来，紧接着越往下看过去，脸色越是不敢相信起来。
　　“你……这是要签我？”
　　苏梓轻轻点头，看着沈初夏不敢相信的表情忍不住笑了笑：“这么惊讶做什么，我之前不是已经和你说过想要签你了吗？”
　　“可是……你这给的条件也太好了，我有点不敢相信。”沈初夏说着，视线瞥到待遇那一栏，心里的小算盘开始啪嗒啪嗒的算起来，紧接着就陷入了自己即将变成有钱人的这个喜悦里。
　　黎曼见状，差点没忍住笑。
　　苏梓没说话，知道沈初夏没往下看下去，没有多说什么。
　　“既然觉得好的话，那就是签吧，正好我最近要上综艺可以带你去，让你露露脸。”
　　“嗯。”沈初夏点头，拿起笔就在合同末尾签上了自己的名字。
　　然后签完了后才想起来一件事。
　　“那我这个工资多久一结啊？”
　　沈初夏朝黎曼看过去，黎曼没说话看向苏梓。
　　苏梓：“你的工资在我这，我不会动，你要是想买什么东西来找我就好了。”
　　“什么？”沈初夏皱眉：“为什么要这样啊？就不能都发给我吗？我看小说还有电视剧都是直接拍完戏或者是参加完节目就发这个钱的，为什么在你这就变了呢？你是不是在骗我！你是不是没有钱给我工资，，但又想我给你打工？”
　　“小说和电视剧写的没错，但是你可别忘了你当初答应我的什么，有钱使人变坏，我这样只是替你保管钱而已，而且我是你的女朋友，也是你未来的妻子，替你管钱有什么不对的吗？”
　　苏梓义正言辞的说着，语气步步紧逼：“还是说你从一开始就没有认可我的身份亦或者你答应和我在一起都是骗我的？”
　　“我没有！”沈初夏说着，语气不情愿起来：“好了好了，我说不过你我把工资给你保管就是了，但是我找你要的时候你要给我啊。”
　　“嗯，肯定会给你的。”苏梓点头，沈初夏没说话，眼睛紧盯着苏梓。
　　苏梓见状眨了眨眼，对上沈初夏的注视，没有回避：“怎么了？为什么这么看着我？”
　　“我怎么总感觉这里面有套呢？”沈初夏皱眉，看着苏梓，心里那股中套的想法愈加强烈。
　　“为什么会那么觉得？”苏梓问，视线看着沈初夏，没有错过沈初夏的反应。
　　沈初夏皱眉：“就是一种直觉，我总感觉这件事太过顺利了一定有炸。”
　　“哦？是吗？那一定是你最近熬夜熬多了出现错觉了，我们不是有合同吗？合同上白纸黑字的将一切都写清楚了，而且你不是也看了吗？能有什么幻觉？”苏梓支着胳膊，嘴角挂着一抹浅淡的笑容，视线落在沈初夏身上，意味不明。
　　沈初夏没说话，摇了摇头又点头，心里的那种感觉愈加强烈，然后就想把合同拿过来再看一遍，却不想刚有这步动作，苏梓就已经将她看穿，早一步的将合同拿了过去。
　　“苏梓你这是什么意思？为什么不让我看合同？”沈初夏皱眉不解的说着。
　　苏梓没回话，将合同递给黎曼。
　　黎曼和苏梓手下工作三年，哪里不明白苏梓的意思，所以拿了合同便出去。
　　沈初夏眉头紧皱在一起，见状就要去追黎曼，却不料刚刚起身就被苏梓拦住。
　　“让开！”
　　苏梓没动。
　　沈初夏见状直接绕过苏梓就要过去，紧接着就感觉胳膊被扯住。
　　“不许去。”


第52章 一米以上～
　　“苏梓你这是什么意思？为什么不让我看合同？”沈初夏皱眉。
　　苏梓没说话，盯着沈初夏看了一会。
　　沈初夏眉头皱紧：“你是不是对那份合同做了什么？”
　　“你不是看过一遍合同了吗，我要是做什么的话你应该已经发现了才对。”
　　“可是我刚刚也没有看的太细，而且就算是我看过了，在想看一遍的话也没有什么问题啊？你为什么要阻止我？你是不是还有什么别的没有告诉我？”沈初夏紧盯着苏梓，将自己的疑惑全盘托出。
　　苏梓没回话，眼神落在沈初夏身上，盯着沈初夏看了一会，才道：“好吧，确实是加了一些东西，不过现在我还不能告诉你。”
　　沈初夏疑惑的皱眉，刚要问为什么不能告诉她。苏梓就先一步的回答了。
　　“初初，你应该明白的，无论我做什么我都从来没有想过要伤害你。加的东西对你也并不会对你造成伤害，你若是相信我的话，就什么都不要问，等我以后主动告诉你。”
　　“嗯……你真的会主动告诉我吗？”
　　苏梓点头。
　　沈初夏没说话，盯着苏梓好一会这才决定相信苏梓。
　　……
　　合同签好了后沈初夏便成为了苏梓工作室的艺人，晚上苏梓工作室的微博还有苏梓的个人微博都有特地的发了微博。
　　苏梓很少发微博，更何况还是给别人庆祝，所以不过短短一晚上的时间，这件事便上了热搜，成功的给沈初夏涨了六十万的粉丝。
　　沈初夏的微博以前就注册了，但是一直都没有玩过，所以根本没有什么粉丝，也从来没有想过自己后一夜之间有那么多粉丝，所以第二天被黎曼提醒发微博的时候，一登上微博瞬间就傻眼了。
　　“苏梓……你帮我看看我是不是看错了……怎么会突然有那么多粉丝……你只不过是给我发了一个微博而已……”沈初夏不敢置信的说着，然后又想到微博可以买粉的事顿时恍然大悟的看着苏梓：“你说这个粉丝会不会是曼姐看我粉丝太少给我买来撑场子的啊？”
　　苏梓摇头，拿过手机将沈初夏的手捏在手心。
　　“不会，你现在没有什么作品买粉丝不划算，黎曼不会那么做的。”
　　“嗯……”沈初夏了然的点头，然后想起来黎曼让她发微博的事有些苦恼：“曼姐让我发微博，可是我最近根本没有自拍，而且我的自拍技术也不好，这该怎么办啊！”
　　“没事，我手机里有你的照片，你可以挑几张。”苏梓说着把相册打开翻给沈初夏看。
　　沈初夏点头，顺着苏梓的滑动看着相册里的照片眼前一亮：“你这拍照技术也太好了吧！不过……这些照片你是什么时候拍的？”
　　“是在你没有注意到的时候拍的。”苏梓正色的说着，沈初夏点头没有多想，然后在继续往下看，紧接着就看到了一张有些不堪的照片……
　　“苏梓，你怎么能连这样的照片也拍！”
　　沈初夏气，看着照片里几近半裸着的自己，脸腾的一下就红了：“快删掉，你这样不经过我的允许就拍我，是犯法的！而且……你这拍的都是什么啊！”沈初夏说着细看照片这才发现，那张照片拍的其实是她的纹身。
　　“为什么会突然想起来拍那个纹身……”沈初夏愣。
　　苏梓没说话把手机拿过去，然后将沈初夏抱住，然后便直接将沈初夏肩膀上的衣服扯掉，露出半个肩膀以及纹身来。
　　沈初夏没有说话，视线对着镜子注意到苏梓的视线还有手指都落在上面后有些不自然。
　　“苏梓……别看了不好看……”
　　“好看。”苏梓反驳的说着，抬眼看着沈初夏的眼睛，眼里的认真，刺的沈初夏心一跳：“这是我见过最好看的蝴蝶。”
　　苏梓说着视线又重新落到了沈初夏肩膀上的那只蝴蝶上，紧接着就在沈初夏错愕的视线下，低头轻吻着那只半个手掌大的蝴蝶。
　　蝴蝶不大，纹的精细，看着也格外的栩栩如生，苏梓轻柔的吻过蝴蝶的翅膀，感觉到沈初夏的颤抖，缓慢的睁开了眼，然后看向镜子。
　　就见沈初夏的脸被羞意的红染了色，半个肩膀裸露着，眼睛像含着春水一样撩人极了，不由得抱紧沈初夏的腰，眼神又炙热的两分。
　　“别……别亲了……好痒，微博还没有发……”沈初夏弱弱的说着，将衣服又拉了上去。
　　苏梓没回话，注意到沈初夏的动作也没有表示出任何不开心的意思，然后便直接在沈初夏说完了后，用嘴将衣服一点点的往下拉。
　　沈初夏愣，没想到苏梓会这样当即有些气呼呼的拉住衣服不让苏梓扯，然后抬眼正准备说苏梓，就和镜子里的苏梓视线对上。
　　苏梓生的美，眉眼清冷，不说话的时候像是一个不食人间烟火的小仙女一样，但是越是这样的人，勾起人来，就越是要人“命。”苏梓看着沈初夏，见沈初夏发现了后非但没有收敛下去，反而愈发的嚣张起来。
　　她的动作缓慢像是在调情一样，眼尾上挑看着沈初夏，一点一点的将沈初夏的衣服往下拉，末了就直接亲吻在沈初夏的肩膀上。
　　沈初夏微愣，被这样的苏梓撩的瞬间就忘了发微博的事，紧接着就感觉苏梓的手不知道从什么时候起居然伸到了她的衣服里……
　　“苏梓，你不要太过分！”沈初夏恼羞成怒的说着，然后直接将苏梓的手拿了下去。
　　苏梓看着沈初夏没动，然后整个人便像是没有骨头一样又重新靠在了沈初夏肩膀上，搂住了沈初夏的腰。
　　“这么着急推开我做什么……我们下午才要去拍戏，早上的时间还有那么多，你不觉得浪费了很可惜吗？”
　　“我不觉得！”沈初夏扬声的说着，从苏梓怀里退了出来，“我还有别的时间要做，从现在起我们要保持一米以上的距离！”
　　“你确定？”苏梓挑眉，意味不明的看着沈初夏缓声道。
　　沈初夏点头，没有看苏梓的眼睛就直接转身要走出去，却在刚刚到门口的时候，才想起来自己发微博没有照片的事。
　　苏梓姿态随意的坐在沙发上，手指在屏幕上轻触着，头连抬都没有抬一下就像是早就知道沈初夏会回来一样，朝又返回来的沈初夏道：“现在还保持一米以上的距离吗？”


第53章 吸人精气的妖精～
　　沈初夏没说话，咬牙忍耐的看着苏梓最后还是屈服于苏梓。
　　好在苏梓并没有做什么过分的举动只是将沈初夏抱到腿上坐着挑照片而已。苏梓拍了很多沈初夏的照片，有沈初夏身穿便服的，有正在化妆穿着戏服的沈初夏。
　　她的拍照技术不错，拍出来的沈初夏很好看，沈初夏挑了两张穿着便服的，觉得没问题后就发给了黎曼，得到了黎曼的允许后这才发到微博上。
　　苏梓视线盯着怀里的人，见沈初夏发好微博了，这才将沈初夏的手机拿过来放到一边。
　　沈初夏手机被拿走后一愣，下意识的朝着苏梓看过去。
　　苏梓淡定的解释道：“手机看多了对眼睛不好，我们现在该去剧组了。”
　　“这么早就过去吗？不是还要两个小时吗？”沈初夏不太想去，现在太早了去剧组的话肯定也是休息和背剧本，都是背剧本但是她更喜欢待在酒店里。
　　休息室的床太小了，而且她每次躺上去，苏梓也都会过来和她一起睡，并且死死的贴着她，在酒店里虽然苏梓也是抱着她睡得，但是没有抱的那么紧。
　　“我不想那么早过去，现在过去了也没有什么事，只能对剧本，背词这些事在这也可以做啊，而且休息的床太小了，我们睡在一起太挤。”沈初夏嘟囔的说着，想到上次自己和苏梓一起在休息室午休的记忆，脸色顿时有些羞红。
　　上次她本以为苏梓拍戏那么累了，午休肯定就会好好休息的……却没有想到苏梓想的休息和她想的休息根本不一样，两人在一起虽然没多久，但是她的嘴就一直没有消肿过。
　　苏梓在这方面格外的霸道，沈初夏不给她亲的话，她就经常会趁着沈初夏睡着后了亲，沈初夏因为这个被苏梓亲醒了好几回，并且警告过苏梓不许在这样了，但是苏梓却好像没听见她的话一样，根本不听。
　　沈初夏没办法，只能顺应着苏梓来。
　　好在苏梓并没有得寸进尺，要不然沈初夏肯定会气的当场炸毛！
　　“嗯，那就听你的我们在酒店继续呆着。”苏梓说着把手机拿过来点外卖。
　　沈初夏点头，见苏梓在看手机也看过去，见苏梓在点外卖后，眼睛当即一亮，立马凑了过去。
　　“中午有没有什么想吃的？”苏梓声音慵懒的说着，手臂环在沈初夏的脖子上，一手拿着手机，一手轻摸着沈初夏下巴上的软肉。
　　沈初夏满眼只有吃的，没有注意到苏梓的“打扰”，便直接抬头看着苏梓问道：“我想吃什么都可以吗？”
　　“嗯，想吃什么都可以，但是不能吃凉的辣的，你最近大姨妈要来了，必须要忌口。”
　　沈初夏皱眉：“可是这还有那么多天呢，我现在就忌口简直就是要我的命啊，你知道的我想吃辣的，而且夏天不吃冰淇淋是没有灵魂的。”
　　“那你到时候肚子疼怎么办？”苏梓低头捏了捏沈初夏的脸问道，沈初夏语塞说不出话来心有不甘的看着苏梓。
　　苏梓见状无奈的妥协：“好了好了，别摆着脸了，给你买，但是今天是最后一顿，明天开始就不准吃了明白吗？”
　　“嗯嗯！”沈初夏闻言激动的点头，眼睛高兴的弯成月牙。
　　苏梓失笑，看着沈初夏心念一动的将沈初夏往上抱了抱。
　　沈初夏愣住：“怎么了？”
　　“想要一个奖励。”苏梓说着手指点了点嘴巴。
　　沈初夏见状小脸皱在一起。
　　“不给的话，最后一顿也没了。”苏梓柔声的说着，话里的威胁气的沈初夏捏紧了拳头，但是沈初夏犹豫了一会最后还是屈服在了这个最后一顿的诱惑下。
　　“那好吧……只准亲一下啊……还有你不准伸舌头！”
　　沈初夏严肃的说着。
　　苏梓见状皱了皱眉但还是点头答应下来。
　　“好。”
　　沈初夏：“那你闭上眼。”
　　“为什么还要闭眼？”苏梓皱眉。
　　沈初夏脸红的扬声道：“我害羞不行吗，”
　　苏梓闻言笑了笑：“都亲那么多回了还害羞？那我以后要是继续做下去的话你是不是就要害羞的原地爆炸了？”
　　“你……不准说这个，快闭眼，要不然我就不亲了！”沈初夏羞没想到苏梓会突然说起这个事来，羞愤的捂住自己的耳朵，当听不懂。
　　“好，我不说了。”
　　苏梓勾唇看着沈初夏羞恼的反应，笑了笑没有再继续下去见好就收的闭上眼。
　　沈初夏没说话，看着苏梓颜色有些白粉的唇，心里有些犹豫但还是轻轻的靠近。
　　苏梓没说话，手慵懒都搭在沈初夏腰间，没有用劲，感觉到沈初夏的秀发随着靠近而贴着她时，便直接微微用力的将沈初夏往下按。
　　沈初夏愣，没想到苏梓会这样使诈，一时没有防备便直接摔在了苏梓怀里，撞到了苏梓的唇上。
　　苏梓没有化妆，看起来有些素净，清冷的面孔比上妆后少了几分距离感，多了几分柔和，再加上唇上没有血色的原因，整个人看起来又仙气又温柔的。
　　沈初夏摔在苏梓身上，静距离的看着苏梓，有些没有反应过来。
　　苏梓也看着沈初夏，感觉到唇上的温软，眼神有些幽深的看着沈初夏的眼睛，咽了咽嗓子没有动作，苏梓的手还搭在沈初夏腰上，感觉到沈初夏的出神不由得在沈初夏摩挲了几下。
　　紧接着沈初夏就感觉到了苏梓的唇不安分的动了动，露出一条缝来，眼神还勾人的看着她，活脱脱的像极了要吸她精气的狐狸精一样！
　　沈初夏没动，脸红了红，不敢呼吸的避开苏梓的眼神就要起来，紧接着就感觉腰上的手又将她按了回来。
　　“你……苏梓你到底要干什么，你不是说了只要我亲你一下就可以了吗，可是我都已经亲了啊，你为什么还不松开我！你是想耍赖吗！”
　　“我可没有规定必须是一个……”
　　“你怎么这样！”沈初夏气。
　　苏梓没说话视线盯着沈初夏，勾着沈初夏的手又往下按了按。
　　沈初夏皱眉，刚要问你要做什么，就听到了苏梓的声音：“你不是一直觉得我不听话吗，现在我就乖乖的躺在这任你摆布……怎么样……确定不要对我做什么吗？”


第54章 约定
　　沈初夏愣住，反应过来苏梓是什么意思后当即脸红炸。
　　“你不要把我想的和你一样！我才不想对你做什么呢！我饿了，我去看看外卖有没有到！”沈初夏扬声的说着，脚刚刚落地就被苏梓拦腰抱了回去。
　　“你……这是要做什么？”沈初夏慌，盯着苏梓的眼睛，像是受惊的小兔子一样。
　　苏梓笑得肆意勾人，手指勾着沈初夏的衣服轻轻的往下拉，末了就才凑近沈初夏的耳边低语：“当然是做我喜欢的事了，你不想对我做什么，那就由我来对你做什么好了。”
　　沈初夏愣，反应过来就要挣扎，却没有三秒就被苏梓制住，然后堵住了嘴。
　　房间里的气温节节升高，空调吹不走的燥热在两人之间流转，沈初夏出了汗，被苏梓亲的没了反抗的力气，只能生气的瞪着苏梓，却不知道她这样只会让苏梓更加的想要的“欺负”她而已～
　　……
　　外卖拿进来的时候已经冷了，沈初夏嘴疼的厉害，吃的时候一点也不开心，感觉到唇上火辣辣的疼，只能幽怨的盯着，却不料苏梓误会了她的意思，直接又送了一个香吻。
　　“你亲我做什么！”沈初夏炸毛。
　　苏梓无辜的眨眼：“你刚刚那样不就是想我亲你吗？”
　　“我没有！我那是生气的眼神，你从哪看出来我还想要亲了，你看看我嘴还有这身上的痕迹，我不躲你就不错了好吧！”沈初夏说着越想越气，想到刚刚要不是自己拼死挣扎，苏梓就要进行到最后了就害怕的厉害。
　　连带着心情也越来越暴躁。
　　苏梓轻叹一口气，看着沈初夏，知道是自己过分了，刚要出声去劝沈初夏，就见沈初夏直接饭也不吃的就站了起来。
　　“初初？”
　　“别叫我！”沈初夏气，拿着自己的手机还有防晒衣套上。
　　苏梓皱眉，起身拉住沈初夏的胳膊：“你要去哪？”
　　“我去剧组拍戏。”
　　“我和你一起去。”苏梓说着将手机还有没吃完的外卖拿过来。
　　沈初夏皱眉，表情里都是不情愿，但还是没有多说什么，毕竟那个休息室本来就是苏梓的，而她只是暂时留在那的而已。
　　余气未消，一路上沈初夏都没有搭理苏梓，苏梓试图拉住沈初夏好几次都被躲开后，脸色也逐渐变得黑沉起来。
　　导演一直在片场呆着，见两人那么早就来了有些意外的刚想过来打招呼，然后就见两人脸色都不好，顿时没了打招呼的心思。
　　沈初夏先苏梓一步的到达休息室，苏梓跟着进来，然后二话不说的将门反锁了后，就去拉沈初夏。
　　“刚刚那件事我承认确实是我过分了，但是想要亲近自己的对象，和对象更加亲近一点这是每个女朋友都有的欲望。”
　　“可是……哪有你这样的！我都说了好几遍不要了……你看看我的嘴……还有身上的痕迹……我刚刚吃辣的时候嘴巴疼死了……”沈初夏委屈的说着，眼睛红通通的。
　　苏梓叹气，抱住沈初夏，声音放柔的哄着怀里的女朋友：“嗯嗯我知道了，是我过分了，是我的错，对不起，下次我不会那么过分了，别生气了好不好？午饭都没有吃多少，再吃一点吧。”
　　“可是我嘴巴疼没法吃辣的……”沈初夏难受，连带着肚子也开始唱戏，顿时更加委屈了。
　　“没事，我刚刚来的时候给你点了一碗皮蛋瘦肉粥，还有一杯果茶一个圣代。”
　　沈初夏惊，从苏梓怀里冒出头来看着苏梓，一听到马上就有那么多好吃的到了，瞬间不好的心情都被治愈了，连带着也朝苏梓扬起了一个大大的笑容表示感谢。
　　苏梓被沈初夏的娇憨逗笑，没忍住的在沈初夏头上摸了摸，然后就见沈初夏秒变脸了。
　　“不许摸我头了，摸头容易头油，我昨天刚刚洗的头！”
　　“嗯不摸了。”苏梓笑，但还是顺着沈初夏的意思来。
　　沈初夏没说话，睁着眼看了苏梓好一会然后这才想起来自己要说什么。
　　“以后每天只能亲三下，而且三下里，只能有一次伸舌头！并且我拍戏期间，你都不能种草莓！”沈初夏说着，见苏梓皱眉的看着她，有些怂，但还是挺直腰板面对苏梓的注视。
　　“这是我的要求，拍戏期间种草莓的话我们的关系会被发现……你要真的想种……可以等拍戏完了在弄……”
　　苏梓还是没说话，眼睛晦暗不明的盯着沈初夏，看的沈初夏心里一慌。
　　然后才开口道：“我可以答应你这些要求，不过到时候拍完戏了，我要补偿。”
　　“什么样的补偿？”沈初夏不安，下意识的问着，苏梓笑笑没回话。
　　沈初夏皱眉，然后像是想到了什么一样脸色通红的看着苏梓：“如果是那种做到最后的要求的话，我是不会答应你的！我们没在一起满一年之前我是不会答应你做那种事的！”
　　“不是那种事，是别的事，放心我不会太为难你的。”苏梓缓声的说着，沈初夏松口气，然后就听到了门口的响声，当即过去开门就看见了手里拿着吃的外卖员。
　　“你好，你的外卖已经送达，若是没有问题的话，记得五星好评啊。”外卖员说着，看了沈初夏一眼。
　　沈初夏点头，然后把吃的拿过来，然后就听外卖员激动道：“你是沈初夏对不对？”
　　“嗯。”沈初夏点头，见圣代快化了有点着急，但见外卖员还没有离开，还是留在原地站着。
　　外卖员激动坏了脑子里只有我见到偶像了，这句话，所以连忙从口袋里拿出笔来：“我是你的粉丝，可以给我签个名吗！”
　　“可以！”沈初夏笑，没想到自己这么快就有被人要签名的一天了，当即脸上都是笑。
　　外卖员见状还想和沈初夏说话，紧接着就听见手机接到派单的声音，当即有些慌张的离开，但还是和沈初夏说了拜拜。
　　沈初夏笑，目送着他离开，心情有些雀跃的拿着吃的就要进屋，结果转身就看见苏梓正站在身后看着她，不知道已经看了多久……
　　苏梓整个人笼罩在阴影的黑暗里，面容被黑色覆盖看的不真切，让人无法分辨她的表情，但是……沈初夏见苏梓这样却莫名的觉得害怕……
　　“聊够了吗。”


第55章 你确定要我骑吗……
　　“啊？”沈初夏有些没有反应过来苏梓说的是什么，有些疑惑的朝苏梓看过去，紧接着就被苏梓扼住了下巴。
　　“我问你和他聊够了吗？”苏梓阴沉的说着，眼里都是醋意。
　　沈初夏愣，看着苏梓的眼睛反应过来是什么后，有些无奈的解释：“他只是我的粉丝问我要是签名而已，你知道的以前从来没有粉丝问我要过签名，所以今天第一次碰见不免多聊了两句。”
　　“那他好看吗？”苏梓不依不饶的问，视线盯着沈初夏的脸。
　　沈初夏皱眉，努力的开始回想那个粉丝的长相，这才想起来那个粉丝刚刚戴的头盔根本看不清长相。
　　“我不知道他长什么样，他戴的头盔。”沈初夏说着，苏梓听完心情有些愉悦的点了点头，然后这才松开沈初夏让沈初夏去吃饭。
　　苏梓不饿没有吃饭就在一边背台词，沈初夏在旁边吃的很香，两人一直在休息室呆着，一直到导演来叫才离开。
　　今天要拍的戏份是沈初夏的最后一场戏，也是苏梓和沈初夏最有感情线的一场戏。
　　这场戏讲的就是苏梓所扮演的公主在被发现身份后，被追杀出逃的一场戏，这场戏想当的惊心动魄，剧务光是布置就布置了好久。
　　所以拍的时候沈初夏格外的紧张，相较于沈初夏来说苏梓就格外的镇定，这场戏有骑马的环节，沈初夏从来没有骑过马，所以当剧务把马牵过来后她就傻眼了。
　　“初夏要不要过来摸摸这马和她培养一下感情？”导演也走了过来，站在沈初夏旁边，手里还拿着东西喂着马。
　　沈初夏没动，站在原地注视了一下这头比自己还有高的马有些害怕，心里立马横生了退缩的冲动。
　　“我真的要骑她吗？我从来都没有骑过马……万一出事了怎么办……”沈初夏小声的说着，苏梓闻言走了过来站在沈初夏旁边安抚着沈初夏。
　　导演一听皱了眉：“我之前不是和你说过你有骑马的戏，让你去试试接触接触马骑马的吗？”
　　沈初夏懵，朝苏梓看过去，苏梓朝她点头，示意她放心一切交给她解决，然后便朝导演走过去。
　　导演和苏梓走到一旁。
　　沈初夏站在原地看了她们一眼，然后才收回视线的看着眼前这匹枣红色的马。
　　马很有灵性，见沈初夏盯着它看，低下了头朝沈初夏凑近。
　　沈初夏被吓到，浑身一抖，见马还在看着她，也不知道哪来的胆子，就鬼使神差的伸出手在马头上摸了摸。
　　马很温顺，闻着沈初夏香香的摸头还那么舒服对沈初夏的态度好了不少。
　　于是导演和苏梓回来的时候就看见了那么温馨的一幕。
　　沈初夏笑意盈盈的摸着马的头，马乖顺的任由沈初夏摸，两人相处的很好。
　　导演炒苏梓看过去：“那这还需要道具马吗？”
　　“不需要了，让她试试吧，多找几个保镖过来确保她的安全就好了。”
　　苏梓说完朝沈初夏走过去，导演去找保镖了，沈初夏还在和马玩，根本没有发现苏梓已经来了，所以被抱住的时候，整个人都吓到了。
　　“刚刚不是还很怕它吗，怎么现在还敢摸了？”苏梓手臂环着沈初夏的腰，嘴巴贴着沈初夏的耳边低语，呼吸打在沈初夏耳畔激的沈初夏浑身一抖，耳边开始泛红。
　　“刚刚是刚刚，现在是现在不一样的，而且它的脾气很好，不难相处。”沈初夏说着，给苏梓示范的摸了摸马的头，马儿很乖，被沈初夏摸了也没有反抗，反而把头又往下低了低，十分的乖巧。
　　沈初夏骄傲的笑，像是炫耀玩具的小朋友一样扬声对着苏梓道：“看！我就说它很好相处的。”
　　苏梓笑着附和。
　　沈初夏沉浸在摸马头的快乐中，根本没有注意到自己现在和苏梓的姿势有多暧昧令人想歪，所以当发现不对的时候已经来不及了。
　　导演带着保镖过来，见苏梓抱着沈初夏一起摸马，整个人愣在原地。
　　沈初夏摸的开心，注意到有视线落在自己身上，看过去，发现是导演后笑着打招呼就要走过来，然后就感觉到腰间的“阻碍”，还有导演呆愣的眼神……
　　！！！
　　“导演你听我说！我和苏梓不是那样的关系！”沈初夏慌忙的解释，见苏梓手还没有松，一急就直接扯开。
　　“不是那样的关系……那是……噢，我懂了我懂了，没关系，你们继续继续，那边场地还没有搭建好，我去看看。”导演说着带着保镖离开。
　　沈初夏悔不当初的抓了抓头发，猛的转身回头看着罪魁祸首苏梓，就见苏梓还在无辜的朝她抛媚眼
　　“苏梓你！你怎么能这样！我们不是商量好了在剧组保持距离吗！导演和那么多保镖都看见了，万一他们要是说出去的话，我们的关系就被发现了！”沈初夏急声的说着。
　　苏梓无辜的看着她道：“啊，我没想到会变成现在这样，我刚刚没有想那么多就跟随身体反应了。”
　　沈初夏气的小火山爆发刚要说些什么，就感觉手被抓住。
　　“你又做什么？”
　　“哄你。”苏梓说着，将沈初夏的手又抓紧了些。
　　沈初夏没动，沮丧着脸。
　　“没有用，我现在只担心我们关系被发现的事……我知道你对我的心意，可是我们才在一起没多久，而且我本来就是赶鸭子上架才当上你女朋友的，我对你是有感觉的不错……但是我并不是特别清楚那种感觉是什么……而且……我还没有准备好面对你的粉丝，面对好把我们的关系公布出去。”
　　苏梓没动，轻叹一口气抱住沈初夏。
　　沈初夏埋首在苏梓怀里，没有拒绝苏梓的抱紧苏梓然后道：“苏梓……其实我是一个特别笨的人，但是我不是一个没有良心没有感知力的人。”
　　“我知道你对我很好，你喜欢我，我对你也是有感觉的，但是我不知道我的那种感觉是不是你想要的那种，所以给我点时间好吗，等我准备好了我们再公开……然后再……做那种事……”


第56章 我想一直和公主在一起
　　苏梓没说话，闭着眼将沈初夏抱紧，然后良久后这才同意。
　　导演和保镖再回来的时候，沈初夏已经和苏梓保持距离后分开了，两人站的很远，中间隔着一匹马还要多的距离，沈初夏站在马旁边摸着马头，苏梓站在马尾巴还有一米的问题。
　　保镖和导演互看了一眼，没有说话，然后这才把沈初夏还有苏梓叫过来说了一下要注意的事已经马上的走位。
　　苏梓拍了很多的古装剧，骑马的技术早就已经炉火陈青了，所以根本不需要教什么就已经利落的上了马，沈初夏是被扶上马的，好在马儿很听话，并没有为难沈初夏就乖巧的让沈初夏上来了。
　　沈初夏和苏梓都上马就位后，又在身上掉了威压，导演见一切都就位后这才喊咔。
　　紧接着苏梓所扮演的公主就一身黑色的劲装，骑着马率先出现在屏幕上。
　　苏梓的骑马的样子很飒，她扎着高马尾，巴掌大的小脸全盘露了出来，五官精致的人扎高马尾很好看，说的就是苏梓这样的人。
　　导演满意的看着屏幕上的苏梓，然后紧接着就看见了沈初夏也跟着出来了。
　　沈初夏一身同色的衣服，扎着高马尾出现在屏幕上，两人的美各有千秋没有对比性，导演视线紧盯着沈初夏的表演，见沈初夏骑马的样子并没有露怯这才松口气。
　　苏梓所扮演的公主，年芳正值豆蔻年华，样貌也是一顶一的好看，但是那双本该有光的眼睛却是黑沉而深邃没有感情的，像是一个没有感情的人一样，和苏梓示人的样子很像，所以苏梓驾驭起来完全没有任何问题。
　　沈初夏盯着这样有些陌生的苏梓不免多看了几眼，紧接着就发现骑马的苏梓看起来格外的冷傲没有感情，不由得心一痛，紧接着就听见了苏梓开始念词了。
　　“妍儿，我们的身份被发现了这一次又要开始逃亡了，怎么样跟着我你后悔过吗。”霍思瑶说着，扭头看向官妍。
　　官妍摇头，看着霍思瑶的眼里只有霍思瑶，“我从来没有后悔过跟着公主，我这条命是公主救回来的，便是公主的，为了公主妍儿做什么都愿意，只是陪公主重新开始而已，我并没有怨言反而很感激公主没有丢下我。”
　　“傻瓜，我怎么可能丢下你，你要记住对我来说，你就是这个世界上最重要的人，从被灭国的那天起我就什么都没有了只有你了，若是连你也弄丢了，我就真的什么也没有了……”霍思瑶低声的说着头低下去，不想让人发现她的眼泪。
　　官妍见此不由得走向霍思瑶，紧接着马蹄声刚刚落下，四周的草丛里便出现了穿着黑衣的人。
　　“公主小心。”官妍说着拔出剑护在霍思瑶面前，霍思瑶没说话变了变脸色，便暗自把剑也拔了出来。
　　来的黑衣人很多，官妍护着霍思瑶一路杀出埋伏圈，紧接着刚刚到了一个林子里还没有松口气，就感觉到了林子里的杀气。
　　“公主，妍儿若是这次没法陪你走到最后了，你就把我的骨灰戴在身上吧，这样便是我一直陪着你。”官妍笑着说着，眼里的泪光闪烁。
　　霍思瑶闻言摇头，“不会的，我们一定能一起离开这里的，我不准你死！”
　　“公主……”官妍感动，紧接着话刚刚话说到一半，紧接着就发现了斜对面朝霍思瑶射过来的箭，当即就什么也不顾的就用身子挡了过去。
　　箭穿过胸膛，鲜血落到了霍思瑶的脸上，霍思瑶瞪大了眼睛，当即就要朝官妍走过去，却不料官妍像是早就觉察到她想做什么一样，朝她摇了摇头，紧接着就用剑鞘打在了马屁股上，马儿受惊下意识的朝外跑。
　　霍思瑶眼睛通红的想要让马停下来，然后就听身后传来了官妍撕心裂肺的声音。
　　“公主快走啊，别管我！”
　　“不要我们说好了要一起走的，就必须要一起走！”霍思瑶想也不想的拒绝，见黑衣人逼近当机拿着剑就杀了过去。
　　官妍没说话，视线紧紧的看着霍思瑶像是要把霍思瑶记住一样，紧接着整个人便朝地上栽去。
　　霍思瑶视线一直注视着官妍，见官妍倒下去后，整个人像是杀红眼了一样，朝着官妍赶过去，她挥剑很快，黑衣人死伤大半，见霍思瑶已经陷入癫狂状态，纷纷逃走。
　　身上的伤口还在流血，霍思瑶像是没有感觉到那些疼一样一步一步的红着眼走近官妍，嘴巴都在颤抖着，想要靠近……但是心里又怕的厉害。
　　胸膛的箭很疼，官妍半眯着眼，见霍思瑶过来了朝霍思瑶笑了笑，见霍思瑶哭了，努力的想要起来，霍思瑶见状过来抱住官妍，紧接着就感觉到官妍正在失去温度的手，摸到了她的脸。
　　“公主……别哭，妍儿不疼……妍儿只是要早一步去见皇上和皇后了……别怕，我会和皇上皇后她们一样一直保护着你的……”官妍颤声的说着，像是尽了自己最后的力气一样，然后嘴角就开始溢出新鲜的血液来。
　　血的颜色很红，刺的霍思瑶眼疼，不由得流出眼泪来。
　　“不……不应该是这样的……我们说过要一起走的，你刚刚已经答应过我了，你答应过要和我一起去别的地方的，你怎么可以食言……我没有亲人了，我什么都没有了，我只有你了……”
　　“公主……”
　　霍思瑶颤声哽咽：“我不要你走……我现在就带你去治病，我带你找神医，找最好的医师，她们一定会治好你的，你再坚持一下，一定可以治好的……别离开我……算我求你了……”
　　“公主……别这样……妍儿只是一个婢女不值得公主这样的，能陪公主走到这……能救到公主我就已经很开心了。”官妍说着笑了笑：“妍儿本就只是一个没人要的孤儿，是公主救了我，给了我活下去的机会，从那时候起我的这条命便是公主的了，如此这样算是把命重新还给公主了，这样就足够了。”
　　“不够……我们说过要一直在一起的，说过要一起复国一起回家的……”
　　“公主……妍儿好困……”
　　“不！不可以睡！”霍思瑶扬声的说着。
　　官妍没说话手指渐渐的滑落下去，紧接着眼睛慢慢的闭上，整个人便倒在了霍思瑶怀里没了动静。
　　霍思瑶愣住，不敢相信的伸手，然后去探官妍的筋脉，紧接着就发现官妍的脉搏已经停了……
　　“骗子……都是骗子……”


第57章 渣女出轨
　　霍思瑶悲痛欲绝的说着，眼泪顺着眼角滑落，冷傲的脸被泪水打湿。
　　“咔！非常好，这次戏一次就过，再补几个机位就可以了。”
　　导演说着，沈初夏睁开眼，见苏梓还保持着抱着自己的姿势，不由得挣扎了两下，结果刚刚一动，就被苏梓抱紧。
　　“别动。”
　　苏梓声音因为刚刚嘶吼过的原因还有些哑，眼角的泪还是新鲜的，沈初夏没说话，看着这样的苏梓心里有些疼，不由得捏起袖子给苏梓擦眼泪。
　　她见过苏梓哭过很多次，但是每一次沈初夏的心里都会不好受，这次也是。
　　刚刚她就贴在苏梓怀里感觉着苏梓的崩溃绝望，心里虽然在清楚不过这都是假的，但是心口的那个位置，却还是会疼。
　　但是更多的是种无力，无力自己没法陪着自己最重要的人，去安慰她去陪她度过这个时期，而且这种感觉无论是她还是剧里的官妍都有。
　　沈初夏看着苏梓，没有再像刚才那样推开苏梓，而是用力的回抱住苏梓。
　　苏梓身子一顿，随即便用更大的力气将沈初夏抱紧。
　　“别哭了，你这样我会心疼的。”沈初夏小声的说着，语气有些娇憨，听的苏梓忍不住笑了。
　　“嗯，我不哭了，刚刚那只不过都是演戏而已，霍思瑶弄丢了官妍，我并没有弄丢初初，所以没什么好哭的。”苏梓说着将沈初夏又抱紧了些：“怎么不像刚刚那样推开我了？是不是对我的感觉变了？爱上我了？”
　　“没有……我只是看你没有出戏过来安慰你的……再说了那有那么快就爱上啊，我又不是机器人输入一个指令很快就会反应过来照做，我是人，人都是有感情的。”
　　“嗯，那我不急，不过现在我想多抱会。”
　　“嗯……”沈初夏点头余光扫到导演她们并没有看过去，答应了。
　　沈初夏的戏份杀青了，但是苏梓的戏份并没有杀青，苏梓不想让沈初夏走便让沈初夏留了下来，沈初夏拗不过苏梓只能留下来。
　　不过为了不引人注意，平时只能留在酒店里等着苏梓回来，好在苏梓在酒店里买了好多好吃的，要不然沈初夏早就忍不住出逃了。
　　酒店内，液晶大电视里放着搞笑的综艺，沈初夏窝在沙发上，手机放在腿旁边，手里抱着一桶爆米花，面前的桌子上也都是好吃的，有薯片有炸鸡，还有奶茶，都是沈初夏用自己的片酬买的。
　　综艺是最近出来的一个搞笑综艺特别有意思，沈初夏看的捧腹大笑，然后就感觉腿边的手机，像是要炸了一样，滴滴个不停。
　　然后就拿过手机来看，结果看完了消息后脸顿时就绿了。
　　“好你个苏梓！我当你怎么那么大方给我钱让我买那么多吃的！原来合着全是为了你出轨找借口！”
　　沈初夏脸色铁青，一阵红一阵青的消息还在继续发，沈初夏咬牙，将消息又看了一遍。
　　然后越看越气。
　　一一不是11：“听说马上苏影后就要和齐影帝拍吻戏了！”
　　打杂的小胖：“没错我刚刚还去看了一眼，场地都已经布置好了，估计没一会就要拍了，而且这场不是借位！”
　　沈初夏眼睛瞪大盯着不是借位这句话，瞪的眼睛都要出来了，当即气的忍不住发言：“不是说苏影后拍吻戏都是借位吗？”
　　爱吃东西的小张：“这你就不懂了，以前是以前现在是现在啊，而且齐影帝那么帅，光是看着就那么让人心动，苏影后看着会春心萌动很正常啊。”
　　“春心萌动……好一个春心萌动，我到要看看你是怎么萌动的！”沈初夏气的一下子从沙发站了起来，然后就直接穿上外套就直奔片场。
　　她一路跑过来的，后背已经出了汗，然后刚刚到达片场，还没有站好就看见了正准备亲上的苏梓和齐影帝，当即不管不顾的过去。
　　“不准亲！”
　　沈初夏闯了过去，拍戏被打乱，场面尴尬的一度静止，导演眉头皱紧，黎曼见状上前劝说，导演听了前龙后脉后，脸色缓和了过来，便说了句先休息十分钟。
　　大家这才散开，但不过还是有好奇的吃瓜群众在围观着。
　　沈初夏气的厉害，对于周围的一切并没有多加在意，视线紧盯着苏梓像是在盯着一个出轨的小媳妇一样。
　　苏梓没想到沈初夏会出现在这里，有些惊喜。然后话都没有说完，就被沈初夏一把拉住了手带走。
　　“初初你……”
　　“不准说话！”沈初夏扬声的说着，在角落直接将苏梓壁咚住，不过因为身高的原因，看着毫无气势，但还是没有露怯。
　　苏梓见状闭上了嘴，见沈初夏这样有些艰难，往下蹲了蹲，沈初夏脸色缓和了两分。
　　“为什么今天拍吻戏没有告诉我！是不是打算先斩后奏的给我带绿帽子！”沈初夏气愤的说着，视线锐利的刺向苏梓。
　　苏梓张了张嘴，还没有来得及说话沈初夏又道：“你今天给我那些钱买吃的，是不是都算好了，想用那些吃的拖住我！”
　　沈初夏思维发散的厉害，不一会就在脑子里脑补出来了一场狗血大剧。
　　苏梓皱眉，见沈初夏越想越气，连忙阻止：“不是那样的，今天这戏我前两天和你说过的，我以为你知道。”
　　“你什么时候说的？”沈初夏看着苏梓。
　　“就是你前两天洗澡的时候我说的。”
　　“我当时在洗澡你声音那么小被水声盖过去了，怎么可能听见！”沈初夏怒斥。
　　苏梓抿唇。
　　“今天要不是我看见群里的消息过来了，你是不是真的打算和齐影帝拍不借位的吻戏了？”沈初夏问。
　　苏梓摇头然后问道：“谁和你说我要拍不借位的吻戏的？”
　　沈初夏愣，下意识的回道：“在群里看见的。”然后就反应过来苏梓刚刚否认了要和齐之闵的谣言。
　　“和别人拍吻戏我都是借位，我心里有你，又怎么可能会去亲别人，你听到的只不过是谣言罢了。”苏梓说着过来抱住沈初夏。
　　沈初夏没说话，反应过来这就是一场误会后有些窘迫，但还是有些傲娇的没有承认自己的错误。
　　“可是……齐影帝那么好看……你每天的和他一起拍戏一起相处，真的没有春心萌动吗？”


第58章 妈粉的内心
　　沈初夏说着观察着苏梓的眼色，见苏梓眯着眼像是回想起什么一样，顿时气的变了脸色，嚷嚷道：“我就知道你就是一个渣女，你都已经有我了怎么还能有别人！你这分明就是想脚踏两条船！”
　　“苏梓！我算是看透你了！”沈初夏暴躁的说着眼睛越来越红，最终不堪重负的流下眼泪来。
　　苏梓见状抿唇，知道自己玩笑开过头了，连忙过去将沈初夏抱住，却不想刚刚抱住沈初夏就被沈初夏推开。
　　“别碰我……我不想看见你，你这个朝三暮四的女人，既然外边的野花香那你就去找野花好了！”
　　“谁说外面的野花香了？我不觉得我就觉得家花香，刚刚我还什么都没有说呢，你就自己先下了判断连个辩解的机会都不给我，这是不是有点不公平？嗯？”苏梓无奈的说着，手顺势又抱住沈初夏。
　　沈初夏没说话，吸了吸有些通红的鼻子抬眼看着苏梓，等着苏梓的辩解。
　　随后就听苏梓开口。
　　“别人好看是别人的事和我无关，这句话我以前就说过了。”苏梓说着语气一顿：“而且齐之闵早就隐婚了，你上次不是也已经见到了吗？”
　　“隐婚了？”
　　沈初夏愣，有些没想到齐之闵那么年轻就已经是个有家室的男人了，随后又想起来了自己上次和苏梓吃饭时看见的画面。
　　“他的结婚对象是我偶像？”
　　苏梓点头，沈初夏愣住。
　　“娱乐圈里，其实很多男明星女明星都是隐婚的，因为合约还有公司的原因她们在外标榜自己是单身，为的就是打造单身的人设吸引粉丝，而且齐之闵和你偶像很恩爱，你就放心好了。”
　　沈初夏有些精神恍惚的点头，然后反应过来就盯着苏梓。
　　“你不会是骗我的吧？要不然我怎么从来都没有听说过偶像和齐之闵结婚的风声？”
　　苏梓没说话，知道沈初夏会不信，就把手机拿出来翻到朋友圈，然后递给沈初夏看，沈初夏仰头看过去然后映入视线的就是齐之闵发的结婚证还有和她偶像的结婚证件照……
　　沈初夏看了后良久没有说话，整个人犹如被雷劈一样，被雷的外焦里嫩，随后反应过来忍不住放声大哭，不过不是伤心的哭，而是高兴的哭。
　　“我就知道我的乖宝最棒了，不愧是我的乖宝，连结婚找到的对象都如此优质！真的是太有面了，而且对象还是那么好看那么有钱的影帝！这后半辈子都不用愁了啊！”
　　沈初夏说着然后想到自己刚刚看的那张结婚照，心里就有种自己家猪终于拱到优质大白菜的感觉一样。
　　紧接着就感觉背后阴风阵阵……
　　然后便回头，紧接着就对上苏梓有些黑的脸。
　　“再说一遍你刚刚叫了什么。”
　　苏梓清冷的面容，像是覆了一层冰霜一样，冷的让人害怕，她身上的戏服还没有来得及换，为了方便出逃的样子特地换成了男装。
　　黑色的劲装将苏梓盈盈一握的细腰勒了出来，显得身体的线条更加的柔美带有凌厉感。她面色黑沉，看着沈初夏的眼里有些不满的醋意，紧接着就一把将沈初夏翻了个面，变成自己壁咚沈初夏的姿势……


第59章 苏梓吃醋
　　“你刚刚叫了什么？”苏梓声音带着寒意的将刚刚说的话又重复了一遍。
　　沈初夏愣住，终于意识到了危险，赶紧装傻摇头辩解：“不！没有我刚刚什么都没有说！”
　　苏梓不语，眼神盯着沈初夏像是有无形的威压施加在沈初夏一样，让沈初夏有些倍感压力。
　　“这里到处都是监控，你要是再不说的话，信不信我查监控？”苏梓语调缓慢，带着威胁的意味，落在沈初夏耳朵里，魅惑十足的眼里风情被掩盖，覆上一点冷意。
　　沈初夏被吓到，支支吾吾的把刚刚的称呼又喊了一下，突然腮帮子就被苏梓捏住。
　　“我和你在一起那么久都没有听过你说一句这样的称呼，整天听的就只有你喊我名字，要不就是喂，怎么。在你心里我这个女朋友不重要了是吗？”
　　“不……不是的……”沈初夏连忙点头，见苏梓脸色缓和了点，求生欲极强的立马开始阻止着说辞：“我这不一样……我们刚刚在一起，我喜欢我偶像已经喜欢好久了，而且我只是一个妈粉，对她也只是母爱而已。”
　　“真的是这样？”苏梓眯眼，美眸里流转着光芒。
　　沈初夏疯狂点头，苏梓这才脸色缓和的被哄好。
　　导演的电话过来催了好几次，又是一次电话，苏梓拿着手机没有接。
　　沈初夏见苏梓被哄好了，刚要打算离开就被苏梓提住了后颈，苏梓一拿着手机手指划下绿键，然后接通电话。
　　一手拽着沈初夏的后颈的衣服没让沈初夏离开，沈初夏不服气的挣扎着，刚要和苏梓讲道理就被听到了导演的声音，顿时闭上了嘴。
　　苏梓开了免提，导演的声音被放大。
　　“苏梓你什么时候回来？你今天还有两场戏，场地都已经准备好了。”
　　“我现在就去。”
　　导演：“嗯。”
　　紧接着话语刚落，苏梓就将电话挂断。
　　“现在可以放开我了吧，你去拍戏我又不去。”沈初夏嘟囔着说着，苏梓无奈笑了笑，看着有些没良心的沈初夏，不禁伸手惩罚似的捏了捏沈初夏的脸。
　　“这么绝情的吗？你女朋友拍戏你都不陪着？你就不怕万一我拍着拍着吻戏不小心真的发生什么给你带了绿帽子吗？”
　　“这……”沈初夏没说话，想到刚刚自己看见的，心里有些松动。
　　苏梓见状，勾了勾唇，将手机解锁后，就将外卖软件打开，放到沈初夏面前沈初夏见状眼睛亮晶晶的，嘴里立马改了口：“点完这个外卖我就陪你去！”
　　沈初夏捧着手机，点外卖，苏梓看了一眼时间，便拉着沈初夏一个手就开始往前走，沈初夏眼里只有吃的根本没注意到自己已经被苏梓拉走了。
　　结果点完外卖才发现自己已经到了片场，并且还被大家看着……沈初夏吓一跳，被吓的差点手机都没有抓住，好在大家只是看了一会就不看了，要不然……沈初夏都觉得自己没脸了……
　　因为她和苏梓的关系好像被发现了……
　　沈初夏来找苏梓并且阻止苏梓拍吻戏的事，在剧组的群里传开，沈初夏还是在下午看见的。
　　群里的大家对苏梓沈初夏这对cp非常看好，御姐配萝莉，在加上两人又是同学又都颜值高的原因，所以大家很容易就接受了，并且还特别喜欢看她们在一起的画面。
　　美名其曰：养眼。
　　沈初夏红着脸翻着群里的消息，看见有艾特自己祝久久的，脸就越发的红，但是与此同时也很开心。
　　苏梓拍戏拍的认真，休息的时候见沈初夏嘴角含笑，脸红通通的还以为沈初夏中暑了，把手放在了沈初夏额头上摸了一把，结果就被沈初夏条件反射的打开。
　　“我……我不是故意的。”
　　“没事。”苏梓说道，然后又将手放到沈初夏额头上，沈初夏没明白苏梓的意思，抬头有些疑惑的看着苏梓。
　　苏梓把手抽回来，给沈初夏理了理头发解释：“我看你脸红以为你中暑了过来看看。”
　　沈初夏懵懂的点头，想起来自己脸红的原因，脸更红了。
　　“我……没事，别担心了，赶紧去拍戏吧。”
　　“真的没事？”苏梓狐疑的盯着沈初夏，眼睛在沈初夏身上打量着。
　　沈初夏摇头，将手机往后藏了藏。
　　苏梓眯眼盯着手机，沈初夏心里一个咯噔，紧接着手机就被苏梓抢走。
　　“啊，把手机还给我！苏梓你这样我要生气了！”苏梓抢走了手机后，就仗着腿长的优势迈步离开将沈初夏甩在身后。
　　沈初夏不甘示弱的跑过去想要把手机抢回来，但是她快苏梓更快，在加上两人腿长的差距所以导致沈初夏根本追不上不由得有些气的站在原地冲着苏梓嚷嚷。
　　果然这句话对苏梓十分有用，沈初夏看着停在原地的苏梓脸色缓和了点，跑到苏梓旁边。
　　然后刚刚过去，苏梓便低着头凑近她的耳边低语。
　　“我知道你脸红的原因是什么了。”
　　苏梓语气有些愉悦的上扬，沈初夏有些害羞的看了她一眼：“那你说是什么……”
　　“当然是祝我们久久，没有生出孩子不许分手啊～”苏梓语气上扬的说着，沈初夏脸红到爆炸，不由得捂住自己的脸，然后就听见了苏梓的笑声还有一句不知道是真的还是假的话。
　　“不过女孩子和女孩子是真的可以生孩子的，只不过只能生女孩而已，怎么样？想不想要一个女儿？”苏梓看着沈初夏，半认真半玩笑的说着。
　　沈初夏咬唇，脸腾的一下更红了，然后留下一句：“我还小，我听不懂你说什么。”便匆忙的逃走。
　　苏梓笑，站在原地看着沈初夏的背影渐远，又看了外卖，见外卖还没到，知道沈初夏马上还会回来，便直接跟着叫自己的剧务离开。
　　沈初夏脸红着逃离现场，往后看了一眼，见苏梓没有跟过来松口气，这才蹲在阴凉的小角落里努力的平复着自己。
　　末了然后又像是想到了什么一样，打开百度开始查苏梓刚刚说的两个女生可以生孩子的事，结果就发现这是真的……
　　顿时心凉了半截，立马就哭了……


第60章 我好像……对你有别的想法了
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读


第61章 苏梓：“要忍不住了”
　　“苏梓……不可以……”沈初夏扭头喘息的说道：“你答应过我的，你不能骗我。”
　　“嗯。”苏梓沉声的应着，手像是留恋又像是不舍良久后才收回来重新将沈初夏捞到怀里。
　　沈初夏见苏梓这个时候还记得对自己的承诺，心里不由得有些感动在苏梓怀里动了动，然后头顶便响起苏梓充满情欲的声音。
　　“我可以答应暂时不对你做什么，但是初初要是再这样撩拨下去的话，我可就做不到了。”
　　沈初夏愣，被苏梓的话吓到，不由得低下头，紧接着就感觉下巴被挑起，视线也对上苏梓的眼。
　　苏梓勾唇，嘴角的笑容轻佻肆意：“毕竟初初可是我的女朋友，想对自己的女朋友做些情侣之间该做的事这应该是大部分情侣都会做的。”
　　“我……我知道了……我不动了，我去自己的房间睡。”沈初夏有些后怕的说着。
　　苏梓闻言，脸沉了下去，横在沈初夏的腰间的上的手强势了两分，像是锁链一样，在沈初夏腰间禁锢着，不让沈初夏离开。
　　沈初夏得不到苏梓的回应，以为苏梓同意了，便要下去，见苏梓的手臂还箍着自己的腰不由得看了苏梓一眼，见苏梓没有动的意思，咬了咬嘴拿捏不好苏梓是什么意思，但还是试探的朝苏梓放在自己腰上的伸去……
　　却不料手刚刚碰上那只手，就被苏梓藏在被子里的手突然抓住，并且直接压在了身下……
　　手被反剪扣在脑袋上方，沈初夏整个人像是被钉在床上了一样动弹不得，不由得皱眉挣扎道：“苏梓你这是做什么？”
　　“我才要问你做什么？在这睡有什么不好的，为什么你总是想回自己的房间睡？你就那么想丢下我一个人失眠吗？”
　　沈初夏皱眉，听着苏梓的话只感觉两个人不在一个频道上：“我哪有总是想回自己房间睡，我这不是为了我们考虑嘛，明天还要工作！”
　　苏梓皱眉，沈初夏还想再说些什么就见苏梓从她身上离开，拉过被子将自己盖好。
　　“苏梓？”沈初夏懵，没想到苏梓会这样整个有点搞不清状况了。
　　苏梓蒙在被子里没有搭理沈初夏，像是睡着了一样没有发出一点点声音。
　　沈初夏看了两眼苏梓又观察了一会，见苏梓还是没有反应，这才相信苏梓已经睡着了。
　　心里未完的话被强行掐断，沈初夏平时都是被苏梓抱着睡得，这会没了苏梓的抱，有些失眠一直到凌晨才有点睡意睡过去。
　　然后眼睛闭上没有多久，一直蒙在被子里的苏梓这才把头露出来。
　　女人白皙的皮肤在黑夜里像是发着暗光一样自带光芒让人无法忽视，她眼睛很大，标准的桃花美人眼，在塑造人物形象方面简直就像是剧抛脸一样，每个人物都有自己的特色让人无法忘怀的同时又不会感觉雷同。
　　可以说，苏梓之所以能走到现在她的那双眼睛是功不可没的功臣，为此黎曼专门为苏梓的眼睛买了一千万的保险，但是此刻那双价值一千万的眼睛里面的光确实深沉且暗淡的……


第62章 如何哄媳妇？
　　苏梓看着沈初夏目光沉沉没有说话，眼里的光因为没有光的原因非常暗淡。
　　此刻的她像是一只正在狩猎的母豹子一样，体态优美，慵懒而不紧不慢根本不像是狩猎的一样，但实则心里早就盘算好了一切，现在的所作所为也只不过为了让猎物放松警惕而已。
　　沈初夏睡得很香，安静的睡颜像是误入凡尘的小仙女一样，干净的沁人心脾。
　　让人心生守护之意的同时，又忍不住滋生阴暗的念头……
　　苏梓看着沈初夏良久没有言语，然后良久后这才起身去浴室。
　　她手里捏着手机到了浴室后立马就拨打了电话压低的声音在安静的环境里只能听到细小的声音，苏梓盯着浴室的门，简单的说完后就挂了。
　　再回去的时候沈初夏还在熟睡着，苏梓站在床头看着沈初夏没动，然后看了一会后这才目光复杂的伸手摸了摸沈初夏毛茸茸的眉毛。
　　沈初夏的眉毛被修过了，软软的摸着十分舒服，苏梓伸手，食指的指腹轻触着沈初夏的眉头，像是定格在那里了一样，良久后这才离开，重新回到床上继续抱着沈初夏睡觉。
　　……
　　飞机是上午九点的，苏梓的戏份拍的已经差不多了，只剩下最后的几场戏就可以了，齐之闵之前有通告请过假，所以很多和别人的对手戏都没有拍，所以苏梓请假带着沈初夏走的时候就轮到了他补拍。
　　导演是个好说话的人，知道苏梓去参加节目后就放人了。
　　沈初夏早上是最容易犯困的时候了，在加上昨天晚上睡得晚的原因，所以被黎曼叫醒后就一直没有精神，连带着在车上的时候也是几次差点睡过去。
　　苏梓因为昨天的事生沈初夏的气，所以今天起床是黎曼喊的沈初夏。
　　就连车上的时候也一直很冷漠的连看都没有看沈初夏一眼，沈初夏困的迷糊没有发现苏梓生气，下了车后便习惯性的想要去拽苏梓的衣角却不料苏梓直接躲开了，然后这才后知后觉的反应过来苏梓生气了。
　　苏梓走在前面，沈初夏还在想苏梓生气的事，没有跟上。
　　……
　　沈初夏的脑袋特别笨，苏梓昨天睡了以后，她便天真的以为苏梓是真的睡着了，睡醒了就会消气的那种，所以便没有放在心上，却不料苏梓根本没有消气过，不由得有些苦恼的皱起了眉头。
　　她想的出神没有看见前面的路，连苏梓什么时候停下来的都没有看见，所以便直接撞到了苏梓的怀里。
　　头迈入温软的怀里，沈初夏因为身体熟悉的原因不由得抱住苏梓没松，苏梓没说话看着沈初夏，脸色缓和了些。
　　两人现在还在机场呆着，因为没有走漏这次行程风声的原因，所以沈初夏和苏梓这次走的时候没有一个人认出来。
　　沈初夏抱着苏梓反应过来自己做了什么后立马松开了手，却没有注意到苏梓缓和的脸变得更冷了。
　　“啊……对不起刚刚只是个意外。”沈初夏尴尬的说着去看苏梓的脸色，见苏梓脸上更冷了后，打了个寒颤，然后再朝宿主看过去的时候，就见苏梓什么也没说的走了。
　　不由得心中的一痛跟上。
　　机票是之前没有吵架的时候买的头等舱连在一起的位置，要是平时没有吵架的时候两人坐在一起，苏梓是会给沈初夏买点吃的让沈初夏吃的，但是这会吵架了过后别说是吃的了，苏梓就连个眼神也没有给沈初夏。
　　沈初夏委屈的看着窗外，脑子里都是苏梓刚刚对她冷冰冰的样子还是怎么哄苏梓的事。
　　想的她脑中昏昏的疼根本睡不着。
　　沈初夏其实是很爱看小说的，如何哄人她在小说里也看过不少了，也算是有所了解，但是了解和实践是两个道理……
　　再说了……苏梓要的那个她现在是真的不敢给啊……
　　若是苏梓要的只是一个亲亲那她肯定会毫不犹豫的给的，但是……苏梓要的不是一个亲亲了啊……而是一整个她……
　　沈初夏低头有些惆怅的盯着天空看，突然感觉好难受，但是又不知道该怎么办，所以不由得将头靠近窗户，然后闭上眼睛，陷入沉思。
　　她想的认真出神，不一会就睡着了，飞机六个小时就到了目的地，沈初夏只睡了四个小时，剩下的两个小时都在想该如何哄人，好在时间不是白费的，沈初夏终于在下飞机的时候琢磨出来了一个方法！
　　苏梓沈初夏下飞机的时候，派来接两人的人已经来了，司机一手接过行李箱就塞到了后备箱里，沈初夏看了一眼苏梓见苏梓在看司机放行李箱，立马过去走到苏梓旁边的那个车门，殷勤的打开车门。
　　苏梓注意到沈初夏过来了看过去，见沈初夏给她打开车门后就走到另一边，眼里不禁浮现出一丝丝笑意。
　　沈初夏忐忑的看着苏梓的反应，见苏梓还是不为所动的样子，也不气馁就直接上了。
　　苏梓跟在后面上来。沈初夏佯装犯困的看向窗外，然后余光快速的扫了一眼苏梓手的位置，然后就立马暗搓搓的将手朝苏梓的手靠近。
　　沈初夏的动作很慢，但做的很隐蔽，苏梓一手放在旁边一手拿着手机看着最近个股票，然后便感觉手被碰了一下，不由得看过去，就见沈初夏先是将手收了回去，然后又像是豁出去了一样，直接把手伸过来拽住了她的手。
　　苏梓看着手没有说话，心里有些动容，但是想到自己的计划，眼里又清明了几分。
　　沈初夏观察着苏梓的反应，见苏梓还是没有反应，不由得有些气馁，但是抓着苏梓的手却没有松。
　　因为紧张的原因沈初夏拉着苏梓的手拉的很用力，夏天的天气燥热，两人的手握在一起没一会就热的出汗了。
　　沈初夏看了一眼苏梓，见苏梓像是什么都没有发生一样继续看着手机有些委屈的动了动手指想要吸引苏梓的注意力，让苏梓看看她。
　　但是苏梓现在的样子冷淡极了……一点都没有扒她衣服亲她嘴的那股劲……要不是脸还是身上的一切特点都一样的话，沈初夏都要怀疑眼前这个冷淡的苏梓和那个恨不得时时刻刻吃掉她的苏梓是不是同一个了……


第63章 天生的“大佬”
　　沈初夏咬唇不死心的看了一眼苏梓，见苏梓还在看手机没有要里她的意思，心口不由得一疼，将手抽了回来。
　　苏梓划手机的手指微顿，扫了一眼沈初夏，见沈初夏低着头靠着车玻璃没有把视线挪过来瞬间就心里明了，但却仍旧不为所动。
　　车子一路行驶到酒店才停下，沈初夏下了车后就一个人走在前面，苏梓看着她负气的背影，默不作声的拿着行李跟在后面没有吱声。
　　房间是提前订好的总统套房，沈初夏本想自己再去订一个房间，但是又想起来钱全部都还在苏梓那不由得作罢没有在说话的跟在苏梓后面，但始终一句话都没有说，这种沉默一直到两人进了房间还在。
　　……
　　酒店内，苏梓进了房间后就去洗澡了，沈初夏坐在沙发上，想到苏梓越想越气，觉得苏梓这样有点无理取闹但是又不想继续这样和苏梓冷战下去了，整个人头都大了，但是又不知道该咋办。
　　不由得上网求助，想要然后整个人就像是打开了一个新世界的大门一样。
　　沈初夏本想上网找一下该如何哄女朋友，但是不知道怎么的后面越看越乱，看到最后整个人脸简直都要红炸了。
　　天知道这个回答用身体补偿的人是怎么想的，她怎么可能会做这种事……还有……她怕死了……又怎么敢用身体补偿……
　　沈初夏捂脸，像是想到了什么一样，打开了百度把自己一直担忧的问题打了上去，紧接着看见答案后，整个人都不好了……
　　……
　　苏梓洗澡出来的时候屋里的灯已经全关了，被子鼓起一个大包，哪怕是隔了点距离，但是苏梓还是清楚的看见了被子里露出来的属于沈初夏的衣服衣角。
　　沈初夏今天穿的是白色，在不算太黑暗的环境了，还算明显，苏梓不知道沈初夏又要做什么，坐在沙发上拿着毛巾擦着头发没有靠近床边，而是选择先观察观察沈初夏。
　　然后刚要把吹风机拿出来的时候就突然见沈初夏将白色的T恤从被子里扔了出来，紧接着就是裤子……
　　视线变得炙热起来，苏梓勾唇笑得有些勾人的妩媚，像是明白了沈初夏要做什么一样，慢慢的靠近床边，刻意的将脚步放慢没有声音。
　　沈初夏窝在被子里一直听着外面的动静，听见水声停了后苏梓从浴室出来，心里紧张的打鼓。
　　但是一想到自己刚刚看到的事，立马就心下一狠的将衣服脱掉扔了出去，等着苏梓的反应，本以为苏梓会直接扑过来，却没有想到等了那么久苏梓的脚步声都没有出现，心里有些不安。
　　然后便伸手将被子扯开一条缝打算看看苏梓是不是出去了，就见许久没有发出脚步声的苏梓此刻正站在床上看着她……
　　“啊！你走路怎么都没有声音啊！”沈初夏被吓一跳，尖叫出声道，从被子里钻了出来。苏梓站着没动像是没有听见沈初夏声音一直直勾勾的盯着沈初夏看。
　　沈初夏懵下意识的低头看看……这才想起来自己只穿了内衣……
　　“啊！不准看！”沈初夏脸红的把被子往身上扯，瞬间就把自己要勾引苏梓的事忘的一干二净，脑子里只剩下自己几乎被苏梓看光的这句话。
　　苏梓站着没动，视线盯紧沈初夏通红的小脸，露出一个勾人的笑容，紧接着就像是没有听到沈初夏的话一样坐了下去朝沈初夏靠近。
　　沈初夏愣，有些呆愣的看着苏梓。
　　“你……苏梓你这是干什么……”
　　“我要做什么……初初不知道吗？”苏梓反问，看着沈初夏通红的小脸，嘴角的笑容变得肆意起来，暧昧的视线顺着沈初夏的脸往下滑，看的沈初夏感觉自己整个人像是被扒光了放在苏梓面前一样。
　　“我……”沈初夏害羞的说不出来话，脑中像是被烧傻了一样，然后这才想起来自己要勾引苏梓的事……
　　被子被捏的紧紧的不知道该不该往下松，心里像是有两个小人在打架一样，沈初夏又羞又怕的根本不敢看苏梓，整个人有些发蒙，然后便感觉身上一凉……
　　“苏梓你！”沈初夏害羞的厉害，见被子被扯走后立马捂住胸口，朝苏梓扬声到：“苏梓你怎么这样，快把被子还给我！”
　　“哦？确定要还给你吗？”苏梓勾唇反问道。
　　洞察一切的眼神看着沈初夏，让沈初夏有种自己的计划已经被看穿的感觉，不由得咬住了唇，然后就见苏梓直接将被子扔在了地上，便解着扣子靠近床边。
　　她手速很快，解扣子的动作利落干净，沈初夏看着苏梓见苏梓到了床边后已经脱的差不多了，睫毛颤抖的厉害，手不由得抓紧了床单，紧接着就感觉床的另一边陷了下去，看过去就发现苏梓和她一样只穿了内衣……并且现在正躺在她的旁边。
　　沈初夏咬唇，看过去。
　　苏梓支着手臂撑着脑袋侧躺在沈初夏旁边也看着沈初夏。
　　沈初夏没说话，视线落在苏梓身上不由得咽了咽嗓子。
　　果然……在身上花那么多钱买保险还是很有必要的。
　　以前沈初夏一直都觉得在身上花钱买保险太夸张了，但是现在看来苏梓后……她才觉得一点也不夸张……反而还应该多买点。
　　直达腰间的卷发被别在一边，遮住了一个肩膀，苏梓看着沈初夏眉眼还是和以前一样，但是不一样的是眼神却有些炙热像是要把沈初夏吃了一样。
　　沈初夏没注意到苏梓的眼神，视线还在苏梓身上看着，见苏梓突然躺平了有些愣。紧接着就感觉自己手被抓住了。
　　苏梓问道：“看够了吗？”
　　沈初夏下意识的摇头，然后反应过来又点头，然后就在有些无措的时候，手被苏梓抓的更紧了。
　　“既然已经看够了……那我就给你看看别的。”苏梓声音缓慢的说着，语调暧昧极了，沈初夏心跳的厉害，不由得看向苏梓就见苏梓朝她笑了笑，然后直接抓起了她的手朝别的地方探去。
　　心里的小人再次出现，沈初夏无暇顾及，视线紧盯着苏梓的手还有自己的手，只感觉整个人像是要被点着了一样。
　　苏梓是个调情的高手，娱乐圈什么恶心事没有，她虽然不屑参与但是也围观了不少，所以在这个方面比起什么都不懂的沈初夏来说，她就是一个“大佬。”


第64章 抱得美人归
　　沈初夏整个人像是只被牵着走的羔羊一样，没有丝毫抵抗力的被苏梓“牵着走。”
　　苏梓这个人时候撩人极了，一点也没有平时清冷而不食人间烟火的样子，和粉丝们口中所描绘的已经看破红尘的仙子相比，此刻的她更像是一只狐狸精一样。
　　清冷的眉眼染上媚红，比最勾人的狐狸眼还要让人沉迷三分，外貌带来的距离感和此刻的勾人形成的极大的反差，沈初夏初生毛犊哪里见识过这些，整个人被苏梓迷的浑身发软，坐在苏梓大腿上不知所措的看着苏梓不知道该怎么办。
　　苏梓轻笑，嘴角的弧度不轻不重的上扬，看着苏梓的眼神像极了有耐心的老师一样慢慢的指导着沈初夏。
　　沈初夏不懂的地方很多，但好在苏梓很有耐心教的也仔细，最后沈初夏终于会了，但是两人的体位也早就变了。
　　“你……刚刚不还是我在上面的吗？”沈初夏不满的说着，水灵灵的大眼睛看着苏梓。
　　苏梓轻笑没有回答沈初夏的话，手指往下滑。
　　沈初夏愣住，咬住唇看着苏梓，还想再说些什么，但是整个人已经被拉入深渊一句话也说不出来。
　　……
　　沈初夏再醒来的时候已经是上午九点钟了，手机被丢在地毯上，裸露出来的肌肤上是斑斑点点的红痕，坐落在她肌白胜雪的皮肤上，营造出一种瑕疵的美感。
　　房间里安静极了旁边的位置已经空了，沈初夏揉了揉眼睛伸了个懒腰，扯到腰的时候疼的小脸一白这才想起来昨夜的荒唐……
　　脸由白变红，沈初夏心里害羞的厉害，感觉到身上的凉爽后这才想起来昨晚苏梓抱她洗澡的事……
　　“啊啊啊啊……我真的是疯了现在居然还在想这件事！”沈初夏害羞的抓狂，反应过来自己还在想这个后，立马又钻到了被子里害羞的大喊着，又在心里埋汰了自己一会昨天陷入苏梓美色被苏梓勾引的事，这才从被子里出来。
　　昨天的消耗很大，沈初夏刚刚只顾着害羞没有感觉到饿，现在缓过来劲了，只感觉自己饿的前胸贴后背了。
　　手机被丢在地毯上，沈初夏俯下身上去捡，扯到腰后脸又是一白，同时也看见了苏梓给她发的消息。
　　亲爱的老婆大人：“我去参加节目了，给你转了五百块吃饭，吃完了在酒店休息就好。”
　　沈初夏没说话看着转账没有第一时间点，而是一直皱眉看着备注。
　　她可记得她给苏梓的备注明明是笑面虎……怎么会又变成这个了？而且还那么暧昧？
　　沈初夏不是肉麻的人也从来没有给任何人弄过这样的备注……时间那么短能碰到她手机而且还和她一个房间的……只有苏梓，所以显然这个备注是苏梓给的。
　　紧锁的眉毛松开，沈初夏看着备注二话不说的截屏发给了苏梓想要一个说法，结果发出去后这才想起来苏梓还在参加节目的事想要撤回已经来不及了，因为苏梓已经回了……
　　亲爱的老婆大人：“备注是我改的啊，我们都做了那样的事了，改一下备注不过分吧？而且我们不是已经是这样的关系了吗？”
　　沈初夏脸红，见苏梓提及昨晚顿时有些愤愤不平，但是腰又实在是疼的厉害，没办法只能先找个了枕头垫在床头，这才回道：“你还好意思提昨晚，昨晚那明明就是你勾引的我！”
　　苏梓看着沈初夏的消息，像是想到了屏幕对面的沈初夏炸毛的样子一样不禁有些心情愉悦的回了一个乖然后就问沈初夏有没有点外卖。
　　沈初夏被她这么一提醒才想起来饿，然后立马就去点外卖，没有回苏梓消息了。
　　苏梓知道她去点外卖了将手机关上看向不远处的的车流，化妆师见状凑过来給苏梓化妆，苏梓闭着眼，嘴角的笑容淡淡的。
　　化妆师跟了苏梓两年了很少见苏梓如此开心不由得问了一嘴。
　　“苏姐是发生什么好事了吗？”
　　“嗯，是好事，我得到我想要的那个人了。”
　　苏梓得意的说着，嘴角上扬的弧度比刚刚更加明显了。
　　化妆师也知道苏梓喜欢的谁，知道苏梓终于抱得美人归了也替苏梓高兴，不由得说了几句恭喜的话，苏梓听着眉眼难掩甜蜜，想到酒店里炸毛的沈初夏，不由得打开手机，然后就看见了沈初夏给她发的早饭。
　　沈初夏的早饭吃的很丰盛，有小笼包有手抓饼还有一碗南瓜粥。
　　苏梓看到南瓜粥像是想到了以前有趣的事一样又和沈初夏聊了几句，一直到车到达目的地这才嘱咐沈初夏一定要来接她。
　　沈初夏敷衍的应着，因为腰疼不太想去，但是又想到苏梓是去录恋爱节目的，顿时就答应了。
　　录节目的地方订在离酒店有些距离的一个地方，沈初夏吃完饭后换了身衣服，拿着苏梓的化妆品在网上找了个教程，试了好几遍化满意后这才离开。
　　恋爱综艺和一般节目不一样，主要是以cp的方式展现在大家面前，为此这次的节目组一共请来了三个男嘉宾三个女嘉宾，来之前的时候已经配对好了搭档第一对是这段时间因为一部电视剧大火的男女主，两人因为电视剧大火的原因，cp粉雄厚所以算得上是现在大火的流量cp。
　　再加上因为女生长的软萌，男生有点像霸道总裁的原因，所以这对cp也被称为现实般的霸道总裁爱上软萌小娇妻。
　　苏梓是第二对cp，她的cp搭档是前段时间和炒过绯闻的盛晓，两人一个长相御姐，一个是现在女生钟爱的小奶狗长相，所以也被称做是影后御姐和她的奶狗小男友。
　　两人之前炒绯闻的时候热度不小，节目组不是傻子知道利用话题来吸引流量，所以特地将苏梓和盛晓请了过来。
　　盛晓的团队有意想要借苏梓炒绯闻，所以就答应了，苏梓本来是不愿意来的，但是因为想让沈初夏有危机感就答应了，却没有想到搭档居然是盛晓，眼里不禁划过一道冷意，但是隐藏的极好没有被节目组相机捕捉到。
　　节目组怕苏梓不来所以提前隐瞒了嘉宾的身份，没有告诉过苏梓嘉宾是谁，所以这会见苏梓看过来的时候纷纷吓的不敢看苏梓连忙避开了视线。
　　苏梓没说话，看了一眼旁边的盛晓，脸上的表情冷淡极了。
　　盛晓没在意，见苏梓看她，笑的一脸阳光无邪，可爱的虎牙也露了出来。
　　这要是别人的话肯定就心动了，但是苏梓不一样，她在娱乐圈呆了那么久什么样的人没有见过，更何况她早就已经心有所属抱得美人归了～


第65章 苏梓is恶狼
　　倒是盛晓，见苏梓来了后就一直眼睛亮晶晶的看着苏梓，也不顾苏梓想不想搭理她就直接热情的先找苏梓说话：“苏姐”
　　摄像头对着两人，苏梓不好表现出真实的样子，所以只是冷淡的点了点头。
　　盛晓并不在意苏梓的冷淡，反而因为苏梓回应了后便更加热情了。
　　苏梓有些不耐烦的皱眉，但是碍着摄像头的面子没有说什么，只是拉开了和盛晓的距离。
　　盛晓看在眼里，眼里划过一道流光没有在不识相的凑近。
　　……
　　最后一组嘉宾是最近刚新婚没多久的一对夫妇，男的是赫赫有名的游戏主播，女生也是赫赫有名的游戏主播，两人因为游戏结识，相爱，在一起很久了，最近刚刚结婚没有多久，因为颜值优越的原因备受瞩目，还上了几次热搜，所以也可以说的上是话题和流量满满。
　　每一对cp都有别称这组cp也不例外，因为游戏相爱在一起的原因，所以两人被贴切的称为电竞夫妇。
　　三对cp凑齐，主持人从一旁过来，便开始了宣读今日的活动。
　　这期恋爱综艺一共分为八期，每一期都要拍摄三天，节目没有固定的嘉宾，大家都是飞行的，所以相对来说任务不难，主持人上来后，道具组就搬过来了应该箱子。
　　七人坐在沙发上看着箱子，主持人也没有卖关子便直接开口道：“我们今天的任务很简单，因为大家是第一天来，所以任务只是简单的抽签选房间就可以了，每一组派出一个人来抽签，我们这边的房间一共有三间。”
　　“其中最好的便是小说里经常出现的是豪华总统房，其次便是大家经常听说过的普通的大床房，最后一个便是帐篷房，帐篷房我们只提供帐篷，具体搭建需要大家努力，所以可以说的上是最简陋的了，那么接下来大家就开始决定抽签人选吧。”
　　主持人说完，其他两组嘉宾便开始了商量，第一组总裁娇妻cp选的是娇妻，第三组电竞cp选的是男生，轮到苏梓和盛晓的时候，苏梓这才看向盛晓。
　　盛晓明白苏梓是什么意思，自告奋勇的站起来去抽签了。
　　主持人见状打趣了几句说盛晓可爱的，其他嘉宾的配合着笑了起来，苏梓脸上没有表情，心不在焉的看了一眼箱子对结果并不在意，然后又将视线瞥到了一边，看向出现在节目组里的小个子后定住了视线。
　　摄像老师注意到苏梓的小动作将镜头给了过来了，苏梓没有在意镜头，朝沈初夏笑了笑，却不料沈初夏一看见镜头后就蹲下去了，快的摄像老师只捕捉到一个残影。
　　“恭喜盛晓抽到了总统套房啊，看不出来盛晓原来还是小锦鲤啊，果然爱笑的人运气都不会太差。”主持人笑着说道，盛晓不好意思的挠了挠说了几句谦虚的话，便拿着总统套房的房卡邀功似的过来找苏梓了。
　　“苏姐你看，我抽到总统套房了。”盛晓高兴的说着，眼睛笑得变成了月牙。
　　苏梓看了一眼他手里的两张房卡，点了点头，冷淡的说了一句还不错，当是夸奖。
　　没有人不喜欢夸奖的话，盛晓也是，苏梓的冷淡并没有让他挫败，因为明白苏梓本来就是一个冷淡的人，所以得了这句夸奖后，盛晓便笑得更加开心了。
　　……
　　抽签很快的就结束，总裁娇妻组抽到了大床房，电竞cp组的手气很差，抽到了最差的帐篷房，但是由于不会搭帐篷的原因浪费了不少时间去了解如何搭帐篷。
　　分完了房间后，今天的第一个活动算是结束了，主持人说了一句剩下的时间给大家调整后便走了，苏梓从盛晓那拿了房卡，说了句谢谢就走了。
　　盛晓看着苏梓的背影，想到来之间经纪人交代的话，不由得追上苏梓，紧接着就看见一个穿着黑衣服的人从角落走出来跟在苏梓身后。
　　便躲在了墙角开始偷看。
　　黑衣服的人个子不高，脸上带着口罩和墨镜，将自己遮的严严实实，但是从个子上却能看出来是个女生。
　　盛晓在一边偷看着，以为是苏梓的私生饭，刚要出来表现自己一下。
　　就见不出三秒，苏梓就抓住了那人的衣服将那人压在了墙上，然后便遮掉了那人的口罩还有墨镜就直接带到了房间里。
　　盛晓怔住，从墙角出来有些好奇的趴在门上想要听听里面的动静，结果就听到了一声急促的尖叫声。
　　“苏梓你是狗吗，怎么又咬我！”
　　女人有些气的说着，盛晓一听当场愣在原地。
　　这人声音他听过……而且还不止一次，不仅如此他还经常见这个人出现在苏梓身边。
　　他一直以为两人只是普通的老板关系……却没有想到两人居然是这样的关系。
　　屋里的动静不断，盛晓听着苏梓对他冷淡对女人却热情的声音，眼睛不由得暗下去。
　　娱乐圈这样的事不少，盛晓是以童星身份出道的，从小就混迹在娱乐圈内，所以知道的事不少，也明白这个外表光鲜亮丽的娱乐圈有多少黑幕。
　　所以对这种事早就见多不怪了，但是这一次的确是惊到他了。
　　不是因为苏梓和沈初夏的关系，而是苏梓的态度。
　　他一直以为苏梓如外界所说的那样不食人间烟火，无欲无求，是个很高冷的高岭之花，所以被经纪人劝说要借苏梓上位的时候心里有所退缩过，但最后还是被苏梓身上的流量心动便答应下来。
　　经纪人为了让盛晓攀上苏梓这课大树费了不少心力的将盛晓和苏梓凑到了一起让她们传绯闻，制造热度，为都就是拿下这个节目，拿下苏梓，盛晓明白经纪人的心思，也知道经纪人为了他付出了不少，但是苏梓的态度实在是太冷，所以心里对这次节目本来就是抱着孤注一掷的想法的。
　　却怎么也没有想到会碰见这样的事，不由得心尖一动产生了一些想法。
　　……
　　沈初夏将自己伪装的好好的，本以为跟着苏梓能吓到苏梓，却没有想到苏梓一看见她就认出来了，不由得有些挫败的瞪了苏梓一样，紧接着就被拽到了房间内。
　　房门关上，与之而来的是沈初夏被抵在门板上亲吻的声音，苏梓像是只来势汹汹的猛兽一样，不给沈初夏待机的机会就之间扑了上来……


第66章 我和火锅比那个重要？
　　沈初夏被亲的没有喘息的机会气的眼睛都红了，见苏梓还不停下，气的直接在苏梓舌头上咬了一口。
　　苏梓吃痛松开沈初夏，睁开眼，然后什么也没说就被沈初夏一把推开。
　　“离我远点，嘴都肿成这个样子了，你怎么还能亲的，你没感觉到我刚刚推你了吗！”沈初夏有些生气的捂着嘴闷声道。
　　苏梓见状没敢惹火沈初夏连忙抱着沈初夏就开始哄沈初夏。
　　“初初别生气了好不好？我错了，我真的真的错了。”
　　沈初夏心里因为昨晚的事对苏梓有怨气，在加上刚刚的事，所以对苏梓的怨气更深了，所以这会听到苏梓说这样的话，根本不想理，所以干脆把头扭了过去，当没有听见。
　　苏梓见沈初夏一副不为所动的样子有些犯难的叹了口气，没办法只能使出杀手锏来。
　　“初初别生气了好不好。我带你去吃你最爱的那家火锅好不好？你不是一直想吃火锅吗，等我拍完这个综艺我就带你去好不好？”
　　果然这一招好用，沈初夏一听到火锅立马就回头了。
　　“你说的是真的？”沈初夏狐疑的看着苏梓，想到了苏梓最近满满的档期，越发的觉得苏梓是骗她的。
　　苏梓看见了沈初夏眼里的不信任，知道沈初夏是怕她放鸽子，所以便把自己的手机拿过来，把最新的安排表拿出来给沈初夏看。
　　沈初夏看了苏梓一眼，把手机拿过来，看见苏梓慢慢的档期中间空出来的一天有些惊喜的朝苏梓看过去。
　　“这是真的？”
　　苏梓点了点头。
　　沈初夏高兴极了，也不生气了，就开始窝在沙发上找火锅店。
　　想吃火锅这件事，是沈初夏好早之前就和苏梓念叨的，但是由于两人一直没有时间的原因这件事只能一放在放。
　　不过好在这次综艺拍完后苏梓有一天的休息时候，所以便把沈初夏一直想吃的火锅给安排上了。
　　沈初夏在沙发上窝着找火锅店，苏梓过来，坐在她旁边，把沈初夏的手机顺手的拿过去后便直接将沈初夏抱到了怀里。
　　看美食被打断，沈初夏不满极了，但是转念一想到吃火锅是苏梓付钱的事，便对苏梓缓和了脸色没有多说什么都任由苏梓抱着，把手机拿过去继续看。
　　苏梓玩手机玩的有些无聊，看了一眼正在认真找火锅店的沈初夏，心里有些吃味的咬了咬沈初夏的耳垂。
　　“对待吃的那么认真，对待我的时候却是那么敷衍，初初你这样就不怕我生气不带你去吃火锅了吗？”
　　沈初夏皱眉，被咬了耳垂有些不满的看这苏梓刚要和苏梓理论，但是一听完苏梓这话便慌了。
　　“我没有，我只是饿了，而且我这饭是和你吃的，也算是我们约会的一种啊，我这样认真的找火锅店也是为了我们约会！”沈初夏求生欲极强的说着，水灵灵的大眼睛看着苏梓，大有一副苏梓要是动她火锅就哭的打算。
　　苏梓没说话，看着沈初夏，并没有因为沈初夏的理由而消气。
　　沈初夏见状，心下一横的朝苏梓凑近了些，抓住苏梓的手，然后微微起身凑近苏梓的耳边。
　　苏梓没动，感觉到耳边有些湿热的吐息，眼睛幽深了几分，将手搭在了沈初夏腰间。
　　沈初夏浑身一僵，不由得看向苏梓。
　　苏梓也看着她，红色嘴唇微张的开口道：“继续。”
　　沈初夏懵，有些没听懂苏梓的意思茫然的看着苏梓，“继续什么啊？”
　　“你不是说了吃火锅算是我们约会的一项吗，那就说说接下来的项目啊，总不能出去约会就是吃个饭吧？”苏梓审视的眼神落在沈初夏身上。
　　沈初夏很快就敏锐的发现了苏梓这话的潜台词，立马摇头急声道：“当然不是只吃饭了，我先想想。”
　　“好，那我就给你时间想想。”
　　沈初夏着急忙慌的点头，开始努力的回想自己看过的小说还有电视剧里写到的约会环节。
　　苏梓手指轻触沈初夏腰间，像是弹钢琴一样有序的轻点着，视线好整以暇的看着沈初夏不错过沈初夏一点神情。
　　沈初夏被苏梓看的吓出来一身冷汗，大脑飞速运转的厉害却一个项目也没有想到，整个人慌的不敢看苏梓，就连手心也出了汗。
　　苏梓勾唇，看着沈初夏，伸手想要摸摸沈初夏的头，却不料刚刚伸手就被沈初夏躲了过去。
　　沈初夏想的出神，恍惚间见苏梓伸手，被吓的一个激灵下意识的往后躲去，却忘了自己本来就是半起来的姿势，所以这一下便直接重新的躺回到了沙发上。
　　苏梓居高临下的看着沈初夏，沈初夏看见苏梓有些寒意的眸子心里一个咯噔，见苏梓就要压过来，连忙出声道：“我想到了！”
　　“哦？是什么？初初现在最好说一个能让我喜欢的项目，要不然我就要好好的和你算算你刚刚躲我的那笔账了。”苏梓嘴角勾起一抹冷笑，说出来的话威胁意味十足。
　　沈初夏被吓到，声音有些结巴，“我……我刚刚不是故意的，而且我也不知道你喜欢什么项目啊，不过那个项目我挺喜欢的。”
　　苏梓没有搭理沈初夏的解释，视线看着沈初夏示意沈初夏继续说。
　　沈初夏清了清嗓子，想到自己要说的不禁直起了腰板。
　　“我要说的你肯定没有体验过的一个项目。”沈初夏卖关子的看了一眼苏梓，见苏梓神情淡淡没有什么特别在乎的样子，心里想说的欲望下去了一半，有些生气的撇了撇嘴，这才开口道：“就是带你去玩蹦床公园，我刚刚翻火锅店的点评的时候看见碰床公园了，评价看起来也不错。”
　　“蹦床公园？”苏梓皱眉，不知道想到了什么脸色一变。
　　沈初夏听见苏梓的疑问以为苏梓没有去过，刚要给苏梓科普一下，就见苏梓脸色有些奇怪。
　　“苏梓你怎么了？是不是不喜欢这个？”沈初夏问道。
　　苏梓摇头，什么话也没有说的就抱紧沈初夏。
　　沈初夏愣，感觉到苏梓浑身有些颤抖，心里发紧，“苏梓你是不是出什么事了？还是说你真的不喜欢这个蹦床公园，其实你要是不喜欢的话我们可以不去的，我可以重新找个地方。”
　　“我没事……就是想到了一些不好的事。”苏梓低声的说着，抱紧沈初夏。


第67章 苏梓的计谋
　　“嗯。”沈初夏点头，感觉到苏梓现在的心情有些脆弱，伸手回抱住苏梓。
　　苏梓没动，伸手用力的抱紧了沈初夏，良久后这才出声同意沈初夏这个决定。
　　“好，我们去蹦床公园。”
　　沈初夏点头，然后兴致勃勃的和苏梓介绍着蹦床公园的好，苏梓听着简单的附和了两句便起身给黎曼打电话让黎曼去安排这件事。
　　蹦床公园的人很多，在当地是一个热门的网红游玩点，苏梓和沈初夏的身份现在不适合见那么多人，所以苏梓就直接给黎曼打电话，让黎曼在那天包场。
　　黎曼听着没有异议的同意了，立马就去安排了这件事。
　　苏梓挂断电话，然后就见沈初夏就手机装回到了包里，墨镜口罩还有帽子也都戴好了，一副全副武装的样子。
　　“初初这是要去哪？”苏梓问，放下手机朝沈初夏走过来。
　　沈初夏起身整理衣服，回话道：“当然是回酒店呆着了，你要录节目我留在这里不方便。”
　　“嗯。”
　　苏梓应，抓着沈初夏的手不松。
　　沈初夏怔，茫然的看着苏梓动了动手，“苏梓你这是做什么？赶紧松手啊！我要走了。”
　　“嗯，我知道，再多呆一会。”苏梓说着，不管沈初夏答应不答应就直接将沈初夏抱起来，然后自己再坐下将沈初夏塞到怀里抱紧。
　　沈初夏懵，反应过来挣扎着就要起身。
　　“这都晚上了，马上节目组都要来了，我再在这里呆下去，我们的关系就会被发现的，你答应过我，我们的关系暂时不公开的！”
　　“好了好了，我知道了。”苏梓不耐烦的说着，抱紧沈初夏的腰将沈初夏又按回去了些，“再呆十分钟，我给你点个外卖。”
　　“嗯……那行吧看再外卖的面子上我就再呆十分钟，你可不能反悔啊，我已经开始计时了。”沈初夏说着晃了晃手机给苏梓看。
　　苏梓没说话，揉了揉太阳穴将沈初夏又抱紧了些算是默认。
　　沈初夏这才乖乖的安分下来，靠在苏梓怀里打了个哈欠。
　　现在已经是晚上八点了，沈初夏的生物钟在十一点半，昨晚因为被苏梓折腾了大半夜没有休息好的原因，现在为止精神还有些萎靡不振的。
　　所以不由得犯困起来，然后就感觉苏梓的脸比刚刚凑近了些……
　　“你干嘛？”沈初夏皱眉，警惕的往后退了退警惕的看这苏梓。
　　苏梓没回话，笑了笑，伸手挠了挠沈初夏的下巴，缓慢的掀开眼皮有些勾人的看着沈初夏：“外卖我可以给你多点几天的，今天晚上就留下来怎么样？”
　　沈初夏抿唇，心里有些动容差点就要答应，然后又想起来苏梓还在拍节目，明天节目组会过来的事，表情变得纠结起来
　　“可是……明天节目组会过来，人多了我不好走掉，而且我们都关系还不能被发现……”沈初夏纠结的说着。
　　表情有些惋惜的毅然抉择道：“我不吃了，先回去了。”
　　苏梓没说话，扣在沈初夏腰间的手没松，眼底有些幽深莫测的看着沈初夏。
　　沈初夏愣，看着苏梓以为苏梓是觉得时间没到把倒计时拿出来给苏梓看，结果手机还没有送到苏梓面前就被苏梓突然的压在了沙发上……
　　“苏梓你这是做什么，时间都到了！你说过只呆十分钟的！”
　　“嗯，是十分钟但是我没有说是几个十分钟。”
　　苏梓淡笑的回着，沈初夏气结，然后刚要说什么就被苏梓堵住嘴……
　　……
　　被送回到酒店的时候已经凌晨了，沈初夏沾了被子后就睡得不省人事。
　　苏梓笑，看了看沈初夏已经睡熟的样子，躺在沈初夏身边，将沈初夏的被子往上拉了拉看着沈初夏没有说话。
　　沈初夏睡得很香，眼角的泪痕已经干了，身上因为刚刚洗过澡的原因还有些淡淡的香味，唇红似火有些红肿不堪，脖子上的痕迹也很多，令人不难想象她衣服下的身体上是怎么样的。
　　苏梓静静的看着沈初夏安静的睡颜有些满足，然而这样的宁静的时刻并没有维持太久就被打断了……
　　手机毫无预兆的响起，苏梓皱眉看了一眼被手机铃声吵的皱眉的沈初夏，将听筒捂住起身接通电话。
　　然后刚刚接通就被黎曼嚷嚷的声音吵得皱眉。
　　“大事不好了苏梓，你们这次的关系好像藏不住了。”
　　“怎么了？”苏梓皱眉。
　　“初夏今天找你被拍到了，现在网上已经炸开了，热搜上挂的都是你们。”
　　苏梓听着，没有说话，跳转屏幕看了一眼热搜后停住目光。
　　视线定格在热搜的第一名
　　＃苏梓恋情曝光对象疑似工作室刚刚签约新人＃
　　“现在这可怎么办啊，我是实在没有办法了，你和初夏是怎么打算的啊？”黎曼问道。
　　苏梓看了一眼正在熟睡的沈初夏，没有言语。
　　黎曼等的焦心极了，没有听见苏梓的声音更急了：“苏梓你快拿个注意啊，是承认还是否认啊，你的脸可是被拍的清清楚楚的，这会你是逃不掉了。”
　　“不能承认。”苏梓继续道：“初初不配合，而且我答应她了暂时不会让媒体发现我们的关系。”
　　“那你这怎么办？”黎曼皱眉。
　　苏梓没说话。
　　黎曼眉头皱的更紧了，然后助理就直接闯了进来。
　　“曼姐曼姐，大事不好了！盛晓发文了，他又蹭我们热度，而且还说自己和苏梓姐是一对的，那个是他妹妹，两方家长已经准备见面了！”
　　“什么，这个小王八羔子说活腻了吗，都警告过了那么多次还能蹭！”黎曼气，顿时火冒三丈的直接爆粗口。
　　助理也气的不轻。
　　苏梓听着，眼里划过一道暗光，赶在黎曼要去找盛晓麻烦前开口。
　　“既然他想蹭这个热度，那就让他蹭吧，这件事我们不做回应，静观其变就好。”
　　黎曼皱眉有些听不明白苏梓意思了。
　　“苏梓你这是什么意思？我怎么有点没听懂？”
　　“无事，明天你就知道了。”苏梓淡声的说着，看了一眼已经熟睡的沈初夏，嘴角勾起一抹淡笑。


第68章 身败名裂（加更2000+）
　　沈初夏睡得很香没有要醒来的意思。
　　黎曼似懂非懂的点头没有多问什么，就挂了电话。
　　苏梓看着沈初夏，看了好一会后这才回酒店，却没有想到刚刚到房门就碰见了一个她现在最不想见到的人，盛晓。
　　盛晓穿着深蓝色的丝绸睡衣，身形消瘦，露出来的小臂线条流畅很有力量感，早上被发胶打理过得头发已经塌了下去，有些长的刘海半遮着眼让人看不清他的神情显得有些无辜。
　　苏梓眼里有些不耐，看着盛晓毫不客气的问道：“你怎么会在这？”
　　盛晓没回话，笑了笑，伸手将刘海捋了捋，看着苏梓。
　　苏梓皱眉，盯着盛晓要看盛晓搞什么，就见盛晓朝她举了举手机，屏幕上是她刚刚看热搜时看过的图。
　　“这件事是你爆出去的？”苏梓冷声的说着，一下子就将事情的来龙去脉猜到了大概。
　　盛晓点头，嘴角扬起：“没错就是我做的。”
　　苏梓皱眉，眼里带了些冷意的看着盛晓。
　　盛晓见状嘴角的笑意扩大：“姐姐这是生气了吗？看来我没有猜错啊，那个叫沈初夏的果然是你的逆鳞，真的让人意想不到啊，没想到我居然也能有看见你动怒的一天，我还以为你一直都是外界所说的那样，现在看来也不过如此。”
　　“你想要什么。”苏梓冷声的说着，看着盛晓没有绕圈子的果断道。
　　她在圈子里待的时间不短也不长，见过的人很多，碰到的事很多，所以哪里会看不出来盛晓做这些的目的是什么，但是盛晓的这次算是惹到她了。
　　他是猜对了她的逆鳞，但是千不该万不该的也是动她的逆鳞。
　　“我想要什么姐姐应该知道才是，我只不过是一个刚刚入圈没多久的新人而已，能想要什么呢？”盛晓勾唇，不慌不忙的慢悠悠道。
　　苏梓没说话，捏紧手机。
　　盛晓盯着她，见状扯了扯嘴，在屏幕上滑动，然后声音便从手机传了出来。
　　苏梓皱眉，看着盛晓，刚要说话就听见了手机里熟悉的声音。
　　“苏梓你怎么又咬人我不是说了不许咬我了吗……啊……你的手指快点拿出来！”
　　“怎么样？这段录音是不是特别好听？其实这只是一小部分而已，我刚刚录了很多。”盛晓说着手指往下划。
　　苏梓脸色铁青的冷声阻止，“停下，我答应你。”
　　盛晓笑，收了手机，看向苏梓，见苏梓脸色铁青的看着她也不气，反而笑得更加开心了。
　　“我就知道姐姐在乎她，放心我只要拿到我想要的，这些我就会销毁的。”
　　苏梓没说话，脸色没有缓和。
　　盛晓也不在意，直接把自己想要的资源说了出来：“姐姐应该还记得和你一起合作过的金导吧，我听说他最近正在筹备一个电影，据说是奔着奖项去的还邀请了你来演女一号。”
　　“那又如何？你想要这个资源？你连演戏的经验都没有，金导是出了名的眼里容不得沙子，你要是去了不会有好日子过得。”
　　“吃得苦中苦方为人上人，我可是电影学院毕业的，就算是没有演戏经验也是够格的，所以说什么我也要试试。”
　　“好，我可以安排你和金导见面，但是能不能成要看金导而不是我，你应该知道金导既然是奔着奖项去的根本不差钱。”
　　“嗯，我明白姐姐的意思，姐姐放心我又信心拿下这个电影，到时候还请姐姐多多指教。”盛晓自信的笑道。
　　苏梓皱了皱眉，没有说话。
　　盛晓又说了几个小资源后，这次离开。
　　苏梓站在原地看着盛晓离去的背影，眼底都是寒意，便直接拨通了点头。
　　这边黎曼刚刚闭眼准备睡觉，就接到了苏梓电话。
　　“苏梓这都什么时候了？你怎么还给我打电话？初夏没睡着吗？”
　　“帮我找黑客，顺便给我查个人。”苏梓冷声的说着。
　　黎曼听着，变得正经起来：“发生什么事了？”
　　“我已经找到是谁做的了，现在还不能动他，你去帮我找个黑客黑了他的电脑还有手机，另外在帮我在圈内查一下他的黑料。”
　　“你这是要……”
　　“你只管去做就好。”苏梓淡声的说着，没有多说什么就直接讲电话挂断。
　　黎曼拿着挂断的手机长叹一口气，然后就收到了苏梓发过来的消息。
　　“事是盛晓做的，我答应了安排他和金导见面，你准备一下，那天我要他身败名裂。”
　　黎曼惊，第一次见苏梓这样发脾气有点惊。
　　“不是吧？你那么狠？”
　　“他录了我和初初的音频。”
　　黎曼愣，一下子就明白了苏梓这么做的原因没有多问什么的就去准备，这么一准备就是一夜没有入睡。
　　当然同样和她一样没有入睡的人还有很多，比如苏梓还有苏梓的粉丝们和盛晓的粉丝们。
　　两家粉丝表示塌房，对此直接开撕。
　　苏梓的粉丝嫌弃盛晓没有流量，盛晓的粉丝嫌弃苏梓年纪大老牛吃嫩草。
　　两家粉丝为此吵得不可开交，但盛晓毕竟是刚刚出道的粉丝基础没有苏梓的粉丝基础强，所以很快的就落到了下风没有声音，这场骂战才算刚刚结束。
　　苏梓工作室的人一晚上没睡，一直在观察着这件事的走向，见事情逐渐平息下去这才松口气。
　　……
　　沈初夏睡得很香，一直睡到下午才睁眼，结果刚开手机就发现微博私信炸了……
　　不仅如此……微博也炸了？
　　而且还都是和她女朋友有关的？
　　＃苏梓恋情曝光＃
　　＃苏梓见盛晓家人＃
　　＃盛晓发文承认和苏梓的恋情＃
　　＃盛晓粉丝和苏梓开撕＃
　　沈初夏懵，以为自己还没有醒闭了闭眼又看了一眼微博热搜，见还是刚刚看见的那些热搜后，顿时从床上坐了起来，直接就给苏梓打电话。
　　苏梓看着跳转在屏幕上面的名字，知道沈初夏是醒来准备兴师问罪了，有些头疼的捏了捏眉心，接通电话。
　　果然电话一接通就听到了沈初夏的咆哮声。
　　“苏梓！你居然又绿我！这日子没法过了！你昨天折腾我成那样你现在还能给我带这种绿帽子！你是不是想气死我才罢休！为什么还不让工作室发声明，你是不是看盛晓长的帅心动了！”


第69章 沈初夏动怒
　　沈初夏气急败坏的说着就要从床上起来，结果一不小心扯到身下的疼处和腰间便又坐了回去。
　　“嘶……好疼……”
　　沈初夏说着，摸了摸腰，眼里的水雾聚集，苏梓听到这心里一个咯噔，果然下一秒电话那头便想起了沈初夏的哭诉声。
　　“呜呜呜……我再也不要相信你了，你就是一个大骗子这会又绿我，这日子没法过了……你就是一个大渣女，盛晓有什么好的，他不就长的帅吗，我也可以帅啊，而且你还骗我……要不是看了热搜我都不知道你居然是和他一起录的节目。”
　　“初初你听我说，这件事就是一个误会，我也是到了之后才知道是和他一起的录节目的，而且我和他真的没有什么，这件事并不是你想的那样，你相信我，给我一段时间我会给你看到你想要看到的。”苏梓急声的解释道。
　　“那你要多久……”沈初夏咬唇不开心的嘟囔道。
　　“三天，我不会让你等太久的。”苏梓说着眼里都是冷意。
　　沈初夏听着没有吱声的安静下来。
　　心里更加委屈了。
　　苏梓听着电话那头安静的声音，眼里有些暗沉，然后良久后看了一眼电话，确定电话没有挂断后这才低声承诺道：“初初我对你的心意无论是以前还是现在都从来没有改变过，相信我我保证会给你一个满意的答复。”
　　“苏梓……你知道的我很笨也很容易骗，但是你说的我还是愿意相信的，你想要时间我可以给你，但是希望最后你不要让我失望……更不要在骗我了，我不喜欢被欺骗的感觉……要不然我就算是再喜欢你，也会离开你的……”
　　沈初夏闷声的说着挂断电话拉过被子直接盖在了头上，不管电话怎么响都没有再接，就一个人窝在被子里。
　　苏梓目光复杂的看着手机没有动，脑海深处的最不愿意被响起的记忆被唤醒，太阳穴疼痛起来，与此同时脑中里浮现出了三年前沈初夏说过的话……
　　那样的话她听沈初夏说过两遍了……事不过三，如果再有一遍的话……那么不仅仅是沈初夏会崩溃……她也是会崩溃的……
　　……
　　黎曼办事十分效率，一天之内就已经安排好了所有的事，盛晓和苏梓的事在网上发酵的厉害，盛晓团队为了蹭苏梓的热度又买了不少水军和热搜，将本来已经冷下去的争端再度激发。
　　当然苏梓的粉丝也不是吃素的，纷纷拿出看家的本领来捍卫苏梓的的名誉。
　　盛晓勾唇，看着微博上日益见长的粉丝，心情越发的愉悦起来。
　　然后像是想到了什么一样将手机加密相册的照片翻出来看，眼底染上痴迷的盯着照片上的人，不禁伸手摩挲起来。
　　照片上的人很好看，笑起来的样子也很美像是下凡的仙女一样，身上像是自带仙气滤镜一眼，美的不可方物。
　　如果苏梓在这的话一定可以认出来照片上的就是自己……可是她不在这，盛晓那份爱意无人知晓……也没人想知晓。


第70章 要么丧偶，要么纠缠一辈子
　　沈初夏在被窝里呆着，心里想到刚刚看到热搜标题后，就越发的气不打一出来。
　　连带着越看手机越烦，便直接将手机关机后扔到了地毯上不再搭理。
　　心里念叨着骂苏梓和话，不一会就睡了过去。
　　却不料一醒来之后就在床边看见了苏梓……
　　“醒了？”
　　“你……”沈初夏惊一脸错愕的看着苏梓，然后便想起来自己还没有穿衣服的事，吓的往后退，将被子抓的紧紧的，看着苏梓质问道：“你怎么会在这！”
　　“电话不接，消息不会，我担心你所以就过来了。”苏梓淡淡的回到。
　　沈初夏皱眉的问道：“可是你不是还要录节目吗？怎么会有时间过来？”
　　苏梓回：“节目我已经推了不用在录了。”
　　“推了？”沈初夏瞪大眼睛想起来违约要付双倍钱的事，立马露出来肉疼的表情。
　　“你疯了吗！你已经签约了，违约的话是要付全倍的！”
　　“没事，我有钱。”苏梓无所谓的说着。
　　沈初夏气结说不出话来。
　　苏梓没说话，过来抱住沈初夏。
　　沈初夏皱眉，不愿意被苏梓抱着，刚要推开苏梓就被苏梓威胁。
　　“别动，要不然你今天就别想下床了。”
　　沈初夏怒，没有在动的直接开口：“苏梓你有毛病吗，你没有看出来我现在很生气不想搭理你吗！”
　　“我看出来了，所以我在哄你。”苏梓说着抱紧沈初夏。
　　沈初夏眉头紧锁，没有说话。
　　苏梓闭眼，深呼一口气道：“今天早上听你那样说话的时候其实我很害怕，害怕你离开我，害怕你永远也不想见到我，虽然我知道你现在并不想见到我，但是我还是觉得有必要把真相告诉你。”
　　“真相？”沈初夏闻言看向苏梓。
　　苏梓点头。
　　“这件事没有你想的那么简单，若是平常的蹭热度的话，工作室不用我说也会发声明的但是现在不一样，我不能发声明，工作室也不能发，因为一旦发了声明的话，你就完了。”
　　“怎么回事？什么叫我完了？”沈初夏皱眉，听的有些迷糊。
　　苏梓没回话，看着沈初夏把手机拿出来翻出一段监控视频给沈初夏看。
　　沈初夏狐疑的看着她，但还是接过手机问道：“你要给我看什么？”
　　“真相。”
　　沈初夏懵，下意识的盯着手机里的视频，然后又看向苏梓。
　　苏梓没说话，朝她点了点头。
　　沈初夏咬唇，点开视频。
　　然后映眼的就是那张曾经让她熟悉和深爱痴迷的面孔。
　　少年脸上挂着维和的笑容，和他一向和大众所展示的人设不同，沈初夏错愕的看着监控上的少年，紧接着就听到了更让人觉得不可置信的话。
　　“不可能……怎么会…晓晓不是这样的！怎么会……他怎么会拍到我们的视频还有录音……怎么会这样……”
　　“初初娱乐圈就是这样，有人设就有人设崩塌的一天，热度和流量及代表一切，我之所以不发声明也不让工作室去管这件事就是因为我不想你受到伤害。”苏梓说着语气一顿，松开沈初夏。
　　“你说的那些话我都有记得，所以这一次他蹭热度说我和他见家长的时候我并没有管，为了就是替你遮盖热搜，但是现在我不想在放任下去了，这次他踩到了我的底线。”
　　“苏梓……对不起是我误会你了……我什么都不知道我以为……”
　　“我知道你是没有安全感，所以我不怪你，但是两人在一起最重要都是互相信任，所以我希望下次不要再有这样的事了。”苏梓柔声道：“另外这件事我会很快处理好。”
　　“不过……”苏梓说着眼睛微眯的看着沈初夏。
　　沈初夏懵：“不过什么？”
　　“初初冤枉了我那么大一桩事，还说了那么恐怖的话，不觉得应该给我补偿吗？”苏梓轻佻的说着，暧昧的眼神像是一把无形的手一样在沈初夏身上游走。
　　沈初夏脸红的低下头，自知自己在这件事上做的不对，小声道：“那你……要什么补偿？”
　　“初初觉得还有什么呢？”苏梓笑。
　　沈初夏没说话，耳根红了些想到了昨天的事，浑身有些发抖，又羞又怕的，连带着声音也有些怯懦：“可是……好疼……我还没有恢复好。”
　　“嗯，没事我等你几天，正好买的一些东西也该到了。”苏梓高深莫测的说着。
　　沈初夏一听敏感的反应出来了一丝不怀好意，下意识的问道：“你买了什么？”
　　苏梓勾唇，没有回话的勾了勾沈初夏下巴，然后便转话题的和沈初夏说到自己打算对付盛晓的计划。
　　果然，沈初夏对这个感兴趣，很快就被转走了注意力，兴致勃勃的听着。
　　结果一听完苏梓说的就不敢说话了。
　　“怎么了？”苏梓问着，见沈初夏抿着嘴耷拉着小脑袋没有说话，不由得摸了摸沈初夏的头给沈初夏顺毛。
　　沈初夏摇头，声音闷闷的回道：“没事……只是有点被吓到了。”
　　“你觉得我这样对他很残忍还是对他还余情未了舍不得我这样对他？”
　　“才没有……只是不知道怎么的突然想到了万一以后我们分手后，站在对立面的话你也会这样算计我的画面，我只是有点害怕……才没有对他余情未了，只是被你这样给吓到了而已。”
　　“真的被吓到了？”苏梓问。
　　沈初夏点头：“当然会被吓到了，毕竟我还是很胆小的。”
　　“嗯，没事，放心我不会这样对你的。”
　　沈初夏抬头看向苏梓：“真的不会这样吗？”
　　苏梓笑着摇头：“当然不会了，让你身败名裂对我有什么好处，而且我那么喜欢你，怎么可能舍得和你说分手。”
　　“那我说万一啊，万一我们有一天分手的话，你会怎么办？”
　　“不会有万一，我们也不会分手。”苏梓说着，看向沈初夏的眼里有些暗光在浮沉。
　　沈初夏皱眉：“为什么会那么笃定？情侣分手不是很正常的吗？”
　　“对于一般情侣来说分手很正常，但是对于我们来说不正常，我不会和你分手的，永远不会，就算是你腻了我也不会和你分手的，我苏梓的词典里没有分手离婚，要么丧偶，要么就纠缠一辈子。”


第71章 盛晓危
　　“嗯……”沈初夏点头，看着苏梓的眼睛不知道怎么的有些害怕的移开。
　　紧接着下颚就被苏梓的手扼住。
　　“害怕了？”苏梓问。
　　“没有……”沈初夏辩解的说着，为了增加说服力还特地将视线也一并落到了苏梓身上，却不料仅仅看了苏梓一眼就破功了……
　　呜呜呜好恐怖……
　　“不敢看我……还说不是怕了？”苏梓冷笑。
　　沈初夏瘪嘴，委屈的小声道：“你这样样子那么恐怖……怎么可能会不害怕……而且我只是说着玩玩的，我又没想和你分手，你那么有钱……对我还那么好，我脑子又没有问题，怎么可能会想和你分手呢？”
　　“真的是那么想的？”苏梓问，脸色缓和。
　　沈初夏见状连连点头。
　　苏梓勾唇揶揄道：“以后不准再说这样的话了。”这才松开沈初夏。
　　沈初夏连连乖巧点头，见苏梓这关算是过了，这才松口气躺会了床上，闭上眼睛。
　　苏梓见状，捏住沈初夏的鼻子打扰沈初夏睡觉。
　　沈初夏不满，眉毛轻皱的看着苏梓有些发火：“别闹了，我好困我想睡觉，我腰疼死了，都怪你。”
　　“好好好怪我，我不吵你了。”苏梓宠溺的说着起身。
　　沈初夏警惕的看着苏梓，见苏梓往外走这才继续闭上眼睛睡觉。
　　苏梓在门口透过门缝看着沈初夏，看了好一会，确定沈初夏真的睡着了过后，这才离开，紧接着手机就蹦出消息声。
　　黎曼：“都已经准备好了，随时开始就可以。”
　　苏梓勾唇，没说话，指尖轻轻滑动回了一句：“那就现在开始。”便就直接离开了酒店。
　　……
　　g市最大的私人会所，向来都是只有实名制的会员才能进入的，这里是g市最大的销金窟，也是g市最乱最安全的地方。
　　办理会员有严格的标准，只有消费到达一百万以上才能办理会员，会员又分普通会员和高级会员，普通会员可以是暴发户，但是高级会员却一定只能是有头有脸的人物才行。
　　会所里，清新淡雅的黄色，低调而不失奢华的铺满整个大厅，不同包厢拥有不同的名字，不同的风格，会所主要分成六楼，前四楼都是只有普通会员才能呆的地方，只有最上面的两层才是高级会员才能呆的地方。
　　电梯内，苏梓面无表情的看着屏幕上跳转的数字，一直到六楼这才下去，隔音极好的设施衬的走廊安静极了，苏梓不紧不慢的走着，脸上没有任何表情，一直到走廊的尽头这才停下推开门。
　　包厢内，穿着黑色中山装的中年男人，面无表情的喝着茶，看着面前的盛晓脸色没有任何变化，盛晓滔滔不绝的说着，见金导一直都是不感兴趣的样子有些挫败，紧接着就注意到门口站着的苏梓。
　　“苏姐。”盛晓亲昵叫着苏梓，脸上扬起笑容的朝着苏梓问好，眼睛亮亮的好看极了，像是在为了彰显自己和苏梓的关系不一样，还特意朝苏梓走近了些像是和苏梓多亲近一样。
　　苏梓没说话，盛晓也不尴尬用只有两人才能听到的声音小声的提了一句沈初夏的名字，苏梓这才敷衍的应了一句。
　　金导也看见了苏梓，见苏梓来了后，脸上这才有了不一样的表情。
　　“小苏来了啊，快过来坐吧，最近拍戏怎么样啊？我新投了一部剧缺个女主角你有没有兴趣过来试试？”
　　“当然，能出演金爷爷的剧是我的荣幸。”
　　“哈哈哈，你能那么想就好了，那我这个女主角就给你留着，过几天你爷爷的忌日也要到了，到时候我们一起去吧，好久没见你爷爷了，那个老头估计又要开始骂我了。”
　　苏梓礼貌的笑了笑没有说话，见盛晓在旁边一副想插话但是又不知道该说什么的样子，眼里划过一道冷意。
　　盛晓看着一脸笑意和苏梓说话的金导，再想到刚刚和自己说话时那个面无表情的面瘫老头，心里就忍不住开始窝火起来。
　　苏梓和金导一句接着一句叙旧，见盛晓被晾的差不多了，这才将话题引到盛晓身上。
　　“金爷爷，这是我和你提过的当红爱豆盛晓，我觉得那个角色他的形象十分符合所以想给你来引荐一下。”
　　“当红爱豆？”金导扬声的说着朝盛晓看过去：“长他这样也算是当红爱豆了吗？现在爱豆的门槛都那么低了吗？他还没有你爷爷当年一半风采居然就能算得上是当红了？”
　　“金导说的没错，我确实不算是当红爱豆，只是刚刚出道的而已。”盛晓听出金导话里的嘲讽，退一步的说着。
　　本以为会得到金导的青睐，却不料金导更加不屑了。
　　“既然你都要自知之明那为什么还要来参演我的电影？我的要求可是很高的，你一个刚刚出道起码也要再多打磨几年才行，不要以为自己攀上小苏这个高枝就能事业平步青云了，娱乐圈从来都不缺好看的，只有实力才能让你在这个圈子走远。”
　　“是……小辈明白，所以这也是小辈想来参演这个电影的原因，我想让金导给我一个机会，我想证明一下我自己。”
　　“哦？如何证明自己？”
　　“我看过小说原著，因为很喜欢的原因所以才想过来试镜的，所以金导你可以随便提一个情节我都能演出来。”
　　“真的？”金导不信的看着盛晓，又看了看苏梓。
　　苏梓没说话，点了点头。
　　金导这才松口：“那好吧，我就给你一个机会，你来演一下男主时隔十年初遇女主的那场戏吧，当然我也不会让你白试镜的，你要是表现的好，这个角色就是你的，反之如果不好的话，那便以后也不要出现在我面前了。”
　　“嗯，小辈明白，小辈一定不会辜负金导期望的。”盛晓元气满满的说着。
　　苏梓闻言，嘴角的笑意加深的看了一眼微博热搜，确定如自己所想那般，这才去看盛晓。
　　盛晓是科班出身，在加上之前为了这部电影就开始准备的原因，所以表现的还算可以。
　　金导是个惜才的人，见盛晓年纪尚小就已经达到如此，态度比刚刚缓和了不少，然后刚要夸奖都话还没有说出，包厢的门就被打开了。
　　进来的不是别人而是警察。
　　“你就是盛晓吧，我们已经证实了你有恶意伤害他人，并且猥亵少女的证据，现在请你跟我们走一趟。”


第72章 罪有应得（小修了一下，剧情没变）
　　“你就是盛晓吧？我们已经证实你有恶意伤害他人，并且猥亵少女的证据，现在请跟我们走一趟。”
　　“不可能，你们胡说我怎么可以会做这样的事。”盛晓反驳的说着，见金导有些失望的看着他，连忙解释道：“金导，这都是误会，你相信我，我不是那样的人，这一定是误会!”
　　“误会？警察都来抓你了还能有什么误会，我看就是我看花了眼，没想到你居然这样的品行不端，还好没有和你签约，要不然我老头一生清誉都要被你给毁了。”
　　金导冷哼的说着，气的开始咳嗽起来，苏梓见此安慰了两句这才没有再说什么。
　　盛晓瞪大眼睛看着苏梓然后像是想到了什么一样，连忙道：“是你对不对，苏梓这一切都是你设的局对不对！我就说你怎么会有那么好心给我那么多大一个资源，原来你是在这给我挖了坑。”
　　“哦？我给你挖坑？你有证据吗？没有证据可千万不要乱说，饭可以乱吃，话不可以乱说，我们都是成年人了要为自己的言行负责，你再这样诽谤我的话，我不介意告你给你再多一条处罚。”苏梓冷冷的说道。
　　盛晓气的眼睛赤红的就要扑上去要个说法，结果就被警察架了起来，往外走。
　　“苏梓，我不会放过你的！我要诅咒你，我要诅咒你这辈子都得不到沈初夏的心，我要诅咒你这辈子孤独终老不得好死，你给我等着我是不会放过你的，今天你对我所做的一切来日我都会千倍百倍的还给你！”
　　盛晓歇斯底里说着，声音大的哪怕是隔了一段距离也仍然能听见。
　　苏梓冷眼听着，表情没有变化。
　　金导见状叹了一口气离开。
　　苏梓在包厢呆着，收拾残局的服务生很快就来了，见包厢里还有人刚要走，就被苏梓叫住。
　　“不用顾及我，我现在就走。”
　　苏梓话落，站起来便直接离开。
　　……
　　沈初夏是被手机的闹钟给吵醒的，为了看剧她特地订了好几个闹钟，为的就是在剧更新后第一时间去看，好在闹钟并没有白订，第一个响了过后她便起来了。
　　房间里安静极了，沈初夏打了个哈欠，看了一圈发现没有苏梓后，有些奇怪，不由得拿起手机想问问苏梓去哪了，结果就看见了今天的热搜。
　　＃盛晓被捕＃
　　＃苏梓工作室发声明＃
　　＃苏梓和沈初夏的恋情＃
　　＃苏梓同性恋＃
　　恋情？沈初夏一脸懵的看着热搜，随即便感觉有些不妙，立马打开话题点了进去果然……
　　和她想的一样，苏梓发文承认了……
　　苏梓：“受委屈了小笨蛋，以后我再也不会让你受委屈了@总是爱吃饭的沈初夏。”
　　！！！
　　“苏梓！你居然又骗我！”沈初夏气鼓鼓的找出苏梓的电话，二话不说的打了过去就开始怒吼：“热搜是怎么回事！你不是都已经答应我了暂时不公开吗，为什么现在又这样，而且我也答应你的要求了啊，你现在这样我已经还怎么相信你，我现在还在上升期你这样完全就是毁了我！”
　　“初初热搜……”
　　“我不想听你说这些，你现在在哪，立刻马上给我回来！要不然这辈子都别来见我了！”
　　沈初夏说完直接挂断了电话，不给苏梓说话的机会。
　　结果不出三秒门就开了。
　　“这么大的火气，是不是要赔一辈子的饭才能消气？”苏梓挑眉，抖了抖手里沈初夏最爱的那家炸鸡。
　　沈初夏看着炸鸡咽了咽口水，有些心动的想要过来，但是一想到热搜的事，便逼着自己停了下来。
　　“别以为用食物就能收买我了，我告诉你现在这事可不是一顿吃的就能解决的事，我现在很生气很生气！”沈初夏皱眉说着，为了表示自己是真的生气了，还特地将枕头砸在了苏梓脚边。
　　苏梓看着枕头，没说话，嘴角的笑意淡下去，看着沈初夏步步逼近，手里的吃的也放了下去。
　　沈初夏看着，心里一慌的往后退：“你干嘛，别过来我们要保持一点距离才能说话，我现在还在生气，不准过来。”
　　“哦？是吗？那你有没有听说过一句话。”
　　“什么话？”沈初夏警惕的看着苏梓，见苏梓还在靠近，往后退了退拉开距离。
　　“当然是亲密有助于伴侣消气了。”苏梓笑着说到。
　　沈初夏瞪大眼睛，刚要说这是什么歪理就被苏梓堵住嘴。
　　“唔？”
　　沈初夏懵，苏梓松开。
　　“消气了吗？”
　　“你有病……唔……”
　　“看来一次不行，那就再来一次。”苏梓说罢又吻了上去。
　　沈初夏皱眉，拍着苏梓的背。
　　苏梓恍若未闻的继续。
　　一吻方休，沈初夏捂着嘴喘气，见苏梓还想过来，连忙用脚将苏梓踹了下去。
　　“不准过来，再过来我就离家出走！”
　　沈初夏泪眼汪汪的说着，苏梓见状没有过来，就这么坐在地毯上，眼神有些无辜的看着沈初夏。
　　沈初夏一肚子火，见苏梓还这样看着她，顿时气打一处来的发火：“看着我做什么，不准看我，让我冷静会，我现在烦死你了!”
　　“而且我们不都说好了暂时不准公开了吗，我还再三的提醒过你，你也都答应了啊，为什么现在还要反悔，并且你还一点也没有和我商量就这么公开了，你知道不知道我现在都不敢看微博了，而且我敢确定你的那群女友粉现在肯定在想着如何暗杀我！”
　　“这件事我可以解释的，盛晓被捕我之前和他传过绯闻，势必会收到牵连，所以才想出来了这个办法。”
　　苏梓说着语气一转：“而且现在也是个公开的好机会，女友粉哪里你不用担心，我刚刚已经看过评论了，祝福我们的很多，盛晓劣迹斑斑我和他断了关系和你这样的正能量高颜值的演员扯上关系，对我没有坏处，她们心里有了掂量和对比所以不会说什么的。”
　　“真的吗？”沈初夏还是有点不信：“可是我也不比盛晓强到哪里去啊，而且我还是一个女生，我刚刚看评论的时候还看见你被骂了，不知道为什么我就感觉像是自己被骂一样，好难过……”
　　沈初夏说着脑袋低下去，揪着被子：“我还试着和她们解释了，但是她们打字好快骂的也很，我根本说不过她们。”
　　苏梓被沈初夏这副可爱的样子逗笑，不禁莞尔道：“没事的，那些我已经习惯了，别去管她们，我们好好的在一起就好了。”苏梓顺势站起来坐到沈初夏旁边，抱住沈初夏。
　　“而且，我从来都不在乎她们的看法，我在乎的只是你一个，只要初初心里是有我的，我就很开心了，她们支持于不支持我都会和你在一起的。”
　　沈初夏抿唇，任由苏梓抱着没有说话，视线瞥到一旁的炸鸡咽了咽口水。
　　“那哪个……炸鸡……我能吃吗？我好饿……”
　　“嗯可以吃，我去给你拿。”
　　苏梓起身给沈初夏去拿炸鸡，沈初夏眼睛发光的盯着炸鸡，从苏梓手里接过来，然后刚戴上手套就见苏梓一直看着她。
　　“怎么了？你不是说我可以吃吗？”沈初夏疑惑。
　　苏梓摇头：“没事，就是看看，你吃吧，我去打个电话。”
　　“嗯。”沈初夏点头。
　　见苏梓走了后这才开始吃东西，苏梓在不远处打电话，见沈初夏吃的开心，笑的也没心没肺的眼里不禁染笑声音也温柔了些。
　　电话是打给工作室的，简单的交代了些东西苏梓就挂了。
　　回到沈初夏旁边的时候就见沈初夏已经吃饱了，正躺在床上揉肚子，袋子里还剩着半只炸鸡和一瓶喝了一半的奶茶。
　　“回来了啊，袋子里是我给你留的炸鸡还有奶茶，我可没有吃独食啊。”沈初夏打了一个饱嗝说道。
　　苏梓笑，没有说话的看着半只炸鸡让人不知道她在想什么。
　　沈初夏躺着，见苏梓一只盯着半只炸鸡半杯奶茶不动，以为苏梓是不愿意吃剩的，便伸手想要拉过来，重新给苏梓买一份，结果手刚刚伸过去就被苏梓抓住了。
　　“不是说好给我的吗？怎么又饿了？”
　　“那有，我才没有那么能吃，我只是看你一直看着不吃以为你不喜欢，所以便想拿过来，给你重新买一份。”沈初夏解释。
　　苏梓听着，没有松手的意思，捏着沈初夏的手，玩着沈初夏的手指。
　　沈初夏皱眉，不明白苏梓这又是什么怪癖喜欢玩手指的，想要把手抽回来，刚刚手刚刚动苏梓就开口了。
　　“初初怕吗……盛晓那件事是我做的，他的那些罪名也是我给他加的，我对他做的那些事你会不会觉得害怕？”
　　沈初夏愣，被苏梓问住了。
　　苏梓捏着沈初夏的手指看着沈初夏，见沈初夏低着脑袋在想，心里一紧。
　　“说不怕是假的，但是你会那样对我吗？”
　　苏梓摇头：“不会。”
　　“那我就不怕了，盛晓那样确实很惨，但也算是罪有应得了，他为了名利偷拍我们，本来就已经触及到了法律，就算是没有你污蔑他的那些，他也该坐牢的。”
　　沈初夏说着，捏紧苏梓的手：“我是很怂很胆小，但是我不是傻白甜，他那样对我们本来就不对，而且还是他算计我们在先的，你这样只是还回去，所以并没有什么错。”


第73章 减肥秘籍～
　　“你真的那么觉得吗？”苏梓问，视线看着紧盯着沈初夏，不错过沈初夏一点真实情绪。
　　沈初夏点头，眼底一片清澈。
　　“那是当然了，要不然你以为我还是傻白甜圣母吗？我没有那么蠢那么菩萨心，盛晓做的那些事我也是清楚的，就算是我以前喜欢过他把他当成偶像过那也是曾经了。”沈初夏说着，语气有些小声的嘟囔道：“而且我早就不粉他了……他前段时间还是我的情敌呢……”
　　“嗯？我听到了什么？初初你说盛晓是你情敌？”苏梓微微瞪大眼睛佯装不可置信的看着沈初夏调侃道。
　　沈初夏脸红，没想到苏梓听到了这个，还提了出来有些羞恼的朝着苏梓凶道：“我才没有，不准乱说。”
　　“好好好我不说了，不说就是了。”苏梓笑，知道沈初夏脸皮薄没有在继续挑拨下去。
　　沈初夏瘪嘴，这次没有说什么，然后看着手里的炸鸡这才想起来苏梓还没有吃的事。
　　“你到底吃什么啊，这个炸鸡你还吃吗？不吃我就放起来留到明天吃了？”
　　“不吃了，你留着明天吃吧，我不饿。”苏梓说着揉了揉沈初夏的头。
　　沈初夏皱眉看着苏梓像是想到了什么，赶紧把手机拿过来给黎曼打电话。
　　“曼姐，苏梓中午吃饭了吗？”电话接通，沈初夏也不避讳苏梓直接开口道。
　　黎曼没多想，听沈初夏问这个如实的说了：“没有啊，她中午没吃饭。”
　　沈初夏眼睛一眯看了苏梓一样继续问道：“那她早饭吃了吗？”
　　“也没有。”
　　“嗯，我知道了。”
　　沈初夏挂断电话，脸色有些难看的看着苏梓。
　　苏梓求生欲极强的立马解释道：“初初这个我可以解释的……”
　　“解释什么！还有什么好解释的！一天三顿都不吃，苏梓你要死啊！而且你不知道不吃早饭容易得胃病会口臭吗，你要是有了胃病还有口臭的话我就再也不和你说话了！以免被你臭死！”
　　沈初夏咬牙切齿都说着，然后看都不看苏梓一眼，直接就将被子拉过头顶继续睡觉。
　　苏梓无奈勾了勾唇叹了口气，将手机拿了过来开始点外卖，被沈初夏骂的的一点脾气也没有。
　　沈初夏窝在被子里躺着，听着外面的声音，见外面静悄悄的以为苏梓生气走了，赶紧从被子里出来下床穿鞋就要走，然后就见黑暗里沙发上的苏梓正拿着手机看着她。
　　手机屏幕的冷光照在脸上，苏梓像是从地狱里出来的鬼一样，沈初夏被吓一跳连连往后退。
　　“苏梓你干嘛啊，大晚上的坐在哪里干什么，你要吓死我吗！”
　　“我在点外卖。”苏梓说着晃了晃手机。
　　沈初夏没说话，知道苏梓听进去她的话了，心里的气消了些朝苏梓走过去。
　　“哼，这才差不多，要不然以后你一身病了我可就不要你了！”
　　苏梓笑，抓着沈初夏的手将沈初夏拉到大腿上抱着，捏着沈初夏的下巴：“真的吗？初初当真如此狠心不想要我了？”
　　“那当然了，我心狠着呢，我管你你要是不听或者是不喜欢我管的话，那我以后就不会管你了也就等同于放弃你了。”沈初夏无情的说着，苏梓捏着沈初夏的下巴把玩着，眼神一划而过的暗沉，使得她捏紧了沈初夏的下巴一些。
　　“苏梓你做什么啊，捏疼我了。”沈初夏皱眉，推开苏梓的手。
　　苏梓没说话，手机屏幕因为太久没有触碰的原因，光一点点暗下去。
　　屋里的灯已经关了，沈初夏看不见苏梓的脸，但是却能感觉到苏梓已经不开心了。
　　“你怎么了……是因为我说的话不开心了吗？”沈初夏问，根据刚刚的印象摸到苏梓的手。
　　苏梓没说话，抓紧沈初夏的手将沈初夏重新抱住，轻轻的应道。
　　“嗯……不开心了，想要初初哄哄。”
　　“啊……那你具体是因为那句话不开心的？”沈初夏问。
　　苏梓没说话，看着沈初夏。
　　沈初夏小心翼翼道：“是都说的不对？”
　　苏梓还是没有说话，但是手指轻勾沈初夏腰间的动作却已经表明了一切。
　　沈初夏没说话，感觉到苏梓的反常还有黏人，不禁摸了摸苏梓的头。
　　“是不是还和盛晓有关？”
　　“嗯。”苏梓点头，没有在隐瞒：“他被警察抓走的时候，对我说了很多话。”
　　“骂你了？”沈初夏问，苏梓没回话捏紧沈初夏的手。
　　“初初你答应我一件事好不好？”
　　“什么事？”沈初夏问。
　　苏梓抿唇，想到盛晓恶毒的诅咒，心情不免有些阴郁起来。
　　“答应我永远不离开，也不变心好不好？我答应你好好吃饭，什么都能答应你，你也答应我这两个条件好不好？”
　　“盛晓到底和你说了什么？”沈初夏皱眉，看着苏梓这样没有安全感的样子有些担心。
　　苏梓没说话，浑身一颤像是不愿意去想一样抱紧沈初夏。
　　“初初……”她声音有些哽咽的沙哑。
　　沈初夏懵，心口一疼。
　　“我真的不想再去过没有你的生活了，别离开我，你想要什么我都能给你，我只想你呆在我身边，永远不要离开我，心不是我的也没关系，我可以等。”
　　“苏梓……”
　　“答应我，算是我求你了好不好？”
　　“嗯……我可以答应你，但是前提是你别做对不起我的事，或者是欺骗我的事，要不然我就会离开你，并且这辈子也不见你。”
　　“好。”
　　……
　　苏梓买的粥很快就到了，沈初夏看着苏梓喝粥，苏梓的胃口不好，喝了一大半，剩下的一小半便进了沈初夏的肚子。
　　沈初夏吃了不少东西，肚子撑的有些疼的躺在苏梓大腿上任由苏梓给她揉肚子。
　　眼睛舒服的半眯着，沈初夏像是吃餍足的小猫咪一样，半眯着眼打了个哈欠，有些困意。
　　“苏梓我困了，我要睡觉了。”
　　“嗯。”苏梓点头，将沈初夏抱起来放到床上，沈初夏再床上翻了个身，将被子盖到身上后，便闭着眼就要睡觉，然后刚睡没一会就像是想到了什么一样从床上坐起来。
　　“坏了坏了，我还不能睡，我的减肥操还没有做呢，刚刚吃了那么多东西，要是不做这个操的话我会胖的。”沈初夏说着从被窝里起来站在地毯上点开手机开始对着手机动起来。
　　苏梓支着手臂撑着脑袋侧躺着看着沈初夏没说话。
　　沈初夏正在地毯上做平板支撑，体恤被卷上一截，露出细细的腰肢来，小臂支撑着在毯子上，小腿绷的紧紧的，沈初夏瘪的脸都红了，但还是咬牙坚持着。
　　“初初其实我有一套比这个好用的减肥方法，不过就是有点辛苦，你想试试吗？”
　　“什么方法？”沈初夏好奇的看过来，手臂不堪重负的弯了下去，整个人趴在地毯上。
　　苏梓笑，从床上下来朝沈初夏走过去。沈初夏手臂酸的厉害没有力气，见苏梓过来，以为苏梓是说来传授方法的便没有在意。
　　却不料不过一会就被抱了起来，放在了床上……
　　“苏梓你这是做什么，你不是说了要教我减肥秘籍的吗！”沈初夏不解问着，手抵着苏梓的肩膀不让苏梓靠近。
　　苏梓笑俯身凑近沈初夏直接压了上去，然后便一手捏住沈初夏的下巴，一手将沈初夏的手固定于头顶。
　　“是啊，我没说不教啊，这就是我说的其中一项啊。”苏梓镇定自若的回着，眼里带着笑意。
　　沈初夏咬唇看着苏梓，不一会就明白了苏梓的意思，但是想要拒绝已经来不及了！
　　“苏梓！你就是个大骗子！明天你休想在和我一起睡！”
　　……
　　一夜无眠，翻云覆雨。
　　沈初夏累的连个抬手的力气都没有了，就连洗澡也都是苏梓帮忙洗的。
　　浴缸内，苏梓抱着沈初夏一点一点清洗着，肩膀上的蝴蝶，沉在水中。
　　苏梓看着，不禁用手碰了碰，然后便被沈初夏用手拍开。
　　“别动了，我好累，你再这样我一个星期都不要和你睡了。”沈初夏威胁的说着，困的眼睛都没有睁开的嘟囔着苏梓的坏话：“坏蛋就知道欺负我，你给我等着终有一天我会报复回去的。”
　　苏梓笑而不语的看着沈初夏，见沈初夏困的厉害，便没有再碰沈初夏肩膀上的蝴蝶。
　　规矩的给沈初夏洗完了后便直接抱着沈初夏回去了。
　　身上不舒服的粘腻感消失，沈初夏沾到床后便直接扯被子就往身上盖。
　　身上的睡袍滑滑的仿佛随便碰一下就会掉一样，沈初夏不习惯穿这样的睡袍，在加上旁边有苏梓这个大色狼的原因，所以只有在被子全包着的时候才会有安全感。
　　苏梓无奈的看这沈初夏，见沈初夏又一次把自己裹成春卷一点被也没有给她的时候有些失笑的和沈初夏商量：“初初，你这样把被子都卷走了，我会生病的，我要是生病的话，那样就没法给你争取买吃的了。”
　　“我自己有钱可以挣钱才不用花你的钱。”沈初夏说着，看了苏梓一眼，见苏梓穿着单薄的睡袍，这才瘪嘴将被子松开了些。


第74章 遭贼了
　　苏梓笑，知道沈初夏是嘴硬心软的便没有再去调戏沈初夏，盖上了被子后这才过来抱住沈初夏。
　　沈初夏瘪嘴，没有拒绝苏梓抱过来，但是心里还是有些气愤，所以便泄愤似的打了苏梓两下后这才消气的任由苏梓抱着。
　　苏梓失笑，任由沈初夏打着，宠溺笑了笑没有还手。
　　一夜无梦，沈初夏睡得很香一直到早上九点多才醒来，然后刚刚坐起来就看见了坐在沙发上吃早饭的苏梓。
　　苏梓面前摆着热腾腾的早饭，看起来像是刚刚到的。
　　沈初夏被香味吸引，迷糊劲退了后，便掀开被子下床走过来。
　　“买的什么啊？”
　　“都是你爱吃的。”苏梓说着，把剩下的袋子也打开给沈初夏看。
　　沈初夏一一看过去，见真的都是自己喜欢吃的满意的笑了笑。
　　“那我去洗漱了，不准动我的吃的啊。”
　　“嗯，不动。”苏梓笑。
　　沈初夏见状又瞪了苏梓两眼，然后这才去洗漱。
　　苏梓笑，看了一眼两人的早饭，想到两人自官宣过后沈初夏便一直没有回应的事，就直接把沈初夏的手机拿过来，对着两人的早饭拍了一下，发了个微博。
　　总是爱吃饭的沈初夏：“两个人的早晨。”然后又配了一张早餐图和一张两人的自拍后，便将手机又放回了原地，拿出自己的手机点了个赞便开始看评论起来。
　　见评论区好多都发了99后，嘴角两端不禁上扬。
　　沈初夏洗漱回来后，就去吃早饭了，见苏梓一边吃早饭一边看手机觉得有些奇怪。
　　“怎么了？今天吃饭怎么突然爱看手机了，平常都没有见你吃饭看过手机，是不是有什么工作了？”
　　“不是。”苏梓回。
　　沈初夏皱眉，见苏梓还在看觉得有些奇怪，然后便凑过来去看苏梓屏幕，就见苏梓正在看微博评论。
　　“你看的谁的微博评论啊？那么多99的，是不是最近有什么情侣官宣了，或者是结婚了？”沈初夏疑惑的说着。
　　苏梓笑：“确实是情侣官宣了，不过这是你的微博评论。”
　　“我的微博评论？”沈初夏瞪大眼睛。
　　苏梓点头。
　　沈初夏觉得有些奇怪起来，然后就赶紧去找自己的手机。
　　结果手机刚刚拿过来，一打开看便看见了好多微博消息还有私信。
　　“怎么回事？怎么会有那么多消息？”沈初夏不解的说着，输入密码解锁，然后登上微博，结果上了微博后这才明白为什么……
　　“苏梓！谁让你用我号发微博的！要发你自己发啊，而且你选的这个照片把我拍的好矮！”
　　沈初夏气，越看照片越觉得丑。
　　苏梓走过来：“不丑啊，我觉得很可爱。”
　　“哪里可爱了，你看看我和你之间差那么多的身高，不知道的还以为我是矮地炮呢，而且这张我好胖啊，一点也不好看。”沈初夏气鼓鼓的说着，瞪了苏梓一眼。
　　苏梓朝照片看过来，“不胖啊，我昨天抱你的时候都感觉你瘦了好多。”
　　“真的？”沈初夏不信。
　　“真的，我摸到你腰的时候感觉细了，而且那个位置也痩小了。”
　　“那个位置？”沈初夏懵，有些没听懂苏梓说的是那个，“那个位置是哪啊？”
　　“这个……”苏梓犹豫。
　　沈初夏皱眉：“你说啊。”
　　“那我说了你可不能说我。”
　　“嗯，我保证不说你。”沈初夏承诺。
　　“就是这里。”苏梓说着朝沈初夏那指了指。
　　沈初夏脸红反应过来苏梓说的是哪过后，刚要骂苏梓，但是又想起来自己和苏梓的承诺，便咬牙嗓子里的话咽了下去，狠狠的瞪了一眼。苏梓无辜的看这沈初夏，还想说点什么就被沈初夏拿包子堵住嘴。
　　“闭嘴，不准再提这个事了，要不然我就不搭理你了！”
　　沈初夏气，丢下这句话便拿着自己的早饭回到了床边吃。
　　苏梓见状也要过来，结果刚刚拿完早饭要过去就被沈初夏阻止。
　　“不许过来！”沈初夏喝声道。
　　苏梓没动，朝沈初夏看过去。
　　结果沈初夏却像是背后长了眼睛一样道：“也不准看我，我要和你冷战一个小时。”
　　“初初你……”
　　“不许说话，我们在冷战！”沈初夏凶狠的说到，然后狠狠的咬了一口包子喝了一口豆浆。
　　苏梓没办法，只能拿出手机给沈初夏发信息刷存在感。
　　笑面虎：“老婆～媳妇～乖乖～宝贝～崽崽～理理我好不好？我给你买吃的，买你最爱的奶茶还有小吃，带你去吃火锅好不好？”
　　沈初夏皱眉，看着手机，不屑冷哼的回道：“不用了，我才不稀罕呢！我自己有钱，我可以自己去吃！另外苏梓小姐，我们现在正在冷战，请你不要在打扰我了，我很忙。”
　　笑面虎：“那要是我让你以员工的身份，回复我这个老板呢？”
　　沈初夏愣，被苏梓这么一提醒这才想起来自己已经签约苏梓工作室的事，但是语气仍旧不肯服软：“那我罢工一天。”
　　苏梓无奈失笑，抬头去看沈初夏，见沈初夏已经把手机扔到被子上，准备躺会被窝要睡觉了，便把手机关上，想要过来。
　　结果刚刚过来，沈初夏就从床上起来了，要往外边走。
　　“初初你去哪？”苏梓追出去。
　　沈初夏没回话，继续往外走。
　　苏梓皱眉，然后刚刚追过去就发现沈初夏要去的是浴室。
　　“……”
　　“初初，我要出去一趟，黎曼有事找我。”
　　沈初夏没回话，听着外面关门的动静，知道苏梓走了后，这才对着镜子解开浴袍看，然后认真的看完后嘴里念叨道：没有变小啊，而且腰也没细……哼，一天到晚就知道骗我。”
　　苏梓在门外听着，想象到里面的画面后不禁勾唇笑了笑。
　　然后听沈初夏声音停了后，便赶紧离开。
　　沈初夏嘴里还在念叨着苏梓的坏话，一边骂着，一边系浴袍带子，然后刚刚要走出去的时候就听见外面又出现了关门声。
　　“苏梓？你回来了？”沈初夏愣，下意识的喊着，见喊了一声没有应之后便又喊了几声，见均没有人应后有些奇怪。
　　结果刚刚打开手机就蹦出来了好多新闻。
　　其中最亮眼的就是这条＃酒店小情侣遭入室抢劫后被杀害＃
　　抢劫……杀人……
　　沈初夏愣，心里害怕的厉害，不禁点了进去然后就发现那对小情侣也遇到和自己一样的情况……
　　神秘出现的两声关门声，是嫌犯和其同伙进来的时候发出的声音，嫌犯通常将目标锁定位情侣，会先观察几天然后确定目标并且部署计划，然后再找合适的时机入门。
　　案发当日李某和其女朋友，刚好在洗澡时并未听到动静是，所以便没有注意到嫌犯已经入内。
　　据了解，嫌犯当时就躲在床底下……
　　床底下……
　　沈初夏愣，吓的不敢动弹，也不敢看床了，看了一眼距离自己最近的浴室，便想也不想的就直接进去然后将门反锁，给苏梓发信息，“苏梓你在哪呢赶紧回来。”
　　苏梓回复的很快，几乎是秒回。
　　笑面虎：“怎么了？是不是有什么想吃的？”
　　“吃吃吃，你一天到晚就知道想吃的，我现在都怕死了！”沈初夏被吓到有些腿软，想到自己刚刚看的新闻心里有些想哭的冲动。
　　笑面虎：“怎么了？发生什么事了？”
　　“我好像遇到贼了……”
　　“贼？”苏梓眼里有些寒意的呢喃道，然后立马发信息过去。
　　“你现在在哪？我带保镖过去找你。”
　　“我在浴室，门已经反锁了，你快回来，我吓的腿都软了。”
　　“好，我现在立马过去，你不要轻举妄动也别给她们开门，别怕。”
　　“好。”沈初夏回道，吸了吸鼻子听着外面的动静，发觉外面好安静后越发的害怕了，但是又想到苏梓马上就会过来的事，顿时感觉又什么也不怕了。
　　……
　　苏梓赶来的很快，给沈初夏发完消息后就给保镖打电话了，身为影后，苏梓该有的排场还有要有的，只不过她平时一向不喜欢保镖跟着，也只有在机场或者是出席活动的时候才会带着保镖。
　　其余时候保镖都是待命的状态。
　　这次的保镖也被安排在了这家酒店内，所以收到苏梓的消息后立马就赶过来了。
　　保镖一共有三个，苏梓全部都给叫了过来，然后这才开门。
　　沈初夏贴着门听着外面的声音，听到门开了之后又出现了脚步声，心口发紧。
　　然后便听见了外面的谈话声。
　　“你去那边，你去那边，你跟着我。”
　　苏梓？
　　沈初夏愣，听出是苏梓的声音后有些落泪的冲动，然后便什么也不顾的开口道。
　　“苏梓，我在这！”
　　“苏姐……”
　　“你在这呆着看看有没有人，我去接她。”苏梓吩咐道。
　　保镖会意。
　　“明白。”
　　沈初夏听着外面的声音，知道苏梓是真的来了，并且朝她过来了，便更想哭了。
　　苏梓走近，屈指在浴室门上敲了敲，然后还没有来得及出声门就打开了，然后沈初夏便直接扑到了她的怀里。
　　“呜呜呜……你可算是来了，吓死我了，我还以为我要死了……”沈初夏哭。
　　苏梓心疼的抱紧沈初夏安慰：“乖，没事了，我在呢，不会在有事了，不会死的。”
　　“刚刚吓死我了，我刚刚听见了关门声然后我刚刚打开手机就看见了一个新闻，这个新闻来的也太巧了我平时都没有刷到过。”
　　沈初夏哭诉，苏梓心疼的抱紧沈初夏又亲了亲沈初夏的额头。
　　“没事了没事了，别怕我在呢吓坏了吧，想不想吃东西我带你出去吃东西好不好？”
　　“可是人还没有抓到。”沈初夏不安。
　　“没事交给保镖们就好了，抓到人会交给警察的。”
　　“嗯。”沈初夏点头。
　　然后保镖便来了。


第75章 要拍摄双人杂志了（双人杂志等于结婚照～）
　　当前章节由于违规已被下线，暂时不能阅读


第76章 醋坛子翻了
　　“不可以就是不可以！你再碰我手我就生气了！”沈初夏脸红的嚷嚷道，然后立马就把自己的手抽了回来。
　　苏梓笑，见沈初夏真的生气了，这次打消了心思抱着沈初夏。
　　沈初夏还是有点气，被苏梓抱住后就直接挣脱开了，睡到了另一边。
　　苏梓也不恼，见沈初夏搬到另一边睡之后也挪了过去继续抱住沈初夏。
　　沈初夏咬牙，还想再挪，就被苏梓咬住耳垂。
　　“再挪的话，今晚就别睡了。”
　　沈初夏憋屈的咬唇，自知自己不是苏梓的对手，放弃抵抗的任由苏梓抱着，然后没一会便睡了过去。
　　苏梓睁眼，确定沈初夏真的睡着了过后这才将沈初夏又往怀里抱了抱。
　　沈初夏睡得很香，胸口跟随呼吸的频率而动着，浴袍口微张，露出来的雪白肌肤白莹透亮，哪怕是在昏黑的环境也看的一清二楚的。
　　苏梓看着，眼神微热的，见沈初夏的领口拉好，结果刚刚拉好就被沈初夏皱眉扯开了。
　　沈初夏皱眉的扯着领口，像是被热坏了一样，嘴里还不忘念叨道：“热……”
　　苏梓笑，拿起一旁的空调遥控器调了调，沈初夏的眉头这才舒展开的，抱住一旁侧躺着的苏梓。
　　侧躺在旁边的女人，头发尽数的打在肩头，有些冷艳的五官，有种与生俱来的女王气势，使得她哪怕只是简单的躺着，都给人一种我不好惹的感觉。
　　沈初夏抱着苏梓，感觉到腰间少了点什么，便皱了皱眉的将苏梓的手重新放到了腰上然后在习惯的把腿搭到苏梓身上和苏梓闭着眼对视着。
　　苏梓笑，感觉自己身上像是巴了一个八爪鱼一样，有些无奈而宠溺的看着沈初夏，捏了捏沈初夏的小脸。
　　“小祖宗上辈子真的是欠你的了，今天居然还把我当成贼和私生饭了。”
　　“以后再这样我要生气了。”
　　沈初夏撇嘴，像是听到了苏梓的话一样。
　　苏梓失笑，又爱又恨的亲了亲怀里的人，这才抱着沈初夏睡觉。
　　……
　　沈初夏一觉睡到六点多才醒，这是她第一次起的比苏梓还早，苏梓通常是七点醒，而沈初夏的话，则是不拍戏就睡到十点才醒。
　　晚上是十点睡得，所以现在醒来后沈初夏一点也不觉得困，便开始用手机联系黎曼了。
　　黎曼是苏梓的经纪人，也是沈初夏的但不过因为苏梓爱吃醋的原因很少出现在沈初夏面前，便和沈初夏一直用微信保持联系。
　　但是沈初夏起那么早给她发信息还是第一次。
　　“苏姐，机票订的什么时候啊？”
　　黎曼：“十点的，不过今天怎么起的那么早？是因为拍摄紧张了吗？”
　　“嗯……是有点紧张了，我没有什么拍摄的经验。”
　　黎曼：“没事，苏梓会带你的，别紧张你可以的。”
　　“嗯，我会加油的。”沈初夏回道，然后又发了一个要奋斗的表情包给黎曼。
　　黎曼被表情包可爱到了，回了一句好可爱。
　　沈初夏见状也笑了起来，然后就感觉腰间一紧。
　　“大早上的和谁聊天呢？那么开心？”苏梓声音有些沙哑的说着，然后坐起来将脑袋靠在沈初夏肩膀上去看沈初夏手机。
　　沈初夏没觉得有什么就让苏梓看了，然后谁知苏梓看着脸色就变了。
　　“你天天和她都聊天？”
　　“怎么了？”沈初夏不解的说着。
　　苏梓脸沉下去：“你都没有天天和我聊天。”
　　“胡说，我们不是天天都能见面然后说话。”
　　“那不一样。”苏梓脸黑。
　　“哪里不一样了？”沈初夏更不解了。
　　“不一样就是不一样，你聊天最频繁的好友只能是我。”
　　“你这是什么歪理？不是你自己说手机发信息不如实际说话的吗？”
　　“以前说的话，只能在以前有效。”
　　沈初夏：“……”
　　“行我说不过你，我不说了！”沈初夏气，然后直接挣开苏梓的手下床去洗漱。
　　苏梓抿唇，看着沈初夏追出去。
　　沈初夏气鼓鼓的来到浴室，刚要关门洗个澡苏梓就挤了进来。
　　“苏梓你进来做什么，我要洗澡了。”
　　苏梓没说话，将门反锁起来，然后一边走到沈初夏面前，一边抽着腰间的浴袍带子。
　　纤细而白皙的手指，抓住带子的一边轻扯着，浴袍没了禁锢顺势滑落下去，沈初夏目瞪口呆的看着苏梓，见苏梓到自己面前身上只剩下两件遮羞布了，面红耳赤道。
　　“苏梓你这是做什么，赶紧把衣服穿上！光天化日的，你这样像什么样子！”
　　“做什么？当然是洗澡了，光天化日怎么了，洗澡本来难不成还要穿着衣服？”苏梓义正言辞的说着。
　　沈初夏语塞的说不过，捂着脸不看苏梓。
　　“我说不过你，你要洗那你先洗好了，我出去！”沈初夏说着，连忙就要跑出去。
　　苏梓勾唇，抓住沈初夏的胳膊。
　　“走什么，两个人洗，可以更省水。”
　　“两个人洗？！苏梓你疯了吧！我不要！”沈初夏挣扎。
　　苏梓轻笑：“不要也可以啊，你答应我不能总是找黎曼聊天我就放你出去。”
　　“苏梓你幼不幼稚啊！我和曼姐聊的都是工作！”
　　“你说对了，我就是幼稚，所以我不想让你和她聊天你就必须要顺着我，要不然你今天也别想出去了。”
　　“不要！我答应我答应你就是了！”沈初夏按着苏梓不安分的手急声道。
　　苏梓笑，见达到自己目的后也不为难沈初夏便松开。
　　然后就被沈初夏狠狠瞪了一眼：“苏梓你给我等着！等杂志拍完了我再找你算账！”
　　“好啊，那我就等着初初要找我算账。”苏梓笑。
　　沈初夏咬牙，又瞪了苏梓一眼这才离开。
　　苏梓笑，看着沈初夏的背影心情甚好。
　　沈初夏气鼓鼓的回到沙发上，想到刚刚在浴室的事就气的狠狠的捶了一下沙发上的抱枕。
　　然后越想越气的便又多捶了几下，嘴里还不忘骂着苏梓。
　　“幼稚鬼！苏梓你给我等着，等那天我混成你这样了，我就让你吃不了兜着走，过分！真的是太过分了！啊啊啊！苏梓我和你势不两立！”
　　沈初夏一直打到手酸才停下，苏梓倚在浴室门口看着沈初夏，见沈初夏揉着手停下来了，这才走过去。


第77章 机场被围
　　“打够了吗？”
　　沈初夏瘪嘴，没说话，苏梓轻叹一口气，将被沈初夏暴打过的枕头抽走，坐到沈初夏旁边。
　　“打够了就去洗澡吧，我们要提前去机场了。”
　　“知道了。”沈初夏闷声的回道，然后，就走到了浴室，然后像是想到了什么一样，打开门警告的看着苏梓。
　　“不准进来，要不然我就真的一个星期不搭理你了。”
　　“嗯嗯，我保证不进去。”
　　苏梓笑，知道沈初夏是被她折腾怕了，所以没有再像做什么。
　　沈初夏得了苏梓的保证这才放心下来安心的洗个澡。
　　苏梓如自己承诺的那样没有打扰沈初夏洗澡。
　　两人的衣服不多，苏梓看了一眼沈初夏收拾好的箱子打开又看了几眼，确定没有少带东西后，这才把前段时间到的快递塞进去。
　　……
　　沈初夏洗好澡出来的时候，苏梓已经收拾好了，沈初夏见状也没有墨迹就很快就收拾好了。
　　两人自从上次官宣过关系后就一直备受瞩目，所以为了防止这次在机场会被围住，苏梓特地戴上了所有的保镖。
　　果然不出她所料，到了机场的时候外面已经围满了人，其中最多的就是两人的cp粉。
　　沈初夏从来没有见过这样的阵仗，有些心慌的捏紧了苏梓的手，苏梓回握住她的手安抚道。
　　“别怕有我在呢，马上她们说什么都当没有听见就好了，有保镖在她们没法接近我们，但是人太多了，避免被人流冲散，你要抓紧我的手。”
　　“能做到吗？”
　　沈初夏点头：“嗯，可以。”
　　“那我们走吧，时间不多了。”苏梓说着抓紧沈初夏的手，沈初夏看了一眼窗外的人，深吸一口气，告诉自己没什么大不了的，给自己做了好一番心里建设，这才抓紧苏梓的手跟着下车，却不料两人一下车后，那群静静等着的人，却像是疯了一样，发出尖叫声。
　　“啊啊啊，妈妈我死了，苏梓姐姐和初夏姐姐也太配了吧！妥妥的御姐VS萝莉啊！”
　　“是啊是啊，你看沈初夏的牵着苏梓的那手，妥妥的小媳妇视觉感啊，而且太让人有保护欲了啊！”
　　“身高差我太爱了，漂亮姐姐一定要久久啊！”
　　沈初夏耳朵发烫的听着讨论声中说着夸着自己的话，然后不由得捏紧苏梓的手，苏梓脚边微顿，用相同的力道捏着沈初夏的手，而后现场的尖叫声更大了。
　　磕cp疯狂的人，哪里是保镖可以挡住的，好在大家磕cp归磕cp并没有靠近沈初夏和苏梓的意思。
　　沈初夏和苏梓到达候机室了后，便坐下休息了，保镖的衣服扣子都被扯掉了，但是也是敢怒不敢言的只能自认倒霉。
　　好在苏梓提前说好了要给他们赔衣服的事，要不然她们早就不干了。
　　沈初夏大喘气的靠着苏梓的肩膀，想到外面那些人夸苏梓御姐自己萝莉的话，不禁抬头看了看苏梓又对着手机屏幕看了看自己的脸，有些不服气。
　　“我也想当御姐，啊啊啊好气，御姐多好看啊，又酷又飒的，可爱在性感面前不值一提啊，我不管我要改变一下我的路线了。”沈初夏说着立马开始看淘宝起来。
　　苏梓皱眉还想劝沈初夏，手机就响了。


第78章 盛晓跑了
　　苏梓皱眉，刚想劝沈初夏结果手机就响了，她皱眉掏出手机看了一眼，看见屏幕上显示的名字后，眼里划过一道冷意。
　　“初初，我去接个电话，很快就回来。”
　　“嗯嗯。”沈初夏看淘宝看的入迷没有发现苏梓的异常点头。
　　苏梓走远，确定沈初夏听不到声音后，这才接通电话。
　　“苏姐，大事不好了，你让我们盯着盛晓，我们一直都有好好的盯着，结果今天不知道怎么的，他的经纪人来看他了，还把他保释出去了，而且我还见他上了一辆宾利。”
　　“无事，他的事业已经毁了，掀不起什么风浪了，不用在盯着他了，左右我在明他在暗，他也做不了什么。”
　　“嗯嗯，我明白了。”保镖回道。
　　苏梓又交代了几句这才挂断电话，然后像是又想到什么一样，打电话给黎曼。
　　“帮我调查一下盛晓是攀上谁了，看看能不能对我们构成威胁。”
　　“他出来了？”黎曼问道。
　　苏梓：“嗯，已经被人接走了。”
　　“那好，我现在就去调查一下是谁。”
　　黎曼知道事情的严重性，没有耽误很快就去查了。
　　苏梓挂断电话，捏紧手机，想到盛晓被抓之前说的那些话，不禁看向沈初夏，然后走到沈初夏面前。
　　沈初夏闻出苏梓的香水味，知道苏梓回来了，连忙把自己刚刚看的还不错的衣服拿给苏梓看。
　　“怎么样？这是我刚刚看的衣服，有没有御姐范？”沈初夏说着，见苏梓脸色有些不对，有些奇怪道：“苏梓你怎么了？”
　　“没什么。”苏梓摇头，没有把盛晓跑了的事说出来，不想让沈初夏伤心。
　　沈初夏狐疑的看着苏梓，见苏梓被这么看着也没有想说的意思没有在问，然后便继续让苏梓帮忙看衣服，结果手机刚刚递给苏梓就被拿走不还了。
　　“苏梓你这是做什么？为什么要拿我手机？”
　　“初初，如果有一天你发现我比你想象中的不一样，甚至骗了你的话你会怎么办？”
　　“苏梓你是不是发生什么事了？我怎么感觉你现在好奇怪……”沈初夏皱眉。
　　苏梓摇头：“我说的是如果，如果我那样的话你会怎么办？”
　　“我……我不知道，不过你要是欺骗我的是一件大事的话，我可能会生气。”
　　“那如果我欺骗你的那件事是为了你好的话呢？”
　　“那我会酌情考虑的，只要不是太大的话，我就会原谅你。”
　　“嗯。”
　　沈初夏：“不过，我最讨厌的就是被骗了，被隐瞒了，你要是有事瞒着我的话，那就趁早交代了，坦白从宽抗拒从严。”
　　“不是我不告诉你，而是我不知道该怎么说……”
　　“是很大的事吗？”沈初夏好奇。
　　苏梓目光复杂的看着沈初夏没有说话。
　　沈初夏被激的好奇的不得了，刚要继续问些什么苏梓就开口道。
　　“时机到了，我自会告诉你的，现在我们该走了。”
　　苏梓说着，不给沈初夏说话的机会就拽着沈初夏朝登机口走。
　　沈初夏想着苏梓的话，没有再问什么，只是隐约觉得这话好耳熟……就像是在哪听过一样……
　　……
　　摄影棚在市中心附近的一座写字楼里，沈初夏和苏梓下了飞机后，过来接两人的保镖就已经在外面候着了，见两人来了后便接过行李。
　　飞机坐了三个小时，沈初夏坐的有些腰酸困乏，不由得倚在苏梓身上。
　　苏梓见沈初夏这样，伸手给沈初夏揉腰，沈初夏舒服的眯着眼，趴在苏梓的腿上，忍不住夸赞道：“不错啊，苏梓你这揉的也太舒服了。”
　　“你喜欢就好。”苏梓笑。
　　沈初夏又夸了两句，然后还没有享受够，车就已经到达了拍摄工作室的写字楼。
　　“哇，这楼好气派，还在市中心，这个工作室不简单啊。”
　　“嗯，这个工作室确实不简单，工作室的老板是国际上赫赫有名的摄影师，所以不差钱，而且在摄影方面很有天赋，拍摄出来的杂志也都是畅销，不仅如此合作的也都是大腕。”
　　“那我这是沾到你的光了吗？”沈初夏小声的说着。
　　苏梓笑：“也可以那么理解，不过初初自己也很棒。”
　　“嗯，那我这个恋爱谈的不亏。”沈初夏高兴的说着，想到杂志热卖后拿到的钱，整个人顿时感觉喜滋滋的。
　　“那我们杂志拍完了，赚的钱是不是很多？”
　　“嗯，不少。”
　　“那我就放心了，到时候多给我一点，我要买衣服！”
　　“买刚刚给我看的那些？”苏梓皱眉，想到刚刚看到的那些衣服，眉头皱的更紧了。
　　“对啊，就是那些衣服。”
　　“不许穿。”苏梓厉声说着。
　　沈初夏来了火气：“为什么啊，我那些衣服不是挺好看的吗，而且我花的是我自己的钱啊！”
　　“那些衣服布料太少了，而且和你的人设不符，你和工作室签了合同，就要听工作室的安排，我是你的老板。”
　　“苏梓你别太过分，那些衣服怎么就布料少了，你有些衣服比这个布料还少好不好，而且我是真的喜欢那些衣服，我就是想买！”沈初夏闹。
　　苏梓皱眉：“真的喜欢那些衣服？”
　　沈初夏见有戏，连忙夸道：“是的，我特别喜欢那些衣服，而且超好看！”
　　“那行吧，我可以允许你买，不过那些衣服只能穿给我一个人看，不能穿出去。”
　　沈初夏问：“拍照片发朋友圈微博也不行吗？”
　　“不行。”
　　“嗯……那行吧。”沈初夏想了想还是答应下来。
　　苏梓满意，牵住沈初夏的手，沈初夏没挣脱，任由苏梓牵着，保镖打开门，沈初夏站在苏梓旁边不敢乱看，然后就有人过来迎接她们了。
　　来迎接的是一个年纪不大，留着长发的女生，女生长相清秀可人，笑起来的样子也很好看。
　　“请跟我来，老师让我先带你们去化妆。”
　　“嗯。”苏梓应，牵住沈初夏的手，沈初夏趁机打量着工作室的环境，见工作室风格简约却不失格调，就对女孩口中的老师更加好奇了。
　　化妆间内，化妆师已经在等着了，苏梓没有带化妆师过来，所以这次用的是工作室的化妆师。
　　苏梓先化的，沈初夏在旁边等的有些无聊，便朝苏梓伸手，苏梓知道她是要手机，所以就给她了。
　　沈初夏刷着手机，刷到搞笑的就会笑着拿给苏梓看，苏梓的笑点高，但是每一次沈初夏拿过来的时候都会笑笑满足沈初夏的小心思。
　　化妆师将两人的互动看在眼底，心里暗道了一句好甜，化妆的动作都快了不少。
　　两人这次要出的杂志主题是人鱼公主，所以要化特效妆，需要的时间久一点，苏梓和沈初夏化完一共花了两个小时多。
　　摄影棚内，摄影师正在布景，沈初夏和苏梓过去的时候，她正在调光。
　　带路来的女生走的很快，见到正在调光的某人，开心的走过去。
　　“老师，我把人带过来了。”
　　“嗯，做的很好。”被叫作老师的人笑着夸奖道。
　　得了夸奖是女生，笑得腼腆。
　　摄影师回头，见到沈初夏和苏梓后，眼底有些惊艳。
　　“和我心目中的人鱼公主一模一样，苏梓许久没见了，还是那么漂亮啊，选女朋友的眼光不错，怪不得之前都没见你谈恋爱。”摄影师笑道。
　　沈初夏被夸的有些害羞的朝苏梓看过去。
　　苏梓勾唇：“你也是，许久未见还是那么漂亮，不过看来你离拥有对象也不远了。”苏梓说着看向摄影师一旁的女生，女生听此有些害羞的红了耳朵。
　　摄影师看了一眼女生，脸上的笑意淡下去：“别拿我打趣了，你知道的我对谈恋爱没有想法。”
　　苏梓闻言，看了一眼她旁边的女生并没有多说什么。
　　女生，听此小脸一白。
　　沈初夏有些好奇的在摄影师还有女生身上来回的打量，然后什么也没有说。
　　女生脸色惨白的离开。
　　苏梓看着摄影师，摄影师什么也没有说，继续的调光，然后调完了后才把沈初夏苏梓叫过来穿道具。
　　人鱼公主的鱼尾很好看，淡蓝色的荧光鱼鳞，在光度的照射下，从河边看着波光粼粼的，摄影棚内的水池中，沈初夏扶着杆子缓慢的跳下去，苏梓早她一步的进入水池，见沈初夏跳下来就接住沈初夏抱了个满怀。
　　摄影师见状按下卡门，沈初夏有些不自在这么被抱着，刚要挣扎摄影师就道：“别动，这个姿势很好，我再拍两张。”
　　沈初夏闻言没敢乱动的看向苏梓，就见苏梓正眼角含笑的看着她。
　　漂亮的女人宛如深海中危险而又美丽的海妖一样，拥有迷人的外表还有足矣让人沉醉的资本，那双好看的异瞳眼，像是有魔力一样，让人仅仅是看着就沉醉，更何况是被注视着了……
　　“别这样看着我……”沈初夏脸红的避开苏梓的注视。
　　苏梓见状嘴角的笑容更浓：“怎么了？刚刚不还说我这个样子好看吗……”
　　“不好看……一点也不好看，刚刚是我带美瞳带的眼瞎了看错了……”沈初夏别扭的说着假话，不承认苏梓好看……其实苏梓这个样子是好看的，但是她就是不想承认……
　　不为别的，因为她每一次夸苏梓好看，苏梓都会借机调戏她……
　　现在还在工作，她必须要认真努力的赚钱才行！绝对不能让苏梓打扰她赚钱！
　　现在没有什么比赚钱更重要了，她要努力赚钱，然后成为一个能包 养苏梓的人，然后到时候再让苏梓当她的奴隶！


第79章 得寸进尺.苏
　　沈初夏斗志满满的说着，然后当没有看见苏梓一样继续摆着poss，苏梓见状无奈的叹口气，配合沈初夏也摆着poss。
　　摄影师和苏梓的老相识了，也合作过，在加上苏梓和沈初夏的事闹得那么大，所以自然也知道沈初夏。
　　三人相处的不错，拍摄没有想象中的难，沈初夏配合这摄影师的姿势摆着动作单拍着。
　　苏梓在旁边看着，也拿出手机拍了一张。
　　沈初夏穿的是橘色的鱼尾，苏梓穿的是天蓝色，为了看起来更像，两人甚至还带了假发和美瞳。
　　特效妆化的很逼真，拍起照来也很上镜，光是看着就让人觉得像是一副旷世奇作一样。
　　苏梓满意的看着自己拍的照，见沈初夏那边安静下来了看过去。
　　然后就和沈初夏无措的目光对上。
　　沈初夏看着苏梓无声的求救道：“帮帮我。”
　　苏梓抱着臂勾唇没动。
　　沈初夏见状皱眉，催促：“苏梓，快过来，我们都说好的。”
　　“利息。”苏梓笑着一字一句道。
　　沈初夏气，恶狠狠的看了一眼苏梓，见摄影师就要走过来，连忙答应下来。
　　“答应你就是了，快点过来！”
　　“嗯，来了！”苏梓得意的走过去，沈初夏松口气，摄影师也走了过来。
　　“初夏，你刚刚拍的那个姿势有点单调了，表情也有些僵硬是不是紧张了？”
　　“嗯……有点。”沈初夏说实话，余光扫到苏梓来了，心里的紧张少了些。
　　“别紧张，我不会训你的，放轻松，拍摄其实是一件很享受的事，多去想想能让你开心的事，自然的笑就可以了，自然的总比刻意的要好看。”
　　“嗯，我尽量。”
　　摄影师点头，见苏梓走过来了和苏梓打招呼。
　　“你怎么来了？”
　　苏梓：“我过来看看初初，顺便教她一点东西。”
　　“嗯，那你和她说吧，我先去看看刚刚拍的照片。”
　　“嗯。”苏梓点头，然后蹲下来和在水池里的沈初夏对视。
　　沈初夏身上还穿着鱼尾，双手正抓着杆子保持着平衡，橘色的假发发尾被水打湿，正黏在锁骨和胸前的肌肤上，显得皮肤越发的白皙。
　　橘色的异瞳，显得沈初夏整个人多了些灵气和俏皮，但不过此刻沈初夏的心情并不美好。
　　“不是都说好了吗，怎么还要利息了？”沈初夏不满的说着。
　　苏梓笑了笑，坐在池边，低着头俯视着沈初夏。
　　“利息不会太过分的，初初就当满足一下你可怜的女朋友好不好？”
　　“你那里可怜的，被吃的被占便宜的是我好不好！”沈初夏一听苏梓颠倒黑白顿时更气的反驳道。
　　苏梓被堵的没话，无奈的捏了捏沈初夏的脸。
　　被沈初夏嫌弃的一把推开。
　　“别碰我，我气着呢，一天到晚就知道骗我。”
　　“对不起，是我错了，别生气了好不好？马上我好好的教你。”
　　“真的？”沈初夏不信的看着苏梓。
　　苏梓点头：“真的，我保证会好好的教你并且保证这次杂志让你赚很多钱。”
　　“那好吧，我就勉强的相信你一次。”沈初夏听到自己想听的，心情好了点，但不想让苏梓觉得她爱财，勉强的说道，然后便装作自己一副什么都不在乎的样子，看着苏梓。
　　苏梓笑，还想摸摸沈初夏的脸，摄影师就回来了。


第80章 还跑吗？
　　“苏梓你先过去，我先给初夏拍几个单人的。”
　　“没事，我在这她会发挥的更好。”
　　“那行吧。”摄影师没有再说什么的开始拍摄。
　　果然，苏梓在的沈初夏会更自然一点，两人的进度一下子变快了起来，比原先的时间还要快一个小时就收工了。
　　“成片拍好了发给我，我要带初初去约会了，下次一起出来聚聚。”
　　“嗯，快去吧，我去看看成片。”摄影师不想在看沈初夏苏梓撒狗粮了，索性就直接让人带她们离开。
　　沈初夏脸红，苏梓和摄影师说话的时候没有插话，然后出门后便忍不住的朝着苏梓道：“你怎么回事，为什么要那么说！”
　　“我说错什么了吗？我们本来就是要去约会。”
　　“约会？我怎么不知道？”沈初夏懵：“再说了，我们去哪啊？现在都已经八点了。”
　　“别担心，我都已经安排好了。”
　　苏梓说着牵住沈初夏的笑道：“接下来就交给我好了，放心，你一定会喜欢的。”
　　“那行吧。”沈初夏见苏梓如此信誓旦旦的便答应下来，两人在门口站了一会，然后车过来了便上车，朝目的地去。
　　沈初夏有些累了，靠着苏梓肩膀上假寐，然后就在快要睡着的时候被苏梓叫醒了。
　　“初初。”
　　“怎么了？”沈初夏迷糊道，揉了揉眼打了个哈欠。
　　“我们到了。”
　　“那么快啊？”沈初夏伸懒腰。
　　苏梓笑：“当然了，要不然你马上睡着了，我准备的惊喜就没了。”
　　“嗯，那我们下去吧。”沈初夏清醒了些，抓紧苏梓的手，然后下车，就发现目的地原来是家火锅店。
　　“来吃火锅？”沈初夏惊喜，想到火锅，咽了咽口水。
　　苏梓勾唇：“嗯，就是吃火锅，你不是一直想吃吗，所以我就让人提前预约了这家店。”
　　“哇啊啊，苏梓你真的是太懂我了，我真的是要爱死你了！”沈初夏激动的说着，抱住苏梓。
　　苏梓失笑：“那这么看来我要经常带你来吃火锅才行。”
　　“嗯嗯，要经常带我来吃才行，那样我就会每来一次就多爱你一点！”沈初夏直白的说着，苏梓有些无奈的笑了笑，但是拿沈初夏没办法，只能抓紧沈初夏的手。
　　“是，遵命我的小公主，奴婢一定争取每个星期都带你来吃一次火锅。”
　　“那你可不能骗我啊，一定要有时间就带我来吃火锅，要不然我对你的爱就消失了。”
　　“嗯？你说什么？”苏梓停下来，看着沈初夏。
　　沈初夏懵，然后反应过来自己说了什么，赶紧就边跑边说：“我说我不是故意的你信不信？”
　　“你觉得我应该相信吗？”
　　“我觉得你应该相信！”沈初夏大声的说着，见苏梓要追过来，吓的赶紧往小巷子里躲，想借着小巷子复杂躲过苏梓的追捕。
　　却忘了，小巷子虽然复杂但死路也多。
　　沈初夏懵，看着面前将她路堵的死死的一面墙，心里有些后悔选这条路了，但是后悔没有三秒，身后就覆过来一具炙热的身躯……
　　“还跑吗？”


第81章 兔子的诱惑
　　“还跑吗？”
　　苏梓贴近沈初夏的耳边，咬耳朵的说道。
　　沈初夏吓的浑身一抖，浑身被抱的紧紧的，耳后炽热的吐息对她来说就像是被一只野兽咬住了后颈一样，吓的她差点原地灵魂出窍！
　　“我……没想跑的，我只是想锻炼一下身体，这样马上能吃的更多。”沈初夏忐忑的说着，口水直咽。
　　苏梓轻哼，语调慵懒而危险：“是吗？”
　　“就是这样的，我怎么可能会跑，你对我那么好，我可喜欢呆在你身边了，刚刚说那个话的也不是我，肯定是有鬼怪附在了我身上，然后想挑拨我们的关系，让我失去你！”沈初夏声情并茂的说着，还演技大发的挤出来了两滴眼泪看着苏梓。
　　苏梓淡漠的看着沈初夏，眼里的寒光更甚：“哦。那按你这话意思，是鬼怪在作祟？你并非真的想跑，也并非想真的对我心生距离？”
　　“对没错就是这样的！”沈初夏连连点头的说着。
　　苏梓勾唇：“那看来我还要去找躺算命先生。”
　　“为什么还要找算命先生？”沈初夏不解。
　　“当然是让她管好你的魂，你的身体，让你身体无法进入别的魂，让你不会因为别的变故而想着离开我，并且让她把你的魂和我的牵在一起，让你生生世世和我在一起，身边只能有我一个。”
　　苏梓说着，在沈初夏耳朵上亲了一口。
　　沈初夏恶寒的抖了抖。
　　“苏梓你别这样，你这样我有点害怕……”
　　“哦？刚刚不是还是想呆在我身边吗，现在又害怕我了？”
　　“不是我没有那个意思，只是你这话好怪。”沈初夏皱眉的说着，然后便腰间一紧的被苏梓抱的更紧了。
　　“不怪，我只是很喜欢你，喜欢的比喜欢我自己还要喜欢你，喜欢的想要不仅这辈子拥有你，还想下辈子甚至下下辈子也想拥有你。”
　　“我真的有这么大的魅力吗？”沈初夏有些迷惑了。
　　“嗯。”苏梓笑：“你就是有这样的魅力，有着让我喜欢一辈子，为之发狂也在所不惜的魅力。”
　　“嗯……”沈初夏被夸的有些翩翩然了，然后就感觉腰间一松的被苏梓重新牵住了手。
　　“怎么不抱了？”沈初夏问。
　　苏梓回：“想要抱抱？”
　　“嗯……也没有特别想就是感觉好冷。”沈初夏结巴的说着。
　　“嗯，先吃饭，回去再抱，到时候会让你暖和的。”
　　“嗯。”沈初夏应，感觉苏梓这话有点怪怪的但是又说出来哪里怪，只能闭上嘴被苏梓牵着回了火锅店。
　　火锅店都是才用包厢的待客方式，因为座位有限的原因，所以一般需要提前预约才行。
　　苏梓亮出自己的预约消息后，前台就安排了一个服务员过来带她们上楼。
　　沈初夏打量着火锅店，就见火锅店装修的古色古香的，像极了古代的酒楼一样。
　　“这地方好漂亮，好像我在武侠电视剧里看见的酒楼一样。”
　　“小姐说的不错，我们这就是酒楼样式的火锅店，不过我们不仅仅有酒还有火锅。”服务员微笑的说到。
　　沈初夏会意的点了点头，然后继续打量起来，然后路过旁边的包厢后就听见了一声呜咽声。
　　而且这声音还极其的熟悉，像是在那里听过一样，但又不太想……
　　“苏梓你有没有……”
　　“顾客这就是你的包厢了，菜单是以手机扫码的形式出现的，上面的菜单一应俱全，顾客可以根据自己的口味选择，有任何问题的话，都可以按桌子上铃来呼叫我们。”服务员毕恭毕敬的说道然后告辞的离开。
　　沈初夏被她那么一打岔，心思全都放在了菜单上，所以很快就忘记了自己要和苏梓说的事，却不知她忘的这个事对两人的未来产生了多大的影响。
　　苏梓和沈初夏坐在一边点餐，但是其中都是沈初夏在点。
　　不过好在沈初夏并不是没有良心的，知道苏梓喜欢吃什么，也会加上去。
　　菜单提交了后，菜很快就上来了，沈初夏饿极了，在加上刚刚消耗了不少体力的原因，所以菜一上来就迫不及待的开始吃起来。
　　她吃的很香，眼睛满意的半眯着，时不时的还给苏梓夹菜。
　　苏梓勾唇，看了一眼手边的酒杯还有酒，然后动作优雅的给沈初夏倒了一杯酒。
　　“给我这个做什么？”沈初夏不解的看着酒。
　　苏梓勾唇：“助兴加庆祝，就当是为我们杂志大卖提前祝贺一下。”
　　“也是这确实要祝贺一下，那么大一笔钱，够我花好久了。”沈初夏开心的说道，然后将酒杯端起来一饮而尽。
　　苏梓勾唇不语。
　　沈初夏尝出这酒甜甜的有些上瘾的把酒杯递给苏梓又要道：“再给我倒一杯，这个好甜，好好喝。”
　　“好。”
　　苏梓笑，然后又给沈初夏倒了一杯。
　　沈初夏接过来，再次一饮而尽，然后还想喝的时候，酒瓶就被苏梓拿走了。
　　“给我！”沈初夏说到。
　　“这酒度数高，后劲足，两杯已经是极限了，你要是再喝，明天会头疼。”
　　“骗鬼呢，我才不信，那么好喝你肯定是怕我喝完了才这样说的，你不让我喝我偏喝。”
　　沈初夏说着，把酒瓶抢回来然后给自己倒酒。
　　苏梓看着沈初夏没说话，也没有阻拦，见沈初夏越喝脸越红，知道沈初夏酒劲上来了，便把酒瓶抢了过来。
　　“苏梓你拿着酒瓶晃什么啊，你是想把酒倒了吗？”沈初夏醉醺醺的说着，然后摇摇晃晃的站起来。
　　苏梓见状上前扶住沈初夏。
　　“我没有。”
　　“什么没有，我都看见了，你就是不想给我喝酒。”沈初夏说着委屈起来：“你坏死了，不仅不给我喝酒，平时还总是虐待我，动不动就凶我，要不是我打不过你又跑不掉我才不会和你在一起呢，你就是一个大坏蛋，一天到晚脑子里都是不好的东西，而且还总是想占我便宜！”
　　沈初夏说着在苏梓怀里不安分的推搡气苏梓来。
　　“我就不明白了，明明我有的你都有你怎么还能每天那么馋我的，而且还能体力那么好，我每次都被你弄的快要死了……呜呜呜”
　　沈初夏越说越委屈，忍不住哭出声。
　　苏梓无奈的捏住沈初夏的脸轻哄道。
　　“好了好了是我的错，我不该那样，我今天不那样了，我让你复仇好不好？”
　　“你说的是真的？”沈初夏不敢相信的看过去。
　　苏梓点头：“当然是真的，今天你在上面。”
　　“那我们赶紧回去。”沈初夏说着抓着苏梓的手连忙往外冲。
　　苏梓勾唇，任由沈初夏拉着。
　　钱已经付过了，两人离开了火锅店后，沈初夏便猴急的拉着苏梓拦了个出租车就回酒店了。
　　沈初夏拉着苏梓进了酒店后就迫不及待的拉着苏梓上电梯，然后让苏梓身体半蹲着任由她亲着，沈初夏没有什么亲吻的技巧，只知道啃，啃的苏梓嘴上都是伤口，甜腻的血腥味在两人口中流转，沈初夏抓着苏梓名贵的衣服，抓的皱巴巴的。
　　苏梓箍着沈初夏的腰，手下意识的往下滑，然后就被沈初夏抓住。
　　“不许碰，你说了今天让我在上面的，你不能动我，只能我动你。”
　　“好，我不动，但是你在上面我有个要求。”
　　“什么要求？”沈初夏好奇。
　　“回去就知道了。”苏梓卖关子的说着，然后拉着沈初夏的手，将沈初夏带回房间。
　　沈初夏身形不稳的被苏梓拉着，头有些迷糊但是想在上面的想法一直催促着她清醒着。
　　苏梓走的很快，两人到了房间后沈初夏才发现房间的不一样。
　　“床上怎么有那么多玫瑰花？而且还摆了一个爱心？”沈初夏懵，朝床边走去，然后发现，爱心中间有一个盒子。
　　“这是什么？”沈初夏好奇的将盒子拿过来。
　　苏梓笑：“这就是我让你答应的东西。”
　　沈初夏更加好奇了，然后便把盒子打开，就发现里面是套衣服，还是有些不正常的衣服。
　　“这是什么？怎么会有这样的衣服！”沈初夏脸红的说着，像是烫手一般，将衣服扔在床上。
　　苏梓勾唇，将衣服递给沈初夏。
　　“这是我给你准备的，只要你今天穿了她我就让你在上面。”
　　“能不穿吗？”沈初夏心里挣扎的看着面前的黑色兔子套装。
　　苏梓摇头：“不行哦，想在上面的话就必须要穿这个，要不然我之前答应的就不作数了。”
　　“那……”沈初夏纠结的看着衣服，然后又想了一会，权衡之下觉得不亏，便咬牙的答应下来。
　　“我答应你，不过你不能骗我，要不然我不会放过你的！”
　　“好，我不骗你。”苏梓答应。
　　沈初夏咬牙，接过衣服，拿到浴室去换然后无意间看了一眼镜子，有些被吓到。
　　镜子里的她面色桃红的带着兔子耳朵，穿着布料很少的毛绒黑色吊带，看起来又纯又欲的……让人光是看见了就恨不得吃掉……和她以前的样子根本就完全不一样，要不然沈初夏还认得自己这张脸都要怀疑自己不是自己了……
　　“我的天……这真的是我吗？”沈初夏呆。
　　浴室的门从后面打开，苏梓进来，看见镜子里的沈初夏后，呼吸一滞，眼神变得炙热起来，然后抱住沈初夏沈初夏被吓的浑身一抖，刚要问苏梓怎么了，就被苏梓吻住……


第82章 沈初夏不见了
　　刚要问苏梓怎么了就被吻住，苏梓像是一只被禁锢已久迫不及待想要吸食人类精气的女妖一样，不容拒绝的扼住沈初夏的下巴，迫着沈初夏张嘴任由她索取。
　　沈初夏被迫的张着嘴，被亲的屋内暧昧的水渍声连连。
　　银色顺着嘴边往下流，沈初夏无力的抱着苏梓的脖子，然后没一会就被苏梓直接抱了起来。
　　“苏梓？”
　　“去床上。”
　　沈初夏脸红，想到要发生什么心里有些期待起来，却没有想到接下来发生的事，和她想象中的完全不一样。
　　……
　　次日清晨，阳光透过落地窗，扫在地毯上。
　　地毯上，凌乱的衣服，放的乱七八糟的，屋内一片狼藉，床上睡着的两人，半个身子光着，痕迹斑斑。
　　苏梓早沈初夏一步的起来，见到沈初夏睡得正香没有打扰的再沈初夏脸上亲不亲。
　　却不料沈初夏被亲的就直接醒来。
　　“苏梓？”
　　“嗯我在。”苏梓应。
　　沈初夏坐起来，触及到伤口后，脸色变白，困意全无。
　　“你太过分了，居然又骗我，你别以为我喝醉了我就不记得你做过什么事了，昨天的事我可都记得呢，你就知道骗我！”沈初夏愤慨的说着，气的浑身发抖。
　　苏梓笑：“哦？初初说我哪里骗你了？我是答应你了在上面，但是我没有答应你主动啊。”
　　“你！”沈初夏气，想骂苏梓但是又说不过的，只能愤愤不平的起身。
　　“初初你去哪？”
　　“不用你管，我要出去玩去！”沈初夏气，往身上一边套衣服一边往外走。
　　苏梓追过去抓住沈初夏的手轻哄：“好了好了，我知道错了，别生气了，我带你去吃火锅好不好？”
　　“我嘴这样还怎么吃火锅？”苏梓不说还好，一说这个沈初夏顿时火气直冒：“我嘴这样都怪你，现在才想起来补救，晚了！”
　　沈初夏说这甩开苏梓的手走出去。
　　苏梓皱眉，给黎曼发信息求助。
　　万恶剥削家：“媳妇生气了怎么哄？”
　　黎曼回复的很快：“你又把初夏惹毛了？这次什么事？”
　　苏梓把事情的经过，用简单的两句话概括然后发过去。
　　黎曼一看，嘴里的水差点吐出来。
　　然后回到：“你这太绝了吧，八百年没吃过肉了吗，话说你不是刚刚开荤吗，怎么那么狠？”
　　万恶剥削家：“她昨晚太可爱了，我没有把持住。”
　　黎曼：“……”
　　万恶剥削家：“想办法，要不然这个月奖金没了。”
　　黎曼：“别急，我现在就想。”
　　苏梓捏着手机看了一眼沈初夏走的方向，看了一眼手机，然后给沈初夏打电话。
　　手机铃声在不远处响起，苏梓皱眉觉得有些奇怪。
　　然后迈步走过去就发现沈初夏的手机在原地放着，但是人却没了……
　　苏梓皱眉，心下感觉有些不妙的给黎曼打过去电话。
　　黎曼以为苏梓是来要办法的不耐烦道：“别催我，我在给你想呢，我都上网求助了，应该很快就会有答复的，不要急，这种事急不得，你有胆子做，就要有胆子去承受这个后果。”
　　“初初不见了。”
　　“肯定是躲起来了呗，你那么过分我要是她我也躲起来，让你找不到。”
　　“她手机没带，也没有带钱。”苏梓沉声的说着，黎曼这才意识到事情的重要性。


第83章 全都想起来了
　　苏梓沉声的说着，黎曼这才意识到事情的严重性。
　　“你现在怀疑什么？”
　　“帮我调监控，再查查盛晓，我总觉得这件事和他脱不了关系我，我在圈内没有和人结仇，他是唯一一个。”
　　黎曼问：“你怀疑是他做的手脚？”
　　“初初的安全我不想开玩笑，哪怕是万分之一的可能我都不能放过。”
　　“嗯，我赶紧让人去查，不过初夏要是真的在他手里的话就危险了。”
　　“我明白，先封锁消息吧。”苏梓说着挂断电话，揉了揉眉心，掌间沈初夏的手机被她捏的紧紧的，无意间按到的键，将屏幕点亮，苏梓看过去就发现锁屏的那张照片是她和沈初夏的定妆照。
　　“初初，我一定会找到你的，等着我。”
　　……
　　“唔……”沈初夏难受的睁开眼，入眼便是一片黑暗，什么也看不见。
　　狭窄的房间内安静极了，沈初夏清醒过来，见自己在陌生的环境后，很快就想起来了自己昏迷前发生的事。
　　是盛晓……
　　当时她刚刚出门打算离家出走气气苏梓但是走到电梯门口就后悔了，想回去，但是刚刚转身就被人拖进了电梯，捂住了口鼻很快的就晕了过去，昏迷之际她看见了盛晓，她粉了盛晓一段时间是不可能认错的，那个人一定是盛晓。
　　不过盛晓不是坐牢了吗……
　　沈初夏想不明白，但是想来盛晓现在找她也没有好事，便开始试着动了动就发现手脚都被绑在了凳子上，浑身动弹不得。
　　“该死……早知道我就不闹脾气了，这里是什么鬼地方，啊啊啊我这是倒了什么霉啊。”沈初夏欲哭无泪，想到苏梓心里生出希翼来，然后门就被推开了。
　　漆黑的屋子照进光亮，沈初夏习惯了黑暗，一时之间有些不适应的眯眼，然后等适应过后就发现站在她面前的不是别人，正是绑她过来的盛晓。
　　盛晓变了模样，身形越发的瘦削了，眼底的黑眼圈有些重，好看的眼睛没了往日的光彩，都是晦暗和阴郁，和以前的阳光小奶狗形象完全不沾边，反而更像是变态了。
　　“沈初夏好久不见啊，你还记得我是谁吗？”盛晓低头看着沈初夏，有些长的卷毛刘海，顺着他低头的动作，将他的眼睛半遮住，他嘴唇很红，轻轻勾起的样子像是刚刚喝了人血的恶魔一样，让人不寒而栗。
　　“不记得没关系，我可是把你记得清清楚楚这辈子也忘不掉，不仅如此我还记得你的姘头苏梓。”盛晓：“说起来我还要感谢你们才是，要不是你们我也不会变成现在这个样子。”
　　沈初夏害怕的抿唇，没敢对上盛晓的视线。
　　盛晓勾唇：“害怕了？觉得我现在这个样子很吓人？”
　　他说着声音变得尖锐起来：“怕就对了，我看见我自己这副不人不鬼的样子我也害怕，我变成今天这副样子都是你们害的，不过没事，你们也会变成我这副样子的。”
　　沈初夏咬唇，下巴被盛晓捏住。
　　“苏梓很快就会找到这里来的，在这之前我先告诉你个好玩的事。”
　　“我不听，你说的话我不信……”沈初夏偏头。
　　“你会想听的，你不是一直都很想知道苏梓为什么会那么喜欢你吗？”
　　沈初夏愣，看过去。
　　“之前我也挺好奇的，苏梓这么一个影后怎么就对你这个长的还算可以，但是却蠢的无可救药的人敢兴趣并且爱的无法自拔的，所以我就派人去查了一下。”
　　盛晓说着，嘴角勾起一个诡谲的笑容：“这个结果还真的是令人不敢相信呢。”
　　沈初夏愣，心里的好奇被勾起。
　　“苏梓和你从小就认识了，算起来你们还是青梅青梅，不过和你不一样的是她从小就没了爸妈，是由奶奶养大的，而你却是在爸爸妈妈宠爱里养大的。”
　　“爸爸妈妈……”沈初夏呢喃着，头开始刺痛起来。
　　“哈哈哈哈，看来是想起来了什么呢，车祸让你忘记了所以能给你带来痛苦的记忆，你就没有怀疑过你为什么对苏梓很熟悉却脑中丝毫没有她的记忆吗？”
　　沈初夏：“你到底想说什么？”
　　“我想说什么，你不是都已经猜到了吗。”盛晓看着沈初夏脸色，有些畅快。
　　“苏梓就是给你带来痛苦的人要不然你怎么可能会忘记她，不过这里面的曲折可多了。”盛晓笑：“你和苏梓是在考上大学后在一起的，你们考上了同一所大学，同一个专业，甚至还住到了一个寝室，然后再加上有感情基础的原因所以很快就在一起了。”
　　盛晓：“你们当年在一起的时候可是在校内引发了不小的风波，我花了钱找到了当年和你同班的同学，所以才打听到了这些，而且不仅如此我还打听到了另外一件事。”
　　沈初夏脸色发白起来，头隐隐作痛。
　　“苏梓当年参加试镜过后没多久，你们在一起的事便被你妈知道了，你爸妈把苏梓和你叫了过来，连带着苏梓的奶奶也叫了过来，苏梓的奶奶早就知道你们在一起了很维护你们，但是你的爸爸妈妈态度却很坚决，不同意你和苏梓在一起，”
　　“还说要把你送出国，苏梓急了想要去拉你，你爸妈见状想要把她推开，苏梓的奶奶过来却不小心被推到在了地上，老人家年纪大了这一推摔倒了桌角，还没有到医院就死了，你爸妈知道这件事后很愧疚，所以连带着对苏梓的态度也没有那么强硬了，但是好景不长，她们还是不愿意你和苏梓在一起，还给你安排了相亲，”盛晓说着，见沈初夏脸色越来越白，声音有些畅快的上扬。
　　“苏梓知道你去相亲后很气愤的去找你，你爸妈当时就在外面，见苏梓来了就和苏梓说了你们不可能在一起的事，苏梓当时……”
　　“苏梓当时就和我爸妈吵了起来，我听到了动静出来，我爸妈想要把我带走，苏梓和我都不愿意，发生了争执，这时候不远处正好来了一辆车，苏梓拉住了我，我爸妈被撞当场死亡。”沈初夏接着盛晓的话说，嘴角勾起一个苦涩的笑容：“很狗血对吧，小说里才有的剧情，居然就发生在现实，司机疲劳驾酿成的事故，带走了我的爸妈。”
　　“我知道不是苏梓的错，也知道苏梓为了我死了最重要的奶奶，但是我依旧不能原谅苏梓的和苏梓分手了，不过与其说是我不原谅她，倒不如说是我无法原谅我自己。”
　　沈初夏想起来了，所有过去发生的一切她都想起来了。
　　她想起来了自己和苏梓以前在一起发生的甜蜜的事，想起来了苏梓奶奶死去时苏梓的无助，想起来了当时分手时苏梓的崩溃以及自己的决绝……
　　“苏梓……我们分开吧，我爸妈死了，你也没有奶奶了，我们之间的事已经让太多人为我们牺牲了……我不想在继续下去了，我知道那天的事不是你的错，但是我就是没办法忘记那天发生的事……”
　　沈初夏说着，眼泪夺眶而出：“那天的事，就像是梦魇一样缠着我，我每一次想和你好好在一起的时候，我就会梦见，我会梦见我爸妈死的样子会梦见奶奶……”
　　“每当我告诉我自己不要去在意都时候，我都发现我没发说服我自己，我做不到……我做不到对你毫无芥蒂……”
　　“初初，你答应过我要和我一辈子在一起的，过去的事都已经过去了无法挽回了，我们翻篇好不好？我不想和你分开……我什么都没有了，我只有你了。”苏梓眼睛殷红的说着，抓紧沈初夏的手不愿意松开。
　　“我知道那件事你是介意的，没关系我会等你，但是你不能赶我走，也不能说出那样的话。我不要和你分手，我们好不容易才在一起，好不容易才走到现在的……就当是我求你好吗，别和我分手，我没有奶奶了，也没有家了，这个世界那么大，唯一让我留恋的只有你了。”
　　沈初夏没说话，看着苏梓把手抽出来。
　　苏梓怔，看着沈初夏。
　　“我知道，但是我做不到……苏梓，算我求你了，别再来打扰我了。”
　　“初初……”
　　“别那么叫我，我们已经结束了。”
　　……
　　“和我听到的版本不一样，但是也差不多，不过你们的故事可真狗血。”盛晓说着站起来。
　　没了钳制，沈初夏低着头，眼泪顺着眼角往下流。
　　盛晓看着沈初夏，见到沈初夏这副痛不欲生的样子后，心里扭曲的恨意使得他整个人畅快了不少。
　　“哈哈哈，现在看来你是彻底想起来了。”盛晓笑：“怎么样？感觉如何，你又一次的爱上了杀死自己父母的杀人犯，这种感觉肯定很棒吧？真不知道你爸妈要是看到你这副样子会怎么想，她们那么反对你和苏梓要是知道你和苏梓在一起的话，怕是会气的直接从棺材里爬出来吧。”
　　盛晓恶劣的笑着。
　　沈初夏咬唇，无声的眼泪流下来。
　　是啊……她爸妈要是看见她再一次爱上苏梓的话，怕是会骂她不孝的吧。
　　她确实不孝……
　　不仅忘记了自己的父母……还再一次的爱上了苏梓。
　　没错是再一次爱上苏梓……
　　如果说以前对苏梓的喜欢是日久生情的话，那么现在对苏梓的喜欢，那就是时隔多年后的再一次怦然心动。


第84章 往事
　　但是现在的她已经不是以前那个青涩又不谙世事的她了，发生了那么多，她和苏梓之间早就已经隔了太多，她不能爱苏梓，也不能和苏梓在一起……
　　沈初夏咬唇，血迹顺着嘴角留下，和眼泪混在一起，盛晓笑得放肆。
　　“哈哈哈，就该是这样才对，我被你们害成这个样子，你们凭什么独善其身，痛苦的话大家一起痛苦就好了。”
　　盛晓说着，想到苏梓有些不甘心。
　　“不过，单单是你痛苦还不行，我要让苏梓也痛苦，甚至比我还痛苦，我变成今天这个样子她是罪魁祸首，我不会放过她的，只要她赶来，我就敢让她回不去。”
　　盛晓露出一个狰狞的笑容来。
　　沈初夏闻言，回神。
　　“你到底想做什么，明明是你先对我们下手的。”
　　“我想做什么？当然是让你们变得和我一样，不过我要让你们比我更惨，你知道我都经历什么了吗居然还在这里指责我！”
　　盛晓怒吼的说着，将衬衫解开露出身上的痕迹来，他身上大大小小的痕迹遍布，其中最多都就是类似被鞭子抽打的痕迹，还有带血的牙印和掐痕。
　　沈初夏惊。
　　“这些痕迹就是我受的罪之一，我被关进去之后，经纪人为了让我能够出来给我找了**，现在这个世道**十有八九都是有些特殊癖好的，而我的那个**的特殊癖好最多，我跟他的第一天晚上，我就被送到了医院，他是一个年岁半百的老头了，哪方面功能不强，但是折磨人的手法却很多。”盛晓说着，露出苦笑来。
　　“这些痕迹就是他昨晚留下来的。”盛晓：“不过算起来昨天晚上我们也是见过的。”
　　沈初夏愣，下意识的就想起来了昨天晚上路过一个包厢时听到的声音。
　　“这么说……我当时听见的声音是你？”
　　“除了我还能有谁。”盛晓笑得可怖：“我当时就你们的声音遭受着虐待，为了能够活下去，我还要装作一副很享受的样子，但是当时我心里想的都是如何杀了你们，如何让你们过得比我还要痛苦！”
　　“凭什么我要受到这样的对待，凭什么！我恨你，恨苏梓恨你们所有人，我要让你们和我一样变得痛苦！我不好过你们也别想好过，大家一起下地狱好了。”
　　盛晓说着大笑起来。
　　沈初夏没说话，想到盛晓刚刚说的苏梓很快就会过来的事，心情不禁复杂起来如果没有恢复记忆之前的话，苏梓来救她，她肯定会开心的。
　　但是现在不一样了，她已经恢复记忆，没法再像以前那样和苏梓相处了。
　　她和苏梓……已经没可能了。
　　盛晓说完后就走了，屋子里重回黑暗，沈初夏低头看着面前的地板，陷入沉思起来，周围的一切都安静的要命只能听见心跳的声音。
　　像极了她确定自己喜欢苏梓的那天。
　　沈初夏的演员梦，很小的时候就有了，小时候看电视的时候她就特别喜欢那些能够在电视剧里出现的人。
　　也是从那天起，沈初夏了解到了什么叫演员，拥有了一个当演员的梦。
　　真正意义上，去接触表演，还是在高中的时候出演的一场话剧。
　　学校当时要排话剧，沈初夏拉着苏梓一起过去报名，很幸运的是，她们都被选上了。
　　因为要排话剧的原因，她们的放学时间要比平时要晚上一个小时。
　　沈初夏的背台词功底不好，那天大家都走的差不多了，只有苏梓还在陪着她，但是沈初夏却怎么也记不住台词。
　　“苏梓，怎么办啊，还有三天就演出了，我现在却连台词都记不住，你说我要是演出失败了，会不会成为学校的笑柄啊。”
　　沈初夏说着，声音带点哭腔，越说眼泪越想往下掉：“我怎么那么笨啊，就这么几句台词都记不住……现在该怎么办啊，早知道我就不来参加这个了。”
　　“别哭了，你不笨，我们慢慢来会没事的。”
　　“可是时间不多了。”沈初夏急。
　　“没事，还有三天，我们多练练，我在这里呢，我会陪着你，无论什么时候。”苏梓捏紧沈初夏的手，通过手心给沈初夏传递着能量，沈初夏吸了吸鼻子没有说话，看着苏梓的脸，注意到苏梓现在的眼神是何等的温柔后，有些沦陷的心跳加快。
　　“我……我知道了，我们快点开始吧，马上要是回去太晚的话你奶奶会担心的。”沈初夏说完起身，苏梓仰头看着沈初夏。
　　沈初夏不自在的别开眼：“苏梓……别看了，你这样看着我我感觉有点怪怪的。”
　　“哪里怪了？”苏梓起身。
　　沈初夏抿唇，小声道：“就是……感觉心跳的好快……都怪你长的那么好看做什么。”
　　“长的好看也能怨我？”苏梓无奈。
　　“当然怪你了，你都不知道你这张脸多能招惹是非，最近有好多男的和我打听你，然后还把礼物和情书给我让我帮忙转交，还有啊，你长的太好看了，每次和你走在一起大家都光顾着看你了，根本注意不到我。”
　　沈初夏越说越气：“而且不仅如此，你已经影响到我找对象了，我现在都已经十八了一场恋爱也没有谈过，而且因为你的缘故至今为止没有一个男的和我送情书！”
　　“你想找对象？”苏梓说着，眼神略带危险的看着沈初夏：“我们不是约好了，我没有找到对象之前你不能找对象吗？怎么你现在想反悔？”
　　“我没有，我就是想了。”沈初夏小声的反驳道。
　　苏梓皱眉。
　　沈初夏：“你找对象很容易的，但是我就不容易了，所以我现在再物色。”
　　“你为什么会觉得我找对象容易？”苏梓说着逼近沈初夏。
　　沈初夏浑然不知的回到：“还用说吗，你长的那么好看，找起对象来肯定容易啊，而且谁会拒绝你这样的啊。”
　　“那你呢？”
　　“啊？什么意思？”沈初夏懵，有些没搞懂。
　　“你不是说了我很漂亮，没有会拒绝我吗，那你呢你会拒绝和我谈恋爱吗？”
　　“什么鬼，这不一样好吧！我们是好闺蜜好朋友，怎么能在一起呢！”
　　“有什么不一样的？”苏梓说着又迈一步。
　　沈初夏皱眉，心跳的厉害但是心里还是有个声音在吵着，不可以不可以那个是你最好的闺蜜！
　　“初初，你说了我很漂亮没有人拒绝我，那么我要是想和你谈恋爱的话你会拒绝吗？”
　　“苏梓你别这样，你冷静冷静，我们不合适的！”沈初夏委婉的说着，抬头看着苏梓，这才注意到自己和苏梓之间的距离好近……
　　“苏梓你……唔……”沈初夏愣，话还没有说完就被苏梓直接堵住了嘴。
　　连啃带咬的吻，咬的沈初夏嘴唇疼的想哭，苏梓力气大的出奇，紧捏着她下巴的手，像是要把她的下巴卸掉一样，强迫着沈初夏张嘴。
　　沈初夏被亲的喘不过来气，连推带拍的想要苏梓松开，但是苏梓非但没有松开还咬了她一口。
　　“不……不要”沈初夏借着空隙时间说道，下巴紧接着一疼。
　　“你说了没人会拒绝我，那么你也不能。”苏梓说着又吻了上去。
　　沈初夏一直被亲到腿软才被松开，苏梓坐在舞台中央，沈初夏被她压制在腿上躺着。
　　苏梓低头看着沈初夏，捏着沈初夏的下巴，盯着沈初夏红肿的唇。
　　沈初夏被亲怕了，生怕苏梓还要亲，连忙捂着嘴求饶的看着苏梓。
　　苏梓被逗笑，捏了捏沈初夏的下巴。
　　“怎么？那么怕我啊？刚刚不还说我漂亮，看见我会心动吗。”
　　“你……你怎么能这个样子。”沈初夏捂嘴说着，有些想哭：“那是我的初吻，而且我都说了我们不合适，强扭的瓜不甜！”
　　“哦？不甜吗？我刚刚觉得挺甜的。”苏梓冷冷的说着，然后抓住沈初夏的手：“你要是没觉得甜的话，那就再试试怎么样？”
　　“苏梓！你这是威胁！”沈初夏挣扎，但奈不过苏梓力气大，只能被压住。
　　“威胁？怎么能是威胁呢，我这不是还在寻求你的意见吗。”
　　“那我拒绝，你赶紧起来，你再这样我就生气了！”沈初夏奋力挣扎的说着。
　　苏梓眼里划过痛色，“你就这么讨厌我吗？”
　　沈初夏愣，下意识的摇头然后又点头。
　　苏梓没说话，手松开。
　　沈初夏愣，看着苏梓的背影直觉感觉不妙的追过去。
　　“苏梓你要去哪！”
　　“既然你都已经讨厌我了，那我在这里呆着也就没有必要了，我还有事先走了。”
　　沈初夏咬唇，下意识的抓住苏梓的手：“不……你到底要去哪？我们从小一块长大你瞒不了我的。”
　　“是吗……那你是不是早就知道我喜欢你了。”苏梓像是没有听见沈初夏前面的话一样，固执的执着于沈初夏后面的话。
　　沈初夏没想到苏梓会表白，心情不由得变得奇怪起来。
　　苏梓看着沈初夏，见沈初夏良久都没有要说话的意思，将沈初夏的手扯开。
　　“到此为止吧。”
　　“不……”沈初夏摇头，抓住苏梓的手。
　　苏梓愣，回头，感觉到沈初夏的手有些颤抖，不由得看过去，然后就感觉腰间一紧。


第85章 恨烈女怕缠郎（3331字）
　　苏梓愣，回头，感觉到沈初夏的手有些颤抖，不由得看过去，然后就感觉腰间一紧，抱着她的人浑身颤抖的厉害。
　　“不许走……”
　　“初初你？”
　　“我不许你走，不许你消失在我面前。”沈初夏说着，声音有些哭腔：“我们慢慢商量不好吗，为什么非要走，你这样突然就告白了，让我连个考虑的时候都没有，还不能拒绝，完全就是强买强卖。”
　　“你这样我是可以去消费者歇会告你的。”沈初夏说着，忍不住大哭起来：“而且那有你这样告白的，我还什么都没有说呢，你刚刚就亲了我，我嘴被你亲的疼死了。”
　　“这件事是我的错，别哭了我们商量现在就商量好吗？”苏梓心软。
　　沈初夏哭的抽噎不止，然后点头。
　　苏梓叹气，拉着沈初夏在大舞台坐下。
　　沈初夏看着苏梓，这会眼睛的红肿更加明显了，脸上的水渍未干，使得整个人看起来可怜极了，活脱脱一副被欺负哭的小兔子样。
　　苏梓叹气，抓紧沈初夏的手看着沈初夏。
　　“那初初觉得这件事该怎么解决？”
　　“我……我不知道。”
　　“初初，我想要一个回答，一个坚定的回答，你要是也对我有感觉也喜欢我的话，我们就在一起，你要是不喜欢我的话我就不会再出现你面前了你明白我是什么意思吗？”
　　沈初夏点头：“我懂但是你这……不还是逼我吗！”沈初夏哭：“你欺负我，你欺负我不想让你离开，逼我做你媳妇，我以前怎么没有发现你是那么坏的人，你这样就是趁火打劫！”
　　“就不能有别的选项了吗？”沈初夏不放弃的问道。
　　苏梓摇头：“没有，就只有这两个。”
　　沈初夏痛苦：“为什么一定要这样逼我……我们那么多年的闺蜜情对你来说到底是什么，就不能好好的继续当闺蜜吗，你要是实在是想亲嘴，我给你亲就可以了。”
　　“给我亲，那你你给我做任何我想做的事吗？”苏梓冷哼着说道，沈初夏愣住。
　　“我很早之前就喜欢你了，你把我当闺蜜，但是从头到尾我一直把你当女朋友，当最爱的人，要不然你以为我为什么要把你收到的情书全部销毁。”
　　“情书？”沈初夏愣：“你的意思是，这些年我收到过情书，但是全被你销毁了。”
　　“是。”苏梓承认：“是我毁的。”
　　“苏梓你……”
　　“我想对你做的事，是闺蜜关系无法做的，所以根本不存在你拒绝我之后我们还能做闺蜜，我喜欢你，想要和你在一起，但是闺蜜的身份注定我只能看着你和别人幸福，所以我们之间只有这两个选项。”
　　“我……”沈初夏无措了，看着苏梓的脸，第一次感觉自己离苏梓很近但是又很远，“可是苏梓……”
　　“初初，我知道你现在很为难，我也知道你对我是有感觉的，现在说这些是我急了，但是我不想等了。”苏梓说着，拉开沈初夏的手：“我已经等了很多年了，高考过后我们可能就分道扬镳了，所以我想要一个名分。”
　　“苏梓……你这话是什么意思？什么分道扬镳我们不是说好了要考同一所大学的吗！”沈初夏慌，看这苏梓第一次感觉自己有种看不透苏梓的感觉。
　　苏梓笑，没有回答沈初夏的话。
　　沈初夏心慌的起身，看着离自己越来越远的苏梓，连忙追过去。
　　苏梓站住，看着环在腰间的手，感觉到后背的湿热，眼角一热。
　　“我不许你走，我们说过要一起考同一所大学的，你不能骗我，我答应你会考虑好不好……不准走，我不许你走。”沈初夏说着，哭的越发的大声起来：“你怎么能这样，动不动就知道威胁我，你就是掐准了我是不是，知道我心软，所以就欺负我。”
　　“我没有。”苏梓反驳，转身抱住沈初夏。
　　沈初夏哭：“哪里没有了，你刚刚那副想要和我一刀两断的语气，我真应该录下来给你听听，你怎么那么坏呜呜呜呜，但是你那么坏我也还是不想让你走。”
　　苏梓笑，听着沈初夏毫无逻辑但又可爱的话，屈指在沈初夏鼻子上刮了刮。
　　“好了好了，那刚刚是我的错，我给你道歉，别哭了好不好？我带你去喝校门口的奶茶好不好？”
　　“那我要喝两杯。”沈初夏讨价还价道。
　　苏梓笑答应下来。
　　“行，只要你不哭，想喝多少我就给你买多少。”
　　“是你说的啊，可不能骗人，拉勾拉勾，我们拉勾，这样你就不能反悔了。”
　　“好拉勾”
　　“拉勾上吊一百年谁都不许变，谁变谁是小狗。”
　　“嗯，谁变谁是小狗。”
　　沈初夏沉浸在以前的幻境里，感觉耳边像是想起来自己经常和苏梓说的那句童谣了一样，不禁勾唇笑了起来。
　　跟着唱了出来。
　　“拉勾上吊，不许变，谁变谁是小狗……拉勾上吊不许变谁变谁是小狗……”沈初夏唱着唱着忍不住哭了起来。
　　眼泪无声的落着，沈初夏心里难受极了。
　　脑子里也出现了很多画面。
　　有苏梓奶奶满身是血的倒在血泊中的，有自己和苏梓刚刚在一起时的，有她父母被撞死倒在血泊中，死不瞑目看着她的，还有她和苏梓约定好要结婚的画面。
　　痛苦与快乐交织的记忆，像是榨汁机一样，把她的心放在里面榨一样，疼的沈初夏苦不堪言但是又一句话也说不出来。
　　要是苏梓没回国就好了，这样她就不会重新爱上这样苏梓……这样她就不会那么痛苦了
　　不……
　　应该是没认识苏梓就好了，这样苏梓的奶奶就不会死，她的爸爸妈妈也就不会死……
　　都是她的错……她当年就不应该和苏梓说话，这样就不会有现在这样的悲剧了……都是她的错，她就是一个罪人。
　　……
　　苏梓：“查到位置了吗。”
　　“已经查到发你手机上了。”
　　“好，我现在就带人过去。”
　　黎曼：“注意安全。”
　　“嗯，放心，我一定会平安的把初初带过来的，至于盛晓……我要他这辈子都不能出来。”
　　苏梓冷声的说着，把电话挂断，然后脚踩油门的朝着黎曼发过来的地址驶去。
　　保镖紧跟在苏梓的车后，苏梓一身黑衣看起来冷酷极了，十分的不近人情，让人光是看着就想要退避三舍，不敢靠近。
　　刚刚失去沈初夏的时候苏梓也是这样的，后来进了娱乐圈后也是这样，只不过已经没有那么冷了，但是现在沈初夏没了，她穿回来沈初夏不喜欢的黑衣，继续变成了沈初夏不喜欢的样子。
　　苏梓视线冰冷的看着前方，嘴唇紧抿着，眼看着离目的地越来越近后，脸色这才缓和下去。
　　“初初，等着我，我来了。”
　　……
　　宽敞的房间，明亮而整洁，盛晓半披着浴袍对着镜子看着身上的痕迹，越看脸色越难看，连带着，眼底的恨意就越发的浓烈。
　　他死都不会忘记这些天他都经历了什么，也不会忘记是谁让他遭受这些的……
　　苏梓，沈初夏，还有那个该死的施暴者，他一个也不会放过。
　　他要让他们和他犹豫痛苦。
　　身上惨烈的伤痛，像是都在提醒盛晓，当时的他是何等的卑贱，痛苦一样。
　　盛晓伸手，抚摸着脖颈上的勒痕，想到自己被当畜牲一样被人骑在身下羞辱的时候，就恨的眼睛赤红。
　　鬼知道那些日子他是怎么熬过来的，那些日子的每一天他都想死，但是他都忍下来了，因为他恨。
　　他恨苏梓把他变成这样，也很苏梓为什么总是对她那么冷，但是更恨的是苏梓不爱他。
　　没错，他是喜欢苏梓的。
　　娱乐圈可以炒cp的人很多，但是他就是喜欢苏梓想要和苏梓炒cp。
　　当时这样选择的时候，经纪人还劝过他，告诉他苏梓不是好惹的，而且从来不和人炒cp。
　　盛晓不信，觉得自己一定可以所以就不顾经纪人的反对买了通稿，让人去炒自己和苏梓的cp。
　　效果很好，大家也很支持，就连苏梓也没有说什么，盛晓以为自己成功了，但是这一切都是他以为的，苏梓没有同意和他炒cp，他被苏梓利用了。
　　苏梓根本没有同意和他炒cp，只是在利用他试探沈初夏而已。
　　还记得当时见到沈初夏的时候是在录制节目的时候，当时沈初夏在人群中被苏梓看见的时候，他就站在苏梓旁边，那时候的苏梓很不一样，看向沈初夏的眼神也都是充满爱意的，所以盛晓一下子就明白了。
　　苏梓喜欢沈初夏，对待沈初夏是不一样的，而他……只不过就是一个工具人。
　　但是他不甘心，总觉得两个女生之间的感情不长久的，苏梓肯定是新鲜感作祟，过段时间就会腻的，所以从那以后对苏梓的态度更热清了，把苏梓的警告当做不存在，觉得烈女怕缠郎，只要自己一片真心那么苏梓就一定会被他感动的。
　　但是那都是他以为的。
　　烈女是怕缠郎，但是苏梓不怕，因为苏梓是一个心有所属的人，她不会喜欢除了沈初夏以外的人，她深爱着沈初夏，愿意为沈初夏付出自己的一切。
　　那次拍到两人在一起的证据后，他拿着证据去找了苏梓。
　　苏梓在看到和自己有关，听到和自己有关的话时候一定反应也没有，但是却在听到和沈初夏有关的后失了理智。
　　像是一只被激怒的母老虎一样，浑身散发着猛兽般的气质，像是要把他撕碎一样。
　　那时候他就明白他输给了沈初夏，但是他还是不甘心，所以才会向苏梓提了很多要求。
　　苏梓全部都答应的时候，他是高兴的但也是痛苦的。
　　因为他明白，苏梓之所以会答应都是因为沈初夏，没有沈初夏，苏梓连正眼都不会看他一眼，苏梓的眼里只有沈初夏。
　　她不会爱上除了沈初夏以外的人，这一切都是他的自作多情和自导自演。


第86章 异样
　　她不会爱上除了沈初夏以外的任何人，一切都不过只是他的自导自演而已，但是他不甘心，他怨，他恨。
　　他恨自己不是沈初夏，没有从年少时就喜欢他的苏梓，也恨苏梓为了沈初夏对她如此绝情。
　　所以他要报复，他要让苏梓尝尝如此狠心对他的下场，他要让苏梓失去沈初夏，永远的失去。
　　他得不到的幸福，苏梓也别想得到，一起痛苦就好了。
　　盛晓扭曲的想着，想到自己调查时拍到的照片，心中的恨意就越发疯长起来。
　　那些照片都是苏梓和沈初夏在一起的时候拍的，和沈初夏在一起的苏梓很温柔，温柔的不像他见过的苏梓，那是只有沈初夏才能见到的苏梓。
　　“呵……既然那么喜欢她的话，那就和她一起去地狱好了，我得不到的东西，谁也别想得到。”盛晓恶狠狠的说着，然后把浴袍解下来，换了身衣服，然后出去的时候就发现院子外不知何时起多了很多车……
　　不好……
　　盛晓心道不好，然后连忙在黑车还没有靠近的时候躲起来观察，然后就看见了黑车停下来后，从车上下来的苏梓。
　　苏梓一身黑衣，看着冷漠极了，浑身透露的冷气，像是要把人拒之千里之外一样，让人光是看着就望而生畏，不敢靠近，她后面跟了好多保镖，各个身材魁梧，一看就是不好惹的。
　　盛晓冷汗直冒，看着保镖散开后，连忙躲到一旁车子的底下。
　　苏梓看着手机，见手机上的红点越来越近后，脸色这才缓和下来。
　　“苏姐，要陪着进去吗？”
　　“不用，人太多会吓到她，在外面等着就好了，我去接她。”苏梓说着，推门进去。
　　沈初夏坐在黑暗中，见门开了以为是盛晓来了，偏头没有睁开眼，显然是一副不想见盛晓的样子，然后就听见那人越来越近的脚步声，还是身上越来越近的香水味……
　　对于这个香水味的熟悉沈初夏像是刻在骨子里一样，所以导致这个味道一靠近，哪怕是心里再恨……沈初夏也忍不住鼻子一酸。
　　是苏梓……苏梓来了。
　　这个味道她不会认错的，是她当时攒了很久钱给苏梓买的香水，但是却没有这么多年苏梓用的都是这个味道……
　　“初初，我来了，吓坏了吧？”苏梓说着把沈初夏身上的绳子解开。
　　沈初夏咬唇，没有说话。
　　苏梓把绳子解开后，就立马抱住沈初夏。
　　“对不起是我来晚了，怎么样没事吧，有没有受伤？盛晓有没有对你做什么？”
　　“没……”沈初夏忍着哭腔，努力的让自己的声音听上去正常的回道。
　　苏梓对沈初夏是何等的了解，所以一听沈初夏的声音就发现了不对。
　　“初初，盛晓是不是欺负你了？”
　　“没有……他没有欺负我。”沈初夏摇头，苦涩的眼泪，跟着甩了下来。
　　苏梓看着沈初夏，见沈初夏一副什么也不想说的样子，抿唇。
　　“那好，等你想好了再告诉也可以，现在我们回去吧，这个地方不安全，盛晓随时都有可能回来。”
　　苏梓说着去拉沈初夏胳膊。
　　沈初夏没动。
　　苏梓怔，回头：“初初你怎么了？”


第87章 苏梓黑化
　　苏梓怔，回头看着沈初夏：“初初你怎么了？”
　　“苏梓……”沈初夏声音沙哑，哭的红肿的看看着苏梓，看的苏梓心有些不安。
　　“初初你怎么了？”
　　“我想起来了……”沈初夏轻轻的说着。
　　苏梓愣，不敢置信的看着沈初夏：“初初……你怎么会……怎么会那么快想起来了……是不是盛晓……”
　　“没错，就是他告诉我的。”沈初夏说着，自嘲一笑：“要不是他说的话，我也不会那么快的想起来……不过我要感谢他，要不然你就打算瞒我一辈子的不是吗？”
　　“初初，事情不是你想的那样，我没打算一直瞒着你的，我也是没多久之前才知道你失忆的。”
　　“够了，苏梓，我不想在听了，放我走吧。”沈初夏说着眼泪落下。
　　“放你走……”苏梓呢喃。
　　沈初夏偏头：“没错放我走，我们早就不可能了不是吗，为什么还要死死纠缠再一起，既然注定是悲剧为什么不在还没有酿成大错之前阻止。”
　　“悲剧……大错……”苏梓抬眼：“我们的感情在哪眼中就是这样的？”
　　“不是吗……因为我们两个的事，我父母死了，你奶奶没了……”沈初夏颤声的说着：“我只要想起来她们当时死的样子，我就没有一天不是后悔的……我一直以为在一起是我们自己的事，但是却没有想到居然会连累她们变成那个样子……”
　　“而我这个本该受到谴责的人却因为车祸忘记了所有……甚至还再一次的爱上了你……”沈初夏：“你知道我刚刚想起来的时候有多痛苦吗，我痛苦的不仅仅是想起来以前的事，而是我对你的心……我一直以为只有小说里才会有这样的爱情故事，但是现在小说成真了，我又一次爱上了你……”
　　“我恨我自己爱你……”沈初夏说着，哭的泣不成声。
　　“所以……你打算放弃我是吗？”
　　“是……我们不能在一起，以前的错误不能在重演了。”沈初夏说着从地上坐起来吃苏梓旁边走过去。
　　苏梓低着头，在沈初夏路过她旁边的时候拉住沈初夏的胳膊。
　　“在你眼里，我们的感情还有我的心意是可以随便放弃的吗？”
　　“苏梓……对不起。”
　　“我不要听什么对不起！我只要你留下！你痛苦我就不痛苦吗，我的奶奶也没了，但是我从来没有在你面前表现过我的受伤，你就以为我不难受了吗，我的痛一点也不比你少，但是我爱你，我没法怨你，我奶奶也不会怨你，所以一直以来我什么都没有说。”
　　苏梓：“因为我觉得，只要和你在一起就好了，因为我喜欢你，我想要和你在一起，所以我从来都不会去想那些事，我想要你，所以便想的只有你，满心满眼装的也只有你一个就可以了。”
　　“可是你呢……”苏梓声音控制不住的大起来：“我的感情，我对你的爱，对你来说都变成了负担了是吗！”
　　“苏梓……对不起……可是我真的忘不掉我做不到……我做不到忘记那些事……也做不到心安理得的接受你的喜欢……你就当忘了我好吧，是我对不起你。”沈初夏歉意的说着，不敢看苏梓。
　　“我不想听这些，也不想听对不起，什么叫忘了！我喜欢了你那么多年，哪里是那么容易就可以忘掉的！我在国外的每一天我想的都是回来见你。”
　　苏梓说着，声音沙哑起来：“我知道那件事对你的打击很大，你不想看见我，所以这三年来我都没有出现在你面前，为的就是让你忘记那些事，然后在和你重新开始，每一次我觉得坚持不下去的时候我都会去想我们以后的生活来安慰自己，告诉自己再忍忍，以后就好了。”
　　“可是现在呢……”苏梓眼睛微红：“你告诉我我们不会再有以后了，你让我忘了……”
　　“我从十二岁开始喜欢你，现在我二十三岁，我喜欢你，喜欢了十一年，我的一整个青春都是你，现在你却让我忘了……”
　　“沈初夏……你告诉我……我该怎么忘啊。”苏梓轻声的说着，崩溃在无声中爆发：“你告诉我啊，你说我应该怎么忘了你！”
　　“对不起对不起……我……是我对不起你……”
　　“我说过了我不想听这些。”苏梓冷声的说着扼住沈初夏的下巴。
　　沈初夏没说话，眼泪无声的流着。
　　“我不会忘了你的，你也休想忘了我，不好的结局还是悲剧，那也是我们的命，你早就和我捆在一起了，我不会让你走的，你想都不要想着离开我，除非我死，要不然我们注定就要纠缠在一起。”
　　苏梓冷冷的说着，将沈初夏一把抱了起来。
　　沈初夏挣扎：“苏梓你放我下来，你快点放我下来，我不要去！”
　　“你要去。”苏梓不容置喙的说着，看着沈初夏的眼睛：“你没有选择，除非我死，要不然这辈子你也休想从我身边离开。”
　　“你……”沈初夏被吓到：“你疯了……苏梓你是疯了吗！”
　　“呵……你才发现我疯了吗，没错我是疯了但那都是被你逼疯的，把我变成现在这个样子的是你，你就必须要对我负责！沈初夏我告诉你，你别想离开我，要不然我就拉着你一起去死，你不是忘不掉你爸妈还有我奶奶吗，那我们就下去和她们团圆。”
　　苏梓咬牙切齿的说到。
　　沈初夏哭的喘不过来气，无论怎么挣扎也挣扎不了苏梓的被苏梓塞到车子里。
　　苏梓将沈初夏锁在车子里，无论沈初夏如何叫喊都当做没有听见，保镖闻声不敢靠近，只能远远的看着。
　　盛晓躲在车下，将刚刚的话一字不差的听了进去，心里不由得生出了一个计划。
　　沈初夏哭的嗓子发哑，眼见苏梓就要过来了，连忙又靠近车窗。
　　“苏梓你快放我出去，我们商量商量好不好，非法囚禁她人自由是犯法的，你是明星这种消息传出去不好。”
　　“明星？”苏梓无所谓的说着，打开车门进来坐在沈初夏旁边


第88章 爆炸
　　“明星？”苏梓，无所谓的说着，开车门坐在了沈初夏的旁边看着沈初夏。
　　沈初夏点头，以为苏梓才想起来自己是个明星，不能做有损星途的事，结果就被苏梓直接扼住了下巴拖着靠近。
　　“我为什么会成为明星你不知道吗？”苏梓低声的说着。
　　沈初夏愣，像是想到了什么说不出话来。
　　苏梓接着道：“我之所以会成为明星，进入娱乐圈都是因为你，因为你说你喜欢我光芒万丈的样子，所以我就光明万丈给你看了。”
　　“她们都以为我那么努力的拍戏，想要的就是在娱乐圈有属于自己的位置，成名，但其实我想的从来都不是成名，也不是会拿到什么样的荣誉，拥有多少财富，无论是以前还是现在我想的从来都只是你，和你在一起，但是你呢……你为什么就不能多为我想想？”苏梓说着像是觉得讽刺了一样勾了勾唇。
　　“也是……你怎么可以会想到我，你从来都是这样，把所有人都想到了但是却唯独忘了我，沈初夏有时候我真觉得你说的爱我都是骗我的……”苏梓说着，看着沈初夏，眼泪再一次落了下来。
　　“苏梓……对不起……但是我对你的心意是真的。”
　　“是真的那你为什么不能选择我，不能和我重新在一起？”
　　“这不一样……”沈初夏无力的说着。
　　“有什么不一样的，只是和我在一起而已就这么难吗，你不是说你喜欢我吗，我也喜欢你，我们心意相通有什么不能在一起的，难道你要为了你爸妈还有我奶奶她们的死而把我晾在旁边一辈子吗！
　　“沈初夏我问你，我到底做错了什么，你又做错了什么！她们是我们杀的吗，我们凭什么要这样活着，我们只是心意相通而在一起而已，又不是做什么天理不容的事为什么就不可以，你到底还要这样折磨你，折磨我到什么时候！”
　　“苏梓……我……”沈初夏哽咽，看着苏梓说出话来。
　　“呵……我明白了。”苏梓看着她，只感觉自己刚刚说的那些话像是对牛弹琴一样，不由得自嘲一笑，没有再说什么。
　　沈初夏咬唇，看着苏梓，想要再说些什么，但是又觉得现在说什么都没用了。
　　苏梓说的没错，她们只是心意相通想要在一起而已的有情人而已。
　　她们没错，人也不是她们杀的……
　　但是她就是没法撇开那些事，没发忘掉那些事。
　　要是没想起来就好了……这样就可以和苏梓好好的在一起了。
　　但是不可能，没有要是，她想起来了……
　　沈初夏咬牙，脸贴着车窗看向窗外，然后没一会就闻到一股特别的味道……
　　“苏梓……你没有闻到什么味道？”沈初夏不安。
　　苏梓脸色凝重起来，然后赶紧按下按钮把车门打开，让沈初夏出去：“你先下去。”
　　沈初夏点头，然后下去后赶紧拉住苏梓的手，让苏梓也出来，却没有想到，苏梓刚刚一个脚着地就被车下的手握住。
　　“啊！”沈初夏被车下突然伸出来的手吓到，旁边的保镖闻声过来，苏梓冷脸在那人手上踢了一脚，见那人还没有松开的意思，有些暴躁的对着保镖开口道：“先把沈初夏带走，这里我自己处理。”
　　“苏梓……”沈初夏看着苏梓不知怎么的心慌的厉害。
　　苏梓闻声看着她：“别担心，我会没事的，好好的呆着等我回来，别想着逃跑要不然我就算是死都不会放过你的。”
　　“替我看好她。”
　　“是，苏姐你放心。”保镖得了吩咐吧沈初夏带走，沈初夏回头看着苏梓，然后就见到了从车下爬出来的人。
　　是盛晓……他没走……
　　“不……不对，他怎么会没走。”沈初夏慌，然后像是想到了什么一样挣脱开保镖的手往后跑。
　　“苏梓……过来盛晓有危险你快点过来！”沈初夏扬声的说着，保镖也追了过来。
　　苏梓听见沈初夏的声音往后看，然后手就被盛晓抓住。
　　“苏梓……”
　　“松开。”苏梓不耐烦的说着甩开盛晓的手，盛晓咬牙看着她：“为什么事到如今你对我还是如此狠心！我到底哪里比不过沈初夏了！你要是喜欢女人的话，大不了我去变性。”
　　“我喜欢她，不是因为她只是女人，而是因为她是沈初夏。”苏梓：“就算是你变性我也不会喜欢你的，我这辈子只会喜欢她一个人，除了她以外我不会再喜欢别人。”
　　“苏梓……你当真如此要把话说的那么绝吗！万一呢我是问你万一，如果没有沈初夏你的生命里没有沈初夏出现你会喜欢我吗？”
　　“不会有万一。”苏梓说着看向沈初夏：我生来就是为了喜欢她而存在的，如果没有她那我就不会存在。”
　　“你当真如此喜欢她……哪怕是她对你这样不好你也喜欢她？”
　　“嗯……喜欢她。”
　　“苏梓你……”
　　“我知道你喜欢我。”苏梓说着看向盛晓：“但是我只会喜欢她一个，你经历的那些事我听说了，我没想过你变成那样。”
　　“呵……你听说了？”盛晓脸色变了起来：“怎么现在觉得我可怜所以想要怜悯我了是吗，我告诉你晚了！都已经晚了！事情已经发生了！”
　　盛晓说着眼泪落了下来：“苏梓你特么的早干嘛去了，你要是不把我逼到绝路我能变成这样吗，你知道我有多痛有多恨你们吗！”
　　“路是你自己选的和我没关系，我为你后面遭遇的事赶到可惜，但不代表我就怜悯你，你变成现在这样都是你一手造成的和我们没关系，是你先把我们逼上绝路的。”苏梓冷冷的说着，就要离开。
　　盛晓低着头看着车没有说话，听到细小的声音后看了一眼离他不远的苏梓，刚要过去就想到了苏梓刚刚说的话。
　　路是你自己选的怪不了别人，你现在这样都是你自己一手造成的。
　　都是他一手造成的？
　　是啊……
　　路是他自己选的，他变成今天这样也是他自己造成的……他本该有一片好的星途在等着他的，但是现在……全都没了。
　　是他贪……想要得到不属于自己的东西，想要去走捷径……都是他自己的错……
　　但是……他真的全部都有错吗……
　　“苏梓……”突然出声的抬头看向不远处苏梓。
　　苏梓闻声回头，朝盛晓看过去，然后就看见了盛晓身后冒起的烟……
　　“苏梓……如果有下辈子的话我不会选择遇见你了。”
　　“盛晓……”
　　“你就和你的沈初夏过去吧，我诅咒你们生生世世在一起纠缠，不死方休！”盛晓说着，勾唇笑了起来，笑容和第一次见到苏梓的时候笑得一样……只是不一样的是他眼里的光彩没了。
　　苏梓愣，然后就看见盛晓上了车。
　　巨大的爆炸声，带来的热浪像是要把人烧死在里面一样，爆炸波及的范围很大，苏梓离得不远，爆炸声一响就被热浪冲的摔在了地上。
　　火烤般的疼痛，遍及全身。
　　苏梓疼的说不出话来，几近昏迷，然后就看见了向她跑过来的沈初夏，还有一众保镖和她死去的奶奶……
　　“苏苏。”
　　“奶奶……”苏梓愣，看见许久未见的人眼眶不禁湿润起来。
　　两鬓发白的老人，笑得慈眉善目的，她并不高，生活压弯了她的脊背，导致她的背驼着，脸上的皱纹因为笑起来的原因皱巴巴的。
　　“苏苏怎么哭了？”老人说着脸上的笑消失：“是不是有人欺负你了？和奶奶说奶奶给你报仇！”
　　“我们苏苏是世上最好的孩子了，谁也不能欺负你。”
　　“要好好的和初夏在一起，奶奶看的出来初夏是个好孩子，而且你对她有心意。”
　　“奶奶年纪大了不知道你们小一辈在一起是什么样的，但是奶奶知道既然决定在一起了那就要好好的，好好的在一起，平平淡淡的过完这一辈子。”
　　往日里奶奶的说的话，像是变成了会自动播放的机器了一样，一声接着一声。
　　苏梓看着眼前离自己越来越近的老人，不禁伸出了手，紧接着手就被抓紧。
　　“苏梓……你不能死，你让我等你的，你刚刚和我说过的你不能骗我……”
　　“你睁眼啊，你看看我，我是沈初夏啊，你不是说过你最喜欢我了吗，你不是说过你就是为了我活着的吗，我在这里我就这里，你不能走……你说过你要和我在一起纠缠一辈子的，这辈子还没有过完……我们才刚刚开始。”
　　“cp粉还在等着我们发糖，曼姐她们也都在等你，你不准走你听见了吗……别丢下我啊……苏梓！我什么都没有了……我只有你了，”
　　“你答应过要和我在一起一辈子的……你让我不要抛弃你怎么现在自己就食言了……你起来啊，你看看我，我求你了……苏梓……你起来呜呜呜我不要你走……”
　　“我听话，我答应你我再也不任性了，我答应不走了，我就留在你身边，你看看我啊……”
　　“苏梓！”
　　沈初夏哭喊的抱着苏梓不松手，保镖连忙联系救护车，苏梓费力的睁开眼看着沈初夏，手指动了动，沈初夏哭的狼狈，脸上满是泪水，感觉到手心的异样惊喜的朝苏梓看过去。
　　“苏梓！”
　　“别……别哭了……”苏梓说着，伸手朝沈初夏脸生意去要给沈初夏擦眼泪。
　　沈初夏见状连忙把脸凑过去，让苏梓能碰到她的脸。


第89章 约定
　　沈初夏连忙把脸凑过去，抓住苏梓的手指让她能碰到自己的脸，忽近忽远的救护车声传入耳朵，沈初夏看着苏梓嘴角扬起的笑容只感觉怕极了。
　　“苏梓，你再坚持坚持，医生来了你会没事的，你答应过我，要一直陪着我的……你不能食言呜呜呜，你之前说的我都听进去了，我答应你什么条件我都答应你，你想做什么我就做什么好不好？”
　　“别丢下我……我什么都没有了……我没有爸妈也没有别的家人了……我的世界只有你了……”
　　沈初夏大哭的说道，苏梓用力的抓紧他的手，牵动嘴角勾出一个好看的笑容来。
　　“我当然不会丢下你了，我们说过要一直在一起的，别担心……我没事，就是有点疼而已。”
　　“嗯，那你不能骗我。”沈初夏破涕为笑都说着，然后还想和苏梓拉勾，救护车就来了。
　　医护人员从车上下来，苏梓被放在了担架上，沈初夏见状连忙跟上去。
　　苏梓看着她，视线一直定格再沈初夏身上，然后慢慢的手就放了下去。
　　沈初夏上车，刚要去和苏梓说话……就见苏梓闭上了眼，吓的当即没有理智。
　　“苏梓……你醒醒……你答应我过要和我一直在一起的，我吗还没有订婚还没有结婚，还没有一起成为很厉害的人，还有很多事情没有做……你怎么可以先抛下我。”
　　“你醒醒，你快起来看看我，我是沈初夏，是你的初初啊，你不是说过要和玩一直纠缠在一起的吗，你起来啊，我答应你，我答应你不跑了，我以后再也不离开了，我什么都不在乎来，你要什么我都答应了……”沈初夏跪坐在苏梓手边，眼泪尽数的落在了苏梓的手背上，但是任凭她怎么喊苏梓都没有醒来的征兆，她像是睡着了一样，静静的躺在哪里。
　　沈初夏哭的厉害，还想再说什么护士插嘴道：“那个……其实她只是昏过去了。”
　　“啊？你的意思是她没事？”
　　“暂时可以那么说，不敢具体的要等到了医院做进一步的检查才知道。”
　　“嗯嗯。”沈初夏擦掉眼泪，看了看苏梓心里大石头暂时放下，然后立马掏出来手机给黎曼。
　　她的手机没有了，用的是苏梓的手机，然后刚刚打过去黎曼那边就发出一连串的问题。
　　“怎么样找到初夏了吗？”
　　“现在情况怎么样了？”
　　“什么时候回来？”
　　“曼姐，是我。”沈初夏说道。
　　黎曼不确定的确认道：“初夏？”
　　“没错就是我。”沈初夏：“我没事。”
　　黎曼：“那就好，没事就好，不过你怎么会用苏梓的手机打电话？”
　　“那个……”沈初夏犹豫，看了一样还躺着的苏梓不知道该怎么说。
　　黎曼眼睛一眯，觉察到沈初夏话里的犹豫，心里有些不安。
　　“初夏你老实说，苏梓是不是出事了？”
　　“嗯……具体情况我还不知道是什么样的，我和苏梓现在在救护车上，曼姐你来趟医院吧。”沈初夏如实的说完，然后就看见车窗外一闪而过的消防车朝她们刚刚过来的地方驶去。


第90章 脱离危险
　　然后就看见车窗外一闪而过的消防车，然后像是想到了什么一样，去看苏梓，就发现苏梓的皮肤已经烧红了，不禁有些心疼的抓紧苏梓的手在苏梓手背上亲了亲。
　　……
　　黎曼赶到医院的时候，苏梓已经被推进去了，沈初夏坐在走廊的凳子上，见黎曼来了，眼睛有些发红。
　　“曼姐……”
　　“苏梓到底是怎么回事？”
　　“我也不知道，苏梓让保镖把我带走，然后不知道怎么的就有一辆车朝她驶过去，紧接着车就爆炸了，然后我们发现苏梓的时候，她就以后有些意识模糊了。”
　　“她伤的严重吗？”黎曼严肃。
　　沈初夏摇头：“我不清楚，现在还在抢救，护士说具体情况要等检查才知道。”
　　“曼姐……苏梓会没事的对吗。”沈初夏颤声的说着。
　　黎曼对上她的视线没有说重话的安慰道：“嗯，她会没事的，好人活不长，祸害遗千年，她命硬，阎王爷不会收她的。”
　　“嗯……祸害遗千年，苏梓一定会没事的。”像是再说服自己一样，沈初夏喃喃自语道。
　　黎曼见状叹口气，染红看向手术室正在亮着的红灯，然后博通电话朝远处走去。
　　“是我。”
　　“曼姐有什么事吗？”
　　“派保镖过来把楼道看好，暂时不要让苏梓受伤的消息流出去，然后在用苏梓和沈初夏的微博谎称两人已经出国玩去了，剧组哪里在请个长假，如果导演想要解约的话就同意吧。”
　　“好的曼姐。”小莉收到吩咐立马去做。
　　黎曼挂断电话，沾在走廊尽头的窗前看向下面，见没有狗仔后这才回来。
　　手术一直进行到晚上才结束，沈初夏从下午过来就一直守在走廊外面，一口饭不吃一口水不喝的看着手术中这三个字，一直在等，终于快到晚上的时候灯暗了，沈初夏见状，有些忐忑的从凳子上站起来朝出来的医生围过去。
　　医生摘下口罩，黎曼也走了过来。
　　沈初夏问道：“医生情况怎么样了？”
　　“患者身上皮肤大面积烧伤，身上多处骨折，现在正在昏迷中。”
　　“身上皮肤大面积烧伤……”沈初夏呢喃着，然后抬眼问道：“那她这会留疤吗？”
　　“会，不过可以进行手术治疗祛除，现在的医疗很发达，她身上那种程度的烧伤复原后会和以前的皮肤一样。”
　　“那就好。”沈初夏松口气：“她最在乎的就是自己的这身皮了。”
　　黎曼又和医生说了几句。
　　沈初夏在外面等着，见苏梓被推出来了，连忙追出去。
　　病房是订好的独立高级病房，沈初夏抓着苏梓的手，看着穿着病号服躺在病床上脸色有些苍白的苏梓，心里有种劫后余生的喜悦感。
　　“还好……还好你没有离开我。”沈初夏哽咽都说着，看着苏梓终于忍不住的哭出来。
　　苏梓面色苍白的躺着，迷迷糊糊间感觉自己手被抓的紧紧的，不由得睁开眼来。
　　然后就看见沈初夏抓着她的手，哭的满脸都是泪水的样子。
　　“傻瓜……我没事，别哭了。”苏梓哑声的说着。
　　沈初夏睁开哭的有些看不清的脸，看见苏梓后哭到更大声了。


第91章 想歪了
　　“呜呜呜，哪里是没事了，你知不知道我当时都吓死了，你要是出事了我怎么办，你有没有想过这些事啊，你当时就不应该让保镖把我拉走，这样好过我要担心受怕……我宁愿自己也受伤。”
　　“好了，别哭了，这件事是我欠考虑了，别哭了好不好？”苏梓温柔的说着放慢声音，然后抬手就给沈初夏擦眼泪。
　　沈初夏看着苏梓，有些心疼的抓着苏梓的手：“我知道你是担心我，但是我也同样担心你你不知道吗？下次不要做这样的事了，你都不知道我当时看见你那样的时候，心里怕的有多厉害……我还以为你要丢下我了……”
　　苏梓看着沈初夏，见沈初夏说着说着语气哽咽起来，知道沈初夏是想起来了以前发生过得事，心里怕极了，抓紧沈初夏的手安慰道。
　　“好，我答应你，我以后不会再做这样的事了，别哭了好不好？”
　　“好。”沈初夏吸鼻子。
　　苏梓笑，想要摸摸沈初夏的脸，于是便动了动手指。
　　沈初夏疑惑的看这苏梓，以为苏梓是有事问道：“怎么了？”
　　“没什么，让我摸摸你。”
　　“啊？”沈初夏懵。
　　苏梓笑，见她没有理解自己的意思直接上手。
　　沈初夏被苏梓突然伸过来的手吓的一个激灵，刚要躲，但又想起来苏梓受伤的事，乖巧的木讷着没有动。
　　嘴里小声道：“那你就只准摸两下啊，我是看在你还是病人的份上才允许你这样的，你以后不许这样了啊！”
　　“嗯？”苏梓手顿足，看着沈初夏间沈初夏脸有些红，一下子就明白沈初夏是想歪了，但却并没有拆穿的意思，心下起来想要调戏老婆的心思。
　　“那既然如此的话，初初能把衣服脱一下吗，我想摸的更仔细一点。”苏梓说着，笑得无辜，眼里都是狡黠。
　　沈初夏咬牙，刚要骂苏梓，但又看见苏梓身上的病号服，不禁咬紧后牙槽的看了一眼门。
　　“这里是医院，不太好吧？”
　　“没事，把门关上就好了，初初刚刚也说了这次是特例，以后可就不一定有这样的机会了，我自然是要好好的把握住。”苏梓淡笑的说道。
　　沈初夏一听这话把她所有的后路堵死，不禁在心里痛骂苏梓不要脸起来，但是面上还是装作一副笑嘻嘻的样子，保持着微笑。
　　“好，我现在就去把门关上。”
　　苏梓笑，看着沈初夏负气炸毛的样子，嘴角弧度上扬，心里的喜欢更甚，不由得想要坐起来些，然后就扯到了身上的纱布，疼的当即倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　“苏梓？”沈初夏听到声音回头，见苏梓面露痛色，连忙跑了过来。
　　“你怎么了？是不是扯到伤口了？疼不疼啊？给我看看。”沈初夏紧张的说着，就要去扯苏梓的衣服。
　　苏梓抓住她的手摇头，脸色有些苍白：“无事，我只是刚刚不小心碰到的。”
　　“胡说！怎么可能会没事，你看看你自己这副样子，你明明疼的脸色都白了怎么可能会没事。”沈初夏说着，不顾苏梓的阻拦按住苏梓的手，去看苏梓身上的伤口，就见刚刚包好的纱布上有血渗出。
　　“我就知道你是在骗我！都流血了怎么可能是没事！”沈初夏声音高一度的说着，想到苏梓刚刚隐瞒的事，心里就越发的气不打一处来。
　　“苏梓，你现在这样怎么可能是没事，你为什么总是这样啥事都想瞒着我，告诉我就这么难吗，你口口声声的说着喜欢我，但是你却什么都瞒着我，不告诉，有时候我真的不明白你对我到底是喜欢还是控制欲作祟……”
　　沈初夏说着，有些固执的看着苏梓红了眼，眼泪蓄满眼眶，像是眨下眼就能掉下来一样。
　　苏梓看着沈初夏，见沈初夏哭了，伸手去给沈初夏擦眼泪。
　　沈初夏心里有气，对于苏梓的靠近十分抵触，所以见苏梓想要伸手碰她，立马往后躲避开苏梓。
　　苏梓摸了个空，看着沈初夏有些无奈的叹了口气，妥协道：“好，我给你看就是了，不是想要瞒着你，我只是怕你看见了会害怕，而且那些痕迹太丑了，我怕你看见了不喜欢就不喜欢我了。”
　　“我哪里是那种肤浅的人，怎么可能会因为这点小事不喜欢你！你只管给我看就是了，我才不会不喜欢你，也不会害怕！”沈初夏豪言壮志的说道。
　　苏梓闻言笑了笑没有说话，然后解开身上的扣子给沈初夏看，被缠满了纱布的身体。
　　她身上被纱布覆盖的痕迹很多，现如今有的纱布已经渗血，需要换药，沈初夏看着不禁有些犯难起来。
　　心里像是有两个小人在打架一样，一个说着赶紧给苏梓包扎，要不然别人看见了苏梓身体就是给自己找绿帽子带，一个就是催促沈初夏去找护士的，因为只有找护士苏梓的伤口才能得到更好的处理。
　　沈初夏心里像是冰火两重天一样煎熬极了，苏梓看着沈初夏，见沈初夏看到她身上多伤口就皱了眉，一副苦大仇深的样子，不禁笑了笑。
　　“怎么了？刚刚不是说想看吗，现在怎么一副焉了的样子，是害怕了吗？”
　　“才没有，我只是在纠结要不要去找护士给你换药。”
　　“嗯？”
　　“算了算了，和你说了你也不懂，我还是去找护士吧，顺便去问问别的事。”沈初夏说着站起来。
　　苏梓看着她，见沈初夏神神叨叨的说完就要走，抓住沈初夏的胳膊。
　　“初初你要去哪？”
　　“我去给你找护士换纱布。”沈初夏说着把声音调回了正常音量。
　　她刚刚说话声音很小，苏梓没有听见，这会沈初夏又说了一遍她这才听清的松了手。
　　苏梓：“那你去吧。”
　　沈初夏看着苏梓，不知怎么的心里别扭起来，不愿意走了，就这么的看着苏梓。
　　苏梓被看的有些疑惑，问道：“怎么了？这样看着我做什么？”
　　“你这么巴不得我去找护士给你换药，是不是想见漂亮的护士小姐姐们了？”


第92章 暴击伤害
　　沈初夏阴阳怪气的说着语气有些醋意，苏梓听到有些奇怪，刚想说些什么，见沈初夏表情有些古怪起来，立马就明白了沈初夏话里的意思，不禁笑出声。
　　“我若是真的那样的话初初打算怎么办？”
　　“渣女！我就知道你不是什么安分的人，我真的是瞎了眼！”沈初夏气鼓鼓的说着，然后拿着手机就直接冲了出去。
　　苏梓没想到沈初夏会走，反应过来自己过了，有些后悔的想要下床去追沈初夏，结果刚刚掀开被子就扯到了腰间的伤口以及腿上的伤口。
　　丝丝血迹渗出，在白色的纱布上显眼极了，苏梓咬唇，疼的脸色比刚刚还要白两分，然后没一会就见沈初夏回来了。
　　“初初……”
　　“别叫我。”沈初夏心里存着气，将托盘放在一边后，便凶了苏梓一句的过来：“没有护士了，我给你包扎，不过我包的不好，但是你只能忍着，不准说不好看，要不然以后我就不来医院看你了。”
　　“嗯。”
　　沈初夏把托盘拿过来放在被单上，去看苏梓，见苏梓还穿着衣服，话也没有多说的就直接上手。
　　“初初？”
　　“怎么了，不知道换药要脱衣服吗，还是因为只是我在这里你失望了所以才不脱？”
　　“没有，我没有失望。”苏梓说着见沈初夏最后一个扣子一直解不开，上手道：“我没有失望，只是有些没想到，而且你若是真想看我身体的话，直接告诉我就可以了，而且我们早就已经坦诚相待了不是吗？”
　　沈初夏听着苏梓话，知道苏梓在暗指什么不由得红了脸没有说什么，但其实心里的气已经消了，就是没有表示而已。
　　苏梓看着沈初夏，因为喜欢沈初夏那么多年的缘故，所以很容易就看出来沈初夏此刻已经消气了，所以不禁大胆起来，抓住沈初夏的手调戏的笑道：“初初你没发现我们现在这样很奇怪吗？”
　　“奇怪？哪里奇怪？”沈初夏疑惑的看着苏梓，有些搞不明白苏梓再说什么。
　　苏梓扬唇，视线紧锁着沈初夏勾引似的将病号服又往下拉了拉，露出完好的一个肩膀来，她的肩头圆满，线条也流畅，锁骨和肩膀连着，突出的锁骨好看极了，直挺挺的两根像是筷子一样，将宽大的肩膀连接在一起，好看的让人忍不住把视线都放在上面。
　　她很瘦但是却并不是属于那种没有**的瘦，用粉丝彩虹屁的话来说便是属于那种该有的地方都有肉不该有肉的地方却一分也不会有的人。
　　但是实际上苏梓也是如此的，她是一个很自律的人，对自己的身材管理也十分注意。
　　平时拍戏的时候就会去跑步，她一般喜欢做瑜伽还有在家里的跑步机跑步，因为明星的身份不便，所以她一般运动都是在自己家里买的仪器上完成的，但如果是拍戏的话，那么她就会带一个瑜伽垫，然后在酒店里做瑜珈。
　　沈初夏跟着苏梓坚持过一段时间，但是后面有段时间被苏梓折腾的实在是没力气去想这个了，所以便给忘了这件事。
　　但是现在……她看着苏梓的完美身材只感觉自己必须要减肥了！
　　因为她快胖的锁骨找不到了！


第93章 心疼
　　要知道，沈初夏最为得意的就是她好看的锁骨了，要是胖的连锁骨也看不见的话，那她宁愿少吃几顿！
　　沈初夏悲伤的想着，看着苏梓的锁骨然后摸了摸自己的，然后心里暗自下了减肥的念头，然后就看见了苏梓身上渗血的纱布。
　　“怎么流了那么多血……”沈初夏惊，被苏梓身上染了血的纱布，吸引过去视线。
　　见苏梓腰间那一块的纱布渗出来的血迹有些多，手伸过去想碰，但是又怕弄疼苏梓便收回来了手，有些心疼的看着，眼睛不由得一红。
　　“要不我还是去喊护士吧，我怕我把你弄疼了到时候血流的更多你会疼。”
　　“不用，你来就好了。”苏梓说着，抓住沈初夏的手，安抚：“别担心，这些伤口只是看起来吓人而已，其实已经不疼了。”
　　“可是……你流了那么多血。”沈初夏说着，指了指苏梓身上的纱布。
　　苏梓看过去，见血迹已经渗出来了，拿被子遮住后，然后继续哄沈初夏。
　　“真的不疼，我现在身上还有麻药劲呢，感觉不到疼，而且初初现在就是我的小护士啊，我不需要别的护士有你就够了。”苏梓笑着说道，温柔的摸了摸沈初夏头。
　　沈初夏抬眼，看着苏梓认真的观察着苏梓疼不疼，见苏梓的脸色还算正常，心里还是有些担心：“麻药劲真的没过吗，我不会包扎，你要是马上被弄疼了我可没办法。”
　　“谁说你没办法了？”苏梓笑，抓紧沈初夏的手：“初初对我来说就是良药，马上你要是真的弄疼我的话，亲亲我就可以了，那样我就不疼了，这点是别人都做不到只有你能做到的。”
　　沈初夏脸红，看着连这种时候也不忘占自己便宜的苏梓有些气，但是视线往下移，看见苏梓身上的纱布后又心软了。
　　“行吧，就当是我怕你了。我给你包扎。”沈初夏叹气，认命的把纱布拿出来，然后看了看苏梓身上的伤口犹豫了一会，还是把剪刀，拿了出来。
　　“我现在开始给你包扎了，马上要是有什么弄疼你的地方你就和我说。”沈初夏拿着纱布还有剪刀正要动手，然后像是想到了什么，又看着苏梓的眼睛嘱咐了一遍。
　　苏梓含笑着点头：“好，我答应你，疼了一定告诉你。”
　　“嗯……”沈初夏点头，然后把剪刀拿过来拽住苏梓身上的纱布，慢慢的剪。
　　伤口出血，化脓的肉和纱布黏在一起，随着沈初夏不断扯这纱布的动作，伤口处的疼痛一下接着一下，苏梓咬唇疼的脸色有些苍白，但却一句也没有吭。
　　沈初夏慢慢的剪着，见扯开纱布后，上面有脓水还有血块后，连忙看向苏梓，就见苏梓脸色有些苍白的看着她，嘴唇毫无血色。
　　苏梓看着沈初夏，见沈初夏看过去笑了笑，然后拽住沈初夏的手，声音沙哑：“初初，亲我一口吧，伤口好疼。”
　　沈初夏眼红，眼泪差一点就落了下来，看着面色苍白的苏梓不知怎么的有些怕起来。
　　“疼，你刚刚为什么不说……我不看你，你是不是就打算一直忍着！”沈初夏咬唇，声音哽咽的说道，想到刚刚自己剪纱布的动作，心里一阵阵后悔起来。
　　“我怕你害怕。”苏梓无力的笑，见沈初夏哭了，抓住沈初夏的手。


第94章 白眼狼
　　苏梓说着，见沈初夏哭了，抓着沈初夏的手安慰：“好了别哭了，再哭下去，我的伤口就要多一道了。”
　　“啊？”沈初夏懵，揉了揉眼看着苏梓：“什么伤啊，我也没碰到你伤口啊。”
　　苏梓笑：“当然是心疼了。”
　　“你！都这个时候了你居然还能说这样的话！”沈初夏脸红，没搭理苏梓。
　　苏梓没说话，见沈初夏已经不哭了，勾唇笑了笑。
　　沈初夏见状没好气的对着她翻了白眼，苏梓没在意，还想说些什么就见沈初夏把纱布拆开看，然后看见她纱布里面的情况后，当即面色惨白的看着她，眼泪在眼眶打转。
　　“苏梓……”
　　“没事你包扎吧。”苏梓轻声道。
　　沈初夏咬牙，没说话看着苏梓身上惨目忍睹的伤口，大着胆子伸手过去给苏梓包扎。
　　苏梓忍痛的咬唇看着沈初夏，感觉到沈初夏有些手抖没说话，只感觉浑身像是疼极了。
　　她刚刚说的不疼是骗沈初夏的，其实伤口很疼，但是她不想说出来，因为她怕沈初夏哭。
　　苏梓咬唇，一声疼也没有喊的任由沈初夏换着纱布，沈初夏看着苏梓身上的伤口难受极了，但是手上却不敢耽误，生怕这样会加剧苏梓的痛苦一样。
　　后背有些汗津津的，沈初夏朝苏梓看过去，见苏梓半眯着眼，脸色苍白不由得抓紧苏梓的手，想和苏梓说话，结果手机就响了，是曼姐打过来的。
　　沈初夏看了一眼苏梓，苏梓睁开眼看着她。
　　“谁？”
　　“是曼姐打过来的，我现在接。”沈初夏说着，接通电话：“曼姐。”
　　“初夏你现在在哪？”黎曼出声道。
　　沈初夏看着苏梓回道：“我在医院照顾苏梓呢，怎么了？”
　　“你和苏梓有旧照吗，赶紧发给我，我给你们发微博，风声好像走漏了，为了避免出事，我们先发微博稳住粉丝，要不然到时候医院被扒出来就麻烦了。”
　　“好，我现在就把照片发给你。”沈初夏挂断电话，拿着手机想到和苏梓旧照，然后打开相册，然后挑了两张还算不错的，这才发给黎曼。
　　苏梓在沈初夏旁边看着，见沈初夏这样抓紧沈初夏的手。
　　“感觉到做明星的辛苦了吗？”
　　“我又没有火到你这样，怎么可能体验到痛苦。”沈初夏说道，想到苏梓的稿酬还有通告费，有些心动：“不过你什么时候给我接戏啊，我好想挣钱啊。”
　　“我现在还在住院，你想丢下我出去拍戏？”苏梓说着，抓住沈初夏的手。
　　沈初夏抿唇，心里那句我想挣钱被苏梓那原来你既然是这样的白眼狼眼神给咽了回去
　　然后立马摇头否认：“那有，我就是想问问，另外你身体没有好转之前我是不会走的，我就是想问问你对我的工作安排是怎么样的。”
　　“放心，资源我已经给你找好了，等我好了我们一起去，戏接了两部，综艺也接了，只要我好了就可以去了。”
　　“我们所有的工作都是一起去的吗？”沈初夏问，有些愣。
　　苏梓点头：“嗯，我们cp粉的势头很猛，流量很足，而且我一起工作我可以照顾你。”
　　“嗯……我知道了。”沈初夏点头，然后立马就想起来了一个更重要的事。
　　“那这个钱……”


第95章 苏梓的父母还活着
　　“放心，这个钱肯定不会少你的。”苏梓笑，见自家媳妇一副掉到钱眼里的模样，有些哭笑不得。
　　沈初夏一听钱不少立马就眼前放光了，当即亮晶晶的看着苏梓。
　　苏梓见状不由得揉了揉她的头，然后像是想到了什么一样，把沈初夏的手机拿过来。
　　“怎么了？”
　　“查岗。”苏梓说着，沈初夏一听顿时觉得有些奇怪，“这有什么好查的，我不是天天和你呆在一起吗，我做什么你都知道啊。”
　　“我是看你刚刚和黎曼说了什么。”
　　“奥。”
　　沈初夏点头，然后像是想到了什么一样，连忙把手机抢走。
　　“怎么了？”苏梓皱眉。
　　“不能看！手机里都是我的隐私，我们虽然在一起了，但是我还需要自己的空间！”沈初夏虚张声势的说到，然后为了防止苏梓过来抢手机，连忙把手机放在不远处的沙发上藏好。
　　苏梓皱眉，眯眼看着有些奇怪的沈初夏出声道：“初初你不觉得自己这样有些刻意了吗？”
　　“什么刻意，你说的是什么鸟语，我怎么听不懂。”沈初夏装傻的说到。
　　苏梓道：“你们是不是说了我坏话，所以怕我看见？”
　　“瞎说！”沈初夏站起来：“我们怎么可能说你坏话，你是我女朋友，是曼姐的上司，我们哪敢说你坏话，我们聊的都只是工作上的一些小事罢了！”
　　“真的？”苏梓有些不信的看向沈初夏。
　　沈初夏攥紧手，偏头：“当然了，你是不相信我吗？情侣之间最重要的就是互相相信，你这样怀疑我，我会很受伤。”
　　“没，我相信你，就是想确认一下罢了。”苏梓笑，看着沈初夏，见沈初夏坐到离自己有点远，朝沈初夏招手：“过来陪我待会，我有些无聊。”
　　“嗯。”沈初夏走过去，然后刚刚坐过去就被苏梓抓住手。
　　“我刚刚没有怀疑你的意思，我只是有点好奇而已，我喜欢你，喜欢了那么多年你是什么样的人我心里清楚。”苏梓笑着说道，温柔的摸摸沈初夏的头。
　　沈初夏看着苏梓，不知怎么的有些心虚起来，然后就听到了苏梓继续道：“初初其实有一件事，我想告诉你很久了。”
　　“什么事？”沈初夏问。
　　“你还记得我和你说过我父母的事吗。”
　　沈初夏点头：“记得，你和我说过你父母双亡，是奶奶把你养大的。”
　　苏梓点头，然后道：“其实我并非是父母双亡，我的爸爸妈妈其实还活着。”
　　“啊？”沈初夏懵。
　　“我爸妈是跨国医生，现在在非洲，奶奶生气她们总是不回来看我，就一直和我说她们死了，其实我知道她们还活着，但是也生气她们不回来看我，所以就一直声称我父母死了的事。”
　　沈初夏怔，然后：“那叔叔阿姨知道奶奶的事吗？”
　　苏梓点头：“知道，当年我之所有那么快的离开你对你放手也都是因为他们，她们是知道了奶奶的事才回来的，然后又得知了我们的事。”
　　“啊！她们知道我们的事了？”沈初夏彻底傻了。
　　“嗯，知道。”苏梓点头，然后看着沈初夏，抓紧沈初夏的手。


第96章 见父母
　　“那他们是怎么说的？”沈初夏忐忑，本以为自己还有苏梓父母那一关已经没什么好过的了，却没有想到苏梓的爸妈居然还在。
　　“她们那边只是时间问题，不过你放心有我在呢，我会解决问题的，我会让她们接受她的。”
　　“嗯，不过我要和你一起面对。”沈初夏说着看向苏梓，抓紧苏梓的手：“在一起是我们两个人的事，一个人说没有说服力，我们一起面对，这样一人分担一半的压力就不会太累。”
　　“嗯，好。”苏梓点头，看着沈初夏犹豫半晌还是开口道：“其实我今天和你说这个事也不是突然的。”
　　“嗯……”沈初夏点头，心里有种不好的预感。
　　苏梓看着她，像是印证了那一句怕什么来什么一样。
　　果然下一刻沈初夏就听见了她现在最不想面对的一个事。
　　那就是见苏梓父母……
　　“其实我爸妈刚刚发信息给我了，她们知道我来找你了，所以一直想见见你，但是我一直拦着她们不让她们见你，可是现在拦不住了，因为她们知道我出车祸的事了，现在已经在来的路上了。”
　　“你的意思是，她们现在在来的路上？！”
　　沈初夏惊，彻底傻眼了。苏梓点头，然后就见沈初夏拔腿就跑。
　　“那个我突然想起来我还有别的事要做，我先回去了啊，等你爸妈什么时候走了，我就什么时候回来，到时候记得发信息给我。”沈初夏说着推门离开，然后刚刚打开门就看见房间外已经站了两个人。
　　一男一女，其中有一个和苏梓的眉眼特别像。
　　沈初夏愣住，看着面前的两人心里已经有了答案但还是有种不太真实的感觉。
　　开什么玩笑啊！她刚刚知道苏梓爸妈还在，现在就见到了！要不要那么狗血啊！
　　“伯父伯母你们好……我是沈初夏。”沈初夏愣了一会的打招呼道，然后测过身给两位让路。
　　苏父苏母看着她没说话，然后又进了房间，见苏梓浑身缠着纱布开口慰问道。
　　“怎么样了，医生怎么说啊，现在还疼吗。”
　　“没事，过段时间就好了。”苏梓说道，见沈初夏还在门口站着喊到。
　　“初初过来。”
　　“奥，我来了。”沈初夏同手同脚的过来，心里紧张到了极点。
　　“这是我爸妈。”苏梓给沈初夏介绍道，然后又向她爸妈介绍沈初夏：“爸，妈。这是我女朋友沈初夏。”
　　沈初夏懵，没想到苏梓会那么直接的就把自己的身份说了出来，然后刚要说什么就想到了她们其实早就知道了自己身份的事，有些不知道开口的站在那，整个人局促极了。
　　关于苏梓父母的还在的事，她今天是第一次听说也是第一次见到，在此之前她也没有过见对象父母的经验，而且……她能感觉到苏梓的父母对她是不满意的。
　　沈初夏站着，揪着自己的衣服没说话，也不敢看苏父苏母。
　　苏父苏母也一直看着她，房间里安静极了，苏梓见三人一直都站着，不由得出声道。
　　“爸妈你们先坐吧，初初你也坐。”
　　“嗯。”沈初夏点头，然后刚要坐下来，就见苏父苏母还在站着，顿时站直了。


第97章 婚前协议
　　“嗯。”沈初夏点头，然后刚刚打算坐下，就见苏父苏母还站着，立马乖巧的站直。
　　苏梓皱眉，看看一眼沈初夏还有她父母，然后才道：“初初你先出去吧。”
　　“嗯。”沈初夏点头，走了出去。
　　苏梓头疼的揉了揉太阳穴苏父苏母坐下来。
　　“爸妈你们这是做什么，为什么要为难初初？”
　　“我们那有为难她，就是在考验她罢了。”苏母说道。
　　苏梓脸色还是没有缓和下来，想到刚刚沈初夏的样子，抿唇，脸色更冷了。
　　“我知道你们不喜欢初初，觉得是她让我走上这条路的，是她让我没了奶奶，但是其实并不是那样的，没有她，我可能早就已经没有机会出现在你们身边了，对我而言她是光，而且她走上这条路是我带的，她的父母……也是因为我才没的。”
　　苏梓说着自嘲的笑了笑：“她因为我走上这条路，也是因为我才变成了孤儿，要真的有人为这件事负责的话，应该是我不是她，她从头到尾都没有做错什么，当初在一起也是我用手段逼她的。”
　　苏父苏母被苏梓所说的消息震住，然后反应过来，有些恨铁不成钢的看着苏梓。
　　“你怎么会变成这个德行，早知道你会变成这个样子，当初我们就不应该把你留在你奶奶身边，也不应该去国外，你真的是太让我们失望了！”苏父怒不可揭的说道。
　　然后又愤然的道：“你们两个都是女孩子，在一起不会有前途的，现在纠缠在一起有什么用，到老后你们该怎么办，连个孩子都没有你们以后要怎么安度晚年！”
　　苏梓闻声，觉得讽刺的勾了勾唇。
　　“你们总算是说实话了，在你们眼里我让你们丢人了是吗？两个女孩子怎么就没有前途了，我喜欢她她喜欢我，我们在一起没有错。”
　　“你怎么就知道她是喜欢你，你也说了你是用手段逼她和你在一起的，你现在是有这个条件去逼迫她和你在一起，以后呢？你年老色衰，没有钱，你拿什么逼她和你在一起？而且别忘了，你把她父母害死了，你难道就不怕她那天报复你吗。”
　　苏梓没说话沈初夏在外面听到这一句，坐不住了，直接破门而入的大喊道：“没有！她没有逼迫我，我是喜欢她，心甘情愿和她在一起的，而且当年车祸的事也是意外，我已经想开了，所以没有打算找她复仇，我知道不是她的错，我只是一直过不了自己那关而已。”
　　“我们怎么知道你是真的原谅她，是真的喜欢她？万一我们走了后，你就找苏梓复仇怎么办？”
　　“不会的，我真的不会找苏梓复仇的，我现在留在她身边只是想照顾她，并不是想要她的命，我是想要和她在一起才留在她身边的。”
　　“光说没有用，你要和我们签个合同我们才能相信你。”苏母说道，然后才包里拿出一份合同来。
　　沈初夏接过来，然后就看见了上面的婚前协议四个打字，当即吓的合同差点掉在地上。
　　“婚前协议？”沈初夏傻眼，不可置信的说道，然后看着苏梓。
　　苏梓也看着苏父苏母。
　　“爸妈你们这是什么意思？”
　　“你们没有结婚的打算吗？”苏父苏母反问道。
　　苏梓沈初夏一起回答道。
　　沈初夏：“我们还有事业要忙，打算以后再说。”
　　苏梓：“有，不过现在太早了。”
　　“早什么，既然有结婚的打算那就先结婚再去闯事业，这个婚前协议是我了你的安全才立的，到时候她要是真的对你复仇了，你就可以拿这个威胁她，让她净身出户。”苏母说道，然后又看向沈初夏。
　　“你要是真的打算和我闺女不是玩玩，而是真的在一起的话，就要听我的先把这个婚结了，要不然我闺女的安全得不到保障，我是不会同意你留在她身边的。”
　　“可是……”沈初夏咬唇，看了一眼婚前协议又看了看苏梓。
　　就见苏梓也看着她，眉眼间透露出来的意思，是已经被说动了。
　　沈初夏咬唇，想了想又问道：“那我和苏梓的婚姻关系可以对外界保密吗？”
　　苏母：“你们不是已经对外界宣称在一起了吗，再说了那结婚宣布不宣布都是你们的事，我们只管你们结婚。”
　　沈初夏咬唇，又把合同看了一遍，确定没什么问题后，但就是捏着不敢签。
　　签了合同的话，就意味着她就要在苏梓伤好了后和苏梓结婚。
　　不签合同的话，以她对苏梓父母的了解，她一定马上就会被赶出病房。
　　其实沈初夏倒不是反感和苏梓结婚的事，但是她就是觉得有些不对，但是又那也说不上来不对，而且……太快了，她还不想那么快结婚。
　　最重要的就是她才正值青春年华……不想那么快的迈入婚姻这个坟墓。
　　沈初夏捏紧合同，心里乱的一团糟，有些不知道该怎么办。
　　然后就听苏母道：“看吧，我就说她未必喜欢你的吧，要不然为什么不签字和你结婚？我看她现在之所以在你身边，完全就是迫于你给的压力，等你以后没有这些实力她一定比谁都快的抛下你。”
　　“不是那样的！我只是觉得太快了，而且我还太小！”
　　“快什么？小什么？你们现在二十三了！有些姑娘像你们那么大的时候都已经有小孩了，你要是不想结婚，不想留在我闺女身边你就腾位让别人来啊，我们等着抱外孙呢。”
　　“不行！苏梓是我的！”沈初夏一听她们要给苏梓找别人还要苏梓生孩子就急了，然后二话不说的就把笔拿过来签下自己的名字。
　　然后刚刚签完合同，还没有来得及说什么，合同就被苏母拿走了。
　　“那我们就去给你们婚礼筹备了啊，到时候你们婚礼办完，我和你爸就可以放松的出去旅游了。”苏母笑得合不拢嘴的说道
　　沈初夏看着变脸比翻书还快的苏母有些没有反应过来，然后还想问些什么，苏父苏母就走了。
　　“苏梓……你有没有感觉我们被坑了？”沈初夏


第98章 改变
　　沈初夏愣愣的说道，然后去看苏梓，刚想和苏梓说这个事，然后扭头去看苏梓的时候，就发现苏梓已经闭上眼睡着了。
　　苏梓睡得很香，胳膊和手都露了出来，垂在被单上，平放着，她嘴唇紧抿着，脸色有些苍白，沈初夏看着，不禁放慢呼吸的打量着苏梓，然后就发现的眼下还有黑眼圈，嘴皮也已经干的有些起皮了。
　　便起来，拿了个棉签弄点水给苏梓弄嘴，棉签一点一点的点在嘴唇上，沈初夏看着苏梓没有丝毫怨言，然后视线转到苏梓受伤的部位后，心情有些复杂的起身，离开。
　　紧接着她离开后，一直睡着的人，就睁开了眼。
　　苏梓看着紧闭的房门没说话，想到刚刚自己父母的那些举动，眼里的情绪变得复杂起来，距离她上次和父母见面已经有两年了，这两年来，她没有给家里发过消息，也没有打过电话，就连这次出车祸的事，也都是经纪人告诉她们的。
　　她一直以为她的父母不会同意她们的，却没有想到，这两年来，改变了那么多，不仅她变了，她的父母也都变了。
　　不过这个变化是好的，她做梦都想和沈初夏结婚，现在这个梦成真了她怎么可能会不高兴，但是高兴的同时她也有些害怕。
　　因为她能感觉到，沈初夏和她想的不一样，沈初夏对她也是有感觉的，但是她从来没有想过要和她结婚的事。
　　不止是因为脑袋迟钝也是因为她父母的事……
　　苏梓没说话看向窗外，然后良久后才起来拿起手机，发信息给黎曼。
　　……
　　沈初夏离开医院后，就直接打车去了城郊的墓园，城郊的墓园很大，因为天要下雨的原因显得有些阴森森的，看的人有些瘆人，像极了鬼片里的场合。
　　要是平常的话，遇见这样的天气来的话，沈初夏是怎么也不愿意的，但是现在她一点畏惧的心情也没有，有的只是愧疚还有难受和悔恨。
　　墓园里有她最爱的家人，她知道她的家人不会伤害她的，所以一点也不怕。
　　但是她愧疚，还有……恨自己。
　　愧疚当年的事，愧疚自己违背了爸妈的命令重新选择了苏梓，也恨自己为什么总是喜欢逃避。
　　小时候她就是这样的，遇到一点点困难就想着逃避，长大了也是一样，但不一样的是，有苏梓保护的她可以肆意呆在苏梓的身后。
　　所以发生了那样的事情后，她也下意识的选择了躲在苏梓的背后，利用恨苏梓来把自己的责任全部推卸掉，为的就是让自己好受点。
　　是啊……她就是那么卑劣又胆小的一个人，所以她早就已经不恨苏梓了，因为她明白，她真正该恨的是自己，是那个懦弱胆小的自己。
　　沈初夏没说话，一步一步的朝墓园走进去，然后跟着记忆找到熟悉的墓碑，然后看见上面的照片后，眼泪顿时就忍不住的涌了下来。
　　照片上是一对年轻的夫妇，她们样貌出众，女的看起来温柔贤淑，男人则一副书生气的样子，带着一副眼镜，有种老师的感觉。
　　沈初夏看着，不禁跪了下来，然后忍不住的哭泣起来，紧接着天空就开始下起小雨来。


第99章 恐婚
　　伤心的时候必有下雨天，这句话说的一点也没有错。
　　沈初夏被淋的一身水，没办法只能找地方先躲起来。
　　雨像是下不完了一样，沈初夏缩在亭子下，看着黑的压抑的天空，想过苏梓打电话嚷苏梓来接她，但是刚刚拿出手机就想起来了苏梓还在住院的事，没办法只能打给黎曼。
　　“喂，曼姐是我。”
　　“初夏你怎么了？”
　　“我在城郊墓园呢，曼姐你能过来接我一下嘛，我没有带伞。”
　　“好的，那你给我发个定位吧，我现在过去接你。”
　　“嗯嗯。”
　　“对了，记得和苏梓说一下啊，她刚刚醒了打电话的时候还念叨你呢，正好和她说一下。”
　　“嗯，我知道了。”沈初夏乖乖的应下，然后给曼姐发过去定位，然后又给苏梓发信息，苏梓回的很快，甚至还打过来了一个视频。
　　沈初夏没接，觉得自己这个形象实在是有点难看，所以立马发信息解释：“我淋雨了，有点难看，马上就回去了不要担心。”
　　苏梓：“黎曼去接你？”
　　“嗯，我给她发过定位了。”
　　苏梓：“为什么不给我发？”
　　“你在住院啊。”沈初夏发信息过去，看出来，苏梓这话里的醋意，忍不住想笑，但是又怕苏梓继续生气下去，受苦的是自己，然后连忙给苏梓打电话。
　　“好了好了，以后遇见这样的事我都先给你说，你这次不是有特殊情况嘛。”
　　苏梓叹气，拿沈初夏没办法道：“下不为例。”
　　沈初夏立马答应下来：“嗯嗯，我保证不会再有下次了。”
　　然后说着没两句，就见黎曼开车过来了。
　　“不说了，曼姐来了，我先上车，马上就回去了。”
　　“好。”
　　沈初夏挂断电话。
　　“初夏，上车了。”黎曼车窗降下去。
　　“多谢曼姐了啊。”沈初夏笑，然后打开车门坐上去。
　　“不用和我客气这个，只要你好好的和苏梓在一起就好了。”黎曼笑着。
　　沈初夏笑了笑没说话。
　　“对了，我听说你们要结婚了，怎么样想好婚礼在哪办了吗，到时候就官宣吧怎么样？”
　　“曼姐你怎么也知道这个事了。”沈初夏叹气。
　　黎曼抬头，投过镜子看她：“怎么了？你不想喝苏梓结婚吗？”
　　“也没有不想，就是觉得有点太快了。”沈初夏别扭的说到，眉眼间有些苦色：“我和苏梓确实是认识好久了，但是在一起的时间并不长，那么快就要结婚，我有的害怕，而且我的事业才刚刚开始。”
　　“结婚没有什么好怕的，事业你们可以对外先不宣布，这样你还能继续闯事业。”
　　沈初夏咬唇说不上话，黎曼看着她，轻叹一口气。
　　“初夏，我知道你这个年纪的人对结婚没有那么渴望，但是其实换个思路想想，现在结婚也没有什么不好的，你和苏梓注定是要一辈子纠缠在一起的，现在结婚的话，苏梓爸妈哪里放心了，就不会来打扰你们的二人世界了，早点结婚也是结，晚点结婚也是结，我觉得还不如早点呢。”
　　“嗯……”沈初夏垂体，心里乱糟糟的。
　　她知道黎曼说的有道理，但是不知怎么的，她就是有点害怕。
　　可能……这就是传说中的恐婚吧。


第100章 害怕结婚
　　这可能就是传说中的恐婚吧。
　　沈初夏低头，手指搅在一起，看了一眼没有动静的手机，然后就想到了在病床上躺着的苏梓，以及黎曼刚刚说的那些话，然后心情就变得更乱了。
　　她是一个不会喜形于色的人，黎曼坐在前面，看着后车镜看到沈初夏的表情后，没有说话，但是心里已经戒备。
　　所以沈初夏下车了后，她就把这件事和苏梓说了。
　　“嗯？恐婚？”
　　“是的，我刚刚问了初夏两句，她的表现很奇怪，可能是有点恐婚吧，你多注意注意，别不然她结婚那天跑了你才后悔。”
　　“嗯，我知道了，你去忙吧。”
　　苏梓不耐的挂断电话，想到黎曼刚刚说的，心里泛起涟漪，但是面色却没有表现出来。
　　沈初夏进病房的时候，苏梓正在病床上拿着电脑不知道在忙什么，也没有注意到沈初夏已经来了，等发现的时候，沈初夏已经站在了床边，看着婚礼的设计图，陷入沉思。
　　“什么时候来的？”苏梓当做没有发现沈初夏的沉思一样，将人一把拉到床边坐着，然后捏着沈初夏的手不松开。
　　沈初夏没回话，视线落在电脑上美轮美奂的婚礼虚构图，心里乱糟糟的。
　　“怎么样好看吗？”苏梓凑过来。
　　沈初夏被吓到，有些茫然的看着她。
　　苏梓也不生气，微微一笑又重复里一遍。
　　“怎么样我们的婚礼好看吗？”
　　“这个图……就是我们的婚礼吗？”沈初夏咬唇，沉默良久后，才道。
　　苏梓笑着点了点头：“当然，这可是我专门找人设计的，这场婚礼我想了那么多年了，现在终于有机会可以实现了，虽然感觉美好的就像是一场梦一样，但是我还是很开心，因为婚礼过后我们结婚的消息也就可以公布出去了，到时候她们就都知道你是我的了。”
　　“什么……”沈初夏呆住：“苏梓你这话是什么意思？你是要在我们婚礼的时候把我们结婚的事彻底公布出去吗？”
　　“有什么不好的吗？”苏梓挑眉，勾唇的看着沈初夏。
　　沈初夏长大嘴巴说不出话来。
　　苏梓笑得像是只狐狸一样，又勾人，又狡黠：“结婚的事公布出去过后，势必会吸引更多的cp粉，到时候你的身价和热度也都会上升，而且不仅如此，黎曼已经开始接触夫妻综艺了，到时候我们会以新婚妇妇的名义来参加节目，可以一边度蜜月一边赚钱，而且结婚过后我的钱都是你的了。”
　　“不仅如此，我的资源也会变成你的资源，你想当一个好的演员，想大火的话，我都会帮你，我会找人专门为你量身定做一个剧本，然后专门捧你一个，到时候以你的实力，肯定会大火的。”
　　沈初夏低着头，沉默的听着，不得不承认苏梓说的那些条件对她来说真的很诱人，但是越是这样，沈初夏就越是害怕。
　　甚至连她自己也不知道她到底在害怕什么……
　　“我知道了……我会好好的考虑考虑的。”沈初夏说完，然后丢下一句自己还有事要忙后，就匆匆逃离了病房。
　　苏梓没说话，视线平静而晦暗不明的看着那扇还没有关上的门，以及还没有跑远的沈初夏，嘴角诡谲的上扬，眼里都是势在必得。


第101章 想要逃婚
　　沈初夏从病房出来后就逃似的回到家将自己关了起来，房间漆黑一片没有开灯，她躺在被子里，想到了苏梓刚刚说的那些话，心里更是怕的厉害。
　　现在虽然网上她和苏梓的cp粉不少，但是反对她们的也多。
　　所以不用想都知道，要是她和苏梓结婚那天真的把消息公布出去的话，那么她的微博下面一定会一片骂声。
　　但是不想结婚的话，苏梓那边又不同意……
　　她明白苏梓对自己的感情是什么样的，也知道自己对苏梓的感情是什么样的，但是这和结婚完全就是两码事一样。
　　她很爱苏梓，这一点她比任何人都清楚。
　　但是她对婚姻的恐惧……这一点她真的有些克服不了。
　　沈初夏叹气，躺在床上，就这么的看着天花板没有吱声，然后慢慢的有了困意，就要睡过去，结果还没有睡过去门就被打开了。
　　苏梓的助理还有黎曼推门直入，沈初夏被吓到，慌乱的起身，刚想要说点什么，然后就被直接从床上拽了起来。
　　“曼姐，你们这是做什么？”沈初夏不解的看着黎曼。
　　黎曼没有看她，然后和助理打了一个手势，然后沈初夏就被直接带走了，沈初夏被拽上车，黎曼站在车外然后将情况汇报给苏梓后就上了车。
　　她坐在前面，沈初夏被五花大绑的绑在了后面，但是那人却没有将她嘴堵住，所以一路上她都在不停的和黎曼说话，但是黎曼都没有回应她。
　　车子朝城市边缘驶去，马路上行程的车辆越来越少，沈初夏抬眼朝外面看了看，有些害怕的抖了抖，然后没有在叫，而是就这么的看着黎曼的后背。
　　黎曼低头看着手机，感觉到了身后的视线，没有说话，当做没看见一样，但是下车的时候，看见沈初夏还是没忍住的提醒道。
　　“初夏，不想受罪的话，就好好的听话吧，苏梓不会对你怎么样的，婚礼办完之后你就会被松开了，这段时间好好的听话。”
　　沈初夏不语，可怜兮兮的看着她，眼里写满了恳求。
　　黎曼叹气，怕自己会心软然后就走了。
　　助理一言不发的扛起沈初夏然后往里走，沈初夏不敢挣扎，生怕掉下去，只能咬牙忍耐着，然后没多久助理就穿过来楼梯还有走廊，将她放在了一个房门外。
　　“这是哪？”
　　助理不说话，推开门，沈初夏往里看了看，然后就看见了苏梓。
　　“苏梓……”
　　身上的绳子已经被解开了，沈初夏走近房间，苏梓正坐在沙发上，看着书，见到她来了后，就往沙发上指了指。
　　沈初夏知道她是什么意思，但是却并没有按照她的意思，而是直接的走到了苏梓面前，然后生气的将苏梓的书给甩开，然后质问道:“为什么要把我绑到这里了，婚礼的事我们不是还在商量吗，为什么要用这样的方法逼我，苏梓你是又犯什么大病了吗！有病你就去吃药啊！”
　　“商量？你确定你说的商量，不是逃婚的意思吗？”苏梓似笑非笑的看着沈初夏。
　　沈初夏愣愣的看着她，没想到苏梓居然猜中了她心里的想法，一时之间有些心虚的慌乱。
　　“苏梓，你听我解释这件事……”


第102章 以退为进
　　“苏梓你听我解释，这件事不是你想的那样，我没有想逃婚我只是有点不知所措而已！”沈初夏慌乱的说道，水灵灵的大眼睛，一眨不眨的看着苏梓，以为自己这副真诚的样子，苏梓会信却不知，她越这样狡辩，苏梓越生气。
　　“哦，真的是这样吗？”
　　“对，就是这样的！”沈初夏大力的点头。
　　“那既然这样，我们明天就举办婚礼吧，已经准备的差不多了，既然初初也那么想和我结婚的话，那我们就快点吧。”苏梓揶揄的说道，视线往下瞥，紧紧的盯着沈初夏。
　　沈初夏看着她，大气都不敢喘一下，没办法只能压制住心里的抗拒，违心的点头。
　　然后这才送走苏梓。
　　苏梓还有婚礼的事需要忙，所以见完了沈初夏以后就走了，只留下沈初夏一个人呆在房间里，但是门外却留了不少人，为的就是不让沈初夏有机会离开这。
　　手机被收走了，没有任何打磨时间的办法，也没有办法逃走，沈初夏只能睡觉，结果第二天还没有睡醒，就被苏梓给抱了起来。
　　“唔？怎么了嘛？”沈初夏迷迷糊糊的睁眼，看着苏梓，说话有些口齿不清的，像是没有睡醒一样，然后下意识的抱住苏梓的脖子，蹭了蹭：“我好困……现在几点了啊？”
　　“四点。”
　　“啊？四点？”沈初夏清醒了一点，有点不敢置信的看着苏梓:“为什么那么早就叫醒我啊，我还没有睡够。”
　　“今天我们结婚，必须要起来那么早。”苏梓柔声的说着，摸了摸沈初夏的头。
　　沈初夏僵住，呆呆的看着苏梓，然后这才想起来今天是她和苏梓结婚的日子，然后紧接着整个人就被苏梓抱了出去，交到了一个化妆师的手里。
　　整个人被按在了凳子上，沈初夏呆呆的看着苏梓还没有来得及说自己牙还没有刷，脸还没有洗，然后就又被苏梓抱走了，随后洗漱过后就又被抱了过来。
　　化妆的时候，苏梓也在旁边，化妆师有两个，一个给苏梓化妆一个给她化妆，沈初夏坐着，有些无聊的往苏梓哪里看，然后一下子就被惊艳到了。
　　苏梓的颜值无论是以前还是现在，都一如既往地好看，沈初夏知道自己也是因为苏梓的脸才喜欢上苏梓的，但是每一次看着苏梓的时候还是会忍不住的心动，然后惊叹这个世上真的有这么美的人存在，然后就开始自豪，这样的人是属于自己的。
　　当然这一次也不例外的开始骄傲起来，但是骄傲不过三秒，就被当事人抓个正着。
　　苏梓的余光一直是看着沈初夏的，所以当沈初夏看着她的时候她就已经发现了，只是一直没有拆穿罢了。
　　“好看吗？”苏梓问，微挑眉头的看着沈初夏，沈初夏脸热的偏过头去。
　　苏梓笑，然后脚一蹬，整个人就滑到了沈初夏旁边:“初初想看我的话，告诉我就好了，虽然我们还要一会才能成为法律上的伴侣了，但是这点要求，我还是能随时满足你的。”
　　“毕竟我那么喜欢你，在乎你，你的任何要求我都会满足的。”苏梓深深的看着沈初夏，语气轻柔但是又让人难以捉摸。
　　沈初夏看着她，心念微动，张了张嘴想要问苏梓能不能不办婚礼，但是眼睛看见苏梓的眼睛后，顿时什么也说不出来了。
　　苏梓对这个婚礼的看重，几乎已经到了执念的地步……这一点她比谁都清楚。
　　所以现在问的话，苏梓虽然可能会答应她，但是也会不开心。
　　她和苏梓在一起那么久了，一直以来都是苏梓迁就着她，宠着她，无条件的包容她，但是她却从来没有为苏梓做过什么。
　　所以……
　　这一次……就让她来迁就苏梓吧。
　　不过就是一场婚礼吗，没什么好怕的，忍一忍也就过去了，至于别的……也不是没有被骂过了，就这样吧。
　　心里的念头松动。
　　沈初夏深吸一口气，看着苏梓绝美的侧脸，心里一片柔软，与此同时那个想法，也逐渐坚定下来，然后整个人也打起了精神。
　　“我也是一样的，你的要求我也会尽量答应的。”
　　“好。”苏梓浅笑，看着沈初夏，嘴角的笑容加深。
　　沈初夏看着她，有些不明所以的以为苏梓是因为两人要结婚的事开心，所以也跟着笑了笑。
　　……
　　化妆的时间很长，长的沈初夏当感觉自己快要睡着了。
　　苏梓坐在她对面，静静的看着她，视线里蕴含着，沈初夏看不懂的复杂以及得意。
　　如果沈初夏现在醒着一定会发现现在的苏梓在得意什么，可惜的是她昏昏欲睡的根本醒不过来，而且，尘埃落定的事，早就已经没有回头的机会了。


第103章 委委屈屈的沈初夏
　　沈初夏醒来的时候，苏梓已经化好妆了，她的妆也被化完了，不仅如此就连衣服都已经被换了，整个人也躺在了床上，而苏梓则就躺在她的旁边，手也紧紧的抓着她的手。
　　化完妆的苏梓，看起来更美了，白色的抹胸式婚纱，裙摆很长，纱裙也是一层又一层的，看起来圣洁而高贵。
　　苏梓紧闭着眼，睡得有些沉，沈初夏凑近看着，放慢了呼吸没有忍心打扰她睡觉，但是又觉得有些渴了想要起来倒水，于是看了苏梓一会后就恋恋不舍的松开了苏梓的手，跳下去去倒水喝。
　　杯子和水就在离床边没有多远的地方，沈初夏没有穿鞋就光着脚踩着地毯走过去了，但是刚刚把水倒入被子，忽的，身后就传来悉悉索索的声音。
　　紧接着沈初夏连回头的机会都没有，就被苏梓蓦的抱住了。
　　“你醒了啊，吓我一跳。”沈初夏心有余悸的说着，嗅到苏梓身上的味道后，整个人松了口气的回头，然后就发现苏梓眼神有些不对。
　　“你……怎么了？为什么这样看着我？”
　　“初初今天不会逃婚了吧？”苏梓冷不丁的开口。
　　沈初夏点头:“嗯，不逃了，而且我也跑不掉啊，我的钱都在你那里，这里又都是你的人，我能往哪跑。”沈初夏说的委屈极了，想到财政大权都在苏梓哪里这件事就有些窝火。
　　“结婚了后你总可以把我的钱给我了吧，那些钱明明就是我自己挣得，你还不给我，害我吃个冰淇淋都要问你要钱。”沈初夏不满的看着苏梓，憋屈极了。
　　苏梓没说话，闭着眼抱紧沈初夏的腰，鼻子在沈初夏后颈亲昵的蹭了蹭，而后轻轻道:“不行，你要是想吃冰淇淋，我可以给你买，钱是你要用我都会给你，别的还在放在我这里比较好，你不会省钱，花钱大手大脚的可不好。”
　　沈初夏心里的怒气达到了极点，然后就直接挣开了苏梓:“苏梓！你怎么这样，人家家里都是钱给老婆管，你不是说了我是你老婆，你要把钱给我管吗，怎么现在又不算话了！结婚之前你不是答应我了吗！”
　　“是钱都给老婆，但是我也是你老婆。”苏梓理直气壮的说道，看着沈初夏的眼神有些受伤:“而且，我只是管钱，并不是不给你钱，初初这样凶我……我会难受的。”
　　“我没有凶你。”沈初夏语气弱下去:“我就是有点不开心，你这样让我有种被骗的感觉，让我感觉很不舒服，还有我要是知道你是这样的我就不唔……”
　　“早就怎么样？”苏梓语气微扬，挑眉有些危险的看着沈初夏。
　　沈初夏捂住嘴不说话，意识到自己刚刚差点说漏嘴了，怎么都不敢说话了。
　　但是苏梓却并没有放过她。
　　“初初，你我现在身上穿的是婚纱，也就意味着我们马上就要结婚了，所以我不想听见你说什么后悔的话，我不想听见那些话，你知道的我的脾气不好，所以别说，而且……你已经没有后悔的余地了。”
　　“苏梓你……”
　　“你答应过我不会逃婚的还记得吗？”苏梓语气淡淡的说着，伸手给沈初夏理了理头发。
　　沈初夏抿唇，看着这样的苏梓有些害怕。
　　苏梓手停下来，抬眼看着沈初夏，看见沈初夏眼睛里的害怕畏惧后，表情一怔，然后立马像是换了一个人一样，表情又温柔了起来。
　　“初初，我刚刚那样是不是吓到你了？你知道的，我只是有些太紧张了，所以才会说错话的，而且你知道的我等这一天等了太久了，所以才会有些神经紧张。”
　　“嗯，确实是有点被吓到了……苏梓你刚刚那个样子好吓人……”沈初夏见苏梓的表情又变成了她熟悉的样子，心情放松下来，然后委屈道:“我就是想争取一下我的零花钱嘛，你干嘛那么吓人，再说了我们都要结婚了你还不放心什么啊，我不是都答应你不会逃婚了吗？”
　　“我没有不放心什么，就是有些紧张，初初原谅我一次好不好？”苏梓柔声的说着，抱住沈初夏。
　　沈初夏这次没有推开她。
　　“原谅你也可以，但是你要答应给我转账一百块钱。”沈初夏狡黠的大眼睛转了转，答应的话到了嘴边，换了口。
　　苏梓失笑:“怎么现在原谅我也要钱了，那以后是不是干什么都要钱啊？”
　　“可以啊，谁让你不给我零花钱的，我就通通改成要钱的，亲嘴要钱，做那事也要钱，刷碗也要钱，拖地也要钱。”沈初夏说着，眼睛亮晶晶的。
　　苏梓无奈的笑了笑，刚要说沈初夏点什么，门就被敲响了。
　　“初夏，苏梓，你们好了吗没有啊？再耽误下去马上就要下午了。”
　　“嗯，知道了。”苏梓回，然后抓紧沈初夏的手:“走吧，先去结婚，转账的事晚上再说，到时候我们好好的商量商量以后的零花钱事。”
　　“嗯。”
　　沈初夏点头，然后反抓住苏梓的手朝苏梓露出一个大大的笑脸。
　　“那我们快走吧，老婆～”
　　苏梓笑，看着沈初夏的笑容里有些害羞，又充满了幸福。
　　沈初夏看着她的眼神也是这样的。
　　门被推开，两人紧紧的拉着对方的手，然后顺着地毯，一步一步的朝那扇被装饰的华丽的圆形拱门走去，红毯两旁放了不少花篮，象征证着美好的寓意以及祝福。
　　宾客席内，苏父苏母身着正装的坐在下面，看着看着悄然的红了眼。
　　来的人不多，都是苏梓和沈初夏一些重要的人。
　　那些人都是见证她们的爱情的所以有不少人都像苏父苏母那样红了眼，甚至有些感性的都已经泪流满面了。
　　沈初夏抓着苏梓的手，一步也没有退缩的往前走着，心里那种对婚姻的恐惧也像是不治而愈了一样消失不见，有的只是满满的感动，还有幸福，以及有些喜极而泣的感觉。
　　其实和苏梓刚开始谈恋爱的时候，她是没有想过要结婚的，因为两个人那时候都是学生，谈结婚有些太早了，所以那时候就一直没有想起来这个事，但是她并不是不爱苏梓，相反。
　　她很爱苏梓。
　　如果说当时和苏梓在一起就是因为苏梓的一点点威胁话，那么她答应的时候一定是心甘情愿的。
　　因为那时候她的想法就是那样的。
　　苏梓对她很重要。
　　她对苏梓也很重要。
　　她们都是彼此，最重要罪珍贵的珍宝。


第104章 一世欢喜（正文完）
　　苏梓牵着沈初夏的手，一步步的走到牧师面前，牧师看着面前的人，高的冷艳，矮的则有些甜美可爱，两人风格迥异，但又看起来格外的登对，
　　不禁由衷的笑了笑，然后按照从左到右的顺序，先朝苏梓问道:“苏小姐你好，请问你是否愿意迎娶你身旁的这位沈初夏小姐为妻，愿意爱她，护她一辈子，无论未来怎么样对她的心意都始终如一。”
　　“我愿意。”苏梓含笑着点头，看着沈初夏的眼神一如当年:“我对她的心意，从和她在一起的那天就是这样了，而且，我已经答应过她，无论未来发生什么样的变化，我都会一直留在她的身边对她不离不弃。”
　　“那么沈小姐你呢，你是否愿意嫁给你身边这位苏梓小姐，答应成为她的唯一，并且一直留在她身边，爱她一辈子？”
　　“我愿意。”沈初夏点头，偏头看向一直注视着她的苏梓，不知怎么的有些鼻酸的想哭:“这句我愿意，我欠你太久了，今天我算是正式的补给你了，以后我们算是真正的一对了，你一定要对我好听到没有，不准和我吵架，也不准克扣我的零花钱，要不然这个戒指我就不给你带了！”
　　沈初夏哭的梨花带雨的看着苏梓，苏梓笑了笑，然后点头答应。
　　“好，我答应你。”
　　“这还差不多。”沈初夏破涕为笑，然后取过戒指给苏梓带上，紧接着就把手伸给了苏梓，眼睛亮晶晶的看着苏梓。
　　苏梓看着她，笑得甜蜜，然后把戒指从戒指盒里取出来，然后给沈初夏戴上。
　　沈初夏看着戒指，又看了看苏梓，然后心情大好的过来抱住了苏梓。
　　紧接着底下就开始起哄道。
　　“亲一个！亲一个！亲一个！”
　　沈初夏脸爆红，有些无措的看着苏梓，苏梓朝她笑了笑，然后按照底下起哄的那样吻住了沈初夏。
　　这次的吻比以往的吻都要温柔深情，沈初夏被吻的情不自禁的勾住了苏梓的脖子，然后底下就爆出来更大的欢呼声。
　　声音很大，惊的沈初夏浑身一抖，然后就被苏梓抱了起来。
　　“苏梓……你这是做什么，放开我下来啊，我们不是还要去敬酒吗？”沈初夏惊，感觉到底下看过来的视线，想到苏梓的父母还在，整个人就羞的恨不得立马找个地洞钻进去:“而且叔叔阿姨还在下面……我们这样不好。”
　　“没事，我爸妈已经知道我不是正经人了。”苏梓揶揄。
　　沈初夏咬唇，瞪了她一眼，还想再说些什么，苏梓就抱着她走出了婚礼现场。
　　“诶！你真走啊？”
　　“嗯，现在又更重要的事，需要解决。”
　　“什么事啊，婚礼现在还有那么多人呢，难道就要她们等着吗？这也太不礼貌了吧！”沈初夏觉得不妥，拍了苏梓两下像要苏梓把她放下来，但是，苏梓却并没有把她放下来，而且抱的更紧了。
　　“婚礼已经办成了，初初觉得还有什么事需要我急成这样？”
　　苏梓轻勾红唇，眼里带着勾人的笑意暗示着沈初夏。
　　沈初夏看着她，注意到她眼里的深意，耳根泛红，然后低骂了一句流氓，然后唇瓣就再度被咬住。
　　“我可不是流氓，别忘了我们刚刚可是已经结婚了。”苏梓低笑:“而且初初，我现在实在是太开心了，我怕再在外面呆下去，我又要说些让你脸红的话了，所以我想回房间和你说。”
　　“什么话啊？”沈初夏好奇。
　　“都说了回去说了，现在在外面我要是说出来了，你又要凶我了。”
　　“那好吧，你马上一定要告诉我，不要总是吊我胃口。”
　　“嗯。”苏梓笑，抱着沈初夏朝房间走。
　　太阳快要下山了，剩下的通红余晖，晕染着整片天空，连片连片的火烧云道像是在为她们贺喜一样。
　　夕阳西下，两个人的影子紧紧的挨在一起，一如当年。
　　沈初夏静静的看着苏梓，没由来的想到自己刚刚没有对苏梓说过我爱你，不禁凑到了苏梓的耳边，小声的嘟囔了一句。
　　结果苏梓整个人呆住了三秒，然后才深深的看着沈初夏:“初初。”
　　“怎么了？”沈初夏害羞的试图装傻。
　　然后就被苏梓咬住了耳朵道:“我也爱你，从情窦初开，爱到了现在。”
　　沈初夏脸红，然后被苏梓松开了口，就埋在了苏梓的肩膀上，然后就在苏梓以为她不会说话的时候，小声的说道:“我也是……”
　　从情窦初开就爱你爱到了现在。
　　沈初夏悄悄的在心里把话补全，但是却没有对着苏梓把话说完，但是苏梓却已经明白了她的意思。
　　因为沈初夏，是她养大的媳妇。
　　是她，从小时候就定下的，一世欢喜。
　　她比任何人都要了解沈初夏，所以才不想把沈初夏交给任何人，就像是发现了宝藏，藏着掖着，生怕被人抢走一样，沈初夏就是她从年少时起，就发现的宝藏。
　　是属于她，独一无二的宝藏。


第105章 番外之保证书
　　在她之前，沈初夏从来都没有听说过有人能在和媳妇打视频的时候，被逼着写保证书的。
　　所以以至于，保证书写完了后，她还是有点没有反应过来。
　　毕竟对于她来说，刚刚那个视频电话，简直就是一场噩梦啊!
　　……
　　事情发生在苏梓受邀去国外客串一个导演电影的客串时。
　　因为事情比较紧急，再加上时间又仓促，所以苏梓没有办法带上沈初夏，于是就只能把沈初夏留在了家里。
　　但是还是很不放心，怕她不在的时候，沈初夏又乱吃东西，把自己胃吃坏，于是就特地叮嘱了沈初夏千万不要乱吃东西。
　　沈初夏当然不会当着面和她唱反调了，所以只能忍下心里的不服气，装作一副乖巧的样子答应了。
　　“好，我知道了，我保证按照你说的做，一定不会乱吃东西的。”
　　“嗯，那我就走了，到了给你打电话。”苏梓看了一眼时间，见时间快来不及之后，就没有再说什么的离开了。
　　她一走，沈初夏立马就高兴的从沙发上蹦起来了。
　　“耶，老娘自由了!”她兴高采烈的说道，然后就立马把电视机打开，翻出来了，苏梓最近不允许她看的一个偶像剧。
　　偶像剧很好看，虽然剧情有些拉胯，但好在演员的颜值还是很在线，所以沈初夏，一看就是一下午，一点也不觉得无聊，就是有点饿了。
　　时间过得很快转眼就到了晚上，保姆还没有来，所以这会房子里就她一个，
　　咬了咬唇，沈初夏摸了摸肚子，然后像是想起来什么一样，看了一眼手机，然后就见现在已经是六点半了。
　　从中午苏梓走到现在，她一点别的吃的也都没有吃。
　　所以不饿才怪呢。
　　叹了口气，沈初夏起身来到了冰箱，然后打开后就发现冰箱里除了菜和肉以外，什么都没有。
　　“啊……真的是要命了。”痛苦的哀嚎了一句，沈初夏，这才想起来，自从她上次乱吃东西，把自己吃进医院后，冰箱就已经没有冰淇淋之类零食了。
　　因为苏梓怕她又偷吃，所以干脆就不买了。
　　不过好在，她还有点钱，要不然就真的是山穷水尽了。
　　这样想着，沈初夏立马又恢复了斗志的去换了身衣服，拿着钱包和口罩出门买吃的去了。
　　超市就在小区不远处，根本不需要开车，所以沈初夏没有开车，就走路过去了，超市很大，沈初夏拿了个推车后，就慢慢的去挑选去了。
　　苏梓这次走三天，沈初夏不敢买多，怕到时候没有吃完被苏梓发现，所以买了够三天吃的量后，就结账离开了。
　　结果还没有回到家，苏梓的电话就打过来了。
　　!!!
　　完蛋!
　　要是让苏梓知道，她这个点还在外面晃悠没有回去，那她肯定一点零花钱也没有了啊!
　　这样想着，沈初夏连电话都没有敢接，就一路狂奔的回到了家里。
　　电话一直响着，沈初夏出了一背冷汗，只能当没有听见，然后一直到回到家后，把东西都藏好了之后，这才给苏梓回拨过去。
　　结果，苏梓却并没有接。
　　“不对啊……平时她都是秒接的啊。”沈初夏奇怪道，然后拿了一个冰棍出来，一边等着苏梓回电话，一边吃。
　　结果这一等就是半个小时。
　　“我给你打电话你怎么不接啊？”苏梓打了视频过来，沈初夏接了后，立马先发制人道。
　　冰棍早在刚刚吃完了，所以现在她丝毫不慌。
　　“刚刚导演找我有事。”苏梓平静的说道，视线落在沈初夏那边时，眼神晦暗了一下。
　　“噢噢。”沈初夏回道，见苏梓一个劲的往她这边看，有些不自在的动了一下：“怎么了啊？我这边有什么嘛？”
　　“嗯。”苏梓挑眉。
　　沈初夏瞪大眼睛：“你……”
　　“忘记和你说了，我前段时间在家里装了监控。”苏梓轻声说道。
　　沈初夏愣住，然后当即说不出话来了。
　　房间里顿时变得安静起来。
　　沈初夏不说话，苏梓也不说话，就静静地看着她，看的沈初夏浑身发毛的厉害。
　　“好了，我承认了，我错了，我保证以后不会这样了。”沈初夏忍不住的说道。
　　“仅仅是这样？”苏梓不满意。
　　“那你还想怎么样？”沈初夏反驳。
　　“写保证书。”
　　“什么？苏梓你脑子没问题吧？”沈初夏闻言立马从沙发上跳了起来。
　　“嗯？下个月零花钱不想要了？”苏梓眯眼，撑着下巴看着沈初夏。
　　沈初夏：“…你就知道欺负我，行行行我明天就去写。”
　　“不用，现在写就行了，我看着你写。”苏梓轻声说道，好整以暇的看着沈初夏，等待着。
　　沈初夏咬唇，自知斗不过苏梓，但是也没有办法 于是只能拿来纸笔乖乖的写。
　　本以为这样就算结束了。
　　结果苏梓一回来，就把那个保证书裱了起来，挂在了客厅。
　　沈初夏：“……”

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说＋V そ????方?  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

