


　　题名：后来花开
　　作者：絮絮叨叨

　　简介：
　　原来是她时，幸友达以上;
　　后来是他时，恋人尚未满。
　　只要打开你的心结，那样，我们是不是就可以在一起了？
　　作者:女变男，不喜误入！从百合改到言情，又从言情改回百合！我也是纠结，就当区别bl好了！

　　内容标签：性别转换，生子，现代，主受
　　搜索关键字：主角：张翊航（楚溪），顾梦晨┃配角：刘闯┃其它：
　　一句话简介：爱情靠守候而来。
　　立意：立意待补充


第1章开学了
　　8月下旬，北方小城依然还在夏季的焦躁当中。张翊航看着离开了四年的平城一高，自己在心里低吼着:我终于回来了回来了。
　　今天是平城一高高一新生报道的日子，张翊航用了些特殊法子，当然他本人还有教育部直属师范院校的毕业证成功的跨进了这个小城的状元校，也是自己曾经待了一年的校园。这次回来他的目的只有一个:顾梦晨。过往的一切都应该有个了结了！
　　张翊航现在的身份是高一文科班16班的班主任，也许是这所状元校多年的重理轻文，像张翊航这样新人才来就带班，也是情理之中的事。忙忙碌碌一上午，全部学生都完成了报道，外地学生的住宿事情也都办完，就等着晚自习的时候跟大家开班会。一看时间才11点，离下班时间还有一段，望着窗外，回忆着过去，发起呆来！
　　四年前的自己，中考莫名爆发出的人品，有幸来到这个校园，进入了平城一高文科实验班，不过成绩是班里最后一名。虽然那个时候的她没少受了那个势利眼班主任的气，幸运的是后来遇到她，张翊航今生的动力，然后学着转变，不过好景却又不长……
　　“咚咚咚”，温和的三下敲门声将张翊航从回忆里拉了回来。“翊航啊，都11点半了，还不去吃饭么？”
　　“哦，是刘学长啊？没注意时间，您家不是本地的么，怎么不回家吃？”来人是张翊航来到这第一个去主动套近乎认识的老师，名叫刘闯，帝都师范校友，长的一表人才，衣冠楚楚，在张翊航眼中还是四年前初见的模样。刘闯今年是文科班高一15班的班主任，虽然刘闯已经毕业四年了，但是因为不明原因中间休息了一年，所以只带过一轮学生，今年从新开始接班，他也将会是自己班的英语课任课老师。
　　“啊，不了，我跟父母住，他们不在家，我自己吃饭也没意思，而且下午学校还有事，不爱折腾了，打算在学校对付一口。”
　　“正好，我这也完事了，咱们一块去食堂吧！我这刚来这，家里也啥都没有，没法开火。”
　　“好。”二人像相处多年的好哥们一样，有说有笑的向教工食堂走去。打好饭菜，找了个空座，边吃边聊，好不惬意。
　　“翊航你家不是省会和城的么，怎么舍得跑咱这小地方来了？”刘闯跟张翊航边吃饭边唠起了家常。
　　“穷人家的孩子，哪那么多说道，本科毕业没钱没人的要是回和城我估计连初中都进不去。毕业前正赶上咱们学校招人，我就去应聘，试讲了一下，再加上点小运气，这不就来了。况且咱学校这么有名，我赚大了！”张翊航一脸谦虚的说道。
　　“也是，我毕业那会儿一高就挺难进的了，要不是靠我爸妈我也进不来。翊航你肯定还是有实力，要不这几年进的新人，除了你以外都是研究生了！你这也算给咱帝都师范争光了啊！”
　　“学长，你客气了。那个，学长我这出门在外的，就得靠朋友了，您不嫌弃，我叫你一声哥成么？”张翊航听刘闯语气还很客气，也就顺杆上了。
　　“没问题，大了我不敢说，在咱平城，你只要不干啥杀人放火的事，哥都能给你兜住咯！”刘闯说着，胸脯子拍的啪啪响，算是认了这个弟了！
　　“哥，听说当年你在学校是有女朋友的，现在已经成嫂子了吧？啥时候一块咱聚聚。”张翊航也是不客气的称兄道弟，顺带着在刚才交谈中寻找着八卦。
　　刘闯看着哪壶不开提哪壶的张翊航脸色一囧，不过想想人家也确实不知情就含糊的说了句：“都是过去时了。”
　　看刘闯的神色，张翊航也就没再说什么，很快的转换话题:“哥，你是老人了，给我介绍介绍我们班这些个任课老师吧。我刚来不熟，又不带擅长交际。”
　　“你们班的老师配的实力没的说，毕竟除了实验班成绩最好的都在你班了，还有一些小官小富家的孩子。语文于老师和地理于老师是两口子，人都挺和善的，今年除了你们班，还带着高二实验班的课。英语我带，实力可能是最差的了，咱哥俩好沟通。数学是孟老师，今年带着文理两个实验班，重点在他们，普通班顺带手的事。他性格有些怪。”
　　“怪？怎么个怪法啊？”刘闯还没说完，张翊航就插了一句嘴。因为他已经看到孟老师向着他们走来。
　　“你知道不，流氓不可怕，就怕流氓有文化，说的就是他这类的。上课脏话都顺嘴往外蹦，张嘴就必带脏字。”刘闯一边说一边还带着一脸的嫌弃。
　　“大男人像个长舌妇，活该被人甩。”一个突兀的声音从背后传来，听的刘闯后背一僵。
　　“孟老师来吃饭啊，快去吧。”确定来人后，刘闯扯着那比哭还难看的笑容说道。
　　看着孟老师理都没理自己，向打饭的窗口走去，刘闯舒了一口气，有些埋怨的对张翊航说:“你怎么不告诉我他来了？”
　　张翊航有些抱歉的，讪讪的笑了下:“我不认识他，都还没见过啊！”
　　刘闯心里给了张翊航一个白眼但也无可奈何的继续说道:“剩下理科课程老师基本咱不用联系。咱们学校就是这样，高一就分文理，虽然各科都开，但是上不上，上多少，自己决定。”
　　张翊航若有所思的点点头，:“听说教历史的是个大美女。现在带高二实验班，今年接了高一实验班和我们班，感觉好期待呢！”
　　张翊航眼里不经意的闪烁着光芒，刘闯眼神暗了暗，叹了口气:“顾老师，跟我同届，也算你师姐了。人长得确实好看，教书没话说，要么怎么能从进平城一高就一直带实验班呢！”
　　“好啦，跟你小子说差不多了，下午回办公室么？”刘闯看着饭也吃差不多了，就转换了话题。
　　“哦，我下午逛超市，在这安家啥都没有，没法过活啊。晚上班会的东西都准备的差不多了！”
　　“行，你都知道地儿，丢不了吧？我下午还得整理资料、备课，就不跟你去了。”说着俩人收了餐盘，往外走！走到食堂门口，看着迎面过来的人，俩人均是一愣，对面的人没给二人任何目光，就直接进了食堂。
　　“你班历史顾老师。”刘闯看着呆愣的张翊航介绍着，说不清是什么语气。
　　“哈哈，真是百闻不如一见，确实是个大美女。这长相，必定男女通吃，班级成绩呱呱滴啊！”张翊航面上略带猥琐的说道。
　　听见张翊航的话，刘闯不由得颤了一下:“我先走了，你早去早回。”
　　看着刘闯离开的背影，眼神变了变。张翊航又回头看了看食堂里躲在角落吃饭的那个人，暗暗许下“以后我不会让你孤单”的诺言，就向校园外走去。
　　还早，我们都还有时间……


第2章班会、不是初见的初见
　　出了校园，本想在超市大逛特逛的张翊航，被超市人山人海的景象吓着了。可能是因为新生报道，很多住宿的学生都来采买，毕竟半封闭制的学校，对住宿生管理还是很严格的。碍于超市的人实在太多了，张翊航就买了些生活必备品就匆匆结账回家了。
　　他的家在学校对面的小区，离学校也就七八分钟的路程。如果一切还像四年前那样的话，对面应该住的是顾梦晨。不过他目前还不能确定，毕竟四年过去了，发生了太多的事，他现在唯一能确定的是顾梦晨还没结婚，也没男朋友或者女朋友。她还执念于过去嘛？一切还未可知啊！
　　等他将房间都收拾好，已经两点多了，忙活的一身臭汗，男性荷尔蒙的味道，这是自打成为男人以来张翊航最不能接受的。可在他准备舒服的洗个澡时，才发现热水器因为太久没人用过，已经坏了。因为还不习惯去男人密集又赤身的地方，去高级会所之类的又过于麻烦，张翊航咬咬牙，冲了个凉水澡，然后冲了个热乎红糖水防感冒。说起红糖也是挺有意思的，张翊航有几年没有买过红糖了，今天不知是不是故地重游，又激发了女性荷尔蒙，逛超市的时候就顺带手的扔进车里了。
　　喝完热乎的红糖水，出了些薄汗，找人弄好热水器和空调的事，定了闹钟就开始补觉！不过睡梦中频频皱起的眉，这可能是暗示着梦里的张翊航好像不太开心。
　　“嘀～嘀～嘀～”一阵闹钟声响，张翊航便被吵醒了，这个午觉不长不短，两个钟头，但可能是一直在做梦的缘故，张翊航并没有觉得很解乏，经过一番洗漱，快四点半了，六点十分才上晚自习，时间还很充裕。打开电脑，将班会要用的PPT过了一遍，还准备了一份忽悠未成年的讲话大纲，一个小时就这样过去了。五点半，张翊航装好电脑，换了衣服，就奔学校去了。
　　回到学校，他没有去办公室，而是直接去了教室，教室里已经来了不少人。刚一到门口，一众学生被这个背着双肩包、衣着时尚，面容却略显稚嫩，但长相绝对算好货的小鲜肉吸引住了，原本喧哗的教室一下就安静了下来。
　　突来的安静让张翊航有一点窘迫，轻咳了一声，说道:“咱班的帅哥们请起立。”男生们有些不明所以，不过还是照做了。张翊航查了查人数又朗声说道:“再来十个美女。跟哥走，哥带你们吃肉去。”班级里就没来由的哄笑一团，女生们你瞅瞅我，我瞅瞅你，好在还是有几个热心肠自愿站起来几个，张翊航带着这三十人大部队，浩浩荡荡的向着后勤仓库走去。
　　没20分钟，这三十人带着六科的教材还有军训服就回来了。再回到教室，已经快上课了，学生差不多已经来齐了，于是张翊航安排学生把书发下去，又按着上午报到时统计尺码将军训服也一并发了下去。
　　一切安排妥当，已经上课十分钟了，将电脑跟投影连好，清清嗓子，开始了班会:“同学们，晚上好。我是张翊航，是咱们16班的班主任、教政治。希望大家以后多多关照。”说着，张翊航还很自以为是给底下的学生抛了个媚眼，嘴角弯起了弧度。
　　天雷滚滚，底下的人炸了锅了。有的说老师长得好帅、有的说好娘、有的说一脸受相……
　　张翊航内里咆哮，人家是披着男人皮的纯女人好么？！混乱只持续了一小会儿，随着张翊航的表情就变的有些正经了，接着就进行班会的其他项目了，大致的说了说学校的一些规定，还有各方面要求，当然还说了一些张翊航对学生的要求，很快两个小时就过去了。听着铃声响起，走读的学生可以回家了，而学校规定住宿生还要有一个小时的自习时间。张翊航在班级呆了一小会儿，就趁机溜了。他从帝都到和城，又从和城来平城，这么一折腾，也两天没怎么休息了，明儿开始跟他们军训，他这老胳膊老腿儿的得存足精神啊。
　　背着双肩包，像个高中生似的，屁颠屁颠的回家去了。至于政治组办公室，他还是没有进，有些人晚点见没什么不好。
　　才出了教学楼门口，就看到一个有些熟悉身影，只不过看上去要比以前更孤独。深吸一口气，向那人走去：“顾老师，您好。”突然的声音吓了顾梦晨一跳，犹豫的问：“你好。你是？”顾梦晨想问他是不是自己的学生，可又感觉这人很面生。“呵，顾老师贵人多忘事，中午食堂门口，我跟刘老师一块，咱们走了个迎面，咱有一面之缘啊。”听到刘老师三个字，顾梦晨眼神里明显闪过惊慌，不过她很快将慌张藏好：“抱歉，中午可能忙着吃饭，没留意。”张翊航似笑非笑的：“没事的。您这回记住我就好，以后我们可是会经常遇见的。我就是高一16班的班主任张翊航，以后还要请您多多关照才是。”
　　“都是工作，我会的。我还有事，先走一步，再见。”顾梦晨的语气保持着冷漠梳理，而且张翊航的表情一脸猥琐搭讪状，她也没什么兴致继续聊下去。顾梦晨说完就向张翊航点头示意，擦身而过。
　　张翊航也跟在顾梦晨后面离开了校园，一路相随。也不知是顾梦晨太相信治安还是神经太过大条，身后一个大男人尾随了一路，竟一点反应都没有。到了单元门口，开了楼宇门才发现身后的黑影。
　　“啊”的一声，不过却把张翊航吓了一跳。“顾老师，您怎么了？”“你也住这？”本来想问张翊航为什么跟着自己，但一想这么问太过自恋了。“对啊，我住402今天搬来的。”张翊航说着就将楼门开的更大了，绅士的请顾梦晨先往楼里走了。“402？房子卖出去了？”像是问张翊航又像是自言自语。“对啊，这房子几年前就卖出去了。顾老师跟房主很熟吗？”一听说房子几年前就卖出去了，顾梦晨有些失神，不过很快就缓过来了:“不熟，就是这房子好多年没人住过了，有些意外。我住401。”“哈，顾老师，咱们还真的有缘啊，以后真的要靠你关照了。”顾梦晨礼貌一笑，彼此互道再见，各自回家去了。
　　缘，一切都是缘么？或许是，也或许不是。


第3章军训
　　第二天一早，闹钟还没响，张翊航就被饿醒了。家里也没有可以吃的东西，张翊航洗漱了一下，就去楼下的各类早点摊觅食去了。自以为起的算很早了，可是看到各摊子前面堆的一堆一堆的学生，张翊航才觉得早起的鸟儿有虫吃是绝对真理。事实上只能怪他太二，，高二高三的学生早已经正式上课了，上学高峰时段他想跟这些学生抢食，太难。肚子里的空城计越唱越响，没办法，在楼下便利店买了面包、牛奶随便糊弄了一顿就算齐活。
　　吃喝拉撒的一切收拾妥当后，张翊航就背起书包上学堂。其实今天学校这面没啥大事，就是先假模假式的迎接个教官，然后他再陪学生军个训就好了。七天的军训对大学训过一个月的人来说基本属于小菜，更何况现在已经是老师的人，终于可以哪凉快哪待着去啦！
　　八点半开始，操场上热闹非凡，“齐步走”“一二一”的声音此起彼伏。学生练的热闹，各班老师聊的开心。因为张翊航是今年的新人教师，他也没按规定提早报道，所以一直也都没跟同组的其他老师见过面。所以主任逮着正闲聊的张翊航，拽着他一块去见同事去了。到了政治组办公室，主任将张翊航给各位老师做了介绍，然后着给他重介绍了政治组组长-程杰。
　　说起程杰，张翊航还是很熟的，当他还是她楚溪的时候，程杰是她的班主任，可以这么说如果没有她程杰，也许就不会有眼前的张翊航了。
　　“程老师，我老在报上看到您，您就是我偶像啊，以后还请您多关照。”纵然心里面已经问候了程杰祖宗好几代了，但是表面上张翊航一副尊重师长的样子。
　　“哪里哪里。小张一看就是个优秀的孩子，小小年纪能进咱们学校，肯定还是很不错的嘛。”程杰满是和善的笑容，其他老师也附和着假笑。
　　人生如戏，全靠演技。同组之间，每天飙戏。张翊航很讨厌这种条条框框的工作环境，也许不是因为顾梦晨和忘不了的过去，张翊航永远不会来到这吧。
　　跟办公室各位老师寒暄了几句，整理好自己的办公桌，张翊航就回到了操场。班主任不能离开太久，万一哪个同学出点什么闪失，都担待不起啊。到了操场，先头聚在一起的老师已经分帮了，几个文科班老师凑到了一堆儿站在树下。毕竟学文的和学理的脑袋差了好几条鸿沟，交流比较困难，而且各位老师会有彼此交叉带班，沟通好感情，将来有事好张嘴。
　　“张老弟，躲哪去了？”一看。张翊航刚往树下走，刘闯就问到。
　　“主任带我跟组里其他老师见个面。”
　　“嗯，对了这是13班王老师和14班的钱老师。这是16班新来的张老师。”张翊航答完之后，刘闯给双方做了介绍。
　　双方互相点头示意算是打过招呼，毕竟另两个属于奔四的大龄女教师，跟这么一个刚毕业的年轻小伙也没啥聊的。几人突然都没话了，气氛有点尴尬。
　　“实验班班主任呢？他们实验班今年不军训么？”为了气氛能好点，张翊航找了这么个话头。
　　“哦，张老师孩子病了，请了假，估计待会会有其他老师过来吧。”
　　刘闯的话音刚落，张翊航扭头就看到了从教学楼里飘出来的顾梦晨。为什么说飘呢？整个人明显的精神头不足，脚下虚浮没根，张翊航觉得顾梦晨昨天应该没休息好吧，也许是因为想起了原先住在402的那个人吧。想到这里，张翊航嘴角露出一个不可察觉的微笑。
　　张翊航莫名的诡异笑容并没有逃过身边的刘闯，他顺着张翊航眼光看过去，很快也发现了来人，面上露出一副怪异的表情，随后开口道：“我去班级队伍看看。”然后跟另两位老师点了下头，就离开了。
　　顾梦晨经过张翊航三人也没说话，只是点了头，扯了个笑，算是打了招呼，就向实验班的方向去了。
　　“呵，刘老师溜的还真快，美女都不看就跑了。”张翊航故作不经意的问到。
　　“小张老师，你那是不知道，顾老师和刘老师以前是男女朋友，不知道发生啥事，结婚那天闹崩了。刘……”钱老师花还没说完，就被王老师拐了一肘，就看刘闯又朝这方向走来。
　　八卦是人的天性，无论男女，无论学历，张翊航如是认为。
　　“那是挺尴尬的，同一学校，抬头不见低头见的。”张翊航补了这句，大家就都不说话了。
　　刘闯在班级队伍呆了一会，看顾梦晨并没有加入唠嗑小分队，就又凑回来了。搁谁也都不爱在大太阳底下晒着吧，更何况一副小白脸面相的刘大少爷了。
　　刘闯回来之后，四个人又天南地北的瞎侃着。没一会儿，顾梦晨向几人走来了：“张老师，你帮我看下班，我等会有课，下课了我就过来。如果有什么事，你直接跟主任说就成。”
　　“好，没问题。”张翊航爽快的应着。
　　顾梦晨走后，王老师和钱老师是一副戏谑的表情看着张翊航，而刘闯的脸真可以说有点绿了，张翊航估计十有八九是气的。
　　“小张老师厉害啊，冰山女神都跟你主动说话了。”王老师眼里的八卦之火都快把张翊航烧死了。
　　“邻居之间互相帮助么。”张翊航说的是住所的邻居，而钱老师和王老师以为他说的班级队伍间的邻居。不过刘闯很快就琢磨过味来：“你住402？”刘闯冷不丁来了这么一句，让另两个老师均是一愣，刘闯发现自己唐突了，就闭了嘴，尴尬的笑笑。
　　“哎呀，坐累了，我们也去队伍看下，顺带着晒晒太阳，补补钙。”察觉到了气氛的变化，钱老师和王老师也打着哈哈走了。毕竟八卦只是在有部分事实上的想象，而坐在这听别人的聊什么秘密的话，万一哪天有相关八卦传出，会被列为嫌疑人灭口的。
　　张翊航看见二人走后，觉得有些好笑的对刘闯说：“你跟顾老师的反应一样。她听我说住隔壁的时候也是这么惊讶。那个房子有鬼故事么？要是风水有问题，我得尽快搬走啊。”
　　“没，没，没。”张翊航的话刚说完，刘闯赶忙解释：“我原本打算找房主买下来，可是一直没联系上房主。那个房子原先是咱们学校一个女生一直在住，后来那个女生死了，我也没找到房主，后来不了了之了。”
　　“是嘛？怪不得听顾老师说那房子空了好几年了。那我住进去，真有点像闹鬼啊！”张翊航调侃说道。
　　“你这么一说，还真有点像。”刘闯有些尴尬的应付可一句。
　　随后两个人都陷入了沉默，刘闯是有所思，而张翊航则尽心的望着两个班的孩子。等顾梦晨回来的时候，上午军训都快结束了。“顾老师，您这一节课好长啊！”张翊航有些调笑的语气说。
　　“抱歉，我们组高三老师让我一块帮忙弄高三复习资料来着，就耽搁了。”
　　“逗您呢，别介意。生活，别总那么一板一眼的，累，人生有时难得糊涂最好。”张翊航故作老成的说，不过他发现眼前的人再也不是原先那个开朗的女孩顾梦晨，再想到过往，难免会心疼她。
　　顾梦晨轻笑了一下，没在言语。刘闯依然沉浸在自己的世界，没有跟两个人交流，只是眼神愤恨的看了顾梦晨一眼。
　　随着广播里一声令下，上午的军训结束，孩子们各回各家，老师们有家回家，单身的食堂凑合去了。看着顾梦晨走向校门口方向，张翊航跟刘闯招呼一声，也快速向门口跑去，火急火燎的，引得其他学生侧目。没有为人师长的样子。祖国教育堪忧啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第?更


第4章吃饭
　　紧跑了几步，张翊航才算追上了顾梦晨。“顾老师，等一下。”顾梦晨恍惚听到有人叫她，有些迟疑的转了身，看到在身后喘着粗气的张翊航说道:“张老师，有事嘛？”
　　“我帮您看了一个多小时的班，您不觉得应该对我表示一下感谢么？”张翊航有些赖皮的说。顾梦晨连白眼都懒得翻，心想又不是我的班，跟我什么关系？不过对于张翊航这样的赖皮行为，表面还是客气好：“晚上我没自习，请你吃饭吧。”
　　“好好，既然您主动请我，我就不客气了。”
　　真没脸，顾梦晨是这么觉得的。
　　有了顾梦晨晚饭的“邀请”，张翊航觉得今天中午教工食堂的大师傅应该做过国宴，那饭菜一等一的棒。下午的军训时看着同事和学生时的那笑脸，那脸拉扯的都变形了，另外三位老师眼神交流后，都觉得有必要给张翊航找个什么驱鬼大师瞧瞧了；班上的同学觉得自己的班主任的春天可能不远了。
　　下午的军训顺利结束，张翊航闻了闻身上没有异味，衣服也算干净，脸依旧帅气，就放弃了回家梳洗打扮的想法，站在教学楼下等着那个心心念念的人。时间是飞快的，时间也是极慢的，就在张翊航第八百次看完手表后，他觉得:自己被涮了。放学一个小时，怎么还没见到人？心有不甘的他冲到了历史组，人去屋空啊。
　　一下午都在天上飘着的心，啪叽，摔稀碎。张翊航都觉得顾梦晨是不是练了什么隐身术穿墙术之类的，要不怎么自己从放学就在楼下死守都没看到人呢？其实是张翊航自己忽略了，没课的老师肯定会提前下班的啊，傻子才去跟好几千人一块挤校门呢。
　　张翊航黑着一张脸回到自己家，不过在开门的一瞬间他还是心有不甘，走向对面敲了401的门。向来跟人没什么往来的顾梦晨趴在门镜上看清了来人才满脸疑惑的开了门，不过门真的被打开的那一刹那，才想起了那个约会：“对不起，我忘了。”其实本身就是因为张翊航的赖皮而赖去的一顿饭，谁还真能记在心上。
　　“那你吃饭没？”张翊航柔柔的问了一句，不过话一出口，张翊航觉得自己语气不对，换上霸气的口吻：“不管你吃没吃，反正我为了等你，到现在还没吃，你现在必须跟我一块去吃饭。”张翊航装作很强势的样子，对顾梦晨说。
　　听到张翊航这样的语气，顾梦晨有那么一瞬间的不悦，轻蹙了一下眉，不过很快的掩饰过去：“你先回家稍等一下，我换下衣服过来找你。”得到她这样的答复，张翊航还是很开心的，谁让他今天只有要和那个人吃饭这唯一念想呢，也不管用何方法。不过张翊航也算是很有胆量的人了，他难道真的不担心不熟悉人之间的这种强求，会将人推远？张翊航的情商总是感人。
　　不管顾梦晨是碍于面子也好，或者张翊航死皮赖脸也罢，反正这顿饭他们是吃上了。可能对于张翊航来说，吃饭事小，可是接触多了可以培养感情啊。
　　“吃麻辣烫可以么？”二人一起出了单元门的张翊航小声的问到。四年前的顾梦晨和那时还叫楚溪的张翊航经常在晚自习之前这段时间一起去吃麻辣烫捎带着喝个奶茶，偶尔在学校附近像闺蜜那样逛个街。
　　“不好意思，我不吃麻辣烫。你看看吃些别的吧。”
　　顾梦晨的话让张翊航很是失落，看来顾梦晨的心里真的不曾有过楚溪啊，人走了，就连曾经的回忆都要抹掉。难道以前跟楚溪一块吃一块玩那开心的样子都是装出来的？其实张翊航哪里知道，顾梦晨其实是畏惧，畏惧接触跟过去有关的一切，她一直活在自己封闭好的世界，如果不是生活所迫，她早就离开这个地方了。太多回忆让她疼，很疼。
　　很快调整好情绪的张翊航说：“那你喜欢吃什么？我不挑食，随你好了。”顾梦晨点点头，带他来到小区附近的小餐馆：“你喜欢什么自己点吧，点你自己的就好，我吃过了。”面色淡然，语气疏离。张翊航也没说什么，随便点了菜，然后跟顾梦晨知会了一声，就出去了，寻找另一个回忆去了。
　　看到眼前的奶茶店，招牌还是那个招牌，但老板已经换人了，买了俩人最爱的丝袜奶茶，回到了小饭馆。插好吸管，将奶茶递给顾梦晨，也没在意此刻顾梦晨的表情，看着已经端上来的饭菜，自顾自的吃上了。吃过饭，看着顾梦晨还在盯着奶茶发呆，张翊航没好气的说了一句：“想初恋啦？”完全忘了两人只是初识的关系，说话毫无顾忌。顾梦晨听言，脸色已经与外面的天一样黑了，没说任何话，起身就走了。
　　看着离去的顾梦晨，张翊航才反应过来，原本联络感情，怎么弄成这样？随着起身追去：“顾老师，等等我。顾老师，对不起，您大人不记小人过，成吗？您别生气。”
　　顾梦晨停下脚步：“张老师，欠你的饭，我已经还了，咱们两清。而你需要记住的是：你我只是同事，以后请保持距离。”冷淡的话语，冷漠的表情，一切传递的那么自然。
　　完全没想到顾梦晨是这样的态度，张翊航瞬间僵在了原地：晨，原来的你不是这个样子，是三年前的事改变了一切么？我努力了三年，不是为了跟你保持距离的。守候，是我曾经在心底给你的承诺，我要一直在你的身边啊，一直。
　　一夜辗转无眠，第二天的张翊航挂着一个硕大黑眼圈出现在了学校。让另外三位老师八卦因子爆棚，“翊航，年轻你也得多注意身体啊，啧，这么操劳不好！”“哎，年轻真好。”没理会刘闯和八卦钱老师的调侃，张翊航直接去了班级所在的方阵，他现在不想跟任何人说话，尤其听到刘闯也像个娘们似的讽刺，他就觉得反胃。
　　浑浑噩噩的一上午过去了，经过太阳暴晒，又没怎么睡觉也没吃过早饭的人，身上已经被虚汗浸湿。完全靠着毅力将自己拖回了家，装了好一会的尸体，谁也不知他是醒着还是睡了，嘴里一直念叨着:晨，我该拿你怎么办？
　　我不是原来的我，你不是原来的你，我该怎么办？我们该怎么办？


第5章送你回家
　　时间过得很快，自从那顿饭不欢而散后，直到军训结束，张翊航和顾梦晨彼此还没有任何交集，甚至在相遇时，顾梦晨都没给张翊航任何眼神。张翊航有些气馁，但是每当想到过去的时光，他决定要继续融化顾梦晨那座伪冰山。
　　周日下午，对于经过一周身心折磨的张翊航来说，是一个难得的休息日。刚刚结束军训，学校开恩，这周日高一的晚自习可以不上了。敷衍的阅兵仪式一结束，张翊航就立刻溜回家了，早早的吃了午饭，本打算舒服的睡个觉的他，听到隔壁的门有了响动，张翊航根据声音判断顾梦晨应该是出去了。他迅速的跑向阳台，几分钟后，张翊航站在阳台上看到顾梦晨背着一个大包向小区外走去，“应该是回家了吧”他嘴里嘀咕着，直到那个身影消失在视线之外，才回到客厅。
　　经过这几分钟的小折腾，精神明显有了小兴奋，饭后那股子浓浓困意也消失殆尽了。张翊航的眼皮稍微挣扎了一会，还是睡不着。起了床，反正半天休呢，还是先出去转转再说吧。换了衣服，张翊航就下楼了，走到小区门口，看着那个身影，在正午的太阳下显得更单薄、更孤独，张翊航压下心里涌上的感觉，向顾梦晨走过去：“顾老师，您在这干嘛呢？”
　　“等车回家。”对张翊航，顾梦晨心里多少还是有些反感，所以回答起问题来，也没有任何情绪。张翊航看着顾梦晨撇撇嘴，没说话，转身又回小区了。
　　看到张翊航转身离开，顾梦晨眼底闪过一丝疑惑，很是好奇这人出来就是为了问自己一句话的？而且今天怎么没死乞白赖的缠着她？顾梦晨也就诧异了那么一瞬，就没再浪费那宝贵的脑细胞。依然站在盛夏正午的太阳下，等待着一辆可以载她回家的出租车。可能是这会正是饭点再加上学校这头本就比较偏僻，来往的空车太少。顾梦晨就这样左顾右盼的，不过很快听到身后响起了汽车的鸣笛声。回头看到驾驶室里的人，虽然心里很纳闷，可是表面上平静的不得了。
　　“上车，我送你走。”张翊航的语气听上去像是强势的命令。
　　“不用，等会就会有出租车。”
　　“快点上来，你这一周就半天休可以回家，你还打算浪费在等车上？”
　　打蛇打七寸，张翊航很容易就触碰到了顾梦晨的软肋。顾梦晨犹豫了一下，打开副驾驶的车门，坐进去：“那谢谢你了。”
　　看着顾梦晨的别扭坐进车里，张翊航撇撇嘴没理她，给了脚油就走了。二人一路无话，中午路上也没什么车，没半个小时，就到了顾梦晨的父母家家。其实她父母家家离学校并不算远，但是因为只是平城下面的一个小镇子，交通并不算便利，顾梦晨的工作又不是那种朝九晚五的，所以她没办法每天回家，从毕业之后一直租住在学校对面的那个小区里。
　　“你怎么知道我家在这的？”顾梦晨对张翊航的“无所不知”充满了好奇，更准确的说是对这人有些怀疑，心里总有一种不安全感。毕竟她只说了镇子名，也没说她家的具体位置，而张翊航却准确的停在了自家楼下，而且还是自家单元门口，而且表情又特自然，顾梦晨觉得这太可怕了。
　　“男人的直觉。”张翊航其实想说“你带我来过啊”，不过觉得时机不对，还是信口胡诌了一句。看张翊航没打算回答自己的问题，压下心里那份隐私暴露的不舒服，还是开口道谢：“谢谢你送我回来。”
　　“不谢，你上去吧。”张翊航意识到了顾梦晨的不舒服，也没再说什么。看着顾梦晨离开的身影，张翊航也没着急离开，因为周一一早顾梦晨有课，所以今晚顾梦晨应该不会在父母这过夜，于是张翊航决定多待会儿，应该可以在把人接回去。
　　张翊航下了车，打算在附近转转，上次来还是楚溪的高一寒假呢！四周的环境还是一如既往的破，实在没什么可看的，张翊航就回到车里呆着了。刚坐稳就看顾梦晨慌里慌张的从单元门跑出来了，打开车门喊了一嗓子：“你怎么了？”
　　“想找个车，我妈发烧了，得去医院。”
　　“怎么不打120？算了，坐我车走吧！”怕顾梦晨拒绝，张翊航急忙解释道：“我这正好也要走呢，顺便的事儿。”
　　看顾梦晨还有一些犹豫，张翊航则没多想，拽着顾梦晨就上楼了。到了顾梦晨家门口，张翊航闪开身让她开了门直接就向着顾妈妈的卧室走去，因为他知道，顾梦晨的妈妈四年前查出了肾病，发烧之类看似不起眼的小病对顾妈妈来说都可能会变成致命的诱因。而此刻因为妈妈突然发烧而处于发蒙状态的顾梦晨，好像忽略了张翊航是怎么知道自家的楼层以及父母卧室位置的这件事。
　　顾爸爸不在家，以顾梦晨的力量根本没法将她妈妈带到楼下。没办法张翊航只得把车钥匙塞给顾梦晨，打横将顾妈妈抱起，看着还呆立在原地的顾梦晨，有些着急的吼出来：“还傻站着干嘛？快走啊。”说着他抱着顾妈就往外走，“你把你的东西也都带好，锁好门，就下楼把车门打开，我没记错的话我车后备箱里有应急药箱，里面有退热贴，给你妈妈找出来，呆会贴上，药箱里应该还有酒精棉球，你给你妈妈擦擦。我们去平城医院，怎么也比镇上的医院强点。”张翊航镇定的安排着一切，顾梦晨按着他说的一项项执行。
　　顾妈妈一直处于昏睡状态，张翊航也很是担心，也不理会限速得事了，发动机轰轰的，没二十分钟就到了平城医院。路上他已经打了急救电话，所以到了医院从医生接诊到治疗一切都很顺利。
　　“让你妈妈在平城住院吧，这样你照顾起来方便，你爸爸每天还要下井，别让他分心！对了，晚点别忘了给你爸爸打个电话告诉他一声。”看到顾妈妈已经被送到诊疗室，张翊航舒了一口气，一件事一件事的对顾梦晨叮嘱着。
　　“你怎么对我家的情况如此了解？”此刻的顾梦晨已经有些缓过神来了，思维也就变得敏捷起来。
　　“受人所托。”
　　“刘闯么？呵，阴魂不散的畜生。”因为自从张翊航来了一高，就一直跟刘闯泡在一起，顾梦晨难免会有这样的猜测，因为恨，顾梦晨这句话说得咬牙切齿的。听了她的话，张翊航若有所思没再回应，而在顾梦晨眼里这是默认。
　　沉默，两个人一直都沉默的看着诊疗室里忙碌的医生。没一会儿，医生出来：“给病人办理住院手续吧，一直高烧，已经用上药了，其他的还要再进一步的检查才会知道。”
　　顾梦晨接过单子，就去了办理手续了。等顾梦晨办完手续回来，两个人将顾妈妈推进了病房。一进病房，张翊航看到里面有六张床位，面上明显的不太高兴，好在现在只有两个病人，他也没在说什么。跟顾梦晨一起安顿好一切：“你午饭还没吃吧？”顾梦晨看了他一眼，没说话，在她眼里已经将张翊航归为刘闯的人了，所以对他只有厌恶憎恨。
　　猜出她在想什么，张翊航也没想跟她浪费口水在这些有的没的上，只是看了顾梦晨一眼，转身就走了。张翊航离开正合了顾梦晨的意，她高兴的没放鞭炮就不错了。
　　不过没半个小时，张翊航又拎着几个袋子回来了，把装着午饭的餐盒递给顾梦晨，开口说道:“抓紧把午饭吃了吧，最近你要学校医院两头跑，自己注意点。医院的盆什么的质量不好，咱用自己的。洗漱用品我也买了，换洗内衣我不太好买，吃过饭你自己去买。”张翊航一件事一件事的安排着，丝毫不理会顾梦晨越来越冷的目光。
　　“你可以走了，这些我自己都可以的，就不用麻烦你了。今天还是要谢谢你。”语气里没有真诚，只有无尽冰冷。不过顾梦晨心里还在想:他要不是刘闯的人，该有多好。
　　“吃饭，你都安排妥当了我就走，你还要把你妈自己扔医院啊？”张翊航也生气，所以语气也不怎么好，说完之后又觉得没过瘾，随后又补了一句：“医院又不是什么好地方，你以为我爱在这啊？”
　　顾梦晨吃饭的时候两人默契的保持着沉默，等顾梦晨买完东西回来，张翊航就离开了，只是离开时说的一句话，让顾梦晨彻底崩溃。
　　“楚溪，我是受她之托。”


第6章只想你好好的
　　“哟，小张老师又来了？”
　　“你这不能总做无名英雄啊？”
　　“就是就是，追女孩子，光送饭哪够啊？你还得有别的表示啊！”
　　已经不知道是第多少次听到这样的调侃了，张翊航只是对他们笑笑，从来不回应。顾妈妈住院一周了，顾梦晨都是晚上在医院里陪护，白天有课的时候来学校，别的地方帮不上忙，张翊航只能在饮食上帮衬着顾梦晨了。
　　张翊航把买来的早饭放好，然后跟历史组的老师点头示意了一下，就出了办公室，没承想迎面碰到了刘闯。本想打个招呼就回自己办公室，却被刘闯拽到了角落里。
　　“你每天来历史组献殷勤，这是在追顾梦晨？”刘闯语气有些不善。
　　“是啊，哥，怎么了？”张翊航不想让刘闯知道顾妈妈生病的事，以免生出事端，只好承认他追顾梦晨这事。
　　“她是我的人，你离她远点。”说这话的时候，刘闯歇斯底里的低声吼着，面目也有些扭曲。
　　“啊？真的假的？”张翊航故作惊讶的问，不过很快又换上他那副插科打诨的模样说道：“哥，这事我真不知道，大家都说她单身，我看她挺漂亮的就追了。不知者无罪，哥你放心，既然你这么说了，我以后会离她远点。”
　　刘闯看张翊航顺从了自己，很是不屑的哼了一声就转身回自己办公室了。张翊航看着他离开，脸上闪过一丝狠厉:刘闯，你太把你自己当回事了，我会让你知道，就算在平城，你也会什么都不是。
　　张翊航还是说到做到的，自从那天以后，真的没有出现在历史组。外人自是不知道他跟刘闯的那段插曲，只以为他被顾梦晨拒绝了，而在他们看不到的地方，每天早晨会有两份早餐外卖被送到医院。
　　“你以后不要再来医院，我会自己吃的。”以往都是张翊航叫外卖送去，今天正赶上张翊航没课就亲自来医院献殷勤了，不过正要离开的时候，却跟冷着脸的顾梦晨撞个正着。“还有，你也不要在我上课的时候再来医院了，我妈妈体温基本上也得到控制了，也没有其他问题了，我自己可以照顾的。我不管你跟楚溪之间有什么约定，只是她已经去世三年了，很多东西就让它过去吧。”
　　“是因为刘闯？你才一直要拒绝么？其实我只想你好好的，或者说楚溪希望你好好的。不要有负担，放心，我会在你身边的。”张翊航的疑问点到了顾梦晨的痛楚，就是因为刘闯的存在，一直以来她活的不像自己。
　　“滴”，打开微信，顾梦晨看到一张自行车的图片和一句话“这辆自行车给你买的，知道你舍不得打车，车钥匙在床头柜上。”发信人则是已经去世了三年的楚溪。看到发信人顾梦晨除了有些意外，整个人还有点恍惚，过去的点点滴滴像梦一样又在脑海中浮现。
　　张翊航回到学校，路过15班的时候正巧碰到刘闯从班里出来，张翊航又拿出一副孙子的作态对刘闯说：“哥，弟弟晚上请你吃饭，算赔个不是。你大人大量，别跟我一般见识。”
　　“我晚上替13班的自习，改天吧。”现在的刘闯早就没有刚开始与张翊航交往时的和善，恢复了他原本的傲慢。是啊，人正儿八经的官二代，如果没有三年前的事，估计也不会委屈自己还待在学校，哪会把张翊航外来穷人当回事啊。
　　“成，听哥的。”张翊航衣袖下的手不由的攥紧了，而面上仍打着哈哈：“哥，那我先回班了啊，你有空的时候咱电话联系。”
　　跟刘闯说完后，张翊航看早自习就快要结束了，就没打算进班级，而是趴在后门窗户看看情况，这一看张翊航炸了毛了：唠嗑的、吃早饭的、打闹的，干什么的都有。一想到自从开学以来，自己班的扣分是其他文科班的总和，张翊航的愤怒的小火苗蹭蹭的窜，不过面上张翊航依然保持微笑走进班级，班级里瞬间安静了，张翊航心底不由得冷笑了一下。他提醒着自己保持冷静，这帮猴子慢慢收拾来得及。
　　其实张翊航班的情况还是比较特殊的，虽然除了实验班成绩最好的50人都在自己班里，但也抵不过还有差不多20个小富小贵的老鼠屎啊，对于这几颗老鼠屎，张翊航很是犯愁。看着那些特权生，他不自觉的眯了眯眼，思考着对付他们的法子。当然，这一部分人里，只有几个是真的刺头，剩下的也就是跟着瞎起哄的。感化起哄的，打压带头的，基本策略制定好，张翊航不自觉的露出邪魅的一笑，这让一直盯着他的几个小花痴，不自觉的打了个寒战。
　　下了早自习，张翊航也没着急离开，这让平时在班里闹惯了的学生有点不适应，看着张翊航眼珠子还滴流乱转的，这课间十分钟过得那叫一忐忑，谁知道这老师一直呆在班里是要干嘛？如果他们要是知道张翊航一直呆在班里只是为了等要上第一节课的顾梦晨，不知道会不会集体暴打张翊航呢？
　　预备铃响起，张翊航站到门口，看着顾梦晨急匆匆的赶来，有些心疼的说道:“你今天上午三节课连着吧？中午下班先别去医院了，回家好好休息。我是下午的课，上午我会一直在医院照顾阿姨的。”张翊航说完没给顾梦晨任何拒绝的机会，拿腿就走。
　　张翊航刚到医院，正赶上顾妈妈输液，由于顾妈妈的血管很细，来的又是个实习护士，连扎了好几针都没有成功，看到顾妈妈痛苦的表情，这让张翊航很火大，不自觉的吼了句：“换个人来。”年轻护士白了他一眼，继续用顾妈妈的手“练”扎针，张翊航彻底愤怒了，他摁住了小护士的手，制止了她继续扎针的动作，腾出一只手按了呼叫铃，叫了其他护士。看到来人护士帽上的条条，张翊航放下心来，语气也变得和缓一些：“麻烦您给病扎个针，实在不行就用套管针，省得病人受罪。”
　　进来的护士长听了张翊航的话又看到他摁住护士的手，大概明白发生了什么事，弄好了套管针，领着小护士就出去了。扎完针，顾妈妈面露担心有些犹豫的开口说道：“小航啊，我这不碍的，这几年一直都这么扎我都习惯了。在人医院的地头上，咱不能得罪他们，万一不给咱好好治，咋办？”
　　“阿姨，您放心吧，咱们又不是无理取闹，她们有错在先，她们不敢的。”
　　“听说那小护士是医院哪个领导的孩子，咱惹不起。”
　　“阿姨，她爹是李刚，她也得为自己的行为负责啊。”张翊航随口回了一句，顾妈妈没再说话，看着在一旁找热水袋的张翊航若有所思。
　　顾妈妈知道是张翊航把她送来医院的，而自己住院的这些天，只要顾梦晨有课，张翊航就会来陪她。帅气、细心、温和、体贴是顾妈妈给张翊航贴上的标签。当二人聊天时提到顾梦晨，张翊航眼里闪现的光芒也让顾妈妈猜到了他对自己女儿的感情，可是一想到曾经那个外表温文尔雅的刘闯带给女儿的伤害，顾妈妈对张翊航又有所保留。
　　“小航啊，你别忙了，液还不是太凉，不用热水袋了。”
　　“阿姨，没事的，待会凉了的时候敷，一时半会该缓不过来了。对了，顾老师上午三节连上，还有晚自习，我让她中午回家休息好了再来。”
　　“嗯，晨晨也确实累了。我这几年身上一直带病，这孩一直也没过消停日子。”
　　“没事，以后有我。”
　　“你喜欢我们晨晨？”顾妈妈还是犹豫的问出来了。
　　“不是。”是爱她，很爱，张翊航在心里说着。抬头看到顾妈妈怀疑的目光，张翊航说:“我只想她好好的。”
　　是啊，“你若安好，便是晴天。”原先觉得这是矫情话，现在却是张翊航最真的期盼。


第7章酒不是好东西
　　“哥，这杯酒就算小弟给你赔礼了。我不知道顾学姐跟你的关系，就动了歪心思，哥你大人不计小人过啊！”经过多天的邀约，周六下午放学的时候，没有了晚自习作借口的刘闯终于答应了张翊航这顿赔礼饭。在酒桌上，张翊航极其卑微的跟刘闯赔着不是，酒喝了不少，废话也说了不少，看着已经有些醉了的刘闯，张翊航故意问道：“哥，你跟顾学姐是怎么回事啊？外人是一点都不知道啊？”
　　刘闯半眯着眼看着张翊航，酒精上脑，说出来的话也是毫无逻辑：“她她妈这辈子就只能是老子的人，家里穷成那样，没人没钱的，工作都是老子找的。想跟她上个床，总装的跟个雏似的。”说着，刘闯又一杯酒下了肚，完全没发现对面黑透了的脸以及额头上凸起的青筋。
　　“王八蛋，我会让你为你做过的事付出代价的。”张翊航暗里发着誓，嘴上却说道：“哥，你这样找啥样的找不到，不至于跟她这受这份气。赶明儿，弟给你介绍更好的。”
　　“那娘们我才不稀罕呢，我要找啥样的都有。只是她给我带绿帽子，结婚那天又让我丢了脸，所以我要留着她慢慢玩。”
　　刘闯语气里的不屑让张翊航很不舒服，也对他的话有了好奇，所以继续问道：“顾学姐看着不像那样人啊，是不是有什么误会？”
　　“有啥误会，程老师都跟我说了，她跟那个楚溪小贱人，一天天吃一起、住一起的，真恶心，俩女的，搞她妈同性恋。”
　　“呵，程杰还背后嚼这舌头了，看来又要多一个人为楚溪的死负责了。”张翊航琢磨着。
　　“哥，女孩之间那种闺蜜感情是容易让外人误会。”看着刘闯又灌下一口酒，张翊航赶忙劝慰着。
　　“麻蛋误会。谁家闺蜜能在婚礼上把人给我带跑了？”说着，已经醉到不行的刘闯把桌上的东西全都扫到了地上：“死有余辜……我不会让你们好过的……”刘闯一遍遍的重复，喝的烂醉的他完全不知道自己都说了什么，会不会引起什么麻烦之类的都不管了，反正酒后的真言是吐的倒是很痛快。
　　张翊航给饭店赔了钱，然后就拖着刘闯走了，为了省事，张翊航在饭店附近找了个酒店，给刘闯开了间房，也没管他，张翊航就回家了。坐在自己家中，张翊航想着该怎么收拾刘闯，毕竟以刘家的权势，想动他不是一朝一夕的事，所以张翊航不能着急。而且对付刘闯还要一击致命，要让刘闯和刘家从此再不能翻身，更重要的是还不能波及到顾梦晨。
　　因为脑子里过着各种乱事，张翊航一夜都没怎么睡好，周日早晨快八点了才起床，收拾好东西就去经常订餐的饭店取了顾梦晨和顾妈妈的早饭，送到了医院。刚进住院部大门，碰到出门买饭的顾梦晨：“上去吧，我买饭了。你妈妈肾不好，外面的东西不能乱吃的。”顾梦晨点点头也没反驳，就跟她一块上楼了。
　　现在的顾梦晨对张翊航的态度多少有了些缓和，毕竟张翊航里里外外的帮了不少忙，而且他对顾梦晨是真的很好，而且架不住顾梦晨她妈妈那个“老媒婆”每天洗脑，循环播放张翊航是个好人之类的话。
　　“阿姨，你今天气色好多了啊！差不多能出院了吧？”顾妈妈因为肾的问题，很多药不能用，所以普通的感冒发烧，来来回回折腾了半个月才算好。
　　“小航来了，明天各项检查报告就能出来，应该就能出院了。哎呀，我住院这些天可真是麻烦你了。”
　　“阿姨，不麻烦的。顾老师是我学姐，现在又是同事、邻居，这关系可近着呢！”说着张翊航还冲着顾梦晨眨眨眼。
　　顾梦晨呼吸一窒，楚溪跟自己撒娇的小动作，被眼前这个男人做出来竟没有丝毫的违和感。顾梦晨深吸了一口气，平复了心情，就喂自己妈妈吃饭了。
　　“我喂阿姨吧？时间不早了，你三四节还有课，赶紧吃饭，去学校吧。”
　　“嗯，小航说的对，这套管针没事的，我自己也能吃。”旁边的顾妈妈也插话。
　　“您输液呢，不方便，还是我来吧。反正我今天没什么事，我一直跟这陪您，让顾老师回去好好休息休息。”说着张翊航抢过顾梦晨手里的饭，一口一口喂了起来。
　　“你们今天都不用陪我，待会你顾叔叔来，你们啊都回去吧。”
　　顾梦晨听着自己妈妈和张翊航的对话，也没插言，低着头自顾自的吃起饭来。不到九点，顾梦晨的爸爸就来了，张翊航有些讨好的打了招呼：“顾叔叔好。”
　　“嗯，你好。”顾爸是老实巴交的底层工人，原本就不太爱说话，再加上天生的有张冷脸，这让张翊航的热情瞬间就被冰冻住了一样。看着张翊航吃瘪的样子，顾梦晨心情变得很好，嘴角不自觉的上扬。不过碍于张翊航的面子，还是跟自己的爸爸介绍着:“爸，他是我同事张翊航，这些天我不在都是他帮着看着妈，你也不谢谢人家。”听女儿这么一说，顾爸爸也觉得自己该说些什么:“哦，这些天谢谢你了。我这一直没倒过班来，她妈这我也没帮上忙。”不善交际的人就是这样，心是滚烫的，话却冰凉的。
　　张翊航还算了解顾爸的性格，也就没怎么在意：“没事的，叔，平时顾老师很照顾我，这都是我应该做的。”听着张翊航睁眼说瞎话，顾梦晨没好气的翻了个白眼，心想我巴不得躲你远远的，谁有那闲心照顾你？
　　“爸，我妈今天就两瓶药，等这瓶没了，你按铃，护士就会来换药了。我十点的课，先回去换衣服，我妈就交给你了。”顾梦晨边说着边收拾要丢掉的垃圾。
　　顾爸动了动吊瓶，看了看顾妈扎着针的手，回道：“嗯，你回去吧，今天不用过来了，我今天休班，一直在这。”
　　“我下了课就过来，你回家吧，好不容易休个班别太累了，你下井太危险，必须保证睡眠。咱就这么定了，你也别跟我争了。那爸妈，我走了啊。”说完顾梦晨跟爸妈挥挥手，拎起垃圾袋转身对着张翊航:“张老师，你也走吧，这有我爸爸就可以了。”说完就先出了病房。
　　张翊航跟二老告别，追上了等电梯的顾梦晨。“顾老师，不带你这样的，卸磨杀驴啊？阿姨不要我陪了，你就对我这态度啊？”顾梦晨刚想开口，张翊航手机响了，看着来电人，不经意的皱了一下眉，放平语气的接起来:“哥，你醒了？”
　　“你个混蛋，怎么把我扔酒店了。不会给我送回家么？”
　　“抱歉啊哥，我叫你好多次你都没醒，不知道你家在哪，所以就只能给你送酒店了。”
　　“那你不会给我父母打电话问么？”刘闯已经咆哮了，睡得好好的，被自己母亲臭骂了一顿，再加上原本的起床气、少爷脾气不自觉的就都发出来了。
　　“哥哥嗳，你这真难为我了，你电话有密码，我怎么打电话问啊。别气了，算弟弟错了啊。”哄好了大少爷，张翊航才想起了旁边的顾梦晨，面色有些尴尬的朝她笑笑。
　　乘电梯的时候顾梦晨一直没说话，出了电梯向自行车停放区走去，找到自己的车子，看着身后跟着的人，很是严肃的提醒着：“离刘闯远点，他不是什么好人。”然后骑车就走了，留着张翊航自己风中凌乱:你就不能载我回去么？
　　出了医院大门，张翊航才想起光顾着伺候别人了，自己的早饭还没吃。在医院附近找了家还算干净的小店，吃饱饭后，靠着坚强的11路回家了。


第8章8
　　张翊航经过一下午的休息，周日下午不到五点，就回到学校准备晚上的自习。因为这一段时间，心思基本都用在顾家那边，班上的事也没怎么管，看看日历还有一周就要首次月考了，他或多或少还是有担心，最主要的是这关乎男人的面子，他可不想让刘闯看笑话。
　　放下日历，找到自己的教材，开始备课。由于大学期间，张翊航一直很努力，虽然只读了三年就提前毕业了，但是基本功还是很扎实的。备好了下周的课，看看时间也不过才5点50，距离晚自习还有20分钟，无事可做，上网找了些经典习题，觉得还不够，想着晚上下班了得去书店多找点辅导书。张翊航深知学生讨厌题海，可是应试教育下，只有题见的多了，分才能高，没别的路。
　　正计划着晚上买书的事，办公室的门响了，同办公室的程杰老师来了。“来了，程老师。”张翊航毕恭毕敬的打了招呼。
　　“嗯，小张老师来的挺早啊？看来很努力呀。”实验班班主任程杰老师不阴不阳的回了这么一句。
　　“唉，对于我这样的笨人来说，唯勤能补拙，没办法。”张翊航语气里充满了无奈。“对了，程老师，第一次月考都考什么？我这刚来，还不是太了解。”
　　“就是这一个月以来学的，当然实验班要按着你们的进度来，谁让你们比实验班慢很多呢。”口气里满是不屑。
　　“是啊，您班那都是顶好的学生，我这比不了啊。程老师，您先忙，我先去教室看看。”实在忍受不了的张翊航找个由子就溜了。
　　程杰轻视的瞥了他一眼，就收拾自己上课的东西了。对于省级高级教师，又届届都带实验班，成绩她自是不愁，所以没事找事、没事挑事就成了程杰日常生活的一大“爱好”。
　　话说进到班级的张翊航脑袋一下子就大了，班级就像一盘散沙。别的班老师一进教室，学生会立刻安静，而他进了教室，学生跟没看着一样，该闹的闹，该说话的说话，学习的寥寥无几。他深吸一口气，压住了自己即将爆发的火气，心想等月考结束，呵呵，收拾不死你们。
　　铃声响起，张翊航的表情一如往常的开始上课。暗暗的观察着这帮学生，看到玩手机、看小说的他都忍了，那个传纸条的你出来我保证不打死你，什么年代了还传纸条，啊？就这样张翊航像个精神分裂患者一样上完了第一个晚自习。本来还计划着第二晚自习还打算讲课的，可碍于自己的状态，他发了些自己以前印好的资料，然后让学生背书了。
　　第二晚自习，张翊航站在讲台上面色凝重，他在自我反思：是不是因为自己的原因，才会让自己的班级变成这样？其实班级整体成绩不错，连那二十个关系户的成绩也是说的过去的，为什么开学3周，就变成了现在的样子？张翊航深知不论自己在这学校呆多久，不论自己回到这的目的是什么，他都不能对不起这70个孩子。
　　很快第二个晚自习过去了，走读的回家了，住宿的还要在教室里继续自习。张翊航呆了一会儿，看看这些孩子的学习氛围和状态还不错，很是高兴的，还是有有心人的嘛。带着好心情的张翊航溜回了办公室，收拾好背包下班了。
　　刚出教学楼没几步，就看到前面同样下自习回家的刘闯。张翊航追上去问：“哥，喝完酒不难受了吧？”张翊航有时都讨厌自己这狗腿子样，可他依然坚信要想为自己爱的人撑起一片天，暂时受受□□之辱无妨。
　　“没事了。”刘闯面上很是怏然，语气淡淡的。
　　“那就好，没事就好。”对于刘闯的爱理不理，张翊航并不在意。一想到接下来的月考，张翊航有些担心，转而问刘闯：“哥，我班这帮孩子最近在英语课上表现怎么样？”
　　“呵，我从来没见过这么差劲的学生。”刘闯把对张翊航的瞧不起一并也给了张翊航的学生。
　　张翊航无奈的叹了口气，随后说道:“哥，你多费心，我这刚毕业带班没经验，也治不住他们。不过你放心，我会尽快把班级整顿好的。”叹气是真愁，保证也是真的，但是只出于对孩子负责。而对刘闯的蔑视，完全不在意，刘闯是个什么东西，高考都是靠作弊过的，学历完全就是靠钱权堆出来的，事实上张翊航反而怕他耽误了自己学生的前途。
　　到了校门口，张翊航跟刘闯道了别，看着小跑消失的方向，心里怅然：刘闯的心理素质真好：撞死过人，还能这么潇洒的开车。张翊航摇摇头，向学校对面的书店走去。挑挑捡捡的，把他认为不错的教辅书都买了，一想到这帮小孩以后有事干了的时候，张翊航不由得嘴角露出一丝算计的笑容。
　　走到家的楼下，看自家隔壁黑着灯，张翊航估摸着顾梦晨应该在医院陪她妈妈。想到顾梦晨的孝顺，张翊航觉得可爱可恨。可爱是因为孝顺的孩子总归是有人情味的;而恨的是，这样的亲情羁绊，会让顾梦晨活动束手束脚，永远不能背叛父母意志做自己想做的事。
　　张翊航对顾梦晨家庭状况还算了解，所以对顾梦晨的有些生活观念勉强可以理解。父亲是普通下井工人，母亲没有工作，家里的日子一直紧巴巴的。人常道知识改变命运，因此，一家人的盼头都压在她一人身上，所以小到高考志愿选择大到婚嫁，顾梦晨从来就没凭着本心做过决定。穷人家的悲哀！
　　在楼下站了好一会，张翊航就上楼了。过去已经无法改变，那么就让我努力改变未来吧。
　　其实在张翊航抬脚上楼的时候，刚从医院回来的顾梦晨就看到他了，原本打算上前打个招呼，但看着张翊航的表情有些怪异的落寞，她就放弃了。对于张翊航为她做的事，她心里除了感激之外还有一点点没来由的踏实感，那感觉似曾相识，就像那一年楚溪给予她的一样。
　　不过过往的种种已成为负累，使得顾梦晨已不会亦不敢期许未来了。她觉得她的命运生来就应是逆来顺受的，容不得自己去改变。


第9章9
　　周一全身检查报告出来之后，顾妈妈就可以出院了。恰巧张翊航和顾梦晨上午都有课，一个是前两节，一个是后两节，二人还都是那种不喜欢跟别人张嘴求助的人，所以他俩谁也就没打算找人换课，接顾妈出院这事着实让俩人犯愁了一把。一大早，张翊航想了又想给顾梦晨发了信息:前两节你去医院，帮阿姨办好手续，收拾好东西，一切顺利的话就带阿姨回你家，我后两节没课，再送阿姨小镇去。如果你上课之前没办完，我就去医院，你回学校上课。
　　这几年因为刘闯的干预，顾梦晨没什么朋友，而且她不喜欢求人换课；她爸爸又在上班，顾梦晨也实在没辙了，也就同意了张翊航的建议俩人分工合作。虽然事情算是安排妥当，但张翊航还是有些不放心顾梦晨，所以他上课的时候多少有点分心，上课的质量显而易见。
　　张翊航还很不幸的正赶上组长程杰带领没课的同组老师和主管教学的副校长来班级听课，张翊航的状态，就给程杰留下了可以打击张翊航的小话柄。站在讲台上的张翊航看到副校长纠结在一起眉，还有程杰脸上似有似无的笑，知道自己有“危险”了，不过错已铸成，只能走一步看一步了。
　　就这样别别扭扭的上完了两节课，张翊航连本班的课间操都没跟，就直接从食堂附近矮墙翻出去了。原本他还打算跟程杰请假的，不过现在他实在没心情应付程杰，所以他选择了最省事的离校办法。
　　回到家里，先去隔壁敲了敲门，没人开门。张翊航的感觉不是很好，按正常来说办出院两个小时已经足够了。他心里打着鼓，拨了顾梦晨的电话，一听还在医院，于是回家拿了车钥匙就向医院开去。到了病房，就看到已经换了衣服的顾妈收好东西在等着，“阿姨，顾老师呢？”
　　“给我办完出院手续，就去医生办公室了，说是问点事。”
　　“那您先等会，我过去看看有什么要帮忙的么。”张翊航直觉上觉得有问题，要不不可能这么久。
　　进了医生办公室，就看到顾梦晨的脸色不是很好，张翊航有些担心的问：“你怎么了？”
　　“哦，没什么事。”顾梦晨随口回了张翊航一句，回头又对医生说:“谢谢大夫，我会尽快带我妈妈去检查的。”然后就同张翊航相跟着出了医生办公室。
　　“到底怎么了？”出了办公室，张翊航再一次问道，只是这次的语气是不容糊弄的。
　　“医生说我妈妈的肾病可能严重了，让我带她去条件好的医院仔细检查一下。”平城有煤炭资源作为经济支撑，但毕竟小城，条件有限，即使所谓三甲医院，设备很先进可是这病却瞧不明白。所以大夫这么一说，二人的心也就提了起来，庸医都觉得有问题了，这很有可能是大事了。
　　“算了，先别想了，我先给你送回学校，这都快上课了。你没请假、没换课的，迟到被抓到算教学事故的，划不来。我送完你，再给你妈妈送回去。”俩人回到病房接上顾妈，就离开了医院。张翊航一阵风似的开回了学校。到校门口正好打铃，顾梦晨迟到是肯定的了，好在这节是张翊航班的课，所以只要学校查课领导抓不到，自己班这面不会出什么问题的。
　　看着顾梦晨跑向学校，顾妈叹了口气:“都是因为我啊，让这孩子活的这么累。”
　　张翊航说不上为什么，一直不太喜欢长辈这样说话的语气，但还是耐着性子安慰道：“阿姨，您别这么说，能孝顺父母，尽些义务，是儿女的福分。”
　　“哎，要不是我和她爸，这孩子现在应该过得很幸福。”
　　张翊航听完也没再说话，而顾妈也不知道是还在自责还是在想些什么，二人都一路无话。因为车上载着顾妈，张翊航车开的很慢，到顾家用了40分钟。帮顾妈安置好行李，并没有久留，就跟顾妈告了别。
　　其实，张翊航并不是太喜欢顾梦晨的父母，只是因为那是她的爸妈，所以才表现出该有的尊敬。张翊航下了楼，进了车里，并没有着急走。随手打了个电话：“你找人帮我去医院打听一下杨凤的病情。内科，今天出的院。”虽然医院大夫没明说，但张翊航估计蒙古大夫也应该有了肯定的猜测。
　　张翊航挂了电话，又想起了什么似的继续打着电话：“妈，忙嘛？”张翊航很尊敬这个当了他三年妈妈的人，这个妈妈给了他从未体会过的母爱，而且支持他一切决定。
　　“不算太忙，我宝贝儿子又有什么事了？把我儿媳妇拿下没？”张妈妈心情不错的调侃着自己儿子。
　　“妈，您看您说的，我是那样人么？我不总跟你打电话么？你看我到这来都没理过我爸。”自动忽略第二个问题，张翊航有些撒娇的回答。
　　“那是你爸不让你去平城，你不敢跟他联系。再说你上次给我电话已经是两周前了，知道么，宝贝。咱不能有了媳妇忘了娘啊。”
　　“妈，行，以后我天天打，你不理我再说的。”其实，仔细品一下，就能感受到张翊航说话方式女孩子气十足。“对了，妈我能求您个事不？帮我在帝都跟和城分别找一家看肾病好的医院。估计十一的时候会去，不过具体的还定不下来。”
　　“是我儿媳妇家的事么？儿子，我觉得还是你都订好了再找我。老妈我能力毕竟有限，和城那面好说，帝都这头有多难插队你应该知道。所以你确定了之后跟我联系好么？我这边要开会了，晚上咱娘俩细说。”
　　“好的，妈，你跟我爸注意身体。拜拜。”
　　“嗯，拜。”
　　事情都安排差不多了，张翊航开车往平城方向驶去。到家发现还有5分钟下课。他觉得应该尽早跟顾梦晨商量一下给顾妈瞧病的事，所以一直在楼下等着。听到远处学校传来的铃声，拿起电话赖着顾梦晨要一块吃饭。
　　张翊航开车带顾梦晨去了小城另一头比较高档的饭店，毕竟在学校附近撞到熟人的概率比较大，风言风语倒还在其次，目前不能碰到刘闯才是关键。点完了餐，张翊航就开口了：“你想好了带你妈妈去哪检查了么？和城还是帝都？十一你应该能有三天假吧？趁这机会咱们就去吧，尽早确诊尽早治。”张翊航话一句接着一句，完全没给顾梦晨回答的时间。
　　“我怎么也得回家跟爸妈商量一下，然后再去。按往年校历看，十一应该能有三天休，可是不管和城还是帝都，先不说距离，就说人家大城市医院，咱排不上队啊？”
　　“你尽快做决定就好，剩下交给我就行。”张翊航打着包票。


第10章10
　　顾梦晨刚要开口说什么，就听见一个熟的不能再熟的声音飘进耳里：“张老师，好兴致啊？不过以后这样高档的地方你还是少来，要么你那点工资怕是进得来出不去。。”
　　张翊航寻着声音抬头便看到刘闯那张满是鄙夷的脸，张翊航尽管烦极了刘闯，但是还没想跟他撕破脸，还是和风细雨的回答：“求人办事，请客吃饭不能避免，所以当然要找个好地方了。”
　　“呵呵，张老师讲笑话的能力越来越强了啊？求她？她能帮你什么？不过我要告诉你的是，如果你是个女人的话，你学姐可是很乐意帮助你的。”刘闯的一句话让顾梦晨的脸色不自然的泛白，张翊航看到后心不由得抽痛了一下。
　　张翊航保持着平和，说道：“当然能帮上我啊，学姐带的第一届学生就非常成功，我新人入行，虚心求教很是正常。”
　　刘闯咂咂嘴，很是不屑：“呵，这个好成绩秘诀我也可以告诉你，你可以用身体换啊。”
　　张翊航知道刘闯的龌龊，自然嘴里也说不出什么好话。张翊航装作听不懂的样子，像是对刘闯说又像对自己说：“是啊，用身体，我怎么没想到呢。看来我以后也要像学姐一样，一心扑在教育上，嗯，这样应该可以。”
　　“儿子，怎么还没走。”刘闯还没来得及说话，他妈妈的话语就插入到这不和谐的谈话中。不过当刘妈走近来看到坐在那里的顾梦晨时，瞬间就从贵妇变成泼妇：“你这贱货，怎么好意思出现在小闯的面前？”
　　张翊航看清来人，眉毛微皱，心想：一个国家公务员，说话如此粗鄙。也是，爱子成癖，助子为祸的人，原本也谈不上什么德行。
　　顾梦晨眼睛泛着酸，对于刘家人她自认不欠她们的，但是基于各方面的差距，她又无从辩驳。张翊航看着顾梦晨的样子很是心疼，随后看了看周围人投来的目光，嘴角一弯：“这不是教育局的张局长么？久仰大名，今天终于见到，真是百闻不如一见。”
　　刘妈，张华张局长一听被人认出来，再一想到刚才自己说话的话，觉得多少有点有失颜面，不过她拿眼睛扫了张翊航一眼，看到他衣着普通，年纪不大外加儿子对他的态度，估摸着张翊航也不是一个可以排的上号的人。于是她很快就从刚才的尴尬中恢复过来，刚要开口说些什么，就听到张翊航自嘲道：“多亏张局长了，听说别人给您送了十几万都打了水漂，好在我们家一咬牙给您送了20万，才让您帮我安排到这么好的学校，您可算帮了我们家大忙了。回头我得好好拜访您，感谢您。正好我跟刘闯哥也是同事又是大学校友，张局长到时可不要拒绝我啊。”
　　张翊航的声音不大，但是足够周围的人听个真切。张华脸色有些不自然，四下看看确认没什么熟人，向张翊航点点头，便拉着刘闯走了。刘闯自然知道这种事要闹起来会有多大，所以也就顺从的跟着张华走了。
　　出了餐厅门，张华多少有些后怕，她怕那个看似无害的张翊航再说出什么惊天的话来。她在脑子里把张翊航说的情况过了一遍，收了20万这事有，而且这种情况很多，可是她是向来只收礼不没办事。
　　看着离开姿态有些狼狈的两人，张翊航嘴咧开了一个阴冷的弧度，而对面的顾梦晨嘴角也抽了抽，她倒不是因为张翊航那阴险的笑容，而是因为听到张翊航说家穷，你家穷，那外面的路虎是哪来的？
　　不过俩人到谁也没再说话，许是就餐心情被刘闯母子影响到了，饭也没怎么吃，就搁筷了。张翊航买了单，就出了餐厅。坐进车里，看着顾梦晨的脸恢复了原来的色彩，说道：“回去吧，你下午还有课呢？对了，尽快决定去帝都还是和城，医院我安排，到时候我开车送你们去，比坐火车省事。就算到时检查不完，你回来上班，我能放5天，也能一直陪阿姨的。”
　　“谢谢。”顾梦晨这声谢倒是比以往都透着真诚。张翊航只是点点头，没在说什么。
　　“那个，以后我们在学校还是少点来往吧？刘闯是个小人，我怕他做出点什么事来。”顾梦晨看到身边的风景不停的倒退，沉默了好一会儿才又开口。
　　张翊航拍了拍顾梦晨的肩膀，安抚道：“没事，我不怕他，只是怕你受气。”顾梦晨听了张翊航关心的话心里多少有点小感动，不过看到那么自信的张翊航，她还是忍不住的泼了盆冷水：“我不太清楚你的家庭情况，也许你家有钱，你也是上层社会的公子，但俗话说民不与官斗，刘闯他爸好歹是平城的市长，近期有机会往省里调，那是实打实的权力。更何况他们一家都是王八蛋的人性，咱老百姓惹不起，更没必要惹。等以后他们都走了，咱就消停了。”
　　听着顾梦晨难得爆了粗口，张翊航忍不住调侃：“你还挺关心他们家的事啊？”
　　“好歹夫妻一场，知道这些很正常。”
　　“吱”，轮胎与地面发出刺耳的摩擦声，张翊航不可思议的直愣愣的看着顾梦晨。缓过神来，将车停在了路边，等待着下面的话。
　　“呵，过去就跟一场梦似的。我跟他大三相恋，那阵他还是小绵羊呢，乖乖的，在学校也是风云人物，挺有魅力的，所以当时还是感觉挺幸福的。毕业的时候他们家帮我安排的这份工作，回平城没多久我俩就领证了。但当时他爸妈没同意我们俩，可能是因为我配不上他吧。后来工作那一年发生了一些事，虽然后来他们家给了我一个婚礼，不过我却逃了，也算给了他们家难堪。后来每次要跟他办离婚证，他都百般刁难，我也就没再找过他，就这么过吧，省得他总搅和我的生活。”说到这，顾梦晨多年的委屈变得一发不可收，哭了好一阵才逐渐平复。张翊航一直由着她哭，只是不停的递着纸。他想顾梦晨这三年来应该一直压抑着自己吧，所以发泄吧，我会在你身边。
　　等顾梦晨彻底平静下来了，张翊航看了看那双红肿的眼睛，轻摇了一下头，下车去，向四周望去，随后向不远处的便利店走去，把两根冰棍递给顾梦晨：“敷下眼睛吧，下午学生笑话你不要紧，我怕咱被刘闯笑话了去。还有待会把三明治吃了，午饭都没吃几口，下午饿了，可没吃的磨牙啊。”
　　顾梦晨接过冰棍和三明治没说话，知道张翊航是想逗她，所以只是咧咧嘴笑了一下。张翊航看到她勉强的笑，难免心中一阵刺痛。稳下了情绪装作不经意的问道：“你喜欢过楚溪么？”
　　张翊航看似突兀的一句话，但是两个人都懂。顾梦晨没回，只是低下了头。张翊航幽幽地叹了口气，开车走了，心里叹道:这个热闹的中午啊！
　　因为中午的突发事件，俩人回到家的时候还有半个小时就该上班了。午休是来不及了，各回各家收拾东西，预备回学校了。在家门口分开前张翊航说：“最好今天给我消息，这马上到十一，我好尽快托人安排。嗯？”
　　“知道了，谢谢。”
　　“不用谢我，受人所托。”既然你没喜欢过我，那我还是以朋友的身份继续守着你吧。
　　“我可能是喜欢楚溪的吧？其实我到现在也不知道什么算是喜欢，反正她去世以后我好像也跟着死了似的。”顾梦晨留下这句话就进了家门。
　　张翊航呆愣愣的看着那关上的门，有了一些欣喜，那就让我帮你确定这份喜欢吧。
　　爱，尚不奢求;但请予我一些喜欢就好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是存稿，我被那个忘改时间的二货作者君丢在这里好久了，请大家原谅。作者君说是因为看了好文，自卑症犯了，然后就想抛弃我了。不过我最后劝服了作者君，好的坏的先发出来，毕竟我是作者君的孩子，不能扼杀。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11
　　算是知晓了顾梦晨的心意，张翊航心里前所未有的踏实，也可能是过于兴奋，张翊航的小憩变成了一场酣畅淋漓的午觉，一觉到下午四点。醒来时，张翊航有些发蒙，啊，还有一个小时下班了？！今天要不不去上班了？不行，不去容易惹不必要的麻烦。心中的两个小人在争论了一下之后，张翊航决定还是回学校看看。洗了把脸，拿了件外套就去学校了。
　　“小张，来了？”程杰面上一本正经的跟张翊航打着招呼。
　　“是，程老师。有事么？”张翊航面上平静，心里却把程杰这个笑面虎骂了个遍。
　　“来了就去趟刘副校长办公室吧。你今天可让我们大家一通好找啊？学校都翻了好几遍了。连食堂外面的猪圈都派人去看了，都没见你。你是不是会什么奇门异术，下了课就凭空消失了。”程杰的话很刺耳。
　　猪圈找人？奇门异术？程杰这话可是有够损的，张翊航自是理亏，将怒火忍下，他知道太早招惹小人没什么好处，先让她蹦哒几天吧。所以张翊航没理程杰那些废话，只是面带微笑说：“好的，程老师，我知道了额，这就过去。”
　　程杰感觉自己的话就像一记重拳就像打在棉花上，表情跟吞了老鼠屎似的，悻悻的低头干自己的事。
　　刘副校长，就是上午去听课的那位，主管教学，为人很是正直。张翊航想看来自己这一劫是躲不过了，在校长室门口站定，深吸了一口气，敲了敲门，得到允许。“刘校长，您找我？”张翊航讪讪的问道。
　　“张老师，你应该知道的我们学校在整个平城市的地位吧？即便在省里我们学校也是可以排的上的吧？”刘校长没有任何寒暄，一开口就是领导范。“虽然你是名校毕业，但是学历并不算拔尖的，而且今天听了你的课结合你们同组其他老师的意见，我觉得这跟你的试讲评价完全不同。学校这面现在很怀疑你的真实水平，所以你最好尽快证明自己。”
　　张翊航被质疑了能力，多少有些不服，但还是乖乖的点点头：“校长，我知道了。我会多向各位老师学习的，早点适应教师这个新身份的。”
　　“还有，张老师，我们学校是有严格规范的，即使老师也要遵章办事。还有你的手机作为重要的通讯工具，虽不要求你24小时开机，但是请保持正常工作时间，我们能找的到你。”
　　张翊航有些狐疑的点点头，心想自己手机一直开着啊？没有未接或者突然关机之类的情况啊，他估计这与程杰脱不了干系。再得到了校长的应允后，就离开了校长室。这个为人正直没什么不好，但是自己缺少思考，被人当枪使，就是悲哀了。张翊航在心中对刘校长致以无数个哀悼后，就溜了。不想回办公室，懒得去面对的其他的人，又不能继续翘班，只能找个旮旯清净一会了。心里还琢磨着今天这事除了程杰使绊以外，刘闯到底掺没掺和？
　　“哎你知道么，咱们老班跟英语刘老师不和。”有点熟悉的声音飘进了张翊航的耳朵。原本打算晒会太阳的张翊航立刻躲在了矮墙后面，打算干把听墙根的事。
　　“是嘛？那咱老班还一天哥、哥的叫刘老师？”另一个声音问。
　　“咱老班拍刘老师马屁呗。虽然俩人都是帅哥，但是你从平时穿着就能看出来，刘老师典型富家子弟，咱老班就是一小老百姓。”那个比较熟悉的声音顿了顿，继续说道：“我听说，刘老师是市长的儿子，他爹明年没准能去省里。”
　　听着两个学生的讨论，张翊航好一顿腹诽：这帮小屁孩怎么能这么以貌取人啊？三观有问题，回头我得好好教育他们。
　　“我去，这么牛叉的背景还当毛老师啊？典型高富帅，干什么不好！”第二个声音很是激动。
　　“这我就不知道了，其实按理来说他老子是市长，妈是教育局局长，怎么也不至于跟学校里当个破老师啊。”说完俩人还都若有所思的点点头，接着八卦的声音又响起：“不过听说，咱们刘老师追过前任市长的女儿，那可是正儿八经的师生恋哦。据说还闹出了人命，不过后来女方年纪太小，孩子打掉了。前任市长后来给孩子转学了，再后来自己也调走了，这刘老师他爸才升的官。”
　　“卧槽，还有意外收获？！”张翊航非常激动，内心忍不住爆脏口了。不过冷静下来想，前任市长女儿不是自己高一时同班的特权妹么？怪不得开学三个月不到就转走了，竟然发生了这么大个事啊？张翊航内心戏还没演完，那个熟悉声音又不自觉的传来了张翊航都有些感谢这个八卦的妹子了，不过这孩子的人品……啧啧，有待观察。
　　“还有更劲爆的呢，刘老师跟咱历史顾老师是两口子。最近咱老班貌似也在追顾老师，今天中午我在城东跟我爸妈吃饭，看他们差点在餐厅打起来。”
　　“我去，不会吧。怪不得今天没看到老班，那张小脸打坏了，我可要心疼的。”
　　“滚滚滚，有你什么事啊？按着目前的趋势，咱老班估计很快就能被刘少爷弄死了，我可不想你那么早守寡。”
　　“哈哈，我就那么一说。师生恋这么重口的事我可干不出来，我这么年轻，干嘛找个老头。哎，快下课了，咱往食堂走吧，省得待会排队。”
　　看到俩人离去的背影，张翊航忍不住小声嘀咕：“你们全家都老头，我大学提前毕业，才21，国家都不让我结婚呢，怎么就老头了？哼，还能不能愉快的玩耍了？”看看时间，也快下班了，张翊航就往校外走了。不过一想到刘闯那个没脑子的和程杰那个小人，不由得皱眉，日子还真不太好过啊。
　　刚到家楼下，就看到顾梦晨从单元门里出来。“你干嘛去？”
　　“回我爸妈家一趟，二三四我都有晚自习，周五还得准备月考的事，没时间看他们。”最近发生的一件件事，让二人慢慢的熟悉，所以语气都像极了多年的老友。
　　“反正我闲着没事，我送你。”张翊航说着，就要上前拉顾梦晨。对于突然的亲密接触顾梦晨还是不太习惯，下意识的躲了一下:“不用，明天我就下午有课，要在爸妈家过夜的。不麻烦你了。”
　　“不麻烦，天黑的快，你自己坐车我不放心。”不顾顾梦晨的拒绝，拉着她直接塞进车里，就开走了。
　　刷存在感的机会怎能错过？张翊航这么想着。
　　这人我必须离他远点，太霸道。顾梦晨这么想着。


第12章12
　　送顾梦晨到顾家楼下，张翊航就回平城了，途中去肯爷爷买了晚饭，就回家了。张翊航拿出电脑，找出班级学生的入学成绩还有□□登记档案。因为已经决定要当个好老师，所以他现在需要好好地了解学生，无论成绩还是家庭情况。梳理完成绩，自己班的70人，整体差距不大，即便那几个有钱有势的差距也不过七八十分，刚高一，也还是有希望的。
　　当然这里面也有两个特殊的，一个是平城煤矿务局局长的儿子，710满分的中考成绩得了200多，除了体育成绩是满分，其他9科20多分的分数非常平均;还有一个就是今天的八卦妹，成绩300多分，除了语数英三科，其他都没成绩，爹是法院院长，妈是教育局副局长。这……张翊航也是醉了。这俩祖宗得伺候好啊，不是因为地位，而是这成绩太怪了。如果这俩人真不上进的话，自己也没辙，谁也没法叫醒一个装睡的人。
　　对班里的情况了解了差不多，可以安然入睡了。突然，电话响起，看着来电人，嘴咧的极大:“领导有啥指示？”
　　“你吃过饭了吧？”顾梦晨原本想直接本主题，可是听着张翊航的臭贫，开口的话也变成了不经意的关心。
　　“嗯，回来的路上买了点吃的。”张翊航心里感觉暖暖的。
　　“那个，我跟我爸妈商量了，去帝都看病可以么？毕竟那的医疗水平更高。不过你要不好安排去和城也行。”
　　“没事，您顾大人发话，小的一定办到。大人晚安。”顾梦晨猫似的温柔，似有似无的撩拨着张翊航的心。
　　“贫。谢谢你，晚安。”
　　“晚安。”
　　一周的时间过的很快，周六周日的月考也如期进行。刚到周三，所有科目成绩汇总，张翊航的班级在四个普通班排名第三，刘闯班排第一。刘闯很骄傲的把“成绩汇总表”扔在了张翊航的办公桌上，一脸的瞧不起。
　　“哥，你班真厉害，我得好好跟你取取经。周末请你吃饭。”尽管在饭店里发生率了不愉快，但是张翊航还不想将关系弄僵，所以还是跟刘闯套着近乎。
　　“没空。”刘闯扔下这话，飘飘然的走了。
　　张翊航粲然一笑，不过那笑容让一直盯着他的程杰打了个寒战。
　　拿过成绩单，张翊航仔细的看着数据。总的来看，自己班的数学成绩不错，平均分是四个班最高的，这让他舒了口气，文科生数学不差，其他的也不用太犯愁。张翊航又看了看其他科目，语文也都可以，英语只能说勉强，但史地政成绩差强人意。顾梦晨的能力有目共睹，毋庸置疑;而政治这一科，自己是这段时间太放纵这帮孩子了，不背书，不做题，成绩注定不会理想;地理，张翊航本人没有跟于老师沟通过，所以原因不详。不过他能确定，带自己班老师的实力应该不差，问题是不是在学生方面？
　　做了个大概分析，他看看时间，第二节课快下了，下节自习课，有必要收拾一下猴崽子们了。故意黑着一张脸的张翊航走进教室，看到有的学生闪躲的目光，还有的带着幸灾乐祸的笑，这都什么情况。张翊航状似平和的如邻家大哥哥般问：“小朋友们，开学一个月玩的开心吧？”底下真有不怕死的喊了句开心。张翊航冷笑一下，心说：“我会让你们更开心的。”
　　“现在我说个事啊，这次咱班成绩总体还可以，有5名同学排进了年级前50，这5名同学在下次月考前可以不交任何科目的作业。有4名同学排进了前100，这4人可以不交除语数英以外的其他科作业。”底下一片哗然。张翊航也在赌，根据他分析，前5名的学生，跟实验班的成绩也就差个3分5分的，即便自己完全放任，他们也会努力的。6-9这四人，英语和语文成绩只是平平，所以他只免了其他科目的作业。
　　“咳咳，当然有赏就有罚。咱们再说说这些拖后腿的。”语气里散发的寒意，让花痴妹妹们都在咆哮:把温柔帅哥哥还给我。吧啦吧啦的念了一堆名字，各科后十名，让他们在自己拉分的科目上，站着上课以保证听课质量，作业翻倍来实现熟能生巧。如果老师留一篇试卷，他就需要再额外抄写一遍交给张翊航。“所有的奖惩在下次月考前在从新划分，所以你们自己要多努力哟。”
　　说完头也不回的出了教室，其实他也怕这帮孩子去告状，不过张翊航算是豁出去了，这帮熊孩子的成绩不拼一次怎么行？！而班级里的猴崽子们对这样的奖惩根本不以为意，可是当有几个人需要将六科作业都翻倍、上课站的腰腿酸疼的时候，他们才恍然张翊航真是有够变态。尽管许多哀怨，但是竟然没人告张翊航的状，张翊航也是小小庆幸。
　　看着班级的学习氛围逐渐好转，张翊航做梦都要被笑醒了，小孩神马的还是很容易对付的。不过在英语方面，张翊航也是下大气力了，他总觉得刘闯在自己班并不是很用心，当然刘闯也确实没那能力。没办法，张翊航只能自己上了，每天早读强制增加了英语，而且他还自己找了英语的习题发给学生。
　　想了想，他还是决定要跟刘闯好好谈谈，可是自从上次餐厅有了正面交锋，刘闯连个眼神都懒得给张翊航。这也让张翊航很是郁闷，自己还没开始玩呢，怎么对手就跑了。约了几次，刘闯都以忙为借口推掉了，张翊航也放弃了，晾这孙子几天再说。
　　调休串课，终于放假了，当然这个假期也得不着休息，还得伺候丈母娘啊。
　　爱情可能也许大概就是这样？我爱你，所以得学着爱你的家，如果不能爱你的家，慢慢的，也就爱你的资格了！


第13章13
　　按着学校往年的惯例假期正式开始的前一天下午两节课后就放学，于是张翊航和顾梦晨合计了一下决定30号当天下午就走。
　　张翊航回家拿好自己提前收拾好的包，就去隔壁敲门了。顾梦晨属于生活很迷糊的那一类人，所以眼看就要出发了还在东找西翻的收拾东西。提前到平城的顾妈妈看着女儿不由得叹气，嗔说:“你这样，谁敢娶你？”顾梦晨吐吐舌，继续收东西了。
　　张翊航一想自己现在是个大男人，看人家女生收拾东西，有点不合适，就找个借口下楼了。他琢磨着得去超市买点吃的喝的，如果指望着顾梦晨，估摸仨人得饿死渴死在路上。采买了一大堆，花了差不多二十分钟的时间，顾家母女还没下楼，张翊航实在忍无可忍了，就上楼了。
　　到了门口，看着虚掩着的门，心生怀疑：自己下楼确定关上门了，这门怎么开着？当里面响起的说话声，让张翊航才知道是怎么回事。
　　“收拾东西，这回又要跟谁私奔了？”刘闯讨厌的声音，让张翊航怒火直窜头顶。
　　顾梦晨并没有说话，刘闯继续说：“勾搭上新人，忘了谁才是老公了吧？顾梦晨别忘了自己你就是个已婚的妇女，别人玩剩下的二手货。”对于刘闯的喋喋不休，顾梦晨无视。可这并没有换来刘闯的安静，而是变本加厉：“装什么清高？跟你私奔的人知道你是被人玩烂了的吗？”
　　“刘闯，请你离开这里。”顾梦晨怒不可遏的吼了一句。
　　“哟，横上了？当时我给你找工作，跟我结婚的时候，你怎么不是这副嘴脸？”
　　“别总拿工作说事，当年我有多少好机会，你不是不知道。况且你给我找的又不是什么长期饭碗，合同还剩最后一年，我不会赖着这份工作的。呵，如果我们毕业的时候，我知道你是这种渣子，我绝不会跟你。”
　　“自己都是表子，还总给自己立牌坊？嗯？我告诉你，最好乖乖的，别想着逃，只有我想结束的时候才能结束。要记住，楚溪可以死，你爹妈也可以。”刘闯面目狰狞，顾梦晨是她一辈子屈辱。二十多年一直生活在上层社会，人人捧着的贵公子，突然有一天沦为笑柄，刘闯受不了，所以他不会让顾梦晨好过。
　　在外面听了二人对话的张翊航指尖已经嵌进肉里了，攥紧的拳头昭示着愤怒，眼睛里的火光跳动，你这样伤害顾梦晨，我会让你付出代价的，刘闯！
　　定定了定神，敲响了顾家的门，看到顾妈不在，有些诧异，还是装作什么都不知道的样子，说：“顾学姐，收拾东西要出门啊？我还寻思跟你请教些事呢？”
　　“哦，我回家一趟，3号回来，到时候再联系吧。”顾梦晨听他这么一说，也是一愣，不过也顺着张翊航的话茬往下说。
　　“哥，你也在啊？我说我找你总没时间呢，这是跟顾学姐来和好了？哥，你得好好加油。像学姐这样优秀的人，追求者太多了，防不胜防啊！”张翊航不阴不阳的口气，让刘闯没法接。
　　不过刘闯为了颜面还是硬撑着开口了：“张翊航，你别忘了我跟你说过的话。自己几斤几两你要拎的清，什么能动什么不能动你要搞明白。”说完，刘闯摔门而出。
　　张翊航假装什么都没发生的样子，拎起了顾梦晨的包:“你妈妈呢？”
　　“刘闯来了，我就让她下楼了，你没看到她？”
　　“没有啊，你打电话问问。”
　　原来顾妈下楼转了一圈看到张翊航的车里没人，再加上看到了刘闯，心情难免不好，就独自坐在花园里神伤去了。
　　经过了这个小风波，三人离开平城的时间已经四点了，市内道路车辆逐渐增多，让原本计划5个小时的张翊航，快到夜里12点才到帝都。到了提前订好的酒店，安顿好顾家母女，张翊航就回房了。开了差不多8个小时的车让张翊航身心疲惫，更何况出发前刘闯的话字字都敲在张翊航的心上，还有他托人打听顾妈身体情况的反馈是“怀疑是慢性肾功能衰竭。”这一切都让张翊航很疲惫。
　　夹着乱七八糟的梦，张翊航勉强睡了一觉，到了早晨叫醒顾家母女，一起去吃了早饭。利用顾妈去洗手间的空档，张翊航按着医生提示的病征向顾梦晨:问道“你妈妈双腿有浮肿之类的情况么？或者没缘由的出鼻血之类的突发情况。”顾梦晨想了一下:“我妈妈有肾病，双腿浮肿这几年就一直有。鼻血，住院的时候有过几次，我妈说是上火了，我也没在意。怎么了？有什么问题？”
　　“额，那个，平城那头怀疑你妈妈是慢性肾衰。不过一切都看今天的检查。”
　　顾梦晨还想问些什么，看着妈妈从洗手间出来，就没在问。
　　顾妈察觉到了两人怪异的氛围，开口问了句:“怎么了，都不说话？”
　　“哦，没事阿姨。顾老师想让您先别吃饭，今天尽量把检查都做了。我说还没到医院，大夫都还没说要做啥，先不能让您饿着。”张翊航撒谎功力登峰造极，看顾梦晨没有反应，在桌下踢了她一脚。顾梦晨反应过来连连点头。
　　顾妈说:“你们两个怎么跟小孩子似的，这样的事有什么吵。人家小航说的也没错啊，具体检查细节得大夫说了算。先让吃饱饭吧，这大城市哪哪都排队，咱不定啥时候能排上。”
　　顾梦晨点点头，也没说话，三人沉默的吃了饭，就向医院开去。酒店就在医院附近，张、顾二人一合计，帝都这糟糕的路况，走路能快点。征求了顾妈的意见后三人向医院走去。
　　楼上楼下，内内外外，即便张家帮忙插队加塞，各种检查全部做得，一天的时间都过去了。顾妈已是满脸倦容，张翊航也折腾的不行，本身夜里就没睡好，在跟顾妈来回跑，身体也是累到不行。三人回到酒店，草草的吃了饭，就各自休息了。
　　张翊航一觉醒来，看到顾梦晨的微信，说担心她妈妈的病，如果真的确诊了怎么办？看了看时间太晚了，张翊航也没再回，他知道以顾家的经济条件来说，顾妈的病没钱治。如果一旦确诊，真的要透析之类的，那开销，估计要花掉顾梦晨和顾爸月收入的80％甚至更多。眼看着顾爸也快要退休了，收入也会减少，以后这个家只能靠顾梦晨一个人了。雪上加霜啊！因为顾梦晨的工作，顾家的生活刚有点起色，一旦顾妈确诊，顾家又得重回地狱了。
　　又是一夜无眠，张翊航担心顾梦晨，担心两人未来。他怕的不是背上顾梦晨这个包袱，以张家的家境，这些都不成问题，他怕的是顾梦晨心里的那个枷锁的束缚。
　　天亮了，张翊航给顾梦晨回了微信，说他去医院取报告，让顾梦晨带着顾妈转转，毕竟老太太年过五十，却从未出过平城，借这个机会，让老人家转转，而自己之所以一个人去医院，怕顾梦晨接受不了，而且真有万一他可以提前做好各方面的准备。
　　到了晚上，张翊航看着满脸喜色的娘俩心情有点沉重，好在不是太糟糕。“阿姨确诊慢性肾衰。”将顾梦晨叫到自己的房间，没有任何铺垫。
　　顾梦晨身子一颤，一股寒意遍布全身。“不过比较幸运的是，发现的早，现在是一期，靠药物干预就行，不过你知道的肾病治愈是不可能，只是尽量不要让病情加重。阿姨以后要控制好饮食，盐的摄入一定要控制，还要保持好的心情。还要注意血压、血糖还有心脑血管方面的问题。这是注意事项，你收好，回头让阿姨按着这上面的做。”
　　虽然张翊航已经提前透过风，但是真的确诊了，顾梦晨还是难以接受。她知道妈妈得了肾病那天起就一直害怕，看似小的毛病发展到最后就是尿毒症，得上这病即便付出高昂的费用也不会留住这条命。
　　知道顾梦晨的想法，张翊航大着胆子抱了抱她:“还是1期，事在人为。嗯？好好的！没事的！”


第14章14
　　顾梦晨在张翊航的房间里呆了好一会，整理好自己的情绪才回到自己的房间。她觉得还是不要把真实的病情告诉给母亲，毕竟有的时候杀人的不是病魔，而是心魔。回房跟母亲聊了会天，哄妈妈开心，二人就睡了。母女亲密接触是近年来难得的惬意时光，顾妈也知道自家闺女这几年过得很苦，所以看到孩子脸上难得的笑容，心情也跟着好起来了。当然，对女儿说自己的病情也是深信不疑。好一副母慈子孝的画卷……
　　第三天一早，三人退了房，张翊航开车去了帝都师范。这是顾妈要求的，她想去顾梦晨的大学校园看看。当然这个学校给顾梦晨的记忆并不都是美好，毕竟这里有一半是关于刘闯的。大三牵手，到毕业，本是老乡，原以为没有毕业就分手的困扰，就可以一辈子。可现实总是残忍的，由他的出轨演变成自己精神出轨，再到搭进一条人命……
　　“航，航，真的是你？你怎么回来了也不给我打电话？”三人各揣心事的逛着，就听见一个好听的声音，这个声音的主人又大剌剌扑进了张翊航的怀里，搂着张翊航的脖子。
　　“你没去实习啊？”张翊航摸摸怀里女生的头，柔声的问道。
　　“你还知道关心我？一个多月都不跟我联系。臭小子，我要知道你有提前毕业的计划，大一的时候我就跟你一块申请了。现在留我一个人在这好无聊。”糯糯的语气，让旁边的顾梦晨胳膊上起了一层鸡皮疙瘩，心尖尖还有一点点酸。拉了顾妈衣袖，跟张翊航打了招呼，母女二人就继续逛了。她不想破坏那个氛围，两个人腻歪的太和谐，别人插不进去。
　　张翊航看了眼离开的母女，搂着女生的肩膀，说：“你是我最爱的姐姐，我不关心你，谁关心你？”
　　“你啊，就嘴甜。那个女生就是我未来弟妹吧？嗯？”说着，张翊航的双胞胎姐姐王冠群还挤眉弄眼的逗弄着张翊航。姐弟俩一个随母姓，一个跟父姓。俩人从小到大一直保持着相亲相爱，即便张翊航的内里换人了，但是因为楚溪对家庭的渴望，所以对这个姐姐是即敬又宠的。
　　“只是同事。”面对姐姐的调侃，张翊航脸有些红了。
　　“小屁孩越来越不乖了，就一同事，你会这么热心肠？算了，不爱说你了，你长大了，一切随你吧。你既然回来了，快请我吃饭。”即便只早了张翊航几分钟，但语气却总假装透露出一些沧桑。
　　“我跟你吃，人家怎么办？都是年轻人还好说，还有她妈妈呢？”张翊航摊摊手，装作很无奈。
　　“有了媳妇，忘了姐。你去陪她吧，回头我再收拾你。”王冠群宠你的捏了捏张翊航的鼻子，“经常给爸妈打打电话，别跟爸再犯倔了。你去了平城，他虽然面上不同意，但你也知道他给了你多少帮助。嗯？老婆追到手，就早点回家，知道不？”
　　“嗯，知道了。明明自己都不喜欢爸妈的束缚，还来劝我？”张翊航忍不住翻了个白眼，“一年，明年我就回家，正好你也毕业了。”
　　俩人又说了几句，就说了再见。王冠群也是很忙的，按着父亲规划的从政路线，她还有好多要学的，还要给自己铺路搭关系。她很羡慕张翊航，虽然最后肯定不能逃离接母亲的班，但是起码有了小小反抗，有过自己想要的生活的机会。
　　张翊航跟自己的姐姐告了别，心里有一种说不出来的滋味。一年，自己只有一年的时间，并没有把握捂暖顾梦晨，算了，尽人事，听天命吧。大概到了午饭时间，打电话给顾梦晨，定了碰面的地点，寻了家校外自己喜欢的馆子，解决好午餐，就得返程了。因为顾妈的病，所以张翊航要求所有菜都没怎么放盐，无味的饭菜，三人吃的都不是很香，这让桌上的气氛更沉闷。
　　“你们都去哪转了？”为了缓和气氛，张翊航随便找了个话题。
　　“就沿着学校的路走了走，带我妈妈看看我曾经待过的教学楼还有宿舍楼。”顾梦晨说着，“哦，还碰到以前的教授。我都毕业四年了，竟然还记得我。问我是不是回来读研的。”顾梦晨说话的语气不自居的有些激动。
　　“你真应该琢磨考研了，以后学历要求越来越高，虽然你目前教学质量有目共睹，但是评职称之类的还会增加学历考量，很吃亏的。”张翊航诚心建议。
　　顾梦晨，张张嘴，欲言又止。接着吃饭了。过了好一会儿，张翊航才反应过来以顾家现在的状态，估计顾梦晨怕是以后都没有机会读研了，顾妈的病能够独立承担就实属不易了。对顾梦晨的心疼又加一分，一个坚强的女孩子，嗯，上天不会辜负你的。
　　三个人吃过饭就开车回平城了，回去的路还算顺利，不到6个小时就到了顾梦晨家的小镇。正赶上顾爸下白班回来，顾梦晨好好叮嘱了顾爸如何照顾顾妈，然后就跟张翊航回去了。原本顾家爸妈打算留二人吃饭的。但是天黑的早了，第二天顾梦晨还要上班，舍不得女儿太累，就早早的放两人回平城了。
　　上车，张翊航并没有马上开车，而是鼓弄会手机以后才走的。十月的北方，七点天已全黑，除了顾梦晨偶尔肚子里传来尴尬的咕咕声，车厢里一直安静。二人已经习惯了这样的相处，安静但却没有一丝尴尬。到了小区，顾梦晨说要请张翊航吃饭，表示谢意。张翊航笑说表示谢意做我女朋友就好。二人都当是玩笑，当然内心是否有波澜只有他们自己才会知道。
　　电话铃声打破了夜的安静，看到送外卖的身影，张翊航挂断了电话，接过外卖，拉着顾梦晨上楼了。
　　“在你家楼下就订好外卖了，你吃完后早点休息，明天还要上班的，这几天你也够累了。”
　　顾梦晨眼中满是感激的看着这个细心的男人，张翊航看懂了眼神里的意思。把吃的递给顾梦晨，摸摸了她的头，就回自己家了。
　　累极，一夜都好梦……


第15章15
　　时间总是在不经意间飞逝，从帝都回来已经一个月了。张翊航因为班级良好的学习氛围而欣慰；因为与刘闯的关系恶化而发愁；因为程杰偶尔的找茬而无奈；因为顾梦晨时近时远而烦闷……
　　不过这种还算安静的生活，都被11月初的期中考试而打破。当成绩单发到张翊航的手里时，他觉得他低估了猴崽子们的顽皮程度。五个文科班成绩垫底，比上次更惨。不过他注意到一件事：班级前十五名，成绩都差不多，也就是一两分的差距，虽然年级最高排名是60，但比起上次月考，有所下降。而班级后四十名更是诡异，无论各科成绩还是总成绩都完全相同。他有点佩服这个鼓动其他同学的人了？这影响力，是个人才啊。
　　不过他对这一段学生的学习效果还是认可的，能这样控制分数，证明学生对知识已经有一定的把握能力。所以还暗自偷笑的张翊航没发现刘副校长已经黑着一张脸站在他眼前。平城第一高中从来都没有过的耻辱！期中考试是全市多校联考，即便一高以理科见长，但也没有说文科成绩全市垫底的历史啊。所以，刘副校长要代表所有校领导来“讨伐”张翊航。“张老师来下我办公室！”
　　虽然刘校长的语气并不好，可张翊航并没有看见刘副校长的黑脸，所以屁颠屁颠的就跟着校长出去了。当进了校长办公室，看到里面坐的其他五科教师，不自觉的脑袋“嗡”了一下，这是干嘛啊？有刘闯不屑，还有其他老师的冷淡，更有顾梦晨的丝丝关心，哈，值了。
　　“关于16班的情况，学校想看看各位老师的意见。你们都是我们一高最好的老师，可是这个成绩真的很难让人满意。”刘校长看着大家一直沉默，先开了口。
　　“自从上次月考后，16班上课状态一直挺好的，学习氛围甚至强过实验班，原本以为这些孩子已经收了心，但出现这样的情况我也是不太能理解。”语文于老师说，随后她老公地理于老师也开口了：“根据平时作业反馈的情况和课堂提问，学生对知识点的理解和掌握已经达到要求。不过最后这样的得分，确实不太好说。”听到两位老师的话，张翊航内心彻底平静了，这帮小崽子是报复自己的奖惩措施呢哈，等着吧。而刘副校长却没有张翊航的好心情，眉毛始终拧在一起。
　　“这个班从入学成绩第二，到期中成绩全市垫底，我想与班主任的管理是分不开的。我看学生上课都是假积极，根本就没有真正的学懂么！”讨厌的人永远讨厌，刘闯的话不光否定了张翊航，连其他老师的判断一块否定了，所以也引得其他老师面色变了起来。
　　痞痞的数学孟老师哼了一声:“这个班的孩子在接收知识上绝对不比实验班的差，你们说别的都是扯淡。反正不管你们怎么决定，明天我上课就让他们给我签军令状，下次考试达不到要求，都给我滚蛋。”
　　在场的多数人都习惯了孟老师的说话方式，只有刘闯那种伪君子很鄙视的皱眉。张翊航看着刘闯的表情，心里偷笑：伪君子什么的最讨厌了。因为刘副校长的目光扫到了自己，所以一直安静的顾梦晨不得不开口：“刚才来之前我仔细看了下所有人的成绩，我觉得他们是故意的。”话一出口，各位老师脸上五颜六色的。顾梦晨继续说道：“除了前15名和后40名以外，中间的人大多也都是同分。如果一个两个是这种情况是巧合，那大部分都这样就是……”故意。当然这话顾梦晨并没说完，在看到张翊航一副“你懂我”的表情下，及时停住了，她也终于知道了，为什么张翊航一直一副淡然的模样。
　　刘副校长盯着顾梦晨看了几秒后，又扫了其他人，看其他人恍然大悟的样子，又看到张翊航如此悠然自得，也就相信了顾梦晨的分析。不过一向视顾梦晨和张翊航为眼中钉的刘闯不以为然：“哼，我不信这些学生有这样的能力，连我们老师都不一定能做到。”
　　在场的其他老师，那都是省里都排的上名的老师当然不屑，每人都一副“那是你能力不行”的表情蔑视刘闯，不过谁都没再说话。刘副校长看了看没再说什么，就让大家回了，并叮嘱大家多关注学生多汇报。在送走了各位老师后，刘副校长留下了张翊航:“不管真实情况到底怎样，这次成绩全市垫底，还有结合你这一段时间表现，学校肯定会给你处分，毕竟这次的期中考试严重影响我们学校的声誉。”
　　还生育，你们不都有孩子么！张翊航腹诽着。
　　第二天，学校出通知:高一16班班主任，张翊航老师工作态度自由散漫，工作时间擅离职守，教学工作简单粗暴，给予通报批评，扣除当月奖金，此外，合同期限也有五年降为一年的处罚，以观后效，特此公告。公告一出来，全班哗然，学生觉得玩大了;刘闯和程杰觉得罚轻了;顾梦晨觉得该，不过心里有点不可察的不舒服；张翊航觉得这是欲加之罪啊。
　　其实最初这帮孩子只想团结起来整下张翊航，没想到给自己老师惹来个通报批评不说，还给自己带来很多麻烦。数学老师要每个人立下符合自己成绩目标的军令状，期限是期末考试，不签不能上课。有几人宁死不屈，不过在张翊航不停以学生逃课为由骚扰他们父母之后咬牙签了。语文老师和地理老师到底是亲两口子，招数一样，你那三倍的作业量是闹哪样？历史老师表面没变化，最近不用照顾顾妈，闲着没事，节节自习课就现身，抽考或者测验，真是叔可忍婶子忍不了啦。唯一没变化的是英语老师，这让很多小屁孩芳心暗许，不论男女，所以上英语课反而比以往积极了许多。这一切张翊航看在眼里，其实他做的更过分，按承诺前15名可以不交除语数外的其他作业，不过罚却由后10人变成了后40人同罚，呵，谁让你们成绩一样了？此外还额外加了自习，自此16班的作息完全同实验班一样。呵，看着所有猴崽子冒绿光的眼神，张翊航无比舒爽。他其实挺期待这帮孩子在想点别的办法回敬他的，要不自己多无聊啊？
　　当然，日子并不是一直舒服的，因为坏人总是在行动，这不期中考试风波才过了半个月，政治组程大组长就行动了。


第16章16
　　十一月下旬，平城已经进入了取暖期，不过来自西伯利亚的冷锋还是很刺骨。面对这样的天气，尽管张翊航的从心理上已经做足了准备，可是这个身体却给出了最自然的反应，重感冒，发烧几近40°了。这一天上完两个班的课之后，张翊航已经说不出话来了。而且因为连续三天的高烧，几乎没怎么吃东西，这让张翊航真的很难坚持，没办法，硬着头皮找程杰去请假。
　　“程老师，我这感冒了，想着跟您请个假，打算去医院看看。”
　　这几天张翊航的状态，程杰都看在眼里了，所以非常痛快的就准了假：“小张啊，身体最重要，你的课不用担心，我会看着安排的，你什么时候好了什么时候回来上班就行。”
　　程杰冷不丁这么爽快，让张翊航有些受不了，不过他也懒得多想，自己又不是什么钢铁战士，既然准了假，肯定会已最快速度跑路的。所以填好假单，交给了程杰，收拾好东西就走了。出了办公室，正好碰到要去上课的顾梦晨，彼此点了下头，算是打招呼，在学校二人一般不会有太多接触。不过看到张翊航里三层外三层的穿着，顾梦晨还是忍不住问道：“你这是要翘班么？你忘了你的处分了？”
　　“正经走了‘合法’手续的。”由于走廊人多噪杂，顾梦晨并没发现张翊航浓浓的鼻音，没在说什么，跟他摆摆手，就往教室里去了。张翊航冲她笑笑，就下楼了。出了校门打了个车就奔医院去了，心肝脾胃肾的各种检查都做了一遍，最后大夫很没水准的说了句“流感”就算结论了。拿着大夫开的药单子扫了扫，抗生素外加点盐水就割的肉痛，他的人民币就这样被别的劳动人民骗走了。输完水体温降到38°多，没办法，已经多日高烧不退，作为成年人难免担心。于是在他强烈要求下，大夫给开了一支退烧针。他觉得这样的自己不好，这也算是抢了大夫的饭碗吧？懂得太多是不是容易被灭口？不过再瞧瞧那二逼大夫，唉......
　　就这样，挂了三天的水，张翊航终于不再发烧，除了咳嗽，感冒的其他病症已经减轻很多了。休完这三天，正赶上周六，张翊航觉得还是把这周一块休完，周日回去上个晚自习就好。他自己安排的挺乐呵，却忘了跟程杰沟通。
　　到了周日，提前半个小时到了学校，一要大概看看上课的进度，二要等程老师来了销假，顺便问问都谁替自己代课了，人情总是要还的。距离上课还有二十分钟，程老师推开了办公室的门，身后跟着与程杰有着几分相像的长发美女，张翊航想程杰的闺女都这么大了？还没等他在自己的世界走出来，程老师说话了：“小张，今天就回来了？身体好了么？”
　　“程老师费心了，身体好差不多了。这些天麻烦您了。”
　　“不麻烦，都是同事，这说的哪的话。听你这声音还是没太好利索啊，这么着吧，还有几天这个月过完了，你就等12月再来上班吧。奥，对了，这位是新来我们学校的程语老师，她还没毕业，是西山师大研三的学生。不过能力很出色，学校就提前招来了。你这几天的课都是她帮你带的，无论学生还是同学科老师的反响都很不错。”
　　“程老师，谢谢你。”张翊航面露八颗牙的标准笑容，看着站在程杰身后的女孩，温文尔雅的姿态让程语一愣，俊脸一红，有点害羞的回答说：“不谢不谢。”
　　“张老师没事你就回去养病吧，过几天再来，学校这边没事的。”看着程语通红的俊脸，程杰气就不打一处来，给张翊航下了“逐客令”，谁让她是这个组的老大呢。张翊航也懒得跟她计较了，拿好自己的东西，回家了。不过张翊航的心里还是有几分不痛快：程杰你实在有点太过分了吧？我还没被学校开除呢，接替我的人都来了？程杰，程语，还有那几分相似的容貌，不是母女就是姑侄的，司马昭之心啊。虽然我的合同由五年变为了一年，但是没有什么充分理由，学校也不能把我怎么着，更何况，老虎不发威，哼，走着瞧。回家的路上，张翊航不停的给自己做着心里建设。
　　刚到小区门口，看着顾梦晨从一辆私家车上下来，还笑意盈盈的跟人说再见。我看到张翊航的场景，张翊航的心里更不是滋味了，合计：顾梦晨，我开车拉了你那么多回，你也没这样对过我啊？想到这张翊航不由得黑了脸。干咳了一声，引得顾梦晨回了头，不过她还是等那辆车开走了，才转头跟张翊航说话，当然这期间，张翊航一直看着车里面的人，不过那车贴的膜品质还是挺好的，完全看不到车里面。
　　“你不用上自习么？”已经到了自习时间，却看到张翊航从学校方向往家走，顾梦晨多少有些好奇。
　　“我已经光荣下岗了，平城第一高中不再需要我了。”张翊航话语里有些哀怨。
　　顾梦晨一愣，语气有些急：“发生什么事了？唔，这几天你是不是都没上班？”
　　这话说的张翊航心拔凉，我消失好几天，这人都没发现么。我还盼着人家关心我一下呢，看来真是有点痴人说梦了。定了定情绪，张翊航没正经的说：“没事，政治组来了个新人教师，准许我这样的“老”教师休息几天。”
　　顾梦晨听着这不正经的话，嗔怪的看了他一眼：“那你没事，咱俩吃饭去吧，一直想请你，都没时间，正好你这’老’教师有空，给个面子吧。”
　　“呀，喜从天降。”张翊航愉快的答应了。
　　说着二人就在外面寻了小馆子，张翊航边走边问：“阿姨身体还好吧？”其实他最想问那个开车的人是谁的，可是没好意思开口。
　　“还可以，只要她病情不再加重，我就谢天谢地了。”
　　“我要吃麻辣烫。”张翊航有些撒娇的说。
　　顾梦晨无力的扶额道：“我不吃麻辣烫的，你又不是不知道。”
　　“你那心结再结下去，就成死疙瘩了，这辈子也甭想解开了。再者说你请我，不得请我喜欢吃的么？”也不怪顾梦晨的反对，张翊航拉着她就进了麻辣烫店。
　　许是张翊航的话触动了顾梦晨，她也没说什么，一顿饭吃的两相生厌，虽没到不欢而散，但场面也算不上和谐。两人本已经有些升温的关系，一下子又冰冻回了原点。“你是不是太把楚溪的死当回事了？”看着一直黑着脸的顾梦晨，张翊航还是忍不住问道。顾梦晨横了他一眼，示意你是不是管的太宽了？张翊航并不在意的继续说：“咱先不说楚溪的家人对她的死都不在意，就是楚溪本人都不在意她的死，你又何必介怀呢？干嘛总是把自己困在回忆里，向前看，替她好好活着，让她知道你幸福不好么？”
　　顾梦晨依旧沉默，心尖颤动的那一下可过了好一会才渐渐平复，抬起头，直视着张翊航：“如果你喜欢的人为了保护你死在了你眼前，而你非但没能力复仇，却还要受制于仇人，那么你的心不会有心结么？”
　　“不会，既然自己没那能力，干嘛给自己套上没必要的枷锁。累了自己，却不解决任何问题。恶人自有恶人磨，顺其自然多好。不过如果是爱人的话，心里多少会有些放不下。”张翊航着重强调了“爱”字。
　　顾梦晨一愣，反问：“喜欢和爱有区别么？”
　　张翊航噗嗤乐了，看着顾梦晨呆萌的样子，心头就泛着痒痒的感觉。张翊航正了正色，故作高深：“这是一个哲学问题。”再收到顾梦晨警告的目光后，说道：“其实你一直都不懂你对楚溪的情感吧？！”像是问句但更像是肯定，没等到顾梦晨的回答，张翊航继续说：“其实你对她最多只是友达以上，无非她去世前的告白，还有救了你的命，让你封闭的心有了一个小缝缝而已。事实上，尽管楚溪对你表白了，但你也知道，那时的她并不一定是确定爱你的，那时的告白，可能只是在死亡面前，不想给自己留遗憾说的话罢了。我想如果她知道表白会成为你心里的那块病疙瘩，变成了束缚你的枷锁，那么死前她什么都不会对你说的。”
　　“不是的，不会的。”顾梦晨极力否认。
　　看到顾梦晨的情绪波动，张翊航只能安慰：“都过去了，回去吧。但你一定要记住向前看，这样楚溪才会高兴。”
　　“你为什么对我和楚溪的事这么了解？”
　　“因为我就是楚溪啊！”说着，张翊航还调皮的向顾梦晨眨眨眼。
　　顾梦晨认定了这人的不正经，却错过了他最真的话。


第17章17
　　顾梦晨回到家后，心情久久不能平复。虽然她已经25岁了，但是到目前为止她还真不懂什么是爱情。大学的时候，答应跟刘闯在一起，也说不上喜欢，只是不反感，毕竟刘闯符合很多女生梦中情人的形象，无论外形还是当时表现出的能力。当然那时的顾梦晨并不清楚刘家的背景，如果知道的话，她指定不会同意的，毕竟那有天与地的差距。
　　校园的两年时光，过得很平顺，顾梦晨安心学习，刘闯忙着处理人际关系和参加各种活动，两人感情虽不甜腻，但帅哥配美女的组合，也还是惹人羡慕的。到了毕业，顾梦晨参加了很多招聘试讲，当然也收到很多学校签约的意向。因为那时的刘闯必须回家，女人嘛，到了一定年纪的任务就是结婚生子，所以为了这段已经付出了两年的感情，她也选择回平城，顺着刘闯的意思进了平城第一高中。也就是这样，不经意间的决定就给刘家落了话柄。不过当时感情一直都还不错，所以俩人回平城就领了证，不过真正办婚礼的想法都没有。顾梦晨是不想那么早嫁人，而刘家则还要在更广阔的世界里好好甄选。
　　工作还没到一个月，顾梦晨就发现刘闯出轨了，也就是那时，顾梦晨才发现陪了自己两年的人是多么的无耻。纵然自己的父亲已经是一个市的副市长，但是仍旧狗腿的巴结更高层，为了权势，没脸的勾搭自己的学生，甚至弄出了人命。其实顾梦晨并不知道这件事到最后是怎样解决的，只知道后来那个市长调走，而那个女生堕胎转学。刘闯似从未发生过什么事一般，从头到尾没跟自己解释过一句，仍旧赖皮的呆在自己身边，美其名曰她是他正牌妻子。
　　好在那时的顾梦晨认识了楚溪，那个住在自己隔壁的女孩子，恰巧又是自己班级的学生。那时的楚溪，因为不喜欢实验班太过浓厚的学习氛围，为了脱离实验班逃课、上课看小说、顶撞老师，什么能挨处分做什么。也正是这样的楚溪吸引了顾梦晨的目光，楚溪家重男轻女的父母在有了儿子之后就彻底对女儿放任不管了，按楚溪的话说，“只有看到银行卡上多出的数字，才记得自己原来有父母的。”于是顾梦晨和楚溪二人就开始结伴“过日子”，当然还是邻居，并没有像传闻那样的同居、同性恋之类的事，只是大多时间的午饭和晚饭一块解决；只是楚溪逃自习不再出去玩而是凑到顾家写作业；只是俩人没事逛遍平城大街小巷；只是俩人一起吃喝玩乐。那时的两人很快乐，彼此相依，不再为各自的事情烦恼，生活里只剩彼此。
　　日子一天天的过，转眼高一已过，因为刘家的极力要求，顾梦晨必须要和刘闯结婚了，那时的顾梦晨很苦恼，自己并不是刘家理想中儿媳妇的人选，为什么刘家还要如此着急。也许到现在她还是不清楚，那时结婚的原因只是因为自己跟楚溪私交过密。楚溪的班主任程杰添油加醋的扯着闲话，刘闯觉得自己头上泛绿，尽管违背了父母的意思，也坚决要结婚。不过顾梦晨不知道的是，刘闯答应了家里5年之内不会要孩子，如果有更合适的人选会立刻离婚。所以这场婚礼，无非是刘闯他搞大自己肚子以及头上泛绿那些传闻的遮羞布而已。
　　不过天不遂人愿，楚溪在看着顾梦晨忙着自己的婚礼时，一直在思考二人的关系，虽然只是已朋友相处，偶尔也会泛着暧昧的粉红泡泡，但是青春期荷尔蒙作用下的结果就变成了这就是爱。婚礼前拉着顾梦晨从酒店跑出来，临死前在顾梦晨怀里的那一句告白：“晨，我想我爱上你了。可我没办法继续陪你了，你要好好的。”
　　顾梦晨心针扎似的疼痛，看着怀里已经没有呼吸的人，微扬的嘴角，很庆幸此刻的楚溪是幸福的走了。对于身后人的咆哮还有狰狞的脸，顾梦晨都无暇顾及，只是不知不觉中她的天塌了。
　　回想了过去，顾梦晨觉得其实今天张翊航说的对，当时的顾梦晨并不知道自己是否真的喜欢或者爱楚溪。只是那时的楚溪，在自己最脆弱时出现，两人又有接近一年的时光朝夕相伴，二人早已彼此依赖或是相互习惯，所以在楚溪离开的时候，顾梦晨才觉得自己的天塌了。也许，顾梦晨的心里始终放不下的是那条为自己付出的生命还有那段不能报的仇。
　　是啊，自己心结只有自己能打开，顾梦晨觉得自己的确应该好好的，正如楚溪所愿。


第18章18
　　到了12月，张翊航回到学校，程杰没再出什么幺蛾子，张翊航继续做他的班主任，教两个班的课程。而新来的程语却成了张翊航徒弟，张翊航觉得这真是滑天下之大稽。一个毕业半年的本科生给一个研三在读的做师傅，张翊航很是好奇程杰的脑子是什么做的。不过因为月考在即，张翊航也就没再浪费时间去想程杰脑子的构造，而是一心扑在月考上，毕竟身后有刘闯和程杰两匹恶狼，他只能拼命向前。好在月考成绩很给力，16班总成绩是四个普通班最好的，平均分甩第二的5分多。进入年级前100有20人，班级全体进入年级前180名。
　　刘副校长对16班的任课老师予以表扬，当然，在程杰的建议下，将16班这场漂亮的翻身仗头功记在了程语名下，毕竟考前她做了十多天的挂名班主任啊。张翊航气的喷了一口老血，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。当然这不是这个冬季最有意思的事，最有意思的的当属学校近日热炒的三角恋，主角:张翊航、刘闯，但女主角不是顾梦晨，而是新晋气质美人程语。
　　“程美人真是厉害，能让两大帅哥教师大打出手。”A说。
　　“是啊，是啊，课教的好，人美条顺，气质佳啊。”B说。
　　“臭女人，一脚踏两船，不要脸。”C说。
　　“确实不要脸，屎盆子都扣张帅身上了，自己装圣女。”D说。
　　ABCD分别代表了高一年级文科班四种不同声音。而教师们大多数持着看热闹不嫌事大的心态，八卦着这场狗血的三角恋情。张翊航很是无奈，他热心助人，最后怎么演化成八点档的电视剧了？其实这事是这样的：
　　程语自从来了这个学校就一直跟刘闯走的很近，无论去食堂吃饭还是下班回家，总是形影不离。张翊航分析:程语应该是受程杰指使有意接近。不过自从12月开始，二人组变成了三人行，张翊航加入了，天知道，张翊航是为了缓和他与刘闯的矛盾才利用程语师傅的身份而靠近二人的。
　　事发当日，月黑风高的礼拜五，下了晚自习，外面黑咕隆咚的，程语在前面走着猫步，啪嚓一声，摔了，张翊航跟在身后目睹了全过程，好心的扶起了程语，却被程语推开，并被低声呵斥:“不用你假好心，我是不会喜欢你的。”自此谣言起。
　　张翊航心底咆哮:妹子，你都不照镜子的么？脸上那一层刮大白是逗我么？卸了妆跟女鬼似的，你当我瞎么？尽管内心咆哮，但张翊航从未表露出来，流言有一千分贝，跟我有毛关系？
　　不过顾梦晨听说这事以后，心里多少有了点波澜。因为上次不愉快的经历，她最近跟张翊航很少碰面，即便碰面也总有一人会避开，以免尴尬。当办公室其他老师讨论的热火朝天的时候，她在心里嘀咕道：原来张翊航喜欢这样的啊。当然内心泛起的小小小酸涩，对于她这样感情迟钝的人来说，这点小反应基本等于没反应。
　　就这样，绯闻传了不到10天，就以程语手捧一束玫瑰下班戛然而止。当然胜利者在热心人士后期观察中也得以定论：气质美女牵手帅哥刘。张翊航给他“哥”刘闯还有他徒弟程语送上了诚挚的祝福。狗咬狗，一嘴毛，两个无利不起早的人交往，背后肯定有什么不可告人的秘密。刘家的家境，程杰心知肚明，所以程语必然知道。而程语身上有什么可图的，刘闯也必然晓得，要么刘闯不会在绯闻热闹的时候警告张翊航了。
　　更有意思的事，这个冬天好像绯闻格外多，比如“顾梦晨和张翊航出人同小区，疑似同居”、“顾冰山与神秘奥迪A4男共进晚餐”、“张帅与年轻帕萨特女同居”。这三条八卦在高一年级文科班炸开了锅，好多人无心期末，誓死要找到证据，个个化身卓sir的徒弟，恨不得上学都带着高倍镜头，时时盯着别人家的窗帘……
　　如果这帮八卦的孩子去找张翊航打听，张翊航一定会告诉他们实话的：我跟顾梦晨住隔壁，当然出入同小区了，不过这是他很没脸的觉得，两人是邻居的事实理论上也可以称作同居。顾梦晨确实跟一奥迪男吃饭了，正是张翊航上次见过的，看那男的贱次次的样，让他吃了好多飞醋。最后一个，我是跟个女人同居了，不过宝贝们你们见过12缸的帕萨特么？
　　流言肆意飞，而张翊航和顾梦晨两个当事人跟没事人似的，所以这热闹的绯闻也就无声无息的过去了。最先被镇压的事张翊航所带的16班，毕竟，再有意思的八卦也架不住张翊航玩命加作业啊！最变态的是他哪科都管，什么作业都加，真是让人苦不堪言啊，也正是他各种镇压，学生不自觉的就全身心投入在期末的备战中。
　　虽然学习氛围是顶好的，不过，张翊航自己的问题还没解决，那还吃着醋呢。尽管差不多十多天没跟顾梦晨说过话了，不过张翊航还是腆着一张脸去了。
　　“顾老师，顾学姐，听说最近有情况啊？”张翊航语气带有一些调侃而更多地是吃味。
　　“张学弟不也金屋藏娇呢么？”顾梦晨的话一说出来，透着酸，让张翊航心情舒畅。
　　“你那是家里介绍的对象么？”张翊航继续追问。
　　“父母家老邻居。”张翊航一愣，看来是那种最讨厌的青梅竹马邻居啊！“奥奥，那顾学姐，我什么时候喝你喜酒啊？”
　　“很快。”顾梦晨没好气的白了张翊航一眼，开门回家了。
　　这句话，本是一个玩笑，但却让张翊航觉得自己是在12月，玩了一次冰桶挑战，里里外外透心凉，他只注意了话的内容，却没听出语气，也没看到顾梦晨的表情。失了魂似的回了自己家。“你失恋了？霜打了似的。”
　　“按这节奏，快了。”
　　“不能啊，我天天帮你盯着她呢？除了周日回来有个男的，剩下一直自己啊。”
　　“就是那个周日男，呜呜，姐，我可怎么办啊？”
　　王冠群没好气的踢了张翊航一脚，有的时候她很受不了自家弟弟如女人般的撒娇，所以就回自己屋了。本来就是看热闹来了，谁稀得管你啊。过了好久张翊航决定了，只要顾梦晨开心就好。他不确定能给顾梦晨一个未来，现在能做的只是让顾梦晨没有后顾之忧。
　　回到房间的王冠群也在想怎么帮老弟解决这个突然冒出来的男小三！顾梦晨不喜欢还好说，万一她喜欢，姐俩怎么努力搅和也白搭！
　　顾梦晨哪知道她的一个男gay蜜而已，会搅和的隔壁那姐俩这么不安？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉最近有些事情，更新的晚了，见谅！?这章有点抽，我会尽快找到写下去的感觉的！?


第19章19
　　月考结束没几天，学校那边就找张翊航谈了次话，谈话主题是让他的徒弟开始独立带班。张翊航虽然心里有气，但是面上也没说什么，还对自己徒弟大大夸赞了一番。其实，如果程语真的有能力，接手自己的班级也是不错的，毕竟自己并不能真的在这呆上三年。
　　每月文科组例会上这个消息很快就被公布了，张翊航当然忘不掉程杰洋洋得意的样子。散会后，看大家都走的差不多了，顾梦晨来到张翊航身边：“你没事吧？”
　　“没事啊，只带一个班，工资照常发，你说谁赚了？”
　　“别瞎闹，我说正经的呢。”顾梦晨受不了张翊航吊儿郎当的样，话语里自然带着点嗔怒。
　　“我真没事，这样也好。你知道，我也不是能在这常呆的人，所以工作早点被接手，确实挺好。”看到顾梦晨是真的有点生气了，张翊航赶紧正经起来，“不过你也看到了，学历可是越来越重要。我想你现在还年轻，应该好好考虑一下了。”
　　顾梦晨多少还没有从他那句“呆不长”里反应过来，就听到了张翊航的劝慰，无奈的摇摇头：“我们家的状况你知道的，我没有精力也没有那闲钱再去读书了。我母亲的身体情况你知道的，我不得不多想。”
　　“可人无远虑必有近忧，你妈妈现在的病情控制的很好，更何况即便你爸爸退休了，也还是有一份退休金的，维持日常生活足够了。你这几年多少会有些存款吧？短期内负担你妈妈的医药费，应该也够了吧？”张翊航顿了顿，看顾梦晨有些动心，继续蛊惑道:“读研三年，你可以辛苦点争取两年拿下。读研期间还有各种补助，我觉得维持基本生活是够了。研究生学历应聘，起薪比现在差不多高了大概两千块，到时还有额外的补贴，你算算基本一年就可以将耽误的薪资补回来。再者说，两年之后，你如果有更好的就业机会呢？”
　　看着顾梦晨若有所思，张翊航没再说什么，聪明人点到即止即可，剩下的就交给她自己了。“行了，别瞎琢磨了，晚上去我家吃饭去，尝尝本大厨的手艺。”
　　“你会做饭？”顾梦晨看着张翊航比女人保养的都好的手，觉得有些不可思议。
　　“你以为谁都像你似的，整个就一个大迷糊，以后嫁了人，生了娃可咋办？”张翊航虽然是挖苦，但语气里满满的都是宠溺。
　　顾梦晨不满的哼了一声，没法反驳，也由着他说了。随后二人回到各自办公室收拾好东西，约好在校门口汇合。俩人一起去了小区附近的超市，张翊航买了好多顾梦晨爱吃的菜，挑挑选选的，像极了新婚的小夫妻，前一阵吃麻辣烫时的不愉快也就烟消云散了。
　　回到家，张翊航衣服都没换，忙忙叨叨的就进了厨房，心里念叨着：今天要好好表现，不能出错。顾梦晨几次想到厨房帮忙，都被赶出来了，帮忙还是帮倒忙自己不知道么？无事可干的顾梦晨就参观起了房子。房子跟楚溪住的时候没有变化，无论装饰摆设都一样，无非就是架子上的书比楚溪那时少了点，还有小女孩的东西少了点。顾梦晨心里也嘀咕：一个大男人，住在这样女孩子气的环境里，不别扭么？
　　还在到处乱转的顾梦晨被从主卧里出来的女人吓了一跳，这可是主卧啊！王冠群看到顾梦晨的时候也吓了一跳，还纳闷呢怎么自己睡了一觉，就睡到隔壁了呢？所以不自觉的就“啊”的一声叫了起来。顾梦晨白了她一眼，心想我又不是什么大色狼，你喊个什么劲啊？
　　这一喊，可把在厨房里忙活的张翊航吓了一跳，她以为顾梦晨出了什么事呢，赶忙从厨房里跑了出来，只看到两个女人大眼小眼的看着彼此，张翊航摇摇头，暗自嘀咕一句“神经”，就回厨房忙活去了。
　　看到了慌张跑出来的张翊航，王冠群才算清醒过来，忍不住责怪顾梦晨:“你怎么在我家？”
　　“什么你家？”顾梦晨忍不住腹诽，不过嘴上还是一本正经的回到:“学弟说要亲自下厨，请我吃饭啊，我就来了。”顾梦晨为了表示亲近，故意将以往口中的“张老师”换成了“学弟”。
　　王冠群看着表现的有些小闷骚的顾梦晨，忍不住在心里翻了顾梦晨N个白眼。不过人生如戏，全靠演技，王冠群脸笑的跟朵花似的：“呀，航，要做饭了嘛？哎，中午才让他做饭的，这晚上就行动了，真乖，晚上得好好奖励他。”王冠群是故意把话说的很暧昧，可顾梦晨不知道二人的真实关系，多少有点吃味，脸色也不受控制的变了变。
　　王冠群看第一次出招，效果基本满意，就没再招惹顾梦晨，一副女主人的架势说了句：“你就当这是自己家一样就好，随便一点，零食随意，航的东西也可以动，我先去洗个澡。”
　　随着王冠群风一样的飘去，顾梦晨的心没来由的沉了沉，不想看书也不想上网，回想到张翊航下午跟自己说的话，就陷入了沉思。顾梦晨其实很想回到校园，可现在除了自己家的状况以外刘闯也是一个障碍，那样的人怎么会允许自己的玩物脱离自己的控制呢？即便自己离开了，又怎样能保证父母不被骚扰呢？顾梦晨不由得叹了口气。
　　“吃饭了。”张翊航喊了一句，拉回了顾梦晨的思绪，她洗了个手，就坐到了餐桌旁，看着张翊航把盛好的饭放在自己眼前，心里划过一丝温暖，当然她也没忘了王冠群:“不等她了么？”
　　“等她干嘛，她洗澡能洗半年，等她出来，咱都饿死了，咱先吃。”
　　张翊航话还没说完，身后就闪出了一个穿着男人大衬衫的身影：“宝贝，你怎么这么没良心。”说着还在张翊航脸上亲了一口。这一亲不要紧，红了两个人的脸，顾梦晨红脸是因为从来没受过这样刺激，跟刘闯在一起时，基本很少有这样亲密的行为，哪怕跟楚溪大限度也无非是穿着睡衣偶尔闺蜜般的碰个脸蛋而已啊。张翊航则是觉得今天她老姐疯了，就说是亲姐弟，你也不能穿成这样往外跑啊，更何况顾梦晨还在。于是他赶紧把王冠群赶回了卧室，换衣服去了。
　　王冠群也很是郁闷，自己为了老弟都豁出去了，他还不领情。看到俩人羞红的小脸蛋她也很生气，就这两个闷骚的磨叽劲，什么时候能在一起啊？她必须努力撮合俩人，争取三年抱俩，这样如果有一天她自己性向暴露了，也不会有传宗接代方面的阻力了。


第20章20
　　王冠群换好衣服出来，三人就直接开饭了，王冠群除了给张翊航夹菜，也没再做什么让顾梦晨误会的事。王冠群知道凡事都有个度，自己做的太过了，把顾梦晨吓跑了就真没办法了。顾梦晨看着两人互动，心里多多少少有点不得劲，不过她分不清这股别扭劲是因为吃醋还是因为做了灯泡。倒是张翊航的手艺真让顾梦晨惊着了，她突然有点羡慕对面的女人了，感叹着能让张翊航喂食一辈子得多幸福啊？
　　饭前的尴尬在餐桌叽叽喳喳的良好氛围下冲散了，当然顾梦晨还是有意外收获的，她收到这家“女主人”随时可以来蹭饭的邀请。王冠群看了眼自家弟弟，姐能帮你的也就这么多了。
　　饭后顾梦晨本想马上开溜的，不过还是被“女主人”强制留下陪她唠嗑解闷。当然随着热烈亲切的交谈过后，顾梦晨家的事王冠群基本门清，可是对于王冠群的事，除了根据话意猜到她跟张翊航是青梅竹马以外，其他的顾梦晨是一点都没套出来，顾梦晨突然觉得有种挫败感，老大不小的人了怎么能让一个小毛丫头掌控呢？
　　张翊航坐在一旁给自己很重要的两个女人端茶送水的，突然觉得如果一辈子这样真的好幸福啊。要是老妈也在，再有几个孩子就更好了……张翊航是越想越远，不自觉的傻笑起来。
　　突来的笑声引得两个女人侧目，王冠群很是鄙夷的踹了自己弟弟一脚。听到远处学校传来的铃声，才知道第二个晚自习都结束了，已经快九点了，这样王冠群才依依不舍的放走了顾梦晨。
　　这一晚顾梦晨过得很开心，毕竟她有几年没这么跟人接触过了，而且跟王冠群在一起她终于找到那种所谓闺蜜的感觉。顾梦晨其实没什么朋友，她想如果真有了王冠群这样一个朋友也挺好的。关上了门，王冠群难免有些意兴阑珊，有些责怪张翊航打扰了这好氛围，不过当她知道张翊航神游的内容，也不由得跟着憧憬起来。顾梦晨对于她一直是个神秘的存在。自己从来就没见过这人，只是刚上大学那会，就听老弟说喜欢上了这么个已经毕业的人，一切来的太没缘由，不过因为宠爱，自己跟妈妈也由着弟弟去了。虽然父亲那是个难关，不过通过今天的接触，她觉得，弟弟和弟媳可以闯过去。
　　美好的一夜，三人都各自憧憬，幸福的睡去。这以后，隔三差五的顾梦晨就来蹭饭，张翊航好手艺也让她的体重和脸色都有了变化。
　　眼看时间到了12月下旬，分别就在眼前。王冠群要回帝都参加考试，三人相约吃了个散伙饭，顾梦晨对王冠群多少有些不舍，虽然只有十多天的接触，但有些天生有缘的人，心灵是相通的，要分离，心里难免会有些难受。连哭带笑的送走了王冠群，生活又回到了原先的轨道，只是张顾二人的来往比以前增多了些，自然感情也慢慢增加了一些。
　　时间很快到了周五平安夜，学校里圣诞氛围很浓厚，尽管学校三令五申的禁止过平安夜、圣诞节，但是学生之间互送平安果或是小礼物还是很正常的，张翊航也表示很理解，所以自己班级更有节日气氛，学生也自发的送给了各任课老师很多礼物，对老师来说礼物不重要，要的是那份心意。
　　平安夜这天，张翊航原本打算带顾梦晨出去玩的，但没赶上周末，自己还有自习，所以只得放弃了原有的安排。不过周六的圣诞夜，他还是好好的计划了一下的。所以周五这天一下了晚自习，他就给顾梦晨发了微信，定下了约，他可害怕约晚了，就被奥迪男把人抢走了。
　　其实张翊航原来的计划还是很普通的，无非是买了电影票订了餐厅，可是老姐打电话说自己忒俗，况且平城那么小的地方，就几家电影院，难免会碰到熟人，对两人影响不好。所以后来张翊航绞尽脑汁想到了顾梦晨曾经对楚溪说过她从小最大的愿望就是想去趟游乐园。就这样周六下午在顾梦晨上过一节课后，就早早离开学校，钻进校外街角那辆路虎里了。听张翊航的安排，顾梦晨还是很激动的，小时候家庭条件不好，大了是没时间而且最近几年也没心情去玩，不过今天的游乐园之旅还是很向往的，她的心是逐渐在改变的。
　　二人在游乐园疯玩了一下午，尽管很多项目让顾梦晨心生畏惧，但是从小的愿望促使她玩遍了所有设施，夜幕降临时，恋恋不舍的离开了游乐园。二人到家，直接去了402，毕竟自己这个生活白痴，晚饭还是要靠张翊航的。许是下午玩的太累了，顾梦晨靠着沙发迷迷糊糊的睡着了。当醒来时，外面已是万家灯火，房子里漆黑一片，只有餐厅那有点点的烛火，看着身上的薄毯，心上一暖。而坐在单座上的张翊航看到了顾梦晨醒了，也没说话，直接就去厨房做了牛排，很快开始了二人的烛光晚餐。也许是顾梦晨刚刚睡醒或是她不怎么喜欢吃西餐，这顿饭她吃的不多，不过两人倒是喝了不少红酒。天南地北，家国天下的各种侃，两人聊的也是尽兴。张翊航觉得现在的自己比四年与顾梦晨更聊得来，毕竟读过的书多了，见过的事也多了，所以他觉得两人在灵魂上的匹配值提升了。
　　当两人聊到了未来时，在酒精作用下的顾梦晨对张翊航敞开了心扉，第一次直接表达了自己想要离开平城的愿望，憧憬外面生活，当然话里还有对刘闯的畏惧还有对父母的担忧。张翊航一字字的将她的话记在心里，想着自己帮她解决掉刘闯，安排好她父母的生活，也许就没有什么可以束缚她的了吧？
　　不过话语里顾梦晨性格里的懦弱也表现的淋漓尽致，小富即安思想的作祟，还有对普通生活的渴求，这些都是张翊航没法解决的，外因他可以帮忙，内在的改变只能靠顾梦晨了。
　　借着酒力，顾梦晨就在张翊航家睡熟了。张翊航看着酣睡的可人，心里满是甜蜜。如果拥着这样的人过一辈子，该多好......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君把自己写无聊了，这章自己都觉得没什么看头。可以跳过！


第21章21
　　第二天，顾梦晨醒来的时候已经早上八点多了，看着陌生的环境有一丝错愕，不过很快就反应过来自己是在张翊航家。因为一宿没脱衣服外加酒精的作用，顾梦晨觉得有些不舒服。下了床，走到厅里，找了一圈没看到张翊航，毕竟自己上午还有课，想回家洗个澡梳洗一下，但是主人不在不告而别还是有点不礼貌。还在客厅里犹豫着瞎转悠的顾梦晨，听到门响，就向门口望去。
　　“你醒了？浴室有一次性的内衣还有洗漱用品，你去洗漱一下，冲冲酒气，我买了早饭，在打个豆浆就能吃饭了。”
　　“不用，我就等你回来，我回家就行。”顾梦晨有些不好意思，自己家就在隔壁，干嘛要自己在一个大男人家洗澡，感觉有些别扭。
　　“别磨叽了，快点去吧，一会你上班该晚了。”张翊航总的来说是很温柔的，偶尔来的小强势其实更吸引人的，顾梦晨心想着。对于顾梦晨来说，无论外在表现的多坚强，但内心总想要有个依靠。
　　顾梦晨没再说话，转身去了浴室。看到浴缸旁的小凳上，摆放着张翊航早就帮她准备好了的东西，这样细心的男人太少，女人碰到一个这样的男人，很难不成为俘虏。虽然身体很疲乏，但是这在别人家里而且又是大清早的，顾梦晨看着大浴缸自我斗争了一会，还是选择了淋浴。早餐是张翊航买的现成的，豆浆机自己在工作着，闲的没事干的张翊航就一直坐在厅里看书，当看到美人出浴时，虽然内心很是激动，但四年前他还是楚溪那会儿，跟顾梦晨半“同居”时就已经看习惯了，所以他自我控制的很好只是小小的震撼了一下，并没有没出息的发生流个鼻血，支个帐篷这样的糗事。
　　两人也没拘着，都表现的很自然自然的吃了早饭，张翊航看着有些恹恹的顾梦晨说：“晚一点回去自己弄点蜂蜜水喝？我怕豆浆和蜂蜜反相就没给你弄，蜂蜜水可以缓解酒后头疼。”
　　顾梦晨点点头表示知道了。“以后不要喝酒了，幸好昨天是跟我在一起，换了别人，没准明年你就当妈了。”顾梦晨手脸红了起来，有些害羞的横了张翊航一眼，低头继续吃了早饭。
　　调戏了顾梦晨之后，张翊航顿时觉得身心舒爽，一早的困意都消散了。顾梦晨哪里知道对面的人一夜没睡，一直躺在自己身边，很变态的看自己睡觉。已是男儿身，身边又睡着爱极了的女人，张翊航基本上一整晚都在与那蠢蠢欲动作斗争，他一直在纠结，如果真发生了什么事的话，以顾梦晨的性格，两人的关系肯定就此玩完，所以但是他还是克制住了自己，没给自己犯错的机会。
　　圣诞节过去了，元旦还会远么？事实对于平城一高的老师学生们来说，元旦才是最令人兴奋的，因为无论实验班还是普通班都有实打实的有三天假期，比十一假期来的还划算。30号下午，顾梦晨快下班的时候来到政治组找张翊航，自从刘闯和程语搅和到一起之后，顾梦晨与张翊航的来往就没再像以前那样藏着掖着，而且因为16班的历史成绩总是不见起色，张翊航总赖着她让她帮忙找点好的历史习题，所以顾梦晨趁着下午这会没事，就抱着几本不错的习题来了，张翊航抄好了书名，整理好几本书就要送顾梦晨出去，刚打开门，往外走，就被门口的人吓了一跳。
　　“宝贝，可想死我了。”说着就亲了顾梦晨和张翊航一人一口。办公室内的老师听见响声抬头看着这景象也均是一愣，毕竟门口站着这么一个奔放的大美女，男老师眼神也都不自觉地瞟，当然女老师都不自觉的表现妒忌。
　　“在办公室呢，别胡闹！你怎么又来了，而且也不提前告诉我一声。”张翊航忍不住斥了句越来越疯癫的王冠群，“你在这等我一会儿，我送她回办公室，马上下班了，在回家。”
　　顾梦晨赶紧接过话来：“不用你送，把书给我，我自己回去。”说着就要拿过张翊航手里的书，不过却被王冠群拦下一把拿过去了：“谁稀罕找你啊，我是想晨姐了，哼。”王冠群白了自己弟弟一眼，拉着顾梦晨就走了，张翊航尴尬的撇撇嘴，就转身回办公室了，不用自己跑更好。张翊航刚在自己座位坐好，就有老师过来八卦了，不过都被他嘻嘻哈哈的应付过去了。这头刚说完，那面刘闯就过来跟程语请假了，说他爸妈要他回家一趟，程语晚上正好有自习，也就很痛快的放人了。这时，王冠群和顾梦晨又回政治组找张翊航，正好也到下班点了，张翊航收拾好桌面上的书本，就跟着走了。当然，他的余光一直没忽略掉自从王冠群一进来，刘闯有些呆滞的目光。
　　三人出了办公室，没察觉刘闯也跟着出来了，一直听着前面人的对话。
　　“晨姐，咱晚上出去唱K吃饭去吧，这几天我在帝都都无聊死了。”王冠群有些兴奋的说道。
　　“她晚上有自习，只有一个半小时的休息时间，勉强够吃顿饭的。明晚吧，明天下了两节课就放假了，再陪你好好疯。今天先回去好好休息。”顾梦晨刚想拒绝，张翊航就替她开口了。
　　“我不管，那今晚你陪我玩吧，明天咱在一起玩。我坐飞机过来的，没开车，不累，就是实在太无聊。”王冠群有些撒娇的说道。顾梦晨看着两人的腻歪劲，胳膊上起了好些鸡皮疙瘩，不过他们两人的事，她在一旁做石像就好。
　　“翊航，那我陪你们一起吧。”张翊航刚想说什么，身后的声音就硬生生的插进来了。张翊航微不可察的皱了一下眉，可能是双胞胎之间的默契或是刘闯这一不礼貌的举动，身边的王冠群与张翊航的动作如出一辙。不过王冠群毕竟是自小在人圈里混出来的，王冠群依然表现的那副没心没肺的样：“好啊，身边有两个帅哥陪着，当然没理由拒绝。”
　　王冠群话一出口，张翊航不自觉得攥了一下她的手，表示抗议，不过她也没在意，继续说着：“帅哥，那就7点咱们市中心见，到时候你跟我家宝贝联系哦。”然后就拉着顾梦晨和张翊航走了，把刘闯一个人扔在原地。刘闯咂咂嘴嘀咕：“小丫头片子，挺有意思哈，这回有得玩。”
　　引发刘闯兴趣的其实除了相貌以外，还有就是那一身国际一线品牌的衣服，那可是刘闯一年工资都不一定能负担的起的，他估计着这人应该非富即贵，所以刘大少攀高枝的小白脸心理又在作祟，就打起了王冠群的主意。虽然王冠群一直跟张翊航表现的很是亲近，让刘闯很不舒服，但转念一想张翊航那穷小子哪比得上自己，虽然都是老师，但自己毕竟是个背景深厚的人，拿下王冠群那样不谙世事的小妮子应该易如反掌啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我都不知道前两章是怎么发出去的?一看日期吓了我一跳，幸好手动发了18章，要么这文就更乱了?这回存了7章，还是10点更！草稿纸再抽我都不怕，反正后面是空章节！?


第22章22
　　张翊航三人选了学校附近一个还不错的饭店，因为他一直黑着一张脸，所以另两个人也一路没怎么说话。点好了菜，王冠群实在忍不了了：“宝贝，怎么生气了啊？”
　　因为跟二人也算混的比较熟了，所以对于俩人调情的话语，顾梦晨尽管心里有点不舒服，但也算有了免疫了。
　　“我警告你刘闯那种渣人，你离他远点，这里毕竟不是帝都也不是和城，你不要胡闹。”因为王冠群偶尔就会胡闹的性格，张翊航难免要事先提醒一下。
　　“都是年轻人，一块玩玩嘛，有什么大不了的。”王冠群对于宝贝弟弟的提醒，很是不屑。
　　“都跟你说了，他是混蛋，是垃圾，你跟他有牵扯只会给自己惹祸上身。”张翊航看王冠群不屑的样子，真的火大了。
　　“小群，你听姐的，翊航说道没错，刘闯确实不是什么好人。”看着两个人之间越来越浓的火药味，顾梦晨不得不调和一下。
　　“嗯，知道了，我听你们的就是了。话说，你们为什么对那个刘闯会是这样的态度啊？”王冠群对刘闯的第一印象非常不好，但是对面两个人的态度真的让她却很好奇，刘闯到底是个什么人啊，能人好好先生、好好小姐厌恶到这种程度。
　　“没什么，就是学校里口碑不好，大家都不怎么喜欢，所以你也不要理就好了。来，快吃饭。”因为涉及顾梦晨的过去，张翊航觉得自己不适合解释，所以含糊的说了一句。当然这个说法对于人精似的王冠群来说，太牵强，所以她的目光又转向了顾梦晨。两人对视了一下，顾梦晨知道张翊航是为了自己才没有明说，所以咽下嘴里的东西，喝了口饮料，就把她跟刘闯的过去统统都告诉了王冠群。
　　王冠群听完整个故事，说不上来什么感觉，但是忍不住吐槽了一句：“呵，还真是个混蛋呢！”吃了几口东西之后，又冷不丁来了一句：“那就更好玩了。”
　　“姐，你再胡闹，明天我就把你打包送回去。”
　　“姐？”王冠群还没说什么，顾梦晨就忍不住插言了。然后目光还在两人之间来回的徘徊，对面俩人才“混蛋”呢，姐弟就姐弟呗，天天玩暧昧给谁看呢？想着心里就有些说不出的小火苗在那蹿。
　　“额，晨姐，航一直没跟你说么，我俩是龙凤胎，我是他姐啊。”王冠群看出顾梦晨脸色的变化，就把责任推到了张翊航身上。
　　张翊航听王冠群这么说，嘴角抽了抽，忍不住腹诽：“大姐，你也太不靠谱了，是你一直不让说好么，怎么推我这了？”当然他什么话也没说出来，只是朝顾梦晨咧咧嘴，尴尬的笑了一下。顾梦晨看了俩人的表情，就知道这是王冠群的问题了，也没说什么，拿出手机看了看时间：“我到点了，该回学校了，你们两姐弟也好久不见了，好好叙叙旧啊。”顾梦晨特意强调了姐弟二字，对面两人都很尴尬，“那个，晨姐，我俩也吃好了，跟你一起走，正好回去取车。”王冠群一边说着一边拉起身边的傻弟弟，跟着顾梦晨往外走了。
　　“你们要开车去吗？”虽然接的是王冠群的话茬，但问的却是张翊航。毕竟装了这么长时间的穷小子了，突然开个好车出现，对于刘闯那样骨子里自带狗腿子个性，以后的麻烦少不了。
　　猜出顾梦晨的意思，张翊航指了指王冠群说：“无碍的，可以当成她的车，当我傍富婆嘛。”听着俩人没营养的话感觉好无聊，王冠群跟二人打了招呼，说自己回去先那车了，让张翊航在校门口等她就好。
　　“你啊。”听了张翊航的话，顾梦晨语气里似嗔似宠还有点无奈，随后又有些吞吞吐吐的问：“你跟小群真的是姐弟？”
　　“嗯，她是我‘明媒正娶’的姐姐。”
　　“噗，什么话，不正经。行了，我先回办公室了，晚上你俩太晚回来啊，照顾好小群。”再次得到张翊航的确认，顾梦晨心里不由的轻松了。
　　张翊航跟顾梦晨分别后等了好一会儿才看到王冠群开车过来，毕竟大冬天已经在外面呆了这么久，忍不住抱怨：“干嘛去了，这么久啊？冻死我了！”
　　听着宝贝弟弟的抱怨，王冠群忍不住的哄道：“嘿嘿，刚才看到一个有意思的店，买了点小玩意，又给朋友打了个电话，所以耽搁了，宝贝不气哈。”
　　说完，两人开车就向市中心方向去了，到了刘闯电话里说的地方。俩人下车后，刘闯看到这辆一百多万的车后，撇撇嘴，心里想着：这女生的条件没有想象中的好嘛。不过看在颜值上，刘闯还是热脸相迎：“我订好KTV的包房了，咱们上去吧，你今天想怎么玩都可以。”
　　“不好意思，刚才吃饭的时候，有些辣着嗓子了，不能唱歌了，咱们今天随便逛会街得了。”
　　王冠群话一出口，张翊航一脸的不乐意，他知道每次陪他姐姐逛完街，第二天肯定就不会走路了。刘闯看出张翊航的不情愿，当然要抓住机会表现自己了：“陪女人逛街是男人的天职，我非常乐意。请吧，美女。”说完还很绅士的做了个请的动作，这一幕看在张翊航的眼里，胃忍不住的搅和了一下。
　　因为时间太晚了，商场打烊了，三人大约只逛了两个多小时。这次逛街，王冠群少见的什么都没有给自己买，不过一直在给张翊航选衣服，当然挑选的都是那些在刘闯看来张翊航“买不起”的品牌，这也就在刘闯那坐实了张翊航小白脸的身份。当然逛街的这段时间里，刘闯还是有收获的，比如王冠群是帝都人，母亲在帝都开公司的，父亲在和城做公务员，她与张翊航是青梅竹马之类的，捕获这些信息的刘闯开始在心中打起了算盘。
　　从商场出来，王冠群说自己有些饿了，张翊航说回家给他做，而刘闯说带她去吃烧烤。原本就有自己打算的王冠群当然表现的一脸兴奋的跟着刘闯去了。张翊航有点无奈，都跟她说过刘闯的人性不好了，她还继续这样做，那就是她的小脑瓜里有什么不好的预谋。无奈的摇摇头，跟着二人后面走了，无论她要怎样，他都要保证王冠群的安全啊。
　　到了烧烤店，三人要了一箱啤酒又点了二百多只各类的串，就聊了起来。几瓶啤酒下肚，刘闯的禽兽面目又暴露了，各种肮脏的字眼让对面的姐弟俩很倒胃口。王冠群用“他就这样酒量”的眼神看了张翊航一眼，而张翊航用“你以为呢”的眼神回给他。不过已是半醉的刘闯已经开始满嘴跑火车了：“妹子，今天看你跟顾梦晨那表子关系很好，哥就跟你说我可告诉你离她远点，省得给你带坏了。”说着刘闯又喝了一口酒。
　　在张翊航看来刘闯不是爱顾梦晨到骨子里，就是恨到了心尖，要不怎么每次酒后都吐这样的真言。随后就听刘闯继续说道：“同性恋啊，你说我这样真真儿的男人不要，找女人，是不是有病。”话说到这，张翊航手一抖，毕竟刚才晚饭的时候，顾梦晨把她跟楚溪那段略过了。听到这王冠群作为一个蕾丝边表示很兴奋：“啊，还有这事，哥，你仔细跟我说说。”如果刘闯说的是真事，那顾梦晨如果不喜欢自家弟弟，自己也是可以接手的嘛，毕竟碰到一个各方面都很合拍的人不容易。
　　刘闯又喝了大概半瓶酒之后，继续说：“哈，不就是跟个学生嘛。把老子甩了，让我成了笑柄。”刘闯磨磨唧唧的翻旧账让张翊航直翻白眼，这点破事翻来覆去的说，他不嫌烦吗？一个大老爷们，心胸可真是窄啊。您都拿走楚溪一条命了，还有什么过不去的。王冠群听着刘闯也没爆出什么有价值的信息，也没了什么心思听这人的醉话，自顾自的吃起东西来。醉酒人的磨叽程度正常人很难理解，当刘闯又叽里咕噜的说了好几遍以后，张翊航忍不住说道：“你不也把楚溪撞死了么，还有什么抱怨的？你的脸面比楚溪的命还重要么？”
　　听了这话，饶是经过了很多大事的王冠群也是一惊，这可是比那同性恋的事有意思啊。刘闯确实喝多了，所以开始口不择言：“楚溪，呵那条贱命算什么？她让老子丢人，老子撞死她怎么了？啊？她们够幸运的了，本来我想着送两个贱人一起走的，不过顾梦晨那娘们命硬，让她逃过去了。你等以后的，我有的是机会弄死她。”王冠群冷哼了一下，心想您可真拿自己当回事啊。不过旁边的张翊航却乐了，看着手机录音功能的小红点，就莫名的兴奋：“市长公子就是不一样，撞死了人，竟然不用坐牢。”
　　刘闯觉得口干，又喝了几口就说道：“马路上的录像都被抹掉了，也没有目击证人，楚溪家里也大点过了，没人追究，谁知道是我撞死她的？”觉得越来越热的刘闯又喝了好多酒。王冠群看时间差不多了，就提议道：“咱散了吧，太晚了，你们明天还要上班呢。”张翊航也点点头，正要拖着刘闯往外走，被王冠群拦住了，我找人弄走他，咱别脏了手。随后打了个电话，就叫了两个人来，并给了他们一沓钱，张翊航用疑问的眼神看了看王冠群，不过她什么都没说，就拉着张翊航走了。因为两人都喝酒了，就选择了打车，到家时都快12点了。
　　“你们才回来啊？”顾梦晨下了自习就一直坐在客厅里，听到了门外的动静，很自然的就打开了门。
　　“逛完街又吃了点东西，本想叫你来着，刘闯一直跟着，怕你尴尬，我们就自己去了。”王冠群解释了一下。
　　“没事，我就担心你们的安全，回来就行，早点休息，明天还得上班你。晚安。”
　　“嗯，晚安。”“晚安。”姐弟俩同同时跟顾梦晨道了晚安。
　　回到家之后，王冠群朝着张翊航狡黠的一笑：“老弟，早点休息，明姐带你看好戏啊。”
　　张翊航知道自己姐姐又干了什么好事，说了句晚安，就回房了。


第23章23
　　第二天刚一到下班时间，王冠群就在平城一高的门口等着张翊航和顾梦晨，看到俩人出来后，不由分说的拉着二人打了辆车就去了一家酒店。从酒店门口下了车，张翊航和顾梦晨满是狐疑的看着王冠群，等待她的解释。王冠群嘿嘿一乐，说带二人看一出戏。
　　三人走进一间客房后，通过看似是墙，实则是单向玻璃看向了另一个房间。三男两女激战正酣，房里的战况，早就做好了心理准备的张翊航还是犯了恶心，更别说一向单纯的顾梦晨，脸色惨白。
　　“这是你找人做的？”张翊航一边帮顾梦晨拍着后背，一边向王冠群求证。
　　“当然，他不是瞧不起同性恋么？这回也让他学着爱上这种味道；他不是喜欢女人么？我就找两个让他好好享受一下么。”王冠群耸耸肩，一脸无所谓的说。
　　“怪不得今天都没有见到他上班。他这有多久了？不会出事吧？”
　　“没多长时间，昨天酒里的安眠药能让他睡到中午，这几个人不知道什么时候喂他吃的药，估计现在最多也就玩了两三个点吧。”
　　听着姐弟俩的对话，即便顾梦晨知道二人是为了自己，却也不太能接受对刘闯的惩罚。当看到姐弟二人平静的表情的时候，心里突然生出一种怯意，对这种所谓上层人不择手段的畏惧。
　　注意到顾梦晨脸色越来越差，张翊航忍不住发声：“姐，告诉他们玩差不多得了。毕竟那是市长的公子，别给他们惹出什么麻烦。”王冠群点点头示意她知道了。“咱走吧，大过年的看着个太倒胃口。”张翊航说完拉着顾梦晨就出了房门。
　　“为什么要这样？”吸了一口新鲜空气后，顾梦晨觉得自己终于活过来了，王冠群不在身边，所以对张翊航说话的语气带有一定的质问。
　　“这是属于他的报应吧。”
　　“你们这类人是不是都是为了自己的目的可以不择手段？”不能说顾梦晨圣母心，小门小户的人对于他们这样的不择手段还是很难理解。
　　“他是可以用正常手段就可以解决的人么？”对于顾梦晨的指责，张翊航有些控制不住自己的脾气，“你要是心疼他了，你可以进去把他带走。”
　　顾梦晨不知是被气的还是被话噎的，僵在那里说不出话来。张翊航像是没看到她的脸色一样：“当你心里出现这种不该有的软弱时，想想楚溪，想想过去刘闯带给你的伤害。”说完张翊航转身就走了，留下顾梦晨呆呆的望着他离去的背影。这时，从房里出来的王冠群没有看到顾梦晨的状态，一边往包里手机，一边问顾梦晨：“航呢？咱去玩吧？”
　　顾梦晨缓过脸上的僵硬之后：“不好意思，我妈叫我回家一趟，不能陪你们跨年了。你们姐弟好好玩吧，我先走了。”说完故作轻松的拍了拍王冠群的肩膀，就走了，留下一头雾水的王冠群。王冠群下楼之后在酒店大厅找到自己弟弟，当张翊航看到出来的只有王冠群自己时，心里没缘由的疼了一下，顾梦晨，你心里想的到底是什么？你真的有想过为楚溪报仇么？张翊航找到昨天停车的地方，开了车带王冠群就回家了，他现在什么心情都没了。尽管张翊航没说什么，但王冠群也大概猜到了，因为自己这次的恶作剧，让张翊航和顾梦晨之间有了嫌隙。她对于张、顾、刘三人的恩怨情仇并不是非常了解，但她自认为通过对刘闯几小时的接触，给了他这样的惩罚并不算过分。不管顾梦晨对自己和弟弟有怎样的态度，她保护弟弟无可厚非。
　　在卫生间冷静了好一阵的顾梦晨，坐上了回爸妈家的车，她不知道该怎么面对两姐弟。回到爸妈家之后，她将自己关在了卧室，想着几个小时之前发生的事，她在想自己在难过什么？张翊航说的没错，对付刘闯那样的人，确实得用些特殊的手段，而且他们真的可以为楚溪报仇的话，自己不是应该高兴么，要说自己心里有刘闯的话更是不可能，那自己怎么会这么难受？想到夜色渐浓，顾梦晨也没给自己找到答案，她觉得自己还是不要庸人自扰了。给自己的心理做好了建设，顾梦晨也就安然入睡了。
　　不平凡的跨年夜啊！当然对张翊航也是如此。
　　回到家之后就一直将自己关在房里的张翊航心里很难受，虽然当年并不是很确定的喜欢了顾梦晨，但是通过这几个月的接触后，他觉得顾梦晨是那个可以跟他走一辈子的。但是今天这件事的发生他觉得有太多的事可能是自己一厢情愿了，也许自己想象的生活并不是顾梦晨的追求。其实张翊航很早就知道不论他是张翊航还是楚溪，他们之间都有太多观念上的不一致，当他是楚溪时，那时还是朋友，所以很多都还可以得过且过，而现在把她作为走一辈子的人，那还需要在考虑。
　　“航，你出来咱们聊几句。”还在思考的张翊航，被王冠群敲门打断了思路。
　　“怎么了？”
　　“今天的事，顾梦晨难为你了？”王冠群并没有绕弯子，而是直接问出自己想问的。
　　“没有，可能是她没看过那样的场面吧，多少有点情绪。”张翊航解释道、
　　“刚才你自己在房里的时候，是不是已经准备放弃她了？”张翊航有些惊讶的看着王冠群，不过想想两个人毕竟是双胞胎，还是心灵相通的。
　　“确实有这个想法了。毕竟我们两个人有太多观念上的不一致，将来冲突的地方肯定很多，所以趁还没开始，不如就这样算了吧。”张翊航说的有些怅然。
　　“你的事你自己决定吧，不管你的决定是什么，爸妈和我都会支持你的。不过你是真的真的能放下，才可以哦。”说到后面，王冠群话里透着调侃。
　　是啊，自己能放下么？一个存在心中多年的执念，真的可以这么轻轻的放下？他不确定，所以顺其自然吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾小姐刚刚萌动的春心，就这么又不动了。也不算她圣母，在顾小姐看来这样的手段比较脏。虽然她没能力，但是她更喜欢用正常的手段解决刘闯。


第24章24
　　人生充满了未知与变数。
　　对于刘闯，这短短的三天元旦假期，从浑浑噩噩开始，也以浑浑噩噩结束。开始是因为他比好多人早了一天，只记得自己是陪美女吃饭来着，可是醒来的时候自己却在酒店，已经是中午了，旁边还睡着一个没穿衣服的女人。对于刘闯来说，找个女人发生关系这种事从他有欲望那天就已经开始了，所以当他醒来身边多出个尤物时，他压根没当回事，他觉得那种女人，往往花些钱就可以打发。不过宿醉后的头痛，让他很难忍受，于是拿起了床头一杯水，咚咚的喝了起来。
　　不过没出十分钟，身体出现的变化让他很是惊诧，那方面的渴望已经非常强烈了，所以拉过床上的女人做了起来。一场激战过后，刘闯还没尽兴，于是那个女人又叫来了几个人，可是没想到，自此以后刘闯就踏上菊花盛开的不归路了。后来几个人真的是越玩越疯狂，所以当刘闯走出酒店已经是新一年的第二天晚上了。不过当刘闯消失了三夜两天，回家又被自己的父亲臭骂了一顿后，才算让刘闯清醒过来。此时的他才从那种快感中回过味来，而那种后亭花开的耻辱感才迸发出来。
　　而对王冠群和张翊航姐弟俩，这三天也是够忙的了。除了王冠群与弟弟好好谈了个心以外，就是两人开始制定对付刘家的策略。虽然张翊航心里想着放弃顾梦晨了，但是为她清干净以后的道路以及为楚溪报仇，这都是永远不会改变的目标。姐弟两人最后制定的计划可能看似有些幼稚，对于二十出头的两人，即便成长环境在复杂，也还不够成熟，而且对于刘父，他们还是没有足够的实力去对付，毕竟胳膊拧不过大腿，所以外援是必须的。因此，三天过后王冠群就带着任务回和城游说家里那尊大佛去了。既然有大腿可抱，为什么要有靠自己。
　　当然这三天对于顾梦晨来说还是蛮开心的，整个元旦假期她都是在完全无打扰的情况的陪着自己父母的。尽管对于那天发生的事，心里的那股子膈应劲还没过，不过当她签收了一箱从帝都寄来的母亲的药品，给她的心注入了一丝温暖。可当回到平城之后，她才迟钝的发现，她与张翊航的关系发生了一些改变，那个一直满腔热情的人变的有些冷漠，虽然不知道自己做错了什么，但是与那天自己对他的态度脱离不了关系吧？
　　顾梦晨想想也是，一个满心为了自己的人，却受到了自己的指责，换做谁，都不会再给自己好脸色了吧？虽然顾梦晨心里难受了一阵，不过鸵鸟本性的顾梦晨再次将事情都推给了老天爷，顺其自然不就好咯，她何必自扰？
　　日子就是一天天过出来的，转眼就到了期末。这期间，张翊航知道了刘闯可能是受了那天的刺激，所以又把自己变回成了那不可一世的花花公子，虽然白天在学校跟程语还是成双入对，但是晚上就变成了夜场王子，玩的花样也越来越多了。
　　而且在这段时间里，张翊航还知道了刘闯之所以跟程语在一起，除了程家看上了刘家的地位外，剩下的就是刘闯是被程语威胁了。程语的父亲现在是公安局局长，而三年前的程父还只是刑警队队长，当时是他负责调查楚溪的案子，张翊航很清楚的知道，当年程父是用楚溪这条命当做顺水人情换了自己的仕途平顺，而如今又帮自己的女儿换来了“良婿”。知道了这些，张翊航有些惊讶，不过他还有更多的东西要调查，才能掌握刘闯当年脱罪的始末。
　　虽然这一段时间张翊航一直分心在其他事情上，不过期末考试16班的成绩还是让他很满意的。自己班级了有8人凭借成绩可以进入实验班，而且全班都进入年级前150名了，这将普通班的第二名甩的远远的。升入实验班的8人并不舍得离开这个集体，不过在张翊航最后的劝说下，他们8个还是去了实验班。毕竟自己还在这个学校只能带上半年，以后的两年这个班级变成什么状况不可估计，良禽还是要择木而栖的，而也正是因为这个原因，他打算用自己剩下的半年时间，为这帮学生做更多的事情。
　　期末考试之后，假期其实并没有开始，毕竟是状元校么，就得有点与众不同。所以每年寒假的十天假期，也是够有平城特色的了。在假期补课开始，16班也迎来了一位新的历史老师，这让学生很抵触，毕竟中途更换老师学生就会有些情绪，更何况从美女换成了野兽，会有逆反心理还是正常的。新来的历史老师除了长相丑点是个上了年纪的大叔以外，但实力是不容小觑的。
　　而至于顾梦晨的调离，其实她在期末考试前，学校就已经找她谈话了。学校从外校聘请了两名非常有实力的老师，校内历史教师饱和，所以对顾梦晨这样的年轻还没有背景的老师来说是冲击最大的。不过看在她带的班级成绩还是可圈可点的面上，正好高三复读班那头的历史老师辞职了，因此学校领导们一商量将顾梦晨发往边疆。
　　初听这个消息时顾梦晨心里多少有点难受，不过很快就接受了安排。她的合同只有半年就到期了，因为刘闯的原因她不可能也不想再续约，而且她没人没势，又不太擅长打点人际关系，学历在平城一高也不算吃香，她已经开始对未来做了重新规划。因而她觉得带半年高三是最正确的选择。不过张翊航听到这个消息确实喜忧参半，喜是终于见不到她了，省得自己的心总挂着她；忧的是竟然见不到她了，不在一校，不教同班，想见面真的太难了。
　　所以张翊航心里的俩小人就一直在打架，一个骂自己，而另一个就鼓励自己。当把自己的内心斗争告诉老妈和姐姐之后，得到的建议一个是随心；而另一个是为了爱情犯贱不磕碜。就这样张翊航就在犯贱的路上越走越远了......


第25章25
　　学校一进入寒假补习阶段，顾梦晨就正式调往了南校区。这个校区因为只有复读班，文理科加起来才八个而已，所以各学科教师总共也不超过30人。而复读文科班只有2个班，文科班的六位老师呆在了一个办公室，又是目标一致的利益共同体，彼此间没那么多矛盾，所以整体氛围要比一高本校那面好很多。
　　不过因为南校区在尚未开发的郊区，周围没什么必备的基础设施，交通也不便利，这也就苦了顾梦晨。她不像其他的教师常年就负责复读班的教学，有一部分在较近的城区安了家，有的男老师则是自己开车，而大部分女老师则由爱人接送。顾梦晨这样既没房又没车的则每天要早起挤早高峰公交，再步行20分钟到校，下午步行到车站，再挤末班车回市里。平时还好，可是有晚自习的时候就比较麻烦了，快9点才下课，公交早就停了，附近也没有像市里那样随处趴活的出租车，所以每周的晚自习两天确实让她有些发愁。
　　就这样顾梦晨为了下晚自习如何回家愁了好几天，而是真到了那天，她设想的各种方案压根就没实施。因为下了自习，出了校门，借着校门口那仅有的光亮，看到了一辆她熟悉的车。车里的张翊航看到顾梦晨出来后，闪了闪车灯，让她上来，不过两人都有默契的没说话。张翊航是抹不开面子，顾梦晨是习惯了张翊航开车时保持安静，就这样俩人到了家门口，除了句再见，彼此额外的话是一点都没说。第二天顾梦晨还有自习，当她下了班，出了校门直奔那辆车走去，又是除了家门口那句再见，仍是一路无话。
　　张翊航也是个别扭的小孩性子，如果他真的是个大男人的话呢，这阵儿早就腆着脸上去哄人了，关键是他内里是个女孩子啊，原本也不是那种大男子主义的铁T，而且还是比顾梦晨那“老女人”小了6岁的小女生，那天的事他又没有错，当然他不会主动去跟顾梦晨认错。而顾梦晨那个迷糊性格也不知道犯什么脾气，就说自己那天有不对的地方，可是你张翊航一个老爷们至不至于这么别扭啊？就这样逢顾梦晨晚自习日，两人默契的你不说话，我就不说话，僵了两周。
　　转眼到了腊月二十三小年，虽然已经逼近年关，可是学校仍没有放假，张翊航下了班，乐呵呵回家就包饺子去了。其实并不是他遵照老传统，只是因为看到中午顾梦晨难得发的朋友圈抱怨南校区食堂的饺子不好吃，所以他就犯了贱的回家包饺子去了。快到六点半忙忙活活的基本包完，正往冰箱里放呢，学校来电话让他回去看班，因为刘闯没去上自习。对于刘闯，张翊航是一点办法也没有了，自从元旦那次开了大荤之后，现在更是荤素不忌，也不顾教师身份限制彻底的过上了公子哥的生活。他带的两个班，经常一到晚自习扔下卷子，人就不见了。这不今天赶上小年夜，刘闯又来了这么一回，所以还在家美滋滋包饺子的人，就被学校叫回去替刘闯看自习了。
　　这已经不是第一次了，虽然学生和其他老师对刘闯颇有微词，但是碍于刘家的地位，学校方面也是敢怒不敢言的，不过张翊航知道，学校已经在搜罗可以接手刘闯烂摊子的人了，因而这一阵张翊航过得也是挺累的。除了替刘闯看自己以外，有的时候甚至要在政治课的时候给学生讲英语，毕竟高考英语要占到150分，比自己的这一科所占比重要多很多。
　　好在刘闯课前已经发了试卷，张翊航回学校的唯一任务就是看纪律。不过心里就打着鼓，这面自习完了，再回去接顾梦晨就有点晚了，南校区那头又很偏，虽然没什么人，但是还是有喜欢往那面溜达的地痞流氓，因为心里有事，所以这两节自习，张翊航也呆的不是很安稳，想了想他还是觉得谁都不如顾梦晨重要，所以下课前10分钟，他华丽丽的遁了。跑回家取了车就已经到了下课点了，所以加快速度往南校区开。
　　今天顾梦晨这头也不顺，虽然已经下了课，但她一直被一个学生缠住问问题，这个学生是复读的第二年，比别的学生年纪都大，又是个老师熟知的混子，当然花花肠子也很多，当他第一次看见这么一个尤物老师，就一直想着发生点什么。今天总算是找到机会，所以趁着问题的功夫，吃了顾梦晨点豆腐。顾梦晨虽然有所察觉，但是因为对方的动作总是很隐蔽，让她有怒不能发，而此刻她又怕张翊航等急了，所以她解答问题时有点心不在焉的，这就更加便利了那个男生。性子温和，不代表没脾气，就在那名男生使劲在他的屁股上捏了一把之后，顾梦晨爆发了，抬起膝盖使劲的顶向了男生的命根处。男生大呼了一声，引得底下的同学都好奇的望着二人，顾梦晨也没说什么，拿好自己的东西气呼呼就向外走去，自然也就没看见男生眼底的那抹愤恨。
　　回到办公室，第三个晚自习的铃已经打响了，顾梦晨一想张翊航已经等了一会儿了，不由得就加快了收拾东西的速度，向校外走去。不过到了门口，没见到那辆熟悉的车，顾梦晨有些不适应，他是忍受不了了么？又在校门口等了几分钟，还是没看到张翊航的车子，本想打个电话问问，但是那个要了命的自尊不允许，顾梦晨就气呼呼的决定就是走回去，也不求他。不过走了没几步，顾梦晨就被从学校院墙跳下来的三个身影挡住了去路，虽然吓的不轻，但是顾梦晨还是很好的控制住了自己的情绪。看清了来人，顾梦晨心里还是有些紧张和害怕，带头的正是那个刚才挨了自己一脚的男生。
　　“顾老师，还没走呢？哥几个送送你啊？”那个男生语气极其猥琐，另外两个男生也像港片小弟那样在其身后假意哼哼了两声。
　　顾梦晨虽然害怕，不过声音还是很镇定：“不用，你们回去上自习吧，我自己可以走。”
　　“老师你怎么这么客气啊？我们送送你，你好好陪我们一下当补偿就好了。”男生的话说的也是越来越露骨了。
　　顾梦晨气的不行，但还是知道硬来自己肯定抵不过三个大小伙子，所以还是攻心为上：“你们都是成年人了，要为自己说的话、做的事负责。更何况还有一百多天就要高考了，不要做一些耽误自己的前程，后悔一辈子的事。”原本就是被逼着来的两个男生有些动摇了，而领头的男生则开始对顾梦晨动手动脚起来。顾梦晨也开始挣扎反抗，并且大声呼喊了起来，虽然这里没什么人，但是顾梦晨的呼喊声还是可以被校内的其他老师或学生听到的。于是男生则是毫不留情的给了顾梦晨一嘴巴，拽着顾梦晨就往更僻静的地方走。另两个男生被顾梦晨的呼喊吓了一跳，可能怕呼喊声引来更多的人，所以鬼使神差的就帮着着带头男生，一个抬腿另一个捂嘴，就这样抬着顾梦晨往更偏的地方走了。


第26章26
　　开车刚刚拐过弯的张翊航看到了不远处发生的事情，那个熟悉的身影让他心头一紧。立刻拿出手机打着报警电话，而踩下油门加快了速度冲向几个人。“吱”巨大的轮胎与地面的摩擦声，让在恐惧中的顾梦晨长舒了一口气。张翊航下了车，就跟三人厮打起来。虽然人常说双拳难敌四手，可他还是有些功夫底子在身上的，即便后来灵魂换成了楚溪，原本就会跆拳道的楚溪自然也不会让那身功夫白费，对付三个小孩子还是绰绰有余的。噼里啪啦，很快三人就都被张翊航堵在了墙角，大口的喘气求饶。
　　站在一旁的顾梦晨念在这几个人还是孩子的份上，劝着张翊航就这么算了，不过张翊航拧着脾气，寒着一张脸没有同意。顾梦晨张张嘴，还想说些什么，不过最后还是放弃了。自己没必要这么圣母，如果今天张翊航没有出现，这三个人不会心慈手软的放了自己。
　　张翊航火气之所以很大，不仅仅是因为顾梦晨，而且还是因为领头的男生，他是叔叔家的孩子楚猛，两人差了一岁，从小仗着家里有点臭钱就胡作非为。初中的时候就曾经强了一个女生，最后靠着他叔叔的□□势力和钱而逃脱罪名，因而张翊航是不会放过他的，今天即使不为顾梦晨他也要为那个曾经受强自杀的女孩讨回公道。
　　没一会，警察就来了，将几个人都带回了派出所。警察先是向顾梦晨询问了笔录，随后又像三个男生进行了询问，另外两个男生因为没见过这样的场面，很快的交代了事实的全过程，只有楚猛一人拒不承认，而且要求见家人和律师。
　　看到楚猛死不悔改的样子，张翊航真是气不打一处来，不过这也不是他能管的了，处理好所有事情，就拉着顾梦晨走了。坐到车里，顾梦晨终于松了一口气，一时的放松竟然让泪水不受控制的流了下来，颤抖的身躯让张翊航无比的心疼，将她拥在怀里，给了她最真实的安慰。哭了好一阵，顾梦晨将今天发生的一切归咎于张翊航，并且打了他几拳，这情绪才算缓过来。张翊航表情委屈的撇撇嘴，看着那张哭花了的脸，没再说话，开车回家了。到家之后，张翊航把他下午煮好的饺子给顾梦晨松了过去，顾梦晨楞了一下，难得的对张翊航露出灿烂的笑容。
　　第二天生活依然有序，按部就班。不过张翊航上课的时候总感觉百爪挠心的难受，总感觉有些事情发生，下了课，打给顾梦晨问问她的情况，对方告知并没有什么事，张翊航也就稍微安了心。随后又给家人都打了电话，也都一切正常，张翊航的心绪终于平复了一些，但是那份不安感依然强烈。于是张翊航找出一本最爱的书，打算去压制住自己那份莫名的躁动。
　　不过书还没看两页，程语就一阵风似的跑进办公室，看似是跟程杰说着悄悄话，但是音量却是办公室内都听得到的声音：“听我爸说咱学校的顾老师在南校区那头差点被人强女干了！”办公室里一片哗然，张翊航面上事不关己的继续看书，心里可是把这些人骂了个遍。随后刘闯也假借找程语的名义，三人围坐在一起聊了起来。
　　“虽然她是受伤害的，可是我听我爸说，对方给□□上有联系，我估计这事最后就不了了之了。”程语有些无奈的说，虽然她身边两个人都很肮脏，但看来她还留有一点人性。
　　“那赖谁？顾老师还是那么不安分，又犯了勾引自己学生的老毛病了啊？”程杰的话语里总是透着那份不屑。其实张翊航一直很好奇，顾梦晨与程杰并没有什么利益上的冲突，为何她总是针对顾梦晨。
　　“这是怎么回事？”听着有八卦，程语混身的细胞都被调动起来了。
　　“四年前呗，勾搭我们班上的一女孩，后来那女孩为了救她死了。”程杰说完还似有似无的瞄了刘闯一眼，刘闯身上一紧，回瞪了程杰。虽然程语知道刘闯曾经开车撞死过人的事，但是却不知道整件事情的始末，当然估计与程语是男女朋友的身份，刘闯并不想让程语知道，所以他瞪着程杰，害怕她说出不该说的。
　　“我一直觉得顾老师是个好老师呢，没想到是这样啊。”程语有些失望的摇摇头。
　　刘闯不屑的“哼”了一声，然后又说道：“不安分的女人早晚遭报应。”
　　“我记着刘闯哥现在应该还是顾学姐的丈夫吧？此刻不是应该去安慰自己的妻子么？”程家姑侄说些什么，张翊航姑且都还能忍，可是当刘闯也加入其中，他无论如何都忍不下去了，更何况他已经准备好与刘闯撕破脸了。随着张翊航的一句话，办公室的其他几位老师也同时发出了吸气声。
　　“他说的是怎么回事？”刘闯恼羞成怒，刚要回击张翊航，就被程语抢先质问道。
　　“没怎么回事，刚谈恋爱时一时兴起领的证，后来分手忘了去离婚了，就这样啊。”刘闯耸耸肩，用着不屑的语气跟程语解释。
　　“你最好尽快的解决好这些烂事。”尽管程语觉得很没面子，但她还是努力克制着自己的情绪。
　　刘闯点点头，看了其他老师的脸色，再待下去也觉得不怎么舒服，起身就要走，不过还是趴在张翊航耳边威胁了一句：“管好自己的嘴。”
　　张翊航摇摇头，嘴角翘起，不屑的笑了笑。
　　程杰看到他的这些动作，假模假式的对张翊航说道：“小张啊，你大概也知道刘老师的背景吧？”看着张翊航点了点头，程杰继续说道：“那就别总用你那小胳膊去拧大腿去，容易折。”
　　“哦？那多谢程老师提醒了，我会记在心里的。不过程老师，咱都是教政治的，要有一定的政治思维看问题，别瞎站队，抱错腿连累自己可不好。”张翊航貌似和善的提醒着。当然程杰满脸的不屑，而程语看到了张翊航眼底的那一闪而过的狠戾，突然对眼前这个二十出头的小伙有了一丝畏惧。
　　接着办公室就陷入一阵沉默，谁也没在说什么。张翊航呆了一会，心里那份不安感还是没有消除，想着学校本部这面大家都知道顾梦晨的事了，那在南校区的顾梦晨是不是日子更难过。看了看时间，已经快到中午了，自己今天也没什么事了，也就无所顾忌的翘班回家了。在超市买了些食材，回家做了一顿丰盛的午餐，打好包，开车向南校驶去。到了学校门口，看到校门前停着的两辆车，他终于知道自己一上午的不安的缘由了。


第27章27
　　张翊航围着两辆车转了一圈，确认了车牌号之后，向学校里走去。门卫保安假装很负责的拦住了张翊航，张翊航亮了亮自己的工作证，然后很轻松的就进入到南校区校内。虽然是第一次来南校区，可是心里挂着事，张翊航并没有心情看景，他一路小跑进了教学楼。
　　张翊航在二楼的文科办公室找了一圈，并没有看到顾梦晨的身影，一想到门口那两辆车虽然担心居多，但还是不停安慰自己，估摸着她应该去吃饭了吧。不过张翊航还是不太放心，就给顾梦晨打电话，电话那面却一直都没有人接。看看手机里存的顾梦晨的课表，确认了顾梦晨确实没有课啊，没办法他又在楼上楼下的几间办公室寻了一圈，终于在最里面的校长室听到了说话的声音。
　　“顾老师，我跟你说了这么久了，我想你应该懂我的意思了吧？50万，你撤销报案。”一个男声传到张翊航耳朵里，让张翊航不自觉的攥紧了拳。
　　屋内一阵沉默。很快另一个男声说道：“顾老师，你们家有多需要这笔钱，你应该清楚，用这钱换我侄子平安，何乐而不为呢？”
　　“当年楚溪的命才换了50万，看来你这侄子要比女儿金贵的多啊？”话音一出，校长室内一片安静，顾梦晨看到来人后，那颗乱了的心终于也踏实下来了。当然他也从张翊航的话里记起了，面前这个有些脸熟的男人是谁了，楚溪的父亲楚家强。
　　“你是什么人？这里轮不到你插嘴。”楚家强有些恼羞成怒。
　　“我什么人都不是，只是想告诉两位楚先生，你们并没有能力保楚猛和楚天一辈子，还是努力教会他们怎么做人吧。”张翊航不疾不徐的说道。
　　“我们怎么教育孩子轮不到你一毛都没长齐的小子多言，这里没你的事，出去！”楚家富很是不客气的说。
　　“呵，我是这个学校老师，昨晚是我报的案，我又是目击证人，我想这应该跟我有关吧？”张翊航边说着，边靠着顾梦晨寻个地方坐了下来。
　　楚家富看了眼坐在一旁的分校校长，很是不客气的对张翊航说道：“看来你无非就是想趁机敲我们一笔钱嘛？”
　　张翊航看了看那张有些傲慢的脸，随后很是不经意的问道：“两位打算给我多少封口呢？”话一出口，校长眉头皱了一下，张翊航捕捉到了这一瞬间，心想今天这事这位校长应该没有插手。不过张翊航的问话却引来顾梦晨的不满，顾梦晨偷摸的掐了他胳膊一下表示抗议。张翊航轻轻地咧了咧嘴，随后安慰性的朝顾梦晨笑了一下。
　　“20万。”楚家富挑了一下眉，报出了个数。
　　“顾老师那你给50万，我这就只有20万，怕是我这嘴封不严吧？而且我还知道你们楚家很多秘密，我想这点满足不了我。”
　　“我们楚家行的端，怕你什么？就20万，自己琢磨，我们没有时间浪费给你。”一直保持沉默的楚家强终于开口了。楚家强从张翊航一进门他就一直在观察，确定了此人他不认识，估计在平城也没什么地位，掀不起什么大风浪来，所以他也就没什么顾忌，坚持自家的开的条件。
　　“你们家那么多非法的买卖，也敢说自己行的端？煤矿上死过多少人都是靠花钱了的，也敢说自己行的端？”张翊航咄咄逼人的气势让楚家强有点难以招架，随后张翊航又邪魅一笑，对了楚先生回家最好去做个亲子鉴定，看看是不是为了给楚天做便宜爸爸，就把亲闺女给抛弃了。楚家强的脸色越来越难看，张翊航也就没在说什么。虽然面前的人是自己的亲爸，但这么多年的怨恨，让张翊航忍不住恶言相向。
　　“那你想要多少？”楚家富看到自己哥哥变了的脸色，插嘴问道。
　　“我啊，只想让你儿子承担他该担的责任。当然，最好你这个不称职的爹也要一块进去陪他。”张翊航骨子里的魔鬼完全释放，这样的气场不由得让身边的顾梦晨一冷，心里嘀咕着：太可怕了，张翊航太可怕了。
　　“呵，好小子，我会让你知道平城还轮不到你说话，咱们走着瞧。”楚家富说完，拉起不知在想些什么的楚家强就走了。
　　看着楚家兄弟离开，校长忍不住说道：“年轻人，不要太冲动啊！你今天的言论容易惹祸上身啊，怕是以后你在平城都会有危险啊！”
　　“校长，我当然能够负责才会说那些话的，所以您不用担心，我只是希望您不要参与进来就好，您可以继续明哲保身，至于顾老师，我自会护她周全。”
　　校长说的话让顾梦晨有些后怕，不过在听到张翊航简单的两句话后，心莫名的安稳了下来。张翊航看校长若有所思的看着自己，微笑了一下：“校长如果没什么事的话，我跟顾老师就走了？”
　　“好，你们忙去吧，不过你最好能说到做到啊。毕竟顾老师一个女孩子不容易。”
　　张翊航点点头，拉拉身边的人，就起身告辞了。顾梦晨也跟校长说了再见，跟着出来了。
　　“你今天怎么这个时间过来了？”关上校长室的门，顾梦晨迫不及待的问着。许是因为在校长室里张翊航说的话，现在她的心情难免有些激动。
　　“怕你这头有事，过来看看，顺便给你做了顿午饭，安慰一下你受伤的小心情。”
　　“你做饭了？啊，好久没吃过了，在哪呢？”一听张翊航亲自下厨了，顾梦晨说不出的高兴。
　　看着顾梦晨的样子，张翊航顿时觉得心里满满的：“馋猫，在车里，你跟我去车里吃吧。”顾梦晨点点头，跟着张翊航就走了。
　　吃了一顿人间美味后，顾梦晨的心情真的好了很多，不过听到张翊航肚子咕咕的声音才有些尴尬的问道：“你还没吃饭？”
　　张翊航不以为然的笑笑，略带些嗔怪的说道：“等你想起我，真是早就被饿死几回了。”
　　“抱歉，我还以为你做完饭之后就应该吃过了嘛。”顾梦晨话语里有些不易察觉的撒娇。
　　“你没看看我过来的时候是几点，怎么可能吃过啊？”张翊航那个小女人心又在作怪，好像真的跟顾梦晨较上劲了一般。
　　“那我请你吃点什么吧？去食堂，或者开车回市里。”顾梦晨有些尴尬的挠挠头征询的问着。
　　“不用了，你在车里眯会吧，下午还有课呢。我一会回去吃就好。”
　　“我回办公室睡，你回家吃饭吧，下午还得上班呢。”
　　“不用，我翘班了，反正要放假了，班级的猴子们就让他们松几天，没事的。楚家这事还没完，你这几天可能会比较难熬，你要坚强点哦。”张翊航不自觉的拍了拍顾梦晨的头。突然的亲昵让顾梦晨羞红了脸，不过她似是逃避般转调好了座椅，就躺下了。张翊航无奈的摇摇头，在后座拿来一条薄毯，盖在了顾梦晨的身上。
　　因为顾梦晨闭着眼，张翊航就肆无忌惮的看着她。这样的顾梦晨像只猫一样乖顺，身体的每一部分都释放着诱惑，张翊航身体本能的出现了些反应。自打变成男人之后，张翊航恨透了这个会变化的物件，察觉到这一点后，张翊航迅速移开了目光，做了几个深呼吸，身体才又慢慢的变化着。
　　望着窗外，张翊航让自己的身子放松了下来。但是脑子还在不停的转着，原本就只帮顾梦晨刘闯就可以了，但突然发生的这件事，平白无故的让顾梦晨多了楚家这个对手，当然自己也要帮她处理干净。如果将来顾梦晨跟自己在一起还好，如果不在一起，省得留下祸患。
　　等到顾梦晨回到学校上课后，张翊航才开车回到家，因为饭菜也只做了顾梦晨那一份，所以他只是在回家的路上，随便找了个小店，糊弄了一口。回到家之后，跟自己姐姐通了电话，把这面的事大概说了一下，姐姐嗔了他一句“事精”，随后挂了电话，就帮他处理事情去了。挂了电话的张翊航也是感慨了一句：谁让自己没有姐姐强大呢？
　　不过当他瞥了一眼日历后，却怎么也开心不起来了，马上放假了，自己有10天假期，因为要过年了，家世必然要回的。可是万一自己离开的这一段时间，顾梦晨出什么事可怎么办？想了又想，拿起电话给自家妈妈打了过去，想着请假在平城过年，不过这个想法很快就被一向和善的老妈否决了。年，必须一家人一块过，这是她妈妈的底线。张翊航扫兴的挂了电话，不过脑子里一闪而过的想法，又让他高兴起来，哈哈，年必须在一起过可以，至于待几天你们就管不了了吧？想到这，张翊航就像个神经病似的傻乐起来了。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第28章28
　　转眼到了腊月二十七，学校终于开始放假了。二十七一早，张翊航早早的去隔壁敲了门，看着顾梦晨还有些睡眼惺忪，看着她迷糊样不自觉的就乐出声来。顾梦晨有些不好意思的看了他一眼，就请他进屋了。
　　“这么早，有事吗？”顾梦晨语气懒懒的，忙碌了这么久，原以为可以睡到自然醒，没想到却被眼前人给扰了清梦。
　　“我要回家了，这顺便送你一趟。”
　　顾梦晨不耐的白了他一眼，可能两人关系比较熟了，所以原本心里的话，也不自觉的溜达出来了：“你回家关我什么事？”
　　“我先送你回去啊，要不我怕楚家找你麻烦。”看着还没完全醒过来的顾梦晨，张翊航耐心的回答着。
　　“啊？奥，那你等会，我收拾一下就可以了。”一听楚家，顾梦晨才有点清醒过来了。草草的洗漱了一下，拿了几件换洗衣服，顾梦晨就跟着张翊航一块走了。
　　因为外面的温度实在是太低了，顾梦晨小跑奔向张翊航的车里，享受着暖风。张翊航看着她的样子，宠溺的笑笑，正要启动车，就看着楚家兄弟将车横在了自己车前面，然后上楼了。车里的顾张二人，你瞅瞅我，我看看你的，不约而同的笑了。楚家兄弟也是够奇葩，来这里的目的肯定是为了顾梦晨，然而就把车停人眼前了，都没发现车里的顾梦晨。
　　因为前面挡了辆车，两人一时半会的也走不了啦，张翊航熄了火，等着看会热闹。没过一会儿，楚家兄弟下了楼，顾张二人在车里，依然还能听到兄弟嘴里蹦着的脏字。临上车前，楚家强还向张翊航的车里瞥了一眼，却仍没认出车里的二人。待楚家兄弟走后，车里的两人笑了。张翊航再次发动车子，向顾家小镇方向开去。
　　“我回家之后，你在这面注意点啊，如果楚家人去了你们家，先糊弄着，不行的话就报警，跟你父母也尽量少出家门。”张翊航尽管已经找人来保护顾家了，但还是有些不放心的叮嘱道。
　　“安了，没事了。楚家人最近肯定都要忙着送礼打点关系的，不会来烦我的。”顾梦晨觉得张翊航有些小题大做。
　　“傻瓜，你是受害人，如果你去销案了，这事就解决了，知道吗？楚家人主要还是要盯着你的。”张翊航对顾梦晨的不以为然有些气恼。自己急的不行，人老先生竟然如此悠哉。
　　“哦，知道了。”顾梦晨乖巧的点点头。“不过，你怎么对楚家的事知道的那么清楚啊？”
　　听顾梦晨这么一问，张翊航的脸色变了变，舒了一口气：“我就是楚家人啊！”
　　“哈，你就是喜欢一本正经的胡说八道，真懒得理你了。”顾梦晨看着张翊航，有些无奈的说道。
　　到了顾家，张翊航看到这里并没有楚家兄弟的车，心多少放下来点，依依不舍的目送顾梦晨上了楼，不过他并没有立刻就走，而是在楼下呆了好一会。而当顾梦晨帮妈妈晒衣服的时候，看到楼下的车，忍不住打了个电话：“怎么还没走啊？你回去还要开五六个小时的车呢，趁时间还早，赶紧走吧。”
　　“我在待一小会，确定楚家人没来，我就走。”
　　“没事的，我能应付，你快回去吧。路上注意安全。”听张翊航那么说，顾梦晨心里暖暖的。
　　“那好吧，你自己多注意，有事给我打电话。拜拜。”
　　“拜。”
　　看着慢慢消失的车身，顾梦晨心生不舍，这个认识了差不多5个月的大男孩，给了她太多的安全感和踏实感，如果这个人能一直在自己身边多好啊！想到这里，顾梦晨红了脸，心想自己真是不知羞，人家还是比自己小四岁的孩子呢，更何况人家也没明说过对自己的感情，自己干嘛在这自作多情啊。这么一想，乱了的心绪恢复正常，顾梦晨又回到屋里，帮妈妈干活去了。
　　经过六个小时的车程，张翊航才回到了帝都的家里。回到家里，妈妈公司还没放假，姐姐也不知道去哪了，父亲还在和城，估计年三十能回到家吧。孤零零的一个人，煮了包面，就开始想念起远方的人来。
　　于是发了个微信，隐晦的传递着思念，奈何却没得到回应，张翊航恹恹的吃了面，洗了个澡就睡了。可能这一段时间过得太累了，这一觉张翊航一直睡到第二天中午。
　　下了楼，只有姐姐一个人在吃饭，而妈妈应该去上班了吧。想着那人还没回自己微信，心里多少有点不开心。张翊航有些懒懒的坐在了王冠群对面，王冠群看着自己宝贝弟弟的样子，忍不住捉弄：“怎么了？一天不犯贱身上就不舒服啊？”
　　张翊航看了王冠群一眼，决定不理她，自己盛了碗饭，吃了起来。看着自己弟弟的样子，王冠群更是开心：“咳咳，我这有个某人发的微信，航你要看么？”
　　“啊，什么，给我看看。”张翊航突然来了精神。
　　“哦，没事，就是妈让咱自己吃午饭，不用等她。哈哈...哈哈...”看着自己弟弟像吞了苍蝇似的表情，王冠群忍不住爆笑起来。张翊航的脸不知是怒还是羞，已经红了个透，王冠群忍不住哄着弟弟：“好了，你微信被我删掉了。顾梦晨说让你好好享受假期。”
　　听着王冠群不知真假的话，张翊航最好还是不做任何表情，以免再被调侃。王冠群感觉逗自己弟弟没什么意思了，就把顾梦晨微信截图给张翊航看了，当看着宝贝弟弟嘴角扬起的弧度，王冠群在内心中翻了无数次的白眼。不过正是因为那张截图，这顿午饭就在愉快的气氛中结束了。
　　假期总是过得很快，尤其像张家这样的家庭，即使是过年也要有不断的应酬。本来张家父母要留张翊航呆到初五的，没想到，大年初三一早当全家人起床之后发现，张翊航的卧室已经没有了他的身影。此时的张翊航当然奔驰在去往平城的高速上，那有让他放心不下的人。
　　张翊航回到平城的时间已经接近中午，想想这个时间顾梦晨应该还不能从家回平城，而且因为还在新年假期，家附近的小饭店都没开门，张翊航的温饱问题只能靠自己解决，所以张翊航直接开车去了平城最大的超市。毕竟张翊航内心有一个女人的灵魂，所以她逛超市就像好多男人爱逛夜店一样特有归属感。挑挑选选的差不多逛了两个小时，买了好多顾梦晨爱吃的零食和其他食材，付了钱就直接走了。
　　“有车开的感觉挺好吧？”刚打开了车门，听到这酸酸的语气，张翊航就觉得今天回平城是很晦气的。
　　“刘老师和程老师也来逛超市啊？”张翊航挑挑眉，不答反问。有了上一次办公室的小冲突，双方已经算是撕破脸了，所以张翊航也没有了往日对待刘闯伪装出来的卑微了。
　　“嗯，过来买点东西，一会儿回我父母家。张老师的车好漂亮哦！”看看身旁的刘闯没有回答问题的意思，为了避免尴尬，程语赶忙接过话来。
　　不过她瞄向那辆路虎时，眼睛里闪过的亮光并没有逃过张翊航的眼。程语当然知道虽然这车与刘闯的车在价格方面还是有一定的距离，但是初入社会的毛头小子能开上这样价位的车，足可以证明其家庭条件绝对不是普通人家能比的。
　　“哼！”刘闯非常不屑的冷哼了一声，然后很不屑的对程语说：“小语，你还是太单纯，以后看人一定要仔细，千万别被人的外表欺骗。”刘闯随后又挑衅的看了张翊航一眼，继续说：“你不也见过好多穷酸漂亮妞不也能靠着自己开上好车么？这个道理当然也适用男人，要不哪来的小白脸这个词呢？”
　　“是啊，程老师，看人可一定要仔细啊，尤其对于女人来说，女怕嫁错郎这可都是前人血和泪的教训啊！”张翊航对于刘闯的挑衅并没有直接回应，只是意味深长的看了程语一眼，回了这么一句。在张翊航眼中，程语只是一个刚出校园的小孩子，最多就是有点公主病，不像她姑姑程杰那种十恶不赦的坏人，所以在深知刘闯的为人的情况下，他还是要善意的提醒程语一下，毕竟伤了一个无辜的人不怎么好。
　　“什么东西！”刘闯继续不依不饶。不过张翊航不予理睬，钻进车里就开走了。程语若有所思的看着消失的车影，直到刘闯叫她第三遍才反应过来，“你是相中人了还是看中车了？”
　　程语白了一眼小肚鸡肠的刘闯，也懒得跟他计较：“我们快进去买东西吧，我父母还等着呢。”程语的话虽然平静，但是内心多少还是有点起伏，程语虽然刚出校门，但是毕竟是重点院校的研究生，脑子还是够用的，因为张翊航那个眼神里慢慢的都是警醒，不得不让她的内心有了波澜。
　　而刚回到家刚刚停好车的张翊航原本就不太美好的心情，在看到顾梦晨从奥迪上下来之后，就更加跌入谷底了。不过本着知己知彼的策略，他还是要好好看看自己的对手是何方神圣，毕竟前几次都没看到庐山真面目，这次的机会说什么都不能再错过了。所以他下了车，快步走到顾梦晨的跟前。
　　“你怎么这么早就回来了？”看到张翊航突然出现着实吓了顾梦晨一跳不过她很快就平复好情绪。
　　“在家没什么意思，反正也快开学了，我就回来了。”张翊航看到顾梦晨脸色并没有惊喜之色，多少有些失望，不过他还是没忘自己出现的目的：“这位是？”说着还暧昧的朝顾梦晨眨眨眼。
　　原来对楚溪这个小动作就没有免疫力，现在每次看到张翊航做同样也不能抗拒的顾梦晨，选择性的忽视了他的提问，接过奥迪男从后备箱里拿出的东西，跟奥迪男说了再见，看着奥迪离开就转身上楼了，留下一脸茫然的张翊航。
　　不过张翊航很快就缓过劲来，跟着顾梦晨一块上楼，并且继续厚着脸皮的说：“顾老师，咱这关系你还跟我藏着掖着的啊？快给我介绍一下那位帅哥。”
　　顾梦晨本身拎着她妈妈给她带的东西上楼就很费劲，再碰上这么粘人的张翊航，没好气的说道：“男人。”
　　听到顾梦晨的回答，张翊航的脸不自觉的抽搐了一下，随即无论是眼角还是嘴角都自然的耷拉下来，满脸都写着“我不高兴了！”其实顾梦晨这个介绍一点错都没有嘛，那个本来就是一个男人么，只能怪张翊航自己想多了。虽然心情不美丽，但是看着顾梦晨拿着那么多东西上楼，他还是很绅士的接过顾梦晨手上比较重的包，不过顾梦晨看着张翊航一副霜打了似的表情，心情却变得很好。张翊航将顾梦晨的东西放好后，打了招呼就回自己家了，当然脸色一直都不太好看，张翊航走后，顾梦晨撇撇嘴，这个男人太无聊，小玩笑都开不起。
　　张翊航回到自己家，心情实在太糟糕，再加上开了一上午的车，也确实有些累了，原本咕咕响的肚子也没了动静，所以他很自然的扯开沙发上罩着的布单，倒头就睡了。这一觉醒来，屋内一片漆黑，看了看时间已经六点多了，已经睡了差不多三个多小时，精力恢复了个大概，伸了个懒腰，又看看家里这脏乱的环境，叹了口气，打扫卫生去了。忙活了好一阵，早已大汗淋漓，不过他对自己打扫的效果颇为满意，随后进了浴室，开始了自我清洁。
　　当张翊航从浴室出来之后，难得的有了晕堂子的症状，看了看时间，指针已经指向了7，西乡一下自己一天没怎么吃过东西，在高水温的刺激下，难免会有一些不适，回到房间，躺在床上，呆了好一会，那种眼前发黑的头晕感才算过去。下了床，看了看自己在超市买到的东西，自己下厨是不太可能了，于是烧了点开水，在储物柜里拿出个泡面，用热水冲下，就算解决了。虽然面泡出的味道与煮出来的相距甚远，但是为了仅仅是为了救命，也就没那么多要求。吃过面后，也懒得唰了，直接将脏碗扔进了水池，自己又悠哉的躺在了沙发上，玩起了手机。
　　还没舒服上两分钟，自己的这份惬意就被一阵惊天动地的敲门声打扰了，与其说敲，倒不如说砸。不过这声音并不是来自于自家，而是源于隔壁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从昨天起每章字数加到3k左右！作者君受刺激了，想着快点结文了！谢谢还在看文的小天使们的陪伴，么么～


第29章29
　　张翊航像个小偷一样，蹑手蹑脚的走到了门口，刚趴在猫眼上想要观察对面的情况，就只看到两个身影晃进了顾梦晨家。虽然不太确定，但是那两个身影很有可能是楚家兄弟。想到这，张翊航心里很是担心，正琢磨着找个什么理由去隔壁看看呢，正当空，他的手机响了。
　　“老板，楚家兄弟去了顾小姐在一高的住处，我们要不要进去看看？”接起电话，就听到对方的询问。
　　张翊航思考了片刻，回道：“不用了，我已经回平城了。一会儿我过去就好了。最近这些天楚家有没有什么情况？”
　　“楚家最近都在忙着疏通关系，可能因为过年的原因，目前应该没什么进展。”
　　“我知道了。这几天辛苦你们了，你们先回吧，有事我在跟你们联系。”
　　“好的老板。”
　　挂了电话的张翊航在屋里转了好几圈，虽然他很想知道顾梦晨那里的情况，但是贸然的去打扰并不明智。想了想，他还是觉得先给顾梦晨打个电话比较好。电话接通后，张翊航开门见山的问道：“他们来干嘛？”
　　“嗯，没...没什么事。”顾梦晨答的有些支支吾吾，这引起了张翊航的不安。
　　“不方便说话，你只要用是或不是回答就好。”
　　“嗯。”
　　“他们还是来求你撤案的？不是威胁你的？”
　　“是的。”
　　“条件还是上次那些？”
　　“对。”
　　张翊航眼睛一转，说道：“答应他们。”
　　“什么？”因为太过惊讶，顾梦晨的说话的声音都有些劈了。
　　“你先答应他们，把他们打发走了，我在给你解释。”
　　顾梦晨听着电话里“嘟嘟”的声音有些缓不过来神，这张翊航唱的是哪出啊？难道他是怕耽误几个孩子的前途？那就直接撤销报案，也没必要占人家的便宜吧？不过还是按着他说的做吧，待会让他好好解释一下就好了。
　　于是顾梦晨清了清嗓子，对楚家兄弟说道：“我答应你们的条件。”突来的好消息，让楚家兄弟悬着的心终于落地了。楚家这些年挖了几个煤窑，家底还算丰厚，而且黑白两道都有些关系，虽然没有只手遮天的能力，但是还是具有与暴发户身份相等的话语权的。不过这次的事情却让他们很被动，原本计划过年期间好好活动活动，争取主动，可是原来的人脉，看到兄弟俩上门都急忙躲避，这也让兄弟二人有些摸不着头脑。不过顾梦晨终于吐口了，也是让兄弟二人终于松了一口气。
　　事不宜迟，楚家富很快就在包里拿出了一张存有50万现金的银行卡放在了顾梦晨的眼前：“顾老师，这个你收好，密码是123456。我希望就可以说到做到，如果出尔反尔，就别怪我翻脸无情了。”顾梦晨对于楚家的威胁有些反感，只是厌恶的点点头，没说话。楚家兄弟看着事情已经解决了，也就没有留下的必要了，起身离开了。
　　顾梦晨打发走二人之后，满腹疑问的敲响了隔壁的大门。
　　张翊航打开门将顾梦晨请进了屋，满脸谄媚的将今天买的顾梦晨最爱的果汁递给了她。顾梦晨看着他的表情觉得不舒服，但也说不上为什么，不过她相信这个人不会坑她就好。二人对视了好半天，还是顾梦晨率先沉不住气：“说吧，你又打什么算盘呢？”
　　“反正你差钱，这有人送上门来，为什么不要？”张翊航口气轻松的说道。
　　“我还以为你是为了那几个学生呢。”顾梦晨听完张翊航的理由后，很不客气的翻了个白眼。
　　“呵，该保的孩子我不会不保，当然给钱也要拿到手。不过这个钱，你先别忙着提出来，等我让你提你在提。”
　　“我压根就没打算要这个钱。”
　　“你傻啊，白送来的钱都不要。你怕钱多咬你手啊？”
　　“这钱我留着不踏实。”顾梦晨有些犹豫的说道，虽然她不知道为什么会有不踏实的感觉，但是内里对这钱非常排斥。
　　“我跟你说，其实这钱要与不要，你都不会有好日子过。收了钱，等你撤销报案的话，那混蛋放出来，楚猛也不会善罢甘休的。”说到这，张翊航故意的停顿了一下，当看到顾梦晨脸色的不安后，满意的继续说道：“你如果不收的话，楚家人肯定不会让你过消停的。所以，我想了想你还是收了的好，起码让你的生活从温饱直奔小康。有了这钱垫底，你妈妈那病如果有变化，你心里也不会没底了。”
　　“按你这么说，我这钱收与不收都没有好日子过了，你为什么还要让我收啊？”顾梦晨那个单纯的脑子，哪能想明白张翊航的心思啊。
　　“你收了钱，不撤销报案，走正常司法程序，让法律好好的挽救一下失足少年不就好了。”张翊航不以为意的回答。
　　不过张翊航这个语气却让顾梦晨炸了毛：“开什么玩笑？我收了钱，不撤案，楚家兄弟俩不得把我分尸了啊？”
　　张翊航“噗”的笑出声来，看看顾梦晨炸了毛的样子，特有喜感。不过还是出言安慰道：“送佛送到西，我会帮你将楚家的祸害都清理干净的，不让你有后顾之忧的。”
　　顾梦晨看张翊航打了包票，心里安定下来，但嘴上还是说道：“我要有点什么事，做鬼也不会放过你的。行了，明天我上班了，回家休息去了。”说着，顾梦晨起身就要走了。“唉，富婆，你的钱忘拿了。”顾梦晨接过卡，虽然内心有点抵触，但是张翊航答应的事，她还是比较放心的。“嗯，我走了，你也早点休息。”
　　“好的，晚安，大宝贝。”张翊航忍不住调笑。
　　顾梦晨习惯了他的不正经，什么都没说，开门就回自己家了，当然脸色还是染上了一抹羞涩红。
　　年初四，平城一高的高三和各年级实验班的学生正式开学了。顾梦晨今年只要带高三复读的两个班，所以整体来说教学任务并不重，但是毕竟带的是毕业班，肩上的担子却重了很多。不过刚开始上班的这几天，因为还在节日期间，到南城的这样郊区公交还没通，所以张翊航很自觉的扮演起车夫的角色。
　　初七之后，所有班级正式开学，张翊航也就没有时间去接送顾梦晨，所以在他死皮赖脸的要求下，顾梦晨从初七开始直到正月十五结束都是自己开车上下班。顾梦晨冷不丁开个好车上班，瞬间谣言四起。各类八卦在南校区就传开了，顾梦晨原以为南校区这面老师少，就不会有太多的恶心事，不过有人的地方就会有江湖这话是没错的，尽管顾梦晨已经解释过了是跟朋友借的车，但是人的嫉妒心是不可估量的，各种风言风语依旧热闹了好一阵。
　　当然，坏事必然要传千里的，顾梦晨开好车的事第二天就被校本部的人知道了，所以“小三论”之类的谣言在校本部又传播了一阵。不过这一切，在有心人证实顾梦晨情人节什么都没有收到的消息一经扩散，谣言多少得以平复。听到这些，张翊航听着这些无脑八卦也是无奈，他要是养小三、包情妇指定不会给买路虎的，起码也是别摸我或者各种骚包小跑的情妇标配啊。
　　很快过了十五，顾梦晨再次加入公交大军之后，这股热闹的八卦风才算过去。不过一波未平一波又起，楚家兄弟大闹南校区的事情不胫而走。
　　正月十六这天，顾梦晨下了公交往学校走的路上，发现自己这条路上多了好多混混模样的人，想到张翊航给她打过楚家兄弟的预防针，所以顾梦晨直觉上认为这些人是冲着自己来的，于是她加快步伐奔向学校。
　　顺利的上过一节课之后，顾梦晨踏进办公室关上门，门还未来得及关上，身后的门就被一股很强的力道踹开了。由于顾梦晨还在门后，这一脚顺带着也踢倒了顾梦晨，十几个小混混拿着铁棍、锤子之类的就进了办公室，见人打人，见物砸物，很快办公室一片狼藉。
　　办公室总共6名老师，大家都各自找了安全的地方避难，谁也不敢出头。楚家兄弟随着几个小混混进了办公室，很快找到门后的顾梦晨。楚家富如铁钳般的大手扼住了顾梦晨的脖子，她不停的挣扎，但是两方的力量过于悬殊，这种挣扎必是徒劳，不过当顾梦晨看到满眼杀意的楚家富时，她真切的感觉到了死神的逼近。
　　楚家富的辱骂和质问让顾梦晨一头雾水，诚然顾梦晨真的什么都不知道，一起都是张翊航在操作。正月十六一上班，楚猛的案子，毫无征兆的就进入司法程序，打了所有人一个措手不及。楚家兄弟一得到消息，为时已晚，早已求助无门，所以只能将所有的怨恨报复在顾梦晨身上，更何况这个女人拿了他们那么多钱，最后还是没能避免楚猛被起诉，这恨意当然是更浓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　张翊航敢调戏顾梦晨，但是不敢表白，唉，女人啊，不要害羞。


第30章30
　　顾梦晨挨了楚家富几拳，让她在心里将张翊航骂了个无数遍以后，几十个警察冲进办公室控制了局面，两个陌生男子不顾办公室里的局面，直接走向顾梦晨，将她抱起后送往了医院。经过一番诊治，比较幸运的事，顾梦晨除了轻微脑震荡以外，剩下的伤情并无大碍。不过经过两名陌生黑衣男子的授意，在顾梦晨的伤情鉴定上的结果却是重伤害，这样才有足够的理由去定罪，当然这一切都是在张翊航的安排下进行的。
　　其实楚家人大闹南校区的时候张翊航在上课并不知情，好在那天劝服顾梦晨收了楚家钱之后，他就让手下的人继续保护顾梦晨了，所以这件事在没有造成顾梦晨更大的伤害时就得以圆满解决了。当张翊航下课回到办公室听到老师们凑在一起议论纷纷的时候，才大概的了解了事情的过程，所以很快的授意手下处理后续事情。
　　但他又放心不下顾梦晨，想去医院看看，不过又怕学校有什么言论，况且顾梦晨那有医生护士，他去了真就帮不上什么忙，张翊航索性像什么事都没发生一样继续呆在学校，继续接受流言蜚语的荼毒。不过他还是给王冠群通了个信，毕竟找个闲人过来做保姆才是最合算的。
　　“听说这次顾老师挨揍是因为收了楚家的钱？”同组的一个老师在挂了电话之后，就立刻跟大家“分享”了这一消息。
　　“估计数量应该不少，要不前一阵怎么能开上好车呢？”另一个老师随口附和道。
　　一旁的程语沉思了一会，插嘴道：“不能吧，顾老师开那车所有手续都下来也得过百万呢，她家条件那么差，真收了钱，用来改善生活多好......”不过还想再说什么的时候就被程杰的眼神制止了。
　　“她家条件不好么？看着平时的样子不像啊？不过听南校的老师说的，顾老师这次收了不少钱，所以才引来人家这么大麻烦的。”第一个老师有些反驳的口吻回应了程语的话。
　　张翊航虽然听到了大家的对话，并没有打算参与讨论。不过坏人们总是喜欢没事找点事的，你想独善其身，这不可能，必须得跟我们共进污泥，这当然说的就是程杰那样的。她从一开始刘在观察张翊航，总觉得他表现的太过淡定，所以还是忍不住的问：“小张，你平时跟顾老师不是挺好的么，知道点啥内部消息不？”
　　“关系好，但是我从不八卦。我又不是卓伟，一大老爷们天天盯人隐私啊？”张翊航的话很不客气，让另两个参与的男老师脸红一阵，白一阵的。其实张翊航一直想找个办法好好收拾一下程杰，但是程杰这人除了收点学生的好处以外，真的找不到什么弱点，所以扳倒程杰一直就只有这么个想法，没有行动。
　　听了张翊航的话，程杰咳了一声来掩饰尴尬，大言不惭的说：“话不能这么说，我们这不是关心同事么！”
　　“呵，关心同事？那不如咱组团去医院看看好了。正好你到那还能直接问顾老师，比在这瞎议论实用多了。”张翊航说完也不去管其他人的表情，收拾好自己的东西预备翘班了，反正继续呆下去也是浪费生命，不如去医院看看。刚出了办公室的门，就撞上了急匆匆赶来的刘闯，看那欢天喜地的模样，估计是听说了顾梦晨的事了。英语组的人不爱搭理他，所以只能来政治组找臭味相投的人。
　　通过对刘闯的调查，张翊航发现自从过年以后，刘闯老实多了。想来想去，可能是他的市长父亲要上调省里，需要他装个乖儿子吧。
　　张翊航回头看了眼办公室内凑在一起的几个人，悠悠众口堵不住，他只能无奈的摇摇头，离开了学校。
　　张翊航到了医院，顾梦晨正在睡觉。虽然楚家的报复行为是在他的意料之中的，只有这样他才可以有机可乘，彻底弄死楚家这颗毒瘤，为顾梦晨解决后顾之忧。不过当他看着她脸上的淤青，还是有些心疼。还好顾梦晨的伤情不严重，要么他永远不会原谅自己。
　　张翊航坐在床边好一会，顾梦晨才悠悠转醒。瞧了瞧眼前的人，语气有些不善的说道：“你排的好大一出大戏，看我现在的样子，你觉得还满意吧？”其实顾梦晨出于对张翊航的了解，原本就对他劝自己收钱这事有所怀疑，尤其在学校被打后，又及时出现了两个陌生男子让她知道发生的一切都是张翊航的算计，有所迁怒也是情理之中的。
　　张翊航一愣，有些犹豫的回答道：“其实...其实这样的...额...你不觉得这才是最好的解决办法么？”张翊航说完偷偷看了眼顾梦晨，脸色没有什么变化，于是大着胆子继续说：“这样一来，你有了一笔不小的收入，对于你们家的情况来说有益无害。而且，我需要一个借口，才能有理由将楚家人彻底解决掉啊！额，当然这也是我为楚溪报仇的一部分。”
　　“哦，这就是你说的最好解决办法了？”顾梦晨的话让人听不出语气，“呵，你们有钱人家的孩子真的都太自私、太自以为是了。”
　　张翊航一愣，也有些动气，沉声说：“你这是什么意思，简直莫名其妙！”
　　张翊航的愤怒，让顾梦晨的火气也上来了，于是她继续说：“以楚家的情况，要想解决楚家，在外面找什么样的理由没有？偏偏利用我？受了这身伤是小，可这件事所造成的影响，将来我所面临的舆论环境，你有想过么？更何况，事情顺利解决还好，万一中间出现什么纰漏，你大少爷自可全身而退，那我怎么办？我将来怎么在平城立足？”
　　顾梦晨一连串的质问让张翊航有些招架不住，他承认这件事确实想的有点简单了，只想着趁这次机会，快点解决问题，而忽略了顾梦晨的感受。可张翊航也觉得委屈，他真真的都是为了顾梦晨好啊！
　　张翊航此刻的沉默在顾梦晨的眼里就变成了默认，顾梦晨在心底咆哮：“张翊航，枉我这么信任你，你与刘闯有什么区别？”其实也不怪顾梦晨有些无理取闹，换作谁被打了一顿送进医院，而这一切却是在你最信赖人设计出来的，都不会觉的好受的。不过张翊航要是知道顾梦晨是这样想的，他此时会立刻从楼上跳下去，来证明自己的真心吧？
　　室内一阵诡异的安静，顾梦晨叹了一口气，语气有些无奈：“你先回吧，我想休息了。”
　　张翊航很想留在这里，不过看到顾梦晨拉过被子，背向着他，他不得不退出病房，自己的委屈该怎么说啊？他打了个电话说道：“楚家给我往死里整。”随后又让人安排好顾梦晨的饮食，毕竟他对于病人调养这方面的饮食不清楚，所以还是让专人打理比较合适。
　　一切安排妥当，回到家已经快到下午上班的时间了，想想学校的氛围，尽管有一万个不情愿，但是他还是不得不去面对。张翊航想想也是，自己都不爱听那些风言风语，更何况顾梦晨本人了。这一次自己的表现，看来要被顾梦晨扣分了。
　　下午，整个政治组的聊天话题还是顾梦晨，而且探讨的内容更深入，什么顾家的家境、顾梦晨的情感史啊、楚家的背景之类的，听的张翊航头疼，自己又没有立场为顾梦晨出头，而在心里也更是自责，此刻他才真真的清楚什么叫人言可畏。溜出了办公室，跑去楼顶透透气，他知道自己没有能力让舆论立即停止，只能看看有什么法子是可以转移舆论或者是将言论对顾梦晨的伤害降到最低。
　　“你觉得受不了了吧？”刚刚在楼顶站定的张翊航，就听到身后的说话声。
　　“怪不得一直没见到你，以为你有课，没想到跑这来了？”看着靠在墙角，裹着厚重羽绒服席地而坐的程语，张翊航还是有些诧异，不过还是忍不住调侃：“不过你现在的形象可是与气质美女的称号很不符啊！”
　　“不喜欢办公室里的氛围，我一二十多岁的人，还不想跟那些大妈们为伍。”程语语气里有一点点的苍凉，不过更多的是无奈。
　　张翊航笑了笑：“看来你跟你姑姑确实不一样！”
　　“你怎么知道她是我姑姑？”
　　“程语、程杰，再加上那几分相似的容貌，我想你们的亲缘关系在咱们办公室应该不是什么秘密了吧？”
　　“啊，也是。”程语恍然大悟，“对了，顾老师怎么样了？我想你肯定已经看过了。”程语说完，似有深意的看了张翊航一眼。
　　“哈，你八卦的样子跟你姑姑还是蛮像的。”张翊航读懂了她眼神里的意思，觉得有些好笑的说道，然后顿一下：“她没什么大事，只是有些脑震荡，要在医院观察一下。”
　　随后两人都没在说话，各想各的心事。张翊航看到程语有些落寞的神情，还是忍不住问道：“你怎么了？一点都不像你了。”
　　“研究生要毕业了，很多事要发愁啊。”
　　“你不是已经跟学校签约了么，工作算是解决了。而且现在也有了男朋友，你还有什么可愁的？”张翊航有些不解的问道，不过当他提到刘闯时，程语眼中闪过的不知名的情愫，让他了然。看着程语只是叹了口气，并没有接他的话。
　　张翊航沉默了好一会，才又说：“我觉得，女孩子更要过自己想要的生活。一切随自己的心，将来才不会后悔或者有埋怨。”程语听懂了张翊航的劝解，盯着张翊航清澈的双眸，有一种痒痒的感觉划过心尖，然后两人默契相视一笑。冬日的午后，暖暖的太阳斜照，楼顶上俊男美女的笑容，是这个寒冷冬日里最温暖的画卷。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是不是觉得顾梦晨不识好歹？小地方还有学校那样的工作环境，名声很重要。
　　我以前的一个老师，因为多说了学生几句，但绝对是没错的，后来被学生找了的地痞暴打了一顿，即便他是高级教师，但是名声毁了，他心里也有了疙瘩，再也不做班主任了。


第31章第31章
　　快到下班时间，张翊航跟程语一起回到了办公室。刚推开门，就看到刘闯在自己的办公桌上坐着，领地被侵占的小火苗蹿升。不过当看到坐在椅子上的是王冠群时，有些释然。侧头看了看身旁的程语，眉头早已拧在一块，而且脸上满满的都是厌恶，张翊航鼓励式的拍了拍程语的肩并对她安慰性的笑了下，程语点点头表示自己没事，两人就一块进入了办公室。
　　刘闯看到两人进来，没做理会，继续跟王冠群说话，而王冠群却没那美国时间跟他闲聊，直接问张翊航：“你怎么出去也不带手机？”王冠群的语气在张翊航听来是正常的询问，而在刘闯听来则是金主的不满意。张翊航没回答她，只是拿好自己的东西，拉着王冠群走了。
　　刘闯看到两人离开的背影，心里却盘算着：自己要怎样才能把王冠群拿下。上一次见面，刘闯就已经对王冠群多少有些动心了，毕竟她的条件要比程语好太多，而这次看到王冠群从辉腾上下来之后，他就更坚定了把她追到手的信心。不过理想是美好的，至于现实会怎样，就看命运了。
　　张翊航拉着王冠群出了校门后，直接上了车奔向了医院，他这次让王冠群来的主要目的就是帮忙照顾顾梦晨，顺便让姐姐给说说好话。去医院的路上，张翊航大致的把上午的事跟王冠群说了一下，所以到了医院，张翊航并没有上楼，他知道顾梦晨目前还是不会见他，即便见到也不会有好脸色，不如让王冠群出马。
　　而病房内的顾梦晨看到来人是王冠群时，表现的很高兴，当然脸色那一抹小失望也很容易的被王冠群捕捉到了。其实顾梦晨也很矛盾，现在一见到张翊航，想想他做的这些事就来气，可是真没见到的时候，内心那点小失望也不受控制的往外跑。
　　“怎么，晨姐姐，看到我就这么不高兴？”王冠群忍不住调侃顾梦晨。
　　“别胡说，只是有点意外而已。”这个确实是实话，毕竟王冠群还没毕业，目前既要准备研究生复试又要准备公务员考试，能出现在平城本来就是意料之外的事。
　　看到顾梦晨一脸认真，王冠群也变得正经起来：“他现在不敢见你，所以让我来陪你咯。不过你也不要再生气了，他跟我保证了会尽快解决的。”
　　被比自己年龄小的人安慰，顾梦晨多少有些不好意思：“其实我也知道他时为了我，只是上午的那个情况我真的控制不住自己的情绪。”顾梦晨顿了顿继续说：“更准确的说，其实我现在是有点害怕，怕那些言论，怕未来的生活，毕竟我感觉未来的生活已经不在我规划好的那条轨道上了，所以会有畏惧吧。”
　　王冠群想了一会，开口：“既然变了，要么以不变应万变，要么顺其自然，从新开始。考虑太多累，说句不恰当的那样的话有点庸人自扰了。”顾梦晨点点头没再说话，王冠群看她的样子，知道她把话听进去了，所以心里还是长舒了一口气的。虽然她不知道张翊航最开始是怎么知道顾梦晨这个人的，甚至为了顾梦晨来到这个小地方，不过通过接触她对这个弟媳的人选还是很满意的。虽然自己的年龄比顾梦晨小，但是关键时刻，还是很有大姑姐风范的。
　　两人的静默被敲门声打断了，是张翊航找专门来为顾梦晨调养身体的人。顾梦晨吃着送来的饭不停的皱眉，当然细致的王冠群也注意到这点：“怎么了？不好吃么？要不明天让臭小子给你做。”
　　“不用那么麻烦，就是这些东西都有点怪味道，吃不惯。”
　　王冠群点点头：“嗯，可能是他们做的药膳吧，多多少少都会有点味道的，今天你先兑付过去，明他开始让航给你做，顺便我也借点光。过年的时候求他给做点吃的，他都没做，估计这辈子只有靠你，我才能吃到航做的饭了。”说完还不怀好意的看了顾梦晨一眼，王冠群觉得自己必须努力撮合两人了，要不就俩人这闷骚劲，下辈子能在一起就算幸运的了。
　　顾梦晨听完王冠群的话觉得有些不好意思，她一直将张翊航定位在朋友的身份是，怎么让人家姐姐有了这样的误会啊，还是不说话的好。快点吃完饭，把这位姐弄走，才是上策。
　　王冠群被顾梦晨“轰”出病房已经是7点的事了，下楼看到自己弟弟在车里发蔫，王冠群觉得好笑。张翊航看到王冠群下楼，忍不住抱怨：“你怎么才下来啊？饿死我了。”王冠群白了他一眼：“过河拆桥？我这是为了谁啊？你再抱怨，以后媳妇跑了我可不管啊！”张翊航一听，立刻换上一副狗腿子样：“姐姐哎，都是小的错，这样，小的请您吃大餐，算是给您赔礼，您看成么？”王冠群很是配合的说道：“小航子，那咱走着。”“嗻。”
　　因为肩负着找饭店的重任，所以车是由张翊航来开的，不过正赶上饭点儿，原本就很小的停车场早已没有了空位，所以张翊航只得将车停在了路边。在这样的城市，路边停车本就是稀松平常的事，尤其是在警察叔叔下班后，停起来更是理所应当的。两个人刚高高兴兴的下了车，就碰到了影响心情的人。
　　“张老师的小白脸当的越来越得心应手了啊？下午跟我女朋友玩失踪，晚上还能自如的跟小群一块吃饭，这是没人比你更适合这样的角色。”刘闯的一句话，让三人一块黑了脸。程语是因为下午跟张翊航的相处，对他好感值上升；王冠群黑脸是因为刘闯的那句小群叫的她有点恶心；而张翊航是一看到刘闯习惯性的心情不好。
　　不过对于刘闯这种癞□□趴脚面的行为，他觉得最好还是不搭理。不过刘闯应该没有放过他的想法，谁叫刘闯以为王冠群的黑脸是因为介意张翊航与程语的接触呢。他觉得这种可以挑拨关系的事，多干点才好。因而他转向王冠群：“小群啊，看人可不要光注重他的皮囊，你还年轻，一定要听哥的话，别让人骗了。”
　　王冠群看着刘闯如跳梁小丑般卖力表演，不怒反笑，不过也没有说话，而是将话语权交给了弟弟：“是啊，群，刘老师说的很对。对了，程老师，你一直跟已婚男人在交往，不怕传出去对自己影响不好么？”因为知道张翊航不是针对自己，所以程语对于张翊航的话语也没那么介意，只是像看好戏般将头转向了刘闯。
　　“啊？刘老师您都结婚了？程老师又是您女朋友，下午干嘛还要约我啊？”王冠群有些装傻的加了把火。
　　王冠群说完，程语更是觉得好笑的看着刘闯。其实下午她在与张翊航聊完天以后，已经决定放弃跟刘闯的交往了。目前不提分手，只是害怕家人或者刘闯找她麻烦，因此先凑合着，等过一阵儿她回到学校，天高皇帝远，正好可以重新开始她自己的生活。所以现在眼前的一切都不太能影响到她的心情，只是对面两人在演戏，她帮着配合就好。
　　刘闯看到程语的眼神多少有点心虚，特意提高音量来掩饰：“我跟顾梦晨压根就只有一张证而已。”
　　听了她的解释，程语点点头，既然在扮演着女朋友的角色，就要拿出点样来：“既然这样那你就快点跟她办手续，咱们已经不是第一次说这事了，我也希望你尽快给我一个交待。”
　　刘闯心想，我先走要追王冠群，有你程语什么事啊？不过嘴上还是嗯、啊的应付着。
　　看出了刘闯的敷衍的态度，王冠群也加了一句：“嗯，程老师说的对。不跟过去告别，怎么能更好的开始未来啊。”
　　刘闯像是受到了鼓舞，马上保证明天就跟顾梦晨去离婚。
　　王冠群看了眼这个跳梁小丑，连再见都懒得跟他说，拉着张翊航进了餐厅。
　　正所谓否极泰来。顾梦晨第一天刚刚被打住院，因为伤情并不重，第二天大夫查完房，又做了些检查，就通知她回家养着去了。医生给开了些药，嘱咐她回家要静养，大概十天或者一周就可正常工作了，彻底痊愈根据个人体质的不同，可能需要一个月到三个月不等。当知道可以出院时，顾梦晨第一时间就想通知张翊航，但是因为前一天还两人之间的小摩擦，她有点抹不开面，所以她没有通知任何人，自己办理了出院手续回家了。
　　回到家的顾梦晨就钻进了浴室，她迫切的要洗掉消毒水的味道。洗过澡之后，顾梦晨觉得整个人都变得舒爽了，换好衣服，钻进被窝准备补眠的时候，手机响了。看到来电人的时候，那种厌恶流露的自然而然，不过想想这个人没事的时候绝对不会联系自己，所以还是接听为好，以免惹上不必要的麻烦。


第32章第32章
　　“顾梦晨...喂？你有在听么？”顾梦晨的接听真的就只是接听，一声没吭，惹得刘闯在电话那边暴躁的喊着。
　　“我在，有事么？”顾梦晨一边翻着白眼一边说着。
　　“一个小时后，拿好结婚证，在你家楼下碰面，我们去民政局办理离婚手续。”
　　“什么？你要离婚？”顾梦晨的语气说不上是激动还是疑问，不过声音倒是有些颤抖。
　　自恋大少爷刘闯却觉得顾梦晨的语气是不乐意，所以急忙张口：“你舍不得市长儿媳的地位吗？”语气很是轻蔑，“不过我劝你识相点，我想要离婚，不找你也是可以的。所以，别磨叽，一个小时后在你家楼下碰面。”
　　顾梦晨也是无语了，心里合计着：刘闯你还敢在不要脸一点么？老娘疯了么，还要跟你保持着这种婚姻关系。不过怕刘大少反悔，顾梦晨满口答应着：“不用来我家楼下，一个小时后，民政局见。对了，是你准备离婚协议书还是我准备？”
　　“咱们俩这情况需要那东西么？”
　　“离婚好像必需要有吧。那我在网上找一份，到时候你签字行吧？”顾梦晨害怕刘闯反悔，所以语气都是讨好似的商量。
　　“行，一小时之后民政局见。”说完刘闯就挂了电话。
　　顾梦晨从来没觉得这嘟嘟声是这么的悦耳，他不知道刘闯为什么突然就想通了，不过他能主动提出离婚，让顾梦晨再挨顿打，她都觉得值得。顾梦晨哼着歌，打开电脑，找到了一分最适合自己的离婚协议书，修改好了之后，打印了好几份，生怕刘闯在签字之前生出什么恶趣味。
　　一个小时后，从一个红本本变成另外一个红本本，顾梦晨觉得比自己结婚的时候都高兴，看着天蓝了、路不堵了、太阳变暖了，就连头都不晕了，眼前的刘闯都变帅了。因为经历过的那些事，注定两人不会像其他夫妻那样还能做朋友，不过两人目前的状态还算和谐，而且假模假式的对彼此祝福。
　　两人分别后，顾梦晨坐上公交，心里在想，这男人跟女人还真是不公平。同样25岁离异，凭借刘闯的外在条件和家庭条件，再找个优秀的另一半是件很容易的事。反观自己虽然同样25岁，可是就快接近豆腐渣的年龄了。如果自己能一直这样单身下去该多好，不过父母是肯定是不允许的，而以自己的条件来说，将来的另一半只能是那种三四十岁，肚子微凸，脑袋谢顶甚至带着拖油瓶的那种老男人了。想到这，那种离婚的喜悦就有些淡了，不过避免那种惨剧的发生，自己确实应该做出一些改变了。
　　带着这种又喜又悲的心情，顾梦晨回家了，刚上楼就碰到在楼上急忙下来的王冠群：“你跑哪去了？不老实在医院呆着，我们都着急死了。”
　　“不好意思，早上医生就让我出院了，刚才去办了点事。”
　　“那怎么不接电话？”
　　顾梦晨一愣，随后摸了摸兜，有些尴尬的吐吐舌说道：“好像忘带了。”
　　王冠群有些无奈的摇摇头，自己正做着美梦呢，被弟弟吵醒去找顾梦晨，帮他办事的人也是没用，人没了不先跟医生护士问明白就谎报军情。给张翊航打过电话报了平安，俩人就一块上楼了。
　　虽然顾梦晨很想回自家睡觉去，不过看看时间，张翊航也快下班了，也就跟着王冠群去了张翊航家。到了家门，王冠群在桌上摆上了干果之类的好多零食，顾梦晨有些诧异的看着王冠群，王冠群解释道：“网上说脑震荡吃这些东西比较好，航就买了。”这当姐姐的助攻，绝对一级棒。顾梦晨笑了下，没接话茬，这个话题下，她确实也不能说什么。
　　王冠群看出了她的尴尬，随口就问道刚才干嘛去了，让大家这顿苦找。顾梦晨把离婚的事大概跟王冠群说了一下，那种内心的喜悦，是掩盖不了的。王冠群也替顾梦晨摆脱人渣高兴，说：“刘闯终于说到做到了。哈哈，不过他想的有点多了，而且也过于美好了。”
　　顾梦晨疑惑的看着王冠群：“嗯？什么意思？”
　　王冠群把前一天的事情大概说了下，当然也把自己对刘闯小心思的猜测也一并说过了顾梦晨。顾梦晨哈哈一笑，点点头表示刘闯确实想多了。她觉得，程语配他刘闯都白瞎了，更别提王冠群这样的人了，那简直就是那什么想吃那什么肉。常言道不作死就不会死，她看来真的要深深地祝福刘闯一下了，到时候两头不讨好就不好玩了。
　　还没到中午下班时间，张翊航就从翘班回家了，顾梦晨对于他这点很不欣赏，总觉得他没有为人师表的态度，太不称职了，不过碍于张翊航这一桌子都是自己爱吃的菜，两人也算是冰释前嫌握手言和了。这顿饭，张顾二人多少还有前一天的小尴尬，所以王冠群成了吃的最开心，自己老弟的厨艺绝对有五星饭店的的水准，不过真的只有“弟媳”在的时候才可以吃到，王冠群心底还是在小小的抱怨着：媳妇还没去，就已经把娘跟姐忘了，真娶回来，还会有地位么？
　　吃过饭后，顾梦晨就回自己家了，虽然跟姐弟俩相处的很好，不过哪都不如自己的窝呆着舒服。尽管她作为老师的责任感爆棚，但是一想到自己回到学校要面对的言论，她心里还是有些犯怵。再加上病情虽然不重，但是偶尔还是有些症状的，更何况脸上还有伤，反正学校批了假，不如在家好好休息一下，就当为高考攒足精神吧。
　　悠闲的日子总是过的那么快，顾梦晨还没来得及珍惜这份清闲，就不得不回去上班了。虽然事情已经过了一周，很多言论肯定不会像当时那么激烈，但是顾梦晨还是有些畏惧，不过躲是躲不过去，只能硬着头皮往前冲了。
　　顾梦晨复工的第一天，张翊航为了送顾梦晨上班，特意没去早自习。因为张翊航的车送去保养，所以他开的是王冠群的车。顾梦晨对于这辆车要比张翊航那辆路虎满意的多，她不懂车的牌子，只是觉得大众么，很普通的牌子，跟路虎比不会太招摇。
　　到了学校，张翊航本想跟着进去，但是顾梦晨以容易产生误会为由而果断拒绝了。进了办公室，大家都跟顾梦晨虚情假意的客套着，谁也没再提那天发生的事，顾梦晨觉得自己可能有些庸人自扰了，不过很快适应了办公室的氛围，高考这个大敌当前，六个人应该同仇敌忾，奋勇争先才是上策。有可能许是顾梦晨真的想多了，也有可能是有人利用强制手段压下了舆论，谁又知道呢？反正顾梦晨很满意复工之后的氛围和自己的状态，不就是最好的结果么？
　　尽管休养了一周，顾梦晨的身体还是有些反应的，所以这几天张家姐弟还是给了她女王级待遇的。早上张翊航送，中午和下午都由王冠群接送。不过女王体验还是会有副作用的，毕竟有的人总是见不得别人比自己过的好。更何况，凭借强制手段压下的舆论，会反弹的更强烈，而且楚家案子不符常理的快速了结，都是触动舆论大爆发的按钮。所以顾梦晨的消停日子没过几天，关于顾梦晨背后靠山之类的探讨甚嚣尘上。也是在大家热情的讨论中，顾梦晨才知道那辆她很喜欢的大众的价格，当然她在心里骂了张翊航无数遍。更可气的是，不知道大多数人是不是本着看热闹不嫌事大的心态，其实接送她最多的是王冠群，而谣言里却只出现了那个帅气的男人。
　　不论是南校区还是校本部的传言都很难听，刚开始顾梦晨会真的生气，后来听到越传越变味，而且也有些习惯了，她反而不在意那些话了。顾梦晨突然想通了自己如果今年带出不错的成绩，纵使谣言再多，学校也不会放掉自己这张牌的。
　　不过如果有一天，顾梦晨要是知道这个言论是张家姐弟故意安排的，她会有怎样的表现呢？当然姐弟俩为了家庭和睦，肯定会努力将真相藏一辈子的。其实要说姐弟俩为什么要这样对顾梦晨还是有原因的。以张翊航的家世，他必不会窝在平城这个小地方，顾梦晨则是他早就认定了的另一半，所以顾梦晨必须也要离开平城。
　　而对顾梦晨那种懦弱保守的性格来说，最好的办法就是利用外在压力让她没法生存，而后求变。对于这种变，姐弟俩给的预判是顾梦晨读研，然后再重新规划人生。毕竟读研这思想，是姐弟俩早就开始灌输给顾梦晨的，而且这也是顾梦晨求变的捷径了。
　　事情传了几天，也就被二月底的月考冲淡了，毕竟老师之间的竞争也是要靠成绩的。月考如火如荼，而两会也热闹的开着。而且最后的成绩也是喜人的，张翊航的班级成绩差距与实验班在逐步缩小，而与其他普通班越拉越大，最重要的是，自家学生基本不用张翊航操心，可以说是完全靠学生自己拿来的成绩；顾梦晨那头的成绩也不错，虽然到南校区大概只有四十多天的时间，但是历史考试平均分升了1点多，这与学生的努力分不开，但顾梦晨的作用不可磨灭。在张翊航和顾梦晨为取得好成绩而雀跃时，刘闯也有了好消息，更准确的是他父亲有了好消息，省里的两会开完了，上调成功，这就意味着市长少爷也变相升了。


第33章第33章
　　父亲的高升，让最近一直夹着尾巴装了好一段人的刘闯，又横行了起来。尽管这段时间跟程语的感情不是太顺利，不过着都是他一直期盼的。本身跟程语在一起被胁迫的成分就要多一些，现在自己更有底气了，程语已不能对自己构成威胁，当然要追求更好的了。他也敢于大胆的联系王冠群了，同时夜生活也变得更加丰富多彩了。
　　物极必反，乐极生悲。刘闯的灿烂贵公子的生活还没享受几天，网络上就贴出了一个致刘大少终将逝去的菊花的NP视频。这次的事情不像是顾梦晨那种只是学校小范围的小打小闹，而是全国性的广泛流传，很快就成了街头巷尾茶余饭后的谈资。最要命的是，尽管刘父使劲手段，但背后的力量却更加强劲，而且网络的传播，刘父真的控制不了。
　　这个视频对刘闯所造成的影响，不仅波及他那刚刚上调的老爹还有教育口上耀武扬威的老妈，而刘闯本人自然像鸵鸟一样，藏好了自己。学不高自然无法为师，身不正理当不能为范，所以刘闯既丢了人又丢了工作，成了双失青年。
　　不过这个视频却可怜了程语，无辜的被流弹击中，当然为了革命事业的成功，必要的牺牲还是要有的。不过程语却一直表现的很高兴，其实这件事虽然让自己面子上不太好看，但是也变相帮了她一个忙，终于有机会彻底的跟刘闯说再见，而且不会在有父辈人的干涉。
　　当顾梦晨看到这段视频的发布，自然不难猜出幕后推手，她那不太灵光的脑子终于知道了，对于张翊航对于刘闯的报复终于开始了。虽然当时看现场直播时，她有很强烈的抵触情绪，不过现在看到时候的强烈反响时才觉得这事干得漂亮。不过她也对张家姐弟整人的手段有所畏惧，如果哪一天自己与他们有了矛盾，会有怎样的下场呢？
　　张家姐弟看到事情正像他们预料那样一步步的发展着，既无喜亦无悲，还是平常心，虽然刘闯好对付，可是他背后的力量是不容小觑的。万里长征第一步而已，三军过后尽开颜还很遥远。
　　三月，春暖花开，平城早就没了冬日寒风的刺骨，也开始变得和暖起来。不知不觉就到了三月中旬，高三年级马上就要面临320全市模拟考，学校给定的任务比较重，老师的压力自然也变大了。进入三月之后，学校重新调整了高三上课时间，除了增加了早晚自习以外，每节课的课时由45分钟变为90分钟的大课，这也就是说文科班的这几位老师原本只需要每天上两节课，而现在在有晚自习的情况下一周的某两天要上7节课。
　　这一改变对每个老师的体力和脑力都有极大的要求。顾梦晨在坚持了半个月之后实在承受不了了，所以她在上午上完两个班的课之后，华丽丽的翘班了。回到家之后，连饭都没吃，顾梦晨直接钻进了被窝，睡了个昏天暗地等到醒了的时候，都快6点了。
　　五个多小时的睡眠，让顾梦晨感觉舒爽了好多，肚子里咕咕的声音，提示她也快12个小时没有进食了，于是她穿好衣服，拿了钱包，出去觅食了。
　　因为学校外面好多小饭店都很对顾梦晨的胃口，所以她要解决一顿饭是不成问题的，这也就是为什么独立生活好几年的她，依然是厨房里的白目。吃完了饭，想着自己回家估计又会赖在床上，不如溜溜弯消消食。大概走了有半个多钟头，因为还在取暖期，空气质量很不好，顾梦晨就被呛了回来。
　　刚一进小区，就看到走在前面的张翊航，刚想叫住他，就发现他的旁边还有一个女人。顾梦晨知道王冠群前几天已经回帝都准备复试去了，所以张翊航身边的人肯定不会是他姐姐。顾梦晨紧走了几步，缩短了距离，才看清那个人竟然是程语。
　　原本两个人一起回这个小区就很奇怪了，更别说程语的胳膊还挽着张翊航。顾梦晨觉得自己的喉咙有些发涩，心尖也抽了一下，一种从没有过的感觉涌了上来。顾梦晨停在了原地，刻意拉大了与前面二人的距离，心情舒缓了一些之后，才继续往家走。
　　不过在单元门口习惯性瞄向张翊航的车，看到里面两个面庞重叠在一起的时候，顾梦晨觉得刚才的感觉更强烈了，而且这一次全身的血液都收缩回了心脏，瞬间觉得手脚冰凉。他们是在接吻吗？顾梦晨一直在问自己，可是她眼神不济，再加上暗下来的天色让她不确定，但是她知道这样的姿势从没出现过在她和张翊航之间。
　　一阵冷风吹过，才让一直僵在原地的顾梦晨看着车灯消失在夜色里的顾梦晨缓过神来。如果说以前顾梦晨还弄不清自己对张翊航的感情的话，今晚她知道了，是喜欢，她第一次确定这样的感觉是喜欢。
　　这个她一直以为还是男孩子的男人，一直在她的身边守了差不多8个月。守着她、哄着她、护着她、宠着她，就这样不知不觉的打开了顾梦晨的心门，可是在顾梦晨察觉的那一刻，原本漏了缝的门，生生的让人钉上了补丁，给她留下的只剩黑暗。
　　不过顾梦晨转念一想，不是自己下定决心要远离张家姐弟的么？这不正好是上天给的机会么？那为什么自己不珍惜？
　　做好了心理建设，顾梦晨立马活了过来，有什么大不了的，这世界谁离了谁活不了？事实上顾梦晨就是这样冷静还有些懦弱的人，或者说是没安全感，所以从来只是将自己瑟缩在自己的堡垒里，不敢真的放开自己。也许在外人看来，这样的人冷情，但是只要能保护自己，又在意别人干嘛？回到家，睡一觉，明天又是新一天。
　　顾梦晨很高兴自己终于可以在八点就进入梦乡，不过这一觉睡的并不安稳，半梦半醒间又被电话铃吵醒，原本的烦躁再加上起床气让她的语气非常不善，不过该有的礼貌还是有的：“喂，您好。”
　　“怎么这个声音？你在哪？”
　　顾梦晨有些愣神，自己是做梦么？不过看着还亮着的屏幕，眼睛睁开了确定来电人是张翊航，压了情绪回道：“家，睡觉。挂了。”顾梦晨现在不想跟张翊航继续说下去，怕伪装的坚强被腐蚀掉。
　　张翊航听着嘟嘟的声音有些纳闷，他是特意来南校想献个殷勤接顾梦晨回家的，怎么热脸贴上冷臀部了呢？摇摇头，给一脚油，开车回家了，殷勤留着明天再献吧。睡了一觉，张翊航特意比每天起的都早，下楼买了早饭就钻进车里，守车待顾梦晨，可是他还没反应过来，就看到顾梦晨钻进了那辆奥迪。
　　张翊航的脸瞬间就黑了，这个程咬金怎么又跑出来了？看着两人的离开，张翊航窝在车里吃掉了早餐，我要高高兴兴的回学校，不过想法很好，实施起来比较困难，这一天不是走神就是愣神，这感觉实在是不好，又没人可以倾诉，憋得张翊航实在难受。
　　事实上只能说无巧不成书。前一天晚上，顾梦晨挂掉张翊航的电话以后，就发现了奥迪男的微信，内容是：因剧情需要，急需老婆一枚，速应。顾梦晨看了微信知道自己又得帮奥迪男挡桃花了，虽然很多人都知道奥迪男是个gay，可是身边总是有那么几个不死心的主，所以像顾梦晨这样的gay蜜绝对是生活居家必备之良品。因而在第二天只有下午课和晚自习的顾梦晨，不得不舍弃上午的时间出任奥迪男的女主角。
　　不过她当然不知道自己一早就得开始的角色扮演，不经意间伤了张翊航那颗脆弱的心。如果她知道会有这样的效果，她肯定会倾尽全力去演出，虽然她告诫自己放下，可现在的她内心受到小魔鬼的驱使，恨不得把张翊航的心虐成渣。


第34章第34章
　　“3.20成绩出来了，文科前两名全是咱们学校的，听说校长很高兴啊。”A老师有些兴奋的跟全办公室的人说着。
　　“是嘛？不过我看到高三的成绩单了，成绩不是太好啊。不过我看理科倒是有可能包揽前三的。”B老师有些质疑消息的准确性。
　　知道B老师不相信，A老师解释道：“成绩出在南校那头。”
　　“真希望他们能出个好成绩。”C老师插言说“这样校长一乐呵，说不定给咱们也多发点奖金呢。”
　　“咱就跟这好好做做梦就行了，你也知道咱们学校文科并不占优势，这还有两个月呢，以后还说不定呢。”B老师对于文科的成绩依然不太看好。
　　“我感觉还是有希望的。全市前十咱们学校占了四个。不过我们学校的人三主科占优势，剩下的两个月突击文综，效果应该不会太差。”程语在其他老师讨论的时候，打开了学校的共享文档，分析了一下也跟着讨论起来。不过看着张翊航那神游，忍不住将他也拽进讨论来：“张老师，你觉得呢？”
　　“啊？哦，是。”张翊航其实都不知道他们在说什么，他已经有差不多十天没见到顾梦晨了。早晨不能“偶遇”也就忍了，可是在顾梦晨有晚自习的情况下去接竟然也接不到人，更可气的是顾梦晨的电话竟然也打不通，而张翊航有意去隔壁找人，但每次都吃闭门羹。
　　看出张翊航的心不在焉，程语也不指望他能发表什么意见了，继续说道：“顾老师真的好厉害啊，她在南校带的实验班这次历史部分的均分全市最高。”
　　“她才去几天，功劳不能记在她身上。更何况那是复读班的实验班，功劳大部分也是人家学生以前老师的。”听程语夸顾梦晨，程杰忍不住呛声。
　　“那这次平均分比期末的时候高了2点多，又该怎么解释？你就是嫉妒人顾老师。”毕竟是姑侄，很多别的老师不能说的话，程语可不在乎。尤其是她对程杰一直撺掇她跟刘闯在一起这事耿耿于怀，所以最近一段时间里程语一直没给过她姑姑好脸色看。程杰恨恨的看了眼程语，程语装作没看到，继续上网。
　　办公室里的气氛很尴尬，但是这并不影响一直在状态外的张翊航，他下定决心，今天一定要跟顾梦晨见一面，即便宣布自己死刑也要归自己一句痛快话。中午下了班，张翊航回家取了车就直接去了南校，正常情况下，顾梦晨中午都不会回家，所以张翊航只有这一条路。到了南校，张翊航像上次一样拿出工作证准备进校的时候，却被门口的保安拦下了，理由是禁止一切外来人员进入学校。张翊航知道这是上次顾梦晨挨打之后他就叮嘱要加强南校区的安保，没想到搬起的石头砸了自己的脚了。
　　悻悻的回到车上，自己下午还有课，不能跟这干耗啊，等到晚上再说吧。刚打着火，就看到顾梦晨跟一位俊雅的男士从校园里出来，对这个人张翊航没有一点印象，不过根据年龄推算，应该是南校这面的老师。张翊航赶忙下了车，叫住了顾梦晨。顾梦晨看到张翊航也是一愣，就让旁边的男老师先走了。男老师看了眼张翊航，又看了眼顾梦晨，尽管心有不甘但还是先走了。
　　“有什么要紧的事么？大中午的跑这来了？”乍一见张翊航，顾梦晨心里还是有些小激动的，她稳住的情绪很随意开口问道。
　　顾梦晨这么一问，张翊航也不知道该怎么说了。他确实没有一个充分的理由，大中午的跑来见顾梦晨。想了想才说道：“最近打你电话都不通，也没碰见你，所以过来看看。”想问的话问不出口，理由又说的这么没营养，张翊航都想抽自己一嘴巴，不过话已经说出去了，有机会跟顾梦晨继续说话就好。
　　“嗯，手机坏了。”顾梦晨的回到简洁凝练，你问什么我答什么，绝对不给你留下话头。
　　张翊航听她有些疏离的语气，心没有来一抽，也不知道再怎么开口了，两人就僵在原地了。顾梦晨看着张翊航脸上委屈的小模样，心不由得软下来了：“你还有事么？我想回家睡觉了？最近太累。”
　　“嗯？你最近中午都回家么？来得及么？”既然顾梦晨先开了口，张翊航当然逮住机会玩命的凑近乎。
　　“我在南城边上租了个一居，最近都在这面住。”顾梦晨解释完，张翊航恍然大悟，怪不得自己总“偶遇”不到呢。
　　“你自己住安全么？不如我每天早晚接送吧。”
　　“有赵老师在呢。”顾梦晨话说的不多。但是这话里透露给张翊航一个重要信息，凭借他伪女人的直觉，应该就是刚才跟顾梦晨一起的那个男人吧。张翊航觉得顾梦晨今天就是冷场王，自己每说一句话，都能被顾梦晨堵的死死的。
　　“那好吧，我正好走了，顺路送你回去吧。”
　　顾梦晨看了看时间，也没再矫情直接上了车。在车上除了指路的时候说了句话以外，两人一直都保持沉默。张翊航早就习惯了开车时顾梦晨的安静，除了自己内心的小酸涩，倒是没别的其他感觉。不过顾梦晨感觉就怪怪的，回想起那天张翊航跟程语有说有笑的画面，她就不舒服。坐在车上，感觉身上哪哪都不舒服。到了租住的小区，顾梦晨就让张翊航停了车，她不想让他知道自己住哪，本来出来住就有一部分原因是为了躲他，在这样纠缠下去，只会让自己狠下的心重新软乎起来。
　　张翊航这次也学聪明了，也没过分的执拗于知道顾梦晨的住址，反正跑得了和尚还能跑得了庙？你顾梦晨即便是有三窟的兔子，你不还得上班么？想到这，张翊航控制不住自己的笑容，顾梦晨看到这个笑，总感觉阴森森的，不过只是告了辞，就向小区里面走去了。
　　张翊航看着她的背影，嘴上叨咕着：顾梦晨，我等了这么多年，怎么可能让你跑出我手掌心呢？看到那个背影已经消失，随后给了自己一个安慰的笑容，然后就开回城区了。
　　虽然中午见过张翊航之后内心有了点小起伏，可是也就动了那么一下。顾梦晨有的时候都佩服自己这样的性子，其实她也很渴望想狗血电视剧里女主角那样头破血流、奋不顾身、轰轰烈烈的爱一场。不过早已习惯了自我保护，那颗心说什么都打不开。遇到楚溪的时候，刚漏了个缝，人就走了；这好不容易习惯了张翊航了，没想到又被别的门板生生的把门上的小缝隙彻底钉了个死死的。
　　下午顾梦晨没课，中午充足休息之后觉得精神大好，一到学校就开始琢磨出模拟卷。两节课的时间唰一下就过去了，她拿好优盘去了影印室。现在距离高考就剩两个月了，各科老师都像疯了一样的拼命印着题，顾梦晨每次来都得排个个把小时的队，听着嗡嗡的机器声，顾梦晨有点小烦躁，实在不想跟这耗着了，想着明天早早来排就好了，反正办公室的卷子再用一周都没问题。
　　刚回到办公室，同事就告诉她去门卫签收快递，顾梦晨应了一声，就出了办公室。但是一边走，还一边糊涂着，一般要自己签收的快递除了妈妈的药就是淘宝买的东西了，不过最近自己什么都没买，收药的日子也还没到，这哪来的快递啊？不会是楚家余孽寄个炸药之类的吧？忐忑着顾梦晨走到了门卫，结果快递，四四方方的盒子像极了电视剧里炸药的包装。从快递员手里接过快递，她怕真是炸弹也不敢晃，就那么平稳的端着。
　　看看粘在外壳上的单子，是同城的，寄件人不认识，心里更哆嗦了。想着不要伤及无辜，于是拿着这四四方方的包裹走到远离教学楼的围墙处拆开了快递。看到里面是一部手机，猜到是张翊航送的，顾梦晨骂娘的心思都有了。擦擦头上渗出的薄汗，潇洒的拎着快递小箱子的一角就回了办公室。
　　回到办公室看没人注意她，就拿出手机鼓捣起来。6splus，先不说自己的手机还能用，就说张翊航这不知民间疾苦的大少爷，落价后的5s她都舍不得买，更何况这手机才出没几个月的。上网查了下手机价格，咬咬牙，还是将钱微信转账给张翊航。原本收到快递签收回执的张翊航还美滋滋的在办公室等顾梦晨电话呢，看到微信里跳出来的信息，心都凉透了，不过张翊航没收款，呵，我看钱退回后你能怎么办。
　　顾梦晨转过款之后就退出微信了，她知道那小子没收钱都是好几天以后的事了。不过目前她不想跟张翊航有联系，怕自己在陷下去；在一个她现在租住的地方没有无线，浪费流量的事她可干不出来。尽管她现在每月的收入不少，但是毕竟她妈妈的病情就是个不定时炸弹，她没得选择，只能做一个守财奴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有大概十几章就能完结了，同志们，挺住，忍住！?


第35章第35章
　　一整个下午，张翊航基本都在熬，拒绝了程语下班后一起吃饭的邀请后，张翊航乖乖的回家了。他其实很想去南校区，但是依着顾梦晨的性格，即使你现在弄一个本世纪最浪漫的告白，对着苍天许下诺言，顾梦晨那人也会找到各种冠冕堂皇理由来拒绝。所以他要等一个顾梦晨永远没办法找借口的时机，现在能做的就是好好守着，不要让她跑太远就好。两人现在的关系就像如来和大师兄，你可以撒了欢的蹦跶，反正你跑不了就行。
　　即便心里很自信，但是对与顾梦晨心中难免有挂念，张翊航会在顾梦晨有晚自习的时候去南校区转转，不过每次都会看到赵老师苍蝇似的跟在顾梦晨身边，后来一想把姓赵的比成苍蝇，那顾梦晨不成那啥了，这比喻不太恰当。不过每次都是在后面跟着两人，从来不去打扰。
　　顾梦晨自然知道张翊航的存在，毕竟空旷的街道，那么一辆车很显眼，尤其还以龟速前行。自打顾梦晨搬到南城住，这已经不是张翊航第一次“远”距离骚扰顾梦晨了，有的时候她下午下班，也会看到小区门口停的那辆车，不过张翊航不下车，她也没必要上赶着去够着他去。她下定决心，敌不动我不动；敌欲动，好好琢磨了再决定动不动。
　　其实张翊航这招更讨厌，他要是每天死皮赖脸，顾梦晨咬咬牙没准撕破了脸跟他干。可是这软招子，顾梦晨只能干忍着。张翊航除了这招，原本还想着周末去走下岳父母政策呢，不过被周末的高一高二月考耽搁下来了。不过幸好他没实行，要么顾梦晨绝对不会轻饶了他的。
　　月考过后，学校领导又找张翊航谈了一次话。这次谈话虽算不上什么好事，但也不是坏事，有几个实验班的学生想要转到16班。这在平城一高绝对是第一次，其实两个班教室配备的差不离，但唯独氛围上差了好多。想转班的几个人都是学习中等的，到16班也不吃亏，更何况16班的成绩越来越好，学习氛围却很轻松，再有这么一个不事妈还养眼的班主任，当然会吸引那些承受不了实验班压抑的学生了。
　　不过张翊航把这些申请的人都给拒绝了，不是他不爱多带人，而是他合同本学期就结束了，他也没打算续约，接任者会把班级带成什么样都是未知数，所以有机会去实验班的他鼓励，但是想来的他一定拒绝。
　　这次月考成绩一出，程杰在办公室又咂咂嘴，不过也没说什么，她看出程语貌似对张翊航有那么点意思，如果她说了什么再被程语呛一次，她的老脸往哪放？所以她干脆保持沉默。不过刘闯走后暂时接手15班的程语看了看成绩很头疼，自己班级的成绩跟张翊航班的差远了，倒不是她想着攀比，只是她觉得自己班级成绩好了顺带着也能吸引点张翊航的目光了。所以最近如果张翊航去食堂吃饭的话，程语总会陪伴左右。当然程语有心，张翊航无意。
　　不过这事发生多了，不光老师们有议论，就连学生都炸了，他们对程语颇有微词，大部分都意指程语吃回头草。虽然程语听了这些言论，心里多少都有些不舒服，但是她有追求幸福的权利，而且当年跟刘闯也不是她心甘情愿的，所以也不能都怪她。
　　程语依旧我行我素，而张翊航压根就不知道这些言论，他的精神头还是在顾梦晨那。找人查了那个“苍蝇”，苍蝇本命赵家栋，年龄32，教化学，属于本科学历能进一高的最后一批人，已经在平城一高呆了8年了，带过两轮成绩平平，因为与化学组组长有矛盾，被发配到南校了。家庭情况属于那种小康之家，家庭成员也很普通。看了几遍资料，没黑点的普通人一个。不过越是普通人越是让张翊航害怕，因为以顾梦晨的性格，普通人绝对比他张翊航更有优势。
　　时间这东西，你越是想留住它，却觉得它溜的更快。转眼间，张翊航发现周围的年轻老师有的都穿上了半袖，他才恍然已经四月中旬了。这半个多月的时间，他跟顾梦晨之间没有一点进展，除了顾梦晨回她隔壁住的那晚，他死皮赖脸的给人做了顿饭。他始终都没想通两人之间到底怎么了，跟王冠群抱怨的时候，她姐也没了办法，她认为自己是最佳助攻，可是他是猪一样的队友。
　　痛定思痛，张翊航不得不开始软磨硬泡，留给他的时间不多了。原本都听牌了，现在有个人要来截胡，他怎么能甘心。于是乎，那辆路虎基本每天都会出现在南校区，因为顾梦晨在学校吃食堂，所以每天都能被张翊航堵个正着。这时就算赵家栋是个傻子，他也差不多清楚是怎么回事了。
　　不过每天看着自己追了差不多小一个月的人，上了别人的车，赵家栋男性的尊严绝对不允许。不过这种局面很快就扭转了，第二天顾梦晨跟赵家栋吃过饭刚出校门，就被赵家栋拉进了锐腾里。车子还没上牌，想想赵家栋今早没跟自己一块来，估计是提车去了。虽然她不满意赵家栋这样带有赌气性质买车的行为，不过看着张翊航黑下来的脸，她还是挺高兴的。
　　张翊航看到那抹骚气的橙色，尤其是赵家栋上车前挑眉的动作更是让他气不打一处来。虽然那辆锐腾在价格上远不如自己的车，可是那小子的车正中顾梦晨的下怀啊。他也是有一次看到顾梦晨手机浏览历史的时候，才知道那辆车是顾梦晨的心头好。虽然不知道顾梦晨的想法，但是现在自己各方面度落了下风，这样很是不美好。他有一瞬间换车的冲动，不过那样太幼稚了，还会助长对手的气焰，实在不明智，而且顾梦晨也会对他乱花钱的少爷作风更鄙夷，所以还是另想它法吧。
　　张翊航消停了几天，他不能在做什么跌份的事让对手瞧不起。接着就是4.20全市模拟统考，这也是高考前最后一次的全市统一考试，所以各方面对这次的成绩都是比较看重的。因为后期还有判卷的任务，所以这次统考的监考都分配给了各校的高一高二教师，突来的两天假期，让顾梦晨幸福的找不到北了。拒绝了赵家栋临市泡温泉的邀请，而是回了父母家看看，这半学期每月只有一天假期能回家，剩下只有靠电话联系，所以对父母一直觉得很歉疚。其实她还想回一高对面的家，自打赵家栋买了车，张翊航就一直没出现，她不想承认她有点想张翊航了，不过这几天张翊航有监考任务，她还是见不到，还不如回家。
　　顾梦晨回到家呆的一天半的时间，被她妈妈念叨烦了，每天就是该找个人了之类的话，然后就是七大姑八大姨拿着各种照片让她看，因为照片后面都有男人的具体信息，所以每翻一张照片，她都有一种古代帝王翻牌子的感觉，最后哼哼哈嘿的假装答应哄得她老妈很开心，她就趁机回平城了。
　　每每想到自家爸妈那份期盼，顾梦晨真心不忍伤他们，不过她这辈子也真真的不想碰感情了。第一个喜欢的刘闯，最后现实告诉她是个渣；第二个有点暧昧的楚溪，竟然遭横祸，惨死；第三个还没怎么着的张翊航，却让她知道爱情里的疼是怎么回事。所以，她宁可过着这种一人吃饱，全家不饿的日子。
　　回到平城，她还是选择了回到一高对面的房子里，能小小的看到张翊航一眼就好。坐在沙发上，给手机里下了点游戏，就听到考试结束铃响，她估摸着再有半小时处理完封卷之类的事，张翊航就能回来了。隔一会看一眼猫眼，隔一会趴会阳台，顾梦晨觉得自己像个神经病，不过当她看着张翊航跟程语一同出现在猫眼里的时候，她暗骂自己就是个神经病。手脚冰凉的僵在了原地，她像个自己一嘴巴，好不央的犯哪门子贱啊？自作自受了吧？看看时间已经快六点了，想潜逃到南城，不过晚高峰公交的盛况让她冷静了下来。
　　听到对面又有动静，顾梦晨不怕死的又趴猫眼上观察对面的情况。看着两人有说有笑的一起下楼了，她的心彻底死了。不过张翊航到底什么心思，就冲他一面黏糊自己一面又跟程语不清不楚的，即使再难受她也不会再跟张翊航有什么瓜葛。
　　收拾好要带去南城房子的衣服，顾梦晨看了个电影之后就强迫自己休息了。高考就在眼前了，她需要保持战斗力，虽然以前赌气跟刘闯说过合同到期后肯定不会留在一高。可是刘闯那个麻烦已经解决了，而自己也真的需要这份工作，所以她要靠自己的实力留在这里。生活有了目标，就会心无旁骛。
　　一夜无梦，第二天一大早，她就踏上了去南城的首班公交车。收拾好自己带回的箱子，就上班去了。这次顾梦晨真的下定决心了，把能用的东西都搬过来了，虽然还有几个月房子才会到期，提前退房要扣一月房租，可是顾梦晨还是决定联系房东退房了，她不会再给自己任何借口。好在她脑子还比较清醒，没在冲动的时候随便抓个人谈个恋爱，结个婚啥的。
　　不过如果张翊航要是知道他已经在不知不觉中将顾梦晨推离了自己，他一定会先掐死程语，再掐死自己的。对于程语的存在，张翊航一直没当回事，虽然程语比自己大，但是他一直都当程语是个小孩子。
　　其实那天监考完，张翊航计划着是去南城找顾梦晨的，他必须要尽快的解决问题，可是没想到程语过来说要跟他吃一顿告别饭，程语要回去参加毕业答辩了。她的话大概都是下次再相见不知何时这类的，张翊航听着惨兮兮的，所以心软就答应了。
　　二人回家取了车钥匙，就一起走了。张翊航如果知道那时对面有双眼睛看着自己，而且自己的忠诚度自此受到怀疑了，他一定会从四楼跳下去表忠心的。
　　不过木已成舟，为时晚矣，只能祷告上苍让他早点发现问题的症结，然后顺利的解决问题吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　评论，评论，评论的小伙伴们，全文完结之后，絮叨会去翻牌子回评，别问现在为什么不回，胆小不敢看！哈哈……对文不满意的使劲说，反正我现在改不了，哈哈……以后会改！


第36章第36章
　　全市所有高中对于420模考都很重视，自然成绩出的也快。顾梦晨带的两个复读班成绩都有进步，期中那个实验班的成绩让班主任老师这几天都乐得合不拢嘴。顾梦晨看了看成绩比上次有进步，还剩40多天，她不能急功近利，但是也要最大限度的榨取剩余价值。
　　每天研究真题、看预测卷然后自己预测考点，忙忙碌碌的也没那美国时间去想张翊航。而对赵家栋每天在自己身边乱转，虽然觉得他有些不务正业，但她也保持着最大耐心，不过她的态度一直保持在普通朋友的层面上，如果你赵家栋在动什么心思，她也只能手起刀落了。
　　按着自己的节奏生活真的很惬意，不过总有人就爱当个坏人，给你生活添点堵。五一期间，高三不放假，不过教师可以不坐班。由于课程安排不同，顾梦晨在这几天时间里，终于可以摆脱赵家栋了。
　　假期第一天，她上完课就直接回家了，不过到小区门口看到那个熟悉的身影时，她觉得国骂都不能表达她的厌恶。
　　顾梦晨走到来人跟前，冷漠的说：“有事么？”
　　“你怎么跟我儿子说话呢？当初是谁扒着我儿子不放的？”
　　虽然是长辈，但是面对刘闯他妈这高高在上的姿态，顾梦晨也管不得什么教养问题了，很不礼貌的翻了个白眼，然后都没看她，而是直盯盯的看着刘闯。
　　顾梦晨想知道这混蛋，带着他这混妈又来闹什么幺蛾子。被顾梦晨瞅的有点发毛，刘闯不自觉的往他妈妈身后缩了缩。看出了自己儿子的怯懦，张华没好气的斜了儿子一眼，然后对顾梦晨说：“小丫头翅膀硬了，就把我儿子甩了。你有今天的生活都是我们家的功劳，你是不是应该有所报答啊？”
　　顾梦晨心想这都哪跟哪啊，我辛辛苦苦这么多年，都是你们家的功劳，这回顾梦晨连白眼都懒得给张华了，更别说施舍给她一句话了，所以她也由着张华继续说：“你是我们家明媒正娶的儿媳妇，这混小子不吭声就把婚给离了，我跟他爸都不同意，所以你尽快搬回去跟他同住，不要让我们再操心，你以前的过错我们也不追究了。”
　　张华说完，顾梦晨的脸色更加难看了，不过张华才不会顾及小平民的心情呢，高傲的继续说：“我知道你合同今年到期，虽然你有编制，但是一高不续约，你也一样没工作，所以我会让一高尽快跟你续约，保住你这份工作的。还有我想你不为自己也得为你父母考虑吧，有我们这样的家庭做靠山，你们全家都偷着乐吧。”
　　张华的话提到工作算是哄骗，可再说到父母就算是威胁了，这让顾梦晨心生愤怒。不过她还是稳定住了情绪回道：“这种便宜还是让别人来占吧。我工作的事我有能力解决，我们小门小户的也不需要什么大靠山，而且你儿子这么优秀的人还是留给别人吧，我高攀不起。”几句话说的不卑不亢，惹得张华脸红一阵白一阵。
　　自从刘闯的那段视频流出有段日子了，虽说风头已经过了，不过影响还是有的，尽管刘家条件不差，但是大部分有头有脸的人家都不会再把自家儿子列为女婿的人选。就以那段视频的影响力来说，刘闯以后想找个家世好的人是不可能的了，所以张华就想起了顾梦晨这个合法儿媳，不过一听儿子说已经离婚了，她气得头顶冒烟。
　　看着成事不足的儿子，为了将来他儿子的脸面也为了刘家能有后，张华也只能豁出这张老脸来见顾梦晨了。不过这小丫头已经完全不是几年前的那个可以随自己揉捏的人了，但是为了自己儿子，张华只能继续不要脸。
　　“这可由不得你，你逃婚那事坑了我儿子这么多年，我们一直没追究，现在也该给我们家一个交待了。”张华调整好状态，保持强势的说。
　　顾梦晨此刻已经被张华的不要脸彻底打败了，她真的无言以对，她坑刘闯？如果不是她当时缺心眼，找了这么个渣，三年前至于让楚溪丧了命，而现在自己又被打上离异的标签。所以一时的呆愣，给了张华乘胜追击的机会：“明天痛快搬回我们家给你们两个准备的新房子里，过去的事我可以不追究。”
　　顾梦晨多希望她自己化身泼妇啊，这样她就可以随便薅张华头发，扇个耳光之类的了。不过气归气，该有的修养还是有的，她没与张华正面对垒，只是转向目光在刘闯身上，不过看到刘闯闪躲的眼神，她也不抱希望了。可此刻的一个说话声，让她觉得犹如大赦。
　　“晨姐，我终于找到你了。”话音打断了顾梦晨与刘闯母子的僵持，虽然来人顾梦晨最近也不怎么想见，但此刻她觉得她就是上天派来的救兵。而同样听出说话人的刘闯，眼里立刻恢复往日的闪亮。
　　“那怎么不给我打电话啊？”此刻她看到小区不远处停着的那辆大众了，回想起自己跟刘闯母子说话时，那辆车就已经停在那里了。看来王冠群今天是刻意来找自己的，所以现在你王冠群爱演戏，那我就陪你演呗。
　　“你以前的号码成了空号了，微信又不回，人家只知道你在这个小区，所以找了好久啦。”王冠群说话嗲嗲的，惹得顾梦晨一身鸡皮疙瘩。站在一旁被当做空气的人，哪受过这样的待遇，所以很不礼貌的打断顾王两人的说话：“快说，你同不同意？我没功夫跟你干耗。”
　　“怎么了晨姐，这位阿姨让你答应什么？”
　　原本顾梦晨不想让王冠群掺和进来，不过看着王冠群眼都要眨抽了似的给自己使眼色，顾梦晨还是一股脑的将事情说给王冠群。
　　王冠群听后一脸惊诧：“闯哥哥，这是真的么？”这一声闯哥哥叫的刘闯骨头都酥了，站也站不住了，连忙摇头否认。而张华看着自己的儿子不争气的样子，也怒其不争。
　　“哎呀，那就好，你都不知道闯哥哥，我听晨姐这么一说心里想堵个石头似的，好难受。”王冠群继续用着那柔媚的调调，弄得顾梦晨有拍死她的心思了，一个女汉子装什么志玲姐。
　　王冠群的话是真心的，听完整件事，她心却是堵得慌，不过是为了顾梦晨和张翊航，不过刘闯理解成什么样，她就不管了，谁叫中华文字博大精深，还有你刘闯闲着没事瞎自恋呢。
　　王冠群娇媚的语态，使得刘闯身体莫名其妙的有了些小反应，他自然知道不能继续呆下去了，赶忙保证那样的事不会发生，就拉着自己妈妈走了。张华她哪知道自己儿子还存着泡王冠群的心思，她满脑袋都是她最后一个娶儿媳的机会没了，看着旁边猪一样的队友，心有不甘，不过要怪就只能怪他儿子被自己宠的不成气候，她也怪不得其他的。
　　送走了两尊大佛，顾梦晨长舒了一口气，不过一想到身边还有一佛，这口又憋回来了。
　　“晨姐，不带我去你的新居看看？”看出顾梦晨的不自在，王冠群先开了口。顾梦晨眼皮一跳，这姐们要比她弟弟更难缠，所以不能松口：“房子比较小，咱们找个地方呆会吧？”王冠群料想到顾梦晨会拒绝，也看出顾梦晨话语间对自己的戒备，所以也不能勉强，于是两人找了一家咖啡店聊了会天。
　　与其说两人聊天倒不如说是王冠群自己一人说，顾梦晨全程就是嗯啊的应付，王冠群也觉得没什么意思，又看着外面的天也黑下来了，二人就相互告辞了。顾梦晨送走了王冠群，财政的长舒了一口气，这一天过得太不容易了。
　　王冠群回到家之后，在顾梦晨那受的气，统统发泄在张翊航身上，自己回去前创造的美好局面，怎么让这个笨蛋毁成这样，说的张翊航也觉得委屈。不良情绪发泄完了之后，王冠群跟张翊航说了一下刘闯母子的事，张翊航听完之后恨得牙根直痒痒，不过对付刘闯很容易，单靠美人计就能轻松解决，所以他也不是特别担心，只是他痛恨刘家人那副高高在上的姿态。
　　王冠群看着张翊航逐渐变得正常的神态，知道弟弟应该有了对策，当然她也猜到了自己弟弟会把自己豁出去，这是最简单的办法。不过当务之急还是要让弟弟解决顾梦晨，要不即使你过了80难，还是取不着经。
　　五一假期第二天，张翊航起了个大早就去了顾梦晨在南城去的家。在小区门口找了个空地停好了车，看着好多早点摊前云雾缭绕，肚子十分应景的叫了起来。
　　下了车刚刚在煎饼果子摊前站定，在他之前隔一人就是那个骚橙的车主，那人正巧看到了张翊航，很不友善的瞪了他一眼，这个举动让张翊航觉得这个三十多岁的老男人怎么能这么幼稚？比如现在不友善的举动，比如赌气买车这事。
　　张翊航好笑的看了眼赵家栋，听着他买了两套煎饼果子，估计是给顾梦晨买的吧，不过张翊航心想你不知道她不吃葱的吗？看着赵家栋得意洋洋的离开，张翊航觉得好久没见过这么“井”的人了。
　　张翊航买好了自己的又买了杯豆浆躲回车里了。既然刚才赵家栋见过他了，那么早晨他再见顾梦晨的几率就微乎其微了。所以不如耐着心性等着好了。
　　这一等，张翊航就一直等到晚上下班的点，锐腾回来的时候车里坐的还是两个人，张翊航很生气的拍了方向盘一下，立马给了油直接跟着前车一块进了小区。看到两人一块下车一块走进单元里，张翊航也不客气的跟着下了车。听到两声关门声，他就上到三楼，敲响了房门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看奥运会，看的闹心，睡不着?不知还有没睡的夜猫子没？喵一个！8号很有可能不更，然后下一章9号零点！?


第37章第37章
　　顾梦晨打开房门一愣，张翊航是怎么找到这的？不过转念一想，他们这样的人想知道自己的住址简直易如反掌。顾梦晨脸色不好的直愣愣的看着张翊航，张翊航也真没客气，生生掰大了门空隙，挤进了顾梦晨家。顾梦晨也无奈，无论是力量和无赖程度，张翊航都是祖师爷，她这样小虾米只能忍耐。
　　俩人谁也不说话，张翊航就东瞧瞧，西望望。顾梦晨这个气啊，先不说她现在不想见张翊航，但是女孩子的房间，你一个大老爷们这么随便看真的好么？不过张翊航真的不在意顾梦晨的黑脸，看着墙角简易衣架上挂了顾梦晨大部分的衣服，他就知道这丫头要动真格的了，要不是那头的房主故意不见顾梦晨，他想这小丫头早就颠了。
　　张翊航随手打开冰箱门，冰箱压根就没通电，更别说能吃的东西了。原先顾梦晨活的糙，好歹偶尔还买个牛奶鸡蛋呢，现在这状态，张翊航真不知道说什么好了。
　　顾梦晨看张翊航越看越气，忍不住在静默战求和：“你来干嘛？”
　　“看看。”张翊航语气的那股不经意，让站在他身后的顾梦晨给了他好几个白眼。张翊航转过身：“你这日子就这么过的？”顾梦晨心里咆哮关你毛事，不过面上却一句话都没说。张翊航看出顾梦晨的不耐烦，摇摇头，打开房门就走了。看着紧闭的房门，顾梦晨也楞了，这唱的哪出啊？我这又不是茅房，这么来去匆匆的。反正一想二骂三念叨这要真管用的话，张翊航会一边下楼一边打喷嚏，这样应该能把腰给闪咯。
　　大概一个小时以后，顾梦晨家的房门又被敲响了，看到门外的人又是张翊航的时候，顾梦晨已经泼妇上身，准备掐着蛮腰骂街了。不过张翊航没给她机会，如法炮制的掰开门，生生的挤进房中，将手里在超市采买的东西放进了厨房。
　　“大少爷今天这么闲啊，都不用陪姑娘的么？”顾梦晨也不知怎的，说出的话简直就不可能是出自她口。张翊航听了她的话明显一愣，他抱头跺脚想了半天，才反应过来这妞应该是吃醋了吧。心情大喜：“我这不是来陪姑娘了么！”这不要脸的劲头，顾梦晨可受不起，甩手坐在懒人沙发上看书去了。
　　“妞，有什么不痛快的事跟爷说说。”顾梦晨抬头看了眼故作吊儿郎当的张翊航，觉得这哥们今天可能是嗑药了，或者是没吃药。看顾梦晨也不说话，张翊航只能厚着脸皮继续说：“咱这关系，许久不见，你就一点都不想我啊？”顾梦晨疯了，这话由张翊航说出来的语气在她听来像极了头牌姑娘那句：“哟，这位爷，您这么长时间不来，是不把人家都忘了。”顾梦晨觉得自己的思维太跳跃，摇摇头想把这些不堪的画面都晃出去。
　　张翊航看着顾梦晨摇头晃脑的也不说话，有点着急了。他真觉得自己的脸皮也就这么厚了，于是决定改走正经路线。“梦晨，我是不是惹你不开心了？”张翊航一句梦晨叫的顾梦晨直反胃，不过看着他正常点了，才开始与他对话：“没有。”一句没有张翊航瞬间捕捉到信息，他确实惹着顾梦晨了。
　　根据常理推断，女生真没生气的时候是“没有啊”而生气了的表达方法是“没”或“没有”。“那你最近怎么对人家这么冷淡嘛？昨天王冠群回家把人家一顿臭骂了啦。”顾梦晨刚刚平静下来的胃，瞬间被张翊航的话恶心的翻江倒海。试问一个一米八五的汉子，在那嗲嗲的撒娇，谁能不恶心。
　　顾梦晨摸索着身上的鸡皮疙瘩，眼睛从书上移开，对上了张翊航的目光：“麻烦你出门帮我把门关上。”
　　“噗，这么老的梗你还用啊。”张翊航很不厚道的笑了。随后又进了厨房，在她刚买的果汁里拿了一瓶，拧开后递给顾梦晨。顾梦晨也很习惯的接过来了，喝了一口才察觉她这是被敌人腐化了。看着张翊航那张帅脸洋溢的狡诈的笑容，顾梦晨真的想把饮料都泼在他脸上，再怒吼一声“滚”。不过一想到浪费可耻，挺好喝的玩意白给他做面膜，自己多亏。
　　“晨啊，咱以后好好的，不闹行不。”看着顾梦晨的态度变软，张翊航乘胜追击。顾梦晨心混蛋，谁跟你闹了，把语气说的这么暧昧是闹哪样？“梦梦”“晨晨”“小梦晨”“晨宝”张翊航一连串的称呼让顾梦晨忍不下去了，必须得说话了，要不后面不定怎么恶心人呢。
　　“嗯，像在这样就挺好。”顾梦晨说完，张翊航眼睛一亮，“晨宝，我也觉得咱们这样挺好。”张翊航话一出，顾梦晨破功了：“滚，我说的是有事联系，没事各忙各的挺好。”张翊航知道这还是变相拒绝啊，今天一点脸都不要，怎么能是这样的结果呢？“晨宝，我说的是咱们要相亲相爱像一家人那样相处，也为和谐社会贡献我们自己的力量嘛。”
　　“把你那恶心人的称呼改了再说话。”
　　“梦晨？”白眼。
　　“学姐？”嗯。看到顾梦晨点了下头，张翊航知道这回叫对了，可这不就是顾梦晨再提醒自己年龄比她小这事么。张翊航不干了：“不能这么叫，把我们梦晨都叫老了，看着像十七八的小孩，怎么能被我这看着像三十多岁的人叫姐呢，我不同意。我看梦晨就挺好。”
　　“你叫不叫姐，我都比你大四岁，年龄在那呢。你刚到能领证的岁数，我已到了晚育的年龄，这就是现实。”
　　“梦晨，你这是不是提醒我要跟你表白，然后我们幸福的在一起，然后再有个小包子？”张翊航顺杆爬的能力实在是太强了，顾梦晨能确定他今天决定没吃药，不过她更想咬断自己的舌头，这都乱说的什么啊？
　　“你在这样说话，以后我们没什么可谈的了！”实在说不过张翊航，顾梦晨只能端出女王架子来。
　　“烧瑞。”然后张翊航在嘴上做个拉拉链的动作，顾梦晨满意的点点头。两个人刚刚变好的氛围就被一阵敲门声打断了。对于来人，两人心知肚明。顾梦晨起身前去开门，看着赵家栋拎着几盒餐盒站在门口。碍于张翊航也在屋里，顾梦晨没有让赵家栋进门的意思，眼神里写满了“你干嘛来了”这样盯着赵家栋。
　　“你还没吃饭吧？我刚才在楼下小店打包的饭菜，咱们一块吃。”说着赵家栋就往门里挤。因为两个人下班的时候，食堂没到饭点，所以两个人都是没吃饭就回来了。原本赵家栋没有这步计划的，可是他看到楼下那辆不陌生的路虎的时候，才觉得应该先发制人。
　　赵家栋硬闯，顾梦晨也没辙。虽然赵家栋早有心理准备，不过一进屋看到张翊航那副神在在的样子，无论视觉还是心理都有一定的冲击。不过他还是强装镇定，将餐盒摆上了餐桌，然后就招呼着顾梦晨吃饭，顾梦晨觉得很尴尬，既要赵家栋的面子，但张翊航一大活人戳那，她也不知道叫不叫他一起。赵家栋看着顾梦晨还站在原地，摆出一副男主人的架势说：“那位先生也没吃饭吧，咱们一起吃吧。”赵家栋的语气让顾梦晨微不可察的皱了下眉，不过很快就掩饰过去了。
　　张翊航瞄了眼饭桌上的菜，他都彻底佩服赵家栋了，按理来说他应该跟顾梦晨相处有一段时间了，怎么买的东西都是顾梦晨不爱吃的。她虽然爱吃肉，但你也不能拿大肥肉招呼吧，而且她的饮食向来都比较清淡，你这各种大荤，真是无时无刻的宣告你走在小康的大路上啊。张翊航瞟了眼厨房，然后装出一副很识相的样子：“哎呀，没注意时间都这么晚了，我就不打扰了，二位晚餐愉快。”说完就起身除了门。顾梦晨真的是糊涂了，自己怎么越来越看不懂这家伙了呢？算了，走了消停，再尽快打发走这位，自己的世界就安静了。
　　顾梦晨硬着头皮扒了几口饭，挑了没那么油乎乎的菜对付了几口，就实在吃不下了，看着赵家栋满嘴油汪汪的，顾梦晨在心里哀叹：不是一路人啊！大概在赵家栋买车之后，他的态度摆明了是要追自己，但是顾梦晨总是会不自觉的拿赵家栋和张翊航两人做对比，即便她不偏心赵家栋在各方面都是完败。
　　一餐饭结束，赵家栋吃的还算开心，毕竟他赶跑了情敌，还有了一段时间不短的二人世界。而顾梦晨就没那么开心了，一个是张翊航那捉摸不定的态度，在一个就是这饭菜太难吃了。顾梦晨想如果她真跟赵家栋在一起了，以后一辈子是不都得吃这种高油高盐的外卖了，这么一想她就有些怀念张翊航的厨艺了，还有张翊航在厨房里忙碌的样子，要不怎么说会做家务时的男人最帅呢。


第38章第38章
　　赵家栋说了几句话都没人搭理，他抬头看着顾梦晨一脸笑意在想着什么，傻呵也跟着高兴。赵家栋轻咳了一声，顾梦晨回过神来，感觉到顾梦晨没有太多要交流的意思，赵家栋只能告辞了。
　　顾梦晨刚关上门，门就又被敲响了，还以为是赵家栋落了什么东西，随手就开了门，就看到张翊航拎着柴米油盐的站在门口。顾梦晨知道今晚有口福了，所以主动的把张翊航让进了屋，心里还庆幸着，幸好这房子有这些锅碗瓢盆家伙事，要么今天自己只能眼巴巴的看着了。
　　张翊航叮叮当当的在厨房忙活了半个小时，炒了一荤一素两道菜，还拌了凉菜，天热的时候，顾梦晨基本都是靠各种凉菜才能下饭，这些都是他还是楚溪时发现的。菜一上桌，顾梦晨也顾不得自己那点小傲娇了，很没形象的狼吞虎咽起来。抓心先抓胃理论同样适用于男追女，比如现在的顾梦晨。她已经吃了三四年食堂了，可是自打吃过张翊航的做的饭，她就觉得食堂大师傅以前绝对就一饲养员。
　　看着顾梦晨水足饭饱的开心模样，张翊航的心里也感觉满满的，所以志得意满的说了句：“看着没，还是得跟我混，有肉吃。”顾梦晨吃了人家的嘴短，嗔看了张翊航一眼，但是瞧着张翊航那副小人得志的样子，就忍不住打击：“呵，那我以后找个开餐厅的或者厨子岂不吃得更好？”
　　张翊航被顾梦晨的话一噎，随后很快反应过来说道：“别介啊，你那是自甘堕落，要找还是得找一个能在精神层面有共鸣的。”张翊航说完挺了挺胸，示意他就是那个人。顾梦晨装作没看着，靠坐在沙发上发饭晕，看着张翊航已经将餐厅整理的差不多了。抬头看了看时间：“不早了，你是不是该走了？”
　　“卸磨杀驴，鸟尽弓藏，兔死狗烹，过河拆桥，上楼去梯，忘恩负义......”
　　顾梦晨似笑非笑的的看着张翊航：“继续，我看你还能说多少个。”张翊航有些不好意思的挠挠头：“我走了，你早点休息。”
　　送走了张翊航，顾梦晨靠在门上发呆，怎么事情又到了这样的地步。这些天自己下过的决心都被一顿饭带跑了？算了，只要自己不多想，把握好普通朋友的度不就可以了。
　　“航，我听说张华对顾梦晨做她们家儿媳妇的事还没死心。”在与刘闯第n次约会之后，王冠群给张翊航带回了一个重要消息。
　　“他们家要做什么，你知道么？”
　　王冠群摇摇头：“你要知道刘闯就是一蠢货，得不到太多的有用信息。今晚这还是他喝酒之后念叨出来的。”
　　“他还敢喝酒？真是够蠢。”张翊航说完，好像确定自己的想法似的又点点头。
　　看着自己弟弟这么淡定，王冠群有些不太相信的问道：“顾梦晨这也算是有危险了，你打算怎么着啊？”
　　“静候，我们不能草木皆兵啊。刘闯那酒品你也知道的，因为他的话我们没必要费那么多力气。”
　　王冠群表示同意：“你看着办吧，我去洗澡了。今晚去了酒吧，沾了一身味，熏的荒。”
　　王冠群跟刘闯的来往增多，刘闯也见到了拿下王冠群的希望，所以当他老妈在耳边不停的念叨顾梦晨的时候，他也从不往心里去，毕竟有白天鹅在，傻子才会选丑小鸭。不过刘闯不这么想，不代表张华也这么认为。
　　五月中旬，天气热得有些不像话，一向畏热的顾梦晨，下班之后并没急着回家，她想等天凉快点之后再说。在食堂吃过饭后，就躲在办公室里上网去了。不一会，赵家栋过来找她一起回家，顾梦晨拒绝了，她真的不爱与赵家栋每天这样同进同出的，虽然两人没什么事，但是终归影响不那么太好。
　　被拒绝后，赵家栋的面上明显不太高兴，但也无可奈何的一人回家了。赵家栋想了想，自打那个男人出现在顾梦晨家之后，这已经不知道是他第多少次被拒了。顾梦晨先是不同意赵家栋开车载她，后来又经常避着不一起上下班，赵家栋的心里的危机感又上升了一个级别。赵家栋觉得自己应该找个时间来表示一下真心了，要不这到手的鸭子就这么飞了，自己不冤死了么。
　　快七点的时候，虽然天还亮着，但是太阳公公已经下班了，顾梦晨看了眼天色觉得自己也可以下班了。这几天她只见过王冠群几次，张翊航不知道又在忙些什么，顾梦晨心有期待，但也时刻保持提醒自己。关好电脑，顾梦晨背起包锁好门就回家了。
　　出了教学楼，就感受到大地经过一天炙烤的余威，想转身在回办公室，，不过一想太晚回家又不太安全，所以还是趁早回去吧。刚出了校门，就听到身后有汽车的声音，但是想着自己出来的时候附近没有停车，估计是路过的，她也就没当回事。不过再走了几步以后，身后汽车刹车声，以及自己眼前突然一片黑暗，她最后的意识告诉她，有危险了。
　　被药迷晕了的顾梦晨很快就醒了，不知道现在的具体情况，知道挣扎徒劳，所以她也懒得去动顾梦晨就这样安静的被汽车拉到一个地方，然后就被两个人扔到软软的垫子上，期间没有任何人说话。
　　顾梦晨也奇怪，她又不是什么千金小姐，这帮人绑她干嘛？如果要是报复，对自己的态度未免有点太好了。既然暂时没有危险，那就养好精神吧，所以心大的她就迷迷糊糊的睡着了。
　　而到了下晚自习时间，等在学校门口的那辆辉腾，因为没接到人明显着急了，王冠群赶快给张翊航打了电话，却被告知是她记错日子了，顾梦晨是第二天的晚自习。不过王冠群还是不放心，直接开车去了南城的那个小区，把车停好，她就往楼上跑。敲了几下门，听着里面没动静，王冠群心里嘀咕：睡这么早？感觉不放心，又敲了几下，依然没有动静。看看时间才九点多，还是再打个电话确认一下吧，不过顾梦晨的手机一直处于关机状态。王冠群想这应该真的是睡了，就下楼回家了。
　　到家之后，将情况“汇报”给张翊航，张翊航立刻察觉出事情不对了。因为她担心父母的情况，所以顾梦晨电话基本都是24小时开机，很少会出现长时间关机的情况。张翊航赶紧给人打电话，帮忙调查一下顾梦晨的情况。南校地段比较偏僻，虽然在上次顾梦晨出事之后象征性的安装了摄像头，不过张翊航也不指望那个只是偶尔工作的摄像头了，还是扩大调查面积吧。
　　张翊航挂掉电话之后，就拿着车钥匙下楼了，王冠群也跟着下楼了。不过看着弟弟着急的样子，她的内心更加不安了。如果她今晚不跟刘闯吃饭，早点去接顾梦晨下班，也不会有意外发生啊。张翊航刚钻进驾驶室，就被王冠群拽出来了，虽然他有些生气，但毕竟王冠群现在要比他冷静，更适合开车。
　　二人到了南城的小区之后，就拼命的砸门，虽然不算深夜，但是突兀的“咚咚”声也打扰了其他人家的休息。住在顾梦晨楼上的赵家栋觉得不对味，一副都没穿就跑到楼下，看到一男一女在砸门，他大声喝止了。
　　张翊航见是赵家栋，直接问道：“你今晚跟顾梦晨一块回来的吗？”
　　赵家栋讨厌张翊航不礼貌的语气，看着他着急的样子也挺有意思，所以也没想回答。
　　不过一旁的王冠群忍不了了：“你他妈的快说。顾梦晨要有什么闪失，我先弄死你。”许是被王冠群的气场吓到了，赵家栋也顾不得那么许多：“五点多的时候，我去办公室找她，她说有事，我就先回来了。”
　　“你个蠢货，你就不会在那等她一起？”张翊航着实佩服赵家栋这情商了。顾梦晨拒绝，你可以赖皮啊，真是个蠢货。赵家栋也有些恍然，自己真是太二了。不过现在不是讨论这件事的时候，张翊航已经确定顾梦晨在下班路上出了意外。虽然这不是什么好消息，但是他终于可以更有针对性的去查了。
　　回到车里，张翊航懊悔的敲了敲自己的头，王冠群赶快拉住他的手安慰他，当然内心的负疚感更甚。张翊航因为要处理班级学生偷尝禁果的事就把顾梦晨交给自己了，可自己却犯了大错。张翊航看着姐姐愧疚的神色，对王冠群露出安慰性的笑容，其实这事也怪不得姐姐，她去找刘闯也完全是为了自己，所以埋怨不得。况且，对方铁了心的抓顾梦晨，没准还得把王冠群搭进去。反正都是命，那就听天由命吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个时间看文也不要评，一不小心会被我误认为你是单身狗！哈哈哈哈哈哈哈哈?


第39章第39章
　　顾梦晨睡醒一觉之后，眼罩已被摘掉，房子里早就没有其他人的影子，这就更让她想不通为什么遭此横祸。“哐当当”大铁门被大力推开了，因为屋子里的灯光幽暗，顾梦晨只能确定来人是一个年龄偏大的女性，其他的就一点都判断不出来了。一个女性，顾梦晨更是没了头绪，你说她要有破坏人家庭那爱好，被正妻绑来也就算了，她一本本分分的人民教师怎么会这么惹人恨呢？不过等人走到眼前，顾梦晨开始懂了。
　　两人大眼小眼的对视了半天，谁都不说话。顾梦晨觉得这老婆子绝对是疯了，而顾梦晨口中的“老婆子”破釜沉舟：“明天一早，你去跟小闯把复婚手续办了。”张华不是请求而是命令，顾梦晨心里大骂“神经病啊”，嘴上却什么都没说，她现在只能偷偷向上苍祷告，派个神兵什么的，要不明一早，她就真的万劫不复了。
　　以刘家的能力，她只要人出现在民政局就好，剩下的手续指定会有人办好。更何况张华已经走到这步了，刘闯就算不同意也会随了她妈妈的意愿。
　　上苍像是收到了顾梦晨的祷告，让一直在看监控录像的张翊航和王冠群发现在事发时段有一辆无号牌的面包车从高中方向驶出，虽然有点病急乱投医，即便这个方向错了，这也是他们唯一找到的线索。
　　张翊航和王冠群让人调出该车行驶路段的所有监控画面，寻找车辆行驶方向。在最终确定车子的位置后，姐弟俩就带了好多人沿途寻找顾梦晨可能被扣留的地点。在一段偏僻的公路上，王冠群被对向的车辆晃了眼睛，她也推了远光，在对象车辆变光后，她才变回近光。不过当两车相遇那一刹那，王冠群习惯性的看向了对向车驾驶室，“张华”看清司机容貌后，王冠群激动的喊出来了。
　　“姐，你确定么？”张翊航觉得不敢相信，千算万算没想到会是张华，他低估了这个女人。其实不是张翊航低估了张华，而是他低估了扭曲的母爱，以及上层人士的面子问题。
　　“确定，我调头回去，看清车牌，再找人查清车主。如果真是张华的话，顾梦晨应该没什么危险。”王冠群说完之后就调头追上前车。
　　王冠群保持了适当的车距，但是姐弟俩的眼神都不足以看清车牌，王冠群决定一直跟下去再说，反正还有别人沿途搜寻顾梦晨的下落。王冠群跟着前车在别墅区被拦下了，不过这更能证明刚才开车人就是张华，在张翊航印象里，这应该就是刘闯家所在的别墅区。
　　王冠群停好车，看向张翊航，意思是你觉得应该怎么办？张翊航咬着指甲，想了半天，报警，只有走官方渠道张翊航他们才有借口收拾张华。张翊航随后打了电话说明了情况，半个小时后，两辆看似寻常的私家车停在了别墅区外。警察叔叔一个个困得蔫头耷拉脑的，普通寻人连案都没报的破事，要浪费这么多的警力。可是上面派下来的任务，他们也不得不执行。
　　几个小时之后天亮了，沿着公路寻找的人并没有发现顾梦晨的迹象。这让张翊航不由的捏了把汗，如果押错注在张华身上，最后没准赔了夫人又折兵。张翊航还在因为反馈回来的消息心情变得低沉，王冠群就发现了刘闯的车开出了别墅区。
　　“你今天有空出来玩吗？航去上班了，我好无聊。”刘闯的车才开出几十米，王冠群的电话就追过去了，当然车也是跟着的。不过跟踪总归是警察比较擅长的，所以王冠群很快将位置让给警察。
　　“上午没时间，我妈要我陪她办点事，下午应该有空的。”王冠群和张翊航听到刘闯的话都很激动，终于有找到顾梦晨的希望了。既然刘闯已经透露了这么大的信息，王冠群也没必要跟他废话了，就挂断了电话。
　　刘闯揉揉鼻子有些诧异，这是惹大小姐生气了么？随口跟副驾驶上的妈妈说：“妈，你那事重要么？要不然我明天再陪您办去？”张华都快急疯了，当然也怕夜长梦多，所以情绪很急切的说：“不行！”语气的严厉程度是刘闯从没经历过的，他缩缩脖子，只能按着张华的指示开车。
　　车到了张华指示的地方，刘闯拧了拧鼻子。这什么鬼地方啊！地上有大牲口的粪便，村落旁边还有一条难闻的臭水沟。“妈，我们来这干嘛？”刘闯捂着鼻子问。
　　“管那么多干嘛，快点跟上。”张华现在很着急，从昨晚开始她就非常不安，不过一想到外人对他们家的讽刺，她就觉得这事必须要做。张华拽着刘闯进了屋，刘闯就惊呆了。一张海绵垫子扔在地上，顾梦晨披散着头发坐在上面靠在墙边。
　　“妈，你这是干嘛啊？”刘闯有些生气的问。
　　“登记结婚。我告诉你啊，你先跟她把证给我领了，你将来如果找到别人到时候再离，如果没别人了，你俩怎么着也生个孩子再说。”张华也算是高知人群，但是犯起蠢来比大老粗还不如。
　　而一直在看着这精神病母子的顾梦晨也是彻底被张华的话震撼了。这是人吗？上层人士就可以这么自私，胡作非为么？不过顾梦晨很快自嘲的笑了笑，当年撞死了楚溪，不也就那么过去了么，呵，真是地位决定话语权。此刻的顾梦晨真是有点绝望了，想自己这辈子除了有点对不起楚溪，剩下也没做过什么缺德事，怎么会遇到这么一个人？
　　尽管刘闯不情愿，但是张华的话还是动摇了他。所以他也跟着张华过来拽顾梦晨了，顾梦晨不情愿，但是也没再做无谓的挣扎，刘闯显然动心了，自己没法抵抗这对母子，自己只能顺从的去领证，然后再择机逃跑了。被拽起来的顾梦晨，因为长时间保持一个姿势，腿有点麻，差点摔了个趔趄，刚刚站稳，“哐”一声，大铁门就被人踹开了。看着从天而降的警车叔叔，顾梦晨这颗心总算恢复了正常的跳动。
　　警察叔叔将张华和刘闯塞进了警车，然后三辆车有秩序的开走了。看到车辆远去，顾梦晨才反应过来，警察叔叔怎么把我扔下了？算了自己拦车吧，一转头看到路虎前站着的两人，顾梦晨眼里充满了泪水。王冠群给了她一个结结实实的熊抱，张翊航站在一旁宠溺的摸了摸她的脑袋，这一切让顾梦晨知道噩梦结束了。
　　顾梦晨从警局做完笔录之后回到一高对面的家，虽然没跨火盆之类的，但是也舒舒服服的泡了个澡，当然最后还有一顿张大厨私房菜。三人大快朵颐之后就各自休息了，终于踏实下来的心让三人好梦。
　　顾梦晨要赶公交，所以第二天一早起了个大早。洗漱完之后，她就背起背包准备上班了。刚出单元门，就看到路虎停在眼前。两人也没说话，顾梦晨很配合的钻进车里。两人除了上车之后张翊航问了一声先去哪之后，依旧像往常一样一路无话。顾梦晨回到了在南城居住的小区，下车之后跟张翊航说了再见，就自顾自的上楼了。当她换了衣服之后在下楼，却发现张翊航还没走，“你怎么还没走啊？不怕上班迟到啊？”
　　张翊航心想昨个都旷工一天了，我还怕迟到？不过张翊航只是笑了笑，等着顾梦晨上车之后就开去学校。临下车，顾梦晨看了眼张翊航忍不住开口说：“你不用担心我，我能保护好自己的。”张翊航拍了拍她的头，“别有负担，就当是为了我们。”顾梦晨知道这次真是吓到张翊航了，所以他心安她也不会勉强，然后下了车挥挥手进了学校。张翊航看她安全的进了学校之后才开车离开。
　　“梦晨，昨天你都没来，没什么事吧？我都担心死了！”一进校门，顾梦晨就遇到了赵家栋，要说张华没吓着她，可是赵家栋这语气可是让她心里一惊。
　　“哦，没事，昨天突然有事回家了一趟，忘记请假了。”无关的人没必要知道这件事情，所以顾梦晨随便扯了个谎。
　　“嗯嗯，那就好。对了你晚上有时间么？我想请你吃个饭。”赵家栋挠着头，显出与年龄不符的青涩。
　　“还不确定，可能要还课。等我回办公室确定之后再联系你。”顾梦晨知道赵家栋是要跟自己说点什么，她也觉得有必要把话都说清楚，所以就先答应了邀约。
　　随后的两天，顾梦晨基本除了上课就是还课换自习，直到周六晚上才真正的抽出时间跟赵家栋一块吃了个饭。两人一块去了赵家栋订好的餐厅，一进到店内，顾梦晨扫了眼周围的环境，她知道赵家栋这次真是下了血本了，然后心里的小算盘也啪啪的打了起来。不过顾梦晨内心真的对这种有事没事的来吃西餐的附庸风雅装13行为，极为讨厌。她总感觉平城的好多西餐厅土不土洋不洋不伦不类的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天絮叨的号有点抽啊？！37章一直审读没通过什么鬼？网页版上不来，APP还总显示连不上网络，要不就小书一页一页的不停翻啊……这一章定了零点，能不能发出去我就不知道了。阿米豆腐


第40章第40章
　　原本对就餐地点的选择就不太满意的顾梦晨，随后再一次被赵家栋惊呆了。这吃相，吃牛排就跟啃排骨似的，红酒咚咚的就灌下去了。哥哥哎，咱来这装13前好歹做做功课，别露怯啊，这......我真的好想不认识你啊。其实就赵家栋的就餐形象以及顾梦晨对西餐的态度论的话，顾梦晨觉得那种28一位的自助牛排店比较适合两人。
　　顾梦晨吃了两口牛排后，再抬头时身边突然出现了一个人吓了他一跳。顾梦晨觉得自己脑袋大了一圈，又不是求婚啥的，你弄个小提琴在旁边膈应人干嘛？再者说了，这种招数，基本上是20年前流行的，都被电视剧演烂了。更何况这情况比较适合土豪把妹，咱就普通的劳动人民这个太不对味了。
　　一曲结束，顾梦晨心中的羊驼才奔涌完毕。赵家栋看着顾梦晨，脸上显出可疑红晕，清了清嗓子之后说道：“梦晨，从我第一次见你时你就悄然住在了我的心上。我想这一段时间的相处，你大概也能知道我的心思。我32岁了，虽然容貌不是特别优秀，事业也没有特别成功，但你在我心上，我相信我会是对你最好的人，所以梦晨，你能给我一个机会，答应做我的女朋友么？”
　　“不行，她是我弟妹，怎么可以做你的女朋友呢？”顾梦晨刚要张嘴，就被一个声音打断了。赵家栋一惊，然后用一种询问的眼神看着顾梦晨。顾梦晨觉得此时有些尴尬，她已经准备了说词去拒绝赵家栋，但是王冠群横插一脚是她始料未及的，虽然达到了相同的目的，但是这横生枝节绝对是她不想的。
　　“弟妹，你可以告诉他啊，你这个年纪结婚又不是什么不可告人的。”王冠群的话说的那么自然，使得顾梦晨都觉得有些信了，不过看到王冠群洋洋得意的样子，顾梦晨在心里翻了个白眼。转过头，看到赵家栋那样殷切的眼神，顾梦晨说：“我确实结过婚，咱们学校有些人也是知道的。”顾梦晨的说法其实还是比较符合实际的，她说的是“结过婚”，可能一般人一琢磨会觉得有问题，不过赵家栋这样一根筋的人大概只能直白的弄懂字面意思吧。王冠群听出顾梦晨话里的意思，她怕赵家栋明白过来，脸色变得有些不乐呵。不过看到赵家栋没什么反应，就安下心来。
　　经过长久沉默，赵家栋突然情绪有些激动的说道：“可是你一直都是自己啊？那既然他不能肩负起一个丈夫的责任，那你为什么不考虑一下从新开始一段生活呢？”赵家栋突来的质问，让顾梦晨和王冠群都是一愣。王冠群好奇这哥们脑子怎么突然开窍了？顾梦晨挑眉看向王冠群，眼神的意思是“你惹出来的事，你来摆平。”王冠群撇撇嘴，摆出一副居委会大妈的样子耐心的对赵家栋说：“这位老师，你怎么知道他丈夫没有肩负起为人夫的责任啊？”
　　“因为梦晨每天都是自己啊，她丈夫在哪里？”赵家栋觉得王冠群不知所谓。
　　“你是觉得在你看得到的地方没有见到她丈夫，就是她丈夫没尽责？”王冠群的话让顾梦晨呛了一下，顾梦晨在心里腹诽着：什么叫他没看到的地方，说的她顾梦晨总做些苟且之事似的。王冠群也也觉得自己的话可能有点歧义，清了下嗓子继续说：“你知道这两夫妻的感情啊，它不是一帆风顺的，我们外人真的是很难去评判的，有的时候在外人看来很严重的问题，可能是小两口用来增加生活情趣的。”王冠群说到这停了下来，看到赵家栋向她点点头表示同意，然后接着说：“所以啊，这个事也并不是你以为的就是你以为的。”
　　王冠群说完了之后，顾梦晨在桌下给她竖了个小拇指，心里还吐槽着：说的什么玩意啊，好家伙，相声包袱都卷进来了，这有什么用？也不解决问题。
　　三人又安静了个一分钟，然后赵家栋一脸的大悟彻悟的说：“那我也没看出梦晨有多幸福啊？”对于赵家栋这种突显灵光的聊天模式已经有些适应，王冠群有条不紊的回答：“如人饮水，冷暖自知。”王冠群的话一说完，赵家栋一脸沮丧的看向顾梦晨，有些犹豫的问：“你真的觉得很幸福吗？”顾梦晨觉得现在像赵家栋和王冠群俩人踢球玩，原本俩人玩的挺好，可是最后球又被踢回自己这，俩人还都要求这球必须踢进门，顾梦晨真觉得这游戏一点都不好玩。
　　“我现在过得很好，目前还不想做任何调整。”顾梦晨的一句话，彻底断了赵家栋的念想。同样是这句话，也让张翊航心里泛着酸涩。从王冠群跟顾梦晨进到西餐厅到三人谈话，一直都被王冠群直播给了张翊航。虽然前面听得不很不清楚，但是顾梦晨最为重要的这句话还是字字落在心上。
　　张翊航想，自己可不可以成为那个让她有所变化的人？
　　赵家栋表白失败之后，顾梦晨有好几天都没见过他。不过那天下班，顾梦晨已经快到小区门口了，被赵家栋拦住了：“梦晨，你不要再骗我了，我听人说了，你结婚当天婚礼取消了，所以你还没结婚，你是在骗我的！”
　　原本对赵家栋这样突然半路拦人就很不高兴的顾梦晨，听他还没死心就更加生气：“我婚礼取消，跟我是不是已婚没有半毛钱关系。”说着顾梦晨拿出手机，在朋友圈的私人相册里找到了曾经上传的结婚证照片递给赵家栋看。“这个也可以作假的！”赵家栋还不死心继续说道。“你可以去相关部门去查。”顾梦晨甩下这句话就走了，反正她料到赵家栋没有那种能力去调查她的婚姻状态，所以才将了他一军。
　　顾梦晨刚往小区里快走了几步，就被赵家栋一股很大的力量拽住了，“不信，不信，那你既然对我没意思，为什么要每天都跟我一块上下班还要对我那么好？”顾梦晨也是无奈了，我什么时候对你好了，上你的车还不是因为逃避张翊航，真是一步错，步步错。
　　顾梦晨深吸了一口气压住怒火：“赵老师，我郑重的告诉你，从头到尾我只把你当同事好么？对于因为坐你的车而让你产生误会的事，我道歉。”顾梦晨说完双手环胸看着赵家栋。
　　“那你为什么还答应我在你家吃饭啊？”赵家栋一问完，顾梦晨真的很想骂他白痴，不过怒极反笑的说：“你拎着东西去了我家，硬挤进门，难道真的要我撕破脸给你轰出去？赵老师，我们都是成年人了，感情方面应该成熟一些，不要再发生2年前的事了。”看着赵家栋呆在原地，顾梦晨头也不回的走了。这是她第一次恶毒的接人伤疤，虽然目的达到了，但是多少有些愧疚。
　　2年前，赵家栋插足化学教研组组长家的事可是轰动学校的，虽然最后以赵家栋调往南校而结束，但这件事可是他赵家栋一生的污点。赵家栋对待感情上的事确实有些一根筋或者有点大男人自恋的想当然。他与教研组长的事其实最多也就算误会，但凡换一个人，也不会有这样的事发生。
　　赵家栋刚工作那会，有一次感冒了，除了上课时间一直都在办公室趴着，而当时34岁的组长好心的给了他一盒感冒药，这一个小举动打开了赵家栋的心。随后的几年大家接触增多，赵家栋越来越觉得组长对他有意思，所以也就放心大胆的追了，后来差点让和睦的两口子反目。虽然这事最后算是和平解决，但是赵家栋为数不多的感情生活里的痛点。今天被顾梦晨戳了心窝子，当然除了绝望还是绝望了！不过顾梦晨这样的拒绝，虽然看似残忍，但是不留幻想以绝后患也没什么不对。
　　“你到家了嘛？”顾梦晨刚走到单元门口就接到王冠群的电话了，这位“大姑姐”最近对顾梦晨的看管越来越严了，虽然她是担心顾梦晨，但这对于顾梦晨来说真真的算是一个负担。
　　“正上楼。”
　　“有什么事吗？按正常来说，你应该早就到了啊！”
　　“没事，就是今天累了，走的慢点。”
　　“哦，对了，你先别上楼了，等我5分钟，晚上咱吃烤肉去！”
　　刚刚爬到三楼的顾梦晨气的直翻白眼：“你怎么不先说这句？我都到家了！”
　　“嘿嘿，我忘了。我这就到了，你下来吧。”
　　顾梦晨没辙，拿出了刚刚伸进包里找钥匙的手，转身又下楼了。坐着王冠群的车出了小区，顾梦晨发现赵家栋还在那里站着，顾梦晨除了自责就是无奈，三十多岁的人了，这样的情商水平真的挺让人担心的。到了烤肉店，只有顾梦晨和王冠群两人，虽然顾梦晨很好奇张翊航去哪了，但是她也不会主动去问。
　　“我要找你谈谈。”两个人正吃的正兴起，顾梦晨的兴致就被这个电话打断了。
　　“商业街这面的烤肉店。”顾梦晨爽快的告知了对方用餐地点。
　　“航么？”
　　顾梦晨摇摇头。“唔，是刘闯。”
　　王冠群点点头，因为没有证据显示刘闯参与了绑架顾梦晨的事，而且张华也咬定自己儿子不知道自己的行为，所以刘闯当天就被释放了。这回来找顾梦晨，王冠群大概也猜出原因了，估计是想让顾梦晨帮他妈妈去开罪吧。
　　过了差不多二十多分钟，刘闯赶到了烤肉店，一屁股做到了顾梦晨的对面，开门见山的说：“你去跟警察说，我妈没有绑架你，是你跟她去那边玩了。”
　　顾梦晨觉得刘闯的智商最近又下降了，就这借口骗骗傻子估计还行，警察叔叔那怎么会那么容易糊弄？于是开口拒绝：“对不起，我做不到。”
　　“做不到也得做，他是我妈。”刘闯非常蛮横的说道。顾梦晨没理他，继续低头吃东西，“我说话你听没听到？”在好一会没有得到回应后，刘闯朝顾梦晨大吼，引来其他人频频侧目，顾梦晨却像什么都没发生一样，依然故我。刘闯一记重拳打在棉花上了，不得不换个套路：“开个条件吧。”
　　顾梦晨抬头看了眼刘闯，放下餐具，坐正身子认真的说道：“你去自首。”
　　“什么？”刘闯怀疑自己听错了，觉得有些不可思议的问道。
　　“你去自首，承认当年故意撞死楚溪的事实，要么我们免谈。”顾梦晨的话一说完又低头继续吃东西，刘闯笑的阴森森的：“你行啊，顾梦晨，硬气了？咱们走着瞧。”说完刘闯起身走人，却不小心撞到了一直站在身后的王冠群，本想发作骂人，可一看清是王冠群之后，刘闯赶忙换了笑脸：“小群也在这吃饭啊？这家的不好吃，哪天我请你吃更正宗的。”
　　王冠群把刘闯当空气，绕过他直接坐在座位上跟顾梦晨继续吃饭。刘闯觉得这两个女人都太给脸不要脸了，所以也没再热脸贴冷屁股。刘闯和顾梦晨的对话，王冠群听了个大概，所以也没再与顾梦晨继续这个话题，当然两人谁也没被这件事打扰，享受了一顿极好的晚餐。


第41章第41章
　　六月的高考如约而至，来平城一高第五个年头了，这已经是顾梦晨送走的第三批高三人了。尽管这批学生的成绩会是顾梦晨签约时重要的砝码，但是顾梦晨对于这次高考成绩看的还是比较淡然的。虽然只教过这批学生几个月，但是点滴的进步她都还看在眼里的，最后的成绩应该不会太差。
　　两天的高考，学生奋战，老师焦急；两天过后，假期如约而至。顾梦晨这面过着惬意的日子时，张翊航那头却烦的不行。原本还计划着把张华扔进监狱里就算齐活，可是他有些轻视了刘闯他爹，那位前任市长的能力。
　　毕竟是原平城市长，现在又是省里的高官，当然不是张翊航这样毛头小子能轻易对付的。不过，张翊航的实力也算雄厚，张华监狱是进定了，只是起诉罪名上双方还有争议，刘家方面觉得是非法拘禁而张翊航这面的说法是绑架。最后争来争去，最后法庭宣判张华非法拘禁罪名成立。张翊航虽然很失望，不过这也比被张华脱罪要好得多。
　　不过张华被定罪，受到打击最大的必是刘闯。刘闯虽说算不上妈宝，但是对张华的依赖程度绝对要大于其他男生。而这一段时间所经历的风波，更是让贵公子刘闯一下子跌进谷底。不雅视频、张华入狱两件事都为上层社会“津津乐道”，不过刘闯最承受不住的打击来自他老爹，刘文明。
　　张华入狱没几天，就收到刘文明的离婚指示，而对刘闯这个儿子他没做任何“批示”，大有让其自生自灭的意思。张华虽然不情愿，但也无可奈何。以刘文明今时今日的地位，怎么可能有个阶下囚妻子、杀人犯儿子，更何况刘文明又不是什么善类，私生子和女人有的是，根本也不差张华母子二人。
　　张华入狱的消息是张翊航电话告诉了顾梦晨，虽然顾梦晨并没有表现出大惊大喜，但心中难免出了一口积压多年的恶气。不过当她知道刘文明跟张华离婚的事之后，还是有些同情张华的，当然不是顾梦晨圣母心，而是同为女人的怜悯吧。不过她的怜悯心还没施舍完，就被下一波相亲队伍打断了。
　　为什么是下一波呢？自从高考那天回父母家住到现在差不多一周的时间了，顾梦晨每天都要接待两到三波来相亲的。尤其是父母全程监督相亲过程，更让顾梦晨不胜其扰，但是碍于父母她也不好说什么。
　　这次来的男人是顾梦晨爸妈喜欢人丑嘴好的那款，所以顾梦晨坐那听他叨叨了一个小时。什么年收入十几万啊，有房有车啊，家庭条件好啊，父母职位高啊反正各种优越感。其实这些对顾梦晨来说并没有什么吸引了，先不说丑男36岁离异这事，就说这条件跟她前夫刘闯比都差了一大截，还好意思来嘚瑟。尤其当对方说到每月收入过万时，那嘴咧的，顾梦晨抽他的心都有了。顾梦晨今年26了，年收入拢在一块估摸着也小十万了，他真是不拿人民教师当干部啊。不过这还没到本次相亲的高潮，丑男最后的一个问题直接让顾梦晨送客了。
　　“你接受试婚吗？”头一次听到试婚这词，顾爸顾妈一愣，介绍人也是挺好奇的看着男方。顾梦晨轻笑了一下：“不接受。不好意思，我身体不舒服，先回屋休息了，您随意。”顾梦晨说完起身就回了自己的卧室。大概5分钟后，房门被顾妈敲开了：“今天这个小伙子多好啊？你又哪不满意？”自打顾梦晨离婚后，顾家父母对顾梦晨真的是步步紧逼，恨不得有个男人立刻把顾梦晨带走。
　　“你能接受你家闺女白让人睡么？”知道老妈进来，顾梦晨还是躺在床上背对着母亲。顾妈听顾梦晨的说法有些不乐意了：“人家挺好的小伙子，不能存这样的心思。”
　　“你以为他说的试婚是什么意思？”顾梦晨趁着背身的机会，偷偷翻了个白眼以宣泄心中不满。不过被她这么一说，顾妈才知道原来试婚是这个意思啊！那可不能让自家姑娘白吃亏，可一看到顾梦晨这漫不经心的样，顾妈又有点受不了。所以很快鼻涕一把的眼泪一把的哭诉起来，要不怎么说眼泪是女人最好的武器呢，顾梦晨被她老妈逼的没辙了，开口哄道：“您继续给我找，我要相亲，碰到那个人我下个月就结婚，明年让你抱外孙。”听着顾梦晨的保证，顾妈开心的退出了房间，留顾梦晨一人唉声叹气。
　　与此同时，在学校好好工作的张翊航的遭遇也比较惨。正式毕业的程语原本还说要去外闯荡呢，可是这刚一毕业就回到张翊航身边，虽然她并没有再回平城一高工作，可每天伴张翊航左右，缠得张翊航烦躁的很。虽然张翊航利用王冠群驱逐了几次，可是在王冠群返回帝都之后，程语又卷土重来。
　　看电影、吃饭各种男女朋友的约会项目都被程语冠以朋友间的正常相处之名，使得张翊航也没有理由去拒绝。张翊航的屡次顺从，也壮了程语的胆，于是程语在一个月黑风高的晚上对张翊航表达了爱意。都说女追男隔层纱，不过张翊航和程语之间的这层纱可是有点厚，先不说张翊航对顾梦晨的执念，就单说张翊航跟程杰之间的恩恩怨怨，也会阻碍两人的。
　　虽然眼前的女孩各方面条件都很优秀，换别人指不定要怎么呵护呢，但张翊航表现的很是决绝。他很无情的拒绝了程语而且没留一点余地，甚至连程语做朋友的请求都拒绝了。张翊航还是楚溪时就觉得男女之间就没纯友情，更何况现在他是男儿身，很多时候会在不经意间犯下错误，如果身边留下这么一个隐患，没准到了将来就很有可能是引狼入室。所以为了社会和未来家庭的安定，他只能决绝一些了。不过内里女人的张翊航看到程语伤心的样子，还是忍不住的心酸，他也偷偷的在想，如果没有顾梦晨，程语绝对是个最佳选项。
　　可人生哪有如果？
　　6月23日，对于大家来说这也就是个普通日子，而对于高考生来说，这一天有点像对自己未来命运的判决。放榜日向来都是有人欢喜有人愁，可是事实就是那样，谁也没法更改。
　　不过平城一高在放榜日终于迎来了文科人的春天，省状元花落一高的南校区，除此之外，市里的第三名也是出自南校区。更值得各位老师高兴的是整个南校区的两个文科班的整体成绩也都不错，估计各位老师的钱包应该会变厚很多。
　　高考过后就该琢磨志愿的事了，在家饱受相亲摧残的顾梦晨终于有借口解救自己了。打着帮学生填志愿的幌子，顾梦晨蹿回了平城。经过一高的时候，刚刚方完鞭炮满街飘散的二氧化硫味呛得顾梦晨直咳嗽。
　　“恭喜啊，以后挂着状元教师的称号就是学校的大咖了。”顾梦晨刚进家门就接到张翊航的电话了。顾梦晨谢过张翊航之后有些调皮的口气问道：“那能让程杰把优秀教师还我么？大老爷，要给民女做主啊！”顾梦晨这一说，张翊航想起这事，但他也爱莫能助，只能调侃道：“臣妾做不到啊！”两人又打了会哈哈，张翊航问：“什么时候回平城啊？给你庆祝一下！”“本人已在平城，随时恭候！”
　　二人又聊了几句就挂了电话，顾梦晨拿好包就回南校区了。一进办公室，文科组的几个老师的情绪还都有些激动，办公室里还有一些成绩不错的学生，反正办公室一片祥和的气氛。顾梦晨刚在自己的座位上坐好，就被几名学生围住了，虽然她接手复读班时间不长，但是凭借个人魅力还是大量圈粉。而这几人又是成绩好的不像话的那种，顾梦晨很快的帮他们解决了志愿问题。因为这几名优等生一直围着顾梦晨，也让他们的班主任很吃醋，顾梦晨也觉得有些不得劲，所以答对完几人之后，就准备溜回家了。
　　顾梦晨刚出了办公室的门，就被校长给招进了办公室。校长把顾梦晨夸得晕乎乎的，最后才说道重点——续约问题。顾梦晨把新合约大致浏览了一遍，决定还是考虑后再作答复。校长也没多说，就放走了顾梦晨。
　　其实顾梦晨这半年一直都是为这份合同在努力，可合同一到手她却犹豫了。一是因为父母最近的逼婚行为，让顾梦晨想要逃；再一个就是这份合同，没有想象的那么吸引人。
　　按照合同的说法顾梦晨以后就带复读班，年年要教高考生，压力可想而知。但是因为职称和学历的劣势，她工资每个月只上调了不到一千块，这个薪资与其他复读班老师差了两千还有余，所以整个合同并不能让顾梦晨满意。
　　倒不是顾梦晨带出了状元有多膨胀，而是这样的合同没有很好的认可她的能力。可不签的话，自己又还没有更好的选择。她觉得很矛盾！带着这样一份合同，出了教学楼，顾梦晨觉得刚才阳光灿烂的天有些阴了。摇摇头，甩掉负面情绪，昂首阔步的回家了。
　　顾梦晨心里在琢磨事，思想也没集中，转过路口时也没注意到前方奔驰而来的汽车。


第42章第42章
　　越来越大的引擎上拉回了顾梦晨的注意力，一辆熟悉的小跑朝自己驶来，刹那间顾梦晨就明了刘闯又故技重施，如对楚溪那样对自己。刘闯越来越近，顾梦晨怕的不行，但又无处可躲，她只是本能缩在了一堵矮围墙边，“嘭”的一声巨响，刘闯引擎盖里窜出滚滚白烟，而刘闯因为巨大的撞击，血肉模糊的趴在弹开的气囊上。相比刘闯的惨烈，顾梦晨要比他幸运的多，在撞击发生前的一刹那，顾梦晨奋力向侧方一跃，除了腿被撞了，胳膊有些擦伤，整个人还算完好。
　　顾梦晨爬向甩远了的包，拿出电话报警交了救护车。由于受各种电视剧荼毒，顾梦晨离刘闯那车远远的，她怕车炸了伤着自己。在等救护车和警察的这段时间里，刘闯一直一动不动的，一度让顾梦晨觉得他已经死了。不过就在她感觉都能听到救护车的声音时，刘闯从车里走了出来。那张原本帅气的脸上布满胡茬，额角此刻还不停的冒着血，整个人血胡林拉的，再加上刘闯身上散发的戾气，看起来就是个魔鬼。刘闯一步步的靠近，让顾梦晨呼气越来越紧促，刘闯走到顾梦晨跟前，紧紧地掐住她的脖子。
　　刘闯面目狰狞的咆哮着：“都是因为你，我才会变成今天这样子。我要杀了你！我要让你去陪楚溪那个小贱人，我要让你以死为我妈妈赔罪。我要你死，我要你死。”与此同时，刘闯手上的劲越来越大，顾梦晨没了挣扎的力气，眼前一黑就没了知觉，只是感觉警笛的声音在耳边一直哇啦着，很烦人。
　　再睁眼时，顾梦晨已经是在医院的病房里了。当她看到坐在病床边的妈妈时，泪水不受控制的流了下来，由呜咽最后变成了嚎啕。哭声里有逃过一劫的喜悦，也有说不出的委屈。哭够了之后，再看到妈妈又有了担忧，妈妈的身体本就不好再为自己着急上火的绝对是雪上加霜。母亲安抚的揉了揉顾梦晨的头，又看到一旁父亲关爱的眼神，让顾梦晨的心安定下来。
　　看着顾梦晨的情绪逐渐稳定下来了，顾妈说道：“你昏迷的时候小航给你打过电话，我把你的事情告诉他了，这间双人病房也是他找人安排的。他说等会儿过来看你。”顾梦晨点头表示知道了，但对于张翊航要来，她还是有点不愿意的。人都说生病时是最脆弱的，顾梦晨很怕自己会陷进去。不过既然他要过来，自己也没法拦着不让，只能让自己时刻保有理智。
　　天越来越晚了，考虑到妈妈的身体状况，顾梦晨将父母赶去了自己家。回想今天发生的事，真的算是逃过鬼门关了，看看周围环境，那种害怕的状态，终于可以得到舒缓了。张翊航出现的时候已经是晚上九点了，顾梦晨虽然理智上并不希望张翊航来，但在感情上希望他来。可到了这个时间人才出现，顾梦晨还真有点生气，所以一直闭着眼装睡。
　　张翊航一进门就看到“安睡的”顾梦晨，摸了摸她的头，宠爱的戳了戳她的脸，就在另一张空床上和衣躺下了。顾梦晨在床上躺了好半天，没再听见动静，悄悄的眯缝着眼睛观察情况，看到比自己睡的还香的张翊航真的有些怒了。这是几个意思啊？不想来可以不来啊，来这了就睡觉，你们家没床了？顾梦晨真想把张翊航踹起来，可打着石膏的腿不听她使唤。
　　不过有这么一个人在，顾梦晨好像真的没那么害怕了。
　　第二天一早，顾梦晨是疼醒的，她知道伤筋动骨的这都是难免的。不过这一波疼痛过去之后，看着旁边的床铺已经空了，心里涌出一些说不出来的滋味，好像超过了骨头的疼痛。除了这个，顾梦晨现在苦恼的是解决清晨的生理问题，即便可以用轮椅推去卫生间，可以她的体重，剩下的步骤护士指定是帮不上忙了，身边又没有别人可以帮的上忙。她终于能理解父母为什么会催她结婚了，有的时候身边有个人还真是必要的。
　　忍着清晨生理上的折磨，顾梦晨的思维都不知道发散到哪了，张翊航买过早饭回来了。看到顾梦晨皱巴到一块的小脸就笑的不行，被笑声拉回思绪的顾梦晨，狠狠的瞪了张翊航一眼，然后很不好意思的支吾了一句：“我想去厕所。”看到顾梦晨难得才会表现出来的害羞，张翊航更是笑的收不住，不过在顾梦晨脸色转黑之间，抱她去了卫生间。然后很自然的要帮顾梦晨脱裤子。
　　“你干嘛啊？我自己来，你出去！”顾梦晨想：嘿，真是给脸了啊，敢明目张胆的耍流氓了！张翊航其实根本没在意这些，而且裸着的顾梦晨早八百年前都见过了，现在这根本都算不得什么啊？不过既然想着已经是个大男人，还是本着那女有别的原则，退出了卫生间。
　　等顾梦晨解决完了，张翊航又一个公主抱给她送回了病床上，给顾梦晨摆好早餐就去上班了。两个人没有那么多的话，但是举手投足间都带着那份默契。
　　张翊航走后没多久之后，顾梦晨的父母就过来陪她了。经过一夜的休息，顾梦晨的脑子才恢复了正常运转，突然问：“刘闯呢？”
　　“也在医院，警察看着呢，这回谁也救不了他了，抓个正着。”顾爸咬牙切齿的说着。
　　“说起这事我就后怕，警察在晚到一会，估计我也就见不到你了。”顾妈心有余悸的说着，眼里还泛着泪花。
　　顾梦晨见到父母的情绪都还很激动，知道自己对父母的重要性，所以很快转换了话题。一家三口用了一上午的时间讨论了一下即将到手的奖金该怎么花的问题。两老的意见就是攒着，顶门过日子的，用钱的地方太多；而顾梦晨想着带父母去旅旅游，一家人拮据一辈子了，现在情况渐好，自己也确实想尽尽孝。虽然一上午也没商量出个结果，但是一家人在一起就是挺高兴的事。
　　快到饭点了，二老还没有张罗回家做饭的意思，顾梦晨想说但是又不好意思使唤父母啊，只能忍着肚子咕咕的叫声。快十二点半了，张翊航的到来把四个人的伙食问题都解决了。此刻的顾梦晨才有点察觉到，自家父母这是叛变了吧？顾梦晨心里嘀咕：张翊航的表现绝对是暖男的代表，可是跟自己真心的不合适啊，老爸老妈快醒醒，咱够不上人家！
　　不过心里的想法就让它自己想着，肚子饿了还是要吃饭的。四个人气氛和谐的吃过一餐饭之后，张翊航大概问了问顾梦晨的情况，然后就去上班了。晚上张翊航按点又来报道了，不过这餐饭顾梦晨吃出来了，这是张大厨自己的手艺。送走了顾家父母，张翊航又很自觉的在医院留下了。
　　“你下午又翘班了吧？”父母走后，顾梦晨问了句。
　　张翊航一边给顾梦晨弄洗漱用品，一边回答：“嗯，上完课没什么事，我就回家了。”
　　顾梦晨接过张翊航递过来的牙刷，也没说什么，人家为了自己逃班，自己再得了便宜还卖乖，就真有点不识好歹了。咕噜咕噜的刷完牙，顾梦晨问：“对了，我这住院，学校又风言风语的了吧？”
　　最近关于顾梦晨和刘闯的恩恩怨怨已经被各位老师八烂了，可张翊航想了一下，还是否认道：“哪有那么多事啊？刘闯故意杀人，你是受害人，学校里的人又不是傻子，会说什么？”张翊航停顿的那一下，顾梦晨就知道了，在平城这个小地方发生了这么大一件事情，周围的人不说什么才怪呢！不过张翊航不告诉自己，那就装不知道吧。
　　“对了，刘闯这回你想怎么办啊？”张翊航随口问了句。顾梦晨一愣，觉得有些不可思议的看着张翊航：“这有啥咋办的？正常办呗，除非他爹再把他弄出去，那我这小细胳膊拧不过人家大粗腿，那时也只能认命了！”顾梦晨说完有些自嘲的笑了笑，事实就是这样，自己的理想如果拧不过事实，那忍受是最好的办法。
　　张翊航还是楚溪的时候知道生活在社会底层普通大众的悲哀，表示理解的点点头，然后信誓旦旦的说道：“楚溪的情况不会再发生的！相信我！”
　　顾梦晨内心的确相信张翊航，可是在张华的案子上顾梦晨就知道了张翊航的力量还是不够强大，而自己这次面对丰满的理想和骨感的现实，只能听命运的了。两人谁都没再说什么，关了灯就睡觉了。张翊航是太累了，陪护、上班、做饭还要去处理刘闯的问题；而顾梦晨则是想开了，所以两人都睡得很踏实。
　　第二天还是如第一天一样，顾家父母和张翊航都像设定好了程序一样，一步一步的实行着就好。下午的时候，学校方面终于派来了慰问“团”。顾家父母也被顾梦晨提前支出去了，因为今天她要做决定了，而父母在的话，自己的决定会被动摇。
　　学校方面只来了南校区的校长和主任两人，顾梦晨和他们寒暄了几句，对方就迫不及待的进入正题。虽然顾梦晨最近惹出了不少事端，可是这五年来，她对于文科这方面的帮助是不容小视的，面对未来可见的利益，学校的意见很简单——就是继续聘用。
　　而顾梦晨的想法不会那么顺了学校的意愿了。先不说各方面的待遇学校方面就没有表现出诚意，就拿这次刘闯引来的风波，顾梦晨真的考虑要暂时离开一下了。平城的地界太小，顾梦晨要考虑自己短时期或者以后要面临的压力；还有她对这件事最后结果的预判比较消极，准确的说顾梦晨这次是准备好要逃跑的，包括带着她的父母，远离这个地方。
　　学校虽然很想留住顾梦晨，但是没法撼动她坚决的态度，只能草草收兵了。虽然双方商谈的结果并不太好，但好在买卖不成仁义在，气氛还是蛮好的。送走慰问“团”之后，顾梦晨看着外面的天空，舒了一口气。她不得不承认，这次的决定多少有一点冲动的成分，但是她必须逼自己一把。虽然这件事从头至尾还没有跟父母商量过，但是她想父母会体谅的。而且凭她的能力，未来也不会太差的。
　　六月的傍晚的阳光，没有白天那么厉害，太阳的余光铺满了病房，显得那么柔和，一个漂亮的女人，面带着笑容，虽然现在在病床之上，但她相信她的未来阳光灿烂。


第43章第43章
　　晚上来送饭的张翊航看到顾梦晨那样安宁的状态，都舍不得打扰了，一直站在门口，想多留一会这样的美景。两个人就保持这样的状态将近十分钟，顾梦晨才察觉到门口有人：“你这样很像秦叔宝和尉迟恭。不进来戳那干嘛啊？”
　　“保护你啊！就你刚那状态，估计让人搬走了都不知道。”张翊航边往屋里走，边调侃顾梦晨。顾梦晨刚刚走神确实很严重，自是理亏，所以也就没有跟他争辩，乖乖的享受着张翊航带来的美食。来医院之前，顾妈把学校来人的事告诉了张翊航。两老不知道这里面的弯弯绕，可张翊航一下子就明白了学校这次探访的深意。吃饭的过程中，张翊航几次都想问顾梦晨最后的结果，可是又有点害怕是坏消息，他还是决定慢慢观察，以后自会知道的。或者说，他在等顾梦晨对他感情的确认。
　　两个人又聊了一会，就有一个全副武装的白袍子大夫进来查房了。顾梦晨还很诧异，平城医院这帮子大夫，一般在上午查过房之后就找不到人了，哪还有人会晚上过来？所以曾经看过的电视剧后遗症又发作了，这是不是刘家找来灭口的？要不怎么说巨蟹座女人爱联想呢，眼睛挤咕眨咕的都快抽筋了的给张翊航使眼色，人老先生压根没看到，给顾梦晨气的不行不行的；不过想着张翊航还在旁边，自己也不能那么容易被灭口。
　　医生看了顾梦晨拍的片子和病例，然后又对顾梦晨“抚摸”了一阵之后，转头一脸不情愿的对张翊航说：“身体没什么大事了，腿上回家养着就行了。这点小事，折腾我干嘛？”张翊航翻了个白眼：“你一权威大夫，怎么跟这的兽医一个水平？再者说又不是我让你来的，说我干嘛？”
　　“我去，丫事真多，爷还不伺候了呢！”说完，大夫先生就走了。
　　顾梦晨看着这诡异的场面，忍不住问：“你找的啊？”，张翊航点点头，“哎呀，吓死我了，我还以为是那种电视剧演的杀手呢！”顾梦晨说完，张翊航忍不住的大声笑了出来，他觉得原来那个大咧迷糊的顾梦晨真的回来了。
　　“谁杀你干嘛使啊？别瞎合计了，早点睡觉，明儿咱就出院！这破地方，住的我难受。”张翊航说完就躺床上眯着了。顾梦晨心想：谁求你来了？心里的不乐意，嘴上也就有些娇嗔的嚷嚷着：“关灯，我要睡觉！”
　　第二天一早，张翊航正好上午没课，所以他也就心安理得的翘班了。他最近翘班的事被程杰反应给了学校，学校也暗示过张翊航如果继续这样的话，很可能不会再与他续签了。这个结果正是张翊航巴不得的呢，再者说班级里的氛围好的不得了，自己为什么不来的清闲呢？等到医生上班查过房之后，张翊航就去给顾梦晨办了出院手续。
　　因为这一阵过得太安逸，顾梦晨这体重是蹭蹭的上涨，张翊航一个人把这一百多斤扛上四楼之后，累的上气不接下气的。“顾同学，你该减减肥了！”喘匀了气，张翊航忍不住调侃。“你把我放楼下，有的是人乐意来抗我，谁让你多管闲事来？”顾梦晨很傲娇的说，“而且我就乐意胖，管得着么你？”顾梦晨说完，张翊航竟觉得无言以对。算了，他一辈子都会败在这个女人手里，跟她争这干嘛？
　　把顾梦晨安顿好，张翊航就着手做饭的事，虽然有她爸妈在，饿不着顾梦晨，可是这么好的表现机会怎么能放弃？张翊航的良好表现让顾妈很满意，想到以前那些给顾梦晨介绍的对象，那真是再糟践自家姑娘啊！要是顾梦晨跟张翊航有点什么，她也就放心了。不过顾妈有时还是有些理智的，两个人4岁的年龄差，张翊航还是独子，能否扎根平城都是问题，顾妈叹了口气，缓议吧。
　　这一声叹息让桌上其他三人都觉得莫名其妙，顾妈尴尬的朝几人乐乐：“吃饭，吃饭。”四人继续吃饭，张翊航下午有课，他不得不上班了，虽然顾梦晨这有她父母，可他还总瞎惦记，恨不得24小时陪在身边。
　　张翊航走后，家里就剩顾家的三口人了。顾梦晨被他老爸扶着，自己蹦到了沙发上，预备着跟父母好好谈谈。“爸妈，你们也知道我合同今年就到期了，虽然学校提出续签，但是我放弃了。”顾梦晨好突然的一句话，让父母都有些难以接受。看到父母的表情有些难看，顾梦晨转而说到：“你们放心，编制还在，只是不想在一高干了。而且你们应该知道刘闯的为人，这次他没把我弄死，不代表下次他不会。再说他家的实力，真的发生了什么事，咱们小老百姓真拧不过人家。”
　　顾梦晨一段话，让顾家二老同时沉默了，顾梦晨说的没错，以目前的处境，逃绝对是最好的选择。一直在家表现的很沉默的顾爸开口了：“晨晨啊，你已经是大人了，又有文化，考虑事情肯定要比我跟你妈强，既然你这么说了，我跟你妈支持你做的一切决定。”顾爸说我还看了眼自己老伴，顾妈收到信号也忙点头称是。
　　顾梦晨原本觉得很难启齿的事，没想到这么容易就得到父母一致认同，惊喜来的还是有些突然。其实这么多年以来，顾梦晨一直都盼望着现在这样的日子，每天可以有父母陪伴，承欢膝下，终于这样的日子不太远了。
　　“叮咚~叮咚~”一家人和谐的画卷就被这门铃声打扰了，顾爸去开了门，看到门外站着两名警察，在警察说明来意之后，就侧身让他们进来了。警察就刘闯故意伤人一事对顾梦晨依法询问，做好了笔录之后让她签字摁了手印。警察走后没多久，张翊航屁颠屁颠的又来看顾梦晨了。
　　顾梦晨还一直在警察的询问的状态里还没出来，警察问话的口气总让顾梦晨觉得自己倒像是凶手，心里也有小委屈。张翊航的到来，终于可以让她这“怨妇”情绪得以释放。
　　“刚才来了几个美国警察！”张翊航来了之后，顾梦晨没头没尾的就说了这么一句话。张翊航一时没反应过来，顾梦晨给她解释道：“警察的问话摆明了定性是交通事故，交警不来，来了一拨刑警，真是服了。估摸着到最后，我这罪又白遭。”顾梦晨有些无奈的叹了口气。
　　张翊航大概明白顾梦晨的意思了，然后仔细问了下情况，顾梦晨说完之后，张翊航向她保证道：“放心，我一定不会让楚溪的事重演，相信我。”这已经不是张翊航第一次说这样的话了，可是顾梦晨真的不敢相信，也不敢给自己一个大的希望，然后再落空。
　　知道顾梦晨有顾虑，张翊航也不会强迫她相信自己的，人不都说：宁可相信这世界有鬼，也不能相信男人这张破嘴。话说的漂亮，不如事干的漂亮。张翊航也不想跟顾梦晨多说这案子上的事，两个人心照不宣的换了话题，当然有了顾家父母一块参与，顾梦晨的心情很快就好了起来。
　　顾梦晨拖着一条残腿，从初夏走进了盛夏。除了每天脏兮兮的，还要看着体重飙升，不过最让顾梦晨担心的就是因为这二十多天的不锻炼，腿部肌肉有小幅度的萎缩。张翊航也发现了这样的情况，有时候让顾妈给顾梦晨按摩，有的时候他自己陪顾梦晨锻炼。每次张翊航陪自己累的一脑门子汗的时候，顾梦晨觉得自己很可笑，先是矫情的想离张翊航远远地，可是自从自己病了到现在二十多天的时间，张翊航始终陪着自己，自己的心又不受控制的想去靠近。
　　七月中旬，高考志愿的第一批次开始录取了，高一高二的也开始期末考试了。意料之中的张翊航没有续约，在还没正式离职之前就已经将工作移交给了学校高薪聘来的老师，其实准确的说是，平城一高凭借今年一个文科状元吸引来的一位优秀教师。
　　陪学生考完最后一科之后，张翊航算是与平城一高真正的告别了，以后的以后他与这里都不会再有关系。因为张翊航第一年还没有编制，所以离职手续走起来还是很快的，他也没有告诉16班的学生，所以他真的算是悄悄地来又悄悄地走。
　　距离家里定下的归期还有些日子，所以张翊航要为追顾梦晨做最后的努力。不过他一直拿顾梦晨没辙，他觉得自己的表现明摆着，可顾梦晨总是没有反应。他也将这一疑问告诉给了王冠群，他与王冠群的一段对话，让他醍醐灌顶。
　　王冠群问：“航，你喜欢顾梦晨我知道，可是你有告诉给顾梦晨吗？”
　　“这个东西还用说嘛？我表现的已经足够明显了啊？男女之间又没有纯友情，傻子才会觉不出来这是喜欢吧？”
　　王冠群被弟弟的想当然气的呼呼喘粗气：“你不说出来谁会知道你的想法？你现在又说男女之间没有纯友情了，那程语你怎么解释？”王冠群忍不住接弟弟的疮疤，“再者说，你觉得以顾梦晨的性格，你们两个四岁的年龄差，还有你平时贫惯了，你觉得她真的会往那边想？就算想了，她会再主动与你继续小暧昧或者忍你挑逗的话语？”
　　张翊航想了想顾梦晨确实大部分时间都是逃避自己的暧昧的，两个人的相处模式真的像极了闺蜜。可能是张翊航身体里住着的是楚溪的魂，所以难免会有以前在一起时的影子。今王冠群这么一说，他才找到这件事的症结，自己在顾梦晨面前从来没当自己是个男人。
　　“顾梦晨，我喜欢你。”这就是张翊航的改变，这回表现的像个爷们了，不过王冠群要是知道了，估计会骂他是个莽夫吧！张翊航来自己家第一句话就是这个，让顾梦晨一愣，不过顾梦晨很快面带笑容有些装傻的说道：“我也挺喜欢你的啊！”
　　“那我们在一起吧！”张翊航一听顾梦晨也喜欢自己，感觉脑袋都不受控制了。


第44章第44章
　　顾梦晨已经知道了张翊航的意思，但是她的理智告诉她要拒绝：“我们不一直在一起嘛，怎么你还要弄个仪式，义结金兰？”看着张翊航欢喜的嘴角又拉了下去，顾梦晨继续说：“以后你跟别的异性朋友相处也要注意，这样的话尽量不要说，要是哥们之间总来这个，那这关系可容易崩啊！”顾梦晨虽然脸上带着笑，可话语里还是带着威胁。张翊航也明白过来了，自己这是被拒了，如果在说下去，估计连朋友都没得做了。
　　“高三那批老师旅游该回来了吧？”张翊航没法很快的调整心情，所以只能很不高明的转换了话题。
　　“嗯，要不今年我也不太想去，本来就跟这帮人没什么联系，再加上我合同到期了，以后跟他们也不挨着，只要奖金给我打过来，比什么都重要！”
　　“哈哈，款姐，小弟其实也失业了，以后的生活求罩啊！”
　　张翊航说完，顾梦晨的心忍不住的抽疼了一下，她觉得自己矫情，不过面上还是没表现出来：“以16班的成绩，学校对你的那个处分基本形同于废纸，续约应该没问题，是你嫌弃一高这庙小了吧？”顾梦晨心知肚明，以张翊航的条件，肯定不会屈尊在这么一个小地方的。
　　“其实你腿不伤的话，我们两个无业青年可以自己组织个旅行啊？”张翊航并没有直接回答，转而说了自己心中曾经构想的二人同游梦。听他说完，顾梦晨一脸兴奋：“等我腿拆了石膏，咱就走。听说这次高三老师去海南，可把我馋坏了！唉，原本我还计划奖金下来后，带着老爸老妈去旅游呢，可是他俩舍不得钱，我也是没办法。”
　　张翊航一听这事有门，就在心里琢磨着要给顾梦晨一次难忘的旅行。而顾梦晨之所以答应张翊航，她想看看大海，同样还可张翊航留下一个美好的回忆吧！，还有就是这也许是两人最后的相处时光了，她想留下个美好的回忆。
　　顾梦晨腿伤了一个半月，不能动再加上有人“恶意投喂”，体重增了十斤，再加上石膏的重量，在张翊航带顾梦晨去医院复诊拆石膏这天，他算是“自食恶果”了。从四楼背着这么一个大家伙，可真是废了他不少的劲。到了医院好在借到了轮椅，要不面对这庞然大物，张翊航真不知道咋办才好。
　　经过一番检查之后，顾梦晨腿伤的石膏终于可以拆掉了。虽然腿部暂时还不能吃劲，但是她终于可以脱离张翊航的“怀抱”，自己行走了。从医院离开之后，顾梦晨让张翊航开车直接回了自己的父母家。顾妈十多天前就拉着顾爸回家了，那种刻意的状态让顾梦晨很不舒服，她也不想让父母再对她与张翊航有误会，或者是抱有期望。
　　到了父母家，顾梦晨就赖这不走了，任谁都没办法。顾妈虽然想为两个孩子创造点机会，可是自己女儿不乐意，她也没办法强求。而且女儿早在电话里反复与自己说了两人之间的各种差距，所以顾妈也理解顾梦晨这样的逃避。女儿想的没错，像她们这样的家庭，找一个同样普通的家庭过日子最实际。
　　顾梦晨在爸妈家赖了十多天，张翊航除了每天能在网上跟她打字唠嗑，连声都听不到。这天上午，爸妈去了菜场，顾梦晨悠闲的在家看着书，然后就有一个陌生的座机号码不停的给她打电话。顾梦晨一般很少接陌生电话，所以当这个电话号码第五次出现在手机屏幕上的时候，顾梦晨不得不接了起来。几句简单的对话说完之后，对方就挂断了电话。顾梦晨的心神一时半会有点回不来，而身体也有点僵硬。她拄着拐，下楼打了个车，就奔着郊外去了。
　　下了车，顾梦晨环视周围的情况，然后就按照要求才得以进入铁门之内，去到了她该去的房间，屋里的一切跟她在电视上看到的样子差不多。没一会儿，就听着“哗哗”地铁链声由远及近，顾梦晨紧紧地盯着对面的房门。看到那个差点夺走自己姓名的人，原本也算天之骄子，而如今却变成死刑犯，顾梦晨心里百感交集，眼眶也人忍不住的泛红。
　　其实谁都不能说顾梦晨圣母，去同情一个杀自己的人。事实上，这个男人出现在自己20岁最美的年华，原以为会携手一生，可是世事无常，两个人会隔铁网而见，而且此次之后便是永别。可能换做谁，难免都会有感慨吧？
　　刘闯看了看坐在自己对面的人，眼里自觉的流下了泪水。时至今日，他不得不承认，这个女人他确实认真的爱过。可能是自己爱的不够，也可能是后来因为自己的贪婪，还有父母的阻碍，让这段感情慢慢的变了味道。要不是自己太混账，也许两人一直在一起，也可以幸福吧？而自己即将面对的死亡，刘闯也不觉得有什么后悔，他也没什么资格去后悔。他曾经因为一时冲动，夺走了一个无辜的生命，现在也许就是赎罪吧！
　　“对不起！”两个人短暂的沉默之后，刘闯发自肺腑的说出了这句话。顾梦晨不知道该怎么回答，只能保持沉默继续等刘闯下面的话。“很抱歉让你变成现在这样子，我也为我曾经做过的事情道歉。张翊航对你真的很不错，而且也有能力保护你，而且他也教会了我，爱一个人是要去认真的守护而不是费尽心机的占有。我祝你们幸福！”
　　顾梦晨直到今天才真正的理解了什么叫“人之将死其言也善”。顾梦晨深吸了一口气：“你并不需要对我道歉，咱们之间的事我想我也有错。这声对不起我想你更应该对楚溪说，她真的是无辜的。”顾梦晨说着眼泪在眼眶里打转，“她17岁的生命为我们的错误买了单，所以你、我都是罪人，我们都对不起楚溪。”
　　“是啊，也许当时我不偏听谣言，我们不会有今天的结局。”刘闯说完之后，叹了口，头向上扬起，眼泪控制不住的流。两人又是几分钟的静默，像是对过去的时光告别。“对了，你真的跟张翊航在一起的话，要学着好好的保护自己。我想他的地位要比我高，所以以后你的生活注定不会是你想要的平静。”
　　顾梦晨满脸疑惑的看着刘闯，他无奈的摇摇头。自己在顾梦晨心里就是爱妒忌和占有欲超强的恶魔，于是那张邋遢的脸上露出了难得的笑容：“你想，普通人会有能力让我在这么短时间就沦为死刑犯么？被判死刑表面是因为你，可实质我知道，因为楚溪。”顾梦晨默认了，是啊，普通人哪有这样的能力？原本她以为自己这次小小的伤害案会和楚溪的那条命一样，最后不了了之，没想到今天警察竟告诉她，死刑犯刘闯要见她最后一面。
　　看到顾梦晨的沉默，刘闯继续说道：“说真的，这段时间里我回想了很多，张翊航的出现可能就是为了楚溪的那条命吧”听刘闯这么一说，顾梦晨惊的有些说不出话来，想想张翊航对于楚溪的过往了解到自己都自叹不如，所以刘闯的话不是没道理。
　　刘闯继续说道：“还有普通人谁会在这么短的时间里，把我那个老爹从高位上拽下来吗？”听到这里，顾梦晨心里又是一惊，脸上是难以置信的错愕。“你不要不信，我爸的事应该还没报出来，不过我想王冠群来告诉我的肯定不会是假消息吧？其实这也就是为什么我会乖乖的认罪！没了我爹，我什么都不是，所以我也该尝尝法律的滋味了。”刘闯说完还自嘲式的笑笑，“也就是通过那次谈话，我知道王冠群的爸爸也是高官，高到估计我爹这辈子都不能爬到的位置。一想到王冠群跟张翊航那近乎劲，我想张翊航那小子的身世肯定也不会太差的。想想我当时还想吃王冠群这个天鹅肉，真的是太傻了！呵呵，我今天告诉你这些，就是想让你好好的照顾自己，别再受伤了。”顾梦晨是知道张翊航与王冠群的真实关系，当然知道王冠群那个高官爹就是张翊航的父亲了。
　　刘闯说完，时间就到了，留顾梦晨一人呆坐在那里。快走到门口时，刘闯又开口：“我有个不情之请可以吗？”顾梦晨机械的点点头，“将来我妈出来了，你可以帮我照顾她嘛？她那么大年纪，将来出狱之后，家庭、财产什么都没有了，这一切都是我造成的！所以求求你，替我照顾好她，可以吗？”说完刘闯忍不住的掩面嚎啕起来。
　　“你放心吧，我会照顾你妈妈的!”顾梦晨承诺着。对于张华，顾梦晨只有厌恶，但是并没有多恨，她知道母爱是一种没原则的伟大，她也理解张华那种为了儿子不惜一切的做法。至于那次绑架，顾梦晨除了刚开始有些惊吓以外，张华并没有做出什么危害她生命的事情，求的只是自己与她儿子有个结果，所以顾梦晨可以原谅。尤其是等她出狱时，是个年近六旬的孤老太太，对自己这个算是前任婆婆的人，尽点孝道也没什么不可以。
　　出了看守所的大门，想着刚才那一刻的刘闯，还有她见到的其他犯人的家人，让顾梦晨觉得虽在盛夏，身体里却泛着凉意。人啊，要对自己做过的过往负责，同样，今天所做的一切，都会有未来去担负它该要承担的责任。


第45章第45章
　　顾梦晨回到家之后心情也恢复了平静，她爸妈只是简单的问两句她去哪了而已，并没有察觉到顾梦晨有无异样。顾梦晨的生活状态渐渐的恢复了正常，刘闯的执行的日子也到了，这几天她一直琢磨着怎么在父母不知道的情况下把刘闯的后事办了，后来警察告诉她刘闯选择了遗体捐赠。这对一向自视甚高的刘闯来说真是不容易，死亡是人最好的老师，刘闯在死之前能有所醒悟，其实不算晚。轮回之后，他才会更好地为人。
　　八月中旬，张翊航按照他与顾梦晨的约定去看了大海。不过因为顾梦晨的身体原因，顾梦晨梦想的海南之旅没有成型，两人只是开车去了距离平城只有五个小时的海滨城市芦城。因为刘闯的去世之前的话，顾梦晨也终于在电视上经常出现的高官中发现了疑似张翊航他爹的身影，不过这一切都是她一人的猜测，无从证实。
　　到了芦城，张翊航带顾梦晨去了一个看上去就比较豪华的酒店，对于星级没有概念的顾梦晨是第一次进这样的酒店。旅行之前，顾梦晨还想着要跟张翊航AA，可到了这以后才发现张翊航压根不给她这机会，所以她也就随张翊航展示绅士风度了。
　　“现在是旅游旺季，这边只剩一间空房了，怎么办？不过是套房，也够咱俩住的。”张翊航在前台咨询过后，转身对发呆的顾梦晨说。张翊航已经把话说到这份上了，顾梦晨还能说什么，只能点头同意了。她现在完全觉得电视上都是骗人的，什么男女同住都看结婚证啊，哪有这事啊？
　　张翊航办好了入住手续之后，就提着行李走在前面，顾梦晨拖着她那条半残的腿跟在后面。不过当她听到迎面走来的一身酒店经理打扮的人那声微不可察的“张总”后，顾梦晨觉得这就是一个骗局。不过张翊航的演技绝对是顶好的，他径直绕过了经理，走向了电梯。留下一脸纳闷的经理，在那琢磨这是拍马蹄子上了？顾梦晨在身后无奈的摇摇头，跟着张翊航上了电梯。这戏演的，没少看斯坦尼斯拉夫斯基啊。
　　进了房间，环境自是没得说，而窗外的风景更是别致。顾梦晨完全被眼前的美景惊呆了，这是她第一次见到大海，心里的那份激动自是不必说。张翊航整理好了行李，就带着顾梦晨去吃饭了。因为两人刚到芦城，都觉得比较累，所以就选择在酒店吃的午饭。
　　顾梦晨是第一次知道海鲜有这么多种，更是第一次这样“大规模”吃海鲜。平城地处内陆，市场上卖的海鲜都是那种带着冰碴冷冻的，反正顾梦晨是没见过这种活蹦乱跳就扔锅里的。而且市场上卖的海鲜都齁贵齁贵的，一般人家一年吃个一两次就不错了。这一次顾梦晨算是过足了海鲜瘾，不过就是因为吃的太爽了，完全忽略了自己折了的腿要不要忌口。吃过饭，回到房里立刻上网查了查，看到大家都说没事，她也就找到了心理安慰，整个人变得舒服多了。
　　张翊航看她的样子觉得有些好笑，忍不住轻拍了下她的脑袋，宠溺的说：“真要有问题，我会让你吃嘛？”顾梦晨心想也是，经过这一年的相处，张翊航对自己真的是很照顾，这样的事确实是不用自己担心的。顾梦晨不好意思的吐了吐舌头，呵呵的干笑了两声来掩饰尴尬。随后顾梦晨打了一个大大的哈欠，张翊航看了看时间，是这女人习惯性的午休的点，很是自觉的说道：“你睡觉吧，我也去沙发上眯会去。”然后就退出了房间。顾梦晨唔了一声，就盖着被子睡了。
　　可能是有些认床，顾梦晨这一觉睡了不到二十分钟就起来了。走出房间，看着张翊航那么大的个子，窝在沙发里，多少有些不落忍。轻轻的叫醒了他：“你去床上睡吧。”张翊航睡得迷迷瞪瞪的，嗯啊的也没睁眼，就进了房间。顾梦晨跟着他进了房间，帮他盖好了被子，就出去了。上了会网，觉得实在太无聊了，又看到外面的阳光大好，想着自己在这浪费时光简直是犯罪，于是她就拄着拐，轻带上了房门，一个人出去了。
　　顾梦晨找了一片较为安静的沙滩，放空自己。脑海里闪过过去，规划着将来，时间不知不觉的流逝，直到皮肤都觉得有些刺痛了，才缓过神来。看着自己露在外面的皮肤通红通红的，估计她那张脸应该更惨不忍睹。顾梦晨看了看时间，距离自己出来已经两个多小时了，张翊航也该醒了。起身，拍掉身上的沙子，住着拐，向酒店走去。
　　“你去哪了？不知道出门要带点手机的嘛？”刚一进门，就受到了张翊航的责问，这也是她第一次见到这样疾言厉色的张翊航，一时有些不适应。张翊航自知语气有些重了，和缓下来：“你去哪了？睡醒就不见你在房里，你这腿脚还没好，怕你出事。”
　　“我呆的无聊了，看你又睡得香，就想着自己出去转转，就在这附近，也丢不了。这不看时间差不多了，我就回来了。”
　　“下次想去哪都叫上我，要不我不放心。”张翊航叮嘱完，顾梦晨心想，我自己活了快三十年了，不也很好么，有什么不放心的。再者说哪有那么多以后啊？以后只有各奔东西的命！顾梦晨想是这么想，但是脑袋还是乖乖的点了几下。
　　夏日夜晚，芦城与平城没什么大的区别。北方城市的夜晚，大体相同，除了夜市就是烧烤，芦城也不例外，可能唯一的区别就是风里夹杂着一些海的味道。顾梦晨一直向往那种热带风情，以前也看过不少别的游客写的游记，这样一对比，就显得兴致缺缺了。吃过了一顿烧烤之后，两人就回酒店了。
　　一天的旅游下来，顾梦晨就没了兴致。也是，她一个“伤残人士”，什么都干不了，当然没有了旅游的趣味。而且经过下午暴晒后的脸和身上都开始爆皮了，弄得她更想快点结束这次的旅行。
　　顾梦晨躺在酒店的床上，心情不好再认床，翻来覆去的睡不着，还在那唉声叹气的。而房外沙发上的张翊航也是无奈，原本设计好的海南浪漫游，可是顾梦晨的腿恢复的不理想，只能将旅行缩水成这样了。可一想到顾梦晨现在的状态，张翊航就头疼，他的表白计划不会也得搁浅吧？
　　这以后的几天，张翊航带着顾梦晨把芦城能玩的地方走了个遍。虽然张翊航开着车，可是顾梦晨的腿不能上山也不能下水的，基本上每到一地，远观一下就算到此一游了。这几天的行程下来，顾梦晨玩的不尽兴，张翊航还累得够呛。
　　来到芦城的第七天，顾梦晨再一次的失眠了。在床上骨碌到快12点了，抽了风似的就想出去看星星。走到厅里，看到张翊航躺在沙发上睡得很香，顾梦晨蹑手蹑脚的出了房间。出了酒店，顾梦晨才发现今晚的夜空灰蒙蒙的，好像不太容易看到星星。左右也睡不着，不如在外面吹吹风，看看夜景。
　　夜深人静，马路上已经没有什么人了，顾梦晨一个人来到海边。深夜的沙滩安静的迷人，只听得到海浪拍打礁石的声音。顾梦晨坐在沙滩上，静静的听着海浪声，吹着海风，过去的一切像是被这风、这浪带走了似的，心终于变得安静，一切都是那么的舒服自在。
　　不过这种惬意，维持了半个小时都不到。因为错误估计了外面的温度，顾梦晨的薄衫根本不能抵挡这“风浪”，就这一小会儿鼻涕横流，鸡皮疙瘩一层层的起，还不停的打着哆嗦。回到房间，顾梦晨一骨碌就钻进了被窝，可能是因为房间里的空调温度不算高，她一直也没怎么缓过来。不过因为时间太晚了她也就迷迷糊糊的睡着了。
　　“今天怎么起这么晚，是昨晚又没睡好吗？”顾梦晨起床的时间已经接近中午，张翊航有些担心。顾梦晨笑了笑：“睡得很好。应该是这一周睡得最好的一晚了。可能昨晚睡得太晚了，所以醒的就有点晚了。”顾梦晨这么一说，张翊航就放下心来，不过又有些不解的问：“嗯？你昨晚不是很早就睡了么？还是因为不习惯才睡不着？”顾梦晨摇摇头：“这床差不多习惯了，昨晚是出去溜达回来的太晚了。”
　　“你？出去溜达？”张翊航更觉得不可思议，他一般睡觉时不会像别的男人那样睡得特别死，有点动静基本就可以醒的，看来昨晚他真的睡得有点死，这万一有坏人，两人可就惨了。张翊航有些自责，虽然是自己家的酒店，自己住在这，安全保障肯定比一般时还要好，可自己的防范意识太差了。
　　“嗯，大街上没什么人，出去转转，整个人感觉很舒服，所以回来之后睡得也好了。”顾梦晨边说着，边怀念着昨晚的那种感受。
　　“就是人少才更担心你会出事。这要是在平城，熟门熟路的咱怎么着都好说，可这是在芦城，人生地不熟的，真出了点事怎么办啊？”张翊航的语气里有些责怪，但更多的是担忧，然后又嘱咐道：“以后想出去，不管多晚都叫上我，知道了吗？”
　　让张翊航这么一“吓唬”，顾梦晨才有点后怕，点点头表示她知道了。不过真让她出去再带上张翊航这么一个尾巴，一个人的世界就完全被破坏了，顾梦晨觉得自己除非是傻了才会这么做，所以她只是点头的嗯啊应付过去了。
　　今天要去芦城古城镇的行程因为顾梦晨的晚起而取消。两个人在酒店里吃了一顿早中饭，然后顾梦晨就在房里玩手机，而张翊航则看着顾梦晨玩手机。顾梦晨感受到了那道热乎啦目光，不过两人也确实没啥可聊的，也就装着没看到了。当顾梦晨把手机里的各种软件刷了一个遍之后，觉得实在无聊，放下手机望天发呆了。
　　两个人像陌生人一样，无言的对了十几分钟，张翊航实在忍不住了：“咱出去转转吧？”顾梦晨摇摇头：“太热。”“咱洗海澡去，就不热了。”张翊航继续鼓动着。顾梦晨还是坚持着不去，借口是她那条半残的腿，洗海澡没她的份，晒伤倒是很有可能的。然后两个人又继续静默，顾梦晨书看了十几页了，最后实在受不了张翊航的目光，提议道：“我们去洗海澡吧！”这阵张翊航的心情应该跟中彩票差不多了，屁颠屁颠的换好衣服，等顾梦晨擦好防晒，两人就一块出去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　絮叨:顾梦晨这个矫情货又该作了……
　　顾梦晨:后妈，有一个那么优秀的张翊航，还不让我痛痛快快的爱……
　　张翊航:好像折磨的都是我吧？现在想想后妈取名《后来花开》，看这意思就是要耗屎我啊！
　　絮叨:絮叨委屈，但絮叨不说。谁让你们摊上我这个没写大纲的人呢，所以思路到哪写到哪！
　　不过其实我更希望天下有情人都是兄妹，cp能拆一对是一对?


第46章第46章
　　夏天，来海边旅游的人太多了，尤其靠近沙滩的地方，基本跟煮饺子时的状况差不多。顾梦晨看张翊航在众多饺子里挑了个空，把自己扔下去了。顾梦晨只是羡慕的看着张翊航远去的身影，自己坐在浅滩上戏了个水而已。张翊航在水里玩了个够，才上岸。上岸之后找了顾梦晨半天，终于看到了那根伴随顾梦晨多日的拐棍。
　　“鸵鸟，出来了。”张翊航拍了拍被衣服遮住的头。衣服底下的人没有反应，张翊航拿开衣服。强烈的阳光刺了一下埋在沙子里面的女人：“你有病啊？”女人的话一出口，张翊航一愣，然后赶忙说：“抱歉，我认错人了！”
　　“你在干什么？”张翊航道完歉起身刚要走，就被比他高一头的壮汉拦住了去了。张翊航一看那男人的体格子，真有点吓着了。差不多两米的身高，估摸则体重也不能低于两百斤，一脸的横肉啊，看着就瘆得慌。
　　“不好意思，因为她跟我朋友的防晒服是一样的，我不小心认错了。真抱歉。”张翊航深知大丈夫能屈能伸的道理，尤其是这类还喜欢挂着比手指头还粗的链子的人。
　　“你没看清楚就敢动手动脚？你这么对我媳妇也算是一种侮辱，今儿这事你看想怎么了？”男子摆出一副吃定张翊航的样子，说话的语气很嚣张。
　　张翊航心想这不就是讹人么？这年头啥碰瓷业务都有啊？就您那长得跟如花似的老婆，我哪有那美国时间揩油？更何况，就那肥度，一揩一把的猪油啊，太腻。张翊航原本还打算和气的道个歉就完了，没想到遇到这么个胡搅蛮缠的主，那自己这真人得露相啊！心里这么想着，语气自然就硬气起来了：“我已经跟你道歉了，你还想怎么着？”
　　“你这大庭广众的碰了我老婆，就一声对不起就完了？怎么着也得给我点精神损失的补偿吧？”男人轻蔑的看了眼张翊航，口气里充满不屑的说道。张翊航真是觉得自己倒霉透了，就那么一个女的，自己碰她一下都亏大发了，还精神损失，这男人这梦做得也忒虚幻了吧？张翊航口气轻蔑但很坚定的回了句：“不可能。”
　　“你小子敬酒不吃吃罚酒？”
　　“我压根不喝酒，有事说事别跟我扯那没用的里格楞。”
　　“噗嗤”一声，张翊航寻了好久的顾梦晨在一米之外的距离乐出了声。
　　“你个臭娘们，笑什么笑。”壮汉在张翊航这吃瘪了之后，将火气全都转移到顾梦晨身上。
　　“你口中的‘老婆’拿了我的衣服，你说关不关我的事？要不咱们报警找警察叔叔评评理。”顾梦晨虽然很畏惧这男人的大体格子，但是嘴皮子的溜活程度绝对要强悍的多。
　　壮汉又吃了一瘪，旁边她口里的老婆不干了：“谁拿你衣服了？你这可是诽谤，我要告你去。”
　　“哟，还挺懂法，啥叫诽谤你跟我好好说说。这衣服是谁的，你心明镜似的，要我是你，这阵早就走了，把事闹大了对谁都不好。”顾梦晨根本不惯病，嘴皮子直接升到最高战斗级别，准备随时与女人开战。而身边的张翊航捅咕了她好几下，不过顾梦晨根本不当回事，她都做良民多少年了，今天终于想横一次了，怎么可能错过这么好的机会啊？
　　女人被顾梦晨噎的说不出来话，想动手，但又怕顾梦晨是个啥练家子，眼珠子转了几下之后，很没用的喊了一声：“臭娘们，你等着，咱们没完。”女人说完，拉着壮汉灰溜溜的走了。
　　两人走远之后，张翊航舒了一口气，不过对顾梦晨却有些埋怨：“你的话太冲了，容易惹麻烦。那俩人一听口音就是本地人，咱俩真吃了亏怎么办？”
　　“你张大少爷字典里还有吃亏这俩字？”听了张翊航的话，顾梦晨没缘由的上来一股邪火，不阴不阳的说了这么一句，接着就拿起地上的拐和衣服向酒店方向走去。
　　回到酒店没多久，天空就下起了雨。盛夏的雨水，总是那么的得人心。
　　雨后芦城的夜晚，有些安静。而在海边，张翊航专心的在准备着他的告白！“小彩灯编织的彩虹门，一条长长的玫瑰花路，还有门那边站着的那个人。”这一切都是顾到海边时看到的景象，当然这也是她比较害怕的景象！
　　顾梦晨其实挺害怕张翊航的告白的，与其戳破这层窗户纸，她更愿意与张做一辈子的朋友！到不是什么友谊比爱情来的更长久，只是因为她不能接受爱而不得。
　　顾梦晨走到张翊航的身边，看出了他的激动，听着他碎碎叨叨的念了好多感人肺腑的话语，但事实上顾梦晨一句都没有听进去，她不敢听。如果感动了，然后要怎么拒绝。就在顾觉得经历了一个世纪的“折磨”后，耳边清净了，顾微微抬头，就看到张翊航那灼热的目光。
　　顾梦晨心里有感动，可想了又想，却一句话都没有说，只是对张翊航浅笑了一下。张翊航顿时觉得整个世界都亮了！他激动的抱着顾转了好几个圈，直到顾觉得有些眩晕，拍了他的肩膀而停止！
　　张翊航将顾梦晨紧紧的拥入怀中，想要将这一刻化成永恒！一阵海风吹过，顾梦晨不自觉的打了个冷战，张翊航将她搂的更紧了，然后在耳边轻语：“冷了么？我们回去好不好？”
　　顾梦晨紧紧的回抱着他，贪恋着他给的温暖和温柔，然后点点头！两人十指紧扣，走过玫瑰花道，而身后看风景的人将两人的背影收入相机，定格成了永恒！
　　回到酒店，顾梦晨有些惊讶，在她出去的短短十几分钟里，酒店的房间变了个模样！除了999朵玫瑰以外，还有那跳动着暧昧的烛光。想着身后那个人为自己做的一切，顾梦晨再也控制不了自己的情绪，眼泪簌簌的往下掉，而后扑进张翊航的怀里放声大哭！
　　只这一次，让她放纵吧！
　　张翊航轻抚着顾梦晨的长发：“不哭了好么？哭的我都心疼了。”听张翊航这么说，顾梦晨不顾一切的吻上了那个双唇，张翊航在经历了瞬间的错愕后，加深了这个吻！干柴烈火，当两人同时跌落在大床上时，那种欲望更加强烈！虽然张翊航在这方面没什么经验，但是出于本能的表现让顾梦晨体会到了一次最完美的爱！无论是唇与那处神秘幽谷的触碰，还是两个身体最紧密的相融，都让她第一次知道爱的滋味！
　　结束了一场爱的融合，顾梦晨依偎在张翊航的怀里，声音带着激情过后的余韵：“我不是第一次，你失望了吧？”顾梦晨说完这句话时，感受到张翊航身体轻微的僵硬，这最自然的反应告知了她答案！
　　顾梦晨微不可察的叹了口气，张翊航刚想解释，就被她拦住了：“不用解释，我懂，在我第一次没落红的时候我就知道男人对于这些还是会在意的！”说完，顾像是自嘲又像是无奈似的轻笑了一下，然后接着说：“也就是那次，刘闯就给我定义为表子了！纵使我跟他解释，也没能挡住他在上了前市长女儿后对我的嘲讽！”
　　提到过去，顾的情绪多少还有些激动，张拍了拍她的背，然后柔声的说：“我是有点介意，介意那个要走你第一次的人是刘，介意他对你的不珍惜！不过我真的真的是想跟你在一起，真的想跟你走下去！”
　　顾的眼泪滑落在张的胸膛，两个人谁也没在说话，而是在朦胧的月色中安眠！
　　一夜好眠的张翊航在饥饿中醒来，可是身边早已没了那人的影子。原以为她只是吃饭去喽，可是当看到床头的留言和空了的衣橱，张翊航才真真的明白过来，顾梦晨还是走了。纵然已经有了最亲密的接触，可是她还是没留住顾梦晨的心。也许昨夜顾梦晨的疯狂只是因为做好了这个决定吧？
　　床头的留言，张翊航读了一遍又一遍。无非就是两人家庭、年龄的差距这一类的借口。而张翊航知道其实还是顾梦晨不够爱或者说是她不敢爱。一朝被蛇咬，这种感觉张翊航没法体会，也许就只有顾梦晨自己懂吧。也或者，张翊航并没有给顾梦晨足够的安全感吧！两人之间的差距在那摆着，也许当两人都跨过心里的坎，这段感情才会有结局。
　　看着空空的房间，张翊航无奈的苦笑了一下，既然她做出了这样的选择，张翊航还能怎样呢？收拾好自己的行李，张翊航踏上了回帝都的路，毕竟他还有他必须要过的生活。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　絮叨是洁癖党，不过既然小闯闯辣么恨小晨晨，总得有点原因吧，所以这里不得不让小顾失身了。唉，其实我自己很不喜欢。


第47章第47章
　　“晨，我们分别已经一个多月了，但是你的样子却在我的心里愈加清晰，可我又不得不时刻提醒自己，你已经退出了我的生活。一高对面的两处房产我已经转到了你的名下，这里曾是我们快乐和爱的源地，现在希望你能好好的守护它们。未来的你会遇到不同的人，有不同的生活，但我请记住，我一直都在！”
　　张翊航的亲笔信，顾梦晨看完之后，脸上早就挂满了泪水。手也不自觉的抹上了小腹，回到平城之后一向准时的大姨妈没有拜访，她知道十有八九中招了。她迷茫过，不知现在该怎么办？她与张翊航要为了这条生命走到一起？然后以后再去经历各样的不适合？还是就这样不声不响的送走这条生命？一想到这，顾梦晨是真真的不舍得，可一个单身妈妈要面对的各种问题确实也令她头疼。算了，不想了，安心复习吧！
　　再回到平城之后，顾梦晨终于下定决心要考研了。备考过程中的时间总是走的格外快，一转眼就过了20多天。第二次的大姨妈又没有到访，而且自己身体的变化顾梦晨心知肚明！庆幸的是，她在察觉怀孕时就回到父母家，要不真不知道宝宝会被自己“虐”成什么样！
　　自己已经确定怀孕了，所以对孩子该有的责任还是得扛起来。无论是产检还是孕妇身体的调理，顾梦晨都做的一丝不苟。当然在确定怀孕之后，她第一时间告诉了父母，传统的父母一时间还接受不了自己女儿未婚先孕的事实，当然更想把那小子揪出来负责。可是当知道自己女儿对张翊航的拒绝后，两个老人脸上的那种伤痛，让顾梦晨心揪的难受。
　　也许这是她这辈子唯一一次违背了父母的意志，但她别无选择。她与张翊航的年龄差距，家世背景的巨大鸿沟，还有将来生活要面临的种种，她不认为现在的激情和冲动，可以解决所有问题。与其到最后两人反目，不如保留最美的记忆！
　　时间匆匆，顾梦晨在备考与安胎中走过来秋与冬，好在是冬天，衣服都穿的比较厚重，考试的那两天她才没吸引过多的关注。当然这一段时间，对于父母的照拂，她满是感激！虽然父母的思想不会转变的那么快，但是对闺女和外孙的爱，可以让他们包容一切！
　　当然这一段时间张翊航也没停止他对顾梦晨的关怀，邮寄来的备考书、营养品还有各种顾梦晨用的上的东西。以至于顾梦晨怀疑张翊航是不是知道她有孕的事了，不过在一想，如果张翊航知道了，肯定会第一时间蹿到平城，而且会死皮赖脸的负责任的！
　　时间转瞬由冬走到春，顾梦晨要带着八个月的身子去复试！一想到自己听着个大肚子与年轻人一起考试、面对教授，她就有点不好意思！
　　去复试的时候，顾梦晨是飞去帝都的，当然这也是张翊航的手笔。原本顾梦晨还因为没有卧铺而发愁，可是当收到出票信息以及酒店订房通知时，要说不感动那是不可能的。每当张翊航对她好一分，她心里就动摇一次，但是理智总能在恰当的时机恢复！终于，在三月顾梦晨在医生允许的情况下踏上了去往帝都的飞机！
　　面试的各环节都很顺利，她估计最后的结果也不能太差！于是她拜别了各位教授，开开心心的回到酒店收拾行李。可能是过于兴奋，在办理退房手续时，没注意到旁边的一个酒鬼，当然更没想到自己会在大白天碰到酒鬼并且被酒鬼撞到！虽然撞的不严重，但是肚子还是有怪异的痛感，而自己又处于七活八不活的时期，那种害怕是从来都没有过的！
　　好在身旁的一位阿姨察觉到了顾梦晨的异样，赶忙将她送去了医院！一圈检查下来并无大碍，让顾梦晨悬着的心终于放了下来！此刻她才想起对那位送她来医院的好心阿姨表示感谢。经过一天的观察，顾梦晨出院了，不过经过这次的突发事件，顾梦晨在回平城还是就在帝都的问题上犹豫不决，最后还是那好心阿姨替她做了决定，去阿姨家待产。
　　两人萍水相逢，这样的邀请让顾梦晨觉得很不好意思，不过阿姨没给她矫情客气的时间，直接拉着顾梦晨在医院附近的一个小区里住下了！
　　经过一段时间的相处，顾梦晨才算有一点了解好心阿姨。阿姨姓王，年轻时自己做生意，现在已经交给儿子打理，半退休的状态。据阿姨说，她有一对极不靠谱的一儿一女，儿子把老婆追跑了女儿誓做人上人，压根不想婚嫁这事。
　　当然顾梦晨也把自己的事还有孩子爹的事也说给了王姨听，虽然王姨不喜欢她的处理方式，但表示理解。对于顾梦晨这样的女孩子更是喜欢的不得了，所以还嚷着要认顾梦晨为闺女，两人很快就母女相称了。对于顾梦晨在帝都发生的一切，顾家爸妈是有劲使不上，但是好在出门遇到贵人，两人才算安心！
　　到了初夏，顾梦晨早早被她干妈送进了医院待产。在经过一夜折磨后，顾梦晨顺利产下一个巨蟹女宝宝。虽然是自己生下的孩子，但是看着女儿那皱皱巴巴的样，顾梦晨还是有点失望。想她跟张翊航在容貌上都属于上乘，这孩子是基因突变了么，丑成这个样子？看出她的困惑，干妈很快为她释疑说刚生下来的宝宝都这样，看着孩子的五官，将来绝对是个美女的！干妈说完，顾梦晨又看了看宝宝，眼里充满期待！
　　“干妈，我父母过两天可能过来。”顾梦晨有些不好意思的对王若说，对于自己一直麻烦这个干妈，她也是心有不安。
　　“嗯，你生了宝宝，他们来也是正常的，你有什么不好意思的？”
　　“我给你添了这么多的麻烦，心里难免有点不得劲。”
　　“这孩子，你是我闺女，有什么不得劲的，你还是没把我当妈看。”王若说完，佯装生气的嗔了顾梦晨一眼。
　　“干妈，妈，你对我这么好，我怎么会不把你当妈看呢！”顾梦晨看王若有些生气了，赶紧解释。
　　“噗，傻孩子，妈逗你呢。我回去就安排，你爸妈过来就跟你一块住，我正好也回家看看我那一家子。”
　　出了院以后，顾梦晨的月子都是王若请专人打理的，所以顾家爸妈来帝都也无非就是陪陪女儿，逗逗外孙女。趁着顾妈来了帝都，顾梦晨又给顾妈安排做了个身体检查，当然没有坏消息就对顾梦晨是最好的消息了。
　　除了身边没有张翊航这点小不如意以外，顾梦晨觉得还是很幸福的……
　　“我大孙女的名字取好了嘛？”王若回家之后没到三天，就又跑回来了。跟顾家爸妈客套寒暄过后就抱着小宝宝逗弄着。
　　顾梦晨被王若这大孙女的叫法吓了一跳，她心里想着自己干妈，怎么算都是孩子干姥姥，怎么能当孙女呢？转念一想反正也不是血亲，就这么凑合着吧！不过王若说道名字的事，她表现的不太好意思:“我不太会起名，想了一个顾源樟，但是感觉太男性化了。不过小名想好了，顾翊。”
　　“故意？”顾家妈妈满脸不解的在旁边插了一句。
　　顾梦晨一脸娇羞的回道:“立羽翊。”
　　王若似有深意的看了顾梦晨一眼：“我觉得顾翊比前面那个好听多了，还不如就用这个。”
　　“那个会跟她爸爸有重字，不是说犯忌讳么？”顾梦晨这么一解释，让在场的三位家长都知道了她还念着张翊航的那点小心思。于是顾爸很不厚道的补刀:“那源樟不还是有爸爸的姓么！”顾爸的话一出口，顾梦晨的脸更红了，两位妈妈笑的更是收不住。
　　后来王若拍板决定，不管那忌讳不忌讳的，胖娃娃大名顾翊，小名张宝。于是王若乐呵呵的就去给宝宝去上了帝都的户口。顾梦晨看着自家闺女的帝都户口时，忍不住对女儿说：“张宝，你跟你爸都是帝都人，以后可不要欺负妈妈这个外来妹哦！”
　　旁边的王若听到后，对顾梦晨宠爱的笑笑，顾梦晨哪里知道，顾家爸妈带来她录取通知书的时候，她的户口也顺带着被王若落在帝都了，而且还把现在她们居住的房子落在顾梦晨的名下。就是在不知不觉中，顾梦晨已经由平城百万富婆晋升到帝都千万贵妇的行列里了。
　　时间转眼又是秋，虽然已经一年没见过张翊航了，但有张宝陪在身边，她也不觉得这日子会很难过。这几天，顾梦晨忙着开学的事，再加上还是新手妈妈，难免手忙脚乱。她干妈心疼她在家和学校来回奔波，很快在学校附近给她安排了住处。这让顾梦晨更觉得亏欠，她何德何能会有如此好的运气。
　　住处安顿好了，也逐渐适应了学校的氛围，除了要回家奶孩子，顾梦晨与其他学生没什么区别。自己有课的时候，孩子托付给王若，但是自打搬了新居以后，王若就不再与顾梦晨娘俩同住了。顾梦晨也理解，毕竟人家也有一家老小要照顾。好在读研的节奏她跟起来不费力，她精力更多的花在顾翊身上。看着女儿的点点变化，顾梦晨觉得倍有成就感。


第48章第48章
　　“小晨啊，孩子快6个月了，你真的没想让她父亲见见？”王若一边哄着孩子，一边对准备期末考试的顾梦晨说。
　　顾梦晨犹豫了一下：“我跟他一年多没见了，虽然他还对我生活有照顾，但是我想以家的情况，他现在也应该有新的生活了。”顾梦晨说完还露出一个略带苦涩的笑容。
　　“你这个孩子啊，总给自己设定那些无用的框架，把自己绑的牢牢的。你担心这担心那的，其实就是你不够爱。”
　　“我能确定我爱他，但是您也知道我经历的过去。也许我是不敢爱吧，家庭差距、年龄还有好多好多的东西，我真的害怕在我们解决一个又一个的问题时，感情也磨没了。到那时，我习惯了身边有他，而他却不在了，我又该怎么办？”顾梦晨说完，眼泪哗哗的流出来了。
　　王若摸着她的头，将她揽进怀里轻拍着，“傻孩子，这世上没什么是爱与包容解决不了的。既然彼此相爱，就给两人一个机会，为什么要为那些不确定发生的未来浪费美好的现在呢？”
　　听了王若的话，顾梦晨的心结好像一下子就打开了。是自己做了太多无用的假设，虽然张翊航的背景比刘闯更甚，但是张翊航毕竟不是刘闯，她应该对张翊航、对彼此有信心！
　　心结慢慢的打开了，剩下的只是时机问题了。
　　随着与干妈相处时间的增多，顾梦晨也有幸见到了传说中的干爸，不过一见面就傻眼了，这人怎么那么像她在电视上猜想过的张翊航他那高官爹？再细想王若、王冠群，自己开公司，儿子追媳妇失败等细节，如果不出意外的话，自己口里的干妈实际上是自己的婆婆。不带这么巧合的吧？她硬着头皮叫了声“叔叔”，不过把两位长辈都叫乐了！
　　“你叫她妈，叫我叔，我们这快三十年的合法夫妻，生生的变了味啊！”张爸口气里都是调侃，但坐在沙发上的威严还是有的。
　　顾梦晨也觉得不太对，胆怯怯的叫了声：“干爸。”“哎，怎么感觉我像找了个后老头？别叫的那么生分，亲近点你又不亏。”王若一句话让顾梦晨羞红了脸，反正这是正儿八经的公婆，两人对自己的态度，她也懂了自己这是要过门了，所以也不在扭捏，大方的喊了声“爸”。不过后一想，自己也亏，人家媳妇过门改口都收个大红包啊，自己却在这两个有钱人身上什么都没捞到，亏大发了！
　　顾梦晨的一声爸，让屋里的氛围变得更好。张爸也终于可以大大方方的见着自己孙女了，顾梦晨看着自己闺女不认生还特高兴，这让她还感慨血缘这东西的奇妙，不过她越想越不对味，平时孩子都是干嘛婆婆帮着照看的，看这样子张家人应该早就见过自家闺女了吧？越想越觉得这事是个阴谋。哎，算了，阴谋阳谋的，现在这样也不赖。
　　爷爷和孙女才腻乎了一会，就被秘书叫走了，不过爷爷刚走，姑姑就来了。王冠群上来就在顾梦晨的脸颊上muamua亲了两口，被王若笑她没正行后，就扑向了自己侄女身边。看着这个比自己小的大姑姐时而疯癫时而正经，顾梦晨除了无奈就是宠溺了！
　　两人这一年多的时间都没断联系，彼此说着知心话，也知道了王冠群有了感情归宿，虽然有了父母的默许，但毕竟身处官场，还是会有很多不如意。也就这样，顾梦晨成了王冠群的“心理医生”。现在想想，顾梦晨真觉得自己是庸人自扰了，王冠群有同性伴侣的事，两位长辈都能接受，那自己与张翊航也没什么大不了的啊？
　　晚上吃过饭后，王若和王冠群就离开了，这一天顾梦晨觉得过的有些恍惚。给喂张宝过辅食之后，就哄着她睡觉了。顾梦晨需要安静的空间去应付考试和论文。
　　夜深了，安静的房间被顾梦晨肚子的叫声打破了，还在哺乳期，垃圾食品不能吃，自己又不太会做东西，只能望着一冰箱食材兴叹了！
　　“叮咚”一声门铃响，在这夜晚里有些突兀，虽然没打扰张宝的美梦，却结结实实的吓了顾梦晨一跳。走到门前，就看液晶屏上只有一个黑乎乎的影子，正在顾梦晨害怕的时候，门锁就有了响动。顾梦晨满屋子也没找到顺手的武器，只能到厨房拎了把菜刀，虽然她不确定自己能不能砍下去，但是气势上绝对不能输。
　　那人进门后，就开了门厅里的灯，顾梦晨心中大骂蟊贼胆大，等到那人进到客厅，她才看清来人是张翊航。“桄榔”菜刀落地，张翊航听到响声就去了厨房，看到顾梦晨已经呆在原地，他就把她拉进怀里。这个拥抱他等了太久了……
　　“还怕么？”许是心有灵犀，顾梦晨知道他问的是对两人关系还会怕么。趴在张翊航肩窝里只剩抽泣，哪还有回答的力气。张翊航直得不停的抚摸她的头发，安抚她的情绪。
　　终于顾梦晨发泄完了，然后不应景的说了句：“我饿了。”张翊航无奈的笑笑，指着这丫头表白什么的太不切实际，还是喂饱她比较容易。
　　顾梦晨在将近一年半之后终于吃了一顿“饱”饭，虽然张翊航觉得这么晚吃这么多东西很不健康，但是看着顾梦晨满意的神态，他觉得她高兴才是最重要的。
　　顾梦晨吃完饭收拾好餐桌，就回房间了。张翊航看过宝宝之后就直接去了浴室，顾梦晨知道他这是要留宿，而且快十二点了，她也舍不得张翊航来回跑了。四室一厅的房子，一间婴儿房，一间书房，还有一间形似客房但实际上什么都没有的房间。所以张翊航只能在主卧与顾梦晨一块了。想到这，顾梦晨脸有些烧，虽然两人已经有过亲密关系了，但两次同床的心态完全不同。
　　不过当她看到张翊航围着浴巾裹着顾梦晨的小浴袍从浴室里出来时，就笑的不行。家里没有男装，张翊航有换洗的内衣却在车子上，所以他只能这样不伦不类的出来了。张翊航被顾梦晨笑的发窘，想要下楼去拿衣服，不过被顾梦晨拦住了，他现在像极了那些被捉奸后逃跑的男人，还是等天亮了顾梦晨去取吧。
　　两个人躺在床上，要说没想法绝对不可能，不过二人也没有更多的话语，他们此刻更享受这种久别重逢之后的内心的安定。十指紧扣，顾梦晨在张翊航的怀里找了一个舒服的位置，两人一夜好梦。
　　期末考试后不久就快农历新年了，应婆家的要求，顾家父母又一次被邀请到了帝都，一是为了过年，再就是要商量两人的婚事。顾梦晨一想孩子都八个多月了，还要办婚礼，就有些难为情，不过看着张翊航那期待的样子，她也就顺着大家的意思了。
　　新年过后的春天，两人终于走进婚姻的殿堂。婚礼时，顾梦晨踏上红毯的时候，泪水就忍不住往外涌，看到远处的那个男人，感慨颇多。她也想起了第一次与刘闯办婚礼的场景，想起了楚溪那天死去时的惨状，也想起了她与张翊航的点点滴滴。她感慨上天的公平，也许前二十几年没有优越的生活，但以后得日子她坚信会是幸福。
　　踏着婚礼进行曲，走到了张翊航身边，听着他在耳边说：“老婆不哭了啊，别人不知道以为我抢亲呢！”顾梦晨破涕为笑，二人许下今生的诺言。坐在下面的顾翊小声的说着：“爸爸，妈妈，美！”
　　婚礼流程结束，花束被王冠群抢走了，这也让她女朋友红了脸。虽然二人不会有这么盛大的婚礼，但是却拥有亲人最真挚的祝福，也没什么不好。两个人坚定的相爱，坚定的在一起，坚定着坚定着，最后就是一辈子……
　　“老婆，我能再要个孩子吧？”新婚夜张翊航没羞没臊的对顾梦晨说了第一句话。虽然已是夫妻，但是张翊航这么露骨的话还是让顾梦晨害羞的不行。
　　张翊航也将娇妻揽入怀中，耕耘起来。唇瓣相接，唾液交换，感情最好的交换与释放。而当身体进入的那一刻，两人都掉下了泪水，与第一次顾梦晨决绝的要再也不见的苦涩不同，这次满是幸福。
　　日上三竿，满室阳光晒在两副纠缠在一起身体上，顾梦晨悠悠转醒，在张翊航唇角上落下轻柔一吻，被吻醒的王子加深了这个吻，一场酣畅淋漓的晨运结束，张翊航为爱人做了早餐，喂食结束后，张翊航满脸幸福的说:“老婆，不出意外的话，我们又可以当爸妈了！”
　　顾梦晨嗔了他一眼:“你说有就有啊？”
　　张翊航自信一笑:“危险期播种，几率当然大啊！”
　　顾梦晨有些诧异，她迷糊的性格从来就没算计过这些:“这么说你是有备而来呗？”
　　“当然，要不咱家老大也不能顺利出生啊！”张翊航有些得意忘形，把藏了许久的秘密都说出来了。
　　“张翊航，你混蛋，这么说我们第一次的时间你就算计好了呗？”顾梦晨虽然说了粗话，但语气里听着没有一丝的不高兴。不管怎样，这个结局是好的，不是么？不过闺女的名字她还真没取错，“顾翊”还真是他爹故意留下的！
　　看着顾梦晨没有生气的意思，张翊航也就坦白从宽了：“跟你一起去超市那么多次，你什么时候买姨妈巾我门清，所以推算个日子还是很容易的，不过还是得感谢上天，给了我们这份厚礼。”其实那时的张翊航也是在赌，如果不中的话，两人今生也不会再有什么结果了。
　　顾梦晨懂他的意思，亲了亲他的嘴角表示安慰，不过这次张翊航的播种就没那么幸运了，二十多天后顾梦晨的亲戚如约拜访，不过两人也都没太当回事，毕竟已经有了一个女儿，又是新婚，孩子什么的终究看缘分！
　　一年又一年，四月顾梦晨顺利通过答辩，正式毕业了。作为优秀毕业生，自然有好多非常好的工作机会找上门来，，不过都被她推掉了，一是因为她现在是名副其实的豪门少奶奶，找个工作易如反掌，最重要的是，今年一个新生命就要降临，工作什么的只能靠边站了。
　　带着老公、孩子一起拍毕业照是多么幸福的一件事。
　　在最近一次产检的时候，大夫说顾梦晨这次是双胞胎。一想到顾翊出生时，那种折磨，这次一块要生两个宝宝让顾梦晨不寒而栗，不过期待总是更多的！
　　顾梦晨怀双胞胎的消息一经传播，她在张家的地位也正式升级为“家宝”。除了忙碌的公公以外，剩下的所有人都围着她一人转。元旦刚过，一对白乎乎的肉团子落户张家，因为是双胞胎，那种胖乎乎的预期没实现，不过兄弟二人都很健康，全家人也是乐得合不拢嘴。小两口跟公婆商量后，给兄弟二人取名“张楚溪”“王铭故”。
　　知道大儿子取名“张楚溪”以后，顾梦晨哭了，她从心里感谢张翊航，那一段过去在心里，那个人也从未忘记。不过她一直不知道的是，身边这个人就是楚溪，张翊航也从没想告诉过她。既然上天已经重新开始，那就重新来过，过去的让它过去，没必要为了这些束缚自己。这也就是他为什么给二儿子取名“铭故”。
　　生活不在乎它有多轰轰烈烈，哪怕最平淡的日子，如果两个人能品尝到其中滋味，那就是完美一生。
　　生活如花，绽放总要时间，但到后来，花总会开……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　全文完结，谢谢一路陪我走来的盆友们，爱你们！
　　1.主角到最后才在一起是我看文的雷点，没想到自己也给自己挖了个坑，写的时候自己也难受，不过还是顺着当时的感觉写下来了！
　　大家是想寄刀片还是神马哒，絮叨全收！原本计划番外的，但现在要思考人生，所以就这么完结了！有遗憾，但是这是遗憾美！?
　　2.女变男是我开文那阵儿的萌点，百合才是我的真爱，所以以后更多的只会写纯百合了。
　　3.到这里了，就到这里了，有缘再会。么么～么么

　　（全书完）



