


　　《女神你瞎了吗(GL)》作者：Fox胡杨

　　文案：
　　一场车祸，全家丧生，剩下薛傅年一个人瞎了眼。
　　公司里人人争夺，讨好照顾只为她手中股权。
　　季允照看她很久，从头到尾，从上到下。
　　薛傅年：允姐姐，你如果想要，我会将股份都给你。
　　季允挑眉：宝贝你瞎了吗？
　　薛傅年：……这不是真瞎了吗？
　　季允：眼瞎心也瞎了吗？竟然看不出我是真心爱你的。

　　PS：女主虽然是瞎子，但是后期会好起来的！
　　本文甜文！1V1！

　　内容标签：现代，主受
　　搜索关键字：主角：薛傅年，季允┃配角：┃其它：


第1章女神她瞎了
　　“阿年，你就坐着别动，有什么就告诉我，我来就好了。”季允招呼了一声，就见准备站起来在桌子边摸索的薛傅年顿了一顿，扯了扯有些干裂的唇角又安安分分地坐了回去。
　　季允心疼她，忙走过来将放在桌子上的水倒了一杯，然后拉过薛傅年的手，将水杯稳稳当当地放在了薛傅年的手中。
　　薛傅年抬起头来，冲着季允微微一笑，那眼神有些空洞，若不仔细看，薛傅年还是几年前那大多数中国男人想要娶过门的世家小姐，美貌、聪慧。
　　可是一场车祸来得太突然，父母都在这一场车祸中丧生，待薛傅年醒来的时候，发现自己目光所及，晦暗一片。
　　“汇江”地产的股市在这几日大跌，跌出了想象之外，董事长们坐在一起讨论着薛禹手中的股份如何分。
　　而正在董事们争得焦头烂额的时候，季允扶着薛傅年来到了会议室，大家一看到薛傅年这模样，都屏息等着。
　　个个都将目光移向这个曾经光芒万丈的女孩，即便如今目不能视，可仍旧挡不住薛傅年那由内而外散发出的美，那是一种淡然的，温婉的气质，就是眼睛失真，也抵挡不了这样的美。
　　可薛傅年往椅子上一坐，抬起头来笑了笑，虽然看不到在坐各位的神色，也没让薛傅年惧上半分。
　　“我爸将股份全都过到了我的名下。”
　　此话一出，会议室里就炸开了锅，谁不知道就是薛禹手中的股份最多，多到他自个再添些钱就是能把整个“汇江”买下来。
　　这个时候大家纷纷咬着耳朵议论着，倒是不怕让薛傅年看到或是听到，当然，薛傅年一点也不会看得到。
　　“公司是我爸辛辛苦苦打拼下来的，所以这股份，我不会卖。”
　　若说刚刚那一句只是让偌大的会议室炸了锅，那么现在这一句无疑就是让原本还沸腾的锅里忽尔就平静了下来，个个都惊诧地抬起头来看着这个不过才二十五岁左右的小丫头。
　　就是连季允，也没有想到薛傅年今天会要求自己带着她来此处，只是为了说上这样一句话。
　　一想到刚刚在会议事里薛傅年将这一句话说得平淡又笃定，季允就是有些想笑。
　　明明自己也是害怕的，孤军奋战站在最前线，面对着一群老狐狸，想要将父亲的事业紧紧握在手中，定也是怕极了的。
　　“医生说虽然可以出院了，可是日常的事情不能不好好照顾，这几天我也没什么事，先照顾你几天，等为你找到一个好的阿姨能照顾你生活了，我再去上班。”
　　季允拍了拍薛傅年的手，示意薛傅年安心。
　　而薛傅年却是轻轻地抬起了头来，手中依旧稳稳地拿着薛傅年刚刚放在自己手心中的水杯。
　　冰浸的玻璃杯拿在手中，冷得薛傅年觉得仿似寒冬，可外面明明就是烈阳当空，正正炎热的夏季。
　　看着薛傅年那怔然的表情，季允就是叹了口气，也没逼着再多说什么。她明白此刻的薛傅年心里在想些什么，在防着什么，无非也就是怕别人对自己太好，转而把手中的股份都卖出去。
　　季允虽也是“汇江”的一员，可二十七岁的她也还没有那个资历爬到董事长的位置，却是现在坐在了总经理的地方也是自己拼死拼活地爬上来的。
　　在她这个年纪能爬到这个位置也是相当不错的。
　　薛傅年防着她，也是应该的。
　　薛傅年等着，以为自己半晌没有回应时季允还会再说些什么的，可是等了很久也不见季允再开口，薛傅年这才扯起嘴角来笑了笑，摸索着找到了季允的衣角，这才拉了拉。
　　“允姐姐不用担心我，我自己可以的。”
　　“可以？你可以什么？刚知道自己看不见的时候，还不知是哪个丫头躲在被子里哭，差点再把眼睛弄坏一次。”季允也不同薛傅年客气，上前小揪了一把薛傅年的小脸，“你放心，这段时间我照顾你。”
　　“可是……”
　　“想吃什么，我下楼去买回来，做给你吃。”
　　薛傅年原本还想再说些什么的时候，却听得自己的肚子跟着咕噜叫了起来，她有些尴尬地低下了头去，哪知季允却是笑了。
　　季允很少下厨，也不太会多的菜式，其实季允压根也不太会这样，可是为了照顾好薛傅年，该做的还是得一一做到位，不管如今的薛傅年是怎么想的，自己却不是盯着她手中的肥肉这件事，自己知道就好了。
　　“我给你下了些广播剧，你先自己听听，我下楼买些菜回来。”季允边说边将遥控器放在了薛傅年的手中，又将房间里的温度调得合适了，这才出了门。
　　如今薛傅年是住在季允家，因为季允不太放心薛傅年住在她自己的家中，毕竟薛家挺大，楼上楼下也多有不便，如今薛傅年什么也看不到，还如放在自己的眼皮子底下，由着自己照看呢。
　　季允还记得再次见到薛傅年的时候，还是薛禹在世的时候，她从学校放学，不知把钥匙忘哪儿了，家里的阿姨刚巧回家探亲，自己的母亲也去国外旅游了，她只得跑来“汇江”找薛禹。
　　她怯生生地问着薛总在哪里，前台的姑娘先是怔了一下，问起她有预约吗，她低着头还是有些怯怯的模样摇了摇头。
　　那前台姑娘说什么也不让她进去了，非得要预约才行。
　　季允记得她就站在一旁看着，那个时候季允刚刚大三实习，由于家里找关系是班上唯一一个能在“汇江”实习的学生。
　　季允刚好大了薛傅年三岁，此时的薛傅年还是一个在读高三的学生，同中国无数的学生一样，是个打算去挤独木桥的人。
　　薛傅年的成绩好似不错，自律性也行，就算家庭条件相当不错，可她也没有张扬到或是靠自己的父亲或是提出出国深造，反而要跟大多的中国学生一样自己去考。
　　这些事季允都知道全然因为薛傅年本就是自己的小学妹，当初自己的母校有初高中部，季允读高二那会就见过薛傅年了，学生代表讲话时，她站在舞台的另一侧等着台上的薛傅年讲完后轮到自己。
　　原本还想再看看手中稿子的季允，在看到台上温和恭谦的薛傅年就是忘了自己要做些什么，只怔怔地看着标标直直站在台上的薛傅年。
　　当时的薛傅年有着一双亮晶晶的眼睛，台上的灯光打下来，仿似有无数璀璨的星子落在了她的眼里，更是让季允看出了神。
　　等再回过神来的时候，薛傅年已下台，正向着自己这边走了过来，慌得季允才好似个小了三岁手足无措的小姑娘。
　　两个人打了照面，薛傅年冲着季允微微地点头示意，还有些没回神的季允，也跟着点了点头，微微扬唇笑了起来。
　　再之后季允就毕业了，再也没有见过薛傅年，不过“薛傅年”这个名字，却深深地在季允的心上刻下了。
　　连带着刻在心上的，还有薛傅年的那一个笑，如雨后阳光，清新自然。
　　所以再次见到薛傅年的时候，那三个字瞬间在自己的脑海中划过。
　　季允又不傻，董事长姓薛，薛傅年也姓薛，再看看薛傅年那跟薛禹一般右颊边的酒窝，多少也能想得透。
　　最后是季允带着薛傅年去找的薛禹，不仅让薛傅年记下了自己，也让薛禹注意到了她。
　　若说季允之后爬得这般快，这其中多少也是有薛禹的赏识和提拔。
　　其实在薛家遭此大灾之际，大多的人想的不是这个留下来的姑娘今后的路该怎么走，大家看的都是“汇江”的股势走向到底是怎样的。
　　而与薛家有来往的大多却是商场与公司中的人，他们的注意也未曾在薛傅年的身上多放，反而是关心着薛禹手中的股份要怎么拿到手。
　　公司里的明争暗斗，就跟古代宫斗一般可怕。
　　季允只是一个小小的总经理，还不至于去肖想那些大如象的股份，说起来她跟薛傅年本也没什么交集，只是想着一直以来薛禹对自己的照顾，便还是收拾了些东西，带了些礼品来医院看薛傅年。
　　那个时候的薛傅年还处在昏迷中，脸色惨白，那可与白色床单媲美的脸色，直冲击着季允的大脑。
　　最后，她将东西一放，回了家，从家里拿了些简单的衣服，便是在薛傅年的身边照顾起了薛傅年。
　　越是静静地坐在她的床边，心下越是平静，季允也不太明白，这种感觉到底是什么，好似炎热午后的一杯温水，既不冰浸入骨，也不烫口难受。
　　这样一坐就是一个星期，季允看着薛傅年伸出手来在自己的面前晃了晃，而后叹了口气，不哭不闹缩回了被子里，这一次不是昏迷，而是睡了过去。
　　薛傅年在昏迷期间虽无法睁开眼来看四周，但很多事她也能感受得到，比如说父母去世。
　　季允没有跟薛傅年说话，只是将削好的水果放在床上，然后退了出去。
　　站在门口静静地看着来来回回的医生护士，直到房间里传来低低的哭声，季允才叹了口气，倚在门口，静静地翻看着手机，可心思早已不知飞到哪里去了，也不知道到底看了些什么。
　　薛傅年狠狠地哭了一把后，险些将眼睛再哭坏一次。
　　季允也没当场点破她，只是陪着她由着医生又检查了一遍。
　　之后的薛傅年就是安静了下来，安静得有些过份，每天除了听听歌，就是再听听季允过来跟她说起的一些事。直到公司已经闹得不可开交了，薛傅年才抬起头来提出要出院。
　　季允还有些讶异，再转头来一想，便是明白了薛傅年在想些什么。果不其然，出院后的第二天薛傅年便要求要去公司。
　　看着薛傅年淡定地笑着，谈吐之中并未表现出什么奇怪的地方。
　　这是薛傅年第二次来到公司，全公司上下少有人认识她，可她往那儿一坐，便是有一种无形的气场散发出来，让人忽视了她眼不能视的毛病。
　　即使过了几天了，每每想到这一出，季允还是觉得那个时候的薛傅年压根儿就不是那个躲在被子里哭鼻子的薛傅年。
　　仔细地选了些新鲜的肉，又买了一只土鸡，还买了些蔬菜水果，甚至还走到零食专柜，选了些能打发时间的零食，这才付了账开车往家里走。
　　留着薛傅年一个人在家里，季允怎么也不放心，别看薛傅年外表清纯无害，甚至还可以说她坚韧无比，可季允就是明白，此时的薛傅年到底该是有多害怕。
　　这样想着，季允就是将车开得飞快，一打开门，就看到薛傅年还是保持她走时的姿势看着窗外，眼神空洞，手搭在膝上，唇角的弧度微微向下抿着。


第2章当归炖鸡汤
　　薛傅年听到开门声回过头来“看”了眼季允，侧头间长发微微地从肩头滑落下来，垂在胸前。
　　阳光从窗户外面泄进来，正好可以让季允看到薛傅看那好看的侧脸，隐隐地在阳光下，显得有些温和暖心。
　　“我买了些菜和肉回来，你想吃什么，我给你做？”季允在看到薛傅年的时候一颗跳动的心就是安静了下来，怔怔地看了会薛傅年，这才开了口。
　　边说边转身，将提在手中的的袋子打开，一样一样地将菜列好了放进了冰箱里。
　　薛傅年听到季允开口，那抿着唇微微松了松，转而又扬起了唇角来笑了笑：“姐姐决定吧，我不挑食的。”
　　季允收拾着，听了薛傅年的话也是将眉头一挑，这年头，不挑食的姑娘还真是越来越少，而像薛傅年这样养尊处优的大小姐来说，更是少得可怜。
　　季允拿出买回来的零食，走到薛傅年的身边，将零食往薛傅年的手中一塞：“给你下了一些剧，怎么不听听？”
　　薛傅年接过季允递给自己的东西，上下摸了摸，锯齿状的开口割得手指腹有些疼，待轻晃动听到里面的声音时，薛傅年便是笑了：“姐姐不用买这些回来的，我吃得少。”
　　季允也不理会薛傅年的话里到底几分真几分假，毕竟两人见过不多，而如今薛傅年的手中还握有人人都想据为己有的股份，对薛傅年好，被当作别有用心，那也都是极有可能的。
　　所以薛傅年说些客套话，季允也懒得和她计较这么多。
　　她顺手拿过放在桌子上的耳机，将那一摞书又往旁边推了推，这才坐起了身来，径直撩起了薛傅年耳边的长发，将其压在了耳朵后面，然后小心地将耳机塞到了薛傅年的耳朵里。
　　这一系列的动作都做得相当温柔，温柔到薛傅年一开始虽不知她在做什么，可是当感觉有一双温暖的手在自己的耳边轻抚过的时候，她的耳垂上竟是泛起了微微的潮红。
　　薛傅年准备开口，可是当耳朵里塞满了音乐时，想说的话早已忘掉了。
　　都是些很柔和的轻音乐，季允想着也许薛傅年不爱听故事，换着听听歌也行，免得这姑娘整日里胡思乱想的。
　　等看到薛傅年的神色放缓，脸上没再带着一些戒备的时候，季允这才付过头去，贴在薛傅年的耳边轻轻道：“你先休息会，我去做饭。”
　　温热的气息吐在薛傅年的耳边，那渐渐消下去的红晕，又慢慢地爬上了薛傅年的耳根。
　　季允起身，来到厨房开始着手做些好的，可是左右又看了看，这才发现自己除了平日里能炒一些小菜以外，这些复杂的还真是有些难。
　　季允光着脚跑回薛傅年的身边，拿过了另一旁的平板，有些不好意思地冲着薛傅年笑了笑，薛傅年抬起头来看向季允，扬起唇来一笑。
　　季允这才发现其实薛傅年是看不见的，然后伸手摸了摸薛傅年的头，转身又跑向了厨房。
　　将平板的位置选好了之后，这才找了几个比较好的视频，先是找了个香菇鸡肉粥，将自己买回来的鸡胸脯切了下来，再跟着视频里的步骤看一步做一做，直做到满头大汗，连房间里的空调也拯救不了。
　　坐在一旁一直在听歌的薛傅年听到这边的声音，微微地扬起唇角来笑了笑，慢慢地将东西都放在了桌子上，然后站了起来，摸索着向着季允的方向而去。
　　季允一心扑在食材上，连薛傅年已经站了起来向着自己这方而来也没有发现。
　　直到薛傅年摸摸索索，磕磕碰碰地来到厨房时，撑着笑看向季允。
　　季允抬头欲再看一眼视频，抬头间就见自己面前出现一张如花似玉的脸，也是吓了一跳，忙放下手中的刀，绕过台面走向薛傅年：“你怎么过来了？不是好好地坐在那边的吗？”
　　薛傅年没有回答季允的问话，反倒是微微地笑了笑：“姐姐是在做香菇鸡肉粥吗？”
　　季允瞥了眼还在继续播放着的视频，有些不好意思地笑了起来：“以前很少有做过这些，平时都只炒两个小菜就好，真动起手来还是得依靠强大的网络军团。”
　　薛傅年被季允逗笑了：“姐姐除了要做粥，还要做些什么？”
　　“唔，一个糖醋里脊，凉拌秋葵，当归炖鸡汤？”
　　薛傅年说完就是瞥了眼自己的案板，现在手头上除了切了几个香菇，别的什么也没动，再看了看时间，等着吃晚饭吧。
　　“算了，咱们还是叫外卖吧。”
　　“姐姐你先将鸡、当归、枸杞洗干净，把姜拍碎，然后放进沙煲，将水注上，大火烧开。”听到薛傅年开口，季允立马就绕了回去，按照薛傅年所说的做了起来，“然后再切香菇、鸡胸脯。将鸡肉切成丁加少许料酒、盐、胡椒粉、水淀粉腌制。”
　　“大米洗净后放入沙锅中，加入姜丝、水，大火煮开。趁着鸡汤和粥都在煮的时候可以先准备里脊的材料，将里脊切成条加料酒、酱油、盐、醋，抓匀腌制半小时。”薛傅年说着，季允动着。
　　别看季允虽然少下厨房做这些，可那一手刀工却不是盖的，打小就在季妈妈身边帮着季妈妈切菜，虽然没真正地下过厨房，不过那一手刀工却是相当漂亮。
　　待一切准备都做好了后，忙得焦头烂额的季允这才抬起头来看向薛傅年：“阿年你真厉害。”
　　薛傅年笑了笑：“都是跟着妈妈学的。”话一说完，薛傅年便是默默地站在一旁等着，眼睛看不见了，可是其他的感观却是更敏锐了些。
　　刚刚听到季允下刀时那有节奏和闷响就是知道季允的刀工当是不错，却也仅仅是刀工不错而已，其他方面简直可以称得上是手忙脚乱了。
　　听到薛傅年提起自己的母亲，季允也不太好再继续说下去，毕竟那一场车祸带走的，是薛傅年的一家，甚至她的眼睛。
　　“阿年，过段时间，咱们再去医院看看眼睛吧。”季允试探地问了问，倒不是说她不太愿意照顾薛傅年，反而是因为心疼薛傅年才这般问。
　　若是公司里的其他老总，看到这个样子的薛傅年才更是觉得好欺负。
　　可季允就是觉得，薛傅年太年轻，并且是个漂亮的妹子，就应该有个漂亮的人生，这些残缺都不应该出现在她的身上。
　　薛傅年听过季允的话后也是一愣，然后点了点头：“是要去看看，要是实在治不好了，姐姐你就帮我找个信得过的阿姨照顾就行了，一直叨扰你也不好。”
　　“瞎扯什么啊，我想你的眼睛好起来并不是因为觉得你累赘，而是你就该配最好的！”季允开口就是有些怒，斥得薛傅年一愣一愣的，半天没回过味来。
　　等反应过来季允是真生气了后，这才微微笑了笑，轻轻嗅了嗅后就扯开了话题。
　　“汤煮开了，现在可以开小火熬。粥也是，轻中小火煮等粥粘稠后下入腌制好的鸡肉丁和切好的香菇，加盐，然后加少许糖提鲜。等鸡肉煮熟后关火放入切碎的小葱即可。”
　　薛傅年一口水说完后就是抿起唇角来笑了：“熬粥的时候可以先将糖醋里脊做出来。”
　　季允抬头，看着站在自己对面的姑娘，抿着唇角笑得很漂亮，阳光也正好打在她的身上，四周金灿灿的。
　　薛傅年的声音也很好听，是那种脆生生的感觉，又与平日里所见其他女生娇滴滴的感觉不像，很是让人舒服。
　　两个多小时的制做，加上薛傅年在一旁加以指导，季允也不敢相信自己竟是能将这一桌子菜都做出来，最后季允先伸出筷子来尝了尝，竟是有些不敢相信这是自己做的。
　　抬头看向薛傅年，笑着伸出了大拇指，看向薛傅年那空洞的眼睛，才反应过来她是看不到的，忙开了口：“相当好吃。”
　　季允说完就是盛好粥放在了薛傅年的面前，小心地将薛傅年的手放在碗边捧着，好让她知道碗在哪里，然后又小心地将薛傅年的右手拿起来摸到了勺子：“要是不能自己动手，我可以帮你，你叫我。”
　　季允说得轻，因为她知道，就薛傅年的性子，怕是不会那么容易就低头请别人帮忙的，这么些日子下来，她倒是有些明白薛傅年藏在柔软表壳下的一些小倔强，所以她也没有主动要帮她的意思。
　　薛傅年摸索着拿到勺子，这才笑了笑：“我可以的。”
　　季允悄悄地叹了口气，她就是知道会这样。
　　季允也没再说其他的，只是不住地往薛傅年的碗中夹着菜，偶尔还说两句明天想吃什么，她再去买点回来做给薛傅年吃。
　　薛傅年吃得很慢，摸摸索索的，就如一只正在吃食的小奶猫，那动作小心翼翼，却又可爱到不行。
　　季允停下来看着慢慢舀着碗中粥，然后送进嘴里的薛傅年。
　　这些日子下来薛傅年的气色好了不少，为了能让她快些好起来，她也没少去联系医生。
　　想着想着就是觉得心酸得不行，忙站起来走到厨房里，舀了一碗热鸡汤出来，小心地放在了薛傅年的右手边。
　　碗碰撞着桌子发出清脆的声音，薛傅年也跟着抬起了头来。
　　“这是热鸡汤，你先不要碰，等放凉一会再喝。”
　　薛傅年点头，还是安安静静地吃着自己碗中的粥。
　　“阿年。”季允看着面前的薛傅年，最后忍不住开了口，“过两天，我带你去看看薛伯伯吧。”
　　薛傅年在得知了父母去世后一直不肯提出这种事，一来她全然不信。
　　被季允这样一提，才好似全撞击了出来，猛然抬头，手一抖，就是打翻了粥，正要擦拭又因着看不见径直碰到了放在右手边的热汤。
　　热汤洒在手背上立时一红，薛傅年吃痛一颤整个鸡汤全洒了出来泼上了薛傅年的身。
　　薛傅年一声轻呼，紧接着就是被一双温热的手拉着迅速进了洗手间。


第3章同床需共枕
　　这一碗热汤即使放了一小会，可因着天气热并没有冷多少，而薛傅年只穿了件短体恤，宽松短裤，大部分的热汤都洒在了自己□□的大腿上，四周都泛起了红。
　　季允先将薛傅年拉到了洗手间，打开冷水先拍了拍被烫到的肌肤，又立马回到厨房去将冰箱里的冰块都取了出来赶到卫生间里敷到薛傅年的腿上。
　　一套动作做下来，季允看着薛傅年的大腿，红的地方慢慢地消了下去，这才舒了口气，可两个人之间的气氛太尴尬，谁也没有先说话。
　　“我知道你心里不舒服，还有些不能接受，但是阿年，现在你担起的不仅是你自己的人生，就在你踏入‘汇江’的那一刻起，你担起的还有公司的将来。”
　　允没有给薛傅年喘息的机会，这件事她早在薛傅年还在医院的时候就想挑开了跟薛傅年说了，那个时候薛傅年看不见，没当着她的面哭闹，她就是知道，她不信，她对发生的这一切都不信。
　　可即便再不相信，发生了就发生了，如今她站了出来就是应该全然担下，这些事，季允无法帮着她去完成。
　　薛傅年用茫然而空洞的眼神“看”着季允，季允也回看着她，薛傅年那张漂亮的小脸因为自己的话而涨得通红，咬着下唇硬是没有开口说话。
　　两个人之间一扫刚刚和谐用餐的气氛，反倒是有些剑拔弩张的味道在里面。
　　直到季允看到那本就无甚血色的唇畔上浸出了血丝来，她才慌了，忙伸手扳正了薛傅年的头，指腹轻轻地压在了薛傅年的唇畔上，感受到唇畔上的摩擦，薛傅年先是一怔，而后慢慢地松开了牙。
　　季允没办法，只得微微叹了口气，而后小心地为薛傅年拭干净了唇畔的血，这动作有些暧昧，摩擦感让薛傅年原本酸楚的心思去了大半，慢慢地低下了头去。
　　“明天早上我要出去一趟，你一个人在家有问题吗？”季允小心地打破了两人之间微微有些尴尬的气氛，冲着薛傅年笑了笑，等笑到一半的时候才发现其实薛傅年是看不到的。
　　薛傅年听到季允转了话题，也微微松了口气，跟着点了点头，却是没有开口说话。
　　“阿年。”季允将薛傅年小心地拉回了客厅，半蹲在她的面前看着她，“你心里想什么你就跟我说，需要什么，或者心里有什么想法，你都可以跟我说，别担心，都会好起来的。”
　　薛傅年半仰着头想要看一看在自己面前的人，可是无果。
　　她本来就只见过季允一两面，甚至于对方的样貌她都还有些记不太清楚，只凭借着自己记忆里的模样来想象此刻面前的人是哪一种表情。
　　她犹记得季允生得很好看，可该是如何好看法，她也记不起来了。
　　薛傅年描绘着季允的模样，那个在幕后，微微扬起唇角来，冲着她笑的人。
　　薛傅年还记得那天她其实很紧张，站在台上，有些僵硬地挺直了背，生怕一个不小心就出了丑，手中拿着稿子大声念着，有好几次她甚至都快咬上自己的舌头了，心里更是慌得不行。
　　直到讲完下台，她抬头时，那一个淡淡的笑就映进了薛傅年的眼里。
　　虽然淡然，却不是嘲讽，竟是带了些鼓励和钦佩，让薛傅年没能记得季允的模样，却是记下了学姐的一个笑。
　　再之后在公司，听到熟悉的声音，还是抬头看到的还是那一抹微笑，虽没有从前的那份鼓励以及钦佩，可那笑里的温暖是薛傅年能体会出来的，全凭一个笑，她就认出了季允。
　　季允笑看着薛傅年，可面容越来越模糊，直到四周一片漆黑，薛傅年才猛然惊醒了过来。
　　她摸了一把自己的脸，又小心地摸了摸四周，这才回过神来，自己是做梦了。
　　薛傅年在床头摸了半天也没有摸到手机，最后无赖下了床，也不知道现在是什么时候了，天亮没亮。这样想着就是微微叹了口气，然后摸索着下了床，又吃力地伸出手去摸出了房间。
　　因为考虑到薛傅年的眼睛，季允早已体贴地将薛傅年房间都收拾好了，单单只剩下一张床，一个衣柜，她怕薛傅年因为看不到而会被边边角角的磕碰到。
　　等薛傅年摸摸索索地来到季允的房间时，因为心里急也忘了敲门，进了房间后又摸了半天，直到膝盖撞到了床边角，疼得薛傅年就是闷哼了一声。
　　季允睡得浅，听到声音就是坐了起来，忙将床头的灯给打头，抬头就见薛傅年咬着牙一脸痛楚的样子。
　　她轻轻地摇了摇头，忙下床抓住了薛傅年的胳膊：“怎么了？怎么跑过来了？”
　　听到季允的声音，薛傅年才轻轻地舒了一口气，可当这口气长舒出来了之后，她便是有些不好意思了起来，脸颊上也跟着泛起了潮意。
　　季允没注意到薛傅年的尴尬，只是将她扶到床边坐下，而后仔细地看了看她的膝盖，因为这一下实在磕得结实，薛傅年此时的膝盖上已经红了一大块，看在眼里还真是有些说不出的不忍。
　　季允抬起头来看向薛傅年：“要不就在这里睡吧，我也好照顾你一些。”
　　季允边说边铺床，虽然不知道薛傅年怎么大半夜就跑了过来，但是这个点醒要么就是做梦了，要么就还想着要来确定季允还在不在。
　　薛傅年听完季允的话，就是知道自己的心思已被季允知道了个七七八八，便也不再遮掩，只是红着脸点了点头：“我以为天亮了，所以来看看姐姐你在不在，对不起……”
　　后面的话薛傅年说得轻，倒是季允没有放在心上，铺好床后就扶着薛傅年躺下了。而后自己绕到另一边也跟着躺到了薛傅年的身边。
　　这么一闹，季允的睡意也去得差不多了，她摸过手机来看了眼，四点过，太早了些。这样想着就是侧头去看了看薛傅年。
　　薛傅年的睡姿很好，平躺着，合着眼，双手叠在小腹上，很规矩。
　　再看了看自己，季允也微微笑了起来，像薛傅年这样，睡觉规规矩矩的人，当真也是极少的了。
　　“姐姐，你睡了吗？”
　　薛傅年开口，季允轻轻应了一声，而后就见薛傅年将身子一侧侧睡着面对着自己。
　　“睡不着了吗？”季允的声音压得低，又因为睡了大半夜，此时的嗓子有些干，所以声音听起来竟是有些沙哑。
　　薛傅年听罢睁开了眼睛，可大概又因为本就看不到，立时又闭紧了。
　　“姐姐要是这段时间有空，能不能帮我找个靠谱的阿姨？”
　　薛傅年的声音轻，听在耳里觉得软软的，很舒服。
　　“怎么？你觉得我照顾不周？”季允明白薛傅年在想些什么，在这个当口，薛傅年敏感早在季允的意料之中，秀眉一挑就是有些好笑地看着薛傅年。
　　薛傅年被问懵了，忙将头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“不是姐姐想的这样的……”
　　季允觉得，她太难为人家小姑娘了，微微拉着嘴角笑了笑，然后向着薛傅年那方移了移，伸手拍了拍薛傅年的背。
　　“别想那么多，我在的，早些睡。”
　　薛傅年原还想再说些什么，可是听到季允的话也只得先放一放。
　　毕竟这件事她不止跟季允说过一次了，可是每一次，季允都以自己会照顾她为由推脱过去。
　　然而自己的手中握有这么大一坨肥肉，公司的股份无论是谁都会想要揩一点油。
　　所以在这一点儿上薛傅年是相当当一回事的，尽管季允对她好，她也明白很大一部分是因为自己的父亲曾经对季允的赏识，可也很难说清，人心的贪欲会不会影响到季允身上。
　　“阿年，你手上的肉太肥，如今的我还受不住，所以不会出手，若你担心这个，大可不必，当我有一天能吞下这肥肉，你如何防着我都没用。”
　　想到最后本欲闭眼再说，可听到季允轻而沙哑的声音传过来，却是让薛傅年一下子清醒了，她侧过身面向着季允，好似想要看一眼季允，可自己的眼前漆黑一片，她连一丁点的光都捕捉不到。
　　季允见薛傅年转身面向自己，伸手顺着她的后背拍了拍：“什么骗啊抢啊这样的龌龊事儿，我还不会做，相信我好不好。”
　　噗嗤一声，薛傅年就是笑了出来。
　　因为床头灯开着，季允能很清楚地看到薛傅年笑眼弯弯时的样子，眼中虽然没有光，可笑起来眼角一弯一翘竟是说不出的灵动好看。
　　看到薛傅年这般一笑，一扫这些日子以来的抑郁情绪，季允也是觉得心情大好了起来，抿起唇来也笑了。
　　“姐姐的意思是，等到有一天姐姐能吞下了，还得从我手上……唔？拿走？”其实薛傅年是想用“抢”的，可是想了想，又换了个字。
　　“到时候，会是你主动给我。”季允说得自信，就是连薛傅年也听得怔住了。
　　薛傅年回过神来，也是一笑，这一笑也算是彻底对季允放下心来。季允若是承诺自己不会动，依着父亲对季允的看重，她应该是个重诺的人。
　　何况季允最后的话也没有说错，若是她有能力能将“汇江”发展得更好，那她薛傅年，一个瞎子，也不得不对“汇江”放手。
　　现在公司里持着股份的股东们个个老奸巨猾，打着什么心思，薛傅年不是不清楚，所以死死地握着自己手中的股份，说什么也不放手。
　　“阿年啊，快睡吧。”季允的声音慢慢地低了下来，最后连拍着薛傅年后背的手也慢慢地停了下来。
　　薛傅年眨了眨眼睛，这拍着后背的动作，还真是有些像在哄孩子。想着想着也是往被子里缩了缩，靠着季允睡了过去。
　　作者有话要说：
　　二胡这么勤奋，要不要将二胡包养了呀？来这里，包养了二胡，今后会有更多萌萌哒的文生产哦~
　　


第4章未知名礼物
　　第二天季允起得早，她支着脑袋看了眼还睡在身侧的薛傅年，这才像个正儿八经的人睡的姿势了，蜷着身子没有头一天晚上睡得那么拘谨。
　　想起昨天晚上薛傅年那拘谨的模样，将手规规矩矩地放在自己的小腹上就是觉得有些好笑。
　　她小心地坐起来，换了件宽松的衣服然后轻手轻脚地出了卧室，熬了些瘦肉粥，等一切都做得差不多了，这才上楼坐在了床边，小声地叫了声“阿年”。
　　薛傅年睡得浅，要不是刚刚季允太过在意怕吵到薛傅年了，只怕是她早就醒了。
　　现在被季允这样轻轻的一叫，立马就睁开了眼睛，眼中茫然一片。
　　心中微微叹了叹，每次醒过来，她都是先将眼睛睁得大大的，希望能看到一丁点的东西，可是当她真的将眼睛睁开时，她才发现，漆黑一片，想要看见，那就是自己昨天晚上没有做醒的梦。
　　“姐姐。”薛傅年在四周摸了摸，最后还是季允直接上手一把抓住了薛傅年的手。
　　“在这儿呢，快起来，我给你熬了粥。”说着就是将自己托人从薛家拿过来的衣服放在了床上，想了想，薛傅年看不到，只得自己亲手上阵了。
　　“阿年，来，我们换衣服。”季允说着便是轻轻拍了拍薛傅年的胳膊，示意她伸出手来。
　　薛傅年有些不好意思起来，脸上也中泛起了红。
　　打薛傅年记事起，衣服就是自己穿了，还小的时候，偶尔会将衣服穿反了，薛妈妈也不提醒她，由着她就这样穿着衣服去学校，等被同学们无心地笑过后，才红着脸哭哭啼啼地跑了回去。
　　现在被季允这样照顾着穿衣服，还真是二十年后的头一次，更是让薛傅年窘得不行。
　　“羞什么，回头我还得帮着你洗澡呢。”说者无心，听者有意，薛傅年将季允的话听得清清楚楚，嗫嗫嚅嚅了半天，最后只好岔开话题。
　　“我们今天是要出去吗？”
　　“嗯，等会我先出去处理好了，再回来接你。你在家听听歌等着我，先出去把粥喝了。”季允在面对着薛傅年时有着用不完的耐心，给薛傅年解释着，让她等着自己回来。
　　薛傅年的皮肤很好，又白又嫩，让季允忍不住小捏了一把：“瞅瞅，年轻就是好，这皮肤好得能揪出水来。”
　　季允可没有在意薛傅年脸上的红晕更晕开了几分，只是专注地为薛傅年扣好了纽扣，拉着薛傅年下床。
　　“裤子我自己来。”
　　季允一愣，然后噗嗤一声笑了出来，笑得越来越开心，还真就是说不出地高兴，最后小拍了一把薛傅年的脑袋：“你我都长一样，怕什么，你来就你来吧。”
　　薛傅年被说得有些尴尬，反正她也看不见，拿着短裤就是摸着脚将腿塞进了裤筒里，她摸了半天，最后还是扶着季允站直了将短裤穿好。
　　季允一直看着薛傅年，看着她脸上未消下去的红晕，看着她有些尴尬地低着头扣着纽扣，最后看着她抬起头来红着脸向着自己一笑。
　　“好了？”
　　“嗯。”闷闷地应了声，这才抿起唇角来面向了季允。
　　“来。”季允拉着薛傅年出了房间，然后坐了下来，小跑进厨房里将熬好的粥给端了出来，“先吃了粥，吃完就放在桌上，一会我回来收，我现在先出去一会，等会再来接你。”
　　“姐姐。”薛傅年一把拉住了季允，“姐姐不吃了早饭再走吗？”
　　“好了，你乖乖吃了早饭就去沙发上缩着，我去去就回来了，你放心。”季允边说就是小揪了一把薛傅年的小脸，这手感，还真不是一般的好，“想姐姐的话就给我打电话啊，我给你准备了一个老人机，按着数字1不松手，就是拨给我的~”
　　说完季允就是噔噔两步上前去沙发上拿过了自己的包，然后跑到门口登上了高跟鞋，临出门的时候还探出了头脑袋来看着薛傅年：“阿年啊，别怕啊，有事就拨给我。”
　　“嗯，姐姐去吧。”
　　得到薛傅年的回答，季允这才放心地关了门，去车库开车，一路上竟也是哼着小曲儿，心情还不错。
　　薛傅年在家里呆得有些无趣，从前的她其实也是时常一个人呆着的，毕竟薛禹太忙了，没有时间与她一起聊天说话，薛妈妈又时常约上三五好友出去逛街购物。
　　至于薛傅年，她性子本来就不闹，有那么一两个玩得好的朋友，不过因为大学毕业，大家也都各奔了东西，所以如今的薛傅年还真真正正地就闲了下来。
　　以前倒不觉得有什么，现在一个人呆着，倒是真觉得有些沉闷了起来。
　　觉得能看会书，可是瞎了眼，觉得能泡个茶，可是连东西摆放在哪里都不清楚，遑论其他。
　　薛傅年只得缩在沙发的角落里，摸着季允给她留在桌子上的耳机，往头上一戴，就是微微阖起了眼睛。
　　季允走的时候给薛傅年下了一些广播剧，薛傅年戴上耳机的时候里面正播着，也不知道讲到哪里了，前不知情后不晓剧的，听得薛傅年有些云里雾里，最后竟是有些迷迷糊糊了起来。
　　直到听到开门声，薛傅年才从沙发上坐了起来，盘腿而坐，向着声音来的方向探着脑袋。
　　“姐姐回来了？”薛傅年并没有起身，她知道自己要是起身也找不到人来的方向，倒不如就这样静静地坐着。
　　季允一听到薛傅年的问候就是点了点头，声音里还带了些高兴：“嗯，回来了。”
　　说完就是蹬了鞋子两步跨到了薛傅年的身边，就着薛傅年的旁边就坐了下来，伸长手拿过了桌子上本来是走时为薛傅年倒好的凉水。
　　感觉到沙发上陷下一块，薛傅年就是笑了，再一听季允不停喝水的声音，薛傅年就是摸索着在桌子上抓了两张纸，然后递给了季允。
　　“外面热吗？”
　　“嗯，热。”季允嘟囔完，又接着大口喝了两口水，“我坐会咱们就出门行吗？”
　　薛傅年噗嗤一声笑了出来，将手中的纸巾塞给了季允：“又不慌，休息一会再走。”
　　“慌，送你的礼物你一定会喜欢。”
　　“姐姐。”薛傅年一听，也是忙了起来，“你已经把瞎了的我带回来了，对我来说这就是最好的礼物，没必要……”
　　“阿年啊，我倒是一直没发现你的话这么多哎，以前都是安安静静的，可爱多了。”季允说着撇了撇嘴，状似埋怨，实则又将唇角扬了起来，表现出了极好的心情。
　　薛傅年被季允说得有些不好意思了起来，毕竟她看不到季允脸上的笑意，也明白今天的话的确太多了些，这让她更是有些尴尬。
　　季允自然地拿着薛傅年递给自己纸巾，擦了一把脸上的汗，转过头来瞅着薛傅年那有些尴尬又有些娇嗔的小表情，更是心情大好了起来。
　　“来吧，姐姐带你去看看新礼物。”季允说着就拉起了薛傅年。
　　好在季允知道分寸，小心地牵着薛傅年的手，先是拉着她站起来，然后将鞋子放在她的脚边，伸手小心地碰了碰薛傅年的脚背，薛傅年只觉得脚背上一暖，先是吓了一跳，紧接着就是知道季允是示意她鞋子就放在旁边。
　　心里小小地感动了一把，忙就着季允提示的方向将鞋子穿好，正站起来，就感觉到自己的腰上覆上了一双手，引着自己往前走。
　　因为眼睛看不到，所以薛傅年心里还是有些怕，走路的时候尽管有人牵着，可还是有些小心翼翼的。
　　季允也不催促着她，慢慢地扶着薛傅年的腰，指引着她向无阻碍的地方走，一边走还一边提醒着脚下是否有楼梯等。
　　好不容易上了车，季允才慢慢地舒了口气。
　　这是薛傅年出院后除开去“汇江”后，第一次正经出门了，听着外面的车鸣声，薛傅年原本一颗跳得很快的心竟是慢慢地平静了下来。
　　季允边开车边微微侧头看了眼薛傅年，一开始能看到薛傅年抓紧了衣角，季允放慢了车速，生怕给薛傅年带来了些不安。但走了不久，又看到薛傅年完全放松了下来，听着四周的车鸣声，竟是嘴角边微微扬起了笑意。
　　一直到车子停下来，薛傅年都很安静，好像在回应刚刚季允嫌弃自己的喳闹一样。
　　季允偷偷看了眼薛傅年，小心地牵着她下了车，关了门车，锁上后就拉着薛傅年往前走。
　　薛傅年也不问要去哪里，只是由着季允牵着，直到感觉季允将自己带到了一家店，里面有些安静，也不知到底是在哪里，只能微微蹙着眉心动用自己的其余四官来感受着，可也一无所获。
　　季允高兴，牵着薛傅年的手慢慢地上前，然后将薛傅年的手放在了一个温温的暖暖的毛绒绒的东西上面。
　　薛傅年吓了一跳，不知道是什么，未知才最可怕，可又想到季允也不会害自己，就放着胆子摸了一把。
　　掌心下的毛绒绒的动物很温顺，由着薛傅年动作，直到薛傅年从头摸了一遍后，就是抬头冲着季允笑了起来。
　　阳光正好，笑容正媚，看得季允也跟着有些失神。
　　“是只狗狗？”


第5章导盲犬狗子
　　薛傅年将掌心下的动物抱进了怀里，仔仔细细地摸着，后来喜得她将嘴角边的弧度越扯越大，笑了起来：“是只狗狗呀，怎么没听到它叫？”
　　季允也笑了出来，她看着薛傅年那一脸茫然的呆萌样，被她逗得不行，小心地拉起还蹲在地上抱着狗狗的薛傅年：“是只拉布拉多，经过专门的训练，现在是只导盲犬，不叫的。”
　　薛傅年一听，也是愣住了，她半天没有回过味来，直到季允拍了拍她的手，又接着说：“以后我要是没在你身边，至少还有它陪着你，我也放心些。”
　　“姐姐要去哪里吗？”
　　季允没想到薛傅年的思维跳得那么快，先是笑了笑，然后将狗狗半推进了她的怀里：“我能去哪儿，我的意思是有时候我有些什么事，也好有它陪着你，你就不用怕了。”
　　“来吧，验验货，看喜欢不喜欢。”
　　薛傅年噗嗤一声笑了出来，然后摸了摸狗狗的头，将脸上的笑容越扯越大，笑得异常的开心。
　　“喜欢。”
　　“那就好。”说着季允也跟着笑了起来，回过头去冲着服务员点了点头，牵着一人一狗就出了门。
　　在车上的时候薛傅年还是如来时一般安静，只是手中牵着一只狗狗，显得十分开心，眼角眉稍也都是笑意。
　　“姐姐给它取个名字吧。”薛傅年侧头“看”向季允，季允也微微侧了侧头看了眼薛傅年，接着笑了起来：“我取吗？”
　　“嗯，姐姐送给我的，姐姐取好了。”
　　“呃……都说名贱好养活，就叫狗子吧。”
　　“……”
　　死一般的安静，等到季允再侧头看向薛傅年的时候，薛傅年早已收起了自己眉角边的嫌弃之色，两个人之间因为刚刚这取名的事莫名其妙就尴尬了下来。
　　最后竟是导盲犬清吠了一声，好似应了季允的话。
　　季允哈哈大笑了起来：“你瞅，它还挺喜欢这个名字。”
　　薛傅年的眉头抽得更厉害了，不管说什么，人家汪汪都只会吠两声，哪里还能表达自己的想法。
　　可薛傅年在这事上也没有什么办法，她也想不出一个更好的名字出来，那就叫狗子好了，反正也真如季允说的那个理儿，名贱好养活，只求人家狗子好养活就好了。
　　狗子很乖，不闹腾，毕竟是被专门驯养的，乖乖地坐在后面一声不吭，支着脑袋呆呆地看着坐在前面的两个人。
　　季允回过头来冲着狗子眨了眨眼睛，狗子乖乖地爬在后面低头脑袋瞅着，季允很喜欢这只导盲犬，不说别的，就是这么乖巧不闹腾，季允就觉得已经很好了。
　　薛傅年虽然看不到，但是也能听到从头到尾，进了店门，直到将狗子买回来这一路上，狗子只在刚刚清吠了一声，这一声还极小，好像就是要应季允的话一样。
　　“它很乖哎，都不吵闹。”
　　“就是怕它太吵了，所以我挑了很久才挑了这只，怕它太吵闹着你了。”
　　薛傅年听了这话心头一跳，抿着嘴角笑了起来：“姐姐有心了。”
　　“对你能不多放些心吗。”季允微侧了头看了眼薛傅年后就认真开起了车，“阿年以后上街啊什么的，带上狗子就好了，这样我也放心些。”
　　“对了阿年。”季允盯着前方，抿起了唇角，“已经请了这么久的假了，公司那边打了电话过来，后天我要出差一趟，去不了多久，我会将该买的零食都放在家里，请一位阿姨过来，阿姨是远房的一个亲戚，比较熟，我也好放心一些。这两天有什么事你就给我打电话，想出去逛逛，就带上狗子。”
　　薛傅年听完点了点头，笑着扬起了唇角：“姐姐你就不要担心我了，我在家会没事的，放心吧，还有狗子呢。”
　　季允听完也是笑了起来，将车停好后就是侧过身去解开了薛傅年的安全带，捧着薛傅年的小脸轻揪了一把：“乖乖在家等着我，很快就会回来了。”
　　薛傅年一听，怔怔地出着神，随后就是轻声笑了出来：“姐姐别逗我了。”说着薛傅年就是摸着下了车，然后摸到了后面将门打开伸出双手来，“来，狗子。”
　　狗子好像对这个名字相当喜欢，一听薛傅年这话马上就从座位上站了起来，立马想要往薛傅年的这边跑。
　　哪知季允从后面拉住了薛傅年，一把牵住了向着薛傅年扑过来的狗子。
　　薛傅年没有碰到狗子，微微侧头有些茫然地“看”向季允。
　　“行了，你还没跟狗子处熟，现在又看不到，还是我牵它出来吧。”说着就是瞪了眼狗子，“这狗子还真是沉。”
　　狗子好像听懂了季允的话，在季允的脚踝处呜呜了两声，有些委屈地往季允的方向蹭了蹭，又抬起头来睁大了眼睛看着薛傅年。
　　薛傅年噗嗤一声笑了出来，正要往前走哪知被季允一把揽了过来，然后就感觉到季允将自己的手挽上了季允的胳膊：“来，我牵着狗子，你就挽着我不要放啊。”
　　薛傅年点了点头，挽着季允跟着季允慢慢地走着。
　　七八月的天很热，从车上出来，外面的热气就是扑面而来，。
　　薛傅年挽着季允的手，在她的胳膊上轻轻一触就是一层薄薄的汗。
　　季允拉着薛傅年停了下来，弯下腰拍了拍狗子的头：“乖乖跟着我们啊，回头你就是这家里的一员，以后给阿年指路的工作就交给你啦。”
　　狗子听懂了季允的话，摇着尾巴仰首挺胸地走在了季允和薛傅年的前面。
　　季允差点笑出了声来，而后一把揽上了薛傅年的腰，微低了头付在薛傅年的耳边：“我告诉你啊，咱们狗子好像是知道咱家在哪儿，现在正在前面带着路呢。”
　　薛傅年本来等着季允，可没有想到季允一把揽上了自己的腰，她吓了一跳，可接着就感觉到耳边是温温的吐气，烧得她耳根也跟着红了起来。
　　直到听到季允的那“咱们”两个字，薛傅年的整个小脸就跟着红了起来。
　　季允侧头看了眼薛傅年，也是笑了起来：“阿年的脸皮可真薄，太不经逗了。”
　　薛傅年没有说话，只是由着季允的牵引，跟着季允一起走：“姐姐出差是要去哪儿？”
　　“唔，小张今天打电话过来说是长沙，你想要什么东西吗？我给你带回来，什么长沙臭豆腐呀……”
　　“姐姐，等你带回来不也都坏掉了吗，这天气这么热。”
　　“那可说不定，我买了上飞机，迅速给你带回来。”季允有些得意地看了眼薛傅年。
　　“又说胡话了姐姐，带上机，得臭晕多少人过去啊。”
　　季允一听，也跟着笑了起来，如今的薛傅年，已不像起初那般自闭半句话也不肯开口的薛傅年了，她偶尔还会与季允说上两句话，在季允打趣自己的时候，她也都微微地出口，在自己与她说话的时候，她还能跟着自己一起打趣着。
　　这样的感觉很好，让季允脸上的笑意越拉越大，最后笑得有些合不拢嘴来了。
　　“姐姐你就放心吧，我想到要什么了，就会给姐姐打电话的，到时候姐姐可得记得帮我带回来。”薛傅年说完也跟着笑了起来。
　　走在前面的狗子时不时地走走嗅嗅，然后回过头来眨着大眼睛看着薛傅年和季允，低声呜呜了两声。
　　季允笑了起来：“你不是狗吧，你是猫吧，这么细声细气的，跟猫一样。”
　　说完薛傅年也跟着笑了起来，蹲下身冲着狗子叫的方向伸出手来：“来狗子，我这儿来。”
　　狗子很听话，一看薛傅年冲着自己伸出了手，马上就是冲着薛傅年这边跑了过来，看得出薛傅年眼睛不好，刚跑到薛傅年的面前，狗子就顿下了步子，将脚步放慢了些，然后在薛傅年的怀里蹭了蹭。
　　季允站着看着这一人一狗的相处，那黏腻劲儿真是连她都有些嫉妒了起来。
　　狗子蹭过后，薛傅年就摸索着将狗子抱了起来，下巴在狗子的头顶蹭了蹭，很喜欢狗子的那一身毛毛。
　　“姐姐太热了，我带着狗子走啊，以后记得要将路记下，才好带阿年回家。”
　　季允点了点头：“你妈说得对，要记得路啊，以后好带着你妈回家，别走到别人家里去了。”
　　薛傅也跟着点了点头，点完头才反应过来季允刚刚说了些什么，怔着半天也挪不动一步，最后还是季允拉了她一把：“快跟上，以后你就是狗子的妈，你要照顾它吃照顾它喝，它就是你儿子了，它得带着你，照顾你的眼睛。”
　　说到这里季允又笑了：“我呢，我就是狗子它爹，我就欺负它，它就往你那儿躲，然后……”
　　“姐姐。”薛傅年打断季允，“你我是爹妈，那不也是只汪汪了吗。”
　　薛傅年笑了起来，也不再反驳季允的话，只是由着季允拉着自己往回走，跟在两人身边的狗子抬起头来用大大的眼睛看着这两人。
　　安静地看着这两人，有说有笑，然后带着它回了家。
　　作者有话要说：
　　蔺简戈：我是绝对不会给一个叫“狗子”的狗来客串的！
　　童钰：其实当初二胡定下的汪汪就是一只黄金猎犬。
　　顶锅盖跑~~~~


第6章睡前道晚安
　　季允走的这天下了雨，这个城市却没有因为这一场雨而将温度降下来，反而有些闷热，薛傅年摸着将季允送到了门口，虽然看不见，可还是为季允理了理衣服。
　　季允的妆化得简单干练，虽然简单，却又不失气度。
　　她这个年纪，爬到经理这个位置，相当不容易，一来没有家里强大的背景，二来没有极好的运气，有的不过是自己一直以来的努力，与不容他人置疑的能力。
　　干练的白衬衣，半包裙，一身职业装，头发挽得一丝不苟，妆化得精致简单。
　　薛傅年为她理了理衣领，笑了起来：“姐姐你一路小心，这天不太好，你多注意安全，添加衣服。”
　　“阿年你放心吧，阿姨在家里会照顾你的饭食，你要照顾好自己。”说着就是侧头看向了狗子，“狗子。”
　　狗子应着季允，吠了一声，总算是比从前叫得要清亮很多。
　　季允笑起来，：“在家要好好照顾你妈，知道吗。”
　　狗子又汪了两声，季允回过头来看着薛傅年，捏了一把薛傅年的小脸，那嫩嫩的触感直让季允觉得舒服：“在家里要好好吃饭，我回来了后会带你再去看医生，你要什么就给我打电话，想我了也跟我打电话，唔，我每天会跟你通话，你……”
　　“姐姐，你已经说了很多次了，阿年都已经记下来了。”薛傅年笑着，眼睛弯成了月牙，弯弯的很好看。
　　季允小揪了一把薛傅年的脸，也笑了起来：“还嫌姐姐我唠叨了，也不看看，要不是对方是你，我能跟你唠叨吗。”
　　薛傅年有些不好意思地笑了起来：“姐姐要是时间够的话，倒不如坐下来把早饭先吃了。”
　　“行啊，你嫌我烦了啊。”说着就是白地了拆封薛傅年的脸，“我就先走了，记得在家好好听阿姨的话好好吃饭，好好照顾狗子，我回来，要是一个完完整整的阿年哈~”
　　薛傅年点头，季允笑着回头，拍了拍薛傅年的手，然后提了包，转身走了。
　　薛傅年摸了门，想了想，又笑了起来，确定季允是真的走了后，蹲下了身，狗子自觉地往她身边蹭了蹭。
　　“走了狗子，你爹已经走了。”说着就是带着狗子往屋里走，走到半路没有离开的季允看着薛傅年一本正经地跟狗子说她是爹，也是抽了抽眉角，最后笑了笑，看着薛傅年小心地关了门，看着狗子回头冲着自己眨了眨眼，也是提了包下了楼。
　　张帅在机场接到季允的时候还在不停地抱怨着：“我说姐姐，这都什么时候了你才来，以前没见你这么拖拉呀，来我看看，是不是仔细化过妆了，好好打扮了一番，想给我一个Surprise”
　　“闭上你的嘴，再多话下次我来得更晚。”
　　张帅一听，立马就将嘴给闭上了。
　　耳边一清净，季允就是勾起了唇角。
　　上机前她本来想给薛傅年发个短信过去的，可是想到薛傅年是看不到的，最后也就不了了之了，等到下了机再给她打个电话过去好了。
　　薛傅年在家吃过白清做的早饭后就是缩进了沙发里，半眯着眼睛听着季允下给自己的剧，竟也是听得津津有味。
　　狗子也跟着缩在沙发上，有些无所事是地窝着。狗子有些黏薛傅年，紧紧地靠着薛傅年也不管天气是不是热得很。
　　薛傅年感觉到狗子往自己的身边靠了靠，也伸出手去轻轻地顺着狗子的毛。狗子舒服地轻哼了两声，连白清也跟着笑了起来。
　　“薛小姐，我先将房间里的清洁打扫了，你有什么事就叫我。”
　　“白姨，你叫我阿年就好了，姐姐也这样叫我。”薛傅年其实很好与人相处，白清听到薛傅年这样一说，也是笑了起来，忙说：“好好好，阿年一会想做什么就告诉阿姨，想吃什么阿姨做给你。”
　　薛傅年忙点头，狗子因为薛傅年点头快，也抬起了头来看着白清，呜了两声，又窝回了薛傅年的声音。
　　白清有些好笑地看着窝在沙发上的一人一狗，觉得这场面也太温馨了一些，最后笑着点头上楼收拾去了。
　　薛傅年听了会剧后就拍了拍狗子的头：“狗子，咱们出去转两圈？”
　　外面还下着雨，薛傅年的话正好被下楼的白清听在了耳中，白清忙上前拦住了薛傅年：“阿年，外面还在下雨。你要买什么就让我去买好了。”
　　薛傅年这才想起来外面还正在下着雨，她摇了摇头，笑了起来，是呀，下雨天要怎么出去啊。
　　这才又是百无聊赖地半躺在了沙发上，她有些不知道该做些什么了，毕竟听剧也听得够了，前两天刚带了狗子回来，季允就是带着她和狗子下楼转了两圈。
　　狗子的确很不错，带着薛傅年小心翼翼地走着。薛傅年一开始本有些担心，可到了后来，就放着胆着由着狗子带着自己走了。
　　狗子有些自豪地仰首挺胸地走，不时侧过头来看了眼季允，好像是在跟季允炫耀自己的能力。
　　这一天还没下楼去走走，弄得薛傅年浑身都有些不太舒服，更是不知道该做些什么。
　　在沙发上窝了很久，薛傅年没有时间观，更是不知道到底是过去了多久，直到自己的手机响起来，薛傅年才将自己身上、季允一早就准备好给自己的手机掏了出来。
　　这手机号，只有季允知道，季允买了一个老人机给薛傅年，更方便薛傅年用。
　　一听到手机响，薛傅年也知道是季允打过来的，忙摁了接通。
　　“喂。”
　　“阿年呀，按时吃饭了吗？”
　　“吃了，姐姐你不用担心我。”
　　“嗯，吃了就乖，因为下雨，不方便出去，你就不要带着狗子出去了啊，回头溅了一身泥，你还得给它洗洗，多麻烦。”季允不厌其烦地交待着，也不管薛傅年是不是爱听，“要是闷得慌，你就去楼上，让阿姨将棋盘翻出来，我记得你爸爸下棋很厉害，练练手，自己跟自己下，练练记忆如何。”
　　薛傅年一听，眼睛一亮，就是笑了起来。
　　“谢谢姐姐。”薛傅年笑着，眉眼弯弯，很是好看，连在电话那头正在下机的季允也跟着笑了起来。
　　嘴角扬起的弧度刚刚好，好看得连在一旁提包的张帅也惊得往后退了两步，指着季允，颤巍巍地小声说：“我说姐姐你不会是恋爱了吧。”
　　季允瞪了他一眼，忙又跟薛傅年说道：“你呀，实在闷就等雨停了带狗子出去走走，要是狗子脏了就等我回来洗就好了，你可别抱着它蹭，更别抱着它上床。”
　　这样交待不是没有道理的，这两天因为狗子喜欢往她们俩的床上跑，又因为薛傅年疼爱狗子，也都由着狗子，甚至还抱着狗子一起睡，哪里还有季允的位置，想想，就是有些来气。
　　“阿年，我先去安顿，等晚上再打给你。”
　　“嗯，姐姐你注意安全，阿年挂了。”说着又跟季允道了再见，这才把电话挂掉了。
　　白清看了眼薛傅年，笑了起来：“阿姨上去帮你拿棋盘？我刚刚打扫的时候都看到了。”说着笑了笑，“刚刚听到了一些。”
　　这不好意思的笑连薛傅年也跟着不好意思了起来。
　　她摸着狗子的头笑了笑：“谢谢阿姨。”
　　白清很快就将棋盘和棋子都给薛傅年拿了下来，放在薛傅年的面前摆好了，又指给薛傅年，让她辩清了方向，才又继续去打扫没有打扰她。
　　狗子在一旁睁着大眼睛看着薛傅年，薛傅年一步一步将棋子摆放好，可每次都下到一半，她就会忘了前面的棋子到底是怎么摆放的，最后干脆不下了，支着脑袋又戴上了耳机。
　　晚饭白清给她熬的鸡汤，用药膳熬的，有股苦味，苦中又带了些甜。薛傅年胃口好，多喝了两碗，看得白清也高兴，狗子也高兴。
　　直到晚上躺在床上，薛傅年交待白清明天一早就叫醒她，她想跟狗子一起下楼去走走，白清应了下来，点头称好。
　　躺在床上薛傅年有些百无聊赖地躺着，狗子伏在床角呜呜两声，看着睡在床上的薛傅年，也想上床去。薛傅年正笑着，想叫狗子上来一起睡，可电话响了起来。
　　薛傅年废劲地摸着，摸了半天摸到手机，正要摁下接通键，铃声就停了。她怔怔地呆坐着，有些不知所措，想将电话打回去，可想了想，又怕季允那头是太忙了，这才挂了电话。
　　还在想着，电话又响了起来，薛傅年将手机握在手中，立马摁了接通键。
　　“姐姐。”
　　“一听阿年的声音就是想我了，应得这么快。”季允在电话那头笑了笑，拿着笔勾勾画画着文件，明天的这一仗不好打，她可半分也不敢懈怠。
　　可听到薛傅年叫自己一声“姐姐”，原本还被这燥热的天气闷得不行的季允，浑身都舒服了起来。
　　“刚刚没接到姐姐的电话，怕姐姐担心，所以就把手机拿在手中了。”薛傅年缩在床上，睁着空洞的眼睛盯着天花板，狗子见自己上不了床，还是在旁边呜呜地叫着。
　　“狗子在旁边？”
　　“嗯，在呢。”
　　季允咬着笔头，笑了笑：“别让它上我的床啊。”
　　薛傅年怔了怔，撇了撇头，冲着狗子的方向撇了撇嘴，示意自己没办法让它上床了，然后笑着跟季允保证：“不会啦，狗子乖着呢。”
　　两人一言一句慢慢地说着，季允看着文件，分出一些心思来跟薛傅年说话，让薛傅年感觉到不是自己一个人在就好。
　　薛傅年却是半躺在床上，轻轻地应着季允的话，到最后竟是慢慢地犯起了困，阖着眼睛睡着了。
　　季允小声地“喂”了两声，最后扬起嘴角道了一声“晚安”，这才挂了电话。


第7章回家共商议
　　薛傅年这两天过得还不错，每天吃了晚饭就会跟狗子一起下楼在小区里转两圈，一来当消食，二来也好训练训练自己以后能和狗子一起好好相处。
　　好在狗子也很照顾薛傅年，狗子会在前面慢慢地走着，牵引着薛傅年一步一步稳稳当当地走。
　　这几天下来，薛傅年和狗子之间越来越有默契，等到季允回来的时候，看到薛傅年抿着唇角笑得很开心，狗子在前面摇头晃脑地走着，一步一步带着薛傅年走得很稳当。
　　季允笑了笑，上前两步，一把揽住了薛傅年。
　　薛傅年一怔，狗子停了下来，没有叫也没有闹，安静得很，她哪里知道现在的狗子早在季允的脚边蹭了起来，那黏腻劲儿可让人想上前抱抱了。
　　可季允不是一般人，季允只是一把揽住了薛傅年，理也没理狗子。
　　狗子不叫不闹，来的人是谁自然不言而喻。
　　“姐姐？”
　　“哟？你跟狗子一样，是用鼻子嗅的啊？”
　　季允一问完，两个人都是笑了起来，倒是狗子单独伏在地上，抬起头眼巴巴地看着这两人。
　　出差这四五天，季允每天都会跟薛傅年通话，毕竟薛傅年不同于别人，她眼睛不好，别人能做的很多事，她一个人都是没法完成的，无法像其他姑娘一样上街逛逛，买买之类，她只能靠剩下的几个感官来判断。
　　最好的办法，就是与薛傅年说话，让她知道不是自己一个人在这里，好在季允明白，每天也会跟薛傅年说些有的没有，闲聊的，无趣的，都有。
　　现在季允一回来就在楼下看到了薛傅年，也是将唇角一扬，笑了起来。
　　她自然地从薛傅年的手中牵过了狗子，揽过薛傅年，就是带着薛傅年上了楼。
　　“姐姐事情都办好了？”
　　“唔，差不多吧。”季允边说边瞥了眼跟着进电梯的男人，她小心地拉了拉薛傅年，正好将薛傅年护在了自己的另一边，抬起头来看了眼刚进电梯的男人，有礼貌地点了点头。
　　男人看了眼薛傅年，先是对这样一个姑娘失了明而感叹着，再然后就看到了季允，正好见到季允冲着自己点了点头，他有些不好意思地回了回，然后摁了楼层，微微低下了头。
　　狗子看季允将薛傅年护在了另一边，它也机灵地走到了季允的一边，将季允和薛傅年都护在了另一边。
　　季允低头看了眼狗子，笑了起来。
　　白清看到薛傅年和季允一起回来了，忙上来帮忙。季允将狗子牵给了白清：“清姨，我来吧，你把狗子牵进去，给它洗洗脚。”
　　白清应了一声，就带着狗子进了屋。
　　季允弯腰拉住了正欲弯腰下去脱鞋的薛傅年：“阿年别动，我帮你。”
　　说着也不理会薛傅年的反应，径直弯下身为薛傅年解了鞋扣，然后小心地将薛傅年的脚拿了出来。
　　因为是夏天，薛傅年穿着平底凉鞋，将脚拿出来的时候正好能看到薛傅年那白嫩白嫩的小脚，长得很好看。
　　直到将薛傅年的两只鞋都脱了下来，又为薛傅年换上了鞋，这才迅速地将自己的高跟给踢开，才拉着薛傅年往屋里走。
　　这时白清也将狗子的脚洗干净了，狗子一挣脱束缚就往季允的怀里蹭，季允一把抱起狗子，抬起它的头轻哼了一声：“几天不见，想你爹了？”
　　白清一听噗嗤一声就笑了出来：“小允晚上吃过饭了吗，要不要吃点什么。”
　　季允一听，忙将狗子放了下来：“要是有剩下的饭菜，热一热就好了，麻烦清姨了。”
　　“你还跟清姨说这些。”白清说着就是嗔了眼季允，季允也是笑着，没有答话，倒是看了眼薛傅年放在桌子上的棋盘。
　　“下得怎么样？”
　　听到季允冲着自己这方说话，薛傅年原本还低着头为狗子顺着毛，此时也抬起了头来，笑了笑：“一开始还好，下着下着就记不得前面的棋路了。”
　　季允听完也是一笑：“没事，以后我陪你下。”
　　“姐姐最近都不出差了？”薛傅年笑着问，显然没将季允的这话当真，毕竟在季允这位置上，有太多的事要由季允去做，怎么可能有大把大把的时间来陪着自己。
　　季允点头，喝了一口水：“是啊，最近都不出去了，前两天才摆平了一个大客户，近期是不会再出差的。”
　　薛傅年想了想，点了点头：“要是姐姐最近不忙，可不可以抽空带我去趟‘汇江’？”
　　季允听完，就是抬起头来看了眼薛傅年。
　　带薛傅年回来这么久，自己也跟薛傅年提过要去公司看看，可当时的薛傅年却是失手打翻了热汤，害得整个大腿上都是一片红。现在她自己提出来要去“汇创”看看，这才有些出乎季允的意料。
　　好似明白季允在想些什么，薛傅年摸了半天才摸到了季允的手：“姐姐说得没错，我既然有胆子拿着‘汇江’的股权不放手，那就要有胆子护着‘汇江’不倒，我要是一直呆在姐姐这里什么也不做，那‘汇江’迟早会倒。”
　　“你想要回去做些什么？”季允也是对薛傅年的话来了兴趣，她侧了侧身，正好面对着薛傅年，能够清楚地看到薛傅年脸上的每一个细小的表情。
　　“就是不做些什么，不是也该回去看看吗？”
　　季允点头：“想什么时候去？”
　　“周一吧，开会的时候。”
　　季允笑了起来，小捏了一把薛傅年的手心：“工作还是作得挺好，连每周一的例会都清楚，那你知道例会上都说些什么吗？”
　　薛傅年也不是个傻子，一听季允这话，也是明白季允是在给自己补课来了，忙坐正了身子仔细地听着，那样子就跟认真听课的小学生一样。
　　“首先呢是会将这一个星期的业绩汇报一下，然后会说说上一周‘汇江’的股市如何，之后就会交待哪些地方该改善，哪些地方可以保持，有些什么新的想法，上面会吩咐一些新的任务下来。”
　　季允虽然讲得粗略，可薛傅年经过微微的捉摸也是能明白过来，聪明人之间说话，都不需要解释太多，况且薛傅年本就不笨，加上这么多年在薛禹的身边耳濡目染，多多少少也比普通人清楚得多。
　　“小允，先把饭吃了。”白清招呼着季允，季允忙站了起来，拍了拍薛傅年的肩：“你仔细想想，我吃完饭，晚上再跟你细讲。”
　　薛傅年点头，然后又缩回了沙发上，因为房间里空调温度开得低，白清和季允都会给薛傅年准备好一个小毯子，让薛傅年缩在沙发上的时候能稍稍盖一盖。
　　季允吃完饭回来的时候，却见到薛傅年在沙发上睡着了，脑袋枕在狗子的背上，狗子的头也偎在季允的怀里，一人一狗睡得很安稳，看得季允不自觉地笑了起来。
　　季允也没有叫薛傅年，甚至还做了一个手势，让白清小声点。
　　白清明白，只是稍稍将碗收拾了，就上了楼，由着她俩一个缩在沙发中睡着，一个支着脑袋伏在桌子上看文件。
　　一盏橘色的灯发出微微的光，在两人的身上都显出了微微的光晕。
　　季允盘着腿坐在地上，将这两天的文件看了看，理了理，这才想起后天就是周一了，她还得为薛傅年将这些老狐狸想要为难的话都仔细地想一想，到时候才能从容面对，不至于慌。
　　季允本就是一个做事十分周全的人，别人从一能想到二，她比别人来得快，她能想到三、四、百、千。
　　这也是当初薛禹这么看好她的原因，是以这个时候她更是要为薛傅年将这些打算都做好。
　　只是看着看着，眼皮子也跟着打起架来，最后也是伏在桌子上睡着了。
　　等白清忙完了下楼看时，这两人一狗还睡得真是香，她无奈地摇了摇头，又去房间里拿了一床长被单，刚刚好把这两人一狗都给盖上，免得空调吹得久了，回头全都感冒了。
　　季允一觉睡醒觉得脖子都疼了起来，她龇牙咧嘴地揉了脖子，又捶了捶腰，这才看到狗子睁大了眼睛看着自己。
　　低头，才发现自己与狗子盖着同一条被子，简直想一巴掌呼过去，可是看着狗子那水灵灵的眼睛，也是下不去狠手。
　　一侧头，正好能看到薛傅年在阳光下睡得正熟的脸颊，她微微地笑了笑，拍了拍狗子，小心地带着狗子去了厨房。
　　狗子的一日三餐都吃得很准时，只是饿的时候，看到薛傅年没醒，它从来不闹不叫，只是睁着大眼睛看着主人家，等着爹妈的投喂。
　　等到薛傅年醒的时候，狗子已经吃饱又偎在了沙发上靠着薛傅年。
　　季允将白清准备好的粥盛好了放在薛傅年的桌子上：“吃完早饭我们去商场，多买两件衣服，咱们明天就要去公司了，怎么着也要走职场女强人的路不是。”
　　薛傅年本来还有些不安，可是一听到季允这话也是笑了出来，点了点头，和季允面对面地坐着将粥喝完，又由着季允为自己换好了衣服，这才跟着季允出了门。
　　外面的阳光很好，照在薛傅年的身上，让她觉得极舒服。
　　直到薛傅年由导购换了一身职业装出来，季允微眯着眼睛上下打量了一番薛傅年，这才将卡递给导购刷了卡，牵着薛傅年出了商场。
　　“不一样的阿年啊，很好看。”
　　薛傅年抬头，冲着季允微微地笑着，脸上还带着一点点的红。


第8章公司开会议
　　薛傅年在周一这天早上醒得早，她先是睁开大大的眼睛，四下里“看”了“看”，其实她自己是知道的，无论她怎么看，她的眼前也只能是一片黑暗。
　　正准备叹口气，却感觉到自己的身边有人动了动，这才反应过来，这两天她都是跟季允睡在一张床上的。
　　“别叹气啊，来，起床，我给你洗漱。”季允眯起眼睛侧着身子看了眼薛傅年，然后揉了揉眼睛坐了起来。
　　薛傅年也跟着坐了起来，由着季允牵着她站了起来。
　　这几天季允都在家里，白清也因此回家去照顾自己儿子了，像照顾薛傅年这样的事，又交给了季允。
　　好在季允细心，凡事都为薛傅年想得周到，这两天两人相处也十分融洽，薛傅年除了偶尔会稍稍地红红脸之外，现在也能坦然接受了。
　　季允将牙刷上挤了牙膏，笑了起来，放在薛傅年的手中。
　　“来，刷牙。”
　　薛傅年乖乖听话地认真刷起牙来，季允也为自己挤了牙膏，与薛傅年并肩站在镜子前，一抬头就能看到自己与薛傅年一样的动作，仔细地刷着牙，没来由的，季允觉得这画面很好看。
　　等牙刷好了，季允又为薛傅年接了热水，拧了帕子，放在薛傅年的手上。
　　长期被季允这样子照顾，薛傅年竟也是习惯了，不再跟季允客气，小心拿过帕子洗了脸，季允就是拿来衣服伸手先是将薛傅年的睡衣给扒了下来。
　　薛傅年先是被四周的风一吹，打了个激灵，这才伸出手来，由着季允为自己穿衣服。
　　季允笑了起来，现在薛傅年是越来越听话了，连话都可以不说，就由自己动作。
　　衣服为薛傅年穿好了，季允这才拉着薛傅年坐在了梳妆镜前，将妆台上的东西一扫，迅速地为薛傅年上了一个淡妆，简简单单，但又不失庄重。
　　最后将唇色上了点淡粉色，嫩嫩的，粉粉的，看得人很想上前咬上一口。
　　季允上上下下打量了一番，这才笑了起来：“很少看阿年这个样子。”
　　“奇怪吗？”薛傅年不是没有化过妆，相反在上大学那会，哪个女生会不想着将自己仔细打扮打扮，即使薛傅年长得很漂亮，可是爱美之心人皆有之，化过妆的薛傅年比平日里素面朝天的样子不同，是不一样的美。
　　“不奇怪，很漂亮。”说着季允就是笑了起来，拉过另一把椅子坐在薛傅年的面前，“阿年初中高中大学的时候，应该很多人追。”
　　季允边说边挑了挑眉头，有些打趣的样子。
　　薛傅年一听微微红了脸，也跟着笑了起来：“有是有。”
　　“嗯？”
　　“可就是没真恋爱过。”
　　薛傅年这样说着，还微微低了低头，季允一听，就是噗嗤一声笑了出来：“瞧瞧你那纯情小模样，是看不上别人还是怎么着？”
　　“不是这样的，只是没找到合性格的。”
　　季允笑了起来，迅速给自己上了个简单的妆，边画边开口：“我要是男人啊，我也喜欢你这样的。”
　　薛傅年的脸又红了红，看得季允就是笑了。自己也收拾好了后，这才拉着薛傅年站了起来，扶着薛傅年出了门。
　　这一路上薛傅年都很紧张，死死地拉着衣角，都快把衣角给拽皱了。季允微微瞥了眼薛傅年，不同于第一次去公司时那种紧张，上一次，薛傅年是去给自己占场子的，可这一次，她才是真正去视察工作的。
　　“阿年别太紧张，其实就是坐在那儿听听就好了，没什么大的事要你做的。”
　　一听季允这话，薛傅年没有放松下来，反而微微蹙起了眉头：“姐姐的意思是我没用？”
　　“哈哈哈哈，阿年你都在想什么呢。”季允放开笑了起来，还真别说，薛傅年这别扭样还真是有些好看，“你回头去看看就知道了，董事们都只坐着听听就好了，真正需要你做的，就是听听看，监督监督。”
　　薛傅年这才舒展了眉头：“那就跟白占了这个位置又不做事有什么区别？”
　　“没区别。”季允答得快，“好在公司里以前还有你父亲，‘汇江’这么些年来一直稳步往上走，也都是由你父亲将它打理得太好了，所以你先看看听听，多学习，以后再多做，这才是正确的。”
　　听完季允的这话，薛傅年也跟着点了点头，同意了季允的话。
　　毕竟在这方面季允比自己有经验得多，现在的薛傅年只是个瞎子，她再怎么想要去将公司全揽在手中，再多做点事，那也是无从下手。只好全都听季允的。
　　薛傅年在一开始会防着所有人，因为她觉得现在自己的手中那么大一块肉，很多人都想要凑上来分一杯羹，一开始她也怀疑过季允，可是这些日子相处下来，即便季允有着不为人知的想法，可对自己好，也是自己的的确确，真真切切看在眼中的。
　　见薛傅年点头，没再说话，那紧张得一直拽着自己衣角的手也松开后，季允这才笑了起。
　　早上八点半，太阳已经升得老高了，季允开着车，偶尔微眯着眼睛，之后实在太刺眼，揉了揉眼睛，伸出手将墨镜抽了出来。
　　后来的一路上，谁也没有说话。好在路上不堵，季允和薛傅年很顺利地到了公司，将车停好后，季允忙绕到另一边，伏过身去将薛傅年的安全带解开，一抬头，险些碰到了薛傅年微微低下来的头，两人离得近，近到薛傅年即使看不见，也能听到季允的呼吸声。
　　“一会阿年别怕，还有我。”说着，就是一扫刚刚的尴尬，搀着薛傅年下了车，关好了车门。
　　为了照顾薛傅年，季允今天只穿了一双微微矮些的跟，本来季允就比薛傅年高上半个头，这个时候薛傅年正好可以挽着季允的胳膊，高度也正好，很舒服，为了薛傅年，季允也是注意放慢了步子，好让薛傅年能够跟上自己。
　　薛傅年微微将头往季允的那方偏了偏：“还是有些怕。”
　　“没事，我在呢。”季允拍了拍薛傅年挽着自己的手，这才慢慢地带着薛傅年往公司里面走。
　　一见季允进来，前台就是规规矩矩地站着弯了弯腰，季允点头应了下，而后就是照顾着薛傅年。
　　那小姑娘看着薛傅年怔了怔，觉得这姑娘有些眼熟，可是到底哪里见过，她也记不太清楚了。直到季允牵着薛傅年走了一会，那小姑娘才拍了拍自己的脑袋，那可不是前些日子瞎了眼的公司最大股份的继承人吗！前段时间才刚刚来过公司，大声宣布着绝不让出自己手中的股份。
　　大发啊，亲自过来，还是被季允照顾着过来的，看来这股份从今以后就没那些老狐狸的份了，是不是从今以后要更加讨好季总经理了呢。
　　这头的小姑娘还在细细地捉摸着，那边季允已经带着薛傅年进了会议室。
　　因为九点会议就已经开始了，而季允带着薛傅年本就走得比平常要慢些，还要照顾着薛傅年，此时已过了会议开始的时间。
　　对季允来说那倒也没什么，反正平常她也没迟到过，这一次还真就是特殊，她也不怵。
　　倒是一推开公议室的门时，整个公议突然就安静了下来，以前也会有迟到的情况，可从来都是静静瞧瞧地走到自己的位置上去就好了，平常来说，很少有人会加以指责，毕竟上班高峰期，路上堵着也是常有的事。
　　只是今天有些不同，因为今天来的是薛傅年。
　　距离上一次来，薛傅年给在坐的各位留下了一个绝对要笼络过来的对象，可是这么些日子下来，他们连薛傅年的人影都找不到。
　　现在又突然出现，直让大家将注意都放在了薛傅年的身上。
　　一开始薛傅年还有些慌，现在反而镇定了很多，她扬起了笑，一种很温和的笑，虽然温和，可又有拒人千里的意思。
　　季允侧头看了眼薛傅年，也是笑了起来。
　　她很喜欢这个样子的薛傅年，本就长得漂亮，经过打扮了后，更是漂亮，加上现在脸上挂着淡然的笑，竟是有种冰美人的感觉，让人很难接近。
　　她带着薛傅年走到那个一直空下来，却有无数人想要坐上去的位置，伸手拉开椅子，扶着薛傅年的肩，示意她坐下去。
　　因为与季允在一起久了，薛傅年已经全然相信着季允，季允的每一个动作是什么意思，她也能明白，就着季允的意思，坐了下去。
　　季允看了眼薛傅年，轻轻地拍了拍薛傅年的肩，暗示她不要怕，这才绕到另一边，在自己的位置上坐了下来。
　　整个过程中，会议室里没有一个人开口说话，大家都将目光全都放在了薛傅年的身上，直到季允离开，坐到自己的位置上，大家还没将目光收回来。
　　好像能感觉到四周气氛的尴尬，薛傅年脸上的笑意一直没有去，她将双手将桌面上自然地一放，唇角的弧度又勾了两分。
　　“继续。”
　　淡淡开口，打破了这一室的静谧，可语气中的镇定与霸气，让在场的人都怔了怔，就是连老一辈的狐狸们也跟着吸了一口凉气。
　　这会议室里的空调温度，是不是开得太低了些。


第9章会议上争辩
　　薛傅年听着，抿着唇角从头到尾没有开口说过一个字，可在场的气温跟着就是又低了下去，大伙起先还以为是冷气开得太低了，可是一看，才发现明明就跟原来的温度是一样的，可就是觉得四周的气压太低，让好些穿得少的姑娘都有些受不住了。
　　早上九十点的太阳已经十分地毒辣了，薛傅年坐在会议室里只觉得冷气从四面八方扑面而来，一扫刚刚在外面走路时的炽热。
　　而她脸上的笑也好似被这冷气给冻住了那样，挂在脸上说不出的好看又奇怪。
　　会议还在进行着，薛傅年也仔细地听着，这期间没有说一句话，直到会议快要结束，由张阳作总结的时候，薛傅年突然曲起手指扣响了桌面。
　　所有人都将目光投到了薛傅年的身上，却见阳光中的薛傅年眉眼弯弯，眼尾上扬，就是一个好看的笑。
　　“是谁批下‘融集’那个烂企业收纳到‘汇江’旗下的？”
　　薛傅年的声音很淡很轻，可就是这么一句话，生生砸在了在坐所有人的心头，且不单单说就是薛傅年开了口，就是这“烂企业”三个字，也是刺得在场的人全都没回过神来。
　　除了看着好戏的季允。
　　打从薛傅年一开口，季允就知道她的意图为何，微微侧头看了眼老狐狸齐锐，笑容也跟着慢慢地爬上了唇角。
　　“小侄女，话不可以这么说，这‘融集’就算现在不看好，可将来的势头也不是我们可以小觑的啊。”
　　齐锐在听到薛傅年开口责问的时候，脸上的表情就是僵了僵，可再经过一细想，这才发现刚刚发问的不过是个二十来岁没有一点儿经验的黄毛小丫头，他险些就是要被她刚刚的气势给唬住了。
　　薛傅年听完齐锐的话，也乖巧地点了点头，好似赞同了齐锐的话，可就在齐锐心叹果然好打发的时候，薛傅年又开了口。
　　“那就是齐董事同意的？”薛傅年好像是在问，可也没有指望别人能答，“‘融集’今后如何，我的确不知道，可就依‘融集’现在的理念和动作，在我看来也没什么前途。且不说别的，要收购公司这样的事，本就不是大事，需得董事们商议，商议好后再做决定，齐伯伯叫我一声侄女，倒是不会不清楚，侄女的手中也是握有股份的，也是董事之一吧。”
　　这话明里暗里都在指责齐锐□□，在坐的人个个都是激灵人，哪里会不清楚薛傅年话里的意思。
　　你丫就是没想到我这个超级董事，反倒自己当自己是主人，当家作主买了东西回来。
　　季允抿起唇角偷偷地笑了起来，就薛傅年如今这财大气粗的样，就算是真把“融集”纳入公司旗下，天天赔钱，那点钱也入不了薛傅年的眼。
　　她不过是想趁此机会立立自己的态度罢了，别说这姑娘的这气势，还真有那么几分像。
　　齐锐自然也没有想到薛傅年开口就是这样的话说了出来，在齐锐的眼中，薛傅年的名字从来都处于只听过的阶段，娇生惯养的小姐，哪里会知道公司里的这些个弯弯绕绕。
　　可他的确也是太小看了薛傅年，即便她薛傅年接触这些少，可杀鸡儆猴的道理她可是懂的，她不傻，相反，她还相当聪明。
　　“侄女你这是什么意思？”齐锐的脸上明显有些挂不住了，他板着脸看着眼前这个瞎了眼的小姑娘，冷哼了一声，“这不是在责怪着齐伯伯你做此等大事前未曾同我们商议过吗？”
　　齐锐气得胡子都快要竖起来了：“收购一个小公司这样的小事也需要全部董事一起来开个会吗？”
　　薛傅年笑了起来，她等的就是这一句话，好在齐锐也没有负了她所望：“那伯伯的意思就是，以后像收购这样的小公司都可以由个别董事自己决定了？那我收购的公司赔了，这部分应该算谁的，算当初个别同意的董事，还是算所有董事的？”
　　这话一出，在坐的所有人都小声议论了起来，老一些的董事们都皱起了眉头，而像季允那般年轻的经理或是副经理会也都悄悄地咬着耳朵。
　　薛傅年虽然看不到，可这耳朵可比眼睛更好使，听着四周的人开始纷纷议论，薛傅年原本带了笑意的唇角轻轻往下拉了拉，抬头时一脸漠然面向在坐的所有人。
　　“小侄女，这就是你不懂了，才收购进来的公司自然良莠不齐，但只要我们利用得好，总归是不会亏的。”
　　“齐伯伯可能没懂阿年的意思，阿年的意思是，若我们收购全不征询董事们的意思，那这公司不如拆分得了。”
　　齐锐一堵，感情挖着坑在这里堵着自己来着，谁不知道现在薛傅年的手中所握股份最多，就算是将公司分了，薛傅年再把自己的身家全拿出来，整个“汇江”就是她的囊中之物，而他们手中的那些股份，能算个什么东西。
　　“那阿年的意思，这‘融集’咱们就不收购了？”
　　薛傅年听到这里，这才笑了笑，眼角稍稍一抬，就是巧笑脆生生的道：“收不收，自然是所有董事商量了来，阿年年轻，还是得伯伯们做主才是。”
　　要不是薛傅年如今是个香饽饽，齐锐指不定就上前去呼上两巴掌了。
　　可在坐的所有人往薛傅年那里一看，明明还是一个娇滴滴的二十出头的小姑娘，可这话里话外的意思，直让他们个个都得深思。
　　议论之声还没停，可薛傅年也没有开口要阻止大家继续往下议论的意思，等了一会，那头堵得不行的齐锐这才压了心头的火气：“阿年说得对，以后要收购还是得商量着来，要是亏了，损失的可是整个公司的利益。”
　　薛傅年满意地点了点头：“那这‘融集’……”
　　“本来这‘融集’我们也没看好。”说话的人声音有些熟，薛傅年来公司的次数不多，自然有些分不清说话的到底是谁，可即便这样，薛傅年也只微微点了点头，并没有表现出特别的好奇。
　　周一的例会以薛傅年的提议结了尾，齐锐走时吹着胡子瞪着眼睛，剜了薛傅年一眼，那一眼很是想要把薛傅年生吞活剥的意思。
　　岳峰走时也回过头来看了眼薛傅年，与齐锐不同，岳峰看薛傅年的眼里带着不解，可更多的还是赞赏。
　　季允走到薛傅年的身边，拖着薛傅年的手扶着她站了起来。
　　托起薛傅年的时候，季允很明显地感觉到薛傅年整个人都在抖，她有些心疼地一把抓住了薛傅年的胳膊，付在她的耳边只用两人能听到的声音安抚着：“别怕，你做得很好。”
　　直到季允扶着薛傅年走出了公司，被外面的太阳一晒，薛傅年才回过神来，一把抓住了季允的手：“姐姐，我刚刚说的对吗？做得好吗？”
　　“这么说吧，若我是你，站在你刚刚所处的位置，我可能还没有你做得好。”
　　薛傅年一听，慢慢地松了一口气，可是在松这口气的同时她又蹙起了眉头：“姐姐你不要安慰我，我若是哪里做得不好，你告诉我。”
　　季允听完，笑着顺了顺薛傅年的长发：“说起来还真是有一点不好。”
　　薛傅年顿时紧张了起来，她虽然看不到季允的表情，可自己此刻又是担心了起来，连抓着季允的手也跟着不自觉地下了力道。
　　“那就是以后紧张的时候不能再死扣自己的肉了，回去我得帮你把指甲剪干净。”
　　季允说完，也不等薛傅年的反应，先将薛傅年带到了旁边的“春源”咖啡店：“你在这里等等我，我先上去把事情交待交待就回来，咱们一起回家。”
　　薛傅年点了点头，就着季允扶着她的地方坐下，然后细细地回想了一遍刚刚在会议室里的事，一条一条慢慢地在脑子里过，细细地捋了一遍后，这才放心地舒了一口气。
　　“小姐，刚刚一位小姐走时给你点的拿铁。”那年轻姑娘将咖啡杯放在了薛傅年的面前，然后依照着季允走时的吩咐，拉着薛傅年的手，触碰到了杯子，这才退了一步：“小姐请慢用。”
　　这全程，薛傅年都处在懵逼状态，等回过神来，才又为季允的体贴感动了一把，捧着咖啡杯小抿了一口，醇香味就是顺着咽喉向下滑到胃，暖暖的，很舒服。
　　“傅年？”
　　正晃神间，一个低沉的男声在薛傅年的耳边响起，薛傅年侧了侧头，因为看不到来人的模样，只好微微仰了仰头。
　　一见到薛傅年的眼睛，对方显现很惊讶，他先是将旁边的椅子一拉，就是坐在了薛傅年的身边，然后仔细地看了看薛傅年的眼睛，最后皱着眉头开口：“是我，程计瑞。”
　　程计瑞，那个从小开始就住在自家隔壁的大男生，跟自己一个学校，一个专业，算不上太熟，可一起长大多多少少也是在一起玩过的，更别说两人因为是校友，又是同专业，交集还真算得上有些多。
　　只是毕业了后听说他去了他爸的公司，两人的关系也并没有好到要时时联系，汇报现状，所以薛傅年对他此后的生活也是一概不知了。
　　“好久不见。”最是那淡淡的一句问候，程计瑞便是笑了起来。
　　果然还是如从前，那不温不火的问候也跟问你今天吃了什么菜一样，一点真心挂念也无。


第10章故友再相遇
　　“眼睛怎么了？”程计瑞在薛傅年的面前坐下，偏着头仔细地看了看。
　　小时候，薛傅年与他一同打开门，首先映入眼中的，就是薛傅年的那一双眼睛，有万千璀璨的星子落在她的眼中，很美。
　　再移了眼时，才看清了薛傅年的样子，那个时候薛傅年太小了，肉肉的小脸，亮亮的眼睛，抿起唇角一个有些害羞的笑。
　　两人虽然是邻居，可是因为薛傅年不常出门，也不同四周的小伙伴一起玩，所以程计瑞很少见到薛傅年，更别说两人之间有交集。
　　更多的交集要数在大学的时候了，那时候的薛傅年与他同校同专业，只是薛傅年比他小了两岁，是他的小学妹。那个时候因为一些学院的事，辅导员会让薛傅年常去联系程计瑞，大概所有的联系也就在那个时候吧。
　　程计瑞在那时看到薛傅年的时候，先是怔了一下，他记得那双眼睛，笑着同薛傅年打着招呼。
　　薛傅年弯起眼睛来笑了，像月牙，很好看。
　　可就在此时，程计瑞看到的，还是原本那漂亮的脸，那温婉的性子，说话温温和和的薛傅年，唯一不同的，就是薛傅年的眼睛，再也不是他第一次所见那般，亮亮的。
　　那里空洞，没有一丝光，连自己的一丝影子都看不到。
　　薛傅年笑着，抿了一口咖啡：“前段时间的车祸把眼睛伤到了。”
　　对于薛家出了车祸全家丧生只有一个独女活了下来，这样的新闻不少，在这个城市里，薛家往那儿一站就是一个新闻，唯一不同的是，薛傅年从来未站在聚光灯下，更是没人对她有所了解。
　　最多的便是薛禹过世，薛家独女独揽大权。
　　只是薛家独女是个瞎子这样的事，很少有人知道，也很少有人去过问。
　　程计瑞看着薛傅年，本还想再说些什么，可是话没说出来，只能怔怔地看着薛傅年。
　　倒是薛傅年打破了这样的沉默：“我听爸爸说，计瑞你毕业后就接下了你父亲的公司，现在还好吗？”
　　程计瑞抬起头来深深地看了眼薛傅年。
　　不同于以往，以往的程计瑞见到薛傅年时，很少如现在这样仔仔细细地打量着薛傅年，而此刻可能是因为薛傅年看不到，他将薛傅年脸上的每一个小表情都看在了眼里。
　　“过得去，一开始什么也不懂，跟着我爸学了很久，现在才算真正将公司接了过来。”程计瑞收回了目光，冲着薛傅年一笑。
　　薛傅年点头，也没再说什么。
　　“傅年怎么一个人在这儿？”这时程计瑞才想起来行动不便的薛傅年不应该一个人坐在这里才对。
　　“我等允姐姐，她去安排工作了，一会儿就过来。”
　　“允姐姐？”程计再皱起了眉头，“现在是谁在照顾你，你这样子，能行吗？”
　　“计瑞不用担心，我现在住允姐姐家，允姐姐很照顾我。”薛傅年说完又补了句，“季允，现在‘汇江’的总经理。”
　　程计瑞一听到季允的名字时就笑了起来：“季允的名字，在我们这个圈子里听得可就多了。”
　　薛傅年一听，也是来了兴趣，她将杯子轻轻地一放，在木桌上发出一个沉闷的声音，然后向着程计瑞的方向抬起了头，用空洞的眼睛看着程计瑞。
　　“都说些什么？”
　　“一些你爱听的，不爱听的可能都有。”
　　说到这里程计瑞就停了下来，他微微瞥了眼薛傅年，刚刚好看到薛傅年蹙起的眉角。
　　“可能咱们说的不是同一个人。”薛傅年想了想，点头，好像是自己在肯定自己那般，“姐姐能力强不可否认，但绝不是个坏人。”
　　程计瑞没有说话，两人就这样默默地坐着，薛傅年见程计瑞也没有要走的意思，也没好意思说话。
　　直到季允来时，薛傅年听到季允还在喘着气，忙将自己的咖啡推给了季允：“姐姐你慢点，别急。”
　　季允拿过杯子，也不管是不是薛傅年喝过的，大口地喝了两口：“哪里能不急，放你一个人在这儿我不放心。”说完这才侧头看到了一直坐在一旁的程计瑞。
　　季允放下了杯子，眉头微微一挑，抬起了头来：“没想到程总也在。”
　　“嗯，看傅年一个人在这儿，有些不放心，就陪着她一起等你过来。”程计瑞也不同季允客气，冲着季允点了点头。
　　“麻烦你了。”说完转身看向薛傅年，“阿年，要回家了吗？”
　　薛傅年点了点头，自然地将手向着季允伸了过去，季允微微一笑，稳当地握住了薛傅年的手，然后揽着薛傅年出了咖啡店，径直去车库上了车，一路带着薛傅年往家走。
　　“怎么就碰上程计瑞了？”季允的声音有些小，像是在自言自语，可薛傅年都听在了耳中，她微微笑了起来：“计瑞话里的意思，说姐姐不是个好人。”
　　季允点头，同意了：“我也没说我是个好人啊，可是……”尾音一转，就是微微向着薛傅年那方凑了凑，“你这样卖了你学长真的好吗？”
　　“姐姐知道？”
　　“他读哪个学校哪个专业我还是知道的，你读哪个学校哪个专业，不是前段时间也告诉了我吗，一瞅你们是认识的，他又比你大，应该是你的学长。”
　　听着季允娓娓分析，薛傅年也跟着笑了起来：“因为我知道他说得不对。”
　　季允听得心里暖暖的，可还是正经起来：“可别一棒子就把别人打死了，别人不也是担心着你被我拐了吗，这才好心给你提醒的。”
　　薛傅年听完侧了侧头，面向车窗，因为车窗开了一条缝，从外面吹进来的风将薛傅年的长发吹得十分凌乱，她也不伸手去拨，由着风乱吹着。
　　“其实对我一直抱有想法，想要从我这里拿去我现在手中所拥有的一切，从来都不是姐姐，而是一个个现在往我身边靠近，想给我温暖的人。”
　　季允侧头，正好看到薛傅年留给自己的侧脸，风吹得长发在脸上胡乱地拍打着，要不是季允开着车，她还真就想伸出手去为薛傅年捋捋。
　　“别，谁也别信的才好。”季允笑着，薛傅年听完也跟着笑了起来，两人一路上便没有其他的话了。
　　停好车，季允将薛傅年小心地扶了下来，进门时，狗子一下就冲着季允扑了过来。
　　季允亲了它一口：“你倒是乖，不扑阿年。”
　　薛傅年也跟着笑了起来，拍了拍狗子的头，狗子撒娇地在她的掌心中蹭了蹭。
　　“阿年，快，我帮你洗澡，出了这么多汗。”
　　薛傅年一听，怔住了。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有浴室play记
　　等季允将热水放好了后出来的时候，看到薛傅年还怔怔地站在门口，旁边狗子拿头蹭着她的小腿。季允笑了起来：“我不在的这几天，阿年你都怎么洗澡的？”
　　“清姨将热水放好了，扶着我进去，然后把衣服放在我拿得到的地方，洗完了穿了衣服叫一声清姨就好了。”薛傅年说着，抿起了唇，“姐姐像清姨那样就好了，我自己可以的。”
　　“你就是老爱跟我客气，你要是不小心在里面摔着了，回头我还得带着你去医院，到时候眼睛不好使，连腿脚都不好使了？”季允边说边拉过薛傅年慢慢地往前走。
　　“不……”
　　“来，小心点，这是门。”季允边扶着薛傅年，连嘱咐着，然后推开了门带着薛傅年进了浴室。
　　狗子跟在两人的后面，也打算进门来，哪知刚迈出脚，季允就探出头来：“不让偷看。”然后门一关，就把狗子关在外面了。
　　然后再回过头去看薛傅年的时候，就见薛傅年有些手足无措地在原地站着。
　　“来，姐姐帮你把衣服脱了。”
　　季允有些恶趣味，看着薛傅年有些怔怔的模样，她就是觉得这姑娘可爱得很。那感觉跟她第一次见到薛傅年时是不一样的。
　　那个时候因为对薛傅年不了解，所以她眼中的薛傅年是个成绩棒长像好高高在上的高冷女孩子，现在才发现那些都是假象，只是薛傅年在不熟的人面前不爱说话，但的确是个温柔害羞的小姑娘。
　　薛傅年不动，那呆滞的模样竟是有些说不出的呆萌。
　　薛傅年上身穿的衬衣，下面穿的半身裙，季允上前为她解着纽扣的时候让薛傅年说不出的觉得别扭，忙拉住了季允的手：“姐姐，我自己来。”
　　季允一抬头，就看到了薛傅年那着急样，竟也是笑了出来：“好好好，你自己脱，我把热水放好了，你脱完了叫我。”
　　薛傅年点了点头，然后仔细地摸索着解开了纽扣，又将裙子脱了，剩下的还留在身上的衣料更是让薛傅年羞愧难当。
　　其实要说两个女生呆在一起洗个澡什么的都没有什么特别好羞涩的，可是因为薛傅年如今看不见，只能靠其他的几个感官来感觉，这种感觉就像别人能了解你的所有，能一眼将你看透，可到了自己这里，只剩下茫然一片了。
　　季允回过头来的时候就笑了：“剩下的衣服不脱，怎么洗？”然后她就看见薛傅年的脸上开始泛起了红晕，在热气的氤氲下看得虽然有些模糊，可更是让季允的心突地跳了跳。
　　“阿年你别怕，来。”季允边说边拉过了薛傅年的手，然后扶着她来到浴缸边，扶着她的手摸了摸浴缸边沿，“我背过身去，你把衣服脱了，然后你慢慢地进去，我再帮你把其他的弄好行吗？”
　　其实季允知道薛傅年都在想些什么，若是换个角度，现在看不见的是季允自己，她可能会同薛傅年一样，不会让其他人来这样照顾自己，甚至可以说她可能会比薛傅年更加排斥。
　　薛傅年一听季允这样说，忙点了点头，然后听到季允这边的动作，明白季允转过了身去，这才迅速地脱了内衣和小裤，忙慌手慌脚地摸着浴缸边沿坐了进去。
　　季允的确是转了身，不过是原地转了一圈，还是面对着薛傅年，看着薛傅年在她的面前脱了衣服，勾起唇角笑了起来。
　　“好了？”季允话里带着笑意，心里也觉得自己忒不厚道了，欺负人家阿年是看不见的，可是再一想，明明就是自己担心着薛傅年，这才不得已出了下策。
　　“嗯。”薛傅年闷闷地应了一声，这才抬起了头来，听着季允动了动，往她这边走了过来，然后又往下滑了滑，想把身子全都滑进水中。
　　因为她不知道，季允早把她从头到尾都看了个遍，美胸长腿，一展无疑。
　　薛傅年瘦，但是该有肉的地方一点儿也不见少，肌肤光滑白皙，掐着就跟能出水似的，锁骨突出，脖子上带了一条细细的银制项链，小小的一颗钻刚好落在锁骨处，往下是胸，大致“紫禁葡萄碧玉圆”说的就是薛傅年那样的，纤腰盈盈不及一握，一双长而白的腿，又直又好看。
　　季允心头不断赞叹着，这才是真女神。
　　上前两步，坐在自己早准备好的小凳上，小心地拉过了薛傅年的头，将她的长发挽了上去。
　　“头发有些长了，姐姐能不能抽个时间带我去把头发剪了？”薛傅年见两人之间没有说话，轻轻地开口询问着季允。
　　薛傅年很少跟自己提出要做什么，一听这话也忙点头：“嗯行，要剪成什么样？”边问着还边将薛傅年的头发固定好，却因为刚刚进去浴缸的时候不注意，现在发稍处都是水。
　　“剪短点就好。”
　　季允应下了，也没说什么，压了点沐浴乳在手上，然后摸上了薛傅年的肩头。
　　薛傅年吓了一跳，手一挥，水就是洒了季允一脸。
　　“姐姐，我真的可以自己来的。”
　　季允黑着脸看向苦着一张脸的薛傅年，话也说不出来了，只将沐浴乳的瓶子往薛傅年的手头一放，拉着她湿漉漉的手摸向瓶子。
　　薛傅年没听到季允回答自己，更是有些小心翼翼了起来，刚刚的确也是自己反应过大了些，这样一弹，怕是水都溅了出去。
　　想到这里薛傅年就是微微叹了口气，然后挤了些沐浴乳在自己的手掌心中，从肩头一路向下，仔细地抹匀了，揉了揉。
　　“后背呢？”季允开口，薛傅年也怔住了，前几次自己洗澡的时候，后背的确很难洗到，但是摸摸索索倒也马马虎虎。
　　只是现在从刚刚自己跳了那么一下开始，这才是季允开口问的第一句话，薛傅年有些不太好再跟季允对着来，只得低下了头：“姐姐帮我？”
　　其实季允从头到尾都坐在一旁，嘴角带着笑意看着薛傅年，看到她现在微微低下头，表情里全是些无措也是觉得有些好笑。
　　她又伸手过仔细地抹着薛傅年的后背，揉揉按按的自己却不知道为什么觉得自己却比当事人还要舒服。
　　手下的肌肤很光滑，可是骨节分明，这也太瘦了点儿。
　　“阿年以后可要再多吃点，这太瘦了。”季允抿着唇，手下认真为薛傅年擦着背，等到洗得差不多了后，季允就站了起来，将干净的浴巾和睡衣都放在了凳子上。
　　“我把衣服和浴巾都放在这儿了。”边说边拉着薛傅年的手摸了摸，“你自己可以吗？”
　　“可以的。”薛傅年就得快，却不知季允的笑意越拉越大。
　　“那好，我在外面等你。”
　　季允边说边走了出去，只是站在门口哪儿也没去，只是将浴室的门给拉开了，制造了一点儿小动静，然后和狗子一起静静地看着薛傅年。
　　季允伸出脚将狗子往旁边踢了踢，然后抱着手看着薛傅年穿衣，只是这身材也太好了，看得季允险些鼻血都要流出来了，视觉冲击太强烈。
　　“出来吧”
　　薛傅年和季允都怔住了，薛傅年还没开口呢，这季允就是知道自己换好了？


第12章看病治眼睛
　　季允的生物钟在那儿，打从进公司的第一天开始，每天早上六点起床，开始这一天的挤公车、上下班的旅程。
　　直到季允开始升职，有了自己的房子车子，这生物钟也还是没变过，只是生活比从前要过得要舒坦。
　　早上可以懒懒地给自己做点早餐吃，窝在沙发上看看报纸，刷刷新闻，然后开车去公司，又开始了这一天的工作。
　　只是现在的季允醒过来的时候，会发现身边多一个人，这些日子以来，只要将公司里的一切事务都安排妥当了，季允回不回公司也都无所谓，甚至她还可以在家里办公，这样子，她可以有更多的时间来照顾薛傅年。
　　想到这里，季允就是侧着身子看向睡在一侧的薛傅年，薛傅年本就浅眠，季允这样一动，她就是睁开了眼睛。
　　季允伸手捂上了薛傅年的眼睛，感受到那长长的睫毛在自己的掌心中扫过的微痒感：“再睡一会，还早。”
　　薛傅年一笑，拉开了季允的手：“已经睡醒了。”
　　季允一听，也是叹了口气，既然大家都醒了，季允就从床上坐了起来，然后扶着薛傅年也坐了起来，这才笑着看了眼薛傅年：“昨天我已经联系好医生了，时间我也约好了，一会吃了早饭咱们就过去？”
　　“好。”
　　对于眼睛，看医生与不看医生，薛傅年早已不再那么排斥了，就算真的瞎了，从今以后她都看不见了，她也并不觉得失了什么，现在季允照顾着自己，又有狗子做自己的眼睛，对于她来说，已经是不幸中的万幸了。
　　如果能医好，再好不过，如果不能，她也能坦然接受。
　　看到薛傅年这么听话地点头应下，季允也笑了起来，还算是让人省心。
　　季允拉开房门的时候，狗子正蹲在地上抬起头来看着季允，季允伸出手去摸了摸狗子的头，狗子舒服地在她的掌心中蹭了蹭，然后就冲着房间里面去，蹲在薛傅年的面前，轻吠了一声。
　　薛傅年听到狗子的叫声，也低下头，伸出手来摸到了狗子的头，为狗子顺了顺毛。
　　“阿年，衣服穿好了吗？”
　　因为昨天洗澡的事，薛傅年两个小时没有同季允说话，连闹脾气都闹得那么安静，所以今天早上起床的时候，季允没有要求再给薛傅年换衣服之类。
　　其实对于季允来说，她实在很喜欢薛傅年那撅着小嘴眯着眼睛一声不吭的小模样。
　　只是毕竟是自己闹过了，该道歉的季允也委委实实地道过了歉。
　　薛傅年的气来得快去得也快，季允软声细语道了歉意后，这气就去了一大半。
　　薛傅年摸索着从卧室里走了出来，扶着门栏：“穿好了。”
　　听到声音，季允回过头来看了眼薛傅年，没有收理的长发顺着肩头滑了下来，季允忙上前扶住薛傅年：“洗漱吗？”
　　薛傅年点头，季允也不麻烦，先去将火关了，这才上前扶着薛傅年进了浴室，像以往一样，季允将牙膏挤好了握在薛傅年的手中，两人一起肩并着肩，季允看着镜子中的自己和薛傅年，薛傅年也睁着大大的眼睛看着前面，两人这样子，竟是说不出的和谐好看。
　　等到两人洗漱完了出来，季允只是将头发草草地绑了绑，然后扶着薛傅年在餐桌前坐下，自己在厨房里忙碌着。
　　“姐姐在做什么？”
　　“给你煮了碗番茄鸡蛋面，你再等等我。”季允回过头来冲着薛傅年一笑，笑得眉眼弯弯，与平日里那冷淡不爱说话的季允判若两人。
　　直到季允将一碗热腾腾的面放在薛傅年的面前时，薛傅年还是乖乖听着话坐着没有动。
　　季允把筷子往薛傅年的手中一握，捧着她的手将其捧在了碗边：“快尝尝。”
　　薛傅年一听，也跟着笑了起来，就着季允放在自己手中的筷子，尝了一口，然后点了点头：“好吃。”
　　看着薛傅年笑得甜，季允也笑了起来。
　　“姐姐吃什么？”
　　被薛傅年这么一提，季允这才想起来自己的面还煮在锅里，忙蹬了椅子站了起来：“我忘了我的面煮在锅里的。”
　　噗。
　　她急匆匆地往厨房里跑去，却听到身后的薛傅年噗嗤一声笑了出来。
　　季允开启了一天的好心情，将自己的面盛出来坐在了薛傅年的对面：“快，趁热快吃了，我和你一起吃。”
　　“嗯。”薛傅年点着头，嘴里还衔着面，微抬着头冲着季允抿起了唇角。
　　季允起床就为狗子准备好了早饭，现在狗子吃完了也趴在了薛傅年的脚边，蹭着薛傅年的脚，脑袋就是搭了上去。
　　两人吃了饭，又等着季允将碗筷都收拾了后，才站在薛傅年的身后，帮着薛傅年将一头长发束了上去。
　　薛傅年的头发很长，长到就是束成马尾也快到了腰迹，不过她的发质好，又黑又顺，握在手中的感觉很舒服。
　　将薛傅年的头发绑好了后，季允这才迅速地将自己的头发一把全挽了上去，若是薛傅年看得见，那此刻的季允就不是平日里偶尔还会跟她不正经，偶尔还会耍小聪明，偷偷看她洗澡的无赖季允。
　　现在的季允干净利落，上了简单的妆，可即便简单，却也是精神得很。
　　狗子一路跟着薛傅年和季允走到了门口，一见季允准备关门，忙趴上去用爪子挠着季允的腿，嘴里还呜呜地叫着。
　　“狗子你要乖，今天是带你妈去看医生，等下次出门再让你敬孝心哈。”说着也不再看狗子那水汪汪的眼睛，拉着薛傅年出了门，然后一把将门一关，把狗子关在了房间里。
　　把门关上后，季允这才长长地舒了一口气。
　　“狗子现在可是越来越黏腻人了。”
　　虽然这么说着，可季允还是笑了起来。
　　给薛傅年看眼睛的医生是从美国迈阿密的帕默尔眼科研究院的主治医生，不算年轻，但那双好看的眼睛却是光彩熠熠。
　　季允是费了大力气才联系上的，毕竟全美第一的眼科医院不是季允说联系上就能联系上的。好在机缘之下，也算是碰上了。
　　Michael在为薛傅年看眼睛的时候，季允就坐在一侧，静静地看着，薛傅年和她自己都很安静，只是季允的心里还在一个劲儿地跳个不停，这不她第一次在薛傅年的旁边看着医生为她诊治了，但是这是她第一次这么紧张。
　　回去的时候薛傅年安安静静，没有说一句话，开了一丝车窗，热风吹在薛傅年的脸上，显得有些红扑扑的，看上去很可爱。
　　季允皱着眉头嘱咐薛傅将车窗摇上去，薛傅年侧头有些茫然地看向季允。
　　季允那紧蹙着的眉头就是舒展了开来。
　　“姐姐，要是实在治不好了，你别太放在心上。”
　　季允冷哼一声：“不放在心上？你瞅瞅你都快把你的衣服揪成咸菜了，还不放在心上。”
　　被季允这么一说，薛傅年这才有些讪讪地松开了手，有些不自在地将车窗摇了上去，而后端端正正地坐着。
　　“阿年也不要太难过，医生说了，只要有合适的眼角|膜的捐赠，你就可以做手术，可以复明的。”季允微侧头看了眼薛傅年，腾出一只手来拍了拍薛傅年的手背，示意她不要怕。
　　“姐姐你认真开车。”哪知薛傅年一把拉开了季允的手，好似眼睛没有坏一般。
　　季允一堵，看了眼被薛傅年嫌开的手，撇了撇嘴，有些不太高兴般。
　　“合适的眼角|膜？太难了，就是连眼角|膜的捐赠都是一年比一年少，且不说价钱贵，就是有，也不一定出价就能买得到。”
　　季允抬起头来，认真地开着车，没有回薛傅年的话。
　　其实她无比的清楚刚刚薛傅年所说的每一个字，可是清楚归清楚，但她还是愿意相信，只要有那么一丝希望，并不是真的就此瞎了眼，她还是愿意去相信就是有这个奇迹。
　　但是她并没有开口与薛傅年说，毕竟在她看来，所谓“奇迹”这个词有些矫情，一般的自己还真就是说不出这样的话来。
　　所以不说话，即便尴尬，她竟也是觉得比自己再多说些什么还要来得好。
　　就这样一路无话，直到车子开到一半的时候，季允下了一趟车，留着薛傅年一个人坐在车上。
　　起先薛傅年还以为到家了，摸索着准备下车，可以前都是季允快速地扶着她下车，今天却是没见季允过来，直到自己去开车门的时候，才发现原本连车门也是打不开的。
　　这样薛傅年才又安安稳稳地坐着没有动。
　　听到开车门的声音，薛傅年冲着驾驶位扬头：“姐姐？”
　　季允没有说话，只是将一个袋子放进了薛傅年的手中，发动了车，这才又往家的方向开。
　　薛傅年伸手摸了摸，有些像点心一样的东西，她小心地拿出一块尝了尝，竟是核桃酥，莫名地，觉得原本一颗不太|安分的心顿时安定了下来。
　　到了家，季允开了门，扶着薛傅年进了门，可刚一进门就听季允怒了。
　　“狗崽子！连老娘的沙发你也敢用爪子挖个窝！”
　　作者有话要说：
　　断了好几天了，二胡自己也过不去了，主要是二胡回老家了没网没啥的，昨天还跟家里人闹了不愉快，今天回来后整个腿都是麻的，走路的时候连着抽筋，都不知道这几天是怎么了。
　　后面二胡会尽量保持日更的，祝大家新年快乐，么么哒~


第13章图人或图财
　　在家里将沙发重新换过了后，狗子被季允狠狠地教训了一顿。
　　狗子委屈地趴在自己的窝里，伸出爪子来挠挠薛傅年。
　　薛傅年不忍心，抿起笑搂着狗子。狗子垂头，也不看季允瞪着它的眼神。
　　在这之后狗子不敢放肆，看着季允也不敢上前去亲昵，反倒是越来越粘着薛傅年。
　　薛傅年与季允之间也挺和谐。
　　只是这天季允接到张帅电话，电话那头的张帅急得跳脚。
　　季允侧头看了眼正在跟狗子玩的薛傅年，压低了声音：“地址给我，我一会到。”
　　挂了电话，季允将狗子的晚餐准备好，又打电话将白清叫了过来，这才坐在薛傅年的身边：“我今天晚上有应酬，不能陪你吃饭，我已经打电话将清姨叫过来了。”边说边掏出手机看了眼张帅发过来的短信，“一个人在家行吗？”
　　薛傅年点头：“姐姐有事就去吧，我没事的。”
　　季允深深看了薛傅年一眼，拍了拍她的头，忙跑回房里去换了衣服，出来又看了眼狗子：“照顾好你妈，回来给你买肉吃。”
　　狗子一听，眼睛亮了起来，冲着季允响亮地吠了两声，季允点头，这才出了门。
　　张帅早已开车在外面等着了，将车交给季允，苦笑了起来：“程总突然说上次的合同签不了，想和姐姐你谈谈，我……”
　　“没事的，我知道，你快回去处理你手头的事，我自己去就好了。”季允说完关了车门系好安全带扬长而去，剩下一脸懵逼的张帅。
　　“姐姐，你怎么不说送我一程。”
　　这头的张帅垂头丧气，那头的季允却是眉头也没有舒展开过，她跟程计瑞是见过几次了，除开上一次去接薛傅年时的偶遇外，她还同程计瑞谈过生意，只是签字的时候是让张帅去的。
　　经过上一次见过薛傅年后，季允就是知道这是躲不掉的，只是没想到这丫的竟是不给签字了。
　　那也就少不得季允得再多跑两趟。
　　等到季允见到程计瑞的时候，才明白过来，这一次当真没那么好过得去的。
　　季允一到，程计瑞先将酒往季允的这边一推，抬起头来冲着季允一笑：“季总经理迟到了。”
　　季允想当头将这一杯酒尽数往程计瑞的头上倒下去，什么迟到，这他丫的约定时间都还没到！
　　气归气，季允接过酒杯，仰头一杯酒全倒进了肚中，然后也冲着程计瑞咧开嘴一笑：“不好意思，路上塞车。”
　　两人打着太极，谁也没有正式地步入正题。
　　只是三杯酒下了肚，别说季允了，就是程计瑞都有些吃惊起来，在这个圈子里混的，上前来再怎么推请都会灌上几杯酒，可是像季允这样又不推辞，还笑眯眯地看着自己，二话不说直接抱着酒就喝的，程计瑞也还是第一次看到。
　　按平时来说，季允是绝不会喝这么多的，只是现在面对的程计瑞，再怎么，季允觉得自己不能怂。
　　等到三杯酒下了肚，季允这才笑了起来：“程总觉得合同哪里不对吗？”
　　季允微眯起眼睛看着程计瑞，程计瑞抬头，第一次直直地看进季允的眼里，眼前的季允跟自己从前所见的季允一样，一身职业装，脚踩高跟鞋，唯一同从前不同的，就是那原本挽得一丝不苟的长发此刻是披散在肩头的，有着一股说不出的味道。
　　“合同没问题，有问题的是傅年。”
　　季允就是知道坑在这里，就等着她跳来着呢：“阿年没问题，有问题的是作为学长的你。”
　　她不同程计瑞迂回，径直将话题给挑明了出来。
　　两人处于其中都是明眼人，且都是站在高处的人，各自的心思各自都看在眼里的，哪里会不知道对方在想些什么，只是季允比较大胆，直接将话给挑白了摊给了两人。
　　程计瑞没有想到季允会这样直接挑破，他半抬起头来，又将季允上上下下地打量了一番，还是那个白手起家，步步高升的职场女强人，连嘴角边带着的笑的弧度都没有一丝一毫的改变。
　　“是，可是傅年现在在你这儿，你就真能保证你没动过其他的歪心思？”
　　季允将自己与程计瑞的杯子都满上，笑着将杯子一推，与程计瑞的杯子一碰，发出了清脆的声响。
　　“若说歪心思，程总现在不也是在打吗？”
　　“季允！”程计瑞怒斥一声，转而又微微压下了自己的火气，仰头将那一杯酒一饮而尽，“我与傅年十几年的邻居，又与她是师兄妹，我哪里来的什么歪心思？”
　　“要么图人，要么图财，程总是图何？”
　　商场如战场，程计瑞在战场上摸爬滚打了这么多年，这是他第二次不知该如何回答，第一次还在他刚刚大学毕业那会面对别人的质问时显得手足无措，第二次就是在面对季允的问话时了。
　　程计瑞将季允的话想了想后这才开了口：“我图傅年。”
　　季允点头，将两人的杯中又倒满了酒，自己先一饮而尽：“那程总就更不能与合同置气了。”
　　她先顿了顿，这才又笑了起来：“我在为‘汇江’做事，说到底也是在为阿年做事，这合同的得益者再怎么算也是先算到阿年的头上。如今在‘汇江’，可以说不仅仅只是‘汇江’，还有更多的公司都在想着阿年手中的股份。我不过是因为薛董的看重这才爬了上来，照顾阿年也是应当的。如果程总是真心待阿年的，也不应该在我这里来讨，应该直接与阿年说才对，图人亦或是图财，阿年心里比谁都清楚。”
　　季允一口气说完微眯起眼睛来看了眼程计瑞，而后笑了笑站了起来：“合同签不签，到底该怎么向阿年表达，程总应该比我更有数。”
　　“哦对了，有时候，图人还真是比图个财更高明。”
　　最后一句话一出口，季允就是见程计瑞的脸色跟着变了起来，她有些恶趣味地笑了起来，直到走出门被晚风一吹，就是觉得整个人跟着昏昏沉沉了起来，无奈叹了口气，径直打开车门坐在了后排，在包里翻了半天才找着一张名片，拨了一个代驾过来。
　　家里在薛傅年急得不行，季允很少这么晚了没有回来，白清走时告诉薛傅年已经八点了，这都过了一两个小时了，连季允的电话也打不通，更是急得薛傅年有些不知怎么办才好。
　　正要再拨个电话过去时，薛傅年听到开门的声音，忙站了起来：“姐姐？”
　　“宝贝儿，别动啊，姐姐回来了。”
　　一张口，薛傅年就是松了口气，再一闻，满屋子的酒味。
　　作者有话要说：
　　打滚卖萌，求收求评我有一个特异功能
　　季姐姐喝多了发蛇精病：滚来滚去……~(～o￣▽￣)～o…滚来滚去……o～(＿△＿o～)~…
　　阿年：姐姐你在干什么？
　　季允：我在滚来滚去求收求评啊！
　　阿年：…


第14章酒后占便宜
　　“姐姐你喝酒了？”薛傅年摸索着要向季允出声的方向走，越是靠近，酒味就越是浓郁。
　　“宝贝儿你别动啊，晃得姐姐眼睛疼。”季允打着嗝摇摇晃晃地脱了鞋子。
　　睡在房间里的狗子一听到声响，忙屁颠屁颠地跑了出来，一闻到满屋子里的酒味更是有些嫌弃地往薛傅年的身边蹭了蹭。
　　薛傅年轻轻地拍了拍狗子的头，停了下来没再往前走。听季允这说话的口气，好像是真醉了，还醉得不轻。刚刚就该让白清留下来，现在自己什么也看不见，还真就是帮不上什么忙。
　　哪知自己还要想着要怎么办才好，这边季允就直接扑了上来。
　　薛傅年没想到季允会直接朝着自己这边扑过来，脚下一软，险些抱着季允一起摔下去。
　　好在季允虽是把一部分的重量压在了她的身边，另一部分还有些摇摇晃晃地支撑着两人，不至于冲着地面而去。
　　薛傅年经这一吓，忙伸出手来托住了季允，虽然眼睛看不到，可搀着不往下倒这样的事，薛傅年还是能做得到。
　　“姐姐你还能行吗，我带你去房间好吗？”
　　薛傅年有些急，要说是她带季允去房间还真是有些困难，虽然房间里的布局她早已摸了个清清楚楚，可每次自己行走，也都是由着两只手在前面探着，这才能安全移动。
　　现在手中多了一个季允，她不经将眉头深深地蹙了起来。
　　“宝贝儿啊，不洗澡的吗？”
　　季允的话一出口，薛傅年就是怔住了，她不知道季允的意思是真的想要去洗个澡呢，还是在说前两天两人都十分尴尬的洗澡事儿。
　　最后搀着季允，感觉到季允整个身子都在往下沉的时候，薛傅年才回过神来。
　　“姐姐，喝酒了不能洗澡的，我先带你回房间睡觉。”
　　“咦？”季允一听，忙眯起了眼睛来看向薛傅年，此时她眼前的薛傅年有着重影，有些模糊，让她眯起眼睛来都有些不太好将焦对准，“阿年宝贝儿洗澡了吗？”
　　提什么不好，老是提洗澡，薛傅年是真的拿季允没有办法，正想要开口回答时，哪知季允抬起了她的下巴。
　　薛傅年虽然看不到，可也就是因为看不到，所以感觉就更加灵敏，季允那光滑的指腹轻轻地将薛傅年的下巴抬起，高度刚刚好，能让季允看到薛傅年整个好看的脸。
　　“姐……”
　　“宝贝儿啊，怎么长得这么好看呢？”说着也不知是有意还是无意，轻轻地用指腹摩挲着薛傅年的下巴，惊得薛傅年直想往后退，可自己的身后却又刚好抵在了沙发背上，让薛傅年无处可躲。
　　“瞅瞅这皮肤这小脸，我都忍不住想要亲上一口，难怪那些臭男人个个想要往这里靠。”
　　这话说得有些露骨，可是薛傅年却是听出了其中的味道，也从这话里推出今天季允出去大概都是为了什么。
　　季允见薛傅年沉默着没有回答，又将脸凑近了薛傅年的脸。比薛傅年高的缘故，她微低头正好面对着薛傅年的脸。
　　薛傅年虽然沉默着没有说话，可是能感觉到离着自己越来越近的呼吸，因为喝了酒，季允的呼吸有些重，喷在薛傅年的脸上，除了一股浓郁的酒味，剩下的打在脸上的也就全是燥热了。
　　她有些手足无措了起来，连搀着季允的手也有些颤抖起来，两人之间的姿势有些奇怪。
　　薛傅年的后背抵在沙发的后背上，狗子伏在她的脚边打着瞌睡，她想要搀着季允，两手都以拥抱的姿势扶着。季允一手微抬着薛傅年的下巴，一手半揽半撑着沙发。两人之间离得很近，季允要是再上前半分，两人就可以完完全全地贴在一起。
　　季允冲着薛傅年笑了笑，低下头，迅速地在薛傅年的脸颊上吧唧了一口。
　　然后不顾薛傅年一脸怔然，自顾自地嘿嘿笑了起来。
　　薛傅年是真的懵逼了，僵手僵脚地站在原地也不知该做些什么。若不是狗子打了个呵欠，她还真就是没回过神来。
　　季允偷完香，这才一把揽住了薛傅年的肩膀，踉踉跄跄地带着薛傅年往房间里面走，走时还不小时轻踢到了狗子，狗子呜呜咽咽地躲到一旁没理会季允。
　　直到将季允扶上了床，薛傅年满头大汗，不住地喘着气。
　　季允哼哼唧唧地喃喃了半天，薛傅年也没听清楚她在说些什么，最后只得微微叹了口气，摸摸索索地在床上拉扯了半天才将被子从季允的身下给扯了出来。
　　房间里没开空调，以前的这些事儿也都是季允做的，薛傅年将季允好生放在了床上，这才四处开始找遥控器。
　　又是一阵子翻箱倒柜，家具碰撞出来的声音惹得季允不满地蹙起了眉头，放着鼻音大声哼哼了两声。
　　薛傅年注意到季允的声音，小心了许多，这才又经过一番寻找，才找到了遥控器，凭着感觉摁了两三下，听到空调开始运作了，这才坐下来，舒了一口气。
　　只是刚没一会，整个房间里的气温噌噌往下降，薛傅年打了一个哆嗦，忙又摸到了床上，发现季允早已将整个被子都裹在了自己的身上，嘴里却还不住地喃着：“冷死了宝贝儿。”
　　这“宝贝儿”的称呼，怎么突然就叫得这么顺畅了？
　　薛傅年虽然有些不太清楚，却还是仔细地将季允裹住地被子慢慢地往外扯，想要将季允盖严实些。
　　毕竟她眼睛看不到，不能再去调节气温了，要是再去胡乱摁一通，指不定明天新闻下来，说她俩给冻死在房间里了。
　　这头薛傅年还在与被子做着奋斗，那边季允将身一翻，长手一揽，就是将薛傅年压在了身下。腿脚利索地往上蹭，就是将薛傅年牢牢地抱在了怀中。
　　“嗯，暖和了。”季允咂吧着嘴，又将脑袋往薛傅年那方靠了靠。
　　薛傅年一生之中最懵逼的时刻，就是在面对季允的时候，比如此时。
　　她眨巴着眼睛，有些不知道该将手脚往哪里放。
　　最后瞪得眼睛都疼了，这才沉沉地睡了过去。
　　季允微微抬起头，似是感觉到冷，又将薛傅年揽紧了两分。
　　只是唇角边，挂起了笑意。
　　作者有话要说：
　　好基友大竹子开了一个新坑：《以战止战（GL）》看了存稿（嘘！），感觉棒棒哒，推荐一下。CP是人前冷漠人后羞赧的女将（攻）VS人前骄傲人后痴汉的女皇（受），从对立到联手，确认HE无误，可以放心跳坑。我爱她两年多了，坑品质量都有保证，如果喜欢这个类型的，不要错过哦~~
　　
　　
　　APP可以搜索作者：倾风抚竹，就可以找到啦。
　　再来求个作收，收了二胡，听说开了新坑会有提醒的哦~手指往上点一下，蠢值担当的二胡，你值得拥有！
　　
　　


第15章你是否一样
　　季允学乖了，醒了之后先睁开眼睛，不能动，否则一动，薛傅年就是会醒过来。
　　借着投进房间里的阳光，季允能很清楚地看到薛傅年的五官，眉清目秀，淡淡的眉，生得很好看，不用修剪自然成形。眼睛有些细长，轻轻闭上的时候能看到那长长的睫毛静静地低垂着。
　　季允一直在想，若是薛傅年真的还能看到，那这一双眼睛应该是极漂亮的。
　　她还记得当年还小，薛傅年就这样往上面一站，就是所有的光都入了她的眼睛，所以那一年的季允能将这一双眼睛记到现在。
　　季允还在想着，却听到门铃声响起，她看着薛傅年的眼睫一颤，下意识地皱起了眉头来。
　　下一刻薛傅年就是睁开了眼睛，推了推紧紧抱着自己的季允，压低了声音：“姐姐醒了吗？有人在敲门。”
　　季允哼唧两声，因为没开嗓，声音有些哑哑的。
　　薛傅年想了想，一定是昨天晚上的酒喝太多了，微微叹了口气，她小心地扯开了季允的手，然后从季允的怀里挣扎出来。先是打了个冷颤然后摸索着穿上了鞋子，准备往外间走。
　　季允一直看着薛傅年，还真是觉得这姑娘可爱得很，不忍心叫醒自己，就自己摸着想要去开门。
　　走到房门口中打开门后低下身子拍了拍凑上来的狗子的头，然后一路往外走。
　　季允笑起来，将被子一掀，还真是有些冷，忙摸着遥控器将冷气给关掉了。
　　听到嘀的一声，薛傅年回过头来的些茫然地“看”向房间里：“姐姐醒了？”
　　季允抿着笑点着头：“阿年啊，谁在外面啊。”
　　“姐姐等我，我去开门。”
　　季允噗嗤一声就是笑了出来，忙快步走上去拉住了还在往前摸索着走的薛傅年：“我去吧，唔，或者你拉着我，我们一起过去。”
　　薛傅年抬起头来，有些不太明白，直到季允一直拉着她的手慢慢地跟着她的步子走过去，她才明白过来。
　　季允是想让她不要当自己是个瞎子，做什么都可以，若是她不能完成，也还有季允在她的身边。
　　门铃都快按烂了，季允还是不慌不忙地拉着薛傅年往前走。
　　随着同季允越走越顺，薛傅年如今也慢慢地能跟上步伐了，毕竟是放了心大了胆地跟着季允走。
　　季允将门一打开，就见张帅慌慌张张地将门一推，迈了进来：“姐姐！我敲门半个小时了，你睡觉没这么死啊！”
　　张帅一进门，先是叽叽喳喳地说了一堆，破门而入的时候看到季允身后的人就是怔住了，抖着手指了薛傅年半天：“你你你你你！姐姐你金屋藏娇啊！！！！”
　　季允小啐了张帅一口，拉着薛傅年往回走，将薛傅年扶到沙发坐下后，才又不慌不忙地去厨房，先将狗子的早饭准备好了，这才给薛傅年热了牛奶，煮了个荷包蛋。
　　张帅一路跟着季允，拿眼小觑着坐在沙发上穿着睡衣的薛傅年。
　　“姐姐啊，我就说人家程总怎么就不签合同呢！你家里住着这么大只娇，谁他妈愿意跟你签啊！”
　　张帅有意将声音往下压，可薛傅年眼睛不好用，耳朵却是好使的，一听到张帅的话，也是有些顿住了，虽然没有开口，可心里却是翻腾得不行，特别是又听到程计瑞。
　　“老娘昨天跟他喝了这么多，他还是不签合同？”
　　季允哪儿会理张帅的重点，只将热好的牛奶和荷包蛋端出来：“阿年，快过来吃早饭。”
　　薛傅年点头轻应了一声，这才站起来摸索着往餐厅走。
　　等到薛傅年走了过来，季允拉开椅子，让薛傅年坐下，将碗筷放好，捏着薛傅年的手让她知道东西在哪儿。
　　张帅在一旁看得目瞪口呆，咽了咽口气：“姐姐，我也没吃早饭。”
　　季允听了点头：“没吃一会走时记得买点吃的。”
　　张帅一哽，薛傅年也跟着笑了起来，将自己的牛奶往张帅声音发出的方向推了推：“你先喝个牛奶，姐姐再帮我热一个就好了。”
　　这姐姐还真不如一个见过没几面的姑娘来得好。
　　见薛傅年将牛奶给自己，季允还狠狠地瞪着自己，太可怕！
　　张帅哪里敢喝薛傅年给自己的牛奶，忙推了回去：“我说着玩的，”说完转头看向季允，“程总答应签合同。”
　　这话倒是让季允有些吃惊，按理来说，还真不是一顿饭几杯酒，程计瑞就是会签这个合同的。刚刚她埋怨也不过是想让薛傅年听到，这些个男人个个没有安过好心。
　　“唔，他要什么啊，签得这么快？”见季允一点儿也不避着薛傅年，张帅就是明白过来，该说的话也不再避讳。
　　“他说……他想见薛……薛小姐。”张帅说着又侧头看了眼薛傅年，微低着头吃着蛋的薛傅年还真是有些好看，前两次见，也都是在公司，隔着远远的距离看着，虽然身材好，可隔得远，脸蛋怎么样还真就是不清楚。
　　现在来看，还真就是漂亮，这样越看，张帅就越是移不开眼了。
　　“再看！再看姐姐把你眼睛挖出来补阿年的！”张帅头上受了季允这一巴掌，又听了季允的话后忙跳了起来。
　　“姐姐姐姐，我不敢我不敢，我来就是告诉你这事的，那个那个……那个程总啊，不是好人啊！”你应该防着他不是防着我的啊！
　　季允侧头看了眼薛傅年，却见薛傅年一直保持着笑意，什么也不说，也什么也没表示。
　　“阿年。”季允叫了声薛傅年，将薛傅年的心思转了过来，“昨天呢，我和程计瑞出去谈合同了，原本说好的要签下的合同，在见了你之后反悔了，说不签了。”
　　薛傅年有些莫名其妙地点头：“为什么？”
　　“他怕我对你做什么啊，你瞅，你现在是最大的股东，谁不想在你这儿分一杯羹，所以他觉得我也是这么想的。”
　　张帅有些不知所措，连自己的手该往哪儿放都有些不清楚，他怔怔地看着自己面前的两个大美女，却是怎么看都觉得气氛有些不太对。
　　薛傅年将最后一口荷包蛋扒进了嘴里，抬起头来冲着季允笑了起来。
　　“那姐姐是不是呢？”


第16章出门兜个风
　　张帅觉得有些尴尬，他不知道该做些什么，毕竟这个样子的自己，明明就像是个外人，他插不上话，却又不敢就这么偷偷溜之大吉。
　　他抬起头来看了眼季允。
　　季允一直保持着笑，看着薛傅年也不说话。
　　薛傅年一直静静地等着，一直没有听到季允开口，这才有些慌了起来。
　　“姐姐……我……”
　　薛傅年还没开口将话说完，季允就是噗嗤一声笑了出来：“我是不是这样的人阿年你还不清楚？”
　　边说边将薛傅年面前的碗给端了过来，径直拿去厨房。
　　听到季允开了口，薛傅年也跟着笑了起来。站起来将椅子推了进去，摸着站到厨房门口：“姐姐跟他们才不一样。”
　　洗着碗的季允回过头来一笑：“宝贝儿啊，这话要是被那些男人听了，还不得哭晕在厕所啊。”
　　一直默默在旁边看的张帅一听，还真就是快哭出来了，大清早的你们就秀给我这只汪看，我才哭出来呢！
　　听季允还在跟自己打趣，一颗不安的心这才慢慢地放了下来。
　　季迅速地将两个碗洗干净，这才倒了杯牛奶递给张帅，递过去的时候还冲着张帅笑了笑，吓得张帅以为她在牛奶中下了毒。
　　“姐姐，那程总那边……”
　　“我会去见计瑞的。”还没等张帅将话说完，薛傅年就是先开了口。
　　张帅有些不知所措地将目光投向季允，季允没有理他，反倒是一笑，表现出了极好的心情。
　　“嗯，你想什么时候见他？”季允扶着薛傅年陪着她坐在了沙发上。
　　“他说什么时候见就是什么时候吧。”说完有些疲倦地舒了一口气。
　　季允将这一切都看在眼里，笑了笑：“很久没有带上狗子出去走了，今天外面的阳光也不太烈，咱们出去兜个风？”
　　一旁的狗子一听，忙从自己的窝里站起来，往季允的腿脚处蹭了蹭，撒娇撒得欢。
　　张帅可是看得目瞪口呆，这特么虐的就只有他一只狗呢！
　　张帅没留多久就是被季允撵出去了，美其名曰美人更衣，非礼勿视。他只能感慨同狗不同命，瞧瞧人家家里的狗子待遇都比自己的好。
　　季允找出衣服来给薛傅年放好了，这才牵着她的手触着衣角：“你先换衣服，我去把狗子的衣服换好。”
　　季允心情大好地去给狗子将导盲鞍穿好，这才探过头去看了眼穿好衣服的薛傅年，将东西放在薛傅年的手心中：“今天就让我看看狗子这路带得怎么样！”
　　狗子一听，忙抖擞了精神昂首挺胸地站立好了，季允一看狗子就是忍不住笑了起来，还真别说狗子还真就是有些灵气的。
　　狗子昂首阔步地带着薛傅年一步一步稳稳当当地向前走，每一步都十分考虑薛傅年的动作，直到两人一狗到了车库，季允这才从薛傅年的手中牵过了狗子，将狗子安排在了后座。
　　然后拉开副驾驶的门小心地搀着薛傅年坐了进去，拉过安全带替她扣好了这才回到自己的位置上。
　　“阿年想去哪儿，姐姐带你去。”
　　“姐姐不是说出去兜风吗，姐姐觉得哪里好就去哪里。”
　　季允侧过头来看了眼薛傅年，没有回答，径直将车开出了小区。等到车速越来越快，吹进车内的风越来越大的时候，薛傅年这才开了口。
　　“姐姐，你怎么就非得和程家签下合同，要跟程家一起合作呢？”
　　季允侧头，微抬起手来拢了拢被风吹得到外乱飞的头发：“听你的语气，你好像不太愿意和程家合作？”
　　要说起来，程计瑞同薛傅年是同一学校同一专业的师兄妹关系，两人打小又是邻居，薛傅年应该很信任他才对，毕竟在上学的那会，做为学长的程计瑞应该是帮过薛傅年不少，不应该会让薛傅年抵触与程家谈合同。
　　“我只是不太看好程家的产业。”薛傅年说着声音跟着低了下去，而后又似想起了什么抬起头来，“姐姐，其实我对公司的事真的不特别清楚，你要与程家签合同也必定有你的道理，你能跟我讲讲吗？”
　　季允微侧头，就是看到薛傅年那张认真好看的脸转过来面对着自己，嘴角边带着笑意，眉目在阳光的映照下，更显得好看。
　　“这程家的产业的确如你所见不好，那都是程计瑞家还有个败家叔叔，虽然他叔叔在经营上少了根筋，可你也不得不说程计瑞看事情的眼光长远，你就瞅瞅如今我要跟程计瑞签的这个海梨湾，他早前以高价收购，那时候的人都觉得这里发展不起来，可如今呢？海梨湾可是个炙手可热的渡假胜地。”
　　季允有些受不住薛傅年的温柔攻势，一五一十地将自己的想法都摊给了薛傅年：“其实这合同他签不签我还真没在意，因为如今海梨湾已经发展起来了，没多余的部分来供我折腾。”
　　“那姐姐为什么还要出去喝这么多酒，好像真的对这地方誓不罢休一样？”
　　“阿年啊，男人之间的战争你可是不懂的啊。”
　　“姐姐，你是个女人……”
　　季允一哽，她倒是忘了，她还是个女人。她有些不好意思地笑了起来：“我不罢休的当然不是海梨湾，我不罢休的是其他东西。”
　　薛傅年想了想，又问：“那如今公司应该收了哪些公司好，放弃哪些公司好呢？我瞅齐锐那个老狐狸也不是什么好东西，只想往自己的包里揽上些好东西，连‘融集’那样的企业也想着要收购，还不知道从中吃了多少回扣。”
　　看着薛傅年说得有些心有不愤，眉心紧锁，季允也是跟着笑了出来：“谁还不为着自己想不是，公司腐败的层面也多，有些在明面上当着你也敢做，有些只是不敢露出来罢了，等以后你一一看了，就会明白的。”
　　一路说着话，薛傅年也从中明白了不少，等车子停了下来，才听得季允话里带着欢快：“到了。”
　　“这是哪里？”
　　季允看了眼茫茫四周一片金灿灿的沙滩，先将狗子带了出来，这才又去副驾驶将薛傅年扶了出来。
　　薛傅年下了车，脚刚一落地，就感觉到有细细的沙在自己穿着凉鞋的脚背上抚过去，很细很软。
　　“沙滩？”
　　“这里就是我想要跟程计瑞真正签下的地方，还得靠阿年你亲自出马。”
　　作者有话要说：
　　二胡有点感冒了，亲亲们开始上班的开始上班的，还有些开始要上学了，大家在新的一年里工作顺利，学习进步，么么哒~


第17章我来谈生意
　　薛傅年微扬头，正好有海风迎面吹了过来，扑在她的脸上有着一股海腥味儿，却是格外的舒服。
　　“这是……？”
　　还没等薛傅年开口将话说完，季允就是拉着她的手，牵着她走到了海边，狗子默默地跟在两人的身后，摇头晃脑得显得很是可爱。
　　“我就带你出来散个心，你在家里也呆了这么久了，该出来走走了。”季允小心地牵着薛傅年的手，一步一步慢慢地走着，看上去很悠闲。
　　“这海沙有点粗。”薛傅年抬起头来冲着季允一笑，阳光正好，这笑也看上去明媚得很。
　　“不舒服吗？”季允一听，蹙起眉头来看向薛傅年的脚背，刚还想再开口时，却见薛傅年弯下身子将鞋子一脱，冲着季允嘻嘻笑了起来。
　　“舒服，很久没出来了，又是阳光，又是海风沙滩的，舒服着呢。”
　　季允怔怔地看着薛傅年那双赤着的小白脚，白白嫩嫩的，又小巧又好看，看得季允都没太明白薛傅年在说些什么了。
　　“姐姐，姐姐。”薛傅年又连着叫了两声，季允这才回过神来。
　　“阿年开心就好，来，跟我过来。”说着就是顺手提过了薛傅年拿在手中的鞋，牵着薛傅年往海滩边上走，直到海水没过了薛傅年的脚踝，被冰浸的海水一激，薛傅年就是咯咯笑了起来。
　　“这里人怎么这么少，我都听不到声音。”
　　“因为这里还没有人知道。”季允也跟着笑了起来，心想这丫头的耳朵还真是好使。
　　“早很多年前这里就被程家看上了，那个时候因为这里离城市有些远，没人注意，程家老爷子就将这里买下来了，直到现在程计瑞想要在这里进行开发。”
　　“姐姐不是说这里偏远吗，怎么会想着要在这里开发？”季允侧头，看了眼脸上还带着笑意，有些小孩子气的薛傅年。
　　“你现在是在跟我拜师学艺术吗？”
　　薛傅年也不客气，将手一拱笑着说道：“师父在上，请师父赐教。”
　　“哟哟哟，还真就是玩上瘾了？”季允剐了一下薛傅年的鼻子，心情大好，“你瞅瞅，现在有钱人也忒多了，不就开个车过来个把小时的事，可这里风景好空气好，最是这些有钱人喜欢来的地方。”
　　“你呀，可真是不像个正经的有钱人家的小姐。”季允说着，还有些爱不肆手地小捏了一把薛傅年的脸。
　　“哎哟宝贝儿，这脸蛋儿怎么这么滑这么嫩呢！”
　　季允边为薛傅年解释着，边伸手去揩油，心情那真是难以言欲的好。
　　反倒是薛傅年有些不好意思地往后退了两步，轻轻地碰到了狗子的身子，狗子顺势也在薛傅年的脚踝边蹭了蹭，还发出清吠声，也显得十分开心。
　　“狗子也很开心。”
　　“那是，因为这里的确漂亮……”季允刚将话说完就顿住了，她突然想起薛傅年是无法看到的，这么些日子下来，她时刻注意着，生怕戳到薛傅年的痛处，可还是没想到，自己一时嘴快，就蹦了出来。
　　薛傅年也注意到了季允的停顿，立马就笑了起来，忙试着要去转移了话题：“姐姐，计瑞是说什么时候与他见面的？”
　　“三天之后吧好像是。”说完反应过来，“你就这么想见那个不安好心的死狗崽子？”
　　一旁的狗子表示不服，那种狗崽子怎么可以和它媲美！
　　“不是这样的姐姐，我只是想把姐姐交给我的事做好。”薛傅年急急地解释着，边说还边去死死地拽住了季允的衣角。
　　季允低头看了眼薛傅年的手，笑了起来：“本来说好的要回去给你剪指甲的，等今天回去，一定得给你剪了，要不就挖自己的手心，要不就抓我的衣服。”
　　听到季允话里还带着些笑意，薛傅年这才也跟着笑了起来，一扫刚刚心里头的不安。
　　两人并着肩带着狗子一起在海滩上走着，薛傅年时不时地踢起水花来，溅得季允和自己身上全是水渍，薛傅年看不到不自知，倒是季允侧头笑着宠着薛傅年。
　　两人一狗玩得高兴，这才回了家，因为两个人一身的水，也没好意思去外面吃饭，回到家就只能再由季允辛苦一点下厨去做了。
　　薛傅年安安静静地坐在对面的桌子上支着脑袋认真地听着厨房里季允的动静。
　　这一天玩得高兴玩得累，薛傅年与季允吃了饭就收拾收拾了睡去了。
　　直到三天之后，张帅打电话告诉季允，程计瑞早已订好了餐厅，等着薛傅年。
　　季允在这电话这头冷哼了一声：“爱等等呗，咱们阿年得慢慢来知道不。”
　　张帅一哽，忙应着好，挂断了电话。
　　一直坐在一旁静静听着的薛傅年却是笑了起来：“姐姐是在跟计瑞生气呢？”
　　“能不生气吗？要和我们阿年一起吃饭，我想想都来气！”季允边说边上前来帮着薛傅年整理好了衣领，然后抬起头来摸了摸薛傅年的头，“我帮你把头发扎起来。”
　　薛傅年也不动，由着季允动作：“还说要带你去剪头发的，等到把程计瑞的事儿都忙完了，姐姐就带着你去哈。”
　　薛傅年点着头，笑着应了一声。
　　等到全都收拾妥当了，季允这才拉着薛傅年，带着薛傅年一起出了门。狗子一直将两个人送到门口，轻吠了一两声，就又窝了回去。
　　等着季允开车到了程计瑞说的地点，这才打开副驾驶让薛傅年下了车，一路搀着薛傅年小心翼翼地往里面走。
　　程计瑞找的是个小包间，只有他和薛傅年，看到季允带着薛傅年走了进来，忙站了起来准备扶住薛傅年。
　　哪知季允却将他当作空气一般，径直搀着薛傅年在椅子上坐下，然后将桌子上准备好的柠檬水放在了薛傅年的手边：“这是水，记得喝。”
　　见薛傅年点头，季允就是笑了起来：“没事，一会给姐姐打电话，姐姐过来接你。”
　　“嗯，姐姐回去小心些。”
　　季允点头，这才拿过了放在一边的包，回过头来冲着程计瑞点了点头，转身离开了包间。
　　程计瑞心里虽然恼怒，可也不好当着薛傅年的面就发火，毕竟他今天想来见的就是薛傅年，可不能当着薛傅年的面就与季允两人起了冲突。
　　因为即便他知道季允在打着什么主意，可是看薛傅年与季允的关系，薛傅年还是相当信任季允的。
　　“傅年，这些日子你在季允家里，生活得还好吗？”程计瑞接过服务员送过来的咖啡，自己亲手放在了薛傅年的手边，学着季允照顾薛傅年的样子，小心地抬起薛傅年的手，让她的手指能碰到杯沿，一切做完后，这才又坐了回去。
　　“姐姐真的将我照顾得很好，学长你不用担心。”
　　这是认真地在与自己念着家常，所以薛傅年叫他一声“学长”。
　　可是更多的，程计瑞好像也明白了一些，他的身份如今只能做为学长才能与她说这样的话，可是两人之间明明要谈的并不是这些。
　　程计瑞一想到这里就是明白了薛傅年的意思，他端正地坐了起来，像面对着从前每每面对着的客户那样，板着脸，一双好看的剑眉微敛，大有一种生人勿近的感觉。
　　“季总经理提出来的项目我一开始是赞同的，可是后来我发现其中有些小瑕疵，不大妥当，所以这合同，我就没有签下来。”
　　薛傅年听着，也跟着点了点头：“程总说的没错，姐姐的合同我也拿来让她念给我听过，是有些不太好，所以您没有签下来是对的。”
　　听着薛傅年温温和和地开了口，程计瑞先是一笑，随后就是怔了下来。
　　按道理来着，如今季允在照顾着薛傅年，就算不在薛傅年的耳边扇风点火，就是微微提上这么一句，薛傅年也应该会为着季允说话才对，可怎么到了现在，却是事事都向着自己？
　　不得不说在听到薛傅年这样说的时候，程计瑞的心里是有些小窃喜的，在他心里，这么多年了，薛傅年虽然只在大学期间与自己有过多的接触，可到了现在，竟也还是愿意站在自己的立场为着自己说话的。
　　这样的感觉让程计瑞原本在见到季允时，一颗叫嫉妒的不安因子，瞬间得到了好的释放。
　　他抬起头来看了眼薛傅年，薛傅年正端着咖啡杯小抿了一口，小巧的唇角在杯沿上小抿了一口，而后抬起头来冲着程计瑞一笑。
　　程计瑞怔住了，他不记得是有多久没有见过这个样子的笑了。
　　那一年薛傅年与他同时打开家门，虽然知道旁边住着一个乖巧可人的妹妹，可他从来也没有见过。
　　直到那一刻打开房门，程计瑞与薛傅年碰了个正着，薛傅年抬起头冲着程计瑞一笑，一排如珍珠般洁白整齐的牙齿，一个有些浅淡的梨涡，还有一双如坠满星辰的眼睛。
　　只是现在的薛傅年漂亮美丽一如从前，连笑也还是那个温和可人的笑，可是眼里的空洞却是怎么也填不平的。
　　正在程计瑞还在发神间，薛傅年又开了口。
　　“所以我是来和程总谈另一桩生意的。”


第18章莫名地很萌
　　季允来接薛傅年的时候已经是晚饭时间了，薛傅年站起身来，微微向着程计瑞点了点头，然后搭上季允伸上自己的手，跟着季允一起上了车。
　　一路上季允和薛傅年都很安静，季允侧过头去微微看了眼薛傅年，正好可以看到薛傅年蹙着眉头，眉眼间的疲倦之色尽显。
　　第一次让薛傅年与别人谈正事，季允本来也没有抱太大的希望，她不过是想让薛傅年出去走走见见，多与他们多接触而已。
　　薛傅年毕竟很少与这些人这些事接触，懂的东西也不多，所以季允会耐心地讲给她听，让她多了解。
　　而程计瑞这边，一来是程计瑞本来就想见薛傅年，二来季允也不会担心程计瑞还真是能将薛傅年怎么样的，三来是程计瑞签不签季允倒还真没有放在心上，这不是还有个自己的吗？
　　季允侧头看了眼薛傅年笑了起来：“我做了蜜辣鸡翅，回去放进烤箱，烤一会咱们就能吃了，第一次做，尝尝姐姐的手艺？”
　　话里还带着些讨好的意味，怎么听怎么都有一种十分宠腻的感觉。
　　薛傅年还是低垂着头，没有说半个字，只是微微地点了点头，示意自己明白了，这才又将头侧到一边，任由外面的热风迎面扑在自己的脸上，本来就泛着红的脸上，立时又多了一层红扑扑的昏晕感。
　　“其实阿年……这不还有姐姐的吗，你谈不好了，就让姐姐去呗。”
　　季允信誓旦旦，虽然每个字都咬得十分清楚，但是话里却又多了那么几分的不确定，毕竟她多少还是担心着薛傅年心里所想的。
　　她怕这一个不小心，就伤害了薛傅年那弱小的心灵，那她的罪恶就大发了。
　　可即便这样，薛傅年还是没有说话，季允就更是慌了起来，连握着方向盘的手都在抖，要是现在的季允被自己当初的教练看到了铁定能将她骂个起死回生。
　　“阿……阿年啊……这个真的不用放在心上。”季允开口，紧接着却是不知道该说些什么了，“真的，姐姐厉害着呢，都能将这些给摆平的，交给我吧。你……”
　　最后“你”了半天，也没“你”出个所以然来。
　　直到两人下了车，季允小心地扶着薛傅年，带着薛傅年下了车，又按了电梯上楼，在电梯狭小又燥热的空间里，季允心里面将这件事过了个七八遍，最后还是觉得是自己心太狠了点，一上来就将薛傅年交给了一个狠角色。
　　下回见了程计瑞，她铁定了能将人家的皮都给扒掉一块。
　　狗子在门口乖乖等着薛傅年和季允回来，一见两人开了门，立马就开始摇头摆尾了起来。
　　季允赶紧将薛傅年扶好了坐下，接着才去厨房将鸡翅放进了烤箱，就这一路上，两人之间，除了季允有开口外，薛傅年当真是与自己一点交流也没有，吓得季允心里的肠子一个劲在绕，真想将薛傅年的心思绕个通透。
　　“阿年吃饭了。”终于结束了这尴尬的气氛，季允头一次感谢自己会做饭，要不还不知道这种尴尬能持续多久呢。
　　只是季允刚将饭菜都摆上桌，薛傅年就是将自己的合同交给了季允，季允手抖得哟，生怕将合同掉进了菜饭里，回头薛傅年估计连饭都不会再吃了。
　　她甚至想剁了自己的这双手，怎么当初就是将这份合同交给了薛傅年了，明明自己是没有抱太大的希望的，却是就将合同顺手就给了人家。
　　现在倒是好了，恨不得让她打回娘胎，这段重新来过。
　　季允在接过合同时，手在抖，眼睛不听话地一撇，这不正好瞥到了人家程计瑞洋洋洒洒的几个大字吗，吓得手中的合同还真就是往下掉，好在她眼疾手快，迅速将合同接在了手中。
　　微微舒了一口气，抬起眼尾来看了眼薛傅年，薛傅年正小心翼翼地拿起了放在自己手边的碗，握好了筷子，离着自己最近的一个盘子下了手去。
　　只是嘴角边微微扬起的笑意，刺得季允有些回不过神来。
　　最后季允随手将合同往旁边一放，拉开薛傅年旁边的椅子就是坐了下来，手搭在薛傅年的椅背上，有些挑衅地看着薛傅年。
　　“阿年你这是在逗我玩，挑衅我呢？”
　　薛傅年也不多理会，认真地吃着自己给自己好不容易夹起来的一个小翅中。
　　“姐姐你坐对面的。”
　　薛傅年抬起下巴，更是有些挑衅地冲着对面仰了仰头，那小傲娇的模样看得季允直想上手去捏两把。
　　季允只得冷哼一声：“姐姐家，爱坐哪儿坐哪儿！”
　　“嗯，姐姐说了算。”
　　季允一堵，她可是没有想到薛傅年明明刚刚还一副傲娇脸，现在却是乖得不行，看得她下巴都要跟着掉了。
　　“快吃吧，都要冷掉了，姐姐的手艺怎么样？”季允也懒得再和薛傅年计较，只是凑过头去等着薛傅年的表扬。
　　“很好吃，比一开始吃姐姐做的糖醋排骨有进步多了。”薛傅边说还试着又去在盘子里夹了一个翅中，往季允的方向探了过去，季允一看，忙拿出自己的碗，接过了薛傅年夹给自己的翅中，也小尝了一口，还不住地点着头称赞还不错。
　　“那我呢？”薛傅年抬起头来看向季允，那小嘴上因为刚刚啃了鸡翅的原因，嘴角边全是黏稠的棕色酱汁，长长的眼睫忽闪忽闪，很好看，莫名很萌。
　　季允只看着薛傅年，又给她夹了一块鸡翅，笑了起来：“小馋猫啊，你很萌呀。”边说还边伸出食指，小心地擦拭着薛傅年嘴角边的酱汁。
　　薛傅年不露痕迹地瞥了瞥嘴，又低下头去啃自己碗中的鸡翅。
　　季允哪里会不知道薛傅年意指什么，这姑娘一路上表现出心情不好的样子，心里却是乐开了花，还害得自己要担心这儿想着那儿的。
　　等到回到了家，将合同又漫不经心地给了自己，自己却是低垂着吃饭。
　　季允与薛傅年邀功，自己今天的厨艺还不错。
　　薛傅年自然也是想让季允称赞自己的，因为这是她第一次，这么正正经经地与人家面对着面，“看”着人家在自己的面前签了合同。
　　虽然这合同的签字当中，有多少是人情，她也没在乎。
　　就在季允看着薛傅年还在小口小口地啃着鸡翅，只是眉头又渐渐跟着皱起来的时候，她才噗嗤一声笑了出来。
　　“阿年宝贝儿，你怎么这么萌呢！”边说趁着薛傅年没有动作的时候还边开始上手了。
　　作者有话要说：
　　每天给学生上课下课的路上蠢胡就在视奸着评论，结果……宝宝心里苦，但是我不说。
　　关爱冷文作者，从花花开始【杠铃般的笑声】


第19章大写的懵逼
　　薛傅年与季允两人将合同签好了后，就由张帅拿去了公司交给了齐锐，那老头子看了后连胡子都要气歪了。
　　这是张帅的原话。
　　结果季允只白了他一眼，递给薛傅年一杯蜂蜜水，又递给张帅一杯白水：“齐老头子虽然老，可是他哪里来的胡子？”
　　张帅没有接季允的话，只是看着自己手中的白开水，又看了一眼薛傅年捧在手中的蜂蜜水，心里万分怨念，人与人之间的差距怎么就那么大呢？
　　“不过还是姐姐你有办法，连程计瑞手头的合同都能签得下来。”
　　季允抬起头来瞪了张帅一眼，然后坐到了薛傅年的身边：“这还不都是阿年办下来的吗？”
　　张帅这才又抬起头来看了眼薛傅年。
　　在张帅的眼中，薛傅年是个高冷不爱说话的女神，每每将目光投向薛傅年，即便是知道她是看不见的，可他还是觉得这姑娘比那些明眼人看得更清楚，也更通透。
　　薛傅年听到季允的话时，侧过头来微微向着他们点了点头，季允这才紧挨着薛傅年坐了下来，侧过头去看了眼张帅。
　　“齐锐他想怎么样？”
　　张帅见季允开始了谈论正事，也坐正了身子，喝了一口水这才开口：“齐锐和岳峰吵了一架。”
　　“唔？吵什么了？”
　　“齐锐说这项目不好，没发展前途，说姐姐你是在浪费财力，将公司往不归路上带，只有岳峰提出了反对意见，几次三番说下来，别的董事们也觉得有道理。”
　　“岳峰是谁？”薛傅年也在认真地听着，一直到张帅将话说完，这才微微冲着季允问出了自己心里头的疑问。
　　季允侧过头来看了眼薛傅年：“岳仁义的儿子，岳家在公司里占的股份居次，虽然离你还差很大一截，可是岳家人说的话，多少都会加以考虑的。”
　　张帅看着季允认真地为薛傅年解释：“岳仁义以前与你父亲一样，是这个公司的支柱，后来因为身体不好，就提早退休了，让自己的儿子来，不多久，他的儿子就坐上了他当年的位置，所以在这公司里，现在他儿子所说的话，也是会多考虑一些的。”
　　“他没反对姐姐的提议，所以他是站在我们这边的吗？”
　　薛傅年的话刚一落，季允就是抬起了头来怔怔地看着薛傅年，最后只得无奈一笑。
　　“阿年，这世上哪儿有这么多人都会是站在我们这一边的啊，除了利益，这世界上是没有人愿意同你站在同一条线上，由线牵着彼此的性命。”
　　季允边说边低下了头去，张帅看在眼里，觉得这气氛突然之间就变得有些不太对了起来，端着杯子的手又开始无措了起来，他觉得下次还是不这样子直接来季允的家里了，要么趁着薛傅年不在的时候再来吧，省得他每次来都觉得自己是个多余的人，这种感觉神特么可怕。
　　这边薛傅年听了季允的话后也跟着低下了头去，不知道在想些什么，最后只抿起唇角来笑了笑，看得张帅整个人都是懵逼的。
　　“那姐姐接下来想做什么？”
　　季允抬起眉眼来看了眼张帅：“你今天先回去吧，过两天我会和阿年一起去公司一趟的，齐锐那个老狐狸，和岳峰那个小狐狸，你就不用多担心了，你去将阿年签回来的合同多看两遍，然后把资料都整理好后发给我，剩下的交给我就行了。”
　　张帅点头，站起身要往外走时突然顿住了，回过头来看了眼季允：“姐姐，岳峰还跟我说了些事，要告诉你吗？”
　　季允见张帅又顿了下来，正准备接过薛傅年杯子的手就是在空中一顿。侧过头来看了眼张帅：“嗯？什么事？”
　　“他说很久没看到姐姐了，呃……挺想姐姐。”
　　季允本来从薛傅年的手中接过杯子，正往嘴里送着水，一听这话立马喷了出来，看得张帅目瞪口呆，薛傅年什么也看不到，更是一脸懵逼。
　　“啥？小狐狸崽子特么说什么？”
　　“想姐姐了。”
　　得到证实的季允更是呛得不行，坐在薛傅年的身边就是咳了起来。薛傅年虽然不知道什么情况，但到底还是伸出手来小心地拍着季允的后背：“姐姐你慢点儿。”
　　季允抬起头来恨恨地看着张帅：“死崽子你可以走了，这里没你啥事，看人家秀恩爱你就看得这么舒畅呢？”
　　张帅想死的心都有了，点了点头，走到门口冲着狗子“汪”了两声，立马关上了门。
　　这边季允看到张帅走了后这才大手大脚地摊在了沙发上，两眼没光，冲着天花板发着神。
　　“岳峰跟姐姐是情侣吗？”季允正冲着天花板发着神的时候，突然眼前出现一张漂亮的脸蛋，她想也没想，直接凑上前去小亲了一口。
　　美色在前，怎么可能不一亲芳泽。
　　薛傅年又一次懵逼了。
　　随着两人相处的时间越来越长，季允有时候对薛傅年也会做出一些亲昵的举动，一开始薛傅年会有一些抵触，其实也不能完全可以说得上是抵触，只是有些不太习惯。只是相处的时间越长，薛傅年就是也不会再排斥了。
　　只是还是懵逼了。
　　“阿年这是在吃醋咯？”季允面对着薛傅年，微微笑了起来，一扫刚刚的烦躁心理。
　　今天外面没阳光，在变天，乌云密布的，而季允这一笑，却是如拨云见雾般，笑得很开心，由心而发。
　　“姐姐胡说什么呢。”薛傅年想往后退，可哪里知道刚刚一心还在想着季允在自己的脸上吧唧了一口，现在一动，才发现季允的手已经揽上了自己的腰了。
　　薛傅年现在只是看不见，可两个人之间的姿势实在是太暧昧，季允半倚半卧在沙发上，搂着向着自己这边靠过来的薛傅年，脸上还带着笑。两个人都生得漂亮，这样画面实在有些太养眼。
　　见薛傅年急着要往后退，季允这才小心地放开了她，扶着她让她小心地往后退着。
　　“岳峰的心思其实还真不是在我这儿，他这样是旁敲侧击，想的是你呢。”
　　大写的懵逼。
　　“岳峰的心思其实还真不是在我这儿，他这样是旁敲侧击，想的是你呢。”
　　大写的懵逼。
　　作者有话要说：
　　二胡刚刚陪家里老人家去超市了，差点没来得及回来把这一章奉上。
　　季允：你们看姐姐我亲上女神看得开心吗？


第20章狭路再相逢
　　后来的几天里，这城市一直在下雨。
　　大夏天的，雨也是说来就来，说走就走了。只是这雨来得太急，整个房间里都是闷热闷热的。
　　薛傅年倒是还好，眼睛不好使，心情却是格外地平静。
　　自那天张帅走了后，季允就是有些不淡定了，倒是薛傅年还有些奇怪，季允早前就跟自己说明白了，现在自己的手中东西太惹眼，所以看上自己的人的确很多。
　　只是自己都没怎么放心上，可季允却是极其烦躁。这样的感觉让薛傅年有些抓不着头脑，她说不清自己心里到底是开心的，还是有些不确定的。
　　还有一点薛傅年觉得有些奇怪，季允在面对程计瑞的时候，也都是淡淡定定的，高冷范儿十足，可面对岳峰的时候，却的确是有些异样的。
　　听着季允在房间里不停地走走停停，时不时地拿出电脑坐在自己的身边，接收着张帅的资料，偶尔还会叨叨两句，莫名地，很心安。
　　直到第二个星期，天气放好了之后，季允一大早就是起了床，先轻手轻脚地去了厨房，为狗子将早饭准备好了，又开始给薛傅年熬了些八宝粥。
　　相处的时间越久，季允就是越来越清楚薛傅年的一些小口味，比如她喜欢吃甜一点的，再比如她还喜欢吃软糯一点的。
　　等到早饭也做好了后季允这才小心地去叫醒了薛傅年。
　　薛傅年睁开眼睛，先是冲着季允笑了笑，这一笑让季允的心里一颤：“回头我再去找医院问问，看能不能尽早弄到眼角｜膜。”
　　薛傅年还有些没太明白，大早上地一起来就听到季允说起自己眼睛的事，她冲着季允笑了笑，然后由着季允拉着她起了床，穿戴洗漱好了这才跟着季允一起坐在了餐桌前。
　　“一会阿年要是见到岳峰了，唔，就不要跟他说话。”季允边将盛好的粥放在薛傅年的面前，想了想又跟着改了口，“还是不上公司里去了，你在楼下的咖啡厅里等我好了，还是别上去见岳峰了。”
　　薛傅年有些好笑地抬起头来冲着季允点了点头，然后带着些笑意将季允准备好的粥都吃了个干净。
　　季允收拾好东西后站起来，看了看季允想了想：“还是不给你化妆了，本来就漂亮，回头再多漂亮一点，指不定还有多少人想着往上扑呢。”
　　薛傅年一听，就是噗嗤一声笑了出来。
　　季允是真没让薛傅年上公司，只安排了她坐在咖啡厅里，由狗子在她的身边陪着。
　　季允带着薛傅年进去的时候，狗子就是昂首挺胸地在前面带着路，直到季允找好了一个靠窗的位置让薛傅年坐了下来，狗子才安安静静地伏在了薛傅年的脚边。
　　狗子本来就生得漂亮，加上薛傅年也长得漂亮，这一进来就吸引了咖啡厅里大多人的目光。
　　有的人在议论着薛傅年长得漂亮可是眼睛瞎了实在可惜，可还有一些人却是被狗子的那萌态给吸引的。
　　季允拍了拍狗子的头，侧头冲着薛傅年小声道：“我一会就回来，你在这儿等我？”
　　“嗯，姐姐不用担心我。”说着还是扬着头冲着季允一笑。
　　季允这才又嘱咐了服务员一些事，这才放心地转身大步往公司走。
　　头发挽得一丝不苟，眉眼描得精巧细致，衣服穿得大方得体，这个样子的季允，还真是跟在家里时常耍着流｜氓的季允有些不太一样。
　　看不到，却是能听到那有节奏的高跟鞋所踩出来的声音，每一步都敲在薛傅年的心上。
　　薛傅年就这样静静地坐着，服务员小心地为她放好了一杯咖啡后，就是有些小欣喜地看了眼她身边的狗子，这才美滋滋地离开了。
　　狗子伏在薛傅年的脚边，脑袋耷在薛傅年的脚上，有些撒娇地蹭着。
　　直到对面有人坐下来，狗子这才抬起了头来看向来人。
　　薛傅年听到声音也跟着抬起了头来，咖啡厅里基本上都是一个人或者是熟识的人才会坐一张桌子，像与陌生人这样面对面地坐着，倒还真是不太可能，要么就像季允说的那样，是不怀好意，想要勾搭。
　　季允刚走没多久，而且季允的脚步声薛傅年还是认得出来的，所以坐在对面的人不可能是季允。
　　能在这里碰上的，还有可能是程计瑞，可是不打招呼就直接坐下来，也不太可能。
　　最后薛傅年沉默着没有说话，只是目光空洞地“看”着坐在自己对面的人，等着对方开口。
　　“那边都没有座位了，我能坐在这儿吗？”
　　一个很好听的男声，薛傅年记得自己是听过的，但到底是在哪里听过，她也好像记得不是那么清楚了，况且遇见的人那么多，偶尔听到觉得熟，也是自然的。
　　听过对方的话后，薛傅年就是轻轻点了点头。
　　旁边还有没有位置，她是知道的，这是早上，大多数人着急去公司打卡，再不济就是有人在这里买上两杯咖啡打包带走，像这个时间段，还真没有太多人约着在这里喝咖啡，况且再仔细地听听，薛傅年也并没有听到过多的谈话声。
　　“你好像眼睛不太好，怎么一个人在这儿？”对方又开了口，边说边抿了口自己手中的咖啡，眼睛里带着笑意，很好看，旁边路过或者进来买咖啡的姑娘会多看他两眼，只是狗子却是站起了身来护在薛傅年的面前，以保护的姿势站着。
　　那人低头看了眼狗子，笑了笑没再说话。
　　“嗯，我在等人。”薛傅年说着也是笑了起来。
　　对方看了眼薛傅年，心里正感叹着实在有些可惜的时候，薛傅年又开了口。
　　“季允都去公司开会了，岳经理不参与的吗？”
　　话一出口，坐在她对面的岳峰就是怔住了，他可是从头到尾都没有跟薛傅年提过自己是谁，薛傅年又瞎了眼，哪里会知道坐在她对面的又是哪一个，却是正中红心地点破了他，却真是没有让他想到。
　　“不急，与薛董事长多交流，也是很有必要的。”
　　说着，也跟着笑了起来。
　　作者有话要说：
　　二胡今天跟闺蜜出去约了，所以没能先把这一章放出来，对不起亲亲们咩，么么哒~
　　闺蜜:我有个情缘跟我的关系就像是没约过炮的炮｜友.
　　二胡（懵逼）：男的女的？
　　闺蜜斜了二胡一眼：废话，当然是男的，你该庆幸我不是个同，要不然，我应该先对你下手啊！
　　二胡：大写的懵逼！


第21章我喜欢女人
　　季允有些烦躁，她说不出来是为什么，但当会议进行到最后的时候，她突然间就是顿悟过来自己到底是在烦躁些什么，明明自己是冲着岳峰那个狗崽子来的，可是自打自己进了公司之后，她却是连岳峰的影子都没看到。
　　最后她终于在会议的后半部分有些坐不住了，脑子里就跟一团浆糊似的，就是连齐锐的挑衅她都只是淡然地听着，连半分神都没有分过去一点，看得齐锐更是心头窝火。
　　还真不是季允对他的看法半分意见也没有，只是她的心没在这儿，这要是她能多听听齐锐在胡说八道些什么，她铁定了还能让齐锐有台都下不来。
　　眼看着会议跟着结束，季允立马站了起来，拿了东西就是要往公司外面走。
　　齐锐虽然是只老狐狸，可也有些沉不住气，这一个会议下来，季允正眼都没瞧过自己，他心里怎么可能会好受。
　　“小允啊。”齐锐叫住抬脚要往外走的季允，季允微微蹙了蹙眉头，这才扯了一个笑出来，转身看向齐锐。
　　“齐董有什么事吗？”
　　齐锐微眯起眼来看着季允脸上的笑，堵得有些说不出话来，最后一哂：“这海滩是你去签下来的，怎么会议上不见你说说方案？”
　　季允此刻的心里本就烦躁，看着齐锐跟着自己一样带着的假笑，心里也是觉得恶心得不行，当即就是想要转身走，感觉到有人在扯着自己的衣袖时，季允这才侧头看到张帅在冲着自己摇头，她深吸了一口气，这才笑了起来。
　　“这合同是薛董事长同程总签的，所以方案嘛，还是等下个星期薛董来了再讨论也好。”说完还礼貌地冲着齐锐点了点头，这才转身大步地出了公司往下走。
　　张帅一直跟在季允的身后，因为季允走得急，他险些没有跟得上。
　　“姐姐，你今天都怎么了，怎么心不在焉的，连开会也都在出神。”张帅开口问着，季允却还是蹙着眉头看着电梯不断变化着的楼层，心里也是火得不行，直想自己长了翅膀给飞下去。
　　见季允没有回答自己，张帅也识趣地没有再说话，只是看着季允那紧紧蹙起的眉头，也是觉得有些不舒服起来。
　　毕竟从他张帅在这公司实习开始，就是跟着季允学习的，他很少有见过季允这样子不说话，心头也是跟着咯噔一下。
　　直到张帅跟着季允快步来到咖啡厅门前时，季允这才顿了下来。
　　顺着季允的目光向里看，正好能看到薛傅年抿着笑，微微开口与对面的人交谈着。
　　再仔细一看，对面的那个男人，正是季允前段时间一个劲骂着的狐狸崽子岳峰。
　　张帅觉得季允是完了，跟了季允两年了，他还真是没有见过季允对哪一个人这么上心过，此刻的张帅也是有些摸不清头脑，这季允到底是对薛傅年上心呢，还是对那个狐狸崽子岳峰另眼呢？
　　见季允没有动，张帅也不敢再上前去，只得跟季允都站在门外，静静地看着里面的两个人。
　　阳光正好，两个人的颜也美，微微打在彼此的脸上，竟也不算是违和。
　　也不知两人都说了些什么，薛傅年脸上的脸意一直没有变过，浅浅淡淡的，也是说不出的好看。
　　说到最后，坐在对面的岳峰竟是意外地蹙起了眉头。
　　季允提步往里面走，张帅怔了一下，也忙随着季允的步子跟了进去。
　　季允径直走进去，坐在了长沙发上，紧挨着薛傅年。
　　刚一坐下就是抬起了下巴微微抬起眼来瞥了眼岳峰，这挑衅的神色还真是想让人上前去揍她。
　　“岳经理不去开会，在这里干什么呢？”
　　一感觉到自己身边的沙发跟着陷了下去时，薛傅年就是想要开口问一问是谁，可一来狗子没有大的动静，二来立马就是听到了季允那不带有好口气的声音，也是放下一颗心来。
　　“今天开会不就是讨论着薛董刚刚签下的合同吗，正巧我就在下面碰上薛董了，想着可以先讨论讨论。”
　　岳峰含着笑，认真地回答着季允的问题，说完也不知是有意还是无意，话一说完竟是抬起头来冲着季允笑了起来，本就带着笑的脸上更是将笑扯开了些。
　　站在一旁的张帅看怔住了，平时在公司里的时候张帅哪里会看到岳峰这样子笑。顶多客客气气地带着些微笑罢了，他还真是没有见过岳峰这样子对着其他人笑过。
　　要说这是在薛傅年面前博面子，那他张帅肯定也是不信的，人家薛傅年连看都看不到，管她对面的人是哭是笑呢。
　　季允只当没见，甚至还白了岳峰一眼，这才忙看了眼薛傅年：“阿年没事吧？”
　　“我……”
　　“阿允啊，你这话就问得奇怪了，我难不成还能打了薛董骂了薛董不成？”薛傅年正要开口的时候，却被岳峰拦子下来，抢先开了口。
　　这才跟着也笑了起来：“是啊，刚刚也就跟着岳经理多讨论了一下合同的事。”
　　季允有些不相信地侧头看了眼岳峰，他的眼里还是带着笑，直直地看着季允，看得季允鸡皮疙瘩也跟着往下掉。
　　“阿年，你先跟张帅回去行吗，我还有些事要跟岳经理说。”说完侧头看了眼张帅，张帅明白季允的意思，忙上前想要去扶着薛傅年。
　　季允顿了顿，扶着薛傅年站了起来，看了眼张帅伸过来的手后摇了摇头，又看了眼岳峰：“你等着，我把阿年送上车了再来。”
　　“嗯，我等你。”岳峰不温不火，却也不在乎季允话里的冷漠感，只冲着季允一笑，就低下了头去喝咖啡。
　　季允扶着薛傅年小心地往外走，将狗子牵给了张帅，这才拉着薛傅年半点没回头。
　　“那小狐狸崽子真没跟你胡扯什么？”季允还是有些不放心地向薛傅年求证着。
　　薛傅年抿着笑摇了摇头：“真的没有，从头到尾都在说合同的事儿，我本来对这事了解得也不多，可能还真就是在胡扯。”
　　薛傅年边说边笑，连一旁的张帅也跟着心情好了起来，唯一板着脸的却还是季允。
　　“姐姐不高兴吗？”薛傅年侧头问道，她能很明显地感觉到自打季允来了以后，不管是说话还是其他都带着些火药味。
　　“看你跟他有说有笑，我当然不高兴咯。”季允边说边将薛傅年扶上了车，还没等薛傅年再开口说话，季允就是看了眼张帅，“钥匙给你，你小心着些将阿年送回去，我会让清姨过去照顾。”
　　“姐姐，清姨的儿子快要高考了，这些天就不要劳烦她了，我在家里等你就好了。”薛傅年打断季允，笑着抬起了头来。
　　季允回神看了眼薛傅年，最后也笑了起来：“好，小心着回家等着我。”
　　说完又跟张帅交待了几句话，这才转身往回走。
　　又坐回岳峰对面的时候，季允这才收回了刚刚对于薛傅年那种和煦的笑，好像坐在自己对面的是某个大仇人。
　　“咱们结仇了吗阿允。”岳峰也看得出季允对自己的态度不同，这才扬起了眉来，有些慵懒地往后一靠，“你非得对我横眉怒目的。”
　　“我告诉你岳峰，动人别动到我的身边来，你要是想对薛傅年做些什么，你就得考虑到后果。”季允并没有在意岳峰面对自己的这种慵懒，反而很严肃正经地开了口。
　　这才让岳峰不再吊儿郎当起来，他看着季允，好像从没看透过她一般：“阿允难道不是看上了薛傅年手中的东西？”
　　“你真当我跟你一样龌龊？”季允抬起头来，竟是扬眉一笑，一扫刚刚面对岳峰的那分厌恶感。
　　岳峰也能明显地看到这笑与刚刚的不同，他身子往后退了退，笑了起来：“没事，你想怎样就怎样，都由你。”
　　“别说得咱俩很熟似的，谁都跟你熟。”
　　“都认识十来年了还不熟吗？”岳峰一笑，剑眉一扬，很好看的一个男人。
　　季允有些无奈，她最怕的，就是这个时候的岳峰，好像这十来年来一直都这样，说他放荡不羁也好，说他玩世不恭也好，只是到了头来，他还是能笑嬉嬉地陪在身边。
　　“是十来年了，可你的心思我也早就在几年前明确告诉过你了，咱们没可能，以前是，现在是，将来也是。”
　　岳峰静了下来，他抬起头静静地看着季允，他第一次从季允的眼中看到了绝望，以前每每这个时候，季允都会摊开将这些事告诉他，他也不知道这是越挫越勇的第几次了，可唯独这一次，他是真的没觉得有可能。
　　“为什么，这么多年我也没见你谈恋爱，没有男人在你身边，为什么你就是不能接受我呢？”
　　季允听后，原本还带着笑的脸上顷刻就是垮了下来，她看向岳峰，不闪不躲，跟从前一样，却是让岳峰突然没了底气。
　　从前的他从面不惧面对这个样子的季允，可这一次他突然觉得自己不该问这个问题的，就应该以这样的方式长久地相处下去也是好的，至少她的身边一直以来都没有其他人，总有一天，也许会和她走到一起。
　　季允站起身来，指了指咖啡：“你结账。”
　　“嗯。”
　　“我告诉你我喜欢女人，你信吗？”
　　作者有话要说：
　　季允：我喜欢女人你信吗？
　　岳峰：老子信你个鬼！
　　阿年：嗯，我勉强信了（脸红


第22章思绪太混乱
　　季允没多久就回来了，薛傅年忙站起来往前走，季允一把抓住了她，轻斥道：“好好坐着，瞎折腾什么。”
　　本就知道季允的心情不太好，薛傅年也没放在心上，由着季允牵着自己坐回了沙发上。
　　“我今天要出差，刚刚在路上给清姨打过电话，让她过来照顾你几天，你在家……唔……”
　　季允后面也不知道该说些什么了，唔了半天也没唔出个所以然来，薛傅年也不在意，顺着手拍了拍季允的手背，季允这才抬起头来看向了薛傅年。
　　“其实岳峰是喜欢姐姐的吧，只是姐姐一直没有答应他。”
　　季允有些惊讶，又有些手足无措，她心里突然间就乱了起来，竟是不知道该怎么接薛傅年的话才好，最后只轻轻嗯了一声。
　　“为什么啊？”薛傅年有些好奇，岳峰与季允的相处很奇怪，要说真的因为季允讨厌岳峰那倒也不至于，可要说季允又真的是对岳峰有好感的，那也不像。
　　听到薛傅年的问话，季允侧过头来看了眼薛傅年，而后竟是觉得脑子里乱得很，冲刺着最多的竟是“我喜欢女人你信吗”。
　　我特么自己都快信了。
　　季允回来的这一路上都在想着自己刚刚冲着岳峰脱口而出的这一句话，直到看到薛傅年的脸时，她心里更是咯噔了一下，竟是再也说不出话来。
　　见季允没有回答，薛傅年也没有再继续追问下去，毕竟是人家的私事，她也不应该打破沙锅问到底，只是心里头竟是有些……不太舒服？
　　白清很快就过来了，来的时候季允正在收拾东西，薛傅年静静地坐在一侧听着，谁也没有说话，这气氛还真是相当尴尬，就是连白清进了门，也不知道该说些什么才好。
　　直到季允皱着眉头收拾好东西，抬起头来看向薛傅年的时候，才怔了一下，薛傅年正支着脑袋有些无所事是地坐着，半点不满也没有，倒是让季允心里头有些过意不去。
　　“姐姐要在家吃了晚饭再走吗？”
　　一听到季允停下来，薛傅年忙收起了自己刚刚百无聊赖时的表情，抬起头来“看”向季允的方向。
　　季允觉得心口堵得慌，她看着薛傅年，半天张了张嘴也没有说出一个字来。
　　“就是呀小允，吃了晚饭再走啊，阿姨都做上了。”看着季允没有开口，白清也是笑着留起人来。
　　“不了阿年、清姨，张帅那要死的机票刚好订的这个点儿，我现在就要赶去机场，回头说不定还得堵车。”
　　季允一说完就觉得有些对不起张帅，这锅也背得太莫名其妙了些。
　　薛傅年有些讶异地抬起头来，最后也只笑着点了点头：“姐姐注意安全，早点回来。”
　　“阿年也是，在家清姨会照顾你，没事了带着狗子下楼走走，别走太远，等……”季允本来想说“等姐姐回来”，可是话到了嘴边一转，竟是说不出来了，最后只扯了扯嘴角笑了起来，“要听话哈。”
　　说完，就是转身推着行李箱就走，白清看着季允的背影，又看了眼薛傅年微微低下的头，只微微叹了口气。
　　真等季允到了机场时，这时间还真是早了很久，她百无聊赖地等着，偶尔翻看下手机，可最后竟是不知道该做些什么好。
　　抬起头来看了眼明晃晃的天，这都七月了，太阳越来越毒辣，季允抬起头时只得微微眯起眼睛来才能勉强看到一些太阳的影子。
　　这半天下来她说不出来为什么竟是有些不敢面对薛傅年，特别是刚刚在家的时候，薛傅年问她要留下来吃饭吗，她本是想脱口而出陪她一起吃饭的，可立马一想到自己与岳峰的谈话后，转而就改了口。
　　刚改完口时，看到薛傅年那微微有些失落的样子，竟又是觉得心口微微刺痛。
　　季允长这么大，没谈过恋爱是真的，打小开始，也从来没有一个人能让她微微心动过，甚至有时候季允想着得过且过这一辈子也就算了。
　　追过自己的人倒是有一大把，比如与她算得上十年朋友的岳峰，她甚至都记不清第一次认识岳峰是什么时候，可岳峰的心思她清楚，或者说任何想要把朋友关系再升华一下的心思，她都清楚。
　　清楚归清楚，能不能接受，又是另一回事。
　　岳峰这个人对她可以说算得上有求必应，关照很多，可是做为同一个公司的同事，对方有多少能力又有些什么手段，季允知道得清清楚楚，能避则避，她从来不同岳峰单独见面。
　　直到刚刚，她怕薛傅年单独与岳峰相见，她甚至不明白为什么这么排斥这两人交谈，到底是怕薛傅年知道岳峰对自己的心思，还是害怕岳峰想用手段从薛傅年的手中拿过什么，她自己也是没懂自己的行为。
　　这种感觉很可怕，是季允从来没有去踏足过的一种感觉，她有些无法掌握自己的思绪，这让她十分焦躁，甚至只能想出躲避这样的法子。
　　接到张帅的电话，季允就是翻了个白眼：“我已经在机场了，你人呢？”
　　“哎呀姐姐，不是晚上八点的飞机吗？你什么时候这么积极了？”
　　季允一听，竟然有些无言以对，看了看现在的时间，才下午三点多，瞬间觉得脑子快炸了：“你不是说的四点的飞机吗？”
　　“……”
　　“我改签先过去，你晚上过来找我就好。”
　　那头的张帅觉得今天的季允有些奇怪，在见到薛傅年与岳峰开始，就变得有些莫名其妙，又有些让人摸不着头脑，最后只得点头答应，自己一会就过去。
　　季允还真就去改了签，换了最近的一趟机，直接飞往了目的地。
　　等一切都安顿好了的时候，季允才发觉这一天下来还没吃过什么，竟是有些饿了起来。
　　她在酒店的房间里走走停停，来来回回好几趟，最后直接往大床上一躺，微微阖起了眼来。
　　直到独特的手机铃声响了起来，季允就是一个激灵，忙从大床上弹跳了起来，看了眼那熟悉的号码，是她为薛傅年去办理的号，还特地去买了一个按键老人机。
　　随着铃声越来越急促，季允的心跳却是越来越快，最后直到手机屏幕暗了下去，季允才惊醒想要去将屏幕点亮，可到她将屏幕点定亮的时候，只有“未接来电”四个晃眼的大字。
　　她抖着手点开，看到“阿年”两个字，就是顿住了，犹豫了很久，也没有将电话拨回去。
　　只静静地看着，想着，最后想等着薛傅年再打过来一次，可直到她等得迷迷糊糊睡了过去，薛傅年也没有再拨过电话过来。
　　季允一觉醒来，抬起手来看了眼自己一直拿在手中的手机，还是那简简单单的桌面背景，并没有未接到的电话，心瞬间就是落了下去。
　　那一瞬间的失落让季允心头一个咯噔，而后摇了摇头，从行李箱中拿出了衣服，这才将睡得一身皱皱巴巴的衣服给换了下来。
　　隔壁的张帅过来找季允的时候，季允早已穿戴整齐，头发梳得一丝不苟，妆化得精细漂亮，就是脚下踩的一双高跟也透着一股子霸气。
　　张帅将整理好的资料交给季允，又告诉了季允一些事，这才见季允站起身来，微微弯腰提起放在一边的包，那包臀短裙微微向上滑了两分，正好露出那一双白皙好看的腿。
　　他所见的季允，从两年前开始，就一直这样，人前比谁都高冷，甚至有时候都懒得开口。
　　只是最近的季允，才看上去与以前不太相同，可至于到底是哪里不一样了，张帅也说不出个所以然来。
　　季允看着坐在自己面前油光满面，前顶秃得没剩几根头发的老头子，心下一阵阵地泛着恶心，可面上却是不得不堆满了练习已久的笑。
　　对方说着冲着季允笑了笑，递给季允一杯酒，季允低头，看着那溢满了杯沿的白酒，心里将对方咒骂了个遍，可面上还是笑着伸手去接。
　　哪知对方趁着她伸手的时机，顺势就在她的手背上摸了两把，季允强忍着恶心抿起唇来笑了笑，却在对方不经意问咬了咬牙。
　　突然手机响了起来，季允更是顺势作状一惊，将一杯酒全算泼在了对方的裤子上，那人一声叫出来，腾地站了起来。
　　季允低着头，迅速地抽着纸：“对不起孙总，我不是故意的。”边说还边笑了起来，那叫孙继昌的一看季允也跟着急了起来，又跟着放缓了声音，忙说着没关系。
　　季允瞥了眼自己的手机，看到白清的号码时也是一怔：“孙总，不好意思，我出去接个电话。”
　　边说边往外面走，走到走廊间时还冷哼了一声：“孙子！”
　　刚一按下接听键，那头就是传来了白清着急的声音，季允原本就跳得有些快的心更是一悬。
　　“清姨，怎么了？”
　　“小允啊，阿年这孩子一直发烧，高烧不退，还一直说着傻话呢！”
　　季允心跟着悬了起来，连自己的声音里也跟着带了些颤抖：“清姨，阿年是受凉感冒了？还是怎么了？”
　　“昨天晚上咱们这边下暴雨啊，阿年这孩子拿着手机一直站在窗户边，怎么劝也不去睡，今天一早起来，我就见她病了，药也吃了，可烧就是退不下去……”
　　后面的话在说什么，季允都有些听不清了，昨天，她也是拿着手机等了一夜，可没想到，薛傅年却是在等着她回过去一个电话。
　　季允说不出心里的堵到底是因为愧疚还是因为心疼，最后转身看了眼那还等在房间里的客户，咬了咬牙。
　　“清姨，你带阿年快去医院，我，我这边处理了就回来。”
　　作者有话要说：
　　阿年：姐姐你不接电话是因为在约会吗？姐姐有喜欢的人所以不想理我对吗？我让姐姐感到焦躁了对吗？我……
　　季允-_-||：快用嘴封住阿年的话！！！！


第23章生病相陪伴
　　“孙总，我这边还有些事……”
　　“季经理啊，这合同……还没签呢。”孙继昌抬起头来笑眯眯地看着季允，季允抬起头来冷眼扫了孙继昌一眼，在孙继昌莫名其妙的当口，却听到季允冷笑了一声。
　　此时的季允心情本就不太好，一想到此时的薛傅年还躺在医院里的，季允就是没来由的心感到烦躁。
　　孙继昌抬头间就见季允脸上带了冷笑，眉头向上轻扬，本就化得精致的妆，此刻看上去有些让胆寒。
　　“这合同签不签，我并不在意，我想更在意的，是知道你在外面包了二奶的正房妻子，这合同要是签不下来，孙总拿什么跟你妻子斗，如今家产都败在了小三的手上，还真不知道你怎么就这么笃定了我会签。”季允冷声斥完，又笑了起来，拿起合同在孙继昌的面前晃了晃，“孙总你可看仔细了，我季允可没在上面签半个字。”
　　“你！你！好你个季允！这个合同你不跟我们签，我看你怎么进行你们的企划！”
　　季允像看傻子一样看着孙继昌：“侍价而沽你不懂吗？你这价格又不是最好的，没有了你孙家的，不还是权老板的吗。”
　　说完季允又笑了起来：“像你这样见了女人就色心大起的，能有什么用处，要不是你老子给了留了些家底，你以为你是个什么？没点破是给你面子，做咱们这一行的，抬头不见低头见，我也是省得你丢人，现在你非要闹，你还真以为我季允怕了你？”
　　季允说完就是往外走，边走边摇了摇手：“不好意思孙总，那边权总等久了，我就先走一步了。”
　　慵懒地将眉头一敛，季允就是退了出去，先是看了眼刚刚被孙继昌摸过的手，觉得恶心得很，从包中抽出两张纸就是使劲儿地擦，直到手背都被纸张磨红了，这才低眉将纸给扔了。
　　季允上出租后给张帅拨了个电话过去：“孙继昌那边谈崩了，回头权志那边你注意着点儿谈，我先回去了。”
　　“姐姐姐姐，你这是要回哪儿去啊？”张帅一听季允要回去，就是慌了起来，两人虽然早就知道孙继昌那边会谈崩，希望全在权志这边，可让他独自去面对客户，这还真是第一次，慌也是肯定的。
　　“你怕什么！老子这几年是白教你的，别怂，家里还有些事，我得先回去，我房间里的东西你记得回来的时候给我带回来，你再谈崩了就别回来了。”
　　张帅觉得上辈子真是欠了季允了，话还没说完了，季允就挂掉了电话，再拨多少次过去，都是关机，最后只得无奈地叹气，谁让自己这么悲催呢？
　　季允赶回去的时候直奔医院，白清正想回去给薛傅年熬些小米粥，可又不放心薛傅年一个人躺在这儿，急得不可开交的时候，正好一抬头就看到了急急往这边赶的季允。
　　“小允！”
　　季允一听到白清叫自己，忙顺着声音来的方向看了过去，看到白清人后，这才又急急地跑了过去。
　　穿着高跟的她，一路赶过来不知道将脚扭了多少次了，此时白清一见，才发现季允的右脚脚踝都已经肿起来了。
　　“小允这脚……”
　　“没事清姨，阿年怎么样了？”季允说着就往病房里面看了看。
　　白清看了眼季允，也是摇了摇头，叹了口气：“一直发着烧，还打了一针，就是没见烧退下去，你来得正好，在这儿先照看着阿年，我先回去给阿年煮点小米粥来，这都一天没吃东西了。”
　　季允的目光一直看着那闭紧的病房，因为踩着高跟，加上自己本就高，正好可以透过上面的玻璃窗看到里面脸蛋红扑扑，眉眼紧闭着的薛傅年。
　　仅一天没见，薛傅年竟已跟她走时的精神相差甚远。
　　见季允只怔怔地看着病房，白清也没再多说些什么，只是默默地退开，然后先回了家。
　　季允还站在原地，没有动，直到腿脚都麻了，她才怔怔地向前走了两步，推开了那一扇门。
　　可能因为昨天下过雨，今天这座城里空气却是出奇的好，阳光竟也没有显得十分地燥热，温温和和地打在薛傅年的脸上，那些细小的绒毛在阳光下更是小巧可爱得很。
　　听到推门的声音，薛傅年的眼睫微微颤了颤，皱着眉头没有睁开眼来。
　　季允看着她这小模样，也觉得有些好笑起来，拉着椅子坐在了薛傅年的旁边，一时之间竟是不知道该做些什么。
　　“傻子。”
　　“姐姐？”薛傅年的声音很轻，她本来也没真睡着，只是因为发烧的缘故不想睁开眼睛，懒懒的就是不想动，自然也是没有想到来的人会是季允。
　　季允虽然穿着高跟鞋，可是进来的时候生怕惊动了薛傅年，小心翼翼地踮着脚尖，没发出太大的声响。
　　薛傅年更是没有想到季允会来，昨天季允本来就走得匆忙，晚上没有接自己的电话，应该也是在忙，最后连电话也没回过来，大概也是忙得抽不开身忘掉了。
　　这么忙的季允，薛傅年怎么想，也想不到为什么她会到这儿来。
　　听到薛傅年开口有些不确定地叫着自己，季允心里头就是一堵，最后点了点头，话里还带了些责备的意思：“怎么我一天不见你，你就生病了？”
　　此时薛傅年已经睁开了眼睛，她半天不敢开口，只躺着睁着大眼睛眨巴着。
　　“昨天没关窗户，下雨着凉了。”
　　季允轻哼一声，然后伸出手来将薛傅年小心地扶着坐了起来：“大半夜不睡觉，你开着窗户做什么？”
　　“姐姐一直没回我电话，我怕姐姐在外面不安全，就想着等姐姐回了电话就去睡的，没想到下这么大雨。”薛傅年边说还边抿起唇角来笑了笑，“姐姐现在回来了，那就是没事了。”
　　季允的心口堵得慌，这种感觉跟自己昨天在说出那一句“我喜欢女人”时的感觉有些像，面对薛傅年的时候，她总有一种，“我的确是喜欢女人”的错觉，可这个女人不是别人，却是薛傅年。
　　她轻咳了一声来打消着这种尴尬感，然后抬起手来拍了拍薛傅年的头：“你这么担心姐姐来着？”
　　“姐姐没接电话，当然不放心了，怕路上出什么事故，现在社会这么乱，又怕姐姐被坏人害了……”话还没说完，薛傅年就是觉得自己的小脸被季允拉扯得老长了，“姐姐姐姐，疼疼……”
　　“让你还知道疼了！姐姐走的时候怎么说的，不是让你好好照顾着自己吗？把我的话都当耳旁风了？”
　　训也训够了，季允看着薛傅年微微低下去的头，也不知道该说些什么才好，本来也就是自己当时没有及时接电话，这才惹出了一系列的事来，说到底，还是该怪她自己，现在这么大声地训着薛傅年，又是什么事儿。
　　她有些气不过地拿过桌子上的苹果，又气哼哼地拿过小刀为季允削着苹果：“以后我不会不接电话的。”
　　“是我不对，姐姐忙没回我电话，不怪姐姐的。”薛傅年一听到季允低闷闷的声音，当下就是慌了起来，忙坐正了身子解释着，季允更是抬起头来狠瞪了她一眼，可最后还是泄了气，这丫头又看不到。
　　一圈果皮转下来，是一个完整的圆，中间竟是没有断过。她用小刀将苹果削成好几瓣，然后伸手拿出一瓣伸到薛傅年的面前：“啊——”
　　薛傅年听话地张开嘴，季允将苹果放在她的唇边，薛傅年也是乖巧地张口吃下，然后满足地抬起头来冲着季允一笑。
　　这一笑，一扫季允这两天来的烦闷心情，竟是觉得说不出的舒服，笑着拿指腹将薛傅年唇角边的汁水擦去：“这两天你就在家好好给我养病，我就陪着你，看你还能闹些啥出来。”
　　薛傅年将头探近了一些：“姐姐你生我的气了？”
　　“你说呢？”
　　“姐姐，我知道错了，真的再也不会了，姐姐你信我。”薛傅年边说边急急地往前又坐了两分，季允看着她那着急的小模样，竟破了功，噗嗤一声笑了出来，再将小刀往里面推了推，生怕薛傅年不小心碰到了。
　　“行，你估计是一晚上都没睡，现在快睡一会，清姨回去给你煮粥了，等一会清姨来了，我再叫你起来，你可得给我多吃点。”
　　“姐姐。”薛傅年顺着季允托着自己的手往床上躺下去，“姐姐工作做完了吗？还是我打扰姐姐工作了？”要说这薛傅年，虽然眼瞎了，可是在这些方面却是越来越敏感，见她有些不安，季允哪里还会再多说。
　　“你这就是不相信我工作的能力了？”
　　“我没有，我……”
　　“好啦，我处理得很好，最近也没有我什么事了，还有些事也不能让我事事亲为，要不要张帅那个小子来是打酱油的啊，阿年你就快睡吧，你再不睡我可就真跟你生气了。”
　　季允说得笃定，薛傅年也不敢再问下去，忙阖上了眼睛。
　　也不知是是因为季允在身边的缘故，还是因为生了病浑身不舒服，这一闭上睡，她就熟睡了过去。
　　季允看着薛傅年闭紧了眼，不久就是平缓的呼吸，忙将自己的额头去触碰了薛傅年的额头，好试试她身上的温度有没有退下去。
　　低眉眼，就是能看到薛傅年纤长浓密的眼睫，心跳跟着漏了一拍。
　　白清来的时候，太阳正好西斜，房间里温温的，季允伏在床沿边，拉着薛傅年的手，二人都沉沉地睡着，她竟是不太想上前去叫醒她们。


第24章福袋祈姻缘
　　这两天季允就在医院里陪着薛傅年，好几次高烧退不下来吓得季允差点去将医生剁了，看着薛傅年那忽而红通通的脸，忽而惨白惨白的脸，她的心也跟着起起伏伏半天停不下来。
　　季允不是傻子，也不会刻意去让自己避着薛傅年。
　　她本来性子就与别的女孩子不同，面对问题也不会一味地去逃避，能亲手解决的，她就不会刻意回避，何况这件事，她还能想过来。
　　薛傅年渐渐开始好起的时候，季允就带着薛傅年回家了，这样子她既可以在家照顾着狗子，也可以照顾着薛傅年。
　　季允让白清先回去照看着她家那个明年要高考的儿子去了，薛傅年也有些不好意思地说自己浪费了这么长时间让大家担心了。
　　回到家时，狗子忙跟着凑了过来，将薛傅年嗅了半天后才呜呜咽咽地在薛傅年的脚边蹭了蹭，季允怎么赶它，也不离开薛傅年身边，最后没了办法，只得由着狗子去了。
　　季允将房间里的温度调到合适，又为薛傅年拿出来一个小毯子搭在她的腿上，就开始在厨房里忙开了。
　　白清走时特意去市场里买回一只鸽，季允半拎着被拨了毛的鸽子仔细地进行清洗，这才将鸽子放进沙锅里，想要为薛傅年煲鸽子烫加以补补，毕竟生了好几天的病，整个人都是病怏怏的，看得季允就是心疼了半天。
　　“阿年啊，要听听歌吗？”季允边说边回头，这才发现薛傅年早已摸索着坐在了她的对面，支着脑袋听着她在厨房里锅碗瓢盆碰撞发出的声音。
　　季允先是一怔，然后瞪了她一眼：“生病刚好了没几天，造反吗你？”
　　薛傅年一听，就是噗嗤一声笑了出来：“姐姐你那天为什么不接我电话？”
　　季允一哽，她要怎么答？
　　因为我发现老子好像是真的喜欢女人？还是说老子发现就是喜欢上了你？
　　卧槽！那还能不能进行攻略了？还是直接拉进黑名单里算了？
　　见季允半天没说话，薛傅年眼珠一转笑了起来：“姐姐你有男朋友吗？还是那天接电话不方便？”
　　季允脸跟着一黑，支着身子面对着薛傅年的脸，就是轻哼了一声：“姐姐没男朋友，倒还差个女朋友，阿年要不要试试？”
　　两个人中间隔了一个桌子，可脸却是隔得近，季允所说的每一个字，每一次呼吸都清晰地喷在薛傅年的脸上，让薛傅年原本想探听八卦的心瞬间去了个七七八八，竟还跟着红了脸。
　　最后无赖地撇了撇嘴：“那倒也是，今天七夕节，也没见姐姐出去约会，应该是没有男朋友的。”
　　薛傅年边说还边点着头，好似在证实自己所说的话。
　　季允无语地看着薛傅年那小模样，也不知该说些什么好，可一想到薛傅年说今天是七夕，也是一怔，最后将火一关，忙去房间里换了一身衣服。
　　“姐姐你要出去吗？”
　　薛傅年听到声音，忙站起来跟在季允的身后，摸摸索索地往房间里走。
　　还没走到卧室门口呢，季允就是将衣服换好了大步走了出来：“阿年在家等我哈，我出去一会，一会就回来。”
　　正要走，却发现薛傅年正拉着自己的衣角，她不好用力拽，只得轻轻地覆上薛傅年的手。
　　正要开口，却听薛傅年先说话：“姐姐又没男朋友，又不是约会去的，带上阿年一起去吧。”
　　季允一怔，她可是从来没见过这个样子跟自己撒娇的薛傅年，瞬间就觉得自己全身都跟着酥了起来，看着薛傅年抬起的头，惨白惨白的嘴唇颜色，这才回过神来拍了拍薛傅年的手背。
　　“阿年你要乖，生病都还没有好呢，你就在家里等着姐姐，姐姐去一会就回来，真的。”说完就是轻轻地松开了薛傅年的手。
　　薛傅年有些失落地低着头，用低垂着的左手碰了碰被季允放下来的右手，刚抬起头，就听见季允关门离开的声音。
　　她不过是提醒季允今天是七夕罢了，自己在病房里也呆了好几天了，要说一点儿也不闷，那还真是骗人的，一听到季允的声音是像要出门，她自然也是想出去走走的。
　　可最后……
　　还是只剩下了她和狗子一人一狗呆呆地呆在家里，哪儿也去不了。
　　薛傅年的失落表现得很明显，刚刚季允明显也有些不忍心，可一想到薛傅年还病着，就是下了狠心，一点儿也没去看薛傅年那可怜兮兮的神色。
　　她怕自己心一软，就将她一起给带出去了。
　　薛傅年无聊地搬了个小凳子坐在门口等着，狗子凑过来在她身边清吠了两声，也坐在她身边陪着。
　　一人一狗就这样静静地等着。
　　季允打开门的时候被杵在门口的一人一狗吓了一跳，特别是薛傅年坐在门口，抬起头来“看”向她，活让她觉得做了什么丧尽天良的事一般，竟是不敢面对她。
　　只是从季允打开门，叫了一声薛傅年为止，薛傅年都没有要开口理会季允的意思。
　　直到季允从包里拿出一个小福袋，上面的铜铃发出清脆的响声，薛傅年这才站了起来。
　　季允拉过薛傅年的手，将小福袋放进了薛傅年的手中：“我去求的。”
　　“姐姐，今天是七夕，人家都是去祈求姻缘的，姐姐是求什么？”
　　“我求平安啊，你瞅瞅，都病成什么样了，当然得去求平安啦！”
　　薛傅年眉头一抽，最后竟是笑了起来，觉得心里暖暖的。
　　“姐姐去南山寺给我求福去了，怎么不带上我？”薛傅年边说还边做出了些不满的意思，可手上的福袋可是越发地拽得紧了，“姐姐是不是去求姻缘了，顺带着替我求了个平安啊？”
　　“小白眼狼，你这个没良心的，姐姐我还真就是只帮你求了个平安就回来了，这不还得给你熬汤吗？”
　　“那可不行。”薛傅年听到季允要往房间里走，忙一把拉住了她，“今天是七夕，你去都去了，连姻缘都不求，那是没诚意的，所以姐姐你再带着我去一去，咱们重新再去求一个？”
　　季允一怔，她从没有去祈福啊什么的，都是不知道这其中的弯弯绕绕，她只是看到这两天薛傅年病得不轻，眼看着就跟着消瘦了下去，想起从前的那些个老人们常说南山寺祈祷可灵了，从来没信过这些的她哪里能分辨薛傅年说的是不是真的。
　　“真的？”
　　“我骗姐姐你做什么呀，而且我听说只有当事人在，祈祷才更灵，所以姐姐真的不带我再去一去吗？”
　　薛傅年说完就是低下了头，最后几个字说得还带了些委屈，听得季允就是头脑一热：“走，换衣服去，姐姐带你去祈福。”
　　薛傅年一听，就是低下头，偷背着季允就是笑起来，本来有些苍白的脸上竟是有了些潮红。
　　而季允为她求的福，她将这挂了铜铃的小东西小心地放进了自己的小包里，随着走路偶尔能碰撞发出个清脆的声音。
　　季允将薛傅年带出来了后才惊觉自己上了这个小丫头的当了。
　　什么灵与不灵，她本来也没有信过，现在倒好，被这丫头七拐八绕的就给绕了进去上了当，带着生病没好透的她就是出了门。
　　可这出也出了门，也不好再开车再倒回去，再侧头，能看到薛傅年那笑得极开心的小脸，刚刚被骗的小情绪也去了个没影。
　　反正是薛傅年高兴就好，这也是为了她，说不定真在家还能再憋出个什么其他的毛病来。
　　七夕这天的庙会很多人，大多是情侣，男男女女从身边走过，季允注意着薛傅年，生怕别人一个不小心就将她给撞到了。
　　要说这世上真信这些的人，也还真没几个，不过是我和你在一起，我们一起来祈个福，这就像是一个见证，咱们有过这样一个曾经。
　　可也有些人，福也祈过了，最后走没走到一起，那也不是个定数。
　　季允看着自己身边摸索着跪下去，伏身低拜的薛傅年，突然间就明白过来，即便有些人将来会分手，可为什么此刻愿意跪在这里只为了那一个小福袋。
　　因为此刻身边的人，不管能不能走，那都是此刻愿意牵手一起走过今后漫长岁月的人，不管将来的心会发生怎样的变化，可此时的彼此，是真心，是实意。
　　季允跟着伏身向下，跟着薛傅年的样子跪拜。
　　愿我们能一起，不管今后会是如何，能走多远，就一定要走向明天。
　　薛傅年也得了一个小福袋，她笑着摊出掌心，将那个福袋给季允：“这是我为姐姐求的姻缘，姐姐一定会找到一个好人。”
　　季允也跟着笑了出来，也将自己求的福袋给了薛傅年：“这也是我为你求的姻缘，你找的也会是对你好的人。”
　　一定是我！
　　薛傅年也不客气，直接拿过了季允给自己的福袋，一个保平安，一个保姻缘，想想就是觉得暖暖的。
　　季允伸手揽过薛傅年，迎着人潮笑了起来，竟是比这今天的阳光还要灿烂：“反正都出来了，玩高兴了再回去。”
　　“真的？姐姐知道七夕灯会吗？一会到了晚上，这整条街都是各种各样的灯，咱们将灯会看完了再回去行吗？”薛傅年一听到季允说可以玩高兴了再回去，也是高兴坏了，忙跟着提议道。
　　季允想了想，点头：“以前听别人说过，但还没有来看过，你来过？”
　　“其实我也是听别人说的，咱们看完了再回去行吗？”
　　季允一笑：“行，你说什么就是什么，你高兴了咱们再回去！”
　　作者有话要说：
　　阿年：姐姐，今天的小剧场就让给二胡吧，她好像有话要说。
　　季允（白一眼）：哦
　　二胡：咳咳，是这样的，感谢小天使们一路以来的支持，本文将于后天也就是27号入V，入V当日三更合一万字奉上！所以蠢蠢哒二胡明天请一天假撸存稿去。
　　季允：你让我跟阿年一天不见，到底是何居心？
　　二胡：……为了补偿你们，所以入V第二天加更mie?
　　季允：这还差不多。
　　二胡：所以小天使们请答应二胡，支持正版，多多冒泡，关爱冷文小作者，共创可持续发展的美好和谐……脑洞！


第25章惊险的事故
　　无论是要想去做些什么，总之得先将肚子给填饱。
　　古人尝说病来如山倒，病去如抽丝。
　　薛傅年刚刚才大病了一场，虽然一直闹着说嘴里没味，想吃点有味道的，比如什么辣点的，麻点的。
　　后来全被季允给一一pass掉了，最后还是带着薛傅年去煲烫了，薛傅年虽然馋得不行，可也不好再在这种事上跟季允多纠缠，毕竟也的确是生病了，让季允该做的好多事没有做完就急急回来照顾着自己了。
　　吃了饭出来，薛傅年挽着季允的手，一步一步地小心地跟着季允的步伐。
　　和眼睛刚刚看不见时的状态有些不同，那时即使知道季允是有心要照顾着自己，她搀着季允的时候还会有些提心吊胆的，生怕脚下一个不小心，就是摔了出去。
　　人生来就有着这样的恐惧，即使自己身边的人再亲，蒙上自己的眼睛，单单只依靠旁边的人带着，怎么也是会怕的。
　　薛傅年一开始就是这样的。
　　可是随着时间的推移，若是其他人搀着她她还是会感到害怕没有依靠，可每当她挽着季允的时候，也都能走得十分坦然。
　　因为她知道，无论前方有什么，季允都是会带着她避开的。
　　七夕节的花灯比不上元宵节时那么热闹，毕竟元宵节才是真正意义上的花灯节，七夕不过是为了迎合现在的年轻人需要而已。
　　“以前来过吗？”走着走着，季允却是开了口，问完就是怔住了，忙向着一侧撇开了头，没有去看薛傅年的神色。
　　薛傅年听到了季允的话，扬起唇角来笑了笑：“我从没谈过恋爱，又没有特别交好的朋友，没人陪着，就没有来过。”
　　听完，季允就是皱起了眉头，要说薛傅年这个薛家的独女，自小就是被薛禹捧在手心中宠着长大的。
　　在薛家没出事之前，鲜少有新闻报道扒过薛傅年，因为她行事低调，也因为薛禹将她藏得很好。
　　那自小就没什么交心的朋友也是能想到的了。
　　可是想到归想到，理解归理解，她还是十分心疼这个姑娘。
　　不过为什么听到前半句没有恋爱的时候，她心里爽得早已压过了后半部分的心疼！？
　　季允掏出钱半蹲下来，看了眼右侧的小店前摊的一个有些复古的小灯。
　　感到季允停了下来，薛傅年也跟着停了下来，直到季允将手中的东西塞进她的手中时，薛傅年才回过神来，原来是季允为自己买了个灯。
　　木制的手柄，她顺着手柄往下摸去，圆的，外面是用纸胶上的，能摸出手工做得很一般，可薛傅年竟是笑得跟个孩子似的。
　　“姐姐，它长什么样儿？上面都画了些什么啊？”薛傅年有些兴奋，一手提着灯，一手挽着季允。
　　季允又低下头来看了眼自己买给薛傅年的灯，里面的烛光通过纸透出光来，映着薛傅年的脸，竟也是说不出的温婉好看。
　　“花和草吧？”季允的心思没在灯上，一直怔怔地盯着薛傅年的脸。
　　就连薛傅年也对这样的回答有些无言以对了起来，她怔了怔点头：“没了吗？”
　　季允这才微微伏了身子有些仔细地打量起灯来：“还有两只蝴蝶。”
　　“肯定很好看。”
　　季允笑了起来，一把揽过了薛傅年的肩头：“那也没你好看。”
　　灯火微亮，映着两个生得好看的人脸上，更是镀了一层暖暖的光，薛傅年也在这橘色的灯火中笑了起来。
　　***************
　　后来的几天里季允天天在家里陪着季允，张帅第二天就回来了，事情办得也还不错，季允虽然没看但还是赞赏了他一番。
　　只是张帅看季允的眼神有些怪，他还真是第一次从别人口中听到季允能这么霸气地和那个流｜氓这么横着干，对季允的崇拜之心更深了些。
　　季允天天在家里想着法儿为薛傅年做着些菜谱上说的有营养的菜品，从而来将薛傅年的身体给调养好，其间岳峰给她打过几次电话，说有些话还是想当面对着她说，都被季允拒绝了。
　　她觉得上一次的谈话的确都说透了，连自己当时都没想透，事后想透的事儿也跟他说得明白了，更是没有理由再跟他见上面说些不着边际，又心不在焉的话了。
　　张帅还是会将公司里大大小小的事都事无具细地跟季允汇报。
　　每次张帅过来都是在书房里与季允谈事，这个时候，季允会小心地将薛傅年也带去书房，跟着一起听。
　　每当薛傅年有不明白的地方，季允都会不厌其烦地为她解释着，就是连张帅也没有见过季允这么好脾气。
　　张帅当时还在季允的手下实习的时候，还真是记不得季允又嘲又讽地教了他多少，要是季允当初对他也像对薛傅年这样，他张帅指不定还要怎么纠缠人家。
　　这就是人与人之间的不同，张帅默然。
　　这天张帅没过来，只给季允拨了个电话过来，说了些公司里的情况，这都八月末了，外面的太阳还是这么大，季允想想要出门就是有些头大，最后没办法，还是换了衣服准备出门。
　　“阿年啊，姐姐要去趟公司，你跟狗子在家等着我回来行吗？”
　　“姐姐，自从上次生了病我就一直没有出过门了，你带我一起去吧。”直到没听到季允的回答，薛傅年这才又开了口，“我就是想出去走走，带上狗子，我在楼下的咖啡店里等着姐姐，行吗？”
　　最后“行吗”两个字咬得极轻，要不是季允一直盯着薛傅年唇畔的动作，还真就听不清这两字是个啥，最后无奈地摇了摇头，也只得妥协了，揉了揉薛傅年的头：“快去换衣服，我把狗子的导盲鞍弄上。”
　　一听季允松了口，薛傅年就高兴地快要跳起来了，她是真的在家里呆得太久了，除了每天晚上吃了饭后，季允会带着她下楼走两圈外，这段时间她还真就是没有出过门了。
　　什么外面太阳太大，这些话对于薛傅年来说，完全不能当作阻拦她想出门的借口。
　　因为别人看得见，她看不见，就更是想要用自己的其他感观去感受着这个世界。
　　每每有薛傅年在车上的时候，季允就是会将车开得又平又稳，慢点都没有关系，后面的车跟着嚎嚎也不理会。
　　跟平时开车赶着去投胎时的状态还真就是不一样。
　　直到两人到了公司楼下，季允将薛傅年安排在楼下的咖啡店里后才一步三回头地出了店。
　　毕竟上一次和上上一次也是放着薛傅年在这里面，要不是遇上了程计瑞，要不就是遇上了岳峰，季允是打从心底里不想让薛傅年碰上这些个内心里花花肠子贼多的人。
　　可真要说换个人，季允也不开心。
　　季允刚上公司，张帅就是急急走了出来，一看到季允就像是看到了救星一般，忙抱了大腿。
　　季允白了他一眼：“你又干什么了？”
　　“姐姐啊，真不是我干什么了，是姐姐你干什么了啊！”张帅想在季允的面前哭爹喊娘，奈何季允还是一脸冷漠地看了他一眼。
　　正在张帅还要开口的时候，岳峰走了出来看了眼张帅，又看了眼季允。
　　“阿允你进来一下。”就是在有旁人的时候，岳峰也从来不避讳这么亲昵地叫着季允的名字。
　　季允侧头看了眼张帅，张帅张着嘴给季允示意了三个字，季允当即就是明白了，孙继昌那个孙子。
　　季允也不怵，径直跟着岳峰进了岳峰的办公室，然后自觉地在他的对面坐下，有些慵懒地抬起头来看了眼背对着自己看向楼下的岳峰。
　　她也不慌，毕竟这个倒霉鬼在办公室，那就不怕他去骚扰薛傅年了。
　　“阿允你也知道，我们这么多年来都是跟孙继昌合作的，前段时间你当着服务员的面给了孙继昌难看，你让咱们以后还在怎么合作？”
　　岳峰虽然问着，可以语气里却没有半点儿要责备季允的意思，反而有些好笑。
　　季允抬起头来看了眼岳峰，笑了起来。
　　岳峰很少看季允笑，可他记得季允在每个场合里不同的笑，比如现在的季允，就是带了些嘲讽的笑看着自己，让他也跟着笑了起来。
　　两人心知肚明，却还要打着官腔。
　　“岳经理，孙继昌虽然一直与我们合作，可这中间的价格是不是比其他的公司给我们的要贵很多？而且岳经理也是看到了，这孙继昌经营的公司一日不如一日，那倒不如重新找一家有前途的，这并没有什么不对。”季允说完就是收回了笑，然后眼中带了狠意，“老娘没把他的爪子剁了就算是便宜他了。”
　　后面一句话说得有些轻，可岳峰还是听了个清楚，就是连他的眼中也跟着带了些狠戾之意。
　　季允长得漂亮，在公司里算得上是个又厉害又漂亮的姑娘，还想要在这个公司里找出其他这样的人，怕一时半会也还是找不出第二个来。
　　刚开始季允能坐上总经理这个位置的时候，也有不少的人在背后非议着，是不是因为季允有了一张好看的脸蛋，什么潜规则啊，才会这么快就攀上了这么高的一个位置。
　　可后来，季允工作完成得好，无疑给周围的人一个响亮的耳光。
　　但也正因为这张漂亮的脸，有好几次一起出去应酬的时候，岳峰也是见过有人在下面对着季允又是摸又是捏的。
　　他岳峰喜欢了季允六年，认识了季允十年，每每这个时候他都有想将对面的人骨头拆了入肚，吞了的冲动。
　　只是他还没动，季允总是能让对方没有好下场，他看在眼里，非但不觉得她下手狠，反而更是喜欢季允这样的性格，面对别人时，只要犯到自己的头上，管你是哪个爹妈生的，她总是能毫不犹豫地下手。
　　所以想到孙继昌那个老色鬼对着季允就是动手动脚了，岳峰就是握紧了拳头，皱起了眉头。
　　“下次应酬谈合同，阿允你还是带着张帅一起吧……”说到最后他自己也不知道该说些什么了，只是静静地冲着季允一笑。
　　季允这才笑了起来，是发自内心的笑，感激着岳峰的好意，同时也感谢着他不再对孙继昌的事加以追究。
　　刚还在笑着，手机就是响了起来，季允掏出来一看，是michael医生打过来的，她心里一颤，忙打了声招呼就是出去接了电话。
　　“嗯？可以做手术了？”季允听到电话那头的消息，顿时就是大声问了出来，难以掩住自己内心里的喜悦。
　　薛傅年坐在咖啡店里静静地等着，这是那小姑娘第三次见薛傅年了，每次都会被另一个姑娘小心地交待着要怎么将咖啡送给薛傅年。
　　小姑娘常常感叹着这么漂亮的姑娘怎么就看不见了呢，可感慨归感慨，这也不是她能想得透的，毕竟这世上有很多事都是不公平的。
　　薛傅年喝完一杯咖啡时，季允还没有下来，她百无聊赖地坐在窗户边半仰着头感受着阳光打在脸上的感觉。
　　又默默地坐了一会后，这才拍了拍狗子的头：“咱们出去走会儿，唔，就在附近，一会姐姐回来也找得到咱们，行吗？”
　　狗子轻轻地冲着薛傅年吠了一声，薛傅年这才笑着站起身来牵着狗子摸索着站了起来。
　　与狗子相处地越久，一人一狗之间的配合就越是默契。
　　现在的薛傅年完全可以信任狗子，由着狗子带着自己走，心里一点也不会怕。
　　那姑娘再抬头时，原本坐在窗户边的薛傅年早已不在这里了，她这才出去收拾桌子，正巧可以透过窗子看到薛傅年牵着狗子一步一步慢慢悠悠地在外面散着步，长发微垂，在太阳下显出金灿灿的颜色，狗子走在前面，很照顾着薛傅年的步子，每一步都走得很慢。
　　小姑娘笑了起来，这画面很美，很温馨。
　　薛傅年绕着咖啡店走了一圈，心情也瞬间变得好了起来，微仰起头来，冲着公司大致的方向“看”了过去，应该就是那里，季允平常要去谈公事的地方，现在她也在那里。
　　想到这里薛傅年就是笑了起来，可刚笑到一半，就突然感有一双大手猛地捂住了她的嘴。
　　不是季允！
　　狗子剧烈地吠了起来，冲着薛傅年身后的人叫，甚至想要上前去咬那人的腿。
　　薛傅年一惊，又是踢又是踹，可心里却是慌得不行，她想叫想喊，可是嘴被身后的人死死地捂着，她半个音节都叫不出来。
　　突然她听到狗子一声低嘤嘤的叫，心里一疼，怕是狗子哪里伤到了。
　　还没来得及再细想，自己就是被身后的人猛地一抓，粗鲁地塞进了车中。
　　车里的空气有些闷，没开空调，身边还跟着一个在她后面就一起上车的人。
　　薛傅年没再嚷，这都被拽上了车，别说嚷了外面的人听不见，再多嚷嚷两声，估计就得打晕了带走了。
　　薛傅年心里清楚的很，经过刚刚的又踢又踹了后，此刻的她竟是安静了下来，那男人见薛傅年不再闹腾了后也是轻声嗤笑了声。
　　“你还很聪明，但是还得把你的嘴给封起来。”说着薛傅年就是听到拉扯胶带的声音，再接着就是感觉到自己的嘴上有一股子劣质胶带的塑胶味，刺鼻得很。
　　平静了一下心情，薛傅年才将这整个事件从头到尾捋了一遍。
　　眼睛虽然看不见，可薛傅年其他的感官就越是灵敏，她静静地在心中默记下了这车行驶的路线，绕了很多圈，可最后还是在刚刚被拖上车不远的地方停了下来。
　　薛傅年被拉扯下了车，踉跄之间险些摔了一跤，好在那人虽然粗鲁，可也没真的让薛傅年直接摔下去，如拎小鸡仔一般将薛傅年拎着上了楼。
　　整个楼梯间里充满着*的味道，阴暗潮湿，薛傅年在心里默默记了下来，就是在这里她也是找不到人来救自己的，事先寻好的地方，加上这里这么潮湿，应该是座废弃的居民房，老式的，没有电梯。
　　薛傅年将这附近的正在拆迁的居民房想了又想，也怪自己眼睛瞎了，除了每次季允开车时她能偶尔记住这附近的各种声音外，还真是想不到这是哪儿。
　　她微微叹了口气，最后只得静静地等着，绑架就是有绑架的意义，人家将她绑到这儿来，只是将她用绳缠上了，并没有做其他的事，那便不图自己这个人。
　　如今的薛傅年除了这张脸以外，还有更值得别人想要的，那便是她手中那百分之七十的股份了，就是为了这股份，这些人也不敢对她怎么样，想到这里竟也是微微地松了一口气。
　　可正在薛傅年舒气地当口，却感觉到自己的手边有毛绒绒的触感，她心下一惊，狗子！
　　狗子趁着那两个人站在窗户边打电话的当口，死命地咬着绑着薛傅年的绳子，边咬边拽，却只磨破了一层。
　　“妈的！”那人回头发现了狗子，抄起一旁的棍子冲着狗子就打，狗子左腿被这一棍子打下来，疼得它呜呜直叫，薛傅年用力挣扎，生怕狗子伤着了。
　　狗子挨了一棍子，跛着脚冲了出去。
　　“别追了，一只狗而已，把人看好了。”另一个人出声阻止，那个举着棍子要打狗子的人这才停了下来。
　　没再听到狗子的声音时，薛傅年这才叹了口气，额前的头发上全是汗水，天气本来就热，加上刚刚这一变故，薛傅年此时的身上全是一层汗，浸在衣服上，立马就是觉得冷了起来。
　　“办妥了……”“我知道……”
　　那两个人男人站得远，薛傅年也只能听个大概，她静静地等着，等着这两人想要的条件，或者说电话那头的人想要的东西。
　　狗子跛着脚原路跑回了咖啡店前，静静地坐在店门口，小姑娘走出来看了眼狗子，吓了一跳。
　　明明刚刚才与那个漂亮小姐一起出去转了两圈时还是好好的，怎么这一转头，那姑娘不见了，狗子跛了脚？
　　小姑娘吓得不行，生怕薛傅年出了什么事，也跟着狗子一起站在门前等着，她不知道自己在等谁，等着那姑娘回来，还是陪着那姑娘的另一个干练姑娘到来。
　　季允接到电话后就没理会岳峰的话了，岳峰看得出季允眉眼间的笑意和开心，一时间竟也是没有叫住她，看着她推开办公室的门径直往下楼。
　　他看着季允的背影，握紧了拳头，咬了咬牙，最后松开手，淡然地坐在了办公桌前，拿起茶小抿了一口，转头看向落地窗，他能看到季允急急往咖啡店赶去的样子，只是再也看不清了她的脸。
　　季允跑得快，一见到狗子就要冲上去抱着狗子亲一口，可是突然间她就发现了不对劲。
　　狗子一见季允跑了过来，忙站了起来，冲着季允奔过来，跳起来咬着季允的衣摆就往前跑，季允吓了一跳，忙推开狗子，转头看向一脸惊讶的小姑娘。
　　“这是怎么了？”
　　那小姑娘也回了神：“刚刚小姐带着这狗狗出去走了两圈，可是我一转眼就没看到那小姐了，就只见这狗狗跑了回来，跛了脚，一直蹲在门口等着。”
　　季允听完，心跳就跟着漏了一拍，忙拍了拍狗子的头：“狗子带路。”
　　狗子好像听懂了季允的话，忙就在前面跑着，季允跟着在后面追，边追还边给张帅打了个电话，张帅听到这头的季允呼吸都带着喘也是吓了一跳。
　　“带人下来，不，直接报警，告诉警察阿年被绑了。”说完就是挂了电话，也没听到电话那头的张帅喂了半天。
　　张帅不敢耽误，这样的玩笑季允是绝对不会跟自己开的，他忙打了电话报了警，然后也跟着冲下了楼，问了问咖啡店里的服务员，服务员将告诉季允的话又说了一遍，张帅这才有些慌了起来。
　　季允一个人，加上一个狗子，不要出什么事才好。
　　季允穿着高跟，前两天还肿了脚，此刻跟着狗子跑起来，竟是疼得没了知觉，却是一个劲儿地在埋怨自己刚刚明明就该将薛傅年一年带上楼的，怎么可以随随便便地就将她给放在了咖啡店里呢？
　　直到跑到一栋废弃的居民楼里时，季允才停了下来，狗子还想往楼上冲，被季允一把抱了回来。
　　季允咬着牙抬起头来看了眼那黑漆漆的楼梯，她不是不想救薛傅年，可也没有傻到直接冲上去。
　　敢绑架，那必然是男人，站在楼梯间里并未听到上面有发生争执，那便是还没有对薛傅年施｜暴，若现在单凭季允一个人冲上去，指不定还会让情况变得更糟。
　　季允一面在担心着薛傅年那边的安危，一面又在仔细盘算着，最后将手机调至静音，带着狗子轻手轻脚地上了楼。
　　经过四楼的时候，有一个房门是半掩着的，季允压低了声音付在狗子的耳边：“狗子乖，别叫，往楼上跑。”，
　　狗子有些不明所以，甚至有些不懂季允在说些什么，可一看到季允指着楼上，忙跛着脚轻松地上了楼，没有发出声音被房间里的人发现。
　　季允也向上探了两步，高跟鞋早就被她不知道扔在了哪个角落里去了，她踮着脚迅速地上了楼，经过那扇半掩着的门时还向里看了眼，两个男人背对着薛傅年站在窗户前，一个打着电话，一个正在向窗户外面看去。
　　薛傅年被绑在椅子上，她看不到薛傅年的脸，只能看到一个被绑着的背影。
　　微微舒了口气，幸好，没出事。
　　季允迅速地带着狗子上了楼，直到到了楼顶这才松了口气，一共八楼，季允现在在顶楼，关着薛傅年的房间在四楼，这中间隔了四楼，下面的人是注意不到她的。
　　此时张帅已经急得不知道给季允拨了几个电话了，季允这才接起电话，可那边的声音却是放缓了下来，并没有那么急：“姐姐，没事吧？”
　　“报警了吗？”
　　“报了，现在已经到了。”
　　“沿着咖啡店的右边往前走大概两百米，然后左转，一直向上走，走到底是个废弃的居民楼你还记得吗，再往里面走，破烂的牌子上写着五栋，四楼，半掩着的门里，有阿年。”季允说到这里顿了顿，“别让警察冲进去，我怕他们狗急了跳墙，虚张声势，救出阿年就行了。”
　　张帅接到季允的指示，忙按着她所说的办，跟警察交待了事情的大致经过，又叫来了特警，准备着救人。
　　季允站在楼顶往下看着，废弃的居民楼里除开刚刚她告诉张帅入口以外，在她的背后还有个通向大路的出口，一会警察来了，这两个男人怕是会从后面走，倒也无所谓，只要不伤到薛傅年就好。
　　季允静静地等着，不到十分钟，她就是看到张帅从刚刚自己所说的入口带了警察进来，说来可笑，这是季允除开看到运钞时的枪外，还是头一次瞧着这么高大上的东西。
　　张帅抬头，看到楼顶上的季允也是吓了一跳，腿肚子都跟着在打颤，这特么胆子也太大了！
　　“四楼的人听好了，交出人质。”
　　季允眼角跟着抽了抽，什么狗屁特警，吃饱了撑的。
　　都说了不要打草惊蛇，这特么是听不懂人话！
　　现在季允只能等，情况要么分两种，一是歹徒挟持薛傅年，二来直接从后面的那扇窗户翻出去逃。
　　季允笑了笑，往天台的背后走去，从上而下地俯视着另一扇窗。
　　她笃定了这两个歹徒是不会挟持薛傅年的，一来薛傅年眼睛看不到，对于他们来说本来就是个累赘。二来他们选好了这个地方，就是看中事情发生了变帮后要从哪里逃。
　　果不其然，就在刑警小心往楼上冲的时候，季允所看的这边两个人正顺着窗户爬了出来。
　　她含着笑看着这两个人，不高，但是身上的肌肉很结实，顺着还没拆除的管道在往下爬，季允就静静地看着，也不出声打扰。
　　直到两人跳下去，向上看时，这才惊觉楼顶有人。
　　四目相对，季允冲着下面的人扬了扬眉，笑了笑，吓得两人拨腿就跑。
　　正好，这两个人的样子，季允也是记了下来，要绑人也不看是谁，简直就是打着灯笼在找死。
　　张帅冲上楼来的时，将季允上上下下看了个遍：“姐姐你伤着没？我看看，我看看。”
　　季允哪里会理会张帅，招呼狗子就往楼下跑。张帅怔怔地看着，季允跑过的地方，正好也留下了血渍。
　　哪里都没伤着，怕是那脚要废了。
　　季允和狗子来到那废弃的房间里时，刑警正在为薛傅年解着绳子。
　　季允上前，笑了笑：“我来吧。”
　　将绳子解开，季允才捧起薛傅年的小脸，那脸上早已惨白一片。
　　身下的衣摆被薛傅年死死地拽着没有要松开的意思，狗子在薛傅年的身边呜呜地叫着，脑袋伸过去在她的腰间蹭了蹭。
　　季允看着薛傅年那有些怔然的神色，无奈地叹了口气，忙一把将薛傅年的头按进了自己的怀里：“没事了阿年，是我不对。”
　　边喃喃着，边替薛傅年顺着背。
　　薛傅年空洞地看着前方，直到季允嘴里的话喃过不知多少遍，这才回过神来：“姐……姐姐，你伤着了吗？”
　　季允心里一个咯噔，这话本应该她问薛傅年的才对，可没想到，直到此刻薛傅年还在为着别人着想。
　　“没有，阿年你伤着哪儿没有，姐姐看看。”说着就是拉起了薛傅年的手，那手腕上被绳子绑过的红痕看得季允目龇欲裂。
　　“小姐，还请你跟我们回去录个口供。”
　　季允心里本来就窝了火，现在听到这些个没用的刑警还要让薛傅年回去录口供，当下就要发火。
　　张帅连忙上前抓住了季允的胳膊。
　　“警官，我姐姐她受了惊吓，还是先去医院的好，你也看到了，我姐姐眼睛不好，说不定哪儿还伤着了。”
　　张帅说着，最后竟也是带了些怒气的，可比季允压抑得好，最后还是让他们先回去了，不过还是再三嘱咐着三天内去录口供。
　　季允走时白了眼那个警官，直接半搂着薛傅年就走了。
　　狗子跛着脚跟在两人的身后。
　　“姐姐，我送你们回去。”
　　“直接去医院。”季允点头，径直将薛傅年带进了后座，又让狗子坐在另一边。
　　“姐姐，我没伤着，狗子好像挨了打。”薛傅年边说边伸出手去想要摸一摸狗子的头。
　　可刚伸过手去就是被季允的手握住了。
　　薛傅年没再动，也没开口，就由着季允握着自己的手，最后也反握了回去，只是越来越用力，动最后连季允都感觉到了疼时，她也没有松手。
　　“没事了阿年。”季允腾出另一只手来小心地顺着薛傅年的头。
　　张帅抬起头来，通过后视镜看着薛傅年，这姑娘身子只是微微地抖着，手下握着季允的手，握得季允的指关节都泛着白也没有松开。
　　“狗子的脚有点跛，咱们先去医院给你检查一下，要是没事，明天咱们带着狗子去看医生好吗？”
　　薛傅年垂眉点头，没有说半个字。
　　季允半抱着薛傅年，一个劲儿地哄着，让她不要再想，不用担心了。
　　下车时季允看了眼张帅，微微扯了扯嘴角：“你先帮我把狗子带回去，打电话给清姨让她过来先照看一下狗子，我带着阿年去医院检查好了就回来。”
　　“姐姐。”见季允带着薛傅年要走，张帅也是开口叫住了季允，“姐姐给脚上一下药，一会我开车过来接姐姐。”说完就是调转车头走了。
　　听了张帅的话薛傅年这才注意听着季允走路时的声音，走了几步后扶着季允停了下来：“姐姐你的鞋呢？”
　　“我怕高跟鞋踩出来的声音让他们听见了，就把鞋子扔了。”季允说得轻松，还冲着薛傅年轻巧地笑了笑，可薛傅年却是一把抓住了季允。
　　“姐姐，那里都是些废弃的钢筋混凝土，你脚肯定伤着了，还是叫护士吧，先给姐姐看脚，”
　　薛傅年有些着急，甚至有些责怪自己起来，要不是因为她看不到，也不会出这么些破事，要不是她看不到，出了事后，她也能带着季允先去看脚的。
　　季允伸出手来抬起薛傅年的下巴，阳光下看到薛傅年那张好看的小脸就是皱到了一起，心里没来由得觉得很舒服。
　　“姐姐没事，真的，就算先找医生看，咱们也得先进去再说啊。”
　　薛傅年本来还想再说些什么的，可季允毫不留分地就揽着她的腰，将她带了进去。
　　最后也没真按自己所说的先给自己看，而是让护士带着薛傅年又是照片又是检查的，直到薛傅年这边检查完出来，什么事儿也没有，只是身上微微留下了一些淤青外，没受什么大的伤。
　　季允这才将一颗心放了下来。
　　最后也任由着薛傅年按着自己让护士给上药，上药消毒，这才让季允觉得疼了起来，刚刚在跑的时候怎么就不觉得会有这么疼。
　　听到季允压抑着的喊疼声，薛傅年也是有些不忍心，死死地拉着季允的手，生怕一放手季允就是没有了。
　　季允抬起头来，正好看到薛傅年的额角渗出细细密密的汗来。
　　她扯了扯薛傅年的手，薛傅年感觉到后忙半蹲下身子凑近了季允：“姐姐疼吗？”
　　“阿年，有□□了，你的眼睛可以治了。”
　　薛傅年怔住了，她以为季允会跟她说些什么疼啊，以后再也不让她出门啊什么的，可是她万万没有想到，季允会跟她说起眼睛的事，更是惊得半天说不出个字来，只是保持着半蹲着的姿势，一动也不动地由着季允牵着自己。
　　季允看着薛傅年那一脸懵逼的神色也是笑了起来，拍了拍她的头：“能看见以后，就不会再发生这样的事了……”
　　季允的话还没有说完，薛傅年就是一把抱住了薛傅年，弄得人家小护士都不好给季允上药，最后只得摇了摇头，笑看着这个小姑娘。
　　“别怕阿年。”季允轻轻地拍着薛傅年的后背，低声安慰着。
　　她比谁都清楚，在黑暗面前，薛傅年到底是有多害怕，如今又发生了这样子的事，更是吓得她不行。
　　被救出来后不吵不闹，不哭不叫，可是季允清楚，她内心里不知道已经崩溃了多少次了。
　　张帅来的时候给季允带了一双拖鞋，季允还能调笑着拍了拍他的肩头：“聪明了。”
　　“姐姐你也是，你怎么可以一个人……”
　　“好啦，你今天功不可没，回去姐姐赏你好吃的。”说着就是拉着薛傅年上了车。
　　张帅也不傻，季允是故意不要让他在薛傅年面前说的，他也再省得再多去说些什么，径直开车将两个人带回了家。
　　离开时季允拉住了张帅，瞥了眼没向着这边注意的薛傅年，压低了声音：“我看清了那两个人的长相，你安排一下，我要将背后的人查出来。”
　　回家后薛傅年先去看了看狗子，狗子缩在窝里，在薛傅年的掌心中蹭了蹭，最后舔了舔薛傅年掉下来的泪。
　　季允为薛傅年放好了热水，散开了薛傅年的头发，笑了笑：“洗澡了，姐姐在外面，有什么事记得叫我。”
　　薛傅年拉着季允的手没有放，季允没办法，低头在薛傅年的额前印了一个吻：“乖，我去看看狗子。”
　　听到是去看狗子的，薛傅年也是放开了手。
　　季允走出浴室就是敛了笑，站在大大的落地窗前给张帅打了个电话，交待了几句，这才心事重重地半倚在了沙发里。
　　晚上她还是揽着薛傅年睡的，可这一次薛傅年却是没有以前睡得安分，后半夜竟是惊声尖叫了起来，摸着旁边的人就叫着“姐姐”。
　　季允心疼，拍着她的后背一个劲儿地安慰着：“在呢在呢，阿年乖，姐姐在呢。”
　　清醒之后竟是再也睡不着了，薛傅年睁着大大的眼睛“看”着季允，季允顺着薛傅年的长发，也是一个劲儿不厌其烦地安慰着。
　　只到天将明时，薛傅年这才又睡了过去。


第26章有事想帮忙
　　季允看着缩在自己怀里的薛傅年，没忍心叫醒她，再微微一侧头，就看到从拉过来的窗帘外面透进来的阳光，洒进来能看到阳光下细下的灰尘。
　　她将薛傅年的头往自己的怀里揽了揽，昨天是吓坏季允了，别看她当时在面对那两个歹徒时还能笑出来，可心里却是怵得不行，倒不是怕别的，只是怕那两个人会对薛傅年下手。
　　好在当她见到薛傅年的时候，除了手脚被绑时留下的红痕以外，没有其他地方受到伤害，那时她才将一颗悬着的心放了回去。
　　可也正是那时，整个人像是被抽空了一般疲惫，也让季允第一次真正地认识到了自己的心。
　　认清了，就很好处理了。
　　她揽着薛傅年就是小心地顺着薛傅年的长发。
　　薛傅年已经好几次跟她提起过想要去将头发去修剪了，可她一直没有带薛傅年去，因为她觉得这头长发长了这么长也是不容易，况且很好看，她有些舍不得。
　　随着季允的动作，薛傅年早已醒了过来，只是不愿意睁开眼来，昨天的事也是让人心有余悸，她甚至很想那都是一场梦，其实什么也没有发生过，可最后还是抿着唇角有些自嘲地笑了笑：“姐姐醒了？”
　　听到薛傅年的声音，季允就哑着嗓子闷闷地应了一声，感觉到怀里的人正要动，她忙在手下用了力，没让薛傅年挣脱自己的怀抱。
　　“阿年昨天怕吗？”因为刚醒过来的原因，季允的声音里有些哑，低低的，很好听。
　　薛傅年也没再动，缩在季允的怀里认真地想了想后点了点头。
　　“一开始是怕的，可是后来不怕了，姐姐会找到我的。”
　　季允听完就是说不出话来了，下巴抵在薛傅年的头顶上，怔怔地也不知道在想些什么。
　　“回头要好好犒劳狗子，要不是它，我也找不到你。”
　　季允的声音里有些闷，薛傅年何等细心，一听到这带着闷的声音就知道季允在想些什么，忙伸出手来揽住了季允的腰。
　　“姐姐你不要自责，要不是姐姐，从我出车祸开始，人就不知道会在哪里混迹着了，要不是姐姐，昨天指不定还会出什么事，狗子也是姐姐送给我的，所以这一切都要感谢姐姐。”
　　薛傅年的声音有些清，有些亮，在这阳光灿烂的一天里，让季允原本还有些烦躁的心跟着就是放松了下来。
　　“什么时候学会说这么好听的话了？”她轻轻地笑了起来。
　　“都是实话。”薛傅年从季允的怀里抬起头来冲着季允一笑。
　　“越来越会说话了。”说着季允就是掀开了薄毯，下床关掉了冷气，“今天咱们得带着狗子去看医生了，行吗？”
　　一听到狗子的事儿，薛傅年忙也跟着下了床：“带上我吗？”
　　季允有些犹豫地看着薛傅年，正当薛傅年还要开口的时候，季允笑着点了点头。
　　“你是狗子他妈，你当然要陪着它一起去。”
　　季允明白，薛傅年是怕因为昨天的事，自己会有心将她留在家里不让她出门。
　　然而季允原本也就是这么想的，现在外面想要薛傅年手中东西的人越来越多，有些人甚至开始按捺不住要开始行使卑劣手段了，她自然不敢再随随便便地就将薛傅年带出门。
　　可是看到薛傅年那颤巍巍有些委屈的模样，又狠不下这个心来，最后只得妥协了，大不了时时带在身边好了。
　　一听到季允松了口，薛傅年忙下床开始换衣服，季允站在一旁看着她，无奈地摇了摇头，笑了起来。
　　正要换衣服，却又听薛傅年委屈地开了口：“可是姐姐你的脚还没好，咱们……”顿了许久，薛傅年也想好要怎么说，最后低下了头去，“姐姐要不拜托张帅吧。”
　　“你打算跟着张帅一起带着狗子去？”
　　季允也没答好还是不好，只是反过来又问着薛傅年，正好看到薛傅年握紧了自己的衣摆，无奈地笑着。
　　“我就不去了，我在家里陪着姐姐。”
　　季允一听完，噗嗤一声就是笑了出来，还真是没有白疼这小丫头。
　　“快别磨蹭了，我脚又不是废了，只是破了些口而已。”边说边上前为薛傅年扣好了纽扣，而后将薛傅年的长发拢起迅速挽在脑后，就是一个看上去有些乱，可也很好看的丸子。
　　狗子重，两个人谁也不能将狗子抱在怀里，只得牵着狗子走，狗子因为伤了腿，走路还是如昨天一般一跛一跛的，看得季允也跟着有些心疼了起来。
　　季允牵着狗子，薛傅年挽着她的右胳膊，两人一起出了家门。
　　外面的阳光还是很好，季允微微眯起了眼睛，开车的时候有些焦躁，毕竟脚掌心是疼的，无论踩刹车还是踩油门都会觉得疼，本来想一路开快一点到目的地，可一想到薛傅年还在车上，就是忍着疼将车开得很平稳。
　　“阿年，将狗子的腿治好了，咱们去做手术吧。”
　　薛傅年没有想到季允会和自己说这件事，想了想后点了点头：“姐姐说什么就是什么。”
　　季允微侧头看了她一眼，腾出一只手来握住了薛傅年的手，微微一用力，笑道：“我不是嫌你眼睛看不到会出事带来麻烦，我只是想让你看到，你想看到的，用你的眼睛，去看这个世界。”
　　薛傅年听完一怔，侧头“看”向窗外，她现在敏感，可是她也没有想到季允竟是可以看得出她都在想些什么。
　　“阿年，不用怕，手术成功再好不过，再不济就还是看不到，可是我依旧在你身边，我可以是你的眼睛。”
　　薛傅年心头一颤，她的确害怕手术不成功，可她却是怎么也没想到季允会说出这样的话，让她原本就有些微乱的心更是乱了起来。
　　原本一觉醒过来时，发现自己再也看不到了时，她也害怕过的，她怕自己从今以后就是一个人在这世界上了，踽踽独行，甚至连世间万物都不再入得了自己的眼了。
　　直到被季允带回了家，这段时间她甚至连自己的家门一次也没有踏入过，就这么死心踏地地相信着季允。
　　而季允，证明了自己值得她信任。
　　可是她怎么也没有想到，季允会允诺她就算看不见了，她会永远陪着。
　　她有些怯生生地抓紧了自己的衣角，这个习惯早已被季允看在了眼里，她松开了握着薛傅年的手。
　　一感到握着自己的手慢慢地松开，薛傅年就是一颤，下意识地冲着季允的手一把抓了过去：“姐姐。”
　　可话一出口，又发现了不对，忙又松开了季允的手：“姐姐认真开车。”
　　季允噗嗤一声笑了出来：“阿年啊，说你什么才好呢，来，咱们到了。”
　　季允心情有些好，下车将薛傅年牵了下来，又到后面去将狗子带了下来。
　　狗子的腿被打断了，听到这儿的时候薛傅年就是红了眼眶，抱着狗子就是不撒手，狗子接骨的时候她抱着狗子，给狗子绑腿的时候她还抱着狗子，眼里再也没有了季允。
　　季允突然觉得自己就是被薛傅年给冷落了，有些无奈地摇了摇头，又瞪了眼窝在薛傅年怀里有些挑衅看着自己的狗子。
　　狗子这段时间得慢慢恢复，伤筋动骨一百天，就算是身为狗也没有特殊。
　　因为薛傅年要做手术，季允要照顾薛傅年，更是没有时间去照顾狗子了，季允决定将狗子留在兽医院，等到腿养好了再回去。
　　可这个意见一提出来，就是被薛傅年给否决了。
　　薛傅年抬起头来认真地摇头：“狗子是为了我受伤的，怎么也得让我亲自照顾它！”
　　“你自己还得让人照顾呢，怎么照顾狗子？”
　　“可是……”薛傅年可是了半天也没可是个所以然出来，最后还是觉得季允说得没有错，她如今连自己都照顾不好，若不是自己，狗子现在也不会在这里。
　　看着薛傅年慢慢低下去的头，季允的心就像是被无形的手给抓了一把，揪得她疼得很。
　　她觉得这样下去她是快被折磨死了。
　　可没有办法，她还是心疼。
　　“好啦，狗子可是我儿子，做爹的照顾儿子照顾媳妇是应该的。”
　　季允侧头瞥了眼狗子，回头时正巧看到了薛傅年略带吃惊，又带着惊喜的样子，可随后，就是有红霞慢慢地爬上了薛傅年的脸颊。
　　狗子这边处理好，医生又给交待了几句，这才由着季允带着狗子一起离开。
　　季允揽着薛傅年的肩，牵着狗子一起出了医院，被外面的阳光一晒，竟是有些病娇了起来。
　　“哎呀呀，我家阿年啊，现在是有了狗子这个儿子，心里就再也没有我这个姐姐了啊，心心念念的都是狗子，哪里还记得她姐姐啊。”
　　薛傅年被季允这一闹给闹懵逼了，莫名其妙的，怎么就突然来了这么一招，让薛傅年还真是实力懵逼了。
　　看着薛傅年那呆呆的模样，季允就是凑过头去：“阿年啊，姐姐我跟狗子一样啊，都救了你，怎么不见你对我这么好？”
　　“姐姐，我哪里没对姐姐好了？”薛傅年也是急了起来，生怕季允真跟自己急。
　　季允努嘴：“你瞅，狗子上药的时候你抱它抱得可紧了，可我……”
　　话还没说话，季允就是怔住了。
　　薛傅年倾身抱住了季允，头埋在季允的怀里，手揽着季允的腰。
　　抱得很紧。
　　感觉……很好。
　　季允这两天时常将白清叫过来陪着薛傅年，白清的儿子也放暑假了，天天也会跟着白清一起过来，薛傅年时常还会给他讲解讲解，季允看得暖，回头关了门就出去了。
　　听到关门声时薛傅年就会抬起头来，她低声问着白清的儿子白致：“是姐姐出去了吗？”
　　白致点头，可突然想到薛傅年是看不到的，忙应道是。
　　白致也十七、八岁了，一开始要来季允家的时候还有些别扭，毕竟家里全是些女人，可是跟薛傅年呆得久了，他竟也是慢慢地习惯了过来，而且只要薛傅年不开口，他有时候甚至都会注意不到薛傅年的存在。
　　一开始他做题的时候还有些抓耳挠腮，薛傅年耳朵好。
　　一听到他摸摸索索有些烦躁就问了问他，他也没有想到只是跟薛傅年开口轻轻提了提，薛傅年竟是能开口点拨一下，可也就是这样的点拨让他恍然大悟，对薛傅年更是有些说不出的亲近。
　　可毕竟还是个男孩子，薛傅年也长得漂亮，每次见薛傅年笑时，他也会微微红了红脸。
　　薛傅年听到白致回答季允出了门，想了想后也是笑了起来，低下头微微地喃着：“最近姐姐好像会经常出去。”
　　白致跟季允比较熟，属于有什么就说什么的关系，再怎么说白清与季允是亲戚，白致自然就跟季允熟一些。
　　“嗯，允姐说姐姐你要做手术了，她要去安排好了才行。”白致低着头看着书页上的题，嘴上回答着薛傅年的话。
　　薛傅年想了想后又压低了声音道：“你能帮我一个忙吗？”
　　白致抬起头来看向薛傅年，这几天来都是薛傅年在帮着他，给他一些点拨，可每每都给了白致意外的惊喜，让他发现从前没有弄明白的，现在来看竟也是简单得不得了。
　　听到薛傅年要请自己帮忙，白致也是有些意外，可看见薛傅年又不像是在开玩笑的样子，当下也是坐正了身子。
　　再说了，他还真没有见过薛傅年跟自己开玩笑。
　　“姐姐想要我做什么？”
　　薛傅年一听忙笑了起来，白致看到薛傅年的笑心也跟着晃了晃，接着他就见到薛傅年从包里掏出了一张名片放在了白致的面前。
　　“你能帮我拨一下这个电话吗？”
　　白致低下头，名片上的名字叫“程计瑞”，应该是个男人的名字，他抬起头来看了眼薛傅年，闷闷地应了一声：“好。”
　　白致将那个十一位的号码播了后这才将电话递给薛傅年，薛傅年冲着他笑了笑，然后从他的手中接过了手机。
　　直到听到程计瑞的声音，薛傅年这才应了声：“是我。”
　　那头的程计瑞一愣，他怎么也想不到薛傅年会打电话给他，甚至于说，只要薛傅年在季允的身边，季允就是决不会让薛傅年跟自己联系，他当下也是慌了起来，竟是不知道该说些什么才好。
　　好在薛傅年接着又说道：“我想请你帮我一件事，咱们能见一见吗？”
　　程计瑞看了眼还坐在自己对面的老爹，点了点头：“行，你在哪儿我来接你。”
　　“不用了，咱们一会‘转角’见吧。”薛傅年忙笑着打断了程计瑞，程计瑞想了想有些不放心地还想再说些什么，可最后没办法，只点了点头，应下了。
　　薛傅年挂了电话，转头冲着白致又道：“谢谢。”
　　“姐姐要出去吗？”
　　“嗯。”薛傅年说着摸索着回了房间里去换衣服，白致握着笔有些不知所措。
　　等到薛傅年再出来的时候，换了一身长裙，头发也简简单单地束在了脑后。
　　白致站起来：“可是允姐不在，狗子现在腿还没好，我妈又出去买菜去了，姐姐你要怎么出去？”
　　薛傅年停了下来，点了点头：“我出去没事的。”
　　白致忙上前拿过了薛傅年走中的包：“我带你去吧，否则一会允姐回来会杀了我的，前两天的事允姐还在自责呢，你再一个人出去出了事，指不定我就被她扒皮抽筋了！”
　　薛傅年一怔，她还没来得及再说什么，就听到白致又说：“我没允姐仔细，我要做什么你告诉我。”
　　噗嗤一声，薛傅年就是笑了出来，跟着白致身后也开始换鞋：“那你再帮我一个忙。”
　　“嗯？”
　　“这件事儿只有咱们两人知道，回头你不要告诉姐姐，姐姐问起来，你就说我在家太闷了，你就带我下楼去转了转，别告诉她我见了谁，行吗？”
　　白致眉头一挑，笑了起来：“那你还得把通话记录给删掉，允姐又不傻。”
　　“嗯对，你这提醒得对。”说着就将手机拿给了白致，白致迅速地将程计瑞的号码给删了还给了薛傅年，薛傅年接过手机，两人都笑了起来。
　　“转角”在原本薛傅年大学校园的旁边一条街，那个时候薛傅年因为院系的事常会和程计瑞讨论，几个人就是约在这里的。
　　现在去时，薛傅年还是有些感慨，转眼间这里还是没有变，反而自己却是看不见了。
　　程计瑞比薛傅年到得早，毕竟他是开车过来的，薛傅年和白致是打车过来的。
　　一见到白致扶着薛傅年进来，程计瑞就是站起了身来，忙上前扶住了薛傅年的另一只胳膊。
　　白致抬起头来看了眼程计瑞，不避讳地打量着这个身穿西装，领带打得整整齐齐的男人。
　　见薛傅年并没有推开程计瑞，白致也没有开口，只由着程计瑞扶着薛傅年坐下。
　　“你的导盲犬呢？”程计瑞在没看到季允的时候就已经觉得够惊讶的了，可再一仔细看发现连陪在薛傅年身边的狗子也不在，当下就是问了出来。
　　白致抬起头来看了眼程计瑞，他突然就发现了眼前的这个男人对于薛傅年的意思。
　　别看他还小，可该有感觉一点儿也不差，再一看薛傅年，他突然就是同情起了这个高富帅，人家薛傅年对他可是一点意思也没有。
　　“我来就是要跟计瑞你说这件事。”
　　程计瑞心头一颤，让服务员拿了两杯咖啡，一杯给薛傅年，一杯给了白致，蹙起眉头来听着。
　　白致觉得这个男人的确长得好看，相较与他的稚气未脱，这样的男人的确有资格可以喜欢薛傅年，可是人家女孩的心思，谁知道呢。
　　不觉竟是有些得意了起来。
　　薛傅年将前两天的事原原本本地告诉了程计瑞，因为季允早将这事给拦了下来，所以知道这件事的人少之又少，程计瑞最近又忙着自己手头的事，哪里会知道这些，一听到薛傅年说起的时候，手中也是握出了汗。
　　他微微低下头，正好能看到薛傅年有些红肿的手腕，心里也跟着疼了疼。
　　“伤着了吗？”
　　“没有，姐姐来得及时，我没伤着。”薛傅年说着又笑了起来，程计瑞看了眼，侧了侧头，没再看下去。
　　“我是想请计瑞你帮我一个忙。”
　　“你说。”程计瑞握紧了手，他觉得当初薛家出了事他就该立马去找薛傅年，直到现在，想要陪在她的身边为她分忧却已经只能成为朋友之间的帮忙了，还不如一个叫季允的女人。
　　“我想让你帮我查查看到底是谁想要我的命，我还想知道，我家发生的那场出祸，是意外，还是人为。”
　　薛傅年抬起头来，眼中没有一丝光，却是直勾勾地看着程计瑞。
　　程计瑞低下头，看了眼杯中咖啡深沉的颜色：“你是怀疑有人在背后害你？”
　　薛傅年点头：“不止是害我，一开始想害的是我爸，想要拿到股份而已，现在发现股份全在我的手中，所以想要我的命，他也不过是想要我手中这百分之七十的股份而已。”
　　程计瑞看着薛傅年，他心疼薛傅年，毕竟这么多年，他一直默默地在远处看着薛傅年，他比任何人都知道，以前的薛傅年是绝对不会对这些事情上心的，也不会挖空了心思去想这些肮脏的事。
　　可是现在的薛傅年不同，她处于这漩涡的中心，想要躲都没有办法，只能硬着头皮去接受。
　　没听到程计瑞的回答，薛傅年就是笑了起来：“你也看到我的眼睛了，现在还没有办法自己去办手查，所以想要请你帮忙的，要是你也没有办法，不用勉强的。”
　　“为什么不找季允？”
　　薛傅年怔住。
　　程计瑞问完就是想要扇自己两大巴掌，人家薛傅年不让季允帮忙，他正好可能顺势接下，查着查着两人关系就近了，干什么这个时候还提那个倒霉催的季允。
　　别说薛傅年怔住了，就是连白致也愣住了，他本来也想问薛傅年为什么这种事不去找季允帮忙，毕竟季允的手段不比别人差，要不然，季允也不会有今天的成就。
　　别看他小，可这些事也是能明白过来的。
　　难道，薛傅年怀疑季允？
　　哪知程计瑞还在暗恼，白致还在绞尽脑汁的时候，薛傅年却是笑了起来：“我没怀疑过姐姐，只是这几天姐姐为了我眼睛的事忙上忙下都累坏了，我不想再让她在这件事上多费神了，我……”
　　“我明白，我有朋友在公安，我会让他帮着注意，顺随我会注意着你公司人员的动作。”
　　程计瑞没等薛傅年说完就应了下来：“你放心。”


第27章手术不紧张
　　“姐姐你怀疑是齐锐？”张帅有些惊讶地抬起头来看向季允，这些天他也在帮着季允查，可是什么也没查到，倒是累得自己半死。
　　“你不是什么也没查到吗？”季允抬起头来笑着往张帅的心口上戳了一刀，顿痛！“齐锐虽然贪可是手段没那么好，我怀疑他归怀疑他，可也许是他做的，但背后一定还有别人。”
　　张帅觉得自己的头都要炸了，这太特么绕了，看来处于公司上层，也不是那么好生存的。
　　季允看了看时间，站起来：“你接着查，这几天查到什么直接告诉我或者找到什么证剧直接发给我邮箱，我先回去。”
　　“姐姐这几天忙吗？”
　　季允点头：“嗯，我后天带阿年去做手术。”
　　张帅点头：“姐姐放心吧，我会帮着姐姐查清楚的。”
　　季允也不知道该还说些什么，最后提了包就回去了，到家时见到薛傅年坐在沙发上，偶尔会给白致提点一些，白致低头写着作业，听到季允开门，连头都没有抬起来。
　　薛傅年倒是冲着季允的方向笑了笑：“姐姐回来了？”
　　季允看了眼薛傅年身上穿的长裙点头：“出去过了？”
　　薛傅年一怔，这才反应过来自己到家后就一直这样坐在沙发上，连衣服都没有进房间里去换，这样被季允问起来，瞬间就是懵了。
　　白致这才抬起头来看了季允一眼：“姐姐说狗子腿不好，就让我带她下去走了走。”
　　薛傅年笑了起来，也跟着点头算是附合。
　　季允有些不确定地看了眼白致，这才将包放下，坐在了薛傅年的身边，感觉到身边的沙发凹陷下去，薛傅年也是觉得有些紧张。
　　“去见程计瑞了？”
　　薛傅年彻底懵逼了，就是连白致也懵逼了，一大一小两个人瞪大了眼睛，谁也没敢先开口说话。
　　季允看了看这一大一小，更加坐实了她的问话。
　　她往沙发上一靠，有些慵懒地眯起了眼睛。
　　“姐姐，我……”
　　“你身上一股咖啡味，应该是出去了，但不是在楼下走走。除了能找程计瑞喝咖啡外，就是跟我喝咖啡了，你被绑这事一直没放下，我想你是去找程计瑞帮忙了。”
　　季允微眯着眼睛瞪了白致一眼，白致听完季允的话后竟是有些无言以对，这样的狐狸不去做侦探真特么可惜了。
　　薛傅年也在心里将季允腹诽了半天，最后只得认命地点了点头：“我怕姐姐为了我的事太累了，所以不想让姐姐去查，不是不信姐姐。”
　　这两个月来，若说一开始薛傅年认为季允是另有所图的，可是经过这些日子的相处下来，她才发现若是别人对她另有所图她都信，就是不信季允会对她手中的东西有任何想法。
　　所以她这么快地想要跟着季允撇清这件事，是真的怕季允会乱想。
　　哪知季允侧头看了眼薛傅年，然后站起身来去了浴室。
　　接着就从浴室里传出了水流的声音，薛傅年有些颓然地坐在沙发上，心里有些乱，不知道该做些什么才好。
　　白致抬眼看了看季允走的方向，冷哼一声，傲娇，看你能憋到什么时候。
　　许是白致知道季允是什么性格，所以没多加管，反而看了眼薛傅年后解释道：“她就跟你闹闹脾气，回头就会跟个没事人一样。”
　　不说倒好，一说完就见薛傅年更是有些不知所措了，抓着自己的衣服搅了半天也没搅出个所以然来。
　　白致微微地叹了口气，没再管这两个人。
　　季允从浴室里出来的时候头发还是湿的，拿着毛巾粗粗地擦了擦后又坐回了薛傅年的身边。
　　见薛傅年一个劲儿地在搅着自己的衣服她也不动，只是微微扬起的唇角暴露了她的心情。
　　白致白了她一眼，拿着作业上了楼：“我去楼上书房。”
　　白致走了后房间里就是更加安静了，薛傅年不开口，季允也没说话，这种气氛看似有些尴尬，实则季允在心底里小开心了一把。
　　“姐姐，对不起。”薛傅年微微低下头，声音有些低，说完就又是沉默了起来。
　　季允将笑意越扯越大，最后伸出手来一把揽过了薛傅年的肩头：“我知道你是觉得我最近为你的事太忙太累了，所以才不想让我知道你去找程计瑞的。”
　　薛傅年点头。
　　“可是我的确不太喜欢你见程计瑞。”
　　薛傅年傻眼了。
　　“阿年啊，你看，这么多人想要你手中的股份，你怎么就能保证他程计瑞没有歹心呢？”
　　薛傅年想了想，好像说得很有道理。
　　见薛傅年怔怔地想着没有开口，季允又转移了话题：“今天晚上吃了晚饭后咱们就要去医院了，后天的手术，怕吗？”
　　季允的声音很低很暖，听到薛傅年的耳中，将一直以来的担忧感觉一扫而过，想了想后摇了摇头。
　　“没有比现在更坏的情况了，不怕的。”
　　薛傅年说的是实话，再怎么着，就算手术没成功，那就是看不到了，现在也是看不到的，若手术成功，她白捡了便宜而已。
　　季允看着薛傅年，拍了拍她的手背：“别怕，姐姐在呢。”
　　白致在楼上听着，抖了抖身上的鸡皮疙瘩，还真没看出来，内心糙汉子的季允会说出这么恶心的话来。
　　白清回来将晚饭做好吃完后，季允就是直接开车带着薛傅年去了医院。
　　因为明天还要再检查检查，所以当天晚上季允就带着薛傅年来了医院、
　　单独的病房，只有一张床，薛傅年躺在上面，双手平放在自己的小腹上，睁着大大的眼睛看着天花板。
　　季允在面外和医生进行了交谈后一进来，就看见薛傅年这样的睡姿。
　　她无奈地笑了笑，这样双手放在小腹上的睡姿还真就是薛傅年紧张时最爱的一个姿势。
　　她走过去拍了拍薛傅年的手背：“往旁边睡一睡。”
　　薛傅年有些不明所以，但还是按照季允所说的往旁边侧了侧身子，刚一侧完，就感觉到自己的身边也跟着躺下一个人来，正要出声，却被人压着脑袋揽进了怀里。
　　病床本来就小，两个人挤在一张小床上更是显得有些拥挤。
　　薛傅年怔怔地眨着眼睛：“姐姐？”
　　“有些困。”季允说着打了一个呵欠，揽着薛傅年就是没有松手。
　　薛傅年不敢动，她生怕自己一个不小心就是撞到季允了，毕竟这床太小了，稍稍一动就是能撞到季允。
　　季允低头看了眼抱在怀里的薛傅年，小心翼翼不敢动的样子更是让她觉得有些好笑了起来。
　　“阿年啊，你说不怕都是骗人的，你就不能跟姐姐我说点实话吗？”
　　薛傅年一怔，她的确很多时候没有跟季允说过实话，特别是心里的想法，可不说实话也是因为她不想自己身边的人担心，特别是季允。
　　季允早已为了自己的事忙得不可开交了，自己怎么能再说些紧张啊之类的话再让季允担心呢。
　　见薛傅年抿着唇没有要开口说话的意思，季允就是笑了起来。
　　“你紧张的时候会下意识地拽着自己身边的东西，什么衣服啊，手啊，要是躺着的话会将手规规矩矩地放在小腹上，想要用这个姿势来掩盖自己的紧张。”
　　薛傅年想了想，放开了自己的手，点了点头：“是有些紧张，毕竟还是想要看见的，想看见这世界上我还没去见过的风景，想去看看狗子长什么模样，也想看看姐姐现在是不是更漂亮了。”
　　“就你这张嘴会说。”季允笑着阖上了眼，“别怕，会看见的，你看不见，我帮你。”
　　说着说着声音就是跟着低了下去，薛傅年有些不明所以地探了探头出来，季允没有动。
　　“姐姐？”
　　压着声音轻轻地叫了一句，季允还是没有动，接着就传来了季允平缓的呼吸声。
　　薛傅年微微叹了口气，应该是太累了，这都已经睡熟了。
　　想着刚刚季允跟自己说的话，薛傅年就是有些出神。
　　季允已经不是第一次跟她说这样的话了，可是每每听一次，薛傅年就是说不清为什么心跳都会跟着漏一拍，可是却意外地感觉到舒服。
　　这种感觉出乎意料，让薛傅年有些摸不着头脑。
　　想着想着竟也是慢慢地跟着睡了过去，一扫刚刚的紧张感。
　　这样在医院过了一天，薛傅年被推进手术室时却是紧紧地抓住了季允的手，只是死死地拉着没有话。
　　季允回握着她，微低了身子，附在薛傅年的耳边轻声开了口，那温温的气息吐在薛傅年的耳边，让薛傅年觉得痒痒的。
　　“阿年别怕，我在外面等着你。”
　　薛傅年点了点头，慢慢地松开了季允手，哪知却被季允迅速地握在了手中：“别怕，姐姐在的。”
　　一再地强调着，却是在不经意间也暴露了自己的紧张感。
　　反倒是感觉到季允紧张的薛傅年安静了下来，她回握着季允的手笑了起来。
　　“姐姐你等我。”
　　“好。”季允毫不犹豫地回应着薛傅年。
　　然后看着护士推着薛傅年进了手术室，她站在手术室外看着“手术中”三个大字出了神。
　　手不自觉地向下垂着，搅上了自己的衣摆。


第28章合同有问题
　　薛傅年要三个月后才能拆线，现在还在眼睛上缠着一圈白布。
　　季允看着薛傅年从手术室里出来的时候手都在抖，好在医生告诉季允手术顺利，等到三个月后拆了线应该就是能看到了。
　　季允这才微微地松了口气，这几天来一直陪在薛傅年的身边，薛傅年醒时就跟她讲讲最近的事，什么公司里的啊，什么狗子的啊，甚至还会跟薛傅年讲讲八卦新闻。
　　薛傅年也不再只静静地听着，她会偶尔跟着季允的调子说上两句，两人之间的气氛相当好，张帅来时看到这两人也是觉得能治住季允的，怕就只有薛傅年了。
　　张帅将季允叫出去时薛傅年抬起头来看向张帅的方向，脸上茫然的表情尽显无疑。
　　季允皱着眉头看了眼张帅，拍了拍他的肩膀，让他出去等着。
　　张帅无奈，毕竟这事他还不敢告诉薛傅年，也就按照季允的意思在走廊外面等着了。
　　“姐姐有什么事儿吗？”
　　季允又不傻，虽然看不到，可是能从细微末节之中感受得出来季允与张帅有事瞒着自己，她也不问，就只是抬起头来望向季允。
　　季允最是受不了这个样子的薛傅年了，她将张帅带过来的东西放在桌子上，这才侧过头来看向薛傅年：“张帅有些公司里的事要跟我说，所以我先出去一会。”
　　“姐姐，最近公司里是不是出了些事，你时常很忙。”
　　薛傅年叫住正要往外面走的季允，季允顿住脚步回过头来看着薛傅年。
　　这几天她可是天天都陪着薛傅年的，哪里就看出来她很忙了，薛傅年这个小狐狸精还真是没有了眼睛观察人更是仔细些。
　　见她没有说话，薛傅年就是笑了笑：“姐姐最近晚上睡得晚，我好几次醒过来还听到姐姐在打电话。”
　　“吵到你了？”季允也没有想到自己晚上打电话会闹着薛傅年，再一想，薛傅年睡觉时本来就浅眠，自己以后打电话还真得小心些，还是出去打吧，免得以后吵到她休息了。
　　薛傅年却是没有想到季允怎么就是没有抓到重点，她怔怔地想了想，最后轻轻地笑了出来，冲着季允摇了摇头。
　　“没有，只是以后姐姐要有事就不用再在这里陪着我，有什么事先去处理了再来就好，不然每天这样休息不好也不是个事。”
　　薛傅年轻轻地笑着，眼睛前缠着绑带，看不到她的眼睛，季允还真是有些不太习惯。
　　季允上前一步，半跪在薛傅年的床沿边，伸出手来小捏了一把她那水嫩嫩的小脸，也跟着笑了起来：“知道你懂事，我就跟张帅说一说就回来，你再躺会。”
　　薛傅年想告诉季允她都要躺着发霉了，可最后她还是什么也没有说，听着季允轻轻地往外面走，然后就是门合上的声音。
　　季允侧了侧身子，面对着窗子，感受着阳光照在自己脸上的温暖感觉。
　　“姐姐，你还是跟我先回去一趟吧。”张帅一见季允出来，就是急了起来，连忙拉着季允要出医院。
　　季允也是怔住了，她一把拉住径直要往外面走的张帅，皱起了眉头来看着他：“到底出什么事了？”
　　“姐姐，上次和权志签的合同有漏洞，现在整个公司都在忙着，岳经理今天找到我，说一定要见你。”
　　季允半天没有动也没有说话，自打上一次见过岳峰因为合同的事谈妥之后，她就是没有再见过岳峰了。
　　好几次因为公司里的事会回公司，可就像是两个人都约好了时间一样，一个劲儿地就错开了。
　　就算是不错开，季允也不知道该怎么面对岳峰了。
　　要说几年前岳峰跟自己告白后，她还能坦然地将他当作同事，可现在却好像不太能了，现在她一想到岳峰，就有“我喜欢女人”这几个字在自己的脑海里回荡。
　　若是这只是个借口，那倒还真没什么，只是当季允真的发现这是个事实的时候，她突然间觉得自己有些对不起人家岳峰，害得他这么些年全耗在她的身上了。
　　见季允还在发怔，张帅也跟着急了起来：“姐姐，我求求你了，你上点儿心吧，你就不能先跟我回去吗，我打电话叫白阿姨过来还不行吗？”
　　季允抬头，看了眼焦躁的张帅，这才突然醒悟过来可能事情真的越来越糟糕。
　　她能看出岳峰是在躲着她的，可是这件事上，他主动提出要见自己，还一定要见到，这说明，事情真的没有想象中的那么简单。
　　“我去跟阿年……”
　　“走吧姐姐，我已经打电话给白阿姨了，马上就过来，你就先跟我走吧。”说着拉着季允就走，然后开车跟去投胎似的，与季允比起来，这两个人开车的速度还真是有得一拼，全然没有去顾是不是超速了，会不会罚款扣分。
　　等到季允见到岳峰的时候，岳峰正拿着几份资料低头皱着眉头，正在细细地看着。
　　这个男人长得不差，可是说长得很好看，是个黄金单身汉，公司上下哪个姑娘不偷偷瞄上他几眼，可唯独季允像避瘟神一样避着他。
　　听到声音，岳峰抬起头来看了季允一眼，也没有招呼她坐，然后又低下头去看着自己手中的资料。
　　季允懵逼了，你记仇我喜欢女人也好，可你也得勉强客气地让我坐下啊。
　　这仇是有多深。
　　季允轻轻地哼了一声，然后在岳峰的对面坐了下来，刚一坐下来，岳峰就将资料拍在了季允的桌面上，指着资料抬头看向季允，咬着牙道：“看看，你签的什么？”
　　季允有些莫句其妙，她能签什么，跟孙继昌签不下去了就换下一家找上权志来签呗，而且一开始这件事不是早在公司都已经讨论过了吗，怎么这个时候还拿着这件事来说。
　　季允抬起头来看了眼张帅，张帅急急地低下头去有些不敢看季允的眼睛。
　　季允这才拿起合同，从头到尾地看了一遍，可越是看到后面，脸色就越是差了起来，最后整个脸都是惨白一片。
　　“张帅，这多出来的百分之三十是怎么回事？”
　　“姐姐，这合同是你给我的，我直接就拿给权总签了，并……”
　　“你没有看过？”季允有些讶异地抬起头来看向张帅，见到张帅微微又向下低的头。
　　她顿时觉得脑子里一团糊，这样的错误她以前从来没有犯过，可以说她自己拟的合同上，压根就没有写过这百分之三十。
　　气过后季允就是平静了下来，她抬起头来看向岳峰：“是我的疏忽。”
　　“疏忽？阿允你知不知道，这虽然只是百分之三十，可是对公司会造成多大的损失？”岳峰也跟着急了起来，这是季允从进来到现在，他第一次正眼看季允。
　　季允抬眉，正好也看到了岳峰着急的神色，而后抿起唇角来笑了笑：“我赔。”
　　“姐姐……”
　　“阿允！”岳峰跟张帅都急了起来，岳峰甚至将桌子都快拍碎了，“你赔？你拿什么赔？倾家荡产地去赔？”
　　季允也是笑了起来：“好歹也在公司做了这么多年，赔完也还不置于倾家荡产吧。”
　　她说得有些小轻松，可是岳峰的眉头却是蹙得更近了些，他怔怔地看着季允，最后侧了侧头，不再看季允。
　　“这些天公司忙的是其他事，不是这件事吧。”季允抿起笑来看向岳峰，语气放缓了些，岳峰这才抬眼看了看她，然后点了点头。
　　“谢谢你帮我瞒着，我会尽快将钱凑齐了给你。”季允说完就是站了起来，“阿年还在等着我，我先回去了。”
　　岳峰觉得这个女人忒没良心了，咬了咬牙站了起来：“你也不要太急，我会想办法的。”
　　季允走时听到这一句，回过头来看了他一眼，笑着没有说话。
　　岳峰看着季允离开的背影顿时什么也说不出口了，这是他第二次看着季允这么离开了，第一次是她告诉自己她喜欢女人，他当时是不信的，可是再一细想她和薛傅年的相处，他竟也是跟着信了。
　　那头也不回的身影，看得岳峰握紧了拳头。
　　“姐姐，我真不知道，我以为姐姐你事先都将合同审核好了。”
　　张帅急急地跟季允解释着，季允突然停下来，吓得张帅差点没刹住车。
　　然后他看到季允红着眼眶转头看向他，他哪里有见过这个样子的季允，当下就是慌了起来。
　　可季允只是恨恨地开了口：“合同是我拟的没错，可那一条绝不出自我的手笔，给我查，将这件事与阿年被绑的事合到一起查，我他妈倒是要看看谁在背后坑我，这个锅，我才不背。”
　　张帅矢言，原来眼红不是受了委屈，还是恨意不减啊！
　　一路上是季允开车回去的，那速度，比张帅还要快，吓得张帅拉着安全带不敢撒手。
　　直到到了医院，张帅差点下车吐了起来。
　　季允白了他一眼，然后瞪着他：“这件事你不准跟阿年提半个字，否则回头我弄死你。”
　　张帅有些可怜兮兮地深情看了眼季允，最后什么话也没有说。
　　季允推开门的时候就是怔住了。
　　特么的谁带着这个要死的来的？
　　程计瑞抬头看了眼季允，笑着打了声招呼，倒是薛傅年听到声音后从床上支起了身子来：“姐姐？”


第29章带狗子复查
　　程计瑞不喜欢季允，季允同样不喜欢程计瑞，两个人大眼瞪小眼地瞪了一会，薛傅年这才笑了起来：“姐姐去哪儿了，问清姨清姨也不知道。”
　　季允侧头看了眼默默静在一旁的张帅，笑了笑，走过去拉住了薛傅年的手：“没事，张帅有些事搞不定，我去帮了帮他。”
　　薛傅年听着跟着也点了点头，倒是张帅哭瞎了，这是谁现在搞定事情有困难啊，是他跟季允两人啊！
　　“程总怎么在这儿啊？”季允笑着，看向程计瑞。
　　“听说傅年做手术，我来看看她。”
　　“哦。”季允这一声回答得有些漫不经心，程计瑞看了看季允，又看了看薛傅年。
　　“傅年，那我就先回去了，你好好养着。”程计瑞也不想在这里看到季允，交待了一句后就转身走了。
　　季允觉得有些无趣，看着薛傅年要坐起来，忙上前去扶住薛傅年。
　　“过两天狗子要去复查了，姐姐带我一起去吧。”薛傅年也不跟季允说起刚刚程计瑞都跟自己说了些什么，反而将话题转到了狗子的身上。
　　季允抬起头来看了眼薛傅年，想了想后道：“也不知道你能不能出院。”
　　“我问过医生了，可以出去的，只要不碰到眼睛就好了，咱们就带狗子去看医生，大不了回来我还住医院？”
　　薛傅年说得有些可怜，季允没办法，最后还是在薛傅年的面前妥协了，再回头时，早已不知道张帅什么时候走了。
　　她心里有些放不下，怔怔地想着合同的事，连薛傅年叫自己也没有回过神来。
　　最后薛傅年也陪着季允傻愣愣地坐着，什么也不做，什么也不说，等到季允回过神来的时候，白清已经将晚饭带过来了。
　　“阿年。”吃完饭后季允就是按惯例带着薛傅年在医院的楼下走走，牵着薛傅年的手时，她竟是将白天岳峰跟自己说的那些事忘了个七七八八。
　　“姐姐，公司里出了什么事对吗，你今天出去了后回来就一直心不在焉的。”
　　薛傅年跟着季允的步子慢慢地走着，侧头轻轻地问着，本也没指望季允真的会告诉她。
　　哪知又走了几步后，季允却是开了口：“公司里有人要害我，所以最近的事有些棘手。”
　　一听到这话，薛傅年就是有些急了，她不是不知道，如果说季允在公司里一直做得好好的，而且就是季允这样的人，一般来说除了跟那一两个人不对付，其他人都是很喜欢她的。
　　那么就一定不是冲着季允，目的是在于自己了。
　　谁让她现在跟季允走得那么近呢？
　　想到这里薛傅年就是没再说话，拉着季允的手不自觉地紧了紧。
　　感觉到手上的力度加大，季允也是笑了起来，又问着：“如果哪天姐姐我真的倾家荡产了，我要拿什么来养我小公举啊。”
　　薛傅年被季允的这句话给问懵了，可立马她就是回过了味来，忙接着说着。
　　“没关系，我来养姐姐。”
　　季允顿下来没有走，薛傅年也随着停了下来，季允侧头怔怔地看着薛傅年，又将她刚刚说的话回味了一遍，而后噗嗤一声笑了出来。
　　“姐姐不信我？”薛傅年微抬头，下巴轻扬，长发随着晚风在自己的脸颊上滑了过去，看得季允就是心痒痒的。
　　季允一把抱住了薛傅年，将薛傅年揽在自己的怀中，而后笑着摇头：“不，我信阿年，要是姐姐我真的穷逼了，就只能靠阿年了。”
　　薛傅年听着季允的声音里有些闷闷的鼻音，也不知道还能再安慰些什么才好，只得轻轻地拍着季允的后背，像从前季允在晚上哄着自己睡觉时那般，她也以这种方式安慰着季允。
　　季允抬起头来，看着天边渐渐烧起来的红霞：“回去吧，明天可能会下雨。”
　　第二天果然下起了雨来，听着外面淅淅沥沥的雨声，薛傅年就是有些坐不住了。
　　季允将车停在车库，让白清在车上照顾着狗子，这才跑上楼去将薛傅年接了出来。
　　“狗子呢？”薛傅年一拉住季允，就问起了狗子。
　　“哎，我还不如一只狗。”季允淡淡地开口，话里还有着一丝委屈。
　　哪知薛傅年一听急了起来：“不是的，我只是很久没有见到狗子了，很想狗子。”
　　“放心吧，我还不会跟一只狗吃醋，在楼下车上。”季允笑看着薛傅年。
　　薛傅年一听狗子也在，忙跟着笑了起来，此时季允才看到原来薛傅年的脸颊上有一个浅浅的酒窝，只有在笑时才会有那么一点点形状，虽然小，可是说不出的好看。
　　季允揽着薛傅年的肩，撑着的伞往她的那方靠了靠，生怕她淋着雨了。
　　一直到车上，一进车，薛傅年就是听到了狗子的轻吠声，她忙往后探过脑袋，冲着狗子的方向伸过手去。
　　白致拉着薛傅年的手，将她引到狗子这边，拍在了狗子的脑袋上。
　　狗子舒服地在薛傅年的手掌心中蹭了蹭，它好些天没有见到过薛傅年了，这一见就是低低地叫了起来，有些撒娇的味道在里面。
　　季允上车时先嫌弃地白了狗子一眼，然后这才开车将狗子带去了兽医院。
　　所谓伤筋动骨一百天，薛傅年做个手术也得三个月后拆线，这一人一狗的还真是将时间算得这么清楚。
　　想到这里季允就是笑了起来。
　　这一路上季允的手机一直在响，就是连白致都已经听不下去了。
　　“允姐，你电话响一路了，你就不能接一接？”
　　季允从后视镜里白了眼白致：“开车不接电话的。”
　　她只是不想让那耳听八方的薛傅年听出什么端倪而已。
　　最后季允不得不加快了速度，那飞一般的感觉吓得白致脸都跟着白了起来。
　　倒是薛傅年还好，她明白季允是有特别的事，所以瞒着不说自然也有自己的原因。
　　季允微侧头时就看到薛傅年微微低下去的头，那不说不问的性子却是让季允为难了起来，她其实很想让薛傅年问自己，问是一回事，说不说就是另一回事了。
　　问，则代表着她关心着自己，不答，只是不想让她操心而已。
　　这种复杂的心情她不知道该怎么表达才好，最后还是默默地没再开口说话。
　　这一路上的气氛竟是有些尴尬了起来，特别是坐在后排的白致和狗子更是感到了这样的尴尬。
　　一人一狗坐在后面，狗子不再叫，白致也不说话，莫名地安静得可怕。
　　直到到了医院，薛傅年还是像第一次那般默默地陪在狗子的身边，季允却是出去给岳峰回了个电话。
　　“阿允，这事没这么好过得去。”岳峰说着，声音就是跟着压了压。
　　“我知道，我说了，我赔付。”
　　“可这也不全是你的错啊！”岳峰有些着急了起来。
　　季允回头看了眼玻璃窗里的薛傅年，她坐在狗子的身边，一手紧紧地抱着狗子，又竖着耳朵仔细地听着，狗子偶尔会因为疼低低地呜呜叫两声，这时薛傅年就是会将狗子抱得更紧一些。
　　“是我的失误，可能是我将合同拟好了后没有仔细地检查过。”季允看着里面的薛傅年，笑了起来，连回答的话里也有一丝轻快。
　　岳峰通过电话看不到此时季允脸上的表情，可是话里的轻松还是让他没回过神来，这都得赔得倾家荡产了，她还能这么淡然轻松地说出来由她来赔？
　　“阿允，你跟薛董的关系好，要不，你问问薛董？”
　　季允瞬间怔住了，看着薛傅年的眼睛里全是惊慌，她从来没有想过要靠薛傅年，可是被岳峰这么一提她竟是有些怕了起来，不是说她怕自己真的会向薛傅年开口，而是怕她身边的人会向薛傅年开口说起这件事。
　　薛傅年本来就敏感，一点就透。
　　“阿允？”没有听到季允的回答，那头的岳峰也跟着急了起来，“你要是不好开口，那就算了。”
　　“岳峰。”季允开口打断了岳峰，岳峰顿下来听着，“这件事别告诉阿年，我自己会解决的。”
　　岳峰顿了很久后有些自嘲地笑了起来：“好。”
　　季允这才笑着挂断了电话，而后抬头看着玻璃窗里的薛傅年。
　　此时狗子的腿已经处理好了，薛傅年原本提着的一颗心慢慢地放了下去。
　　她和狗子的关系可真好，季允如是想着，若是有一天真的倾家荡产了，还得重新再找份工作，这才能养活这一人一狗的小活宝。
　　那边岳峰挂了电话后半倚在沙发中，最后抄起一把资料全扔在了对面人的身上：“谁让你他妈动阿允的！”
　　那人没动，只是抬起头来看着岳峰。
　　这气来得快也去得快，最后岳峰拿起桌子上的水大口地喝了一口，这才将心里头的那股子火气消了下去。
　　“岳总，都是按照你的意思来办的。”
　　岳峰抬起头来瞪了他一眼，然后将杯子往桌子上一搁，发出清脆的声响。
　　“滚。”


第30章我是傻白甜
　　薛傅年已经在医院里住了一个多月了，医生说可以回去住着，只是得定期回来检查。
　　薛傅年自然是开心得不得了的，一想到自己可以不用再在医院里住了，忙让季允帮着收拾了东西，当天就和季允搬了回去。
　　一回去白清就给薛傅年做了一桌子好吃的，只是每种菜都很清淡。
　　薛傅年因为回到家里的关系，也是开心得不得了，当天晚上就多吃了一碗饭，看得季允目瞪口呆，最后笑着摇了摇头。
　　“清姨，还是你做饭好吃，我做的东西她就没吃过第二碗饭。”
　　薛傅年笑起来，脸颊上的酒窝隐隐看得清楚。
　　真想戳一戳。
　　这样想着，季允就是动上了手，直接戳上了薛傅年的脸颊。
　　吃着饭的薛傅年就是一愣，停了下来，脑袋偏向季允的方向，有些莫名其妙。
　　季允笑了起来：“没什么，就是发现你有酒窝。”
　　听到季允的话后，薛傅年也是摸上了自己的脸颊，指甲放在酒窝处：“小时候这酒窝可深了，我妈妈会让我在她的膝盖上躺平了，然后在酒窝上面倒点水，不让动，不能让水流出来。”
　　季允一听，噗嗤一声就是笑了出来。
　　“酒窝不应该是放点酒在里面的吗？”
　　白致白了季允一眼，这是重点吗？重点不应该过这都是两什么母女，还真是会玩。
　　一顿饭吃下来，各自都说说笑笑，很是开心。
　　薛傅年很久没有在大床上睡觉了，一回到家里就是拥抱着大床，然后蹭了蹭：“还是家里舒服，医院里面的味道太大了。”
　　季允笑着看着薛傅年，也没纠正她。
　　反正自己的家也是她的家，最后终归是一家人。
　　想通这件事后，季允就一直在想要怎么跟薛傅年讲清楚自己心里的想法，要怎么跟女神表白，自己是喜欢她的。
　　可是她怕吓着薛傅年。
　　同性相恋在现在的这个社会上早已不是那么特立独行的一件事了，可以说有相当一部分的人能够接受包容，可是季允还是不敢说出来，因为她怕这一部分人当中不包括薛傅年。
　　她怕吓着薛傅年，她怕将自己的心意讲出来，薛傅年就不会像从前那么对待自己。
　　季允很想嘲笑自己，当初她问程计瑞，图财还是图人的时候她可真没想到，现在的自己可太想当一个高明的人了，她想图个人。
　　不关乎这个人如今的身价到底是有多高，她单纯地只想图个人而已。
　　看着薛傅年在床上滚了两圈了后就是消停了下来，躺在一侧给自己留了一块地。
　　夏天都快要过去了，这几天的气温也跟着降了下来，再也没有前段时间那么热了，也用不着开冷气，有时候下雨，甚至还得再多给薛傅年穿一件小外套。
　　季允躺在床上，长手长脚地将薛傅年揽进了自己的怀里，两人以这样的方式睡觉早就不知道有多少次了，薛傅年从一开始的不习惯，到现在的坦然接受竟也是很自然的事。
　　前几天季允一直在忙，在医院住的那些日子，虽然床小，可季允老是喜欢跟她挤一张床睡，可到后来，季允半夜接电话越来越多，就是和薛傅年分开睡了。
　　她怕自己晚上睡觉接电话的时候会闹醒薛傅年。
　　倒是薛傅年知道季允在想些什么，便也没有多问。
　　“姐姐你最近忙吗？你已经好多天没有好好休息过了。”薛傅年从季允的怀里探出个头来。
　　其实这么些日子下来，薛傅年偶尔会莫名其妙地觉得自己的心跳跳得很快，特别是在面对季允的时候。
　　这种感觉很奇怪，要说很多人都是在面对美女的时候心跳会莫名地快上两拍，这是无论男女都会有的正常情况。
　　可是薛傅年与其他人不同，她看不见，除了几年前在公司里的匆匆一瞥外，她早已记不清季允的模样了，所以这种感觉她更是有些捉摸不透。
　　除开面对季允的时候心跳会快以外，偶尔季允说上两句撩动的话，她自己都能感觉到脸跟着烫了起来，以前的她绝对不是这个样子的。
　　好几次她都想问问季允到底自己这是怎么了，可是她却无法将这样的事开口问出来。
　　她想帮着季允，感觉到她最后没法好好休息，甚至偶尔连饭都没法好好吃的时候，薛傅年就想帮着她，可是自己眼睛看不到，到了最后，只能是想想，真要动手，她现在还办不到。
　　听到薛傅年这样问，季允眼睛也没睁，只是静静地阖着眼，抱着薛傅年的手也没有松过，薛傅年静静地等着。
　　“我会处理好的。”
　　“姐姐如果需要阿年，都可以跟我说的。”薛傅年没有放弃，继续问着。
　　季允这才低下头来看了眼薛傅年，而后在薛傅年的额头上映下一个吻。
　　薛傅年瞬间僵手僵脚再也不敢动了，连心都快跳出来了，可是这种感觉又不像是厌恶。
　　看着薛傅年傻愣愣的模样，季允就是笑了起来：“用得上阿年帮忙的地方，一定不会瞒着你，快，快睡觉了，这几天可累死姐姐了。”
　　季允忙将眼睛闭上了，她不敢再看薛傅年此时那红扑扑的小脸，只得以睡觉来遮掩过去。
　　可也许真是太累了，竟是闭着眼睛就睡着了。
　　倒是薛傅年因为刚刚的那个吻而慌了心神，她依旧僵着手脚保持着刚刚的姿势没有动。
　　听到季允平缓的呼吸声时竟是舒了口气。
　　她半抬着头想要看到季允的脸，可是无论如何，她的眼前还是黑暗一片。
　　她如今，不是想看到这花花世界，而是只想看到躺在自己身边的这个人的模样，以及同自己说话时的神色表情。
　　是不是她开心的时候，她的眉角眼梢也是笑意，是不是她难过的时候，她的眼底脸上也是担忧。
　　薛傅年被自己这突如其来的想法吓了一跳，没吃过猪肉还能没见过猪跑吗，这种感觉不应该是男女之间的爱慕吗？
　　她慌手慌脚地不知道该将手脚往哪里放，正要动时，却被季允又抱紧了两分，吓得她僵着不敢再动了，那感觉就跟木乃伊一样，很是可笑。
　　又这样躺着没有动时，才发觉季允早已睡死了过去，头抵着自己的头，长手长脚死死地缠着自己。
　　薛傅年小心翼翼地抽出自己的手来，然后摸索着向上，碰到了季允的脸。
　　她偷偷地笑了笑，而后轻轻地触碰着季允的额头，先是摸了摸季允饱满的额头，然后渐渐地向下，摸到了她的眉，因为修剪过，才长出来的细短的眉毛扎在她的手上，感觉竟是出奇地好。
　　再向下是季允的眼，睫毛很长，扫在薛傅年的指腹上，很软很舒服，然后是高高的鼻，再向下是柔软的唇畔。
　　她甚至可以摸出那些细小的唇纹。
　　想到这里就是轻声笑了出来。
　　季允感到脸上痒痒的，伸出手来一把抓住了薛傅年不规矩的小手，在薛傅年怔愣的当口不满地哼哼了两块，那样子就跟狗子有时候撒娇一样。
　　薛傅年见过狗子撒娇了，可这还是第一次遇到季允撒娇的。
　　她咬着下唇，生怕自己又笑出声来让季允给听到了。
　　收回自己的手后，薛傅年就是往季允的方向蹭了蹭，然后揽着季允的腰，整个人缩进了季允的怀里，也跟着熟睡了过去。
　　她是姐姐，喜欢是正常的。
　　此时的薛傅年以为，这种喜欢，跟对每个亲人都是一样的，却没想过，这种不抗拒，甚至可以说想要靠近的喜欢，不是对每个亲近的人都有的。
　　第二天薛傅年醒过来的时候，季允早已出门了。
　　薛傅年摸索着下床站在窗口，探出手去，这才感觉到外面飘着小雨，细细密密地洒在手上，竟也还有些凉。
　　接到程计瑞的电话时她早已吃过白清准备好的早饭了，白致开学了，这家里能说上话的，也就只有……狗子了？
　　薛傅年收拾着，等到程计瑞来时，她刚好将自己收拾妥当。
　　白清看了眼程计瑞，笑着招呼着，本以为程计瑞是要看望薛傅年的，毕竟在医院的时候，白清也见过程计瑞几面。
　　可哪里想到，程计瑞一来，就是接着薛傅年出去了，白清有些懵，本来想拦着的，可哪知薛傅年竟是神秘兮兮地付在白清的面前压低了声音：“清姨别告诉姐姐，今天姐姐的生日，我想去给姐姐选件礼物，一会就回来了。”
　　白清这才回过神来，季允生日还是自己告诉薛傅年的，怎么转个头自己就是不记得了，真是老糊涂了。
　　可她当时也没有想，明明自己也可以陪着她出去选礼物，怎么就是叫上了程计瑞。
　　程计瑞小心地为薛傅年撑着伞，扶着她上了车。
　　“绑架你的人我找到了，跟陷害季允的是同一个人。”
　　“陷害姐姐？”薛傅年听到这几个字，本也没有特别关心的心立马就是警惕了起来。
　　程计瑞以为季允将这事告诉薛傅年了，他还真以为季允一心想要贪薛傅年手中的东西，自然没有想到季允还真是从头到尾没将这件事告诉薛傅年。
　　他当下就是想要扇自己两巴掌。
　　“嗯，现在季允整个人都乱成糊了，合同签订后的赔偿不止那百分之三十，还有违约金，她现在也在找这个背后的人。”
　　程计瑞没想要一一讲给薛傅年听，只是淡淡又提了提，却是没想到薛傅年都记在了心上。
　　薛傅年回到家时季允半缩在沙发里抬头看着她，又瞥了眼站在她身后的程计瑞，眼中尽是不满。
　　“去哪儿了？”
　　“姐姐。”薛傅年从包里掏出东西，献宝一样直接往前走，吓得季允忙从沙发上跳起来直接上前拉住了薛傅年，生怕她一个不小心就摔着了。
　　“送姐姐的。”
　　季允低头，看到一串晶莹的玉珠子套在了自己的手腕上。


第31章送上生日礼
　　那圆润的触感碰到手腕的时候有些冰浸冰浸的感觉，季允还没回过神来，就见薛傅年拿起她的手腕仔细摸了摸：“原来姐姐手这么细呀，这珠子好像有些大了。”
　　薛傅年低头喃喃着，这才将季允的思绪给拉了回来，她怔怔地低头看着薛傅年的脸，竟是一时间也忘了自己刚刚本来想说些什么。
　　看着薛傅年准备将手上的玉珠子取下来时，季允轻轻地抽过了自己的手。
　　“送都送了还能拿回去的？”
　　薛傅年也被季允给问懵住了，她怔怔地抬起头来冲着季允的方向笑了起来：“我只是摸着这里好像有个小坑，我很久没看过这串链子了，所以……”
　　听了薛傅年的话后季允这才抬起手来看了眼那串珠子，很圆润好看，色泽也晶莹透亮，至于薛傅年说的小坑那无非就是粘在上面的脏东西让它摸上去不那么平滑罢了。
　　“上面粘了点脏东西，一抹就掉了，没有坑。”季允解释着，然后又笑了起来，“阿年送我的？”
　　“我以前跟我爸去玉石市场的时候自己选的一块石头开出来的，后来我爸就找人进行加工，做了两串玉珠子出来。”薛傅年解释着，也跟着季允笑了起来，浅浅的酒窝里竟也是盛满了暖意。
　　季允早将刚刚没见到薛傅年的那种焦躁感撇到了一边，微低着头仔细地看着自己手腕上的这串玉珠子。
　　玉质的确上好，珠子的大小也合适。
　　这还是季允第一次在手腕上带饰品，以前的她只会在手腕上带一只表，那也不过是为了谈客户的时候装个逼罢了。
　　她还真是没有觉得在自己的手腕戴这些会能好看，反倒是觉得很束缚，让她不太舒服。
　　可这种感觉在这串玉珠子上就完全没有，甚至可以说她喜欢着这圆润的触感，以及刚刚冰浸过后暖暖的温度。
　　“眼光还不错。”哪知这话一出口季允就是反悔了，这特么真的是哪壶不开提哪壶！
　　可薛傅年却是没有在意，反而是轻松地笑了起来：“这也是我瞎猫碰上了死耗子，我哪里会认得什么玉啊，这是第一次去时瞎碰上的，后来就再也没开出过玉来了。”
　　薛傅年边说边笑，好似还在嘲笑着事后再也没开出玉来的傻气。
　　反倒是季允不知道该说些什么了，她揽着薛傅年的肩，这才接着她进了房间，可眼光除了看向薛傅年以外，时不时地还会瞄上两眼自己手腕上的玉珠子。
　　程计瑞见季允小心地拉着薛傅年后就已经关上门离开了，这两个人只自顾自地说着自己的，眼里哪里还能装下程计瑞那个多余的人。
　　只是带上门的时候季允微抬头看了他一眼，也没开口提醒薛傅年。
　　“怎么想着要送我这东西。”
　　季允看着珠子，竟是有些舍不得戴在自己的手腕上。
　　“姐姐！这你几天忙昏了吧，今天是姐姐的生日啊！”薛傅年努了努嘴，此时白清也从厨房里探出头来：“可不是，阿年跟我说去给你拿礼物时我才反应回来，这几天你可真是又担心阿年的事又忙自己的事，别说你了，就是连我也忘记了。”
　　说着就将洗净的葡萄放在了桌子上：“阿年，让小允给你剥葡萄吃。”
　　薛傅年笑着点头。
　　剩下季允一个人一脸懵逼地怔怔坐着，也不知道该说些什么才好，她是真的将自己生日的事给忘得一干二净了，这几天别说是生日了，这都要倾家荡产了，还过屁个生日啊。
　　见季允没说话，薛傅年探过头去轻轻扯了扯季允的衣袖：“姐姐，你不喜欢吗？”
　　季允一怔，侧头看了眼探过头来面向自己的薛傅年，她突然间就是觉得心口里堵得慌。
　　“就是太喜欢了，这才说不出话来，你瞅，我自己都忘了今天是自己生日。”季允忙打着太极掩饰着，好在季允看不到她脸上的表情，她这才说得脸不红心不跳的。
　　而后拿起放在桌子上的葡萄，小心地将皮给去了，又抽了一根牙签来将里面的籽给掏了出来，这才放在了薛傅年的面前：“啊——”
　　季允张开嘴，衔住了季允喂过来的葡萄，唇角一抿笑了起来，唇畔正好轻轻地压了压季允的指腹。
　　那柔柔软软的触感让季允一愣。
　　哪知这头的薛傅年被这颗葡萄酸得快挤出眼泪来了，嘴角跟着还咧了咧。
　　季允怔怔地看着薛傅年的唇畔，一时之间又出了神，不知道该说些什么才好。
　　“太酸了。”薛傅年说着又是抿了抿唇角。
　　季允这才被薛傅年这样的模样逗乐了：“今天生日，反正在家呆着也没事，咱们吃了晚饭就出去走走吧。”
　　哪知话一出口白清就从厨房里走了出来：“今天在家里吃吗？可我没有做饭呀，我还以为你要带着阿年出去吃呢！”
　　白清的话刚一出口，季允就是愣住了，反倒是薛傅年在一旁抿起唇角来偷偷地笑着，季允有些懵，她想了想点头：“清姨要不就跟我们一起出去吃吧。”
　　“哎呀，我想着你们年轻人出去过生日就没我什么事了，所以我还跟白致说好了今天晚上早点回去的。”
　　季允还在懵逼。
　　反倒是薛傅年原本还挂在脸上的笑意减淡了两分。
　　之后还是薛傅年先开了口：“姐姐，我订好地方了。”
　　白清侧头看了眼这两个姑娘，笑了笑。
　　她一开始也很喜欢阿年，可是后来看着这两个姑娘的感情太好了些，就是觉得有些奇怪起来。甚至偶尔在家里提起的时候白致还会先冷笑一声告诉她这两人的心思怎么还没懂。
　　有时候，别看年纪小，比当事人还看得清楚，自此之后白清就更是关注着这两人之间的小亲昵。
　　她开始时有些慌，两个姑娘家，怎么可以这样呢？倒是白致看得开，经常给她讲这讲那之后，她竟是慢慢地开明了起来。
　　倒不真是说她能看开同性之间的感情，而是她竟是慢慢觉得季允和薛傅年这样的生活状态很好。
　　白清虽然说起来是季允的远亲，可自从季允的父亲去死后，她就时常会去陪着季允的母亲，可因为季妈妈身体不好，不久后也走了。
　　季允那个时候已经可以独当一面了，可正巧碰上了白清家出了事，白致的父亲在外面找了小三，弄得整个家里鸡飞狗跳，白清也跟白致的父亲离婚了。
　　可白清一直以来都在家做了一个家庭妇女的角色，一时之间竟是不知道该要怎么养活她与儿子。
　　季允是这个时候出来的，感谢着白清对自己母亲原本的照顾，又告诉白清自己家里缺个阿姨，用不着白清花多少时间，只是偶尔她没在家的时候能帮着打理打理，毕竟那个时候的季允常常出差。
　　虽然差事简单，但是给的工资足够养活她与儿子，甚至可以说她还有很多节余。
　　她当季允，并不是那种简单的亲戚关系，也不是说主仆之间的顺从，倒是很像将她看作自己的女儿养。
　　从前她在季允家里来得少，一周也就一两次，季允生活虽然好上了不少，也时常知道犒劳自己，早上的饭怎么也学会了吃，可是偶尔白清还是会觉得，那是种死气沉沉的，没有朝气的生活，并不是季允该有的。
　　独来独往的季允，没有几个朋友，白清常看到的也就只有张帅了，她原本以为张帅会对季允动个些小心思，可这两个人之间真的太正常不过了。
　　只是最近，在面对薛傅年的时候，她才看到季允露出了像平常人一样的悸动。
　　可季允憋得辛苦，白清也是看在眼里的，所以还是让她们多多呆在一起比较好。
　　位置的确是薛傅年订下来的，只不过她也订了白清的位置，她没有想到白清会告诉她不去，她甚至就是觉得白清像是戳破了她心底里的那层膜，吓得她脸都跟着白了起来。
　　薛傅年突然僵下去的脸被季允看到了，季允忙出手去一把捏住了薛傅年的小脸：“你单独跟我吃饭还不高兴啊，姐姐以前在家不是天天跟你单独吃来着吗？”
　　薛傅年怔住了，小心地伸手拉下了季允的手：“没有，我只是在想姐姐会不会不喜欢。”
　　“哪有什么不喜欢，出门吧”薛傅年本来就刚刚从外面回来，衣服也没换，季允回来后就一直在家里等着薛傅年，也没来得及去换上便衣，这一把拉着薛傅年就出了门。
　　薛傅年跟在季允的身后，手被季允牵着，她突然不知道该怎么做，可鬼使神差地轻轻曲起了自己的手指，握住了季允的手。
　　季允回过头来看了眼薛傅年，也笑了起来，她比薛傅年高上一些，微微低头，正好可以付在薛傅年的耳边，气息吐出来轻轻地喷在薛傅年的耳朵处。
　　原本还有些冷的天让薛傅年顿时觉得不对了起来，浑身上下就是觉得比站在夏天的太阳下还热得很。
　　“阿年，你今天拿个礼物怎么不跟清姨去，非要跟着程计瑞呢？”
　　季允问得有些调侃，眼中竟也是带着些探究的神色，可薛傅年一听到季允的问话就是慌了起来。
　　她告诉过白清别跟季允说自己跟谁出去了，可她也知道季允又不傻，自己能一个人出去白清还能放心吗，那一定是有人带着她去的，除了季允自己，现在还能跟薛傅年有些联系的那也就只有程计瑞了。
　　再说了，刚刚程计瑞送自己回来的时候，明明也站在自己的身后的，瞎的是她又不是季允。
　　季允看着有些慌乱的薛傅年，也是一扫刚刚知道她跟程计瑞一起出门的焦躁感，心情顿时好了起来。
　　握着薛傅年的手就是又紧了两分。


第32章粉一下姐姐
　　薛傅年和季允去吃的日料，吃完后两人慢慢地踱着步子在外面散步。
　　薛傅年的心里有些堵，她觉得自己有些话想要对季允说，可是到了最后她只得怔怔地跟着，什么也说不出来。
　　季允更是不知天南地北地在想些什么，她将自己对薛傅年的心事想清楚了后，便是有些慌的。
　　可是最近这两天她的确是太忙了，她时时会去见岳峰，岳峰这几天也忙得不行，他会时常跟季允讨论着这些乱七八糟的事，不过岳峰主动提出自己帮着季允将这事办妥时，季允只是微微抬起头来看了眼岳峰。
　　这是头一次岳峰没有从季允的笑里读出什么意思来。
　　薛傅年静静跟着，这几天的气氛越来越不对，她不是没有感觉，她甚至旁敲侧击地问过程计瑞一些事，推着时间算了算刚刚好上一次季允签合同出了问题，就是在自己生病的那段期间。
　　要说薛傅年的心里头到底是怎么想的，她连自己都不太清楚，只是心里头的那一丝丝堵，到底是怎么回事。
　　“姐姐你最近回来都很晚了，是不是工作很棘手。”季允从薛傅年的话里抬起头来看向薛傅年，薛傅年抬起头来面向季允。
　　因为天气渐渐转凉，这城市里虽然还热着，可早晚的温差有些大，季允每次出来的时候就会为薛傅年备上一件小外套，可今天走的时候薛傅年刚刚从外面回来，走得有些匆忙，她竟也是将外套忘在家里了。
　　“姐姐，我问过计瑞了，这事……”
　　“好好养着眼睛，姐姐的事自己还是能解决的。”季允一手揽过薛傅年，一手握着薛傅年的手，笑了起来，“阿年你能帮着我做什么？”
　　季允轻轻地笑着，看着薛傅年那傻呆呆的样子就是觉得可爱得很，很想上手去捏两把。
　　“我手中还有那么多股份呢，帮了姐姐又穷不了。”薛傅年也笑着应了季允的话。
　　可季允听完，脸色就变了，她默默松开了揽着薛傅年肩头的手，只静静地拉着她，并没有接着她的话头继续往下说。
　　感觉到季允从自己肩头落下去的手，薛傅年的心头就是一咯噔，她想伸过手去将那一只手握住，可是手伸到半空就停了下来。
　　她突然也就是不知道该说些什么了才好，只微微低下了头。
　　季允皱起眉头没有说话，只静静地拉着薛傅年往前继续走着，而后停了下来揽了揽薛傅年的衣服笑了起来：“咱们先回去吧，外面有些冷了。”
　　薛傅年本还想再说的话又给哽了回去，只得静静地点了点头，跟着季允一起上了车。
　　一路上沉默得有些可怕，程计瑞了解的不可能比自己少，虽然这是自己的事，只要程计瑞想知道，定也是能一五一十地知道个清楚，再若是薛傅年想知道，那薛傅年现在，是知道了吧。
　　她有些不知道该说什么才好，本来就不想把这件事告诉薛傅年的，也可以说她一点也不想薛傅年知道，好像自己遭了这么大的事全是因为薛傅年生病了，或者说现在出了事了，她需要薛傅年手中的那些东西。
　　那跟公司里个个盯着薛傅年手中股份的人有什么区别？
　　最怕就是让薛傅年觉得你对她是有企图的。
　　“姐姐，我知道你是怕我担心，我……”
　　“阿年啊，程计瑞应该也告诉你我是被坑的吧，没事，人我都快揪出来了。”
　　季允侧头打断薛傅年的话，回头又冲着她笑了笑，可是突然发现自己从头到尾语气也都平平淡淡，薛傅年又看不到自己脸上带着的笑。
　　她突然间就是有些慌了起来。
　　薛傅年也没再跟着接下去，季允不想让她插手，那必定是有不想让她插手的理由了。
　　两人回到家里的时候白清早已走了，季允将热水帮着薛傅年放好，这才退了出去坐在沙发上有些漫无目的地换着频。
　　等到薛傅年从浴室里出来的时候，季允都没有回过神来，直到薛傅年摸索着在自己的身边坐下，感觉到身边的沙发陷了下去，季允这才侧头看向了薛傅年。
　　她径直拿过薛傅年手中的毛巾，扳正了薛傅年的身子，让她好背对着自己，而后熟练地为薛傅年擦拭着头发。
　　“姐姐说好了要带着我去剪头发的。”薛傅年笑着，撇开了刚刚两人之间因为那些烦躁话题的尴尬。
　　季允也是笑了起来，点着头，手上的动作也没有停下来，仔细地为薛傅年擦着头发。
　　相处的时间长了起来，季允早已将薛傅年的某些小习惯都记了下来，比如薛傅年洗了头后不会使用吹风机，她对自己的头发保护得很好。
　　所以季允就是会提早让薛傅年去洗澡洗头，怕晚上睡觉前头发干不了，睡着了后回头会感冒。
　　薛傅年乖巧地坐在季允的身前，由着季允仔细地为自己擦着头发，耳边听着电视里放映的节目。
　　“姐姐看韩剧呢？”
　　季允怔了一两秒，这才侧头看了眼电视里正在播放的节目，好像还真是部韩剧，刚刚自己换着频，看也没有看过，哪里知道现在都在放些什么。
　　“嗯，随便换了一个台，也不知道看些什么好。”
　　季允的话刚一落，薛傅年就是侧了身子往沙发上坐正了身子，季允看了眼薛傅年转正的后背，她没法下手去帮着薛傅年擦拭头发。
　　最后无奈地一笑，也是坐正了身子，坐在薛傅年的身边。
　　薛傅年听了听后也笑了起来：“这部剧我是看过的。”薛傅年侧头看向季允笑了起来。
　　季允怔了怔，她长这么大，还真没有怎么看过这些东西，可以说季允是实在太忙了，她忙得有时候连饭都吃不上，还看什么剧？
　　在她读书的那会，她也和别人不同，要说她是个学霸吧，也没真见她霸出个天下出来，可要说她去浪了吧，也没见她浪出个所以然来。
　　青春被狗吃了，说的就是她这种人。
　　“女主现在应该是在纠结，喜欢欧巴又觉得配不上。”
　　季允噗嗤一声笑了出来，薛傅年有些茫然地侧头面向季允：“姐姐笑什么？”
　　好在沙发大，季允直接跳上沙发绕在薛傅年的身后坐着，就着手中的毛巾就为薛傅年擦着未干透的头发：“笑你把这些东西记得清楚，也不知道你以前是看过多少了。”
　　薛傅年也跟着点头：“以前我爸不太喜欢我出去玩，我就只有在家里看剧，其实有些韩剧可好看了，有时候明明是冲着女主去看的，因为长得漂亮，可最后被男主圈米分了。”
　　“而且看一部剧就换一个男主米分，连自己都有点嫌弃自己了。”
　　薛傅年边说眉角边微微上扬，那眉飞色舞的模样看得季允的心头就是一痒。
　　而且薛傅年每次说话的时候都会面向自己，而此刻自己是在她的身后，她只有微微抬起下巴仰着头往上仰着，好似想要去看到季允的脸一般。
　　季允伸出手来扳正了她的脑袋，又为她擦着：“那姐姐我也长得不错，你米分我吗？”
　　问完季允就是傻了，想两巴掌拍死自己，什么不提，提这种乱七八糟的事。
　　倒是薛傅年并没有特别地尴尬，她认真地想了想后点头：“其实我只见过姐姐一次，还在公司里的时候，那时候也没有仔细看，但是觉得姐姐很有气质，现在就更是看不到了。”
　　季允却是没有对薛傅年后面的话加以安慰，只是轻轻地哼了一声：“怎么我记得以前我们是见过两次面的呢？”
　　“有吗？不应该啊，见过姐姐了后不可能记不得的。”薛傅年说着就又是转过了身子面向季允。
　　季允有些无奈地又扳正了薛傅年：“坐好了，一会睡觉的时候头发又不会干。”
　　薛傅年坐正后一直在想着季允的话，最后还是摇了摇头：“不可能没有映像。”
　　将薛傅年的头发擦得半干之后，季允就是跳了下来，将毛巾拿去浴室，出来的时候又去冰箱里拿了一瓶水，边开着瓶盖边说：“你初三那会不是有个学生代表讲话吗？那时候我高三，我在你的后面，所以你讲完下来的时候我们就见过一次了。”
　　薛傅年一想，立马拍了拍手：“我记得姐姐，我当时可紧张了，可是我一下台的时候，姐姐你就冲着我笑了笑，说来也奇怪，我马上就不紧张了。”
　　说完又一改刚刚眉飞色舞的模样，微微地低下了头去，“可因为那一次我有点急事被班主任叫走了，所以没有听完姐姐的讲话，也没听到姐姐的名字。”
　　季允不置可否，只是静静地看着薛傅年微低下去的脑袋。
　　“原来姐姐也跟我是校友呢，这么算起来我还是姐姐的学妹。”
　　季允在薛傅年的身边坐下，拍了拍她的头：“所以姐姐长得不错吗？”
　　薛傅年想了想，点头：“好看，笑起来特别好看。”
　　季允心里特别舒服，一听到薛傅年说自己好看的时候，心里甜滋滋的，那跟喝了蜜一样的感觉真的不要太美妙。
　　毕竟从韩剧就可以看出人家薛傅年也是会看脸的，现在一听说自己也是长得可以的，竟也是很舒服。
　　“那你米分姐姐吗？”
　　“米分！当然米分！”


第33章愿让出股份
　　这天季允又没在家，薛傅年仔细想了想，还真是有一段时间没见着季允了。
　　还在这样想着，就是听到手机响了起来，侧身从一旁的桌子上摸索着拿起了手机，摁下接通键，听到手机对面传来有些陌生的声音，薛傅年就是一愣。
　　这个手机号知道的人不多，除开与自己亲近的季允和白清的家人外，就只剩下程计瑞了。
　　这是个男人的声音，有些低沉好听，却不是程计瑞，薛傅年如今的耳朵灵敏，仔细又回想了一番，立时就知道电话那边的人是谁了。
　　薛傅年与岳峰坐下来喝茶的时候，白清去帮薛傅年买东西去了。
　　岳峰上上下下地将薛傅年打量了一番，最后笑了起来：“最近公司里出了一些不算小的事，所以我想应该要告诉薛董的。”
　　岳峰很会说话，可薛傅年又不傻。岳峰来说起这种事，自然是为了季允。
　　如今季允因为公司里的事忙上忙下不可开交，就是连家都很少回，有时候甚至到家的时候薛傅年都已经和周公下了一圈棋了。
　　半梦半醒之间只感觉到有人抱着自己，而后就是沉重的呼吸。
　　季允忙着，不告诉自己，薛傅年就当做不知道，由着她。
　　此刻岳峰这么一提，薛傅年哪里还能不知道是出了什么事。
　　她抬起头来笑了笑：“嗯，你说来听听。”
　　岳峰有些诧异地看着薛傅年，顿时觉得里心剧痛起来，都发生了这么大的事，季允却是一直没有将事情告诉过薛傅年吗？
　　突然之间，一种巨大的嫉妒感席卷了过来，压得岳峰有些喘不过气来，只得怔怔地坐着，半天也没回薛傅年的话。
　　薛傅年也不急，静静地等着。
　　直到岳峰心里的顿痛渐渐地散去，这时才抬起头来看着薛傅年。
　　与季允不同的是，薛傅年也长得好看，只是好看得有些温婉，不像季允那样张扬，甚至可以说季允的美是一种大气的美，五官如大刀阔斧劈出来的那般。
　　若将这样的五官放在别人身上怕是有些奇怪，可只有季允能将这样的五官驾驭得很好，让人一眼就记了个清清楚楚。
　　“季总经理所签的合同出了问题，现在得进行赔付。”他压了压自己心里的焦躁感，这才跟薛傅年解释了起来。
　　“岳经理其实是想帮姐姐，所以才找到我的吧。”
　　薛傅年听完抬起头来微微笑了笑，这一笑，笑得岳峰有些莫名起来。
　　他看得透商场之上人心险恶，各个人都在想些什么，可他唯独看不明白薛傅年这浅浅一笑背后的意思。
　　“嗯，我是为了阿允来的，想请薛董帮忙，阿允一直不将这件事告诉你，是因为她不想让你知道，毕竟这不是一笔小数目。”
　　岳峰静静开口，说完还抬眼扫了薛傅年一眼，却见薛傅年也跟着点头，赞同着他的话。
　　“这件事我多少也是知道的，可是姐姐不开口，不就是因为她自己可以解决吗？”薛傅年抿唇轻笑。
　　岳峰哑然。
　　“她并不能处理得很好。”
　　薛傅年笑笑：“我知道，可是她不跟我提自然是不想我帮她，你这么急着来找我，就不怕姐姐知道了？”
　　“怕，要是让她知道了，她得把我骨头都拆了。”岳峰接得自然，接完后还有些自嘲地笑了起来。
　　这话倒也说的是真话，要是被季允知道他还这里找薛傅年了，还将这事完完全全地告诉给了薛傅年，回头季允铁定了会要他的命。
　　他混了这么久，谁也不怕，就是怕季允。
　　“岳经理，我给你百分之十四的股份，你能帮着姐姐把这件事带过吗？”薛傅年抬头，笑里的意味不明。
　　岳峰也跟着怔住了，他来这里也的确是为了薛傅年的股份，可他怎么想不到，自己还没开口呐，怎么薛傅年就先替他说了出来。
　　这种感觉就跟将衣服给剥了，赤｜身｜裸｜体地站在别人的面前，任由别人看清了他的内在一样，让岳峰感到有些不自在。
　　“薛董，这……”
　　“我也问过这件事了，我知道这百分之十四不仅能将公司的损失补偿起来，也能将违约金给补上，甚至还有多的，只希望岳经理不要将这件事告诉姐姐才好。”
　　岳峰微侧了侧头，即便知道薛傅年是看不见的，可岳峰竟也是不敢再正视薛傅年。
　　他突然发现，有一些不为人知的秘密，在薛傅年的面前竟是无所遁形。
　　外面在变天，这几天总是阴雨绵绵，好似这个城市是真的从夏天走了出来，正式入了秋。
　　薛傅年回想着自己在季允这里，住了也好几个月了，自己却是从来没有做过什么，反倒是季允在时时帮衬着她。
　　好不容易有这么一次能帮着季允的机会，管他什么陷阱不陷阱的呢。
　　想到这里薛傅年就是有些开心。
　　白清回来的时候岳峰已经走了，她刚好能看到薛傅年静静地坐在窗户边，从开着的窗户外吹起的风吹起了薛傅年的长发，一缕缕在空中打着旋又静静地垂在了肩头，从肩头慢慢地往下滑。
　　她所见的薛傅年，一直都是这个模样，安安静静的，除非有季允在身边。
　　也许是因为季允会有无数的话想要对薛傅年说，所以薛傅年也会认真仔细地回答着季允的话，两人在一起时，话题竟也是多得让人意外。
　　只有白清知道，其实在没有薛傅年到来的时候，整个季家，也是冷冷清清没有一丝生气的。
　　“阿年，咱们回去了吗？”白清走过来，在薛傅年的身边坐下。
　　薛傅年听到白清的话后反而摇了摇头：“清姨你再等会。”
　　白清还想再问些什么的时候，却见桌子的对面坐下另一个人，抬起头来，正是前段时间见过的程计瑞。
　　“傅年，你有什么发现吗？”
　　听到对面的声音，薛傅年也跟着抬起了头来，点了点头：“我想让你先帮忙查一查岳峰。”
　　坐在对面的程计瑞一怔，这段时间以来，薛傅年拜托他查的事情多多少少也有了些眉目，可是再怎么有眉目他也没有想到岳峰的身上去。
　　要说岳峰这个人也是从他父亲的手中接过股份的，如今在公司里名义上只是一个总经理，可手中的股份可以说是整个“汇江”第二把手了，若不是岳家老爹没指着说这股份现在就是岳峰的，那么现在董事会上能坐在薛傅年身边的，怕也就只有他了。
　　但是岳峰这个人虽然是个典型的富二代，可办事绝不比公司里任何一位老人的手段差，甚至可以说他比其他人更有能力。
　　所以在岳峰处理事情上，很少有漏洞，薛傅年让自己突然转移方向去查他，那也必定是出现了什么，要不然也不可能这么笃定地就认为岳峰有问题。
　　“岳峰有什么不对吗？”
　　话问出口后，薛傅年就是仔细地想了想，要真说岳峰哪里有破绽，那还真没有。
　　“没有，只是觉得他对姐姐太上心了。”
　　程计瑞听后，眉头一抽，他还想说薛傅年自己对季允的事太上了呢！
　　再说了，岳峰喜欢季允，追求季允这么多年，别说公司上下的人知道得清楚，就是行业人也是听说过的，所以岳峰对季允的事上心，这不是再正常不过的事儿吗，怎么到了薛傅年的眼里，就成了不正常了？
　　没听到程计瑞的接着她的话，薛傅年也觉得自己好像说得有些奇怪了，她有些尴尬地笑了笑，也没再多解释。
　　白清坐在一侧看着薛傅年带着些尴尬的笑，又看了看程计瑞有些蹙起的眉角，也是笑了起来。
　　“我知道了，你放心，我会帮着你查的。”说到这里程计瑞就是顿了顿，“可是阿年，岳峰是喜欢季允的，在贪着你手中东西的人中，季允也是公司的成员。”
　　白清蹙眉。
　　“不会的。”薛傅年淡然开口，正好拦住了白清准备开口的话，笑着捧起了放在桌子上的茶水，“姐姐不是这样的人。”
　　程计瑞一哽，也不知道该说些什么了。
　　走时程计瑞回头看了眼薛傅年：“傅年，凡事得自己多上心。”
　　白清顿时有些坐立不住了，还想说什么的时候却见薛傅年准备站起身来，她忙一把握住薛傅年的手。
　　“清姨，咱们回家吧。”
　　白清点头，这才带着薛傅年一起往家走。
　　刚一打开门，酒味就是扑鼻而来，刺得薛傅年打了一个喷嚏。
　　白清也有些诧异起来，忙往房间里面看了去，就见季允歪歪斜斜地躺在沙发上，好像已经人事不醒了。
　　她慌忙地将薛傅年安排进房间了后忙去厨房里找蜂蜜。
　　薛傅年半摸索着进了房间，然后冲着味道大的地方走了过去，摸到沙发边的时候她半蹲下身子，伸着手慢慢地探了过去，这才摸到了季允的身子。
　　季允侧着身子轻轻哼了一声，又翻了个身找了个舒适的位置，脸正好面对着薛傅年。
　　她半眯着眼睛看着薛傅年，眼里带了浅浅的笑意。
　　“姐姐，你怎么喝了这么多？”
　　季允阖了眼，又难受地轻哼了一声，就着薛傅年的手，像狗子常常做的那样，有些撒娇地在上面蹭了蹭：“阿年呀，来小宝贝儿，抱抱。”
　　说着就是倾身上前一把抱住了薛傅年。
　　薛傅年没想到季允说着就是冲着自己而来，当下没有反应过来，立马就是有一股力向着自己而来，搂着自己的腰，一个不注意，两人纷纷向后倒了过去。


第34章酒醉后表意
　　白清在厨房里为季允冲着蜂蜜水，哪知不久就听到外面“磅啷”一声，她忙放下手中的东西跑出来瞅着，却见季允抱着薛傅年倒在地上，手托着薛傅年的后背，刚好抵在桌角边。
　　起先白清还没回过神来，直到听到季允的哼哼声，才忙跑了过来，先是拉起了被季允压在下面的薛傅年，这才回过来看了眼还倒在地上的季允。
　　“啧啧，还真是第一次看小允喝得这么烂醉。”白清轻叹一声，这才将软绵绵的季允给拉了起来。
　　薛傅年有些懵，她虽然有见过季允喝醉的时候，可也是第一次看到醉得不成样子的季允。
　　想想看这些日子以来，季允瞒着自己，一个人肩负着这些事更是觉得她累得不行。
　　等到白清将季允又拉到了沙发上时，这才舒了口气：“阿年你伤到哪儿了没？”
　　薛傅年摇了摇头：“清姨，你快帮姐姐冲点蜂蜜水来吧，我没伤着。”
　　她的确没伤着，别看季允醉得不行，可刚刚摔下去的那一下的确又是季允揽着薛傅年的腰处，这才让薛傅年没有摔伤到哪儿。
　　要不是薛傅年现在还看不到，估计还想着季允是蒙自己玩的呢。
　　白姨又拉着薛傅年仔细地打量了一番，确定薛傅年没伤着后这才又去厨房将烧好的水给冲兑了一杯蜂蜜水。
　　端着水出来的时候就见薛傅年半蹲在沙发前，伸出手来有些困难地为季允撩着长发。
　　季允死皱着眉头，侧了侧身有些难受地捂着自己的胃，又跟着轻轻哼了两声。
　　“让你喝这么多。”白清走过来轻掐了季允一把，又小心着怕掐疼了她，“这不胃病又犯了。”
　　薛傅年在一旁静静地听着，然后听到季允哼哼唧唧喝水的声音。
　　“这都好几年没犯病了，真是作死。”白清有些恨恨，毕竟是这几年来看着季允成长过来的。
　　在季允还没走到这个位置的时候，她时常会大半夜地回来，带了一身的酒气，然后捂着自己的胃。
　　等到终于慢慢地好了起来时，这胃也跟着慢慢地养好了。
　　所以自上次胃病犯起来，这还是白清第一次看到季允又疼成这个样子。
　　“姐姐喝了酒，都会胃疼吗？”薛傅年侧头问着。
　　“要是喝醉了就一定会疼，喝得不多就不会。”
　　薛傅年怔了怔，好像有什么不对，那上一次，怎么没见着疼来着？
　　白清将季允摊平了躺在沙发上，这才收拾了东西：“阿年，白致的学校发来短信，说今天还有些，我就不能照看小允了，你先让她睡睡沙发，明天让她去医院检查检查，开点药。”
　　说完收拾了东西，还有些不放心地一步三回头后离开了季家。
　　薛傅年还有些不知所措地蹲在沙发前静静地想着。
　　直到再听到季允的哼哼的声才回过神来。
　　薛傅年伸出手来，先摸到了季允的脸，这才慢慢地往下，摸到了季允的锁骨，锁骨有些咯手，很明显，再往下就是……唔，薛傅年顿了顿，脸顿时就红了起来，忙继续向下，摸到大致是胃的位置，这才小心地轻轻地压了压。
　　这样轻轻地按摩着季允也停止了哼哼，有些舒服地侧了侧身，这才抿了抿唇微眯起眼睛来看了看。
　　她有些恍惚，甚至可以说现在蹲在自己的面前是谁都不知道，只是觉得眼熟。
　　冲着薛傅年笑了笑，然后一把拉住了薛傅年的手。
　　薛傅年先是吓了一跳，接着想要抽出手来却是觉得被季允抓得死死的，让她无论怎样挣扎都挣不出来。
　　平时还真就没看出来季允的力气这么大。
　　薛傅年也放弃了挣扎，静静地等着季允松开手。
　　只是等了许久，季允还是死死地拉着薛傅年的手，没有要放开的意思。
　　薛傅年干脆坐在了冰凉的地板上，上身靠在沙发的边沿，听着季允偶尔发现的有些难受的呓语声，竟是没来由地觉得安心。
　　两个人，一人躺在沙发上，一人坐在沙发边，竟是和谐得很。
　　这样坐着让薛傅年觉得有些昏昏欲睡，她将脑袋放在季允的脑袋边，微微阖了眼。
　　大半夜时季允被一阵难受的胃疼绞得有些难以安宁，她半支着身子，这才发现自己的手中还握着另一只手，那手白皙修长，被自己紧紧地握在手中，一直没有放开。
　　顺着手往上看，手的主人正是薛傅年，这个漂亮的姑娘，一直陪在自己的身边。
　　季允看了眼放在不远处桌子上的蜂蜜水，最后还是放弃了，死死地握着薛傅年的手，头也跟着靠了上去，头顶着薛傅年的头，静静地睁着眼睛看着薛傅年那张好看的脸。
　　“阿年。”
　　“嗯。”薛傅年无意识地应了一声，却是吓了季允一跳。
　　季允半支着身子，被薛傅年刚刚的那一声嗯给吓去了一半的酒劲，她仔细地看了看阖着眼的薛傅年，这是睡着了还是没有？
　　伸出手来为薛傅年撩开了挡在前面的长发。
　　“要是护不了宝贝你了，我要怎么办呢？”季允笑了起来，看着薛傅年那一张好看的脸就是跟着自言自语了起来，也没指望着薛傅年还真能再次应了自己。
　　季允坐正了身子，想了想，还真是个令人操心的话题。
　　随着自己越来越清醒，更加清醒起来的就是她的胃，绞得她恨不得立马撞墙去死。
　　季允小心地放开了薛傅年的手，绕过薛傅年，在柜子里找到胃药，又去给自己倒了杯水，将药喝了后这才轻轻地舒了口气，坐在了薛傅年的身边。
　　随着地板冰凉的温度传了上来，季允打了一个激灵，这才反应过来薛傅年也还坐在地板上。
　　虽然不想打扰薛傅年，可还是不得不伸出手来摇了摇薛傅年。
　　“姐姐？”薛傅年清醒很多，忙叫了季允一声，抬起了头来。
　　“阿年，咱们去睡觉，这里冷。”季允哼唧一声，勾起唇角笑了起来。
　　薛傅年一听季允说冷，忙摸着站了起来，刚要动就被季允抓住了胳膊：“阿年搀着我，看不清。”
　　两个瞎子么这是？
　　薛傅年虽然没有开口，却还是二话没说搀着季允往房间里走。
　　别看薛傅年如今还是个瞎子，可是这房间里她摸得一清二楚，可能还真比一个喝醉了酒看不清的人还要厉害。
　　哪知季允耍了自己第一次，就会耍自己第二次，头一次季允是真没喝多少，清醒得很；这一次是季允真喝得不少，可此时又清醒了很多。
　　季允看着前面的路，生怕薛傅年一个不小心就是摔倒了，所以小心地为她看着路。
　　可是看到薛傅年走得这么熟练，也是扬起唇角笑了起来。
　　薛傅年将季允小心地扶到床上，这才微微叹了口气。
　　季允半倚在床上抬起头来看着薛傅年，看到她小心地扯过被单就是盖在了自己的身上。
　　季允长手一伸，就是将薛傅年揽进了自己的怀里，还没等薛傅年开口，自己就是跟着喃喃：“阿年阿年，咱们睡觉了。”
　　薛傅年的眉头跟着一挑，从季允的怀里抬起了头来：“姐姐，你清醒了吧？”
　　季允眉头一抽，这到底是从哪里看出来的？
　　她有些想掩饰般轻咳一声：“唔，有些难受。”
　　哪知薛傅年也跟着笑了起来，她从季允的怀里半支着身子，从上而下地“看”着季允，这样的姿势还真是有些奇怪，可季允却是说不出地觉得心跳有些加速。
　　季允从下往上看着薛傅年，薛傅年的长发也轻轻地扫过了自己的脸，微痒，让她忍不住伸出手去替薛傅年拨开了长发，拢到了耳朵后。
　　“姐姐要是清醒了就起来先喝了药吧，你刚刚胃疼来着，清姨跟我说你明天还得去医院看看。”
　　薛傅年的声音有些低，却是意外地好听，季允半眯着眼睛，揽着薛傅年的腰就是往下压，将薛傅年压进了自己的怀里。
　　“阿年，从今以后，姐姐照顾你。”
　　薛傅年一怔，随后笑了起来：“姐姐现在不就是在照顾着我吗？”
　　“我是说等你的眼睛好了以后，我还是能照顾你。”
　　季允头一次这样跟薛傅年解释着，却不敢拉薛傅年起来看着她的眼睛说话，只是将薛傅年压在自己的怀里，只要看不到薛傅年此刻脸上的表情，她就是还有胆子再次以照顾的名义同薛傅年在一起。
　　季允长这么大，第一次感觉到了害怕。
　　自小到大，季允就是觉得自己有什么都敢去争什么，哪怕最后不是自己的，也没有放弃过。
　　可是这一次好像不太一样，她怕自己努力过，最后却不是自己的，那么连这一份最初的真诚都得不到，换来一种莫名的可怕。
　　这种心理不是每一个人都能体会的。
　　像一个女人喜欢一个男人，要么在一起做了情侣，要么没捅破做了朋友，最不济成了陌路人。
　　可是季允是个女人，薛傅年同样是个女人，她却是以一种爱恋的心思想要对薛傅年好，这本来在大多的人中显得有些格格不入。
　　更别说她现在还不太明白薛傅年的心思。
　　她怕薛傅年会对此感到害怕，从而疏远自己。
　　更怕从今以后，连朋友都没得做。
　　薛傅年静静有些木然地躺在季允的怀里，听着季允强而有力的心跳，比平时快了不知好几倍。可面上的平静不代表内心里的平静，她此刻亦如季允一样有些不安了起来。
　　她不是没有想过这种可能，可是也仅仅只停留在了想过这一层面上，更多的，她不敢去想。
　　可突然间被季允这么一捅，她顿时就慌了起来。
　　想要抬起头来看一眼季允，可她怎么也做不到，一则她还不敢抬起头来，二则她还真看不到。
　　她看不到此时季允的每一个细微的表情，她更是看不到季允的每一个小动作，这让她有些不确定起来，季允到底是清醒过来了再与自己说着心里话，还是醉着没醒过来，跟自己说的胡话。
　　所以她该要怎么答才好。
　　就在薛傅年张了张嘴，正要开口的时候，季允却是抱着薛傅年侧了侧身：“宝贝啊，姐姐快要破产了，怕不能照顾你了。”
　　那哼哼声听在耳里像是在耳语，又带了些委屈在里面，听得薛傅年就是一怔。
　　她静静地环上了季允的腰，头往季允的怀里蹭了蹭，像极了狗子平时跟着她撒娇时的模样。
　　“姐姐别怕，还有阿年呢。”
　　说着，季允就是看到薛傅年阖上眼睛静静地睡了过去，她睁着眼睛看着天花板。
　　果然薛傅年已经知道了自己最近的这些破事，可是在这快要破产的当口，心里的这种愉悦感到底算是怎么一回事？
　　想着想着竟也是扬起唇角来笑了起来。
　　“不怕，就算倾家荡产了，也得照顾我们家宝贝。”


第35章我是你的眼
　　季允找到程计瑞的时候外面正在下着雨，淅淅沥沥的很是让人心烦。
　　在从岳峰那里得知不用加以赔付时，季允先是回过头来看了薛傅年一眼，最后还是叫出了程计瑞。
　　两人虽然谁也不喜欢谁，可该见面时谈的东西一点儿也不见少，官腔打得也棒，让季允还在心里不断地将自己吐槽了一番。
　　程计瑞先是跟季允将最近的事说了一通，毕竟有些事薛傅年是交待过不让说的，程计瑞挑挑捡捡也没说多少。
　　最后还是季允开门见山说了自己今天找他的目的。
　　“阿年参没参与这件事？”
　　程计瑞放下了自己手中的咖啡杯，抬起头来看向季允。
　　不得不说季允长得很漂亮，那是跟薛傅年不一样的漂亮。
　　薛傅年是清淡而解渴的水，季允却是浓烈而醇香的酒。
　　见程计瑞摇头，季允更是皱起了眉头。
　　“现在岳峰是不可能对我伸出援手的，他巴不得我早点破产了回头还能找上他。”
　　程计瑞诧异：“这你都知道？那你可不是怀疑岳峰对你做了手脚？”
　　季允突然抬起头来意味深长地看了程计瑞一眼，这一眼看得程计瑞心头一跳，还没仔细回过味儿来，却见季允撇开头去微微笑了一笑：“他想要害我倒也不至于。”
　　“而程总也没道理会帮着我，除非是阿年拜托。”说到这里季允却是笑了起来，“阿年拜托你查事情那倒还有可能，拜托你给我解围那还不至于。”
　　所以这些事，也还都是薛傅年从后面微微推了一把。
　　程计瑞一听，眉头就跟着蹙了起来：“所以你今天来是跟我说废话的？”
　　季允笑：“哦，也不是，就是看你最近辛苦了，请你喝咖啡而已。”
　　程计瑞更是气得不行，两个人对薛傅年都有心思，一看对方就知道是什么人，争锋相对也不是一天两天的事了，拔刀相向也不是一时半会扯得清楚的。
　　对方的一个眼睛就知道在想些什么。
　　大概也就是，你想要薛傅年，简直就是痴人说梦。
　　季允知道自己，败，可能败在自己是个女人这种身份上，可是赢，也赢在自己就是个女人呀！
　　人家程计瑞能跟阿年同床共枕睡这么久吗？
　　那她还不直接把人家给大卸八块得了。
　　季允回家的时候有些高兴，薛傅年听着她哼着小曲回来，再一想到前一天晚上季允喝多了与自己说的话，原本想要迎上去问一句“你回来了”的心思，就去了个干净。
　　她有些手足无措地坐在沙发上，等着季允先开口。
　　哪知季允直接往浴室里走，接着就从浴室里传来了放水的声音。
　　果然……昨天晚上说的那些话都是因为喝多了的缘故吧。
　　莫名的，竟是有些失落。
　　季允再次出来的时候，头发还是湿的，她也不在意，没有要擦干净水的意思，直接坐到了薛傅年的身边，冲着躺在薛傅年脚步的狗子笑了起来，笑得狗子莫名其妙，只是有些嫌弃地往后退了退。
　　“姐姐好像很高兴？”
　　当然高兴啦，看见程计瑞那跟吃了翔一样的表情，她能不高兴吗？
　　“阿年，再过几天就要去拆线了，就可以看见了，你不高兴吗？”季允侧头看着薛傅年，看到薛傅年那一张漂亮的小脸，笑意竟是越拉越大了起来。
　　其实薛傅年很想问一问，我可不可以选择不高兴。
　　要说能够看见，在以前，薛傅年恨上天不公平也是有的，只是从来没有在人前表现出来，她想看见世界，想疯了。
　　可是现在呢？如果真的能看见了以后，她又该将以何种理由去接受这份来自于季允给的温暖，又要以什么身份在这个已经熟悉的房子里住下。
　　没想到这么快，还没让自己想清楚，却是要去拆线了。
　　薛傅年虽然没有回答季允，可也难掩季允的高兴，那从眼角眉梢体现出来的兴奋就是连她自己也没想到，要是薛傅年真的看见了，她该怎么留下她。
　　此时的季允一心所想，这世界上的种种美好，薛傅年就快要看得到了。
　　陪着薛傅年去拆线的这天还在下雨，季允即使不喜欢这样的天气，可是此时也难挡她心里的兴奋。
　　小心地扶着薛傅年下了车，来到诊断室，亲眼看着白布一圈一圈拆下来，季允的心也跟着提到了嗓子眼里。
　　直到折了整个布，看到薛傅年那长长的睫毛忽闪忽闪时，她下意识地握住了薛傅年的手。
　　薛傅年也回握着季允的手，而后慢慢地睁开了眼睛。
　　入眼处，一片模糊。
　　她轻轻地阖上了眼，低下了头。季允拉着她的手，心里一颤，更是握紧了薛傅年。
　　薛傅年又睁开眼睛试了一次。
　　还是模糊一片。
　　她无奈摇了摇头。
　　再次接受检查的时候，薛傅年握着季允的手没有放：“姐姐，我可能一辈子也看不见了。”
　　哪知季允没有说些什么“说什么傻话”之类的话，反倒是笑了起来：“没事，姐姐照顾你一辈子。”
　　薛傅年也跟着笑了起来，而后松开了季允的手，由着护士将自己又推了进去。
　　检查的结果出来时，季允还是捏了一把汗。
　　好在医生说手术的确是成功的，可由于薛傅年不仅伤到了□□，还伤到了后脑神经，经过药物治疗会慢慢地好起来。之后薛傅年可以慢慢地看清楚。
　　听到这里的时候，季允堵在心口的一口气长长地舒了出来，她拉着薛傅年的手跟薛傅年讲起的时候，竟隐隐还带了笑意。
　　薛傅年悬着的一颗心也跟着放了下去。
　　她原本还想着，若真是看见了，以后要以什么理由去见季允呢？
　　好在，她还看不见，她还需要季允。
　　这种需要就像吃了药上瘾一般，竟是让薛傅年一时之间没法戒掉。
　　“阿年，咱们出去旅游吧。”
　　薛傅年还在为自己心里的矛盾感自责着，这头季允却是开了口，薛傅年一听就是怔住了。
　　“姐姐……我，我看不见要怎么去旅游？”
　　“没关系，我是你的眼睛，我帮你看一路上的风景。”季允说着牵起了薛傅年的手。
　　她也是怕薛傅年因为自己还是看不见而担心着，这才提出去走走看看，因为薛傅年本来就是一个闲不下来的人。
　　在家里呆得久了，她都会隔三差五的想要带着狗子出去走走，更别说现在眼睛看不见这么久了，她也是憋坏了。
　　薛傅年还在为季允话里的意思想着，这边季允又开口了：“你以前有特别想去的地方吗？咱们都去吧，想去哪里，咱们就去哪里。”
　　“姐姐你工作上已经安排好了吗？”
　　季允一笑，要说工作上的安排，她还真就是有了一些想法，只是现在还没有告诉薛傅年罢了，可若要说真的就处理得妥妥当当了，她也不敢这么给自己打包票。
　　没听到季允的回答，薛傅年就是一笑：“姐姐先将工作的事处理好了再带我出去吧，其实我现在，能看到一点姐姐的轮廓，只是还是有些黑漆漆的。”
　　季允半天没有回薛傅年，最后无奈：“阿年你想去哪？”
　　见季允还是没有放弃，薛傅年也跟着认真地想了起来，生活了这么久了，季允的一些脾性她还是能摸清一些的，比如说季允若真是下了决心要去做什么的时候，就一定会去，听意见是一回事，可做决定却是一定要做的。
　　“我自小就很少出去玩，连自己国家的一些风景都还没看过来，好些地方小吃都没去试过，我想都去试试，都去尝尝。”薛傅年说完就是抿起唇角来笑了，那笑暖暖的，即使是外面下着雨也是让季允的心里一颤。
　　她拍了拍薛傅年的手：“好，咱们就把中国先逛一圈了再回来，我先回去准备行李。”
　　这说风就是雨的速度让薛傅年没有回过神来，她怔怔地低着头看着自己的手背，如今眼前一片模糊，但也能看到自己手大致的轮廓了。
　　薛傅年还怔怔地在想季允的话时，没想到自己已经坐在飞机上了。
　　季允这说风就是雨的速度让她愣是没回过神来，直到季允牵着她的手，将她的脑袋搁在自己的肩头笑着道：“快睡一会，到了我叫你。”时，薛傅年才真的觉得自己是在飞机上了，她要跟着季允一起去“看”风景。
　　想到这里薛傅年就是笑了起来，找了一个合适的位置蹭了蹭。
　　她很喜欢这样的感觉，像无数个找不到依靠的夜晚一般，好在还有那么一个人在自己的身边，陪伴了自己那些暗无天日的黑夜。
　　而后在自己的人生中，或许真的会永远看不见，但是真好，这份温暖在，已然足够。
　　“姐姐，咱们这是去哪儿啊？”
　　季允听后想了想，摇头：“我也不知道，我只是订了一班时间最近的飞机，谁知道要去哪儿呢。”
　　“……”
　　“只要是和阿年一起去的，去哪里都好。”
　　薛傅年默然，没有接过话头。
　　“阿年将手中的股份的百分之十四都给了岳峰，是不是还有其他的打算？”季允微阖上眼，阖眼之前正好看到薛傅年那微微轻颤的眼睫。


第36章背后指使者
　　最近也都是梅雨天气，薛傅年站在酒店往楼下瞧，能看到模模糊糊的一片，微微还能看到一丝丝的光，但是更多的，也就只能如此了。
　　季允随意买的机票第一趟是直接飞去了成都，这样的天气还真是有些冷，季允走上前为薛傅年披上了衣服，然后站在了薛傅年的身边，跟着她一起往下看着。
　　成都人的状态都是懒懒的，并没有季允生活的地方或者说没有很多城市的节奏那么快，从那缓慢的步子与说说笑笑来来往往的行人脸上也都可以看得出来。
　　薛傅年站在落地窗前指着下面侧过头面向季允：“姐姐，那人撑的伞是红色的吧？”
　　季允有些惊讶地回过头来看着巷傅年：“能看见一些？”
　　薛傅年摇了摇头：“我瞎猜的。”
　　“那就难怪了了，人家明明就是撑的绿色的伞，我还以为这该变成色盲了呢。”
　　季允的话里还带了些幸好的意味在其中，却是让薛傅年的眉头抽了抽，半天没有再开口说话。
　　季允侧头看着薛傅年那有些愤愤的小表情，也是跟着笑了出来。
　　季允站在薛傅年的身后，顺手牵起了薛傅年的手，环绕着薛傅年，那原本还伸着食指指着楼下人的手跟着季允移动着：“阿年你看，这个姑娘撑的是蓝色的伞，这边这个大叔撑的是黑色。”
　　薛傅年的手随着季允边说边动，好似真的自己也跟着季允一道，看了一遭楼下花花绿绿的伞色，最后抿起唇角来，轻轻地咧开嘴笑了起来。
　　总算将薛傅年哄开心，季允这才笑了起来，扶着薛傅年在床边坐下：“我看了下天气，这两天还会下雨，等雨停了咱们去熊猫基地瞅瞅，唔，反正也来了，再跟着去都江堰看看？”
　　“姐姐出来不就是为了避着别人，然后将背后的凶手找出来吗？”
　　季允回过头来像看怪物一样看着薛傅年，感觉到季允落在自己身上的视钱，薛傅年也有些不舒服了起来，忙又接着问：“不是的吗？难道是真的出来玩的？”
　　一时之间，季允竟是不知道该说些什么才好，还没开口，却见薛傅年摸索着抓住了自己的手。
　　“如果危险，姐姐就不要再查下去了，我怕……”
　　“阿年，现在还能不查吗？对方不仅仅是想你在这世上消失，还想着要将我弄到倾家荡产，若不是你给我填，你觉得我现在还会在哪儿？”
　　“况且，你还在查，我怎么能不查？”
　　话一出口，薛傅年和季允都愣住了，而后薛傅年有些无奈地笑了笑：“原来姐姐你都知道了。”既然季允都已经知道了，那么自己再瞒着也没什么意思，想到这里就是坐正了身子，“其实我将百分之十四的股份交出去后就让计瑞去查了岳峰，想着姐姐和岳峰的关系好，所以一直没有告诉姐姐。”
　　季允听后先是冷笑一声，这才半蹲在薛傅年的面前，伸手抬起了薛傅年的下巴：“你让程计瑞去查？查出什么了？”
　　“岳经理虽然没有在背后捅姐姐刀子，可是在能帮的时候也没有伸出手来帮着姐姐。”
　　季允赞同地点着头，之后又是有些自嘲地笑了起来。
　　“那为什么前些日子不告诉我？”
　　“我……”薛傅年有些紧张起来，而季允却是一直耐心地等着她开口，最后索性也是讲了出为来，“我一直觉得姐姐跟岳峰认识十来年了，我这样跟姐姐说，姐姐可能会不信。而且……而且岳峰一直喜欢姐姐，应该不会对姐姐做些不利的事，所以我怕……”
　　“你怕我也是喜欢岳峰的，所以对你所说的话不信。”
　　季允抿紧了唇角，一扫刚刚与薛傅年在一起时的开心心情，此时脸上有些阴晴不定，却是让原本一张好看的脸上显得有些狰狞。
　　却是没想到薛傅年顺着她的话点了点头。
　　心里的一股火窝着，让季允心头难受得紧。
　　“你一心想着让程计瑞帮你去查，可你有没有想过也许程计瑞与岳峰亦敌亦友，或许某些时候程计瑞许是会助着岳峰的？”季允话里带着笑意，听在薛傅年的耳里却是一怔。
　　“姐姐的意思是……”
　　“我的意思就是跟你做了几年的朋友也不是个什么好东西。”
　　季允边说边咬了咬牙，眼底心里的恨意表现得十分明显，却是让薛傅年怔住没有回神，直到季允慢慢地消了脾气，此时再做回想时，才将季允话里的意思摸了个清楚。
　　“姐姐的意思是这几件事是岳峰和计瑞合起来做的？”
　　薛傅年不傻，听到季允这样说，她还能不明白了，可明白归明白，第一反应却还是不信的，程计瑞不像是会害她的人。
　　季允明白薛傅年在想些什么，她站起身来给薛傅年倒了杯热水，放在薛傅年冰沁的手中，捂热了她的手。
　　“他的确不会害你，因为他喜欢你，可是不害你不代表他不会动我，就像岳峰不会害我却会反过来针对你一样。”季允说完将药递给薛傅年，“阿年你想想，我若是倾家荡产了，岳峰可不会高兴死吗，以后站在我身后支持我的不就只剩下他了吗；相反他若是害了你，整个公司还能与他抗衡的人寥寥可数，这种好事，他怎么可能不参与。”
　　“程计瑞只是想害我，一来可以将我从你的身边除此，从此你还能跟谁熟悉？不就只剩下个程计瑞了吗？”说到这里季允又是笑了起来，“怕是他们两个人都没想到，程计瑞没想到岳峰会直接找人对你动手，岳峰也没想到程计瑞会对我动手，所以这不就是亦敌亦友吗？”
　　一捅，这些事就破了出来，就跟伤口化脓，那些肮脏的可怕的可恨的都在往外冒着，让薛傅年头一次就算是眼瞎，也看清了里面的腐败与肮脏。
　　她怔怔地抓着自己的衣角半天没有说话，季允看着她沉默，这才一把将薛傅年揽进了怀里，放缓了语气：“吓着你了。”
　　薛傅年摇了摇头：“其实我想过，但是不敢跟计程拆穿。”
　　季允轻轻为薛傅年顺着背，小心地安抚着。
　　“这不怪你，怪我没有早点看清。”说完薛傅年顿了顿。
　　“可是姐姐跟着岳峰是十来年的朋友，怎么连他也不信？”
　　“在这些人的眼里，除了利益，就看不清其他的了。”说到这里季允就是将头往旁边一侧，怔怔地看着窗外，而后什么也没再说，好在薛傅年也没再问过什么。
　　薛傅年记着季允的话，直到很久以后，她看清了无数人的丑恶嘴脸，可心里还是有些庆幸，至少有那么一个人，不是这个样子的。
　　见薛傅年还在想着，季允干笑一声：“这些太脏了，还是不要知道的好，你只要记得姐姐会将这些处理好，就好。”
　　“所以这些事都是岳峰和程计瑞一起做的吗？”薛傅年抬头，眼前模糊一片。
　　“目前如果我的猜测不错的话，除了他们两人应该还有齐锐，事事想分一杯羹，不可能不参与。”
　　“姐姐想要做什么？”
　　接过薛傅年喝完水的杯子，季允站起身来将杯子放回桌子原处。
　　薛傅年眼前的那一团黑乎乎的影子就跟着动了起来，她的目光也顺着这样的移动而移动着。
　　“我还能想要什么，我现在的身份可尴尬了，就算我知道是他们做的，可确切的证据我还没有，我现在就只能搬个凳子坐着看看他们还有没有别的后招而已。”
　　这话里说得有些无奈，可是却还有一份说不清道不明的轻松在里面。
　　“那姐姐出来玩……”
　　“是真的只想带你出来玩而已，跟这些屁事没丁点关系。”季允上前，轻轻地揉了揉薛傅年的头，像在家里，薛傅年温柔地摸着狗子的头那般，季允也是这样轻轻地、柔柔地摸着薛傅年的头。
　　薛傅年顺着这摸头的姿势微微低了低头，竟是由着季允动作，心里却是说不清地觉得很舒服。
　　可这种舒服与别人轻碰自己的时候有些不一样。
　　就像很早以前的某个秋天，程计瑞也是这样伸出手来面对自己，那时的她轻轻地退了一步，正好避开了程计瑞伸向自己的手。
　　这种场面十分尴尬，可程计瑞最后只是笑了笑：“有树叶落在头上了。”
　　薛傅年还记得，那个时候自己没有让程计瑞帮忙，反倒是自己在脑袋上摸了半天，将那片叶子给摘了下来。
　　她从来没有想过，竟是会这么顺从地由着季允摸着自己的头，也没想到过，这种感觉十分地舒服，与其他人一靠近自己，自己就是想逃避不同，她很想靠近季允。
　　“姐姐。”薛傅年叫了声季允，而后拉住了季允的手，眼里眉梢尽是笑意，看得季允心头也是一怔。
　　“这些事就不用你操心了，以后离着程计瑞远点就好了，我怕他哪天丧心病狂，自己就把你给绑了也是有可能的。”
　　能让他滚多远就滚多远吧，别让他在你面前晃悠。
　　哪知薛傅年竟是认真地点了点头，算是应下了季允的话。
　　“姐姐，我料定了岳峰会想要这些，所以将股份给了他不少，在他眼里我就是个窝囊董事，趁此机会，釜底抽薪，出去单干吧。”


第37章傻逼亲上去
　　第三天季允当真带着薛傅年去了熊猫基地，薛傅年脸上虽然不显，可心里的高兴还是能很明显地被季允给发现。
　　这两天下来，季允将薛傅年的话来来回回在脑子中想了无数遍，虽然说得在理，可实际上做起来并不简单。
　　薛傅年原本有百分之七十的股份，现在给了岳峰百分之十四，还剩下百分之五十六。岳峰原本手中就有百分之二十，可以说如今岳峰是整个公司里除了薛傅年以外，最有资本叫嚣的人。
　　依着薛傅年的话说就是将这百分之五十六全拿给季允，让季允出了公司单干，也不是不无可能。
　　当时的季允还有些不知该怎么回答，最后想了很久，却只问了一句：“可这是你爸的公司。”
　　她还记得当时薛傅年眼底里的厌恶，很清晰地映进了自己的眼中：“我爸的公司以前不会这么肮脏，既然脏成这样，就该清理打扫，我将这股份给姐姐并不就真的是给了姐姐，等到姐姐发展起来，有能力与岳峰他们对抗的时候，我要将原本是我的东西全都拿回来。”
　　当时的季允怔住了，她第一次看到这个样子的薛傅年，在季允的眼里心底，薛傅年都是温温和和，有爪子没有指甲的小猫，她有着自己的脾气，可是从来都将这些小脾气给收敛起来的，面对别人时，她总是表现得温和有礼，谦谦相让。
　　她没有想到，原来，真正的薛傅年，会是这么酷的。
　　这种发现让她原本在怔过之后竟是格外的开心，那就像是捡到了宝般。若是此刻薛傅年看得见，就可以看到季允眼底里的笑意满得都快要溢出来了。
　　喜欢薛傅年的性格是一方面，可是是不是真的要像薛傅年所说的那样去做，季允还是想了两个晚上，最后也没能给薛傅年一个准确的回复。
　　倒是薛傅年也不急，反正季允是带着她出来玩的，这些天下来，季允连手机都关了，谁也联系不上她，更别说让她忙着工作了。
　　季允用行动告诉了薛傅年，她的确是陪着她出来散心，做她的眼睛的。
　　比如此刻，季允就在绘声绘色地给她讲着那些憨态可掬的小熊猫的动作，而她，也是在静静地听着。
　　听到好笑的地方也会噗嗤一声笑出来，好似真的就能看到熊猫在自己的面前做着些傻傻的萌态一样。
　　季允偶尔回过头来看着薛傅年，也是温暖一笑，她很喜欢这种静静地陪着薛傅年的状态，也很喜欢薛傅年笑起来的样子。
　　那浅浅的酒窝就像是会上瘾一般，让季允有些乐此不疲。
　　倒是后来没能去都江堰，因为下雨的缘故，季允最后只得带着薛傅年走走吃吃吃了好几条街，倒是撑着伞走，也别有一番味道罢了。
　　酒足饭饱两人散着步往回走，雨还在淅淅沥沥地下着，而且好似还有越下越大的趋势，季允紧紧地挨着薛傅年，一只手揽着薛傅年的肩头，一手撑着伞，伞往薛傅年那边靠着，生怕淋着薛傅年了。
　　“姐姐你肩都湿了。”薛傅年提醒着季允。
　　季允侧头看了眼自己的肩头，笑着道：“你看都看不到，怎么知道我肩湿了，别瞎说，我伞撑得可好了。”
　　薛傅年渐渐地闭了嘴，而后也向着季允的方向靠了靠。
　　“不过阿年担心我，让我很开心。”
　　心跳忽地就漏了一拍，薛傅年抬起头来有些怔然地看向季允的方向，她突然之间恨透了自己什么也看不到。
　　她想看到此刻在季允的脸上到底是哪种表情，她想知道是不是真如季允所说，眼底里是带了些高兴的色彩的。
　　季允低头，正好也撞进了薛傅年的眼底，心里也是一跳，忙将头往一侧撇了撇。
　　薛傅年虽然看不清，可大致的轮廓还是能看到的，一团黑色的影子一晃而过，薛傅年将原本还有些高兴的心情慢慢地往下落着，不知该再说些什么才好。
　　最后只剩下了沉默。
　　季允的话说得好听，可回去后的当天晚上就发起烧来，吓得薛傅年不行。
　　季允因为淋了雨，又没有及时回去换上干净的衣服，所以当天晚上就发起了高烧。
　　两人本来一直都睡在同一个房间，薛傅年也习惯了季允的照顾，所以与季允睡在同一张床上也都见怪不怪了。
　　可是这天睡到半夜，她感觉到越来越热，这才轻轻地翻了个身。
　　这个天气，只会跟着越睡越冷的，可是这一翻身让外面的冷空气透进了被子也不见温度降下去，她这才发现了不对劲，忙条件性地坐了起来，而后伸出手来摸了摸季允的额头，感觉到手掌处传过来的热度，让薛傅年原本还有些困顿的思绪就去了透，立马清醒了过来。
　　可是清醒归清醒，到底该做些什么却是不知道。
　　她慌手慌脚地先叫了声季允，季允听到声音轻轻地嗯着应了声，而后反射性地伸出手来将薛傅年一把搂进了自己的怀里，而且用力大，怎么也不放开。
　　这下急得薛傅年不行，她想坐起来去浴室里给季允打些冷水来，可半天也无法从季允的胳膊下面抽出自己来，急得她险些哭了起来。
　　最后无奈只得在季允的腰上掐了一把，季允吃痛呜呜叫着轻松开了薛傅年的手。薛傅年一得空立马就是坐了起来，而后小心地爬下了床，生怕不小心将季允给压着了。
　　她有些踉跄地来到浴室，因为对这房间不熟，加上现在又慌乱，磕磕碰碰不知多少次，这才来到浴室里打了一盆冷水，又拿了块毛巾，又慌慌张张地端出来。
　　中间好几次因为绊着险些摔下去，好在她稳得好，也没真将自己手中的水给丢出去。
　　一直来到床边，薛傅年这才小心地拎着毛巾，然后盖在了季允的额头上。
　　反反复复好几次，起先季允的热一直不见退下去，吓得薛傅年都快哭了。
　　季允的手机关了机，不知道被她扔在了哪个角落里，自己的手机也是被季允收起来的，房间里拨打客服的电话从薛傅年进门到现在也没摸到放在哪里的。
　　要不是找不到工具拨个120，说不定此时的季允早就被送去了医院。
　　好在后半夜的时候季允的热就跟着退了下去，薛傅年这才轻轻地松了口气，拉着季允的手险些快要哭了出来。
　　烧是退了，可季允却是一直喃喃着胡话，声音很轻，薛傅年也不知道她到底在说些什么。
　　凑近了听也没能听出个所以然出来，却是只听得“阿年”两个字，咬得很清楚。
　　让薛傅年好不容易放下来的一颗心跟着又是提了起来，有些事，她好像知道那么一些，可是她不敢说，是不是呢，她又不敢去确认。
　　第二天季允醒过来的时候，像往常一样想要将身边的人揽进自己的怀里，再睡一个回笼觉，可是长手往旁边一伸，半天摸不到一般睡在自己身边的人，瞌睡马上就去了，睁开眼睛看着自己空荡荡的身边，心跟着就是悬了起来。
　　她翻了个身，正要坐起来的时候就见伏在自己床边的薛傅年轻轻将脑袋在胳膊肘里蹭了蹭。
　　季允顿时就不再动了，再一看旁边的这些水啊毛巾的，多少也是明白了过来。
　　先是小心地将薛傅年抱上了床，这才伸出手来探了探自己的额头，热好像是退了下去，也难为这姑娘忙碌了一晚上了。
　　季允支着脑袋看着睡在自己身边的薛傅年，抿着唇角笑了起来。
　　她伸出手来帮着薛傅年顺着她那一头长头。本来就小的脸，因为头发长而且多的原因，显得那张脸更是小了些。
　　季允想起当初第一次见到薛傅年的时候，她也是像现在这样躺在床上，脸埋在长发之中，显得有些楚楚。
　　那时候的季允，出于感激，想要将薛傅年留下；可是现在，她却是因为私心，想要将薛傅年一直留在身边。
　　“姐姐！”薛傅年轻呼一声，然后坐起了身边，伸手摸向了床边。没有摸到季允的时候脸上的担心尽现，让季允都跟着心疼了一下。
　　而后忙拉住了薛傅年的手：“在呢，姐姐在呢。”
　　满以为薛傅年抓住自己的手了后会冷静下来，哪知薛傅年却是伸着手向上胡乱地摸着，摸得季允一张脸就是皱在了一起。
　　直到薛傅年摸到了季允的额头，又探了一下自己的额头，这才轻轻地吐了一口气。
　　那微微低下去的头，随着长发散落下来，遮了薛傅年大半张脸。
　　季允看还能看到薛傅年的唇畔跟着一张一合，可竟是不知道在说些什么，而后脑袋也开始不听使唤了，埋头吻上了薛傅年的唇。
　　软软的，跟果冻一样。
　　二十多年没有过的少女心，砰的一声就炸开了。
　　别说是薛傅年了，就是连季允也懵了。
　　外面的雨好似没有要停下来的意思，房间里显得有些暗，没有开灯，只透过外面的光，季允可以看到薛傅年瞪大的眼睛，长而微颤的眼睫，以及鼻头上小小的绒毛。
　　心头一颤，脑子一蒙，她觉得这次完了，回头薛傅年得跟自己闹不清了，而且这该怎么解释才好。
　　一瞬之间，季允有脑子里已经想了无数个结果了。
　　瞬间觉得自己傻逼了。


第38章明白自己心
　　季允头一歪，晕了过去，正正好砸在薛傅年的肩头。薛傅年先是一怔，然后差点跳了起来，可一想到季允晕在了自己的肩头，忙也不敢再动了。
　　“姐姐。”薛傅年轻轻地唤了声季允，没等到季允的回话时，薛傅年心里有些慌，随后也就释然了，这才醒过来，怕还在烧着，刚刚只是没醒过神来。
　　想到这里薛傅年小心地将季允的头扳正，又扶着她躺在了床上。
　　她小心地探出手去扶上了季允的额头，试了试温度，又探了探自己的前额。
　　季允眯起眼睛来看了眼薛傅年那小心的模样，一直在心底里庆幸着还好薛傅年的眼睛看不见，还好自己有够机智。
　　装晕什么的，她打小就学会了，没想到成年以后竟还是能再派上用场。
　　薛傅年哪里会知道季允在想些什么，只是轻轻地将季允扶在了床上，而后小心地注意不去碰到桌子边沿发出声响来。
　　等到进了浴室这才大口大口地吐出气来，好似从刚刚开始就没有呼吸过了一般。
　　打开水，直到冷水泼上了脸时，她才缓过神来，连脸上微微的潮红也跟着褪去了些。
　　等到薛傅年再出去的时候，季允是真的再次睡着了。
　　刚刚的一切就好似没有发生过那般，季允突如其来的吻也就好像是她的错觉，再不济，那也是季允没有睡醒给一头栽了过来，薛傅年这样想着。
　　而后帮着季允收拾着衣服，因为这病来得快，两人也没做好准备，就静静地打破了她们的计划。
　　薛傅年因为看不见，也不好下楼去买些吃的，只能静静地坐在窗边，看着楼下来来往往的人群，就像前两天季允在她身边一样，告诉着她什么样的人撑着什么样的伞。
　　百无聊赖地站在窗前站了半天，最后眼前模模糊糊，倒也不知道都看到了些什么。
　　出着神就是连季允走进来到自己的身边薛傅年也是没有感受到的。
　　直到季允伸出手来捂上了薛傅年的眼睛，压着有些哑哑的嗓音，头耷在薛傅年的肩头，竟还是有些懒懒的样子。
　　“刚做完手术，少用眼睛的好。”气息轻轻地吐在薛傅年的后颈上，有些暖也有些痒，让薛傅年全身都跟着僵了一下，这才微微点了点头。
　　随着薛傅年的点头，长长的眼睫扫在季允的手掌心中，让她一瑟，立马松开了手，往后退了一步。
　　薛傅年回头，也不知季允在想些什么，径直伸出手来探上了季允的额头，季允先是一吓，原本还想要退一步的，可一看到薛傅年那一脸认真的表情就顿住了，反而半上前一步拉着薛傅年的手探上了自己的额头。
　　“退热了。”季允有些不太自在。
　　薛傅年也点了点头：“还有一些温度，姐姐你快去躺好别乱动，我打了客服电话，让他们送药上来了。”
　　季允看着薛傅年，而后笑了起来：“那咱们就不吃饭了？”
　　被季允这么一问，薛傅年这才反应过来，这都大半天过去了，两个人还什么都没有吃呢，不说还好，一被季允这么一提，薛傅年就是觉得有些饿了起来。
　　看着薛傅年微微低下去的头，季允就是一笑，一扫刚刚的尴尬之感，忙拉着薛傅年：“走吧，咱们先出去吃个饭，然后再回来躺着。”
　　毕竟不吃东西，病就是不会好起来。
　　薛傅年由着季允拉着她下了楼，来到客服大厅的时候还交待将房间打扫一下，然后接过了客服刚刚买好的药，牵着薛傅年就是出了门。
　　外面还在下着雨，季允还是同从前一样撑着伞，好几次薛傅年都提醒着她注意撑伞，可季允也没当回事。
　　直到薛傅年直接探出手来摸到了季允的肩头，脸立马就变了起来。
　　季允第一次看到薛傅年跟自己闹脾气，这么些日子以来，她总是以为薛傅年的性子是极好相处的，可也只有她清楚，若薛傅年真心对你，那跟她处日子的确好处，她有时候还会处处迁就于你，可若是她不喜欢你，那么她也不会这么和谐地与自己相处。
　　知道归知道，可她还真就是没有见过摆脸色给自己的薛傅年，当即就是怔住了。
　　“阿年你别生气，这雨是斜着飘过来的，我真的撑好了伞的。”
　　季允说着，竟还有些小心，因为生病，声音听起来有些哑哑的，听在薛傅年的耳里，心跟着就是软了下去。
　　之后薛傅年也没再多说什么，直接跟季允说只能喝粥，苦得季允想哭。
　　可今天本来就做了唐突佳人的事，此时的季允还不敢跟薛傅年较真，反正都是薛傅年怎么说，她就怎么应下好了。
　　不过这氛围还是说不出的有些尴尬。
　　季允在点菜的时候，薛傅年抬起头来看着她，如今她的眼前能看到一些大致模糊的轮廓，可是无论怎样，竟还是看不清眼前的人是何模样。
　　她无数次地想过有一天可能会看见，自从季允过生日那一天白清让她们两人一起出去后，薛傅年就不仅一次地将自己与季允的生活过滤过。
　　直到今天早上季允突如来的一个吻，这才让薛傅年原本半知半觉的心停了下来。
　　后来一个人默默地站在窗子前将这些事又从头到尾想了一次，顿觉惊讶。
　　不是惊讶于季允从头到尾对自己那么好，而是惊讶于自己好似对季允有不一样的感觉。
　　这种感觉绝不是妹妹对姐姐的那种亲密，而是比这更多的，更亲昵的一些感情。
　　薛傅年虽然从来没有经历过这样的感情，可是她也不会傻到分不情亲情与爱情。
　　就好比面对季允时，她不仅一次地在她的面前提起过岳峰，那是因为她打从心底里不喜欢岳峰，但是这种不喜欢又不能告知于季允。
　　因为她怕，或许季允是喜欢着岳峰的，她只得小心翼翼地去试探，直到探出季允对岳峰没有一点多的感情时，她不得不承认，自己内心里的小喜悦。
　　这种喜悦一味地让她觉得有些不对，可是到了最后，她也只得对“岳峰本来也不是什么好人”的想法给掠过了。
　　可刚刚的那一个吻，她虽然知道季允不是有心的，可明明不可忽视的心跳，还是让她突然之间就愣了下来。
　　原来，她是喜欢季允的，并不是对姐姐的喜欢。
　　季允看完菜单抬起头来看向薛傅年的时候，正好看到薛傅年正在死死地盯着自己发着呆，即使知道薛傅年是看不到的，可没来由的心悸到底是怎么回事。
　　莫不是薛傅年还在在意早上的那一个吻？
　　想到这里季允就是有些慌了起来，要是早上自己脑子被门给压了，才会想也不想地直接就上了嘴，简直就是该死。
　　“阿年……”季允轻轻地叫了一声薛傅年，薛傅年这才回了神轻轻地嗯了一声。
　　“在想什么呢，这么出神。”
　　薛傅年笑着：“在想姐姐。”
　　季允的心里一个咯噔，突然之间就不知道该说些什么才好了，她只能怔怔地看着薛傅年，心惊胆颤地等着薛傅年的下文。
　　哪里知道下文没有等来，服务员就已经端上来了一些小菜。
　　季允静静地看着放在桌子上的菜品，两个人谁也没有动。
　　最后季允还是坐在了薛傅年的身侧，将薛傅年的碗筷都摆放好，又握着薛傅年的小手扶住了碗，然后将小菜一一夹了一些放在薛傅年的碗中。
　　“粥还没来，先吃些小菜。”
　　每一次，只要薛傅年吃饭的时候，季允都会小心地将这些事为薛傅年做好，自然而然，早已成为了一种习惯。
　　可现在看在薛傅年的眼里，却觉得自己会不会太依赖于这样的习惯了？
　　“姐姐。”薛傅年轻轻地唤了一声，季允抬起头来看向薛傅年，“姐姐你为什么对我这么好？”
　　这话一问出来，季允就是怔住了，为什么对薛傅年这么好，她自己也想过，一开始是因为想感恩于薛禹，后来却是因为喜欢。
　　可是现在，她能将这样的喜欢告诉薛傅年吗？回头会不会薛傅年都还没看见就已经弃自己而去，跑向程计瑞了？那她到时候可不就得哭瞎了？
　　可若不是薛傅年发现了什么，又怎么会跟自己问这样的问题？
　　季允头一次觉得自己一个理科生的脑袋瞬间就爆掉了，根本就不够用。
　　薛傅年耐心地等着，却是没有等到季允的回答，而后也跟着笑了起来：“姐姐不会觉得我是个拖累吗？都已经让姐姐这么操心了，现在这些人因为我手中的一些东西，千方百计地来算计着姐姐，姐姐不会嫌弃我吗？”
　　季允轻轻地舒了一口气：“眼睛瞎心也瞎，姐姐对你真心实意，哪里就看出我半天不乐意了？”
　　就因为你太真心实意，我怕最后会离不开你。
　　话虽是没有开口，可心底里那喜忧掺半的心情扰得薛傅年不行。
　　后面的粥也吃有些不是滋味，好在季允没将这事放在心上，还如往常那样为薛傅年仔细地夹着她喜欢吃的菜，又将粥吹得半凉时才将勺子递给薛傅年。
　　薛傅年突然笑了起来，那是季允在这一天以来，第一次看到薛傅年笑得这么明朗，看得她也跟着愣住了，半天回不过神来薛傅年这到底是想到什么了，才这么开心。
　　“本来是姐姐生病了，到头来还是姐姐照顾着我。”薛傅年边说边微微抿着唇角低下了头，可唇角边的笑意却很明显。
　　“是啊，以后等阿年的眼睛好起来了，就让阿年照顾我了。”
　　季允也不跟薛傅年客气，可虽然这是一句玩笑话，季允还是抬起头来看了眼薛傅年的反应。
　　薛傅年还带着笑意，笃定地点头，吓得季允筷子都快要掉了。
　　“好，等以后眼睛好起来了，就由我照顾姐姐。”
　　如果躲不掉，那么就把她变成自己的。


第39章这妈的智障
　　在成都呆了那么几天，除了去看大熊猫的那一天天气好得不行以外，其他时间一直在下着雨，后来薛傅年和季允都没了兴致，两人收拾了东西直接登了机回家。
　　薛傅年将自己的想法一再地与季允提起过，季允最后想了想，面对着薛傅年，直直地看进薛傅年的眼里，愣是从那聚光不太好的眼睛里看出了薛傅年的笃定。
　　“阿年你可是要想清楚，这若将股份都给我了后果会是什么，要么我会卷着铺盖走人，从此以后你叫天天不应叫地地不灵，你爸留给你的唯一的东西也没有了。”
　　“要么我一朝输了个精光，你的这些个股份我全都赔进去，一点儿也不剩。”
　　季允的头一句可能还在与薛傅年讲着玩笑话，可后一句却是明明确确地表现出了这次单干的不确定性。
　　薛傅年笑着点头：“其实我很早以前就想好了的，我知道岳峰对我手中的东西势在必得，所以我趁着姐姐合同的事让出了百分之十四的股份，我要让他觉得如今他在这个公司站得越来越稳，也越来越有底气与我说话。他来来回回地想着，大概我就是个没用的人，一遇事就会将股份自己让出来。”
　　季允眉头一抽，就你还没用，眼瞎还能将岳峰看得清楚。
　　“我会将股份让给姐姐，由姐姐那边去经营，而这边我还会在公司里面，挂个虚名而已，瞒着他们，等到姐姐逐渐稳定下来了，我再慢慢地将公司都收到旗下。”
　　季允呆愣愣地看着薛傅年，突然觉得和薛傅年相处的这几个月完完全全是白过了，当初的她怎么就没看出来，原本薛傅年也是个霸道总裁型的。
　　不过这妹子的性格，对了她的胃口。
　　季允撑着手看着面前的姑娘，看着薛傅年的眼睛，就是笑了起来。
　　“长进很快啊。”
　　“都是姐姐教得好。”
　　薛傅年毫不避讳地抬起头来看向季允，如今她的眼睛在慢慢的恢复，眼前所见从一团黑到现在能看清大致的轮廓。
　　所以眼底里的光也比从前更亮，却是晃得季允有些不知所措，哪知看就看呗，人家薛傅年还要冲着自己笑一笑，笑得季允当场魂都没有了。
　　季允头一次觉得一向脸皮贼厚的自己，立马就是红了脸，她微微地将头往一侧撇了撇，努了努嘴：“卖乖还卖得真快。”
　　这小声的嘟囔哪里会直接过了薛傅年的耳朵，如今她的耳朵可好使来着，一听后也只是微微扬起唇角笑了起来，而后轻轻地伏上了前，冲着黑影地方向，伸手抱住了季允的腰。
　　季允一愣，心跳瞬间快了起来，双手竟是不知道该往哪里放才好。
　　要是将以前的季允拉回来看一糟，肯定得吐槽，这个时候都不迅速地撩妹，还跟着犯懵？妈的智障！
　　“姐姐一定不会骗我。”薛傅年微微笑着。
　　被抱着的季允不知道该说些什么才好，只得跟着点了点头，哑哑地开了口：“一定不会。”
　　薛傅年像一只奸计得逞的狐狸，头埋在季允的怀里，抿起唇角笑了起来，竟也是不敢笑出声来。
　　一脸懵逼的季允觉得有些不太对，但是到底是哪里不太对，她也答不出个所以然来。
　　自打从上一次所谓的旅行中回来了之后，薛傅年就好似变得同以前不一样了，以前的薛傅年好像是被自己撩动的对象，可现在怎么好似反过来了。
　　季允对于这样的改变有些懵逼。
　　可懵逼归懵逼，回来之后，薛傅年和季允就开始一手操作起来，薛傅年不动声色地筹划着这一切，季允也开始着手为薛傅年的主意认真地操办着，两个人有条不紊，心照不宣，说不出的默契。
　　所以当岳峰发现不对劲的时候，薛傅年早已成功从汇江脱出身来。
　　岳峰有些诧异，在见到季允的时候更是说不出来自己心里头的那一份不安来源于何。
　　季允本来就很少联系自己，自从上一次季允的事全都解决了后，季允更是不知所踪好长一段时间，那一段时间里岳峰慌了神，别说他慌了神了，看到程计瑞的时候，发现程计瑞也没好到哪里去。
　　事后找了好多人去查，这才查到是季允带着薛傅年出去玩了，明明舒下的一口气却又是紧了紧。
　　原本季允对自己也是不冷不热，可现在看在岳峰的眼里，却又是另一种态度。
　　季允喝完一杯咖啡，这才抬起头来看向岳峰。
　　被季允这突然的一眼看过来，怔得岳峰半个字也说不出来。
　　“我决定不在公司做了。”
　　识破天惊的一句话，惊得岳峰半天没回过神来。
　　若是薛傅年悄无声息地将自己全部抽离出去，他还可以理解为薛傅年是不敢同这群虎狼之人争夺，可他也能笃定自己可以将薛傅年手中的东西全部攒在手中。
　　可是，季允要离开公司。
　　这是他怎么也没想过的事。
　　若是说因为前段日子那个烂合同的事，被季允发现了是薛傅年帮着她的，那她也大可不必要离开公司，就算季允倾其所有给了薛傅年也是可以的，怎么会想要离开。
　　岳峰觉得有一张巨大的网在向着自己这边撒了下来，从薛傅年眼睛都没眨对着自己说将让出百分之十四的股份开始，他觉得自己就已经落入了这一个大坑中，而且一时半会还爬不出来。
　　就在季允走了之后，岳峰才突然回过神来，当初薛傅年找到自己，大摇大摆地给了自己百分之十四，这特么就是一个坑，包括程计瑞一起，两个人完全是被这两个女人在股掌之间玩弄了一番。
　　只是现在才回过味来，岳峰也只得自认倒霉，脸上的表情千变万化，看得一旁的小服务员都不敢上前。
　　季允事后也将薛傅年的话仔细想过，若是薛傅年想要将公司上下肃清，必然不会再用那些个心怀不轨的人。
　　比如岳峰。
　　可若重新再用其他人也不太妥，毕竟在公司里的老人对于公司的熟悉程度也不是外人能比的。
　　薛傅年明白，她既不能将公司里的垃圾一次性全都清理了，也不能放任他们就在这个公司里继续作下去。
　　那就先把自己抽出来，由着岳峰去处理，最后由她来收个渔翁利而已。
　　季允回到家的时候薛傅年正在家里抱着狗子，一人一狗直愣愣地盯着电视。
　　“眼睛没好，少看电视。”季允走过来径直关掉了薛傅年的电视，一人一狗都不客气地抬起头来瞪着季允，弄得好像季允犯了天大的错一样，顿时之间有些手足无措了起来。
　　薛傅年好似知道季允在想些什么，忙跳了起来：“那在家里呆着也没什么意思，姐姐带着我出去走走吧。”
　　最近的薛傅年老是喜欢出去走走，季允也都由着，可现在都要到吃饭的时候了？
　　“我先去做饭，等吃过晚饭了我们再出去走走？”季允抬起头来看着薛傅年。
　　薛傅年也点了点头:“姐姐去找岳峰了？”
　　季允侧过头来看着薛傅年，眼中带了些惊讶的神色：“阿年，你的眼睛是好起来了，现在说看不到都是骗我的吧。”
　　薛傅年也认真地笑了起来：“的确好了很多，现在我能模模糊糊地看到姐姐的样子，但是还不太够。”
　　后面一句还不太够说得有些小，季允也没真听在耳里，只是轻轻地笑了笑，站起身来到厨房：“今天晚上想吃什么？”
　　说完季允侧过头来看向薛傅年：“阿年你摸得到椅子吗，上面挂了围裙，你帮我拿过来一下。”季允边洗着手边指挥着薛傅年。
　　“嗯好，姐姐等我一下。”薛傅年边应边向着季允说的地方拿过了围裙，然后小心地走到季允的身后，手一揽径直着围裙系在了季允的腰上。
　　季允感觉到背后有人过来时就已经侧了头，正好可以看到薛傅年微低着头的样子，再往下一看，可以看到薛傅年的手环过了自己的腰，而后帮着自己系好。
　　本来这样亲密的小事也都没少做了，可是由薛傅年主动地这么不经意地环着自己，季允还真是第一次，又心动又舍不得。
　　直到薛傅年叫了两声姐姐，这才将季允的思路给拉回来：“我给你做土豆鸡翅？”
　　“姐姐做什么都好吃。”薛傅年毫不客气地赞着，赞得原本脸皮贼厚的季允也有些不好意思了起来。
　　“这丫头现在是越来越会说好话了，你是怕姐姐我最后卷着铺盖走人了，把你的公司全搅毁了，现在来讨好我的吧？”
　　薛傅年也不和季允闹嘴皮子，坐在椅子上，隔着一张桌子看着眼前有些模糊的身影：“姐姐今天去见岳峰了，所以已经和他说了这事了？”
　　“嗯。”季允削着土豆点头，“以后咱们可就是一根绳上的蚂蚱，一昌则昌，一亡则亡，怕不怕？”
　　“不怕。”
　　季允抬起头来，正好看到薛傅年微仰起的下巴，眼中的笃定甚是坚定。
　　“跟姐姐在一起，该怕的应该是他们。”


第40章一起看电影
　　薛傅年很久没有带着狗子出去走走了，狗子被套上导盲鞍的时候就开始有些兴奋了，一个劲儿地在薛傅年的身边绕。
　　薛傅年半低下身子拍了拍狗子的头：“带你出去散步。”
　　其实要说是狗子带着薛傅年出去走，那倒还不是。
　　自从薛傅年拆了线之后，慢慢地开始恢复视力，薛傅年就很少带着狗子出来了，加上前两天她还与季允在成都玩着呢，也没有时间带着狗子出来转转。
　　狗子能出来也是开心得不行，加上前两天腿还瘸着，更是没有人能带着它出去，在家里呆了这么久了，也是憋得狗子不行。
　　看到狗子这么欢快，季允也是笑了起来。
　　最后还是将导盲鞍给狗子取了下来，直接上手拉住了薛傅年的小手。
　　薛傅年抬起头来有些茫然地侧头看向了季允，季允笑着弯腰拍了拍狗子的头。
　　“看它这样子是在家里憋坏了，我牵着你，让狗子自己出去跟着咱们玩玩就好了。”
　　薛傅年也不再多说什么，反而跟着季允一样拍了拍狗子的头，狗子有些舒服地在薛傅年的掌心中蹭了蹭，还跟着哼了哼。
　　季允白了眼狗子：“就你会认人！走啦！”
　　狗子也不管季允在白它，大摇大摆地走在前头，薛傅年的手被季允握在手中，跟着季允的步子慢慢地往外走。
　　因为现在眼前的情物比以前要清楚很多，至少薛傅年能分辨出眼前是不是有人，所以只要脚下没有东西，薛傅年就是能跟着稳当地走着。
　　只是被季允牵在手心中，这种稳妥感跟自己走时不一样，那是一种有人陪伴在身边的安心，是从前自己一个人时不会有的感觉。
　　“姐姐带我去看电影吧。”薛傅年与季允走着，突然抬起头来看向季允，眼睛睁得大大的，眼睫忽闪忽闪的，看得季允心头一悸，瞬间忘了该说些什么。
　　“姐姐。”没等到季允的回答，薛傅年又开口叫了一声季允。
　　季允这才回神过来，牵起薛傅年的手指了指狗子：“狗子是不能进电影院的。”
　　薛傅年想了想：“好像是哈。”
　　季允笑了起来，伸出手来揉了揉薛傅年的头：“没事，不就是把狗子送回去吗，我把你带上车，你在车上等会我，我把狗子送上楼就一起去？”
　　“还是下次吧，好不容易带着狗子出来走走，回头狗子不乐意了。”薛傅年说着就是笑了起来，向着狗子跑的方向仰了仰头。
　　“姐姐。”薛傅年微微抿了抿嘴角，“姐姐跟岳峰十来年的朋友，不会不知道岳峰的心思，姐姐就一直没有动心过吗？”
　　季允听到薛傅年的问话半天没有回过味来，怎么也想不通，这莫名其妙地怎么就说到了自己与岳峰的事上去了，突然之间竟是让季允有些无措了起来，垂下的另一只手竟也是不知道往哪里放才好。
　　“怎么……怎么就突然说起岳峰了？”
　　薛傅年好似没有听出季允话里的慌张，反倒是点了点头：“只是觉得他有些可怜，追了姐姐这么久，姐姐连一点反应也没有。”
　　说完又顿了顿：“他那样的黄金单身汉姐姐都看不上，也很好奇姐姐喜欢什么样的？”
　　我喜欢你这样的成吗？
　　季允有些尴尬地清了清嗓子，抬起头来看了眼薛傅年，仔细又将薛傅年的话想了想，最后点头：“再好喜欢不上，也并没有什么卵用。”而后微微侧头，不敢看薛傅年，“也许我是喜欢你这种性子的。”
　　说完这话季允就是又微微回过头来看向薛傅年，却见薛傅年微微低下头没有开口，瞬间就是有些慌了起来，恨不能伸出手来抽自己两巴掌，说什么不好，说这些乱七八糟的事情。
　　“要我是个男人，就一定追阿年。”季允忙开口来纠正自己，却还是有些小心翼翼地看着薛傅年的表情，只是长发微垂，头微微向下，让季允有些看不到薛傅年脸上的表情，只能看到薛傅年微微上扬的嘴角。
　　却是不知道薛傅年在想些什么，这让季允心里更是有些不确定了起来。
　　“我……”
　　“姐姐要是个男人，我也一定会喜欢姐姐的。”
　　季允还没将话说完的时候，薛傅年就是抬起头来看向季允，而后让季允看清了她那有些明媚的笑容，眸子里还带了些璀璨的星子。
　　季允一向聪明，可这一次却是没有注意薛傅年话里的一个“也”字，只有薛傅年心中如明镜一般。
　　薛傅年与季允回到家时白清已经过来了，因为白致离高考的时间越来越短，所以白清也很少往这边来照顾这两人。
　　反倒是白致在周末的时候因为一些功课的原因会来季允这边，向薛傅年请教。
　　这时季允就会懒懒地坐在一侧看着手中的资料，时而皱起眉头，时而带着笑容，只是每次将目光投向薛傅年的时候，眼中的光就都是柔和的。
　　白日越来越短，天气也跟着越来越冷，季允出来单干也有了一段时日，不得不说她能力强，一切都走得稳稳当当，偶而会有些小问题，也都能将其一一处理好。
　　两人之间这样的温和气氛持续了很长一段时间。
　　直到这个周末白致留在了学校，白清过来帮着季允收拾房间，季允看了眼自己手中的资料笑了起来：“清姨，今天能帮着照顾照顾狗子吗，我带着阿年出去看场电影。”
　　白清看了眼窝在一边的薛傅年，薛傅年的眼睛在这几个月的休养中好了很多，可是要说薛傅年能跟着去看电影了……白清有些不确定地看了眼季允。
　　薛傅年还有些懵逼地窝在沙发里看着电视剧，日子越长，季允就是发现薛傅年的确是爱看电视剧的，像那种小女生爱看的剧情都逃不过薛傅年的法眼。
　　虽然现在薛傅年现在还看不到，可她还可以用耳朵听的。
　　越听越是来劲。
　　连季允坐在了她的身边，薛傅年就是没有发觉。
　　直到季允拍了拍薛傅年的手背，薛傅年这才侧过头来的些茫然地看了眼季允。
　　“听到刚刚我说什么了吗？”
　　“姐姐跟我说话啦？”薛傅年忙从沙发的一头坐了起来，季允也没有想到薛傅年会这么直接坐起来面对自己。
　　两人之间的距离瞬间就跟没了距离一般，吓得季允想要往后退，可心跳突然间就快了起来，让她没有能力再有其他动作。
　　薛傅年看不清，只能看清自己面前的黑影，却还看不到自己已经离季允特近了，反倒一脸呆萌地等着季允接下来的话题。
　　“我是说带阿年你去看电影怎么样？”季允将头微微往后仰了仰，这才躲过了薛傅年温热的气息撩拨在自己的脸上那种灼热感。
　　这样微微一退，这才让她感到了空气扑面而来，立时大口大口地呼吸了起来。
　　“好的呀，现在吗？”薛傅年一听要去看电影，忙站了起来。
　　“嗯，快去换衣服吧。”季允有些不自在地撇开了头，脸上带着些可疑的红晕。
　　白清隔得远，可也看清了这脸上的霞。
　　季允自小就脸皮厚，还真没有机会给她脸红的，就是当初看到岳峰直接开门见山地带着花来表白，季允也是脸不红心不跳地将人家关在了门外。
　　那脸臭得，跟黑锅一样。
　　薛傅年出来的时候，季允皱起了眉头，一把拿过了沙发上的外套，利索地披在了薛傅年的身上：“外面冷，多穿点。”
　　薛傅年点头，而后搀着季允一起出了门。
　　狗子看到她们出门时，还清吠了一声，结果第二声没吠出来就是被季允一眼瞪了回去。
　　薛傅年笑笑，这日子久了，连季允的这些小习惯也是摸了个清楚，此时的季允一定是瞪了眼狗子才让狗子停止了清吠。
　　这样的日子，让薛傅年觉得安心得很。
　　两人出门的时间还早，季允也没有开车，两人走着，边说边笑，来到电影院的时候刚好到了该电影开场的时间。
　　季允拉着薛傅年去买了爆米花与可乐，而后顺着牵着薛傅年的手将手放在了自己的胳膊弯处，“我手上拿的吃的，你挽着我。”
　　薛傅年笑着点头。
　　两人进场时已经熄了灯，季允忙小心地牵着薛傅年，薛傅年看不到了，得由自己做她的眼睛，那便是得看清一切障碍。
　　直到两人坐下，开影开始，响亮的音效打在两人的耳边，季允这才将爆米花放进了薛傅年的手中。
　　因为是工作日的原因，来看这场电影的人很少，季允选的正中的位置，周边都没有什么人，只有最后两排有两对情侣。
　　薛傅年看不见，所以她就是薛傅年的翻译。
　　季允偏着脑袋，将唇贴在薛傅年的耳边，细声为薛傅年讲着主角们现在都在做些什么，什么表情，什么动作。
　　讲得细致，却要极力压低声音，所以入耳的声音听上去就有些哑哑的，可讲到开心处薛傅年也会跟着笑起来，讲到难过处也会跟着沉默。
　　一场电影，好似真的是她用自己的眼睛看过一般。
　　季允侧头看了眼薛傅年，荧屏上的灯光打在薛傅年的脸上，让季允突然之间移不开目光。
　　“姐姐。”
　　突然被薛傅年这样一声叫，季允就是没有回神，忙有些无措地“啊”了一声。
　　薛傅年侧过头来看着季允，扬起唇角微微笑了起来。
　　电影的进度已经走到最后了，背景音乐也跟着响了起来。
　　“那一天，姐姐发烧，没有晕过去吧。”
　　屏幕黑了下去，季允没有看到薛傅年脸上的任何一丝表情。


第41章道歉或表白
　　季允突然间有些手足无措了起来，她不知道该怎样来回答薛傅年的话，也看不到薛傅年此刻的表情，她无法从薛傅年此时的神情中分析她细微末节处的小情绪，更是无法从中得到一丁点的信息。
　　然后电影院里的光跟着亮了起来，季允看着薛傅年，除了得体温和的笑容之外再也看不出其他的情绪。
　　坐在后排的两对情侣都陆陆续续出了影厅，却剩薛傅年和季允两个人木讷地坐着。
　　“姐姐，不走吗？”
　　薛傅年出声，这才将季允的魂给拉了回来。
　　她站起身，接过薛傅年手中抱着的爆米花和空可乐瓶，那冰凉的触感激得季允浑身上下也跟着泛起了冷意。
　　半个字也没说，只是小心地牵着薛傅年出了影厅。
　　已经快入冬了，前些日子那几场雨一下整个城市一夜之间好像就从炎夏步入了初冬，特别是这样的夜里，风一吹，就是觉得冷，季允被这风吹冷得浑身都抖了抖。
　　回过头来看了眼薛傅年，然后一把揽过了薛傅年的肩头，另一只手自然地牵起了薛傅年的手，然后捧在自己的手边，轻轻地呵了口气：“冷吗？”
　　薛傅年摇起头来看了眼季允，摇了摇头：“不冷的。”
　　季允拉着薛傅年的手也不放，就以这样奇怪的姿势一直揽着薛傅年往回家的路上走着，并没有想回答薛傅年问题的意思。
　　薛傅年也不再问，抿着唇角不知在想些什么，而季允此刻的脑子里更是乱成了一团糊，她想要回答薛傅年的话，毕竟不想骗她，可要怎么说？
　　当时姐姐就是看着嘴就想也没想啃下去了？
　　这般乱想了无数次后季允低下头去微微叹了口气，再抬起头时发现此刻与薛傅年早已不知道走到哪条小路上来了。
　　这四周种着桂花，因已经入了冬，又经过前几日的风吹雨打，桂花早已凋零，剩下的零星几朵在树枝头随着风微微摆动着，散发出淡淡的清甜味，很是舒服。
　　一发现走错了路时，季允也是愣了一愣，后而忙拉住了薛傅年：“阿年，咱们走错路了。”
　　薛傅年也是一愣，刚刚自己想事也出了神，更是相信着季允，所以一路跟着季允，哪里会知道季允也走错了路。
　　跟着季允往回走时，薛傅年就是噗嗤一声笑了出来。
　　“姐姐是在为我的问题困扰吗？”
　　季允毫不犹豫地点头：“是啊，我在想是应该道歉呢？还是应该表白？”
　　这个问题十分烧脑，烧得季允觉得再给自己十个脑袋也想不出这么深奥的问题。
　　哪知薛傅年听后没有表现出大的震惊，反倒是跟着若有所思地点着头：“嗯，那就表白好了。”
　　季允怔住了，她突然停下了步脚回过头来看向薛傅年。
　　薛傅年还是微微抬了些下巴，在路灯的照射下，整个人都是暖暖的橘色。而那张精致的小脸上也并没有一丝茫然无措的神情，反而十分坦然。
　　这样的反应当真没让季允回过神来，最后还是上上下下地将薛傅年从头到尾地打量了一番，话在嗓子口里转了许久，也没转出个所以然来。
　　隔了许久后，薛傅年没有等到季允的回答，也跟着将小嘴一撇，眼皮跟着耷拉了下去：“姐姐要是道歉也可以。”
　　想要说出口的话，又往回咽了下去，这算哪门子的事？
　　“好吧，姐姐我当时就是色心大发，看到你那樱桃小嘴就是没经脑袋直接上了嘴。”说完季允顿了顿，压了压声音，“觉得味道可能会不错。”
　　季允边说边将头侧了侧，不想让薛傅年注意到自己此刻面上的红晕，可是她忘了此刻的她在薛傅年的眼里还是个没有五官的人。
　　薛傅年耳朵好，听到后面的时候将季允的每个字都听进了耳里，而后微微地扬起了唇角，竟是一扫刚刚的委屈感。
　　微微笑起来，只是笑容有些淡，加上季允有些尴尬，更是没有注意到薛傅年此刻唇角边挂起的笑意。
　　“好啦，姐姐跟你道歉啦，别挖苦姐姐我了。”季允说着也撇了撇嘴。
　　薛傅年噗嗤一声笑了出来，而后挽上了季允的胳膊：“我可没有挖苦姐姐，是姐姐欺负我眼睛看不到才对。”
　　“现在眼睛看不到都知道得清清楚楚，等你看得到了还不把我拆了入腹吃了？”
　　季允一把拉过了薛傅年的手，凑到嘴角边呵着气，等热气萦绕着薛傅年的小爪子时又迅速地将小爪子放进了自己的衣兜里。
　　暖暖的温度让薛傅年觉得有些舒服，眉头舒展，就是发自内心地笑了起来。
　　“姐姐以后还陪着我来看电影吗？”
　　“陪，你要做什么都陪着你。”
　　季允顺口就应了下来，可说完就没再等到薛傅年开口，等到她回过头时正好看到微暖路灯下的薛傅年微微蹙起眉角，顿时脚下的步子也跟着停了下来。
　　她松开了握着薛傅年的手，从包里掏了出来，上前一步直接将薛傅年揽进了自己的怀里，而后小心地顺着她的背。
　　“别想太多了，眼睛不是正在慢慢地恢复吗，总有一天，你可以自己看电影。”
　　“到时候姐姐就不陪我了吗？就不会在我身边给我讲解了吗？”
　　薛傅年从季允的怀里抬起了头来，眼睛一眨一眨，低头的季允正好看到了薛傅年眼中所盛满的情意，忽然就不知道该说些什么了。
　　薛傅年没等到季允的话，微微叹了口气，伸出手来拉了拉季允的衣角：“我们回去吧。”
　　季允不知为何，原本想要脱口而出的“陪”，却是硬生生地被薛傅年的话给堵了回去。
　　这一路上两个人都没再说话，季允也不知道为什么，这气氛明明很好的，突然间就变得很尴尬。
　　回到家后薛傅年自己去浴室里冲了个澡，出来的时候发尖还有些湿意。
　　季允像往常一样自动地拿过干毛巾想要上前为薛傅年擦拭头发。
　　薛傅年却是不动声色地拿过了季允手中的干毛巾，扬起头来微微冲着季允笑了笑：“姐姐快去洗澡吧，我自己来就好。”
　　明显的拒绝，这让季允本就跳得有些不对的心更加慌乱了起来，可也不好直接夺过来帮着薛傅年擦头发，最后只得认命地去浴室胡乱地冲了个澡。
　　热水冲下来的时候季允还是有些茫然，不知道自己与薛傅年之间到底是怎么了，哪一句话没说得对，怎么突然之间原本好好的气氛就被破坏了。
　　可最后还个什么也没想出来，等到一个澡冲完出了浴室时，发现薛傅年早已回了房间。
　　季允怔了怔，拿过放在一侧的干毛巾也跟着进了房间。
　　薛傅年并未像往常一样平躺着睡觉，而是侧着身，背对着季允的方向微微闭着眼睛。
　　季允摇了摇头，小心地拿出被薛傅年压在身下的头发，而后用干毛巾认真地为她擦拭着，像以往每次为她擦头发一样，仔细又小心地怕将她的头皮给拉扯疼了。
　　等到头发都擦干了后季允这才侧身躺在了薛傅年的身边，长手一伸将薛傅年揽进了自己的怀中，手下的动作也没有停下来，轻轻地拍着薛傅年的背，像哄孩子睡觉一般，轻轻地哄着。
　　薛傅年原本还有些不安的心跟着就是放了下来，这才也伸出了手去抱住了季允的腰。
　　“快睡吧阿年。”季允喃喃着，喃着的声音也跟着低了下去，竟是瞌睡也跟着来了。
　　每每在薛傅年的身边，她总是睡得很安心。
　　“我怕能看见以后，就剩下我一个人了……”
　　“瞎说什么呢！”季允轻斥了一声，而后将薛傅年往自己的怀里又揽了揽，紧紧地抱着薛傅年，轻轻地顺着她的后背，“不管阿年以后是能看到还是不能看到，姐姐都在阿年身边，除非某一天，阿年不需要姐姐了。”
　　季允说完也有些自嘲地笑了笑，低头在薛傅年的额头轻轻地落下了一个吻：“快睡觉了。”
　　“有姐姐在真好。”
　　薛傅年抿起唇角来笑了笑：“其实姐姐那天没晕过去，是我猜的，我又看不到。”
　　季允觉得，自己好像又被摆了一道，可是又有什么办法呢，摆自己的是薛傅年，她还能将薛傅年怎么着了吗？
　　她捧在手心里哄着还来不及呢，怎么可能还做些其他的。
　　所以这口气，再怎么咽不下去，季允也不得不自己往肚子里吞。
　　等到季允睡得迷迷糊糊时，薛傅年半支着头像以前看着季允那样，静静地看着季允，伸出手来一点一点地描绘着季允的眉眼，可这次好似与从前的心境有些不太一样。
　　以前的薛傅年只是单纯地想要将季允记下来，记在自己的心上，因为是这个人帮着自己走出了那一段难熬的时期。
　　可现在她想要看清季允的每一个细小的表情，与每个漂亮的五官。
　　因为这个人与其他人不同，她是特殊的存在。
　　“姐姐再等等我，就快要看得见了。”
　　她静静地再次睡入了季允的怀里。
　　“姐姐是我的。”


第42章咱们合作吧
　　自打季允出了公司单干之后，这一件接着一接堵心的事就跟着上了门，好在季允的能力不差，事儿虽然多，但多做做也都摆平了。
　　加上还有一个跟着自己跑出来的张帅。
　　起先张帅在看到季允一本正经地跟自己说要出了公司单干的时候，还以为季允像以前那样站在他的面前，脸不红心不跳地跟自己说着玩笑话，可是之后再一仔细观察季允的一系列井然不紊的动作，也跟着信了起来。
　　最后一拍头笃定地站在了季允的面前：“我也是允姐你一手提拔的，我跟着你！”
　　之后面对一大堆烧脑的问题时，张帅就是后悔了，当初怎么就跟季允一样没有长脑子，非要出来白手起家单干来折磨自己？
　　好在两个人一起，虽然事多，但也没有出太大的问题，相反，这一路走来还算顺利。
　　季允在经过一系列的找茬针对后，跌跌撞撞地撞开了一条生路。
　　这天回到家就开始收拾东西时，薛傅年就坐在沙发上，腿上盖着毛绒绒的毯子，狗子偎在她的脚边。
　　一人一狗抬起头来都怔怔地看着季允，这段时间下来，薛傅年的眼睛好了很好，她已经能将季允大致的五官看清了，可是季允太忙，根本就没有时间坐在她的对面由着她来端详。
　　季允这些日子回来的时间都很晚，很多时候薛傅年都已经睡下了也没见季允回家，等到薛傅年都已经跟周公约了一盘棋后这才发现季允轻手轻脚地上了床。
　　天气转凉，季允每次回来洗过澡后就会坐在客厅里将资料再都过两遍，等到再上床的时候浑身都是冰冷的。
　　这个时候季允就会离得薛傅年远远的，生怕自己身上的寒气过给了薛傅年。
　　可薛傅年睡眠浅，季允一打开门时她就已经迷迷糊糊地醒了过来。哪里又不会知道季允在想些什么，反倒是迷糊之间不断地往季允那方靠着，然后伸出手来揽住季允。
　　好几次因为季允身上的寒气太重，硬是让薛傅年原本还有的睡意给去了干净。
　　这时的薛傅年就会借着窗外的霓虹灯透进房间里，那微弱的光透进来洒在季允的脸上，进入薛傅年眼里的就是一圈毛边。
　　季允因为工作量太大，每天回到家一倒在床上立马就是能睡死了过去，薛傅年就会在这时小心地支起脑袋来看着季允的模样，虽然还看不太清，可早已将季允的大致模样都看进了眼里，记在了心上。
　　就像此刻，薛傅年所见的季允，离得远，五官还是不太清楚，可她早在心里将她的模样记得八九不离十了。
　　“姐姐要出差吗？”薛傅年一开口，狗子也跟着清吠了一声。
　　薛傅年伸出手来拍了拍狗子的头，安抚着狗子。
　　狗子还是如从前一样撒娇地在薛傅年的掌心中蹭了蹭。
　　季允回过头来时就见狗子那一脸谄媚的表情，立时就白了狗子一眼，要不是自己如今忙，哪里轮得到狗子在薛傅年的面前受宠的份。
　　季允冲着薛傅年笑了笑：“嗯，可能还得多去一段时间，清姨一会就过来。”
　　说完就是侧过身继续收拾着行李，没有看到薛傅年那微微努了努的嘴角。
　　见薛傅年一言不发，也没多说些什么，季允这才发现有些奇怪，抬起头来看向依旧偎在沙发上的薛傅年。
　　“阿年在想什么？”季允抬头。
　　“唔，可能我看清的第一个人不是姐姐。”
　　说到这里薛傅年就是站了起来，如今眼睛比从前好使多了，所以走起来也没有从前那般吃力，加之对这房间早已摸得烂熟，薛傅年就算看不到也能走得毫无阻碍。
　　等到薛傅年快要走到季允面前的时候，季允像从前那般迅速地上前拉住了薛傅年的手，生怕一个不小心，薛傅年就是磕碰到哪儿了。
　　“已经看得清了吗？”季允一听到这儿忙抬起了薛傅年的下巴，仔细地看着薛傅年的眼睛，好似要从那一双眼睛之中看出什么不一样来那般。
　　薛傅年一见季允这个样子，也是噗嗤一声笑了出来，忙拉开了季允的手：“这些天姐姐太忙，也没太多时间跟我说话，我也就没有告诉姐姐，现在我能大概地看清姐姐的样子，只是还不太够清楚。”
　　季允听完也是笑了起来，拍了拍薛傅年的头：“放心，我一定尽快赶回来，让你第一个能看清楚的人就是我。”
　　薛傅年也点头：“那我就天天偎在家里等着姐姐回来，哪儿也不去，要不然指不定一出去就看清了，看到了别人。”
　　季允也被薛傅年的说法给逗乐了，将行李迅速地收拾好了后一把抱住了薛傅年：“宝贝儿在家乖乖等着姐姐啊，姐姐就先跟张帅走了。”
　　说完就是有些恋恋不舍地放开了薛傅年，好几天不能看到这张令人垂涎的脸了，还真是有些不习惯加不舒服呢。
　　薛傅年站在原地，笑着看着季允提着行李就是出了门，而后空荡荡的空间里又就只剩下了狗子与自己。
　　这样的日子其实早在季允忙着的那些时间里也是这样的，安静得让薛傅年心里有些闷。
　　等到白清来的时候，发现薛傅年与狗子一人一狗都偎在沙发上睡着了，薛傅年枕着狗子，狗子也枕着薛傅年，竟是说不出的和谐安静。
　　白清看着这一大一小摇了摇头，也跟着笑了起来。
　　“阿年，中午想吃些什么？”等到薛傅年与狗子睡醒了时，白清这才开口问道。
　　薛傅年抬起头来想了想后笑了起来：“清姨，你帮我联系一下程计瑞吧。”
　　白清一愣，回过头来看着薛傅年，有些不明白薛傅年在想些什么：“不是说他就是害阿允和你的坏人吗，怎么又要联系他？”
　　“坏是坏了点，可不一定没有帮助。”
　　白清抬头，正好看见薛傅年那淡淡的笑意，虽然不明白薛傅年话里的意思，可也没有立马就拒绝了薛傅年的要求。
　　毕竟季允走的时候再三交待，薛傅年说什么都由着她，可也不知道是不是薛傅年去见一个对她心怀不轨的男人，也该由着她。
　　白清虽然有些不明白，可还是按照薛傅年所说的那般去做了。
　　等到吃过午饭，薛傅年与程计瑞面对面坐下来的时候，白清已经被薛傅年支出去买东西了。
　　这是这几个月来，程计瑞第一次见到薛傅年。
　　要么就是季允不让他见薛傅年，要么就是他压根就联系不上人家薛傅年。
　　想到这里程计瑞就是有些泄气，只要薛傅年不想见自己，他当真是一点办法也没有。
　　“对不起，我不是有意要伤着你的。”程计瑞与薛傅年就这样面对面地坐着，谁也没有说话，这种尴尬气氛一直持续了好几分钟，最后还是程计瑞先开了口道了个歉意。
　　薛傅年微微侧了侧头，能更好地看到程计瑞的大致五官，从那模糊之中来看，程计瑞还如当年一样，长得很帅。
　　“我知道。”薛傅年接下来，“我也没有要怪过学长。”
　　从前的薛傅年直呼程计瑞的名字，好歹也叫了一声“计瑞”，可如今好像是不知道该以怎样的称呼才算得上妥当，竟是只能叫上一声学长。
　　程计瑞有些无奈，觉得心里头泛着一阵苦味，想要为自己申辩一番，可想了想，原本就是自己对不住在先，事后再怎么解释，也得不出一个所以然来。
　　想到这里，干脆只微微叹了一口气来表达自己心里头无奈。
　　“我今天来是想跟学长说说姐姐出了公司单干的事。”薛傅年并未将程计瑞的叹息声放在心上，反而依旧开门见山地直奔了主题。
　　对于季允出了公司从头开始这件事，早就在整个行业传得沸沸扬扬，第一次听说还是从岳峰那里，岳峰直接上了门，与自己打了一架，最后两个男人都无奈，竟是败给了两个女人，可说到底，这也是他和岳峰两个人逼出来的。
　　“傅年是想说什么？”
　　“我虽然不知道学长你和岳峰两人合作的目的是什么，但是就我看来，学长和岳峰合作倒不如和姐姐合作，新起步的公司不一定就比原来的差，指不定有更好的前途。”
　　薛傅年淡定地开口，却是让程计瑞微微侧了侧目，抬起头来更加仔细地打量起了薛傅年来。
　　好像很久不见了，薛傅年又在哪里有些不一样了，说不出的美，也有了一股说不出的气质。
　　那是原来那懵懂的薛傅年身上所没有的东西。
　　却是让程计瑞觉得更加地吸引人。
　　别看薛傅年每天都在家里，季允都在外面打理着这一切事务，可薛傅年在家的时候也真在学习，每每会让白清给自己念念季允拿回来的某些资料，说起来，可能有些事，薛傅年比季允还要更加清楚一些。
　　“做生意本来就是哪里划算找哪家，所以傅年是想要怎么合作？”
　　不是程计瑞这墙头草倒得快，反而是因为他与岳峰合作的确得不到什么。
　　一开始两人合作是因为一个想要得到季允，一个想要得到薛傅年，如今这买卖泡了汤，他是一个生意人，没道理不选择一个对自己更有力的下家。
　　所以薛傅年才会觉得这人坏是坏了点，但也不无用处。


第43章我帮姐姐吧
　　程计瑞不喜欢季允归不喜欢，可是他又不得不说，有季允在的日子里，她的确将薛傅年照顾得相当好，好到薛傅年的眼里好似就只剩下了一个季允。
　　这种感觉非常奇妙，明明就是自己在觊觎的人，可是到了最后却是眼睁睁地看着她跟另外一个人交好。
　　肺都快要气炸了。
　　所以此时的程计瑞也不知道对面的薛傅年都在说些什么，只是静静地看着她。
　　如今的薛傅年比从前沉稳成熟，那双眼睛也恢复了从前的光彩，星星点点的光落入眼中，竟是说不出的好看。
　　他想起那个时候两人还在校园里，薛傅年也是这样坐在自己的对面跟自己讨论从前的那些企划，转眼之间，还如从前那般，可人竟又不像是从前的人了。
　　“学长，你有在听吗？”薛傅年微侧头，她能看到程计瑞的轮廓，只是看着有些模糊。
　　程计瑞笑起来，看着薛傅年摇了摇头：“季允的确是有能力，可是白手起家也不会迅速地走到一定的高度，说实话，我不太相信岳峰会斗不过季允。”
　　薛傅年扬眉，那秀气好看的眉角微微向上扬了扬，说不出的灵动好看，眼尾稍稍一抬，也是将笑意映进了眼底。
　　“如果岳峰当真赢得过姐姐，那当初姐姐从汇江抽身而出的时候，怎么就不见岳峰有丁点反应？”薛傅年笑了笑，“那是因为姐姐处理得好，他一点也没有发现姐姐有要走的迹象。”
　　“傅年，那也是因为岳峰从未对季允设防。”
　　薛傅年一听，摇头笑了起来，笑意越来越大，最后竟是一个明媚如春阳的笑意。
　　外面的天灰蒙蒙的，已经入冬了，外面的行人也都穿起了厚厚的棉衣，与宽大的羽绒服，全副武装，哪儿也都透不进去风。
　　而薛傅年的这个笑意，就像是打破了外面的阴沉晦暗，直接如一道阳光一般照进了程计瑞的眼里。
　　程计瑞一愣，他觉得自己还是没有办法，再怎么理智在面对薛傅年的时候，一切都是屁话。
　　“他对姐姐不设防，是不是对其他人也不会设防，那么他总是会有弱点，也总会输给姐姐。”
　　“你倒是对季允自信得很。”程计瑞有些嘲讽地笑了起来，在他的眼里，他承认季允有一定的能力，可是也不能不说是季允运气好，一开始是遇上了薛禹，得到了薛禹的提拔，之后又是遇上了薛傅年，得到了薛傅年的支持。
　　若是只有她一个人，程计瑞绝对不会相信，季允可以一个人走到这个位置。
　　所以这话一说出来，话味里的讽刺体现得清清楚楚，让薛傅年微微蹙起了眉角。
　　直到看到薛傅年蹙起的眉角，程计瑞这才发现了自己话里的抵触意味，忙有些尴尬地轻咳了一声，想要以此来打破这样的尴尬。
　　哪知薛傅年好似并没有在意那般，抬起头来冲着程计瑞微微笑了起来：“我当然信她，如今在这个世界上我可以谁都不信，但我相信她。”
　　“你……”程计瑞惊觉讶异，可是话在嘴里转了一圈，最后还是没有问出来，他觉得有些事好似同从前不一样了，可是他又不敢真将这样的事给问出来。
　　“如果学长真的信不过姐姐，那这生意不做也行，只是替学长可惜，因为姐姐一定是个好伙伴。”
　　薛傅年说完就站了起来，冲着向自己走过来的白清伸出了手，挽上了白清的胳膊，“清姨，咱们回家啦。”
　　白清点头，侧头看了眼还皱着眉头低头沉思的程计瑞，在心里替这好轻年好好可惜了一下。
　　“傅年。”程计瑞站起身来叫住了正在往外面走的薛傅年，薛傅年回过头来，正好看到程计瑞勾起唇角，微微的有些模糊，就像那些近视的青少年一样，能看到一个大致，看不太清楚
　　“我会跟季允合作，到时候等季允出差回来，我就会将最近的几件企划拿给她看，与她一起商量。”说完他走到薛傅年的面前，将自己的围巾取了下来，绕上了薛傅年白皙的脖颈。
　　“岳峰从来不设防的，就季允一个人而已。”声音压得低，却是让薛傅年没来由地皱起了眉头，一扫刚刚的自信，“不过绑架事件，是真的不是我本意，天气转凉了，多穿点儿。”
　　说完转身就走了，也不顾身后的薛傅年越蹙越深的眉头。
　　“阿年，回去了吗？”
　　“嗯。”
　　等回到家，薛傅年随手取下了程计瑞绕在自己脖子上的围巾，无奈地摇了摇头，给季允拨了个电话。
　　长久的嘟声之后，听到季允的声音时薛傅年就是笑了起来：“姐姐，还在忙吗？”
　　季允侧头看了眼还在与资料奋战的张帅，将手中的一摞资料又递给了张帅，站起身来走到落地窗前：“不忙，阿年今天过得好吗？”
　　薛傅年一听季允不忙，也跟着笑了起来，忙将自己出去见了程计瑞的事告诉了季允，又跟季允说起合作的事。
　　季允原本在听到程计瑞的时候眉头跟着就是蹙了起来，可再一听合作的事，也不再将心思放在程计瑞的身上了，毕竟什么时候该做什么事她还是清楚的。
　　直到将事情的前后听清楚，季允这才笑了起来：“程计瑞能真心合作吗？能真心合作那最好不过，正好做了老娘的垫脚石，若是不是真心合作，反而在其中玩猫腻，那就怪不得姐姐连着他一起弄下马。”
　　薛傅年在电话的那头听着季允这自信的话，也跟着笑了起来。
　　“阿年，程计瑞没对你做什么奇怪的举动吧？”说完正事，季允就是有些担心起来，站在一边的张帅抬起头来白了季允一眼。
　　薛傅年先是一笑，想回说能有什么事啊，可一想，话在嘴里转了一个弯，问出来的却是：“他给我系上了他的围巾，这算奇怪的事吗？”说完自己就是在电话那头偷偷地笑了起来。
　　白清给她端出水果来的时候，正好看到薛傅年那种偷了腥般的笑，摇了摇头，原本以为是薛傅年以后就离不开季允了，没想到到头来会是季允被薛傅年吃得死死的，还真是人不可冒像。
　　那边的季允一听就是愣了起来，手跟着就是握紧了，牙也是咬了起来：“怎么不奇怪了？他丫就是想用围巾勒死你呢！以后你离他远点啊，上次是绑架，这次是勒脖子，下次指不定就直接捅刀子了！”
　　薛傅年噗嗤一声笑了出来，季允也跟着松了牙，扬眉笑了起来：“好了，也到了吃晚饭的时候，快去吃饭吧，吃了饭让清姨带着你和狗子下楼去走走，过不了几天姐姐就回来了。”
　　薛傅年轻应了一声就是有些念念不舍地挂断了电话，侧头正好看到了自己随手放在一侧的围巾，转而想起季允的话，也是笑了起来。
　　季允回过头，正好看到张帅那一脸看白痴的表情。
　　“不知道的人还以为姐姐你是恋爱了。”张帅忙收起了自己脸上的嫌弃，低下头去看资料，生怕季允回过头来再找自己的麻烦。
　　季允本也白了他一眼，可想了想后她拉了一张椅子坐在了张帅的面前，吓得张帅直往后面退，拿着资料就是挡住了自己的脸：“姐姐，说就说啊，别动手啊。”
　　“那个张帅啊，姐姐就是想问问你……”
　　“姐姐你问。”张帅露出两只眼睛来直直地盯着季允，生怕季允说着说着就是上手了。
　　“嗯……就是……”季允有些吞吞吐吐，可最后又一想，点了点头，“你平时都怎么跟妹子表白的啊？”
　　张帅一听这问题听着好像有些正常，也跟着放下了手中的资料笑了起来：“怎么说得我平时好像随时都在跟妹子表白似的……”
　　“那你怎么跟妹子表白的吧？”季允修正了一下。
　　张帅指了指自己，看着季允：“姐姐你看我这样子像是有女朋友的吗？”
　　季允一懵，摇了摇头。
　　张帅气结。
　　季允有些懵逼，又接着椅子上前一步：“那如果你要跟妹子表白，你要怎么表白呢？”
　　“首先你得先确定妹子是不是对你有感觉，只要有感觉，怎么表白事情都能成，要是没感觉，再怎么玩都是白搭。”张帅边说边看到季允认真听着，还跟着点头认可。
　　“可是姐姐。”张帅深深地看了季允一眼，有些不确定，可还是没忍住，“可是姐姐要表白，那也是对着男生啊，所谓女追男，隔成纱，快得很。”
　　季允白了张帅一眼，站起身来，一把抽过了他手中的资料，坐回原本的沙发上，就是偎了进去：“那有什么意思，姐姐我就喜欢玩点特别的。”
　　张帅立时就觉得有戏，看来自己这些日子下来的观察还真是没错。
　　“姐姐是喜欢上薛家大小姐了吧？”
　　季允抬起眼来轻轻地扫了张帅一眼，她本来也不是一个遮遮掩掩的人，除了在薛傅年面前，因为怕失去以外，她还真不是可糊弄人的人。
　　所以张帅见季允点头的时候，也并没有觉得太过惊讶。
　　“可是那是从小养尊处优的大小姐，姐姐要怎么办才好呢？”
　　张帅瞥了眼季允，季允瞪了回去。
　　却见张帅有些兴奋地跑到了季允的面前：“要不我帮姐姐吧？”


第44章第一个见谁
　　薛傅年的眼睛慢慢地开始好了起来，只是季允还没有回来，每天除了跟狗子在家里走走外就是让白清去买了些多肉回来养，看着那些肉嘟嘟的小家伙们薛傅年也是觉得可爱得不行，陪着一起晒一晒冬日里温和的阳光，时间竟也是过得飞快。
　　只是每天一个人躺在床上的时候还是一不断地会想起季允来，想知道这个时候的季允都在干些什么，想知道季允是不是也在想着她。
　　这种感情一旦确定，那就跟吃了药上瘾一般，一发不可收拾，怎么整理怎么不是那么回事。
　　狗子陪在薛傅年的身边，可自从季允走了后，薛傅年除了那天出去见了程计瑞后就再也没有见她带着狗子出门走走了。
　　对于这样整日整日地窝在家里，狗子表示很委屈。
　　可是薛傅年也跟季允说过了，她第一个想要看清的，一定是季允。
　　所以就算是白清在家里的时候，薛傅年做得可绝了，甚至拿布缠上了眼睛。
　　打电话给季允说起自己的机智时，季允在电话那头笑得肚子都在疼。
　　可这天，季允却是没有像平时那般打电话过来问问薛傅年今天过得怎么样。
　　薛傅年等到晚上快十二点的时候，实在有些忍不住了，直接给季允拨了个电话过去。
　　虽然她知道在季允谈公事的时候，还是不要打扰的好，可总是担心着怕季允在外面会不会出什么事。
　　听着听筒里的嘟嘟声，薛傅年觉得自己的心跳都快要停下来了，可是这样的声音一直持续到一个机械的女声响起，也没有听到季允的声音，薛傅年当下就是有些慌了起来。
　　她忙又拨了个电话过去，过了会那边才传出一个沙哑的男声，薛傅年当即就是怔住了。
　　“喂？喂！”
　　那头的声音又多唤了两声，这才将薛傅年的思绪给唤了回来。
　　“我……我找季允。”薛傅年甚至可以听到自己声音里的颤抖，压了压声音，无意识地搅动着自己的衣角。
　　“姐姐今天酒喝多了，已经睡下了，你是薛董吧？”
　　这么一问，薛傅年才突然发现这声音有些熟，再一想，不是张帅又是谁。
　　想到这里她微微地舒了口气，可这口气刚舒出来，又觉得有些不太对，两人交情虽好，可也不至于喝醉了张帅大半夜的还在季允的房间吧？
　　薛傅年又将自己的衣摆搅紧了两分，可至少有些控制了自己声音里的颤抖：“那我明天再打来。”
　　张帅挂断电话后回过头来看了眼倒在床上，早已醉得人事不省的季允，无奈地叹了口气。
　　“我虽然说过要帮姐姐，可姐姐回去还是自求多福吧。”
　　那边的季允嘴里还喃喃着“阿年宝贝”，却不知道那边的薛傅年整宿没有睡。
　　等到季允回去的那一天，张帅同情地看了眼季允，看得季允全身鸡皮疙瘩都在往下掉，最后一巴掌拍了过来：“姐姐我脸上有花吗？”
　　“没，我怕姐姐回去了就开花了。”说完张帅就是露出一排整齐的牙来冲着季允笑了起来。
　　季允也不理他，更是不明白他话里是几个意思，她一心扑在薛傅年身上，这都有大半个月没有见着薛傅年了，冬天也正式地来打招呼了，在这冷得不行的日子她是无比地想念薛傅年，哪里还有心思管张帅在说些什么。
　　季允到家的时候在房间里找了一圈也没找着薛傅年的影子，不由得一怔。
　　不是说好了在家里等着自己回来，要第一个看清自己的吗，怎么转个头人就不见了。
　　反倒是她一进门狗子就绕着她转，来来回回，一直在她的小腿边蹭个不停，强烈地表达了自己的开心心情。
　　她还以为，一进门，会从薛傅年那里得到这样的待遇呢！
　　季允心里有些慌，她想了想，这几天来薛傅年对自己的态度，好似跟从前没什么两样，可又觉得哪里好像不太对。
　　她忙打电话给白清，白清一愣：“阿年没告诉你吗？她今天回公司开会了。”
　　现在就剩季允一脸懵逼地站在原地低着头看着狗子，谁能告诉她现在是个什么情况？
　　今天的确是周一，也是公司例行开会的日子，但如今的季允早已从“汇江”抽身出来，薛傅年也只能算个挂名董事，别说从前还是董事的时候都没有回过开过会，现在是几个意思？还要回去开会了？
　　而且这几天与薛傅年通话，也没见她跟自己说过这件事。
　　季允想也不想，直接开了车往公司去，直到来到公司楼下她才发现这样上去有些不妥，自己早已不在这里工作了，所以该以怎样的身份上去找季允？她有些不明白，最后也只得坐在咖啡店里买了杯咖啡，静静地坐了下来。
　　这才将这几天的事情捋了一遍，最后又想起了张帅那同情的一眼，立时觉得不对劲来，忙给张帅打了个电话过去。
　　“姐姐啊，那天你喝多了，薛董打了很多电话来，我怕她担心，就替你接了。”张帅喃喃。
　　“然后呢？”
　　张帅真是替季允捉鸡，薛傅年都这么明显地表示了自己的不爽，季允怎么还能如此淡定地“然后呢”？
　　“姐姐你除了在工作上有脑子，你能在感情上通透点儿吗？很明显薛董很不爽啊！大半夜的突然有个男人替你接了电话，要是换做是你接了这电话，告诉你薛董睡了，你高兴吗？”张帅已经在电话那头咆哮起来了。
　　季允一听，这才有些恍然，可突然有些欣喜，接着又觉得这事情真是大发了。
　　她咬了咬牙：“张帅，这个月的工资就不要去领了，说好的帮我，你这是在坑队友！”
　　说完就愤愤然挂断了电话。
　　张帅早已在电话那头哭瞎了，遇上季允这猪一样的队友，他当初要是知道季允这么迟钝，他才不会那么嘴贱呢！
　　季允坐在咖啡店里喝完三杯咖啡后觉得胃有点疼，可是薛傅年还没有下来，更是让她有些手足无措了起来。
　　最后她捂着胃站了起来，来来回回走了好几圈，直到小姑娘有些怯怯地走过来问她要不要去医院，季允这才抬起头来看了眼小姑娘，然后摇了摇头：“我等人。”
　　小姑娘也不再多问，又去忙自己的工作。
　　季允等得有些焦躁了，然后直接提了包往楼上去，进了电梯时还在想要以什么借口进去，唔？找岳峰？那不更是给薛傅年添堵吗？说自己有东西还忘在公司了？鬼才会相信！
　　可直到季允站在了门外，她也没有想好以什么借口进去。
　　却是在外面通过玻璃窗看到里面的薛傅年侃侃而谈，钢笔在手中微微转动，时而微低眼写上字时，竟是有些愣住了。
　　她见过无数个可爱的卖萌的撒娇的，甚至在公司时还有些霸气的薛傅年，可也没有见过如此认真的薛傅年。
　　一低眉，一抬眼，都是凌厉的。
　　就半个月不见，薛傅年早已不是她走时的薛傅年。
　　也不知该说高兴，还是该说那样娇小可人薛傅年不见了，有些可惜。
　　季允摇了摇头，退了两步，又转身进了电梯。
　　薛傅年抬起头来，正好看到季允转身离开的背影，不由地微微地蹙起了眉头。
　　如今她在公司虽然只是个挂名，可不代表她不能参与这些事，相反在某些方向她还可以做决定。
　　从她能看见到现在不过才几天而已，却是天天来公司，甚至可以说她的工作比这里大多数混吃等死的人还要做得更好。
　　她也不断地在努力做到更好，每次都是以最好的姿态投入到自己的工作当中去。
　　可是在看到季允的那一刻她就是慌了神。
　　原本说好了会在家里等着季允，她要看清的第一个人是季允，可最后她却没有在家里静静地等着这个人的到来。
　　她认得季允的身影，那个无数次出现在自己梦里的身影，她认得比谁都深刻。
　　季允回到家里摸了摸狗子的头，看了眼满阳台的多肉，无奈叹口气，拿起一旁的洒水壶开始给它们浇起水来，完了又帮着狗子洗了澡。
　　狗子还像从前那般，一洗澡就满屋子乱蹿，季允花了好大功夫才将它给洗干净，又拿吹风机给它吹顺了毛。
　　最后实在是太累了，一进房间倒头就睡，这一睡就是没醒。
　　连薛傅年回来也没醒。
　　薛傅年看了眼干干净净的狗子，笑了起来，小心地放下了包走进房间，看到床上胡乱躺着的人也是笑了起来。
　　像以前无数次那样，薛傅年小心地躺在了季允的身边，睁着大大的眼睛看着季允，如今她能看清季允的每一个从前看不到的细节，这种感觉出奇的好。
　　当那天早上起床，她发现映入眼前的一切都是清晰的后就是涌入一阵狂喜，可站在镜子前看着自己的模样时，她心里却还是有些空落落的，直到现在看着季允，她才终于得知，那填补不上的一块，此刻就在这里。
　　想着就是伸出手来摸着季允的眉，唇角边挂起了满意的笑。
　　然后向下，是季允的眼，以前的季允看着自己的时候，是带着笑意的，她能感受到。
　　再向下，是季允的唇……
　　“啊！”薛傅年觉得一阵眩晕，轻呼一声，再一回神，发现被季允压在了身下。
　　季允轻哼一声，有些愤愤。
　　“说好的要第一个见我的呢？”


第45章让我先表白
　　外面的风吹得有些大，呜呜咽咽地打在窗户上，发出更加清晰的碰撞声，直到薛傅年眨巴着眼睛认真地听着，才发现这是季允的心跳声。
　　想到这里她竟是抿起唇角笑了起来。
　　薛傅年也不动，抬起眼睛来直直地看着季允，看得季允觉得浑身上下都开始不舒服了，她这才笑着开了口：“姐姐你什么时候回来的？”
　　其实季允大概什么时候回来的，薛傅年早已经清楚了，不过是想开口打断她与季允之间这样尴尬的氛围罢了。
　　季允想了想，也摇了摇头，头往下一栽就是埋进了薛傅年的脖颈间，喃喃着不知在说些什么。
　　季允好似还处于没从睡梦中醒过来的状态，在她还浑浑噩噩期间，薛傅年睁着眼睛看着天花板，感受着季允吐在自己脖颈处的呼吸，温温的热热的痒痒的。
　　“宝贝啊，不是说好要第一个看清我的吗？”
　　薛傅年没有想到，季允埋着头喃喃了半天，最后又吐出这样一句没头没脑的，还抓着自己前面的话没有放手。
　　她微微斜着看了眼埋着头的季允，看不清此时季允脸上的的表情，只能从她声音里的起伏来分辨着她此刻的神色。
　　“其实我没拿正眼瞧过他们，真的。”她像是怕季允不信自己的话那般，还特意强调了一下，最后想了想，又开口纠正，“不过那天早上起来我发现自己能看见了后，就先照了个镜子，说起来，第一个看见的还是自己……”
　　薛傅年说到后面，话音也跟着慢慢地低了下去。
　　好像忘记了当初怎么就决定了不等季允回来。
　　季允抬起头来看了眼薛傅年那微微有些闪躲的眼神，然后噗嗤一声笑了出来，胳膊一紧，就是将薛傅年搂进了怀里。
　　“又想骗姐姐呢，看不清他们你怎么出门。”季允边说边带了笑意，最后拍了拍薛傅年的后背，站了起来，“饿了吗，午饭还没吃吧，姐姐去给你弄点东西吃……”
　　季允刚想走，却被薛傅年拉住了袖子。
　　她回过头来看着薛傅年，扬起唇角来笑了笑：“怎么啦？”
　　“姐姐没话跟我说吗？”薛傅年咬了咬牙，抬起头来有些倔强地看着季允，季允笑着点头：“有。”
　　薛傅年一听，站着也不动了，怔怔地等着季允开口。
　　季允微低下头，凑近薛傅年的耳边，像薛傅年当初刚刚看不见时那样，小心翼翼地靠近着，低下头，付在她的耳边，轻声细语地开了口。
　　声音一如从前，柔柔的，很暖。
　　“阿年前两天给我打电话，我喝多了没接到。”薛傅年没想到季允会跟自己说这件事，抬起头来的些怔怔地看着她，季允也退了一步看着薛傅年，补充着，“挂了你的电话，张帅就滚回他的房间了。”
　　说完季允就是退出了房间，径直去了厨房，给薛傅年准备午饭。
　　薛傅年看着季允往外走，还没从她的话里回过神来，那背影，却不似今天早上在汇江所看到的那样孤独，说不出为什么，薛傅年就是觉得此时的季允，现在的眼角眉梢应该都是带着笑意的。
　　等薛傅年早已回过神来的时候，就是连薛傅年也没有注意到自己的嘴角边所噙起的笑意，然后那笑意越拉越大，最后竟是轻轻笑出了声来。
　　薛傅年也在回过神来之后也跟着季允也出了房间，还是坐在原来的那个位置，隔着一张桌子看着在厨房里忙得进进出出的季允。
　　从前的她是看不到，只能通过声音来判断季允的方位，猜想着季允此时的动作，是在打鸡蛋还是在调味。
　　而现在，她可以用自己的眼睛直观地去看季允的每个动作。
　　“姐姐的确很好看。”
　　季允回过头来看了眼薛傅年，转过身长腿一跨，隔着一张桌子紧紧地看着薛傅年：“阿年这是在出言挑逗？”
　　薛傅年也是懵逼了，这明明就是一句单纯的赞美，怎么就成了挑逗？
　　见薛傅年还是一脸懵逼的蠢萌样，季允想也没想，直接低下头咬住了薛傅年的唇角。
　　薛傅年睁着大大的眼睛，忽闪忽闪的眼睫，让季允的心一颤，微微一个辗转，然后退了退：“这次我可没晕过去。”
　　说完淡定地转过身又继续进行着自己手上的动作，可心跳却是出卖了自己。
　　薛傅年却是看着季允的背影微微地出了神，然后扬了扬唇角：“姐姐这是什么意思？”
　　季允怔了怔，什么意思，姐姐就是想攻略你啊！以前不敢是因为怕吓走了到嘴边的羊啊！现在得知你好像也是对我有感觉的，所以我想要再次攻略啊！
　　季允有些机械地转过身来看向薛傅年，脸上的表情在看到薛傅年那微微有些愠怒的神色后就是僵了下来，手足无措间就是在心底里将张帅骂了千万遍，妈的智障，怎么可以信了他的鬼话。
　　还在季允心有余悸的时候，却看到薛傅年微微笑了起来。
　　“其实我也……”
　　“等！”还没等薛傅年将话说完，季允就是先打断了薛傅年的话，“等等等等！告白的话先让我来说！”
　　薛傅年又怔怔地看着季允，然后看到季允放下手中的东西，单手撑着桌子，直直地看着面前的季允。
　　“宝贝儿，看得清姐姐吗？”
　　这又是哪出？
　　薛傅年怔怔地看着季允，险些就要看出神了，这才点了点头，别说看见了，她此时离季允这么近，想不看清都有些困难。
　　季允见薛傅年点头，也是抿起唇角笑了起来，一扫刚刚的焦躁。
　　“那就好。”季允说着点头，好似很满意现在的薛傅年能够看清自己，她放下了手中的东西，坐在了薛傅年的对面，两个人隔着一张桌子面对面地交谈着，“现在你能看见我，那就是能看清我每一个细微的表情，你聪明，很快能从这些表情里看出哪些是真话哪些是假话。”
　　薛傅年一愣，原本的她多少不相信别人也就是季允现在嘴里所说的那个原因，因为她无法从细微末节之处去分辨对方到底是在说真话还是在说假话，原本看不见就是一大障碍，这中间想要坑她的人多不胜数，她也不得不多提防。
　　所以现在她能看到季允一脸正经地与自己说着话，再一想到刚刚季允情急之下打断自己所说的表白，脸立时就红了起来。
　　季允看着薛傅年微微泛起红的脸，也跟着笑了起来。
　　“我带你回来，一直不是想从你这里拿到什么，一开始是因为你是薛家唯一留下来的人，我感激着薛董以前对我的恩情，其实不止在工作上薛董给过我帮助，还因为当时我还小时父母都离世，那时候薛董虽然不认识我，可也通过熟人给过支助，那是因为薛董认识我爸。”
　　“所以后来，我大三那年也托旧人直接去了薛董的公司，一直兢兢业业。我善待你并不是因为你是现在汇江股份最多的股东，还是因为你是薛禹的女儿。”
　　“我高三那年见过你，你站在台上讲话，明明很紧张，可口齿伶俐，一点也让人看不出，所以当时，我很喜欢你的性子。”
　　“一直到从医院带着你回来，我真的没有一点歪心思。”
　　季允说着，还竖起了手指，好似要发誓一般，看得薛傅年一愣一愣的，最后也跟着笑了起来：“我知道。”
　　“你不知道。”季允跟着就打断了薛傅年的话，“可后来，我的确是有歪心思的的。”
　　说到这里，薛傅年就是当真懵逼了，而后脸上的表情也跟着慢慢地僵了下去，最后竟是黑了一张脸，看得季允都是觉得有些好笑了起来。
　　还在薛傅年的表情越变越臭的时候，季允直接上手握住了薛傅年那小小的手掌，入手处软软的很舒服。
　　“我的歪心思也不是对你手中的东西，而是对你。”季允说完抬起头来直直地看着薛傅年，“以前我在单独见程计瑞的时候说过，有时候图人比图财更高明，所以我怕，我怕跟你说我图你这个人，你会觉得我看重的不过是你手中的东西。”
　　薛傅年还是有些惊诧地没回过神来，季允反而是笑出声来：“我还怕将这样的心思告诉你以后，你就再也不敢住在这里了，毕竟你和我都是女人。”
　　说完季允就是轻轻地松了一口气，等这口气吐出来的时候，她才真正觉得压在自己心里一直让自己无法喘息的石头终于还是压了下来，现在唯一的办法，就是等着最后的审判。
　　“我单纯……只想图你这个人而已。”
　　最后这句话说得很轻，可薛傅年这么些日子以来早已能够耳听八方，是以这样的声音还是进了自己的耳朵，听到心里，竟是觉得心头一颤。
　　季允等着，可以直进薛傅年的眼里竟是发现一片平静，她突然间就是泄了气，更多的还是想跑回去先将张帅揍上一顿解了气再说，这简直就是在实力坑队友，回头要是薛傅年真的没有张帅所说的那种想法，那她和薛傅年今后，估计就得行同陌路了。
　　想到这里，季允就是觉得，简！直！不！能！忍！
　　季允拉开椅子站了起来，想要后退以此来逃避现在薛傅年的眼神。
　　“那个，我还是先做饭吧。”
　　“姐姐不继续表白了吗？”薛傅年一把拉住了季允欲要抽离的手，直勾勾地看着季允，不让她有一丝逃避的空间。
　　季允终于觉得现在自己是玩大了，说是玩笑话还来得及吗？
　　见季允傻愣愣地站着不敢说话，薛傅年也跟着站了起来，只是眼睛还是直直地看着季允，像季允所说的那样，一点儿也不放过季允此刻脸上那些尴尬的小表情。
　　“我知道姐姐对我很好。”
　　季允心道，这次真心玩脱了：“是是是。”
　　“我也想对姐姐好。”
　　“对对对。”
　　“我也喜欢姐姐。”
　　“是的是的。”
　　“……”
　　季允抬起头来，好像觉得哪里不对。
　　却见薛傅年原本有些黑的脸上此刻挂上了明媚的笑意。
　　“所以姐姐刚刚那些话也并不是表白，姐姐重新再说一个好听的。”
　　“哈？”


第46章突然间停电
　　季允虽然还没有从薛傅年的话中回过神来，她怔怔地看着薛傅年，想要从薛傅年的眼中看出一丁点的都是自己的错觉之样的感觉，可是薛傅年还是微抿起嘴角来，笑意在冬日里越见温暖。
　　“好啦，我逗姐姐玩的，刚刚的话我都记下来，姐姐快做点吃的吧，好饿。”后面的话里还带了些娇俏语音，听到季允的耳里，觉得酥酥麻麻的，很是舒服，让季允的整颗心都跟着软了下来。
　　既然薛傅年已经知道了自己的心思，而且看这样子还真是没有排斥自己的意思，加之薛傅年还有些要应下来的感觉，季允登时就觉得自己赚到了，忙笑了起来，那笑也跟薛傅年一样，暖暖的，很是让人舒心。
　　“等着，姐姐给你做好吃的。”
　　等到一桌子菜端上桌，薛傅年早已布好了碗筷，如今薛傅年看得清楚，所以就是连狗子的吃食也是她给弄的，见季允在厨房里忘着，也就自己给狗子喂食了。
　　季允看了眼在旁边吃着碗里时不时还瞅上自己这边两眼的狗子，这种感觉是从前从来没有过的，自从家里只剩下了自己，她就是再也没有觉得这生活是人过的。
　　一开始带回薛傅年的时候，她只是觉得家里仅仅只是多了一个人而已，还是一个需要自己照顾的人。
　　此时看着薛傅年也在自己的身边忙碌着，冬日里的阳光洒在她的身上，镀上一层浅浅的金色，格外地温馨好看。
　　“阿年，吃饭啦。”
　　“好。”薛傅年忙应了一声，然后跑到桌子面前坐了下来，与季允面对面地坐着。
　　季允竟是有些不习惯了起来，从前都是坐在薛傅年的身边，这样才好为薛傅年夹菜，照顾着薛傅年的生活，所以此时坐在薛傅年的对面，看着薛傅年那一张好看的脸，竟是有些不习惯。
　　“有些不习惯。”想到哪儿季允就是开了口说到哪儿，薛傅年抬起头来看着季允，而后笑了起来，夹起菜放进了季允的碗中。
　　“姐姐吃饭。”季允笑着，“以后呢，我也是可以帮着姐姐夹菜的。”
　　季允一怔，然后忙点起了头来，应下了薛傅年的话。
　　“姐姐，今天我回来的时候，学长有跟我说起最近一个企划，很大，对我们来说，不管是对将来的奠定，还是人脉的笼络，都有益，可是现在姐姐手头上的这个合同，我也想让姐姐拿下来，现在有些为难。”
　　薛傅年说着，还为季允盛了碗汤放在她的面前，然后抬起头来看着季允的表情，却见季允皱起眉头，微微想了想，又小咬了一口米饭，开了口。
　　“学长是谁？”
　　“……”
　　薛傅年看着季允，而后努了努嘴：“不就是程计瑞吗，发生了那些事还能这么亲密地叫他吗？”
　　“漂亮。”季允迅速地接过了话头，“可叫学长也有些亲密……”
　　“姐姐是想让我叫他什么？”
　　“喂？”
　　……
　　见薛傅年那一脸嫌弃的样子，季允就是笑了起来，伸长了手拍了拍薛傅年的头：“好啦，我跟你闹着玩的，我才没那么小气，我怕我这一小气了，回头你就把我给甩了。”
　　“我有说要跟姐姐在一起吗？”薛傅年抬起头来，睁着大大的眼睛看着季允，让季允的头就这样直直地僵在了原地，“姐姐还没表白，我还没接受姐姐。”
　　季允这才觉得，当初自己捡回来的哪里会是一只羊，这明明就是一只狼，指不定还比狐狸要狡猾些。
　　季允伸回手来，轻咳一声，以此来打散了刚刚的尴尬，而后抬起头来微微轻瞪了眼薛傅年，却见薛傅年笑得跟只狐狸一般。
　　“阿年觉得这两个企划拿下哪一个更划算，那就听阿年的。”
　　薛傅年话下了手中的筷子，银筷在桌子上发出一声清脆的声响，抬起头来看向季允：“我想跟姐姐一起将两个企划都拿下来。”
　　季允抬头，正好看到薛傅年那笃定的目光，还想说的话就都卡在了喉咙口。
　　薛傅年见季允没有回答，忙站了起来，从自己的包里抽出两份文件来递给季允，季允抬起头来，先是有些犹豫地看了薛傅年一眼，这才伸出手来接过了薛傅年手中的文件。
　　过手这么一翻，季允这才放筷子仔细地从头看完了，这才抬起头来看着薛傅年：“这是程计瑞送给咱的企划案？”
　　薛傅年点头，眼中还有溢出来的光。
　　季允从来没有见过这个样子的薛傅年，也是无奈地一笑，转而将文件合上轻轻一按，推至了薛傅年的面前。
　　“这企划不好吗？”
　　薛傅年歪着脑袋看着季允，眼神没有从薛傅年的面上移开，却是慢慢地摇了摇头。
　　薛傅年更是觉得有些莫名其妙起来，忙拉开季允身边的椅子，紧挨着季允坐了下来：“那姐姐是觉得哪里不好，才不愿意接下这案子的吗？”
　　“没有。”季允边说边皱起头来，紧抿了唇角，想了想，强挤出一个难看的笑来，“就是因为这企划案做得太好了，我才不敢接下来的。”
　　“嗯？”
　　薛傅年有些懵，她不知道季允的话到底是什么意思，还是坐在她身边直直地盯着季允，等着季允的解释。
　　季允微微叹了口气，将已经放冷的汤放到一边，又为薛傅年盛了一碗热汤，递到薛傅年的面前，见到薛傅年伸手接了过来，这才笑了笑。
　　“程计瑞一向对你别有用心，我与他本来就没什么交集，在我看来，这案子要么就是用来笼络你心的，要么就是用来挖陷阱的。”季允说完看着薛傅年嘴着汤的嘴角噙起了笑意，弄得她竟是有些不好意思了起来，顺着耳根，红晕就是爬了上来。
　　“姐姐这是在吃醋？”薛傅年第一次庆幸自己现在是能看见的，要不然她还一直不知道，从来都是季允在撩拨，原来季允也是会有害羞的时候，这种感觉就像发现了新大陆一般让薛傅年开心了很久，就连季允在开口说些什么她也没有放在心上。
　　“重点不是这个，重点是我怕程计瑞别有居心。”季允有些无奈地摇头，她突然发现原来那个温和乖顺的薛傅年全是假象，现在自己面前的这个薛傅年，才是脱了羊皮面具的真狐狸。
　　薛傅年从季允的话里回过味来，想了想，这才又点了点头：“可是姐姐也没道理不相信他是真心想要合作的呀。”
　　“我当然有道理相信，毕竟他觊觎你这件事上，我就有足够的理由去相信他不安好心。”季允冷哼一声，将饭碗往薛傅年的面前一推，“都凉了，快吃了都。”
　　薛傅年也不好再在这个当口上与季允两多说些什么，只得接过季允递给自己的饭碗，三下五除二地就将饭先给吃完了，这过程中没有再同季允交谈过一句。
　　等到薛傅年放下碗筷，季允还利索地开始收拾起碗筷来，薛傅年忙一把抓住了季允的手，而后冲着季允笑了起来：“我眼睛已经好了，让我来洗吧，姐姐你也刚回来，快去休息一下。”
　　季允回过头来看着无比殷勤的薛傅年，先是一愣，而后还真就是后退了一步，将整个厨房交给了薛傅年，而她就是坐在了原本薛傅年最喜欢坐的位置，像薛傅年抬起头来观察她一样，她也认真地抬起头来观察着薛傅年。
　　等到薛傅年从厨房里出来，季允上前拉住了她的手，带着她缩进了沙发，指了指放在桌子上的那一摞文件：“你若是真的信得过程计瑞，那就去做吧，我相信你。”
　　薛傅年还没回过神来，听着季允的话，也是听得一愣一愣的，半天不知道季允在说些什么，等反应过来的时候，季允早已去了浴室，放进热水装备洗澡了。
　　薛傅年有些手足无措地走到门边，敲了敲门：“姐姐的意思是这个案子就由我去接手吗？”
　　浴室里的水往下打出清脆的声响，听在薛傅年的耳中竟如同听天籁一般，等到里面的季允也是重重地嗯了一声，薛傅年这才差点高兴得跳了起来，忙抱着跟她站在一起的狗子就是吧唧亲了一口。
　　里面的季允听着薛傅年那欢呼雀跃的声音，也跟着一起扬起了笑意，笑意直达眼底，与热气一氤氲，竟是说不出的好看。
　　啪嗒一声，房间里瞬间陷入了黑暗。
　　薛傅年有些蒙懵，她的第一反应是自己的眼睛又看不到了，可是再一动发现狗子在她的身边轻轻地吠了，这才有些慢慢地蹲下了身子抱紧了狗子。
　　“阿年阿年。”季允随手拿才毛巾胡乱地擦了一通，不断地叫着薛傅年的名字。
　　薛傅年回过神来，这才发现季允在叫自己，忙嗯着应了声：“姐姐我在呢，是停电了吗？”
　　季允一听到薛傅年回答了自己，这才舒了口气：“好像是呢。”
　　“姐姐你看得见吗，我对家里熟一些，我进来拉你出去吧？”
　　“别别别，我摸不着衣服了……”
　　话还没说完，就听见开门声，然后就是外面的冷空气跟着蹿进了浴室，风往身上一打，冷得季允一个哆嗦。


第47章红烛帐暖时
　　季允觉得这一切都是报应，以前在薛傅年眼睛不好的时候，她正大光明地吃了多少豆腐，她自己都数不过来了，现在真是报应不爽，这次老天为了惩罚她以前所犯下的错误，不仅让薛傅年正大光明地看了个全，还看得相当有理由。
　　刚刚的停电也不过是电压不稳而已，已经冬天了，各家各户开空调的开空调，开暖气的开暖气，可这多久不遇的电压不稳也还真是让季允碰了个正着。
　　此时整个浴室里亮堂堂的，薛傅年就站在自己的面前，因为自己从浴室里走出来，胡乱抽过毛巾擦了擦，可脚下还是拖出了一串水渍，而自己一直没有摸着的衣服全挂在自己身后不远的架子上，难怪她摸了半天也没摸到自己的衣服。
　　可现在还真不是衣服的问题，而是季允浑身上下□□，薛傅年站在自己的面前，因为刚刚来电，使得她微微眯起了眼睛来看着季允。
　　季允眨着眼睛看着薛傅年，手足无措，竟是不知道该做些什么才好，只得怔怔地将薛傅年盯着，仿似可以盯出一朵花来。
　　薛傅年一开始也有些讶异，可慢慢的眼底竟是浮起了笑意，随后季允就是看到薛傅年嘴角边的笑意跟着噙了起来，紧接着越拉越大，连颊边的酒窝都看得清楚。
　　“原来我以前洗澡，姐姐就是这么偷看的啊，难怪看得这么开心呢。”直到薛傅年开了口，季允这才回过神来，瞬间想要一头撞死得了，这简直没法见人了，丢人也不知丢到哪个国度了。
　　在季允脸上慢慢地爬上了红晕的时候，薛傅年眼底的笑意也是一丝没减，可她最终还是低估了季允脸皮厚的程度。
　　却见季允长手一伸，慢条斯理地抽过了挂在身后的衣服，长长的睡衣往身上一披，也没将腰带系上，松松垮垮的样子，使得酥胸若隐若现，更是一种说不出来的诱惑。
　　薛傅年还在一旁笑得极为开心，却没想到季允白花花的长腿一伸直接跨到了她的面前。
　　她正下意识地想往后退时，却被季允的一双纤细的手揽住了腰，还没来得及反应，就是感觉到腰上的手微微用力，而后面前的季允五官越来越近，直到季允的唇贴上自己的唇时，那柔软的触感也没让她回过神来这是怎么一回事。
　　薛傅年眨巴着眼睛看着自己面前的季允，正要推开季允的时候，却感觉到唇畔上的那温度在慢慢转移，先是在自己的唇角处微微小咬了一口，那如同被虫咬了一口的酥麻感直刺激着薛傅年的神经，彻底让薛傅年傻逼了。
　　再接着就是唇畔上被狠狠地吮吸了一口，一扫刚刚的酥麻，可更是让薛傅年浑身都泛起了软来。
　　薛傅年微微眯起了眼，看着水汽晕染中的季允，竟是未曾发现此时的自己眼中也氤氲起了一层雾气。
　　哪知自己软得不行快要往下滑了，季允竟是再次上前一步，直接将薛傅年抵在了门上，嘴上毫不放松，手下也开始了不正经。
　　自己被薛傅年从头到尾看了个遍，这种事不看回来怎么可能是她季允的风格。季允微微睁开眼，正好能看到薛傅年那美到惨绝人寰的脸，加之此时的她眼圈泛着红，连白皙的脸颊上也是泛着潮红，而在这浴室里还有些没有散去的热汽，在薛傅年的长发间留下了小水珠，这样的薛傅年，怎么看怎么想吃下去，所以季允怎么可能放弃这种机会。
　　薛傅年从来没有经过这样的事，她能发现自己是喜欢季允的，还能大着胆子往上追已经是不错了，可从来没有谈过恋爱的她，连身边朋友都没有多少的她，更是没有人来教她这种酥软到底是怎么一回事，又该如何去应对。
　　她唯一能做的就是配合季允，由着季允掌握着主权。
　　这让季允有些开心，因为这是她一个人的，谁也没有染指过，谁也不可能得到。
　　这种占有感，自从她发现自己是喜欢薛傅年的那一天开始，就已经深入了自己的心里。
　　薛傅年还在懵逼状态时突然感觉到有一双带了些温热的手滑进了自己宽松的毛衣里，顺着那细软的腰慢慢地向上，带着一阵阵的酥麻，痒得薛傅年差点笑了出来，可这种痒没持续多久，就是感觉到自己面前的丰腴被人握在了掌中，隔着衣料慢慢地摩砂着。
　　她竟是不自觉地轻哼了出来，那哑哑的声音一出来就是连她自己也吓了一跳。
　　此时两人好像换了一下角色，轮到季允轻轻地笑出了声来，而后就感觉到季允的手缩了回去，扶往了薛傅年的腰，另一只手慢慢握住了薛傅年的下巴。
　　“看得高兴吗？”季允偏过头来付在薛傅年的耳边轻轻地开了口，温热的气息吐在薛傅年的耳边，加上一想到季允刚刚的动作，薛傅年也是立时红了脸，抬起头来想看清季允，可正巧季允是付在她耳边的，让她看不到此时季允脸上的表情，当然季允也无法看到此时薛傅年眼底里氤氲起的雾气。
　　薛傅年羞得有些厉害，微微偏了偏头想要躲开季允的气息，可季允哪里会放过她，不等薛傅年开口就是轻轻地咬了咬薛傅年的耳朵。
　　薛傅年登时觉得自己快要猝死过去了，她哪里感受过这样的事，此时软得脚都跟着在打颤。
　　季允小咬过耳朵后又开始轻轻地含住了薛傅年的耳垂，那白皙软软的耳垂咬在嘴中格外地舒服。
　　尝过耳垂的味道后，又顺着欣长的脖颈顺势往下吻着，一直让薛傅年的脖颈上也留下了她的痕迹，而后是锁骨，微微突起的地方，又是让季允轻轻地咬了一口。
　　薛傅年吃痛睁开了眼睛，而季允现在就面对着自己看着自己，微微扬起唇角来笑着：“阿年可要对我负责。”薛傅年还处于懵逼状态，怎么就成了她应该负责的人呢？明明刚刚是季允在自己的身上啃啃来着呀。
　　“不是姐姐在勾｜引我吗？应该是姐姐负责才对。”
　　季允更是笑得有些开心了，忙扳正了薛傅年的脸来，吧唧一口亲在了薛傅年的唇上：“那好，姐姐从今对你从头负责到尾，这可是阿年说的。”
　　薛傅年这才发现自己是上了贼船，可还容不得她立时就跑，因为就在她要转身退出去的时候，季允直接一把拉着她的手腕，光着脚快步出了浴室进了卧室里，轻轻将薛傅年推到了床上：“那姐姐可就要负责到底了。”
　　这不仅是上了贼船，还给自己挖了个坑，把自己给埋了。
　　容不得薛傅年多反应，季允就是迅速地扒掉了薛傅年的毛衣，衣服一离开，就是感觉到冷空气从四面八方涌了过来，可又迅速地被季允以手上身上的温度加以温暖。
　　薛傅年没有想过，季允喜欢她喜欢了很久，久到控制着自己，甚至不让自己吓到她，所以刚刚与薛傅年一捅开那一层纸，发现那张纸外竟是一种美如画的答案时，她就已经欣喜若狂了，而就在刚刚薛傅年还站在自己面前扬起了笑意，更是让她色｜心大发了起来，现在身下泛着红潮的人是自己最爱的人，是自己想要与之共度的人。
　　想到这里季允就是有些满足地握起了薛傅年的手来，轻轻地在上面落下了一个吻，再之后是额头，是脸颊，是唇畔，是薛傅年。
　　红烛帐暖，细翻红浪。
　　狗子在外面清吠，里面也没有人来理会它。
　　外面的冷风还是在不断地吹着，打在玻璃上发出呜呜咽咽的声音，而房间之中温暖如春，正是盎然。
　　第二天薛傅年起床的时候早已在身边找不到季允了，她四下里看了看，这才披了件衣服站起来，才发觉自己的浑身上下都泛着疼，那酸疼劲让她龇牙咧嘴好半天。
　　听到动静，季允探进来一个脑袋：“醒啦，起来吃早饭了。”
　　薛傅年一愣，然后一想到昨天晚上的事，微微红了脸，点了点头：“我穿衣服，马上就来。”
　　哪知季允却是撇了撇嘴：“昨天不都看过了吗，这么讲究干嘛。”
　　说完就是有些高兴地转过身去继续忙活了，这边的薛傅年脸上的红晕就更是严重了起来，不知道的人还真以为她生病了呢。
　　等到薛傅年收拾好了出来，季允早已将煮好的粥放在了薛傅年的面前。
　　薛傅年有些不好意思地转过了眼，正好看到蹲在一旁的狗子，碗中的早饭也没吃，也是有些吃惊。
　　“狗子没吃早饭吗？”
　　季允侧头看了眼狗子，瞪了它一眼：“可能是昨天晚上它叫了几声，我们没空理它，所以今天闹起情绪来了。”
　　薛傅年的一口粥堵在了嗓子口。
　　没空理它。
　　没空。
　　薛傅年轻咳一声想要打散这样的念头，最后想了想，只得重新找了一个话题来掩盖过去。
　　“这企划快要进行了，姐姐那边也在进行，所以这边，姐姐放心交给我去办吗？”
　　“哎，放心是放心，可是为什么！我要这么快跟你分隔两地！？”
　　……


第48章分隔两地间
　　薛傅年紧紧地盯着季允，直到季允叹了口气，放下了手中的勺子，摊了摊手：“这一切都是你的，你说我有什么不放心的，说到底，我还怕你不放心我会把你这公司彻底弄成了废物。”
　　“姐姐你胡说什么。”薛傅年狠狠瞪了眼季允，这才低下头去继续吃着碗中的粥，皮蛋瘦肉粥，味道意外的好，或许是季允现在做这些越来越上手，所以每一次的饭菜都比原来更加美味，可也许只是自己情人眼里出了西施，所以觉得季允无论做什么都是好的。
　　季允也微微低下了头去搅动着自己碗中的热粥，而后点了点头：“阿年去吧，毕竟这些以后都会是你的，况且我昨天也有看见你在公司里的表现，很厉害，比我想象中的还要好。”
　　她边说着边抬起头来，眼底里是赞许的笑，看得薛傅年心神一荡。
　　“我昨天抬头刚好看到姐姐离开，我还以为姐姐会不开心的。”薛傅年紧紧地握着自己手中的勺子，怔怔地抬起头来看着季允。
　　季允一笑，伸出手来握住了薛傅年的手，然后轻轻地拍了拍：“说什么傻话呢，你能成长就是一件令我开心的事。”
　　“以后的我阿年是谁也不可以欺负的强大的人，除了我。”季允说着更是笑得灿烂了起来，薛傅年听完也跟着笑了起来，一想到刚刚季允话里的意思，也是笑得明媚，颊边的酒窝一荡一荡的，甚是好看。
　　冬天的日子好似很长，两人看了看外面的天色，一想到出门时那寒风凌凌的刺骨，便都放弃了出门的心思，二人窝在沙发上看看资料，找找电视，一旁的狗子就是蹲在薛傅年的身边，由着薛傅年给它顺毛，舒服地眯起自己的眼睛，跟着两人一起看电视。
　　季允看了眼薛傅年，又看了眼舒服地侧在薛傅年身边的狗子，无声的叹了口气，有些话她还不知道该怎么与薛傅年说，那现在就是不要先提起的好。
　　第二天一早，季允就开车送薛傅年去了机场。薛傅年依依不舍地走了两步又回过头来抱着季允：“好长时间看不到姐姐了。”
　　声音里带着些委屈，听得季允就是宠溺地一笑，拍了拍薛傅年的背。
　　薛傅年撇着嘴松开了季允：“姐姐要记得跟我打电话，下次别喝那么多了。”重点是不能让别的男人进你的房间。
　　这种小女孩的心思季允自己清楚，忙点着头应了下来，薛傅年这才有些放心地提过了行李。
　　“阿年。”
　　季允一出声，薛傅年就是回过头来，哪知自己眼前一黑，季允就是吻了上来，而后季允的气息一直包围着自己，怎么也散不开，让薛傅年的心也跟着这样软了下去。
　　四周来来回回送行的人脚步都十分匆忙，迅速地从她们两人的身边走来，又迅速地离开。两人眼中却是只有彼此，容不得其他人的影子。
　　只有偶有些诧异的人看了眼这两个相互拥抱着的女人，而后又迅速地离开。
　　还有一个人站在远处握紧拳头。
　　一吻结束，季允退开一步，冲着季允笑了笑：“快去吧，飞机要起飞了。”
　　然后看着薛傅年红着脸，拖着行李箱进了安检。
　　等送走了薛傅年，季允这才又将车开回了家，给张帅打了个电话过去。
　　张帅地见是季允的电话，就是在电话这头不停地摇头，有些不敢接季允的电话。这两人要是因为自己好了在一起了，那他就是最大的功臣，他以后可以理直气壮地跟季允说他眼睛就是那么毒辣，一眼就可以识出薛董的心思。
　　可若是这两人因为自己将矛盾闹大，甚至大到那就是一个两人永远无法跨过去的疙瘩，那他的罪恶就大发了。
　　想来想去，已经错过季允两个电话，张帅这才回过神来，这下是真的完了，不接季允的电话就已经是找死了好吗？！
　　他忙回了个电话过去，那头的季允接通后并没有像张帅想的那几种情况一样发火，反而是开口问了句：“怎么半天才接电话？”
　　这个时候的张帅是真懵逼了，换作以前，季允绝对是开口让扣工资的啊，可现在……他突然反应过来，这是因为季允心情好，所以说季允和薛傅年的事儿是真的成了？
　　“我刚刚在洗澡。”所以这谎话也撒得正直了起来。
　　季允先嗯了一声，接着又道：“你收拾完了准备一下，前两天咱们谈的那个企划案一定要拿下来。”
　　张帅又是一怔：“姐姐不是说那企划拿不拿下来都是可有可无的事吗？”
　　“那是因为那时候没有阿年手中的那个企划，现在阿年去谈另一个企划了，一旦那个合同谈妥签下来，咱们这个合同也能签下来的话，更是能相辅相成，可以使公司少几年的弯路可走。”
　　张帅虽然不知道季允口中阿年所签的合同到底是什么，可是既然季允都这么说了，那肯定是有依据的，要不然季允也不会在公司里平步青云，年纪轻轻就走到了现在的位置。
　　而且张帅跟了季允这么多年，季允的判断也甚少出过差错，这也是他为什么无条件地相信着季允的话，季允的每一个决定。
　　甚至可以说他跟着季允还学了相当多的事，要不是一心想跟着季允，放着他到哪个公司都可以直直往上走。
　　所以当天晚上，张帅和季允就是再次趁机去了另一个城市。
　　刚一下飞机，季允就是急急地开了机，看了几条接到的短信，抿起唇角笑了起来，那暖暖的笑张帅是见过的，在每次面对薛傅年的时候，季允就是这么笑的，发自内心的，又有些小开心的。
　　甚至可以说，这是张帅从未见过的，还有些小女生的腼腆。
　　季允是个什么人，在他的眼里她就是个女强人，就是岳峰那样强大的男也没将这强大的女人给融化成小女人，可是真的没有想到在那么娇小的薛傅年面前，季允就是个处在恋爱中不可自拔的小女人。
　　这种认知真可怕。
　　因为人家说一孕傻三年，这谈变爱是不是也要多傻个几年？
　　季允一到房间，东西也没收拾就给薛傅年回了个电话过去，声音放得低，听到薛傅年的耳里就是暖暖的。
　　两个人分隔在两个不同的城市，可都站在大大的落地窗前，看着窗子外面陌生的城市中的夜景，然后回答着对方的话。
　　每个繁华的城市都是这样，灯红酒绿，亮亮的霓虹灯映在黑夜之中，看上去有些温暖，实则冰冰冷冷，幸好因为身边有了另一个牵挂的人，才让这样的夜觉得不那么冷。
　　“阿年那边安排好了吗？有按时吃饭吗？”
　　“早安排好了，姐姐就不用担心我了，倒是姐姐，姐姐的胃不好，就算是应酬，能推脱的酒就推掉不要再喝了，回头喝多了胃也疼。”
　　季允一听，又是笑了起来，这不喝酒的事，薛傅年不断地跟她强调，其实意在哪儿她哪里会不知道。
　　“好啦，你就是怕我再喝多了，意图不轨的男人又来了。”
　　张帅刚好走进来给季允送文件，一听到季允的话就是有些哭笑不得起来，意图不轨的男人，说的好像就是他。
　　他愤愤地将文件放在季允的桌子上，关门走了。
　　季允侧头看了眼离开的张帅，笑得有些坏，那头的薛傅年也是有些不好意思起来，隔着这么远的距离，她竟也是会红了脸来。
　　季允有些懒懒地一头栽进了被子中，头闷在被子里，使得说话的声音也有些闷闷的：“阿年啊，天气冷了，记得多穿点衣服，别为了漂亮就只穿裙子啊，膝盖会疼的。”
　　季允在这边一一交待着，那头的薛傅年也是一一应下，直到听到季允的声音越来越沉，薛傅年这才笑了笑：“我给姐姐讲故事吧，姐姐去睡觉？”
　　季允倒在床上，连衣服也没有换，嘴里随意地喃喃地应了下来。
　　薛傅年这才开了口。
　　薛傅年讲的都是自己小时候的事，好笑的，犯傻的，调皮的，一一讲出来的时候，竟是觉得有一个人在自己的身边真好，可以与自己分享那些人家不知道的，她却觉得无比珍贵的回忆。
　　直到听到季允已经没了其他的喃喃声，只剩下了平缓的呼吸，薛傅年这才停了下来，笑着看着城市外面的霓虹：“姐姐晚安。”
　　说着这才掐断了电话。
　　看着手机上暗下去的背景灯，薛傅年也是一头倒在了床上。
　　哪知刚一倒下，手机又跟着响了起来，她以为会是季允没睡着又醒了过来，忙一下接通了电话。
　　“喂？”
　　等了一会，电话那头没有传出声音来，季允就是笑了起来：“姐姐？”
　　“傅年。”
　　薛傅年的笑僵在了脸上，她将手机拿开了些，这才看清了上面的来电，是程计瑞。
　　她微微地收起了笑意：“学长这么晚了有事吗？”
　　程计瑞微咳了一声，这才恢复了原本的声音：“我知道你要去谈这件企划，这也是我与你合作的，所以我想如果有我在，会更顺利……”
　　后面的话不说薛傅年就知道是什么，他要过来跟自己一起去谈这合同。
　　薛傅年顿了顿，想了想季允一再强调让她离程计瑞远点，可又一想这合同，最后还是点了头。
　　“好，我们明天见。”


第49章应酬索个吻
　　程计瑞见到薛傅年的时候，后者正喝着茶，拿着文件反反复复地看着，见着他来也跟着站起身来笑了笑，又让服务员过来上了杯茶。
　　程计瑞抬起头来正好可以看到薛傅年那张好看精致的脸，因为工作的原因，薛傅年化了淡妆，整个人看上去十分精神，加上本来五官就生得好，这一瞥之下更是觉得惊艳。
　　薛傅年来的时候一路上的回头率也是相当高的，这样的目光她不是没有体会过，在她还在读书那会，也是有那么一群人以艳羡或是钦慕的目光看向她。
　　可是这样一张脸，会依偎在别人的怀里笑，眉眼弯弯，映入眼底处却是浓郁的爱慕。
　　“学长。”薛傅年又叫了声程计瑞，这才将程计瑞的思绪给拉了回赤，他抬起头来点了点头，笑了笑。
　　“傅年刚刚说什么？”
　　薛傅年有些异样地抬起头来看了眼程计瑞，这才又将自己的想法又跟程计瑞讲了一遍，时不时会抬眼打量一下程计瑞的神色。
　　她始终记得季允交待自己的，程计瑞原本有心与岳峰合同，那么保不定他还有其他的龌龊想法，不得不防着。看着刚刚程计瑞的神色，薛傅年才顿觉季允的担心也并非是没有依据的。
　　就算是当初程计瑞没有在绑架一事上多插手，可是他也并没有阻止。
　　只此一点，薛傅年就是明白眼前的这个人，也并非像他口中那么可靠，一想到这里，还真是觉得这世上，这人心，真是可怕得不得了。
　　将自己的想法说了一遍后，只见程计瑞先是微微地想了想，而后点头加以赞同，接着又对薛傅年有些不当的地方加以了指点，薛傅年认真地听着，顿时还真觉得讲得很有道理，忙又专注了神色仔细地听了起来。
　　直到程计瑞将一切讲完，薛傅年才抬起头来，恍然大悟，而后不经意地透出了一个明媚的笑。
　　程计瑞正好将这个笑看在了眼里，心口微疼，还欲再说些什么的时候，却听得薛傅年的手机铃声响了起来。
　　薛傅年原本脸上那明媚的笑意慢慢地拉大，露出一个更加灿烂的笑来，接冲着程计瑞有些不好意思地笑了笑，接着站起身来走到窗户边接通了电话。
　　“姐姐。”
　　薛傅年的声音里带着些许的小开心，听在季允的耳里就是觉得四周的寒冷都去了个七七八八。
　　“阿年今天你那边应该很冷，要多穿点衣服知道吗？”季允不厌其烦地嘱咐着薛傅年要添加衣服。
　　薛傅年也跟着拉大了笑容，看着玻璃窗中映出的自己，那大大的笑意表明了自己此时的心情：“姐姐还特别看了这边的天气的吗？”
　　“那是。”季允笑了起来，“好啦，我就是告诉你要多穿点，别着凉了，我先去忙了，张帅还等着的。”
　　“咳。”
　　薛傅年正要应一声“好”，可却没想到被旁边程计瑞的一声咳给打断了，她有些茫然地侧过头来看向程计瑞，程计瑞拿起手机面向薛傅年，上面的来电正好是要与他们谈合同的老总。
　　“阿年。”季允没听到薛傅年的回答，忙又唤了一声薛傅年。
　　薛傅年回过头：“那姐姐去忙吧，我这边也要开始忙了。”
　　“那好，那姐姐挂电话了啊。”
　　“嗯。”
　　等到季允挂断了电话，这才不自觉地将自己的手握紧了起来，刚刚的那一声咳，她还是能分辨出来是谁的声音，真是狗皮膏药啊，都跟着跑去了。
　　想到这里季允就是觉得没来由的烦躁，一扫刚刚的开心状态，惹得坐在一旁的张帅看着自己手中的资料，时不时还要抬起头来打量一下季允的那一张臭脸，半天没敢上前跟她说半个字。
　　那头薛傅年等到季允挂了电话，忙开口：“我们现在过去吗？”
　　“嗯。”
　　说完就是跟着薛傅年一起出了店，程计瑞指了指自己的车：“我载你一起过去。”
　　薛傅年想了想，最后点头跟着一起上了车。
　　一路上两人好似都没有什么想要说的话，一路上竟是十分地安静，除了车子里吹出来的暖气扑在薛傅年的脸上，让她觉得有些闷有些不舒服外，与程计瑞相处，她是越来越没有底，所以，能不说话那就不说话的好。
　　程计瑞偶尔会侧头看看薛傅年，那好看的侧脸，是他这段时间里午夜梦回最是牵挂的人。
　　“傅年是和季允在一起吗？”
　　话一问完，就是将方向盘握得死紧，像极了当初薛傅年第一次上车时的紧张状态。
　　薛傅年却也是一怔，抬起头来看着程计瑞，想了想后点了点头：“嗯。”
　　得到这一声应答，比看到什么都刺痛着程计瑞的心，他一直在心里安慰着自己，或许是被季允逼迫着，薛傅年才不得不与她在一起，可是午到薛傅年的一声应，他才明白，一切都是自愿，哪有那么多的逼迫与压力。
　　心的某处像是空出来了一块，让他之后再也没有开口说过话。
　　薛傅年见他不再说话，便也没有再说什么，只是静静地坐在副驾驶，看着陌生的城市里一闪而逝的景色，雾气蒙蒙，有些冷。
　　这合同一谈就是三天，从一开始对方的死咬不放口到后来微微松了松手，薛傅年不得不佩服程计瑞的手段，想着以前的季允也是这样与别人周旋谈判，就是觉得这样的季允真是帅。
　　而自己应该学习的地方还有许多，想到这里，每一次的交涉时，薛傅年即使话少，可也会在一旁认真地学习，而且她学得相当快，每次交谈完后再与程计瑞谈论起的时候，程计瑞都会觉得这个薛傅年又与前两天见到的薛傅年是不是样的，比每一次都更有魅力。
　　直到这合同的最后，薛傅年与程计瑞再一起去的时候，那姓李的老总眉开眼笑地看着薛傅年与程计瑞，决定上饭桌去签字。
　　程计瑞有些冷淡地看了他一眼，没有说话。
　　那也是薛傅年第一次体会到，有些应酬是怎么也推脱不掉的，除非这个合同你还不想签，或者说你已经站在了某个高度，应酬不应酬得由你说了算的时候，你才有那个资格跟人家说不。
　　所以喝到胃也开始绞痛的时候，薛傅年才明白每一次季允出去谈合同，回来时都一身酒气，可胃里难受得不行的样子到底是怎样的，而且在别人面前，这一切都还得都憋回去，不能体现一丝一毫。
　　坐在对面的李创看着薛傅年微微眯起的眼睛，也知道这姑娘是喝高了，忙又抬起酒给薛傅年又满上了。
　　“薛总，欲助我们谈得顺利。”毕竟游走于各种应酬这么多年，那大起来的肚子也不是白喝出来的，此时的李创还清醒得很，倒是看着眯起眼睛来，有些雾气蒙蒙的薛傅年更是好看。
　　薛傅年也抬起手来，摸了半天终于摸到了自己的杯子，有些傻傻地冲着李创遥遥举杯，仰头一饮而尽，酒一入肚就是下意识地皱起了眉头。
　　一旁的程计瑞淡定地吃着菜，偶而抬起头来依旧带着冷漠的眼光看一眼薛傅年，又看一眼李创，什么也不说，自顾自地吃着自己的饭。
　　李创见他没有拦着自己，更是大着胆子给薛傅年灌酒，直到薛傅年实在喝得连眼睛都睁不开了的时候，这才笑着站起来走到薛傅年的身边，扶起了薛傅年。
　　“程总，薛总喝多了，要不我请人将两位一起送回去吧。”李创扶着薛傅年的胳膊，故意将手往下想要扶住薛傅年的腰，哪知薛傅年皱起眉头还没有将李创的手拍开时，程计瑞却是一把拉过了薛傅年。
　　薛傅年跌跌撞撞地左脚绊着右脚撞在了程计瑞的怀里。
　　“不劳烦李总了，我没喝什么，我自己带着傅年回去就好了。”李创有些不可思议地看着程计瑞，程计瑞却是低头看了眼薛傅年，眼中的冷漠依旧，看得李创就是一颤，而后竟是再也不敢说些什么，只得怔怔地看着程计瑞转身。
　　“呯”，众人还没回过神来，包间中的门就是被踹开了，季允皱着眉头一把从程计瑞的怀里捞回了薛傅年。
　　感受到胳膊上的受力，薛傅年就是吃痛，皱起眉抬起头努力想要看清来人。
　　模模糊糊间看到是季允也跟着笑了起来，然后不顾程计瑞和李创的目光，径直踮起脚在季允的唇角上小啄了一口，然后伸出手来抱住了季允：“姐姐。”
　　季允原本还有的气瞬间就去了七七八八，再也没有心思跟薛傅年闹脾气了，只得半低下头付在薛傅年的耳边：“回去再教训你。”
　　声音里还带着宠。
　　原本就无比冷漠的程计瑞此刻更是黑了脸，剩下李创一人站在原地不知是个什么情况。
　　季允抬起头来，冲着程计瑞笑了笑，而后扶住了薛傅年的腰身，好在薛傅年还知道靠着季允，这才没有往下掉。
　　“多谢程总这几天来对阿年的照顾，我自己带媳妇回去，就不劳烦你了。”
　　说完就是转身带着薛傅年走。
　　“季允。”程计瑞开口，季允头也没回，只是站着，等着程计瑞的下文。
　　“帮完傅年这一次，我绝不会让你有好日子过。”
　　“那就各凭本事，看谁没有能力立足好了。”


第50章信不信姐姐
　　打车回去的时候，季允将薛傅年的脑袋靠在自己的肩头，又伸出手来将她的长发一一拢至了耳后，微微地叹了口气，最后也不知道该说些什么才好了，只得将自己的下巴抵在薛傅年的头上，微低眉，就是能看到薛傅年微微皱起的眉心。
　　原本在来的路上带着的一股子火气就是去了个干净，季允静静地看着薛傅年，伸出手来小捏了一把薛傅年那嫩嫩的小脸：“让你不听话。”
　　最后也不知道该说些什么了，只侧了侧头，将目光投向了车窗外，看着灰蒙蒙的黑色下这个城市里的霓虹灯，蒙着一层雾，却是让人看不真切。
　　坐在驾驶座上的司机时不时地通过后视镜看看这两人，两个姑娘都生得好看，一人喝了酒，原本精致的长发此时已经散了下来，那白皙的小脸上还带了些红晕，眼角边还有些湿意，另一个坐在她身边的姑娘很清醒，精致的妆容，隐在黑暗之中让人看不清她此时的表情。
　　直到下了车，季允利索地付了车费，也没等着司机补找钱，驱赶拎着薛傅年进了酒店，前台看到薛傅年出门时还漂漂亮亮、光鲜亮丽的，可怎么回来的时候就喝成了这个样子。
　　毕竟薛傅年的那一张脸长得想让人记不得都难，是以一见薛傅年回来，前台的小姐也是一怔。
　　季允走上前去问过哪个房间后，又从薛傅年的包里掏出了钥匙，直接带着薛傅年上了楼。
　　许是季允霸道，也不容前台小姐问清她的身份，就丢下一脸诧异的姑娘直接带着薛傅年走了。
　　前台有些莫名其妙，可看着季允那么熟稔地翻着薛傅年的包，也怕人家本来就是旧识，况且现在都那么晚了，前台就剩她一个人值班，她还真的不敢直接跟着那么凶的季允对着做，只得眼睁睁地看着季允带着薛傅年上了楼。
　　将薛傅年放大床上一放，季允就是松了口气，看着烂醉如泥的薛傅年，脾气也没了，怔怔地坐在薛傅年的身边，也不知该做些什么。
　　最后又给前台打了个电话，让去准备热汤。
　　前台简直要哭了，大半夜的，她要去哪里找热汤。可薛傅年是会员，她又不得不去照办。
　　季允看了眼脸上红扑扑的薛傅年，叹了口气，而后将手压在薛傅年的胃上，轻轻地按压着，这样一压，轻轻地一揉，舒服得薛傅年直哼哼，季允随即也是笑了起来。
　　折腾了好一会，前台小姐过来敲门时，季允刚洗完澡出来，头发上还滴着水，正在去开门，却见薛傅年站了起来，迷迷糊糊地往门处走。她便是倚在门栏处看着薛傅年。
　　薛傅年眼睛也没睁，就凭着记忆摸索着，可能是从前也看不到的缘故，此时走起来也是毫不含糊，除了因为喝得有些多，走起来有些踉跄罢了。
　　薛傅年打开门时，前台小姐怔怔地看着薛傅年，想了半天才明白自己过来是干什么的：“薛小姐，你的热汤我给您准备好了。”
　　说完就是将手中的餐盒往前送了送，薛傅年却是没有接，闭着眼睛，跟梦游似的没有半个字半句话。
　　前台懵逼了。
　　季允忍着笑走上前来接过了前台手中的餐盒：“谢谢。”
　　而后转过薛傅年，揽上了薛傅年的腰：“阿年，进屋了。”
　　前台看着那缓缓关上的门，有些不死心地想往里再探探，这湿透了的头发，刚刚沐浴后的清香，这两人之间亲密的举动，咦嘻嘻。
　　季允带着薛傅年进了屋，又将薛傅年先窝进了沙发，拿出热汤来：“阿年，阿年先喝点汤。”
　　许是因为说话的人是季允，这声音是这几个月来薛傅年最最熟悉的，所以一听到这里就是睁开了眼睛来，再一看前面的人，可不正是自己这几天来心心念念的人吗，忙一伸手抱了上去。
　　季允无奈，将手中的碗高高举起，生怕薛傅年一个不小心就是将自己手中的碗碰下去让汤撒出来了。
　　她低下头来吻在了薛傅年额头上：“乖，快先把汤喝了。”
　　薛傅年乖乖地听着话，不吵也不闹，季允拿在她嘴角的汤也乖乖地喝了下去，而后还是一把抱住季允，怎么也不放手。
　　最后季允没了办法，只能由着她抱着自己，狭小的沙发上空间本就不大，现在又由着薛傅年紧紧地抱着自己，更是手脚伸展不开了。
　　反而此时薛傅年还一个劲喃喃着姐姐姐姐，听在季允的耳里如同魔音。
　　最后竟是兽｜性大发转身将薛傅年压在了身下。
　　因为一侧身间，薛傅年的头正好磕在了边沿处，疼得薛傅年龇牙咧嘴地抬起了眼来，看到自己眼前的季允时，眼中的光竟是一亮，而后咧开嘴笑了起来：“姐姐？”
　　季允哪里还管什么，忙伸出手来揉着薛傅年的脑袋，一个劲儿地哄着：“痛吗？撞到哪儿了？让我看看。”
　　哪知还没等季允扳正薛傅年的脑袋时，薛傅年竟是挣扎着坐了起来，一个翻身竟是将季允压了下去，此时却剩得季允目瞪口呆了，这是个什么情况？
　　薛傅年看着自己身下的季允，偏着脑袋，微眯起眼睛打量着季允，而后想了想，的确是这几天来想的人，忙一把抱住了季允，而后亲了上去，亲得季允彻底懵逼了。
　　“姐姐，姐姐。”
　　又是魔音穿耳，季允觉得下次不能让薛傅年同别人去谈合同了，就算谈归谈，也不能让她去应酬了，回头喝多了，冲着别人多说两句也都指不定让人家霸王硬上弓了，还别说像程计瑞那样本就居心不良的人。
　　哪知刚还这么想着，怎么的衣服就不见了，伏在自己身上的那个人竟是在一个劲儿地不停地点着火，惹得她竟也如喝醉了一般。
　　可是好像不是这样的，怎么喝了酒的薛傅年彻底沦为了一只狼了？
　　后面的问题由不得让季允想通了，脑中仅剩下了自己面前的人，再也没有了其他七七八八乱七八糟的想法。
　　这一觉醒过来时已经日上三竿了，季允比薛傅年醒得早，抬起头来看着薛傅年，竟是不知道哪个时候两个人竟是从沙发上滚到了床上，这真是个令人烧脑的问题。
　　季允正要下床的时候，冷不丁地被薛傅年抓住了手：“姐姐，咱们再睡会。”
　　季允侧头看了眼还闭着眼睛的薛傅年，笑了起来：“睡什么，我还要赶回去签合同的。”
　　这不开口还好，一开口就是让薛傅年从梦中惊醒了过来，腾地一下从床上坐了起来，看着自己面前的季允，摇了摇头，又看了看眼前的季允，这个活人没错。
　　可还是有些不太确定，竟是伸出手来揪了揪季允的脸。
　　季允黑了黑脸，一把推开薛傅年压了下去：“昨天晚上你对我做了什么？”
　　薛傅年的记忆好像被这一推才慢慢回到了自己的脑中，最后竟是冲着季允笑了起来，酒窝一荡，又让季允没了脾气。
　　“快起来了，咱们下楼吃点热乎的，喝那么多酒。”
　　薛傅年没有理会季允的话，反而死死地拉着季允的手：“姐姐刚刚说要赶回去是真的吗？”
　　“怎么不是真的，一想到你和程计瑞在这里，姐姐我就是不放心，还好昨天我来得及时，要不然你今天早上可能在哪个房间里醒过来还指不定呢。”季允也没有发现，自己的话里竟是有些堵气的意味，听到薛傅年的耳里，却更不是滋味了。
　　“姐姐你在生我的气吗？”薛傅年抬起头来，因为喝了酒的缘故，眼眶泛着红，头发也有些乱，好在本来发质好，顺滑，也没有让她看上去像个疯子。
　　季允听到这里，也是低下了头来直直地看着薛傅年：“我当然生气了，我连你跟程计瑞都在这里都不知道，要不是昨天我去接你才看到他也在，我还不知道呢。”
　　薛傅年皱起了眉头，而后下意识地咬了咬下唇，看在季允的眼中就是一愣，这才发现自己的话好像说得有些过了，可那到底也是关心则乱，此时竟也是不知道该说些什么才好，只得一拉薛傅年：“起来梳洗了，咱们吃饭去。”
　　“姐姐，我是想，我本来想自己一个人去完成的，可是我发现我的奶力的确有限，学长给讲了一些后，我才发现自己可以从中学习，又怕你担心我，所以我不敢告诉姐姐。”薛傅年低下头微微压低了声音给季允解释着。
　　季允抬起薛傅年的头来，正好看到薛傅年那更是泛起了红的眼来，小心地吻在了薛傅年的眼睛上：“我担心你，我怕你真的被程计瑞给怎么着了，他本来也没安什么好心，你也是看到了的。”
　　“我知道，可是姐姐，我们的确……”
　　“阿年，你信不信姐姐？”季允微微扬唇笑了起来。
　　薛傅年怔怔地点头。
　　“那就相信姐姐一定可以帮你得到你该得到的。”季允说着拍了拍薛傅年的头，“姐姐一会真的要赶回去，我只是来确定你安全的，回头这些事……”
　　“我以后什么事都会告诉姐姐。”薛傅年抬头，“真的。”
　　季允一笑，加深了浅吻：“好。”


第51章总是会傻逼
　　季允的确是为了薛傅年才赶死赶活地赶过来的，走的时候这个城市正下着雨，因为入了冬，又飘着雨，更是让季允觉得有些冷了起来，她一把拉过来送自己的薛傅年，搓暖了自己的手捂上了薛傅年的小手，不住地叮嘱着薛傅年一些事，大多都是她上次与薛傅年离开时说的那些，可是这次还加了另一些叮嘱，最主要的还是要离程计瑞远点。
　　最后倒是用不着季允的叮嘱，等她刚上机时，薛傅年就发了个短信告诉季允，程计瑞早已回去了，那份合同之后还是签订好了，让前台转交给了自己。季允因为关了机，也是事后下了机开机时才接收到短信的。
　　得知程计瑞走了之后，季允这才放心下来，毕竟人家程计瑞在一天，她就是担心着薛傅年一天，哪一刻都不能消停。
　　季允回去的时候，张帅像看怪物一样地看着季允，季允有些诧异：“姐姐脸上有花吗？”
　　张帅一个劲儿地点着头。
　　“姐姐何止脸上有花，现在整个人都是一朵花！”张帅边说边将前一天整理好的东西拿给了季允，“我都仔细看过了，没有问题。”
　　季允抬起头来看了眼张帅，她知道张帅还会因为上一次的事有些耿耿于怀，毕竟那时候他没有仔细检查，也是他自己出了问题，不是说这个锅给别人背就可以背上的，如果当初自己能够认真检查一下，也不止于让季允背上那么大一个锅。
　　“让你查的别一些事有进展吗？”季允将合同从头到尾扫了一遍，这才看向张帅，笑了起来。
　　“齐锐近几年来贪了汇江不少，如今他有一栋别墅，三处房产，外面包养了一个小三，家里正在与自己的老婆闹着离婚，但是离后财产没有分好，又怕自己的老婆反咬一口去告自己。”
　　说着张帅又将另一份资料放在了季允的面前：“上一前薛董被绑，那两个人我查到了，最后与他们见过面的就是齐锐。”
　　季允抿起唇来一笑，笑里带了些残忍：“岳峰还真是狠，也不知道借着齐锐的手干了多少龌龊事。”说完转过头来看着张帅，“还有呢？”
　　“还有……我查到程计瑞的爹不是他亲爹，他亲爹应该是岳峰他爹。”
　　喝着水的季允差点一口水呛了出来，他一度认为程计瑞能和岳峰合作，不在意其间的利益关系，定还是有其他的不可告人的关系在里面，所以这才让张帅去查的，可还真没想到查出这么狗血的秘辛出来，所以此时她瞪大了眼睛看着张帅，还是有些不相信张帅刚刚都说了些什么。
　　张帅看着季允这样的表情，也跟着摊了摊手：“别这样看着我，我也没想到会是这个样子的，我发现这个秘密的时候也跟姐姐一样，吓得不轻。”
　　“所以程计瑞和岳峰都是知晓的？”
　　张帅点头。
　　季允想了想，突然有些兴奋了起来：“按照这么说，岳峰和程计瑞知道自己彼此是亲兄弟，可不知道的是程计瑞他爹！”
　　“程学前要是知道这个儿子没流着自己的血，怎么可能会把自己的公司全拿给程计瑞去打理，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　张帅看着季允那笑得有些魔怔有面容，在心里不知将她嫌弃了多少次了，最后在季允的狠瞪之下跟着点了点头。
　　季允拿着自己手中的资料都跟着在抖，最后一把握住了自己的手腕：“这事千万要保密，在我拿到证据之前一定不能让程计瑞知道，我倒是要将基因鉴定拿到程学前的面前去让他看看，他白养了这么多年的儿子，骨子里就没有他的血。还有，继续跟着齐锐，适当的时候给他点好处，他这个人唯唯利是图，这样更容易拿到岳峰的把柄，我要让他们这些不安好心的人，个个进监狱，这辈子都别想再出来。”
　　张帅看着季允那笃定的神色，突然就是有些不确定了起来，这条路本来就不好走，而且从对方的角度来看，个个都是心狠手辣的人，一开始两个人不对季允和薛傅年动手，那都是因为两个人都心有所属，可一旦涉及到了自己的未来，谁还能平静地去保护那个本来就不是自己的人。
　　“姐姐，这个……”张帅想了想，后面的话却还是没有说得出来，只得点了点头，“我会帮姐姐处理好的，姐姐先看看合同吧，晚上还有应酬。”
　　季允点头，正欲低头看向自己手中的文件时却是抬起了头来：“阿年的奶奶在国外还好吗？”
　　“还好，老薛董去世后，公司里的人为了暗地里争夺股份一直没有将这件事传到老太太那里去，老太太那里虽然有人照顾，可也有人安排着不让告知老太太，所以老人家到现在都还不知道老薛董去世了，薛董好似也没有打过电话过去……”
　　“她是怕打过去后忍不住告诉老太太，她除了一开始去看过薛董事外就再也没有去过了，心里面，还是接受不了的。”季允微微叹了口气，低头继续看着自己手中的资料，“随她去吧，你帮我安排安排，我会安排其他人去老太太那边，将原本岳峰派去的那几个人慢慢地换下来，这样以后，才好慢慢地从岳峰的手中脱离出来。”
　　张帅点头，而后出去打了几个电话，从细小处就开始安排了起来，季允看完资料也是靠在沙发上打起盹来，毕竟来来回回这一天，精力消耗有些多，这让她觉得有些疲倦，只能抽个空闲眯一会。
　　最后她是被一阵电话铃吵醒的，睁开眼睛看了看来电，忙坐直了身子。
　　“张总。”
　　“季总啊，真是不好意思，咱们这次不能成为生意伙伴了。”
　　季允的倦意瞬间去了个干净，皱起眉头来：“张总是对合同上的哪些地方不满意吗？头两次咱们商谈不还很愉快的吗？”
　　“是这样的季总，总是要找一个相对比较有前途的啊，所以我们公司决定了与另一家公司合作。”
　　话说到这儿，季允也没了再继续劝说下去的力气，微微地道了声下次合作后就挂断了电话。
　　最后整个人摊在了沙发上，又给张帅拨了个电话过去：“合同泡汤了，收拾了东西咱们回去了。”
　　张帅还在电话那头没回神，等到急匆匆地赶回来时，却见季允的对面坐着的正是岳峰，两人正在进行谈话。
　　季允皱起一张脸来，显然没有给岳峰好脸色看，张帅也不知道这话是进行到了哪个阶段了，更是不敢上前去打断，生怕这两个都不好惹的主儿回个头就是把他给剁了。
　　“阿允再想想吧？”
　　“想什么？获得利益要跟你一样龌龊不择手段？还是要我牺牲自己委曲求全？”季允说着冷笑了一声。“做梦做多了？别想着收购所有的公司就可以逼着我低头，岳峰我告诉你，从前我当你是朋友，因为就算你再怎么玩再怎么不堪，也没波及于我，我就是这么势力的人，一旦涉及到自身，或是阿年，你就不再是朋友。”
　　岳峰却是没有怒，反倒是笑了起来：“我也没想跟阿允你做朋友。”
　　季允侧头，狠狠瞪了他一眼，却见岳峰站起了身来。
　　“我不会想的，拿着你的东西，有多远滚多远。”季允将面前的一摞资料往岳峰的面前推了推。
　　岳峰低下头来看了眼季允，又看了眼推向自己这方的资料，以及季允那白皙的、骨节分明的手。
　　“阿允，那天我去机场时，正巧看到你与薛傅年了，很亲密。”
　　季允惊讶地抬起头来看着岳峰，却是只能看到岳峰一尘不变的笑，却是看不透这笑容背后的意思，可就是因此，这才让季允的心咯噔一下，不知岳峰这话里到底是什么意思。
　　岳峰也没有绕圈子：“得不到就毁掉，这是我的一惯做风，你是知道的，我跟你一样自私。”笑容加深，“要怎么毁掉你呢阿允？”
　　季允握紧了手。
　　岳峰推开资料：“或许对你来说，是有用的，想必你知道，现在要打败的不仅是我，还有程计瑞。”
　　说完长腿一迈，走到了门前，看了眼张帅：“毁了薛傅年，是不是就毁了阿允了？”
　　季允觉得心口顿痛，可多的话再也说不出来，只能抬起头来看着离开的岳峰，那映入眼底的背影成了季允心头的痛，最后捂着心口半天没喘过气来。
　　张帅见季允这个样子，也是吓了一跳，忙快步走上来扶住了季允。
　　季允掏出手机，抖着手给薛傅年拨了电话，直到听到薛傅年的声音时，那要掉下来的泪才生生逼了回去。
　　“姐姐？”
　　薛傅年在那头唤了两声，才把季允的神思给唤了回来：“没事，就是想阿年了，我这边谈完了，我明天一早就来接你。”
　　薛傅年还有些诧异季允那头竟是这么快，可也没多想就是应了下来。
　　挂了电话，季允这才舒了口气，来来回回将岳峰刚刚与自己说的话从头到尾过了两遍，最后笑了起来，就是连张帅都觉得完了，这丫傻逼了。
　　却见季允拿出了录音笔。
　　“薛傅年的绑架，的确是我让齐锐找人去做的，可也都是为了得到你……”
　　有时候，太信任一个人，总是会傻逼，比如岳峰太相信季允，认定了多少还是当自己为朋友的。
　　季允笑起来：“证据嘛，一个一个慢慢来，你、齐锐、程计瑞，一个也逃不了。”


第52章受欺负怎办
　　张帅见识过季允的不要脸，可也真没见过这么不要脸的季允，当下看着季允，就是觉得季允的形象在自己的心里顿时高大了起来，原来季允，也可以有这么不要脸的时候。
　　可之后再想想看，面对着岳峰那样不要脸的，就应该用这样的法子，也没有什么过错。
　　所以这一见岳峰转身就走，张帅也明白了其中的那些不为人知的龌龊事，抬起头来看向季允的时候不知道该做些什么才好，最后只得强颜欢笑了起来，看得季允全身鸡皮疙瘩就是掉了下来。
　　“那个张帅啊，要是觉得姐姐这里混不下去了，就快找下家，别冲着姐姐这么阴恻恻地笑。”
　　季允边说边将自己的录音笔如收宝贝一样收了起来，话却是听得张帅原本的一根敬佩之心顿时去了个干净。
　　而后把季允面前的一摞资料准备拿过来收上，却是被季允一把抓住了他的胳膊。
　　“别收了，指不定还真的如岳峰所说，有意想不到的惊喜呢？”季允说着抬起头来看了眼张帅，又径直拿过了那一摞资料，笑了起来，“你快去收拾东西吧，咱们也好回去了，都二十好几了，也没见有个女朋友……”
　　张帅觉得若是可以，他恨不得要跳起来打季允一顿，自己有家室了了不起啊，处处在单身狗面前秀，简直没有狗权。
　　然后季允又给补了一刀：“你回去找个女朋友哈，我就直接去接我家阿年了。”
　　张帅觉得，生前简直不能更悲剧。
　　等到一切都收拾好了后，张帅就是凑了过来看着季允：“姐姐，你是真要跟着岳峰对着干吗？”
　　“这不都已经交战了吗，还能退的吗？”季允也不理张帅，将行李一收好，又看了眼放在桌子上的资料，“资料就放着吧，我明天一早的飞机，今天晚上我再留着看看。”
　　“姐姐要出去？”
　　季允回过头来看着张帅，点头，而后又像是想起了什么似的：“对了，要是给女朋友买礼物回去，应该买些什么才好？”
　　张帅的眉角跟着抽了抽，有些不太想回答季允的话，最后看着季允那直勾勾的，恨不得戳穿自己的目光，只得叹了口气。
　　“首先，我要有个女朋友。”
　　“说得好有道理。”季允说着，点了点头，随后又像是想起了什么似的，“所以你确定你不是个gay？”
　　“姐姐你快去吧，我去找个女朋友。”
　　张帅是真的再也听不下去季允的那些歪心思，只得连吹带推地将季允推了出去，听到关门声时季允还侧过头来看了眼紧闭着的房门，嘴里还不住地喃喃。
　　“觉得很像啊……”
　　可季允出门了许久，逛了很多商场也不知道该给薛傅年带些什么回去才好，毕竟要说奢侈品，薛傅年比季允要有钱的多，可也没见薛傅年在开销上有多么大的手笔，加上也没有见过薛傅年多喜欢配饰。前些日子眼睛还不太好，连电子产品也没见她多么上心。
　　所以走到最后，她也不知道该带些什么回去，想了想，还是带着自己回去，这才是最好的礼物。
　　想到这里季允就是笑了起来。
　　抬起头来整个天色已经暗了下来，这个陌生的城市里说不出的冷，冷得季允下意识地又去裹了裹衣服，可也并没有因此而暖和多少，反而是风更加肆意地往自己的衣服里面蹿，冷得季允打了个寒战就是反向往回走。
　　回去后季允将资料从头到尾细细看了一遍，可这一大摞的资料要说全都细细地看一遍，那季允这两天就是没有休息时间的。
　　可也的确如此，季允看到半夜时却是越看越兴奋了起来，看到最后竟是噗嗤一声笑了出来。
　　第二天一早季允就是乘机去了薛傅年那边，薛傅年那头的事务进行得相当顺利，后来那个合同也是薛傅年利利顺顺地签下来的，看着那肥头大耳的李总握着钢笔下笔时，薛傅年也是握紧了自己的手，直到字签好，她将合同抱在怀里的时候，才高兴地在原地转了两圈，哪里还有心思去管程计瑞在不在。
　　回头间却是看到了季允斜倚在门口，笑眯眯地看着自己。
　　薛傅年忙跑上去：“姐姐你怎么来了！”说着还将自己手中的合同往季允的面前一推，“我签下来了。”
　　话里满满都是炫耀。
　　听得季允就是又将笑意拉大了几分。
　　低头听着薛傅年的话拿过了薛傅年递给自己的合同，仔细地从头到尾都看了看，然后点了点头：“阿年真棒。”说着就收将合同收好，一把揽过了薛傅年肩头，拉着薛傅年就走。
　　薛傅年这才回过神来，季允不应该这个时候在这里来着：“姐姐怎么会在这儿？合同都谈好了？”
　　“没有，谈崩了。”季允说得轻描淡写，倒是薛傅年有些吃惊了起来，抬起头来怔怔地看着季允，毕竟在薛傅年看来，季允还没有将合同谈崩过的。
　　看着薛傅年瞪大了眼睛，季允就是笑了起来，伸出手来揉了揉薛傅年的脑袋：“行啦，人家背后玩阴的，我又没做准备。”
　　薛傅年听完就是沉默了起来，她明白季允话里的意思，也不再开口，只由着季允带着自己一起出去了，等到了酒店后薛傅年开始收拾东西，季允侧头看着她忙上忙下的，微微倾身拉住了薛傅年的手腕。
　　“阿年，有件事我还一直没有告诉你。”
　　薛傅年回过头来的时候，就看到季允那严肃的脸，眉角微微皱起，让薛傅年下意识地伸出手去抚平了眉头。
　　季允抬头，轻轻地拉住了薛傅年来轻抚的手，握在手中细细地把玩着，然后这才抬起头来。
　　“阿年眼睛好了后，狗子就应该要被送走了。”
　　原本薛傅年还以后季允会在担心着全同的事，明明还想要安慰季允说没有关系的，可现在却是什么也说不出来，只是怔怔地看着季允，好似不明白刚刚她在说些什么似的。
　　看着薛傅年那呆滞的模样，季允就是拉着她坐在了自己的身边来。
　　“阿年你也是知道的，狗子跟其他的狗不一样，它是导盲犬，你现在眼睛好了，咱们得把它送回去，让它去照顾更多的，像你一样，需要它的人。”
　　季允边说边仔细地打量着薛傅年的神色，看着她那越来越白的肤色，也是有些不忍心了起来。
　　自打薛傅年眼睛好起来的那一天开始，季允就一直憋着这些话没有告诉过薛傅年。
　　因为狗子不一样，不在于它仅仅只是一只导盲犬，更多的，还在于对于薛傅年来说，狗子是她黑暗之中的信任，像家人一样，给了她安全感，陪着她走了很多她自己不敢去行走的路。
　　这份陪伴，就是季允也不敢保证，她可以像狗子一样完完整整地给予薛傅年。
　　见薛傅年没有开口，季允也不知道该说些什么才好了，只轻轻地拍着薛傅年的手背，示意她先不要担心，可最后话到了嘴角又不知道该说些什么才好。
　　只剩下了静静的陪伴罢了。
　　薛傅年什么也没说，松开了季允的手，还是像先前一样，忙前忙后迅速收拾着东西，收到后面竟是默默地落下了泪来。
　　季允摇了摇头，她何尝不知道薛傅年是舍不得的，只得上前揽住了薛傅年的肩头，轻轻地拍顺着，想要以此来安抚她。
　　可哪知越是安抚，薛傅年竟是越发大声地哭了起来。
　　吓得季允拍也不是，不拍也不是。
　　说起来这还是季允第二次看到薛傅年这么大声地笑出来，第一次她是在病房外面，那时候的薛傅年得知父母去世，茫茫大千世界只剩下她一个人的时候，加之失明，这才让好在没有人的时候大声地哭出来，表达了自己的崩溃心情。
　　可现在？
　　季允觉得自己此时应该是不是笑？毕竟像薛傅年这么好强的人，能当着自己的面哭应该是自己的荣幸。
　　可此时的季允却是笑不出来，只得抱着薛傅年静静地安慰着，却是不知道自己都说了些什么。
　　“可是下一任主人要是欺负狗子怎么办，我们又不在，狗子又那么乖，肯定是要受欺负的！”薛傅年说得有些哽咽，听到季允耳里却是挑了挑眉，像狗子那贼得跟只狐狸似的东西，能受欺负吗？
　　那为什么季允那么想欺负它可就是从来没有得手过？
　　看着薛傅年那哭得梨花带雨的模样，季允就是低头，轻轻吻上了薛傅年的眼睛，将薛傅年脸上的泪都轻轻地吻了去。
　　“没事，阿年想狗子了，咱们就抽时间去看看狗子，它要是受了欺负了，咱们拼了拿也得把它带回来，可好？”
　　最后的“可好”，没有得到薛傅年的回答，季允抱着薛傅年，轻轻地拍着，安慰着。
　　“我要回去看狗子。”
　　季允眉头抽了抽，这就是有了狗子不要她。
　　可最后，还是依了薛傅年。


第53章程学前谈判
　　薛傅年一回到家就是紧紧地将狗子抱进了怀里，活像谁谁谁要抢了她家狗子似的。
　　狗子一见这两人都回来，也是上蹿下跳地表达了自己的兴奋，只见白清探出头来：“平安回来就好，你们先玩会，我去做饭。”
　　季允上前拦住了白清：“清姨，白致还在家呢，都要高考了，您就快回去吧，也麻烦了你这么多了，快回去吧，这些事我来做就好了。”
　　白清笑着看了眼季允，哪里有理会她这么多，还是径直去了厨房开始忙活起来，季允抬头看了看，也不再多说些什么，只是静静地坐着看着将狗子搂得死紧的薛傅年，突然间就是不知道该说些什么才好。
　　看着薛傅年这么舍不得，她心里也有些不好受，说起来，她又何尝舍得让狗子走，自从这家里多了个薛傅年后，这家里才算有个家的样子，可真正地让这个家里从死气沉沉之中活过来的，还是狗子。
　　每天，季允要放狗子准备好一日三餐，要为薛傅年准备好一日三餐，要带着这一人一狗出去走走散散步，让她原本就算是有些规律的生活更加健康了起来，在照顾着他们的同时，又何尝不是在照顾着自己呢。
　　季允想到这里微微眯起了眼睛来，坐正了身子后冲着狗子道：“来狗子，爹这儿来、”
　　哪知狗子正要从薛傅年的怀里挣脱出来时，又被薛傅年反手一把死死地抱住，而且还有些戒备地看着季允：“别去呀狗子，人家是想要将你送走呢。”
　　季允一口老血差点尽数吐了出来。
　　薛傅年那磨人的小妖精，现在越来越会睁着眼睛说瞎话了。
　　叹了口气，季允站起身来，蹲在了这一人一狗的面前，狗子和薛傅年一样睁着大大的眼睛看着季允，不知道季允要做先什么，只后者的眼里更多了些戒备。
　　季允伸出手来将薛傅年的狗子的脑袋挨个摸了摸，然后拉起了薛傅年，接着又迅速地蹲下身揉了揉狗子的头。
　　薛傅年还没回过神来就是被季允拉了起来，再一低头就见季允揉着狗子的脑袋。
　　如今的季允在薛傅年的眼里，就是一个十足的随时要带着狗子走的坏人，不管看她对狗子做什么都是有些不对，忙又跟着蹲了下去。
　　“你一回来就抱着狗子，瞅瞅，弄疼它了。”
　　薛傅年这才想到好似自己当真是从进门开始就一直搂着狗子不放了，难怪狗子在她的怀里不住地挣扎着，想到刚刚自己傻傻的样子，薛傅年也是有些不好意思了起来。
　　“好啦，快起来吧，等你准备好了，咱们再把狗子送回去就好。”
　　季允还是耐心地安慰着薛傅年，可一听到要送狗子走，薛傅年就是红了眼眶。
　　而站在一旁的狗子好似也懂得两个人的对话那般，也是凑上了脑袋在季允有腿脚边蹭了蹭，蹭得季允心头也跟着堵了起来。
　　她又哪里真的狠得下心来送这个磨人小东西走呢。
　　这两天薛傅年天天陪着狗子，偶尔会带着狗子出门走走，却是在季允的面前绝口不提要送狗子走的事。
　　季允也由着薛傅年去了，而自己这边早已和张帅两个定了个时间，偷偷将程学前给约了出来。
　　程学前不是没有听过季允的名字，可是自己早已没有在公司里去过了，毕竟没和季允多接触，所以这次季允找到自己要同自己谈谈的时候，程学前也有些诧异。
　　程计瑞虽不是事事跟他报告，可他也不是没有真的做个甩手掌柜，也是时常关注着公司那边的动作。
　　程计瑞前段时间同季允这边已经签订了合作关系，这事他也是知道的，当初还想过原本才崛起的一个公司，指不定哪天就是淹没在了这些大浪之中，程计瑞到底是在想些什么才会决定与之合作，可之后再一看季允所签下来的各个企划，也是觉得惊讶。
　　他是真的没有想过，这么年轻，竟是有这样的心思和能力，说起来，若不是程计瑞有着他手把手教着，怕还及不上季允。
　　已经订下了合作，那就该同程计瑞谈，怎么会找上自己，自己现在可是什么也没有参与呢。
　　虽然有些不明白季允在想些什么，可是程学前也想见一见这个聪明的姑娘，所以疑惑归疑惑，可还是立即就答应了下来。
　　季允对程学前的印象，大概就是很久以前的匆匆一瞥，如今见到，也是觉得有些意外，这老人看着不算老，倒也还算和蔼，还听说程计瑞的母亲去世后，这老头子就是再也没有找过其他人。
　　对自己的儿子也是一心一意的好，所以在程计瑞刚大学毕业不久就是将整个公司全都拿给了他打理，也不怕程计瑞当真一朝不甚，全都赔了个底。
　　现在要是知道了老婆上过别人的床，儿子也是别人家的，指不定一口气上不来，背过了气去。
　　想到这里季允就是有些打鼓了起来，若是程学前当真受不住，气没提得起来她是不是应该迅速地拨120才好。
　　“我了解过季经理的事。”连说话也是温和的，这让季允更是有些不确定了起来，若是这人当真不在意呢？自己的儿子多少也是自己养的，就算再恨也许也是不忍心对其下手的呢？
　　这样一想，季允放在包里的手，握着那检查结果也是死死的，不知怎么办才好。
　　最后季允默默地将手拿了出来，招呼服务员上了两杯茶，竟是跟着程学前唠起了嗑来。
　　越是交流，程学前竟越是欣赏起季允来，也正是越唠嗑，季允越是了解了程学前的性格。
　　哪个在商场上摸爬滚打还能站在高处的人是个善良胚子，绝不，像岳峰、程计瑞，这两人能有如今不也正是因为他们狠得下手吗，而在上一辈就能拿下这样的家底，程学前能是个省油的灯吗？
　　季允突然就是为自己刚刚的胆怯笑了起来，真是傻得很。
　　“程董，我今天来是有件不知该不该讲的事。”
　　程学前见到季允，加上刚刚的交谈，本就对季允越发地喜欢起来，一听季允有事，忙笑了起来，笑里还有些和蔼，看得季允也跟着笑了起来。
　　“季小姐请说，有什么不好说的。”
　　季允心里笑得更是开心起来，面上却是犯起了难，低头在包里拿出检验结果，往程学前的面前一推。
　　又是放低了声音，像是做错了事的孩子一般：“我前些日子听到程总和岳总的谈话，起初有些不信，后来……”说到这里季允适时的顿了顿，看着程学前有些疑惑地拿起了那份结果，“我也不知道该不该告诉程董您。”
　　程学前一开那微微笑起来的脸上带了些褶皱，此时脸上的笑意渐渐地消了下去，那张脸上的从原本看上去有些和蔼的老爷子变做了想要吸人血的恶魔。
　　程学前看完结果，抬起头来有些恨恨地看着季允。
　　而后冷冷地笑了笑。
　　“季小姐真是好手段，可是不是说季小姐在与计瑞合作吗，怎么会想着将这样的事告诉我？”
　　季允也不退，一扫刚刚的无辜，毕竟面对的是只老狐狸，再怎么装也不可能真的能瞒天过海。
　　“可能是我觉得跟程董合作比跟程总合作要强吧。”季允也不拐弯抹角，径直抬起头来看着程学前。
　　程学前握紧了杯子，直勾勾地瞪着季允，然后冷笑了一声：“这种丑事都被季小姐发现了，季小姐觉得老头子我还怎么与你合作才好。”
　　季允想了想，跟着点头，好似在认同程学前的话似的。
　　“可我觉得原本就是自己的东西，现在落在了居心不良的人手中，程董不可能不拿回来，除非程董没能力拿回来自己的东西。”
　　“呵，自大的丫头。”程学前说着就是笑了起来，“计瑞是我从小看着长大的，就算不是我的儿子也不可能害我。”
　　“哦。”季允应了一声，“那程董再看看这些吧。”
　　季允将手中的资料一推，其中好几份是前些日子以来岳峰给自己，让自己多看看的，这不看还好，一看之下还真就发现了程计瑞和岳峰勾搭的一些细微证据。
　　程学前对自家公司做了哪些事情还是知道的，再一看季允拿过来的资料，脸上的神色也是跟着变了起来，而后冷哼了一声，抬起头来看向坐在对面，静静地喝着茶的季允，好似一切与她无关，又好似一切都在她算计之中。
　　程学前站了起来，低下头来由上往下看着季允：“这件事……”
　　“只有我和程董知道。”
　　“好丫头，你若要是我的女儿指不定还能闯出怎么的天地来，至于程计瑞。”程学前说到程计瑞的时候竟是冷哼一声，一扫刚刚谈起程计瑞时的亲密。
　　“我需要季小姐的时候还请季小姐伸手，而季小姐若是有些什么走不能的地方，也可以跟我联系。”
　　程学前说完转身就走，季允也抬起头来看着他离开，却是见他停了下来。
　　“我要让这两兄弟后悔来到这个世上。”
　　季允一笑，她的目的，也是如此。


第54章商量狗子事
　　程学前回到家里拿着季允给自己的检查报告来来回回地瞧了瞧，最后扬起唇角一笑，又叫来了陈纪，陈纪进来的时候就见程学前嘴角边带着笑意，面对着自己面前的那一本检查报告，突然间就是噤了声。
　　跟了程学前几十年了，程学前的哪种表情代表了他此时的哪种心情，他自然比对自家儿子还要清楚，只是没想到这么多年了，阵纪还真就是很久没有现见到程学前这个样子的笑了。
　　当下就是有些怔住了。
　　“老爷，有什么要紧的事儿吗？”陈纪抬头，有些试探性地问着程学前，程学前抬头将自己面前的资料往前一推。
　　“老陈，尽快查清楚。”说着就是咬了咬牙，“若要让我知道季允那丫头敢诓骗于我，我定饶不了她。”
　　陈纪吓得一抖，忙上前小心地拿过了桌子上的资料，再一看之下也是觉得心惊起来，二话不说忙着手去查。
　　季允回去的路上撇了撇嘴，就程学前那样的老狐狸，说什么也不可能这么轻易地就信了自己的话，铁定了还会再找人接着去查，这倒还是省了一笔事，让程学前自个儿去瞅瞅，这么多年自己是养了一个怎样的白眼狼。
　　季允回到家的时候薛傅年正在厨房里忙进忙出地忙活着什么，她探过头去一看，正好将自己的下巴搁在薛傅年的肩头：“阿年在做什么好吃的？”
　　薛傅年也不回头，只将熬的汤放在自己的嘴角边吹了吹，又侧头放到了季允的嘴角边：“姐姐尝尝，我做的番茄牛肉汤。”
　　那好看的色泽，加上香味浓郁，所以季允也忙不跌地凑上了嘴角，直到喝到那酸酸的味道，将自己的整个胃都暖了起来时，这才眯起了眼睛来看着薛傅年，眼中尽是赞美。
　　“棒棒棒，阿年的手艺果然比我强得太多了。”季允抬起头来看着薛傅年笑了笑，然后牵过了薛傅年的手招呼着她先去坐着。
　　哪知刚将薛傅年的手中拿过勺子来，薛傅年就是跳了起来，又一把夺了回来：“姐姐你可别跟我抢，这个是我拿来犒劳你的，你别把狗子送走呗。”
　　说到此时，薛傅年的眼中还带着深深的不舍，看在季允的眼中又是不忍又是恼。
　　不忍自然是因为对薛傅年的疼爱，不愿意看到她这般伤心在意，恼自然也是因为薛傅年全然把狗子都放在了心上，对自己反而有些不在意了起来。
　　想及此季允也是轻哼一声，由着薛傅年拿着勺子，也不管她后面还要再说些什么，径直回了客厅从包里掏过资料翻看了起来。
　　薛傅年看了看自己手中的勺子，看了看锅中熬着的汤，又看了看有些气冲冲坐在沙发上的季允，当下也是觉得有些不妥了起来，可一起到狗子过不了多久就要走了，心里头的堵也不是立马就能去得了的，所以此刻进也不是退也不是，反倒是让薛傅年觉得有些委屈了起来。
　　后来索性汤也不理会了，只怔怔地坐在桌子边看了眼拿着资料的季允，狗子很聪明，自然看得出来这两个人是在闹着脾气的，所以也不敢像平日里那样造次。
　　这几天家里的气氛不如从前，虽然很长一段时间没有见着薛傅年和季允了，狗子在见到这两人回来的时候也兴奋得跟吃了药似的。
　　可是刚生活了一天，狗子就是发现了不对劲，原本两个好好的人好像会时不时会赌些气，闹些脾气，弄得它也不敢在家里再胡乱闹些事出来。
　　反倒是每次薛傅年都死死地抱住狗子的时候会让狗子轻轻地在薛傅年的胳膊弯中蹭蹭，那撒娇的模样更是让薛傅年一日一日地舍不得。
　　直到锅中的汤扑了出来，季允忙从沙发上站了起来，几步跨到厨房中一把将火给关了，回过头来也不看薛傅年，又准备去沙发上坐着。
　　薛傅年见季允没有想要跟自己说话的意思，一把抓住了季允的手来，此时季允才回过头来看了薛傅年一眼。
　　一看之下却是发现薛傅年此时已经红了眼眶。
　　“姐姐，真的要送狗子走吗，一点余地也没有的吗？”
　　看着薛傅年那泫然欲泪的表情，季允的心头也是一阵不好受，她哪里会真的想要将狗子送走，可是这在早前带着狗子回来时就已经签定好的协议。
　　导盲犬本就是服务于人的，如今薛傅年的眼睛已经全好了，那就不需要狗子了，会有其他更需要狗子的人。
　　可如今狗子就是活在她们当中的一个家人，哪里能说送走就能送走的。
　　季允想到这里，上前一步忙将薛傅年揽进了自己的怀里，手下轻轻地拍着薛傅年的头，想要以此来安抚薛傅年，哪知薛傅年竟是在季允的怀里嘤嘤地哭了出来。
　　“阿年你也知道，什么样的人会更加需要狗子的。”
　　薛傅年将头埋在季允怀里，点着头。
　　她哪里会不知道是什么样的人会需要狗子，像从前的她那样，孤独的，在这世上踽踽独行的人，才会那般急切地需要狗子。
　　季允点了点头，压低了声音：“咱们晚上吃过饭了就带着狗子出去走走吧，还有两天就真得送狗子走了。”
　　薛傅年哽着声音应了下来，接着又接擦了泪，转过身去背对着季允，又将锅中的汤盛了出来，放在了季允的面前。
　　“冬天了，就该喝些滋补的，姐姐最近太忙了。”说着薛傅年还硬生生地去扯了扯自己的嘴角，想要拉出一个笑出来，哪知这模样在季允的眼里是越发的难看，是以连季允也看不下去了，伸出手来就是揪了一把薛傅年的小脸。
　　“好啦，别笑了，也忒难看了。”说着就是端过了薛傅年手中的碗，轻轻地吹了吹，这才小心地抿了一口，直到汤不再烫口的时候，才将汤先给喝完了。
　　薛傅年又炒了两个小菜，两个人将饭吃完了后薛傅年这才去将狗子牵上，冲着狗子笑了笑：“走，妈带你出去走走。”
　　薛傅年并没有给狗子套上导盲鞍，也没束着它，反倒是让它随意地跟着她和季允两个人走，狗子摇头晃脑地走在前面，时不时回过头来看薛傅年和季允一眼，确定她们俩是跟在自己身后的，这才又仰首挺胸地又往前走。
　　小区中吃过晚饭出来溜狗的人很多，但是在薛傅年的眼里，没有哪一只狗狗会如狗子一样漂亮，狗子，是她这辈子见过的最为英俊的狗。
　　狗子走几步回次头，走几步回次头，生怕季允和薛傅年走丢了，他像是在照顾着自己的两个孩子一般时时不忘回过头去看看，直到看到她们乖乖跟着，它才又跟着往前走。
　　几次三番这样下来，就又是让薛傅年红了眼眶。
　　“姐姐，我们以后可以抽时间去看狗子吗？”薛傅年没有抬头看季允，只是看着前面摇头摆尾的狗子，扬起唇角笑了笑。
　　“我会问清楚狗子被谁领带走的，沟通沟通，咱们就常去看看狗子好吗。如果谁要是虐待狗子，我们就将狗子带回来。”
　　后面的话倒竟也是说得真心实意。
　　薛傅年这才抬起头来看向季允，正要说话的时候，一眨眼，发现眼睛里面冰冰凉凉的，细一看，竟是下起了雪了来。
　　这个城市里要说下雪偶尔还是会有的，可是像今年这样，这么早就下雪了，季允和薛傅年也还是头一次遇上。
　　想要说的话就又堵了回去，薛傅年抬起头来冲着季允一笑，再也没有说些什么，只是轻轻地笑着。
　　季允牵过了薛傅年的手，自然地将她的手放进了自己的衣服口袋之中，然后在包里不断地用自己的手摩擦着薛傅年的手，生怕她因此而冻着了。
　　“以后狗子退休了呢？”
　　季允看着前面走着的狗子，也是笑了笑：“那就把它接回来，我们每天带着它出去散散步晒晒太阳，多走走，陪着它走过最后的一段路。”
　　薛傅年听着也是笑了起来，忙点着头：“好，那个时候，姐姐还是会带着我对吗？”
　　“说什么废话，不带着你带着谁。”
　　然后薛傅年轻轻地扬起了唇角。
　　“阿年你每天都在胡思乱想些什么呀？”
　　薛傅年抬起头来看着季允，好似还真是有些想多了似的为着自己刚刚所说的话竟是红起了脸来。
　　季允小捏了一把薛傅年的脸也是笑了起来。
　　“再走两圈咱们就回去了吧，这居然都下起了雪来了，还真是有些冷的。”
　　薛傅年点了点头，算是应下了季允的话，两个人又带着狗子走了两圈，这才带着狗子要往回走。
　　“姐姐。”
　　正要走电梯，薛傅年开口叫住了季允。
　　季允回头有些怔然。
　　“过两天就由姐姐送狗子去吧，我去帮姐姐处理程学前的事。”
　　季允一怔，她似是还没有告诉薛傅年关于程家和岳家的那些个破事。


第55章共谈应对策
　　季允怔怔地看着薛傅年，仔细将这几天的事来来回回地过了一遍，最后无奈摇头：“阿年是怎么知道的。本文由　　首发”
　　“姐姐天天忙，可放在桌上的资料也都由着我翻看，自然是我看过的。”
　　季允一听，而后微微笑了起来，本是不想让薛傅年对这些事上心的，交给她做自然是最好不过的，最好一直到这些肮脏的事都由着自己来动手，等到一切事成了再告知薛傅年就好了。
　　可当真也没有想到薛傅年竟是可以聪慧到只通过她放在桌子上一些零星的资料就能将这些事的前前后后都推测出来。
　　可再一想到薛傅年让自己去送走狗子，心头难免还是有些惊诧，只看着薛傅年，等着薛傅年接下来的话头。
　　薛傅年只静静地跟着季允进了电梯，而后看了眼季允，抬起头来冲着季允一笑，紧接着微低下身子去拍了拍狗子的头。
　　等到了家时季允带着狗子进了浴室，像平常那样仔细地为狗子清洗着爪子，而薛傅年就是站在门边静静地看着。
　　季允将狗子清洗干净之后拉着薛傅年就是坐了下来：“阿年是怎么想的。”
　　“程学前是多么狡猾的老狐狸，姐姐去找了他，他不可能在姐姐说什么就会信什么的。”薛傅年见季允正经了神色问着自己，也将自己心里的想法跟着说了出来。
　　“我若一提他就信，那他还能在这行打滚了这么多年都不淡出去吗？”季允说完轻哼了一声，“不过是想让他多去了解了解他自己的儿子罢了。”
　　“只是我有点没明白，学长和程家老爹相处这么多年，他老爹就真的一点儿也没有怀疑过吗？”
　　薛傅年的确在这事上没有弄得清楚，此时问出来，季允也正好抿起唇来看着她。
　　“程学前在自己年轻的时候可能还真就动过心思要去查，不过程计瑞的妈也有些手段，其间又拦又骗又加以作伪，才没让程学前对程计瑞查出端倪。”季允边说边从资料堆里仔细地抽出几份来，而后递给了薛傅年。
　　薛傅年听后咋舌：“这些家里可真是乱得不行。”
　　“何止就是乱，谁让他们这些个男人自己不知检点，那也怪不得别人下狠手。”季允说到这里的时候，眼中的狠意就是越发地明显了起来，薛傅年抬头间正好看到那阴鸷的神色，心下一秉，又低下了头去，仿佛好似没有看到那般。
　　她毕竟是知道的，在季允的心里如今是该有多怨恨着岳峰和程计瑞，所以在季允的眼中，这两个男人就是该死，所以薛傅年能体会她眼中的那些狠戾到底源自于何。
　　即使薛傅年本也是个冷心的人，可看到季允的这个神色后，不时还是觉得自己浑身上下一冷，却是没有再开口。
　　只微微地低头看着季允递给自己的资料，看到最后竟也是痴痴地笑了起来：“这些都是程计瑞从前和岳峰勾搭坑着他爹的合同？”
　　听着薛傅年话里隐隐带出来的笑意，季允也跟着笑了起来：“可不是吗，程学前要是知道他儿子这么能耐，就是死了也要从地下跳起来指着他儿子骂呢。”
　　薛傅年抬头看向季允，看着季允那眼中突然带了些兴奋的光芒时，也是一怔，然后也跟着笑了起来，谁说季允所说的不是这个理呢？
　　“不过这种事情还是让我去好了，阿年就好生在家里呆着，若是实在舍不得去送狗子，就由我去，只是面对这些个老狐狸小狐狸的，我还是有些不放心你去，唔，你放心，我保证办得妥妥当当地回来。”
　　“姐姐。”薛傅年堪堪叫住了季允，季允侧头，正好看到薛傅年那微微上扬的唇角，眉峰上扬，是一个好看的笑意，便是忙跟着应了一声。
　　“姐姐觉得，姐姐和我，谁更了解程学前？”
　　这话问得，当下季允就是有些没回过神来。
　　要说谁更了解程学前？季允在这行拼了这么多年，除了有听过程学前那果断狠绝的事迹外就是对除一无所知了，再多些的了解，无非也就是那些资料上的描述罢了。倒是对他的假儿子程计瑞知道得要多得多，可上一次去季允也就是发现了不妥，在程学前那慈祥的表面下，她看到的是深不见底的黑，所以她对程学前。
　　只限于纸上谈兵式的了解而已。
　　而薛傅年却是不同，薛家同程家早前就是邻居，而薛禹那一辈更是与程学前做生意的，来来往往，自然也是薛傅年对程学前的了解要多上那么一些。
　　且先不说薛傅年虽然早前对自家的这些个事情从不放在心上，可是看人也是不错的，还不至于对方是什么样的人却不自知。
　　所以一听薛傅年这么一说，加之自己再多一想，季允就是觉得这一次就是真的拦不下薛傅年了。
　　无奈地叹了一声，而后摇了摇头，既然劝不下来，薛傅年又一心想要与自己站在同一条战线上，一点儿也不想要往后退一步站在自己的身后，她又有什么好再劝的呢，加上再劝下去也并没有什么用。
　　见季允微微叹气，薛傅年也是笑了起来，心知季允这是同意了的意思，当下就是笑了起来，忙一把揽过了季允，在季允的唇畔上小啄了一口。
　　偷袭完后薛傅年正欲后退，可哪知季允却是一把揽过了薛傅年的腰，好几日没见着薛傅年了，加上这一回来薛傅年的心里眼里就全是狗子，而季允也是忙上忙下竟是没有好好和薛傅年温存。
　　这一见薛傅年主动凑了上来，季允哪里肯放过她，只揽着她的腰，手下一动力就是将薛傅年往前一带。
　　薛傅年本也娇小，由着季允手下一用力，她的脚下就是一个踉跄，竟是跌跌撞撞地撞进了季允的怀里，再一回神时，却发现此刻正坐在了季允的腿上。
　　季允本就坐得慵懒，薛傅年微睁眼就能看到季允那有些慵懒的神情，可这姿势却是让她没来由地羞了起来，别看她跟季允挑明了心里头的那些事后，要么是季允厚着脸皮跟着她折腾了一翻，要么就是她喝多了胡乱将人家给压了，可像这样又清醒又将人家给压了的情况下，薛傅年还是不由得红了脸来。
　　季允看着薛傅年微微泛起红来的小脸，也是一笑，而后轻轻地揽着薛傅年的腰，辗转在薛傅年的唇角边，细细地研磨，再之后手也跟着不安分了起来，直向着衣服里面探。
　　直到覆上薛傅年的肌肤，薛傅年才尖叫了起来，一下子从季允的身上跳了起来。
　　“姐姐，你的手也太凉了！”
　　季允嘴角抽了抽，一把拉过薛傅年进了房间，呯地一声关上了门，留得狗子孤独地缩在窝里，舔着自己的爪子，呜咽两声，听着房间里丁零当啷的声音，慢慢地跟着睡着了。
　　第二天程学前就给季允打来了电话，意思是想要谈谈要事。
　　季允躺在床上，看了眼还睡得有些熟的薛傅年，哑着嗓子应了下来，然后站起身来开始找衣服。
　　穿好了衣服习惯性地往窗子外面看去，却发现外面早已白茫茫地一片，昨夜的雪竟是下了一夜，怪不得今儿起床的时候季允觉得冷得不行。
　　等到季允将衣服穿好了再看向薛傅年的时候，薛傅年也是睁开了眼睛，看着季允，微微笑了起来。
　　季允看着薛傅年那带着羞的笑也是一哂：“再睡会，外面冷着呢。”
　　“姐姐要去见程学前了？”
　　季允边问边又去换了件厚点的外套，直到将自己裹紧了这才觉得不那么冷了起来。
　　“姐姐刚刚接电话我都听到了。”薛傅年应着，也跟着坐了起来。
　　季允一见薛傅年坐了起来，忙半跪在床上，给薛傅年披了件外套。季允靠近地急，正好带过一阵冷风，吹得薛傅年就是一抖，还真是觉得外面冷得不行。
　　“姐姐带我一起去吧，昨天不是说好了吗？”
　　“哦，我忘了。”
　　倒不是季允死不认账，而是季允的确不是真心实意想让薛傅年去趟这浑水的，狗急了还跳墙呢，谁知道这些个狐狸们还想要干些啥呢。
　　薛傅年哪里肯再跟季允废话，只拿眼偷偷瞪了季允一眼，而后自顾自地拿过了衣服也跟着换了起来，全然没有将季允的话放在心上。
　　季允见说什么也都没用，最后还是妥协了，现在自己带着她，总比她自己偷偷去找人家来得强。
　　想到这里，两人匆匆给狗子准备了吃食，又打过电话通知了白清，这才急急地出了门。
　　外面经过一晚上的雪后，地上微微垫起了一层雪来，脚踩上去微微化开一层，若是不仔细走，还会因此而跌倒。
　　这样的天气，两个人也没开车，反倒只打了车出去。
　　刚走到外头，季允就是停了下来，握住了薛傅年的手：“阿年可要记住了，不管怎么样，还有我在，你别逞能。”


第56章阿年露手段
　　程学前怎么也不会想到，会在这里再见到薛傅年，当初薛家出了这么大的事，程学前还同程计瑞感叹过，可惜了薛禹这一辈子的打拼，以及那个疼得跟宝贝似的女儿。
　　只是薛傅年没有随着薛禹而去，反倒是瞎了眼睛这样的事儿程学前还是知道的，却是不知道薛傅年如今的眼睛竟已是大好，还跟季允这么亲昵。
　　薛傅年倒一直都很礼貌，先是跟着程学前打了声招呼，这才挨着季允坐在了季允的旁边。
　　季允从头到尾始终牵着薛傅年的手没有放开，看在程学前的眼里就更是觉得有些诧异起来。
　　再抬起头来看了眼季允，竟不像上次见着那般随意，反倒是有些戒备。
　　反看一下薛傅年，程学前竟是觉得自己懂了些什么。
　　而后程学前就是明白过来，为什么季允会抓着程计瑞不放，无非就是为了薛傅年。
　　早年程学前就是知道程计瑞是喜欢薛傅年的，那个时候他还一心觉得这是一门不错的好亲事，门当户对不说，薛傅年也是一个极懂分寸的人，做了这么多年的邻居，在这一点儿上程学前还是认可薛傅年的。
　　只是后来好似被薛傅年给拒绝了吧，程计瑞就没在家里提起过薛傅年了。
　　薛家出事的那段时间里，程计瑞也忙得不可开交，可至于都在忙些什么，程学前却也不过问，反而觉得程计瑞年龄大了，做事也有分寸，就是用不着他操心了。
　　现在想起来，那段时间里，程计瑞大概是在忙着找薛傅年。
　　只是到了现在，程学前还不得不庆幸，幸好当初是季允第一个找到了薛傅年，不然到了现在，指不定他还不知道下一步该要怎么走。
　　程学前先与薛傅年招呼了两句，就直奔了主题，陈纪办事效率高，何况这么多年又是跟着程学前学过不少，自然在人不知鬼不觉的情况下将程计瑞和岳家的一些事翻了个清清楚楚。
　　岳峰他妈，也就是程计瑞他妈叫凌梅，与岳峰他爹岳齐鸣是青梅竹马，之后两人是相互喜欢的，可岳家和凌家都不同意这亲事，却不知凌梅当初早已怀上了岳峰，岳齐鸣多方沟通将凌梅送出了国，在国外生下了岳峰，之后两人本说好这事烂在肚子里的，可多出来的一个孩子却是没办法不要。
　　凌家事后知晓后将凌梅怒打了一顿，而后关在了凌家，不再让其与岳齐鸣相见，事后就通过相亲，程学前与凌梅结了婚。
　　只是婚前凌梅不舍，竟还与岳齐鸣有了来往，一时翻覆之下就有了程计瑞，没多久与程学前结了婚，再之后生下了程计瑞后，就因病过世了。
　　岳齐鸣娶了一个不会生育的老婆，将在国外的岳峰也给接了回来，是以程学前就算以前有觉得凌梅哪里不对，儿子哪里不像，也没怀疑到岳齐鸣身上去。
　　一来程学前与岳齐鸣的交集不多，顶多是生意上的来往，二来凌家将这样的丑闻瞒得好，一点儿也没有进过他的耳朵，三来就算是凌梅对自己冷淡了些，可还没让他来得及细想就已经去世了，自然也就没有抓到过她与岳齐鸣之间的勾当。
　　所以陈纪将这些事查出来后摊到他的面前时，他竟还是有些恍然，这一切都不太像是真的，可又确确实实就是如此。
　　养了这么多年的儿子，自己还打算将一切都交付给他，却是没想到背地里这儿子竟是在挖空心思想要架空自己的地位，真是可笑。
　　季允看着程学前，两人将事摊开了来说，竟是说得极为顺利。
　　而薛傅年十分安静乖巧地坐在季允的身边，拿着茶杯轻抿着，听着两人的谈话。
　　直到将正事都谈完了，季允都想要跟程学前说带着薛傅年走了时，薛傅年却是抬起了眼角，看了眼程学前。
　　“程伯伯当真是把公司拿给了程计瑞打理吗？”
　　这话一问出来，不仅是程计瑞，就是连季允也怔住了，原本想要离开的，当下也是坐直了身子等着薛傅年后面的话。
　　这时季允才想起了薛傅年当时非要跟着来时的表情，不觉竟是有些好笑起来，想来薛傅年大概也是发现了些什么，这才跟自己闹着非要来，而后刚刚的话一说出来，季允再于脑中一想，不想还是发现当真是薛傅年比自己更了解程学前。
　　程学前先是一怔，而后抬起头来看了眼季允，却见季允含着笑看着薛傅年，原本打算走的，现在却是又安安静静地坐了下来，等着薛傅年接下来的话。
　　薛傅年在下面轻轻地握了握季允的手，这才笑着看着程学前。
　　“我记得早前学长有说过，这程家的事业现在虽由他掌握着，可实际大部分的决定还是程伯伯做的，如今伯伯发现学长有了问题，表面上自己是受欺骗方，可学长到底骗下来了多少，那也还是不至于的吧。”薛傅年的笑里还如平常，只是看在季允的眼中却是觉得有些不一样罢了。
　　像薛傅年真心实意的笑，那笑就是能达至心底的，甚至连那浅浅的酒窝里也能荡出情意来。
　　可现在的薛傅年，笑是笑了，可是也只能当这是个笑了。
　　反倒是坐在对面的程学前有些笑不出来了，自己这么大的家底，当初即便将程计瑞当了自己的亲儿子，可也还是不敢将这一切都交出来给他的，放在一个篮子里的鸡蛋，迟早有一天尽碎得干净。
　　何况现在证实了，有一个篮子里的鸡蛋怕是没有办法保得住的。
　　程学前紧紧地盯着薛傅年，好半晌才回过神来，这一思之间，就是将从前的薛傅年在自己的脑子里过了一遍。
　　从前的薛傅年漂亮虽漂亮，乖顺虽乖顺，可是那种漂亮和乖顺并未入得了程学前的眼，若不是她有个极厉害的爹，他程学前怕也不会多看这姑娘一眼。
　　可他怎么也想不到，如今就是这样一个娇小的姑娘将自己掩盖的那一层纸给捅破了出来，再抬头看去时，眼底里竟是不见一丁点的胆怯退让，与从前那看上去柔柔弱弱的状态并不相似。
　　反而觉得，这个样子的薛傅年，才是真的薛傅年。
　　倒是薛傅年静静地等着程学前的回话，也不急，光打下来，将那长长的眼睫在好看的眼角边投下一片阴影，更是让程学前心头一滞。
　　“不错，即便是我的儿子，我也不可能将全部的事业都拿给他去乱来，何况现在还发现他不是我的儿了。”
　　程学前这样说的时候，还咬了咬牙，似是对程计瑞有千般万种的恨意。
　　薛傅年点头，也不再反驳：“伯伯说得有道理，可是伯伯既然还有这么大的家底，怎么就要坑姐姐这么多才好呢？不应该是由伯伯帮衬着点姐姐才是吗？”
　　季允听罢，险些当着程学前的面前就是笑了出来，她倒是以为薛傅年还想再说些什么，不过是老狐狸碰上小狐狸罢了，而薛傅年跟了自己这么久，竟是也学会不要脸了起来。
　　可就是这一点季允又是觉得薛傅年无比地可爱起来，在面对大的问题上，脸皮就算再厚又有什么。
　　倒是程学前气得吹胡子瞪眼睛，有些不可置信地看着薛傅年。
　　哪知还没有说话，薛傅年就又是开了口。
　　“程伯伯也知道齐锐那个人，贪得很，在汇江这么多年，贪得我都不忍心看下去了，倒是学长跟他也有些来往，伯伯觉得，学长的能力如何？”
　　“自然不差。”
　　程学前说的实话，自己手把手教大的，能差到哪儿去。
　　“何止是不差，简直就是相当好，可学长与齐锐也是有来往的，甚至说常有来往的，伯伯可知道？”
　　程学前听到这里，才收起了眼底里的不快，抬起头来看向了薛傅年，而薛傅年也是这样直直看着他。
　　“其实伯伯想要将学长手中的东西拿回来简直易如反掌，伯伯不过想趁此机会再从姐姐这儿捞上一笔罢了，可如果齐锐的手中更肥沃一点儿呢？”薛傅年说完别说季允了，连程学前也是怔住了，照薛傅年这么说，齐锐手中掌握的还真的一点儿也不少。
　　思来想去好半天，又不敢断定薛傅年是哄骗自己，程学前只得坐着没有动，薛傅年将资料从包里拿出来放至了程学前的面前。
　　“我爸在的时候，这是他做的资料，我爸去世后，就由我来整理筛选了。”
　　程学前一看，眼睛都红了，这一大坨还真是不知道齐锐是怎么神不知鬼不觉地吞下去的。
　　走时程学前又细细地看了眼薛傅年，笑着点了点头：“我以前看错你了小丫头。”
　　说完头也不回地走了。
　　倒是季允慵懒地斜坐着，只拿眼看着薛傅年，看着她眼里的小自得，也是抿起嘴唇来笑了起来。
　　“姐姐看着我笑什么。”薛傅年嗔道。
　　季允只上前轻轻在薛傅年的脸颊边小亲了一口。
　　“你这是要狠下心来要让程计瑞和岳峰没路可能，当真将牢底坐穿啊。”
　　薛傅年佯装吃惊：“姐姐说什么啊？”
　　“啧啧啧。”


第57章送狗子离开
　　与程学前的交谈后季允便是从头到尾再一次地将薛傅年打量了一番，到了最后就是连薛傅年也看不下去了，小心地推了一把季允：“姐姐这是干什么呢。”
　　季允还是只笑：“就是觉得阿年似乎与从前有些不一样了。”
　　薛傅年竟是有些想不顾形象地翻个白眼起来，却是小嗔了一声。
　　“姐姐其实就是想说脸皮越来越厚罢了。”薛傅年将小嘴一撇，却又是惹得季允笑了起来，轻轻地拍了拍薛傅年的肩头，“走吧，还能再陪陪狗子，明天我就得带着狗子走了。”
　　刚刚还带着笑意的脸，竟也是一点一点地泛起了白来，现在只要一谈起狗子，薛傅年就是觉得自己的胸口就像是被捅了一般难受。
　　季允也是看到了薛傅年眼底里闪过的疼痛，又看着慢慢泛起白的脸，也是没了办法，反倒是帮着薛傅年拿起了外套来，拉着薛傅年站了起来。
　　直到两人走到门口，冷风往两个人的面上一扑，季允就是打了个冷颤，迅速地将外套给薛傅年拢上了，而后小心地为薛傅年扣上，笑了起来：“现在都这么冷了，下雪下得这么早。”
　　边说还边拉过了薛傅年的手，将手放进了自己的口袋里，牵着薛傅年就走了，回到家里的时候狗子迅速地往两人的身边蹭，此时才又从薛傅年的脸上看到了笑意。
　　笑虽是笑了，可这一天下来，薛傅年的笑也就那样淡而已，竟也可以说冷得可以和外面的天气媲美了。
　　而且除了跟狗子偎在一起外，薛傅年这一天下来就是再也没有说过什么话了，季允自然是明白薛傅年的心里是在想些什么的，也不再多话，只是由着她，静静地陪在她的身边，等到晚上洗过澡后薛傅年还是偎在沙发上，狗子就是躺在她的脚边，还是像从前那般，又安静又可爱。
　　季允抬眼看了这一人一狗，走上前去拍了拍薛傅年的肩头：“回房间里睡觉啦。”
　　薛傅年抬起眼来，竟是连眼眶都有些泛起了红来。
　　“今天就在这里睡行吗？”这样说着，眼泪就是在眼眶里打着转，吓得季允哪里还敢再说一个不字，忙点头，又去房间里将被子抱了两床出来，给薛傅年盖好了。
　　因为沙发可以展开，相当于一个小小的床，高度也不高，狗子睡在旁边，就是抬个头就可以将脑袋放在沙发上来。
　　所以看到这一人一狗脑袋抵着脑袋睡着时，季允竟是也不知道该说些什么，只得无奈地叹了一声。
　　等第二天早上季允想着早些起床，趁着薛傅年还没醒时就将狗子带走好了，免得再看到薛傅年那委委屈屈的模样。
　　可刚把门一打开，季允就是觉得有些尴尬了。
　　薛傅年和狗子早就已经醒了，甚至薛傅年连狗子的早饭都已经准备好了，狗子蹲在一边认真地吃着早饭，而薛傅年就是蹲在它的身边静静地看着。
　　从前给狗子准备早饭的事从来也都是由季允做的，现在看到薛傅年这个模样，别说一开始季允本来就舍不得狗子了，现在更是觉得自己简直就是罪大恶极。
　　听到季允轻轻地咳了一声，薛傅年这才侧过头来看着季允，而后冲着季允笑了笑：“姐姐起啦。”
　　现在已经入了冬，外面的天色更是亮得晚了些，再一看时间，还真是有些早。
　　“给自己做早饭了吗？”反正薛傅年都已经醒了，想要再悄悄地带走狗子已经是不可能的事了，季允便是想着倒不如将薛傅年的早餐准备好了再出门，况且现在外面天都还没亮呢。
　　见薛傅年摇头，季允也是宠爱地笑了笑，给薛傅年煎了一个鸡蛋饼，又将牛奶热好了放在薛傅年的面前：“快吃了，等一会我叫清姨过来陪陪你？”
　　“我要跟姐姐一起去。”
　　季允听完，抬起头来看着薛傅年，有些不明所以，惊讶之余又有些不知所措，生怕薛年是反悔了不送狗子走。
　　“阿年说什么？”
　　“好歹要送送狗子的，所以我跟姐姐一起去。”薛傅年说完低下头去喝完了牛奶，刚好让季允错开了薛傅年脸上的表情，却又是不知该怎么办才好。
　　而后从出门到上车，都是由薛傅年带着狗子的，季允时不时地拿眼小觑着薛傅年，竟是有些看不出来薛傅年此时的神色都体现了怎么样的心情。
　　等到到了目的地时，季允牵过狗子，再看了眼还坐在车上没有动的薛傅年。
　　“阿年不下车吗？”
　　问完便是觉得该两巴掌拍死自己得了，可再抬头间却是发现薛傅年的眼神有些空洞，只直直地盯着她牵着的狗子却是并不说话。
　　季允有些焦急，倒不是因为薛傅年没有回答自己的话，而是怕薛傅年有些什么心事全都闷在心里。
　　还想再说话的时候，却见薛傅年笑着冲着自己摇了摇头。
　　然后将头撇向了另一边，只静静地低头看着自己的手：“我等姐姐回来就好了。”
　　季允也不再多说什么，现在就是多说什么，就是多错什么，再将狗子在薛傅年的面前多晃两圈，就更是舍不得。
　　一听到薛傅年说不一起去，季允恨不得自己此刻的背上插了两只翅膀，尽快飞着带狗子离开薛傅年的视线。
　　听着季允转身离开的声音，薛傅年再也忍不住，眼中的泪硬生生地就砸在了自己的手背上，抬头间却见往前走着的狗子停了下来，回过头来看了眼坐在车上的薛傅年，而后冲着薛傅年清吠了一声。
　　见狗子停下来，季允也回过头去看了一眼，正好看到车中的薛傅年看向他们这边，因为隔了一段距离，让季允有些看不清此刻薛傅年的神情，但是不必说，自然是哭过了。
　　等到季允将狗子交到服务人员的手中时，又与她们交谈了两句，却听得狗子冲着她的身后清吠着，竟是一刻也不停。
　　季允回头，却看到薛傅年此时正站在离自己不远处，远远地看着他们这边。
　　狗子看到薛傅年就是要冲着薛傅年这边奔过来，幸好工作人员拉得紧，要不狗子这么大一只，还真就是能挣脱了跑过去。
　　季允又匆匆办过手续，低下头来看着狗子，抱着狗子的头在自己的额前蹭了蹭这才放开狗子。
　　“狗子要乖，等狗子到了年龄了，我就跟你妈来接你回家。”
　　说完又摸了摸狗子的头，这才站起身来退了一步，深深地看了眼狗子这才转过了背去，只静静地看着站在远处如她一样静静站着的薛傅年。
　　两人谁也没有动，薛傅年看的是季允身后的狗子，季允看的是薛傅年那泛红的眼眶。
　　狗子清吠后竟是低低地呜咽起来。
　　像很久以前，狗子才到家时咬碎了家里的沙发，发着自己的脾气，却是在看到季允那佯装怒火的神情之下，有些委屈的呜咽声。
　　背对着狗子的季允也是心头一堵。
　　原本以为自己的心是狠的，除了放不下薛傅年之外，便没有什么是可以让她有不舍的，可是直到这时，季允才明白过来，狗子是家人，并非只是一只带给薛傅年安全的导盲犬。
　　它是这个家里的一员。
　　越想越是心里慌，加之身后的狗子呜咽之声越来越委屈，季允竟快走两步一把揽过了薛傅年的肩头，就是想要拉着薛傅年往回走。
　　薛傅年却是站在原地没有动。
　　狗子一看季允走远，从刚刚的低声呜咽到轻轻吠叫了一声，叫得季允的心都跟着抖了起来。
　　脚下的步子也跟着停了下来，有些僵硬地回过头来看着狗子。
　　狗子一见季允回过头来，又往前一步，奈何导盲鞍拉着它，让它不能再上前一步，只拿爪子往前虚抓了一下，又跺回了原地，而后有些撒娇地偏着头呜呜两声。
　　薛傅年心头一颤，鬼使神差正要上前一步却被季允一把拉住了胳膊，也不管是不是弄疼了薛傅年，只扳正了薛傅年身子，大步往前走。
　　狗子原本以为薛傅年要回来，眼中也是亮了亮，可这亮立马就在看到两人越走越远时暗了下来。
　　狗子又往前挣了挣，没挣开，竟是大声地吠叫起来，一声比一声亮，也一声比一声凄凉。
　　季允死死地拉着薛傅年的胳膊不放，直拉着她往前走，也不顾身后的狗子如何叫。
　　而薛傅年起先只是红了眼，听到狗子大声叫出来的时候，自己竟也是崩不住大声地哭了出来。
　　季允觉得自己的心口微疼，又无法停下来安抚薛傅年，也无法回过身去抱住狗子，最后只能带着薛傅年一直往前走。
　　薛傅年大声哭了一路，像是一个失去了心爱之物的孩子那般，只是大声地哭着，眼泪一个劲儿地往下掉，脸上冰冰凉凉的一片。
　　直到走到车边，季允停了下来，回过头去，早已拐了个弯看不到狗子了，可那一声声地吠叫之声还是打在季允的耳边没散得去。


第58章5带阿年回家
　　这几天薛傅年明显有些不对劲，几次和她说话都像是在出神那般，季允也没有了办法。
　　“我们……要去看看狗子吗？”
　　薛傅年猛地抬起了头来看着季允，季允心微微往下沉了沉，她就是知道薛傅年不可能这么快就放得下狗子，她虽是没吵没闹，可是心底里在想些什么，季允还是清楚的。
　　然而薛傅年深深地看了眼季允后却是摇了摇头，没有说话，又低下头去看着自己手中捧着的书，只是那一页，从早到现在，还是原本的页码，连一页也没有翻过去过。
　　季允知道薛傅年的心思，不过不想在近几天里去看狗子，毕竟看过后还是要回来的，并不能将狗子也一道接回家，那便是每一次的探望就会伴着一次离开，所以她不想去，也正是如此。
　　季允也不再说话，只是静静地将小毯子盖在了薛傅年的腿上，坐在一侧看着张帅拿过来的一些资料，以及程学前拿给她的一些项目。
　　薛傅年微低着头，静静地想了想后，又用指腹摩挲着书页的边沿，想了想后抬起头来看着季允。
　　季允注意到薛傅年目光，也是抬起头来看向薛傅年，而后将资料放在了一边。这是这几天来薛傅年第一次抬起头来冲着自己，像是有话要说，季允自然是等着，忙放下了手中的事，耐心地等着薛傅年想要开口的话。
　　薛傅年静静地看了半晌季允后，抿了抿唇，似是想要笑一笑，可是一扯，竟是有些不太好看的一个笑来。
　　惹得季允都有些不知该是笑笑她好还是该安慰她好，最后只得戳了戳薛傅年的那个小酒涡：“想要做什么，你只要说出来，我就陪着你。”
　　薛傅年还是静静地看着季允，最后拉起了季允的手来：“姐姐，你带我回家一趟吧。”
　　要说家，现在季允的家就是薛傅年的家，可是这般一说出口，季允就是明白了过来，薛傅年话里的意思，过了这么久了，这还是薛傅年第一次提出要回家去看看，那个当初她还有亲人的家里，如今却是说出来连季允都有些不知所措。
　　最后季允也想了想，而后拍了拍薛傅年的手：“阿年想什么时候回去。”
　　“想要去看看爸爸和妈妈，然后再回去。”
　　除了薛禹刚去世时要举行葬礼，薛傅年出席过，可再也没有去看过薛禹了。
　　季允从来不问薛傅年为何不去看看自己的父母，因为季允也是经过那样一个时期的，明明心里头就是不相信，可这个人就是不在自己身边了，所以就以不见来麻痹着自己，除非让薛傅年果真明白过来，所以季难从来不去戳开薛傅年心里头的这个伤口。
　　现在听到薛傅年这样一说，季允也跟着点了点头：“要不明天我去见过程学前了就回来接你，我们一起去？”
　　薛傅年又微微低下了头，长睫一颤，像是一只手挠过了季允的心口，微痒又有些说不出口的异样，最后还是薛傅年再次抬起头来看了眼季允后而点了点头，算是同意了。
　　季允这才笑了起来，好歹薛傅年是有反映了，就算是带着她出去走走罢了。
　　想到这里季允就是将手中的资料来来回回又看了两遍，毕竟自从上一次的交谈之后，季允就算是再不了解程学前，也是知道他的手段是不仅如此的，想要斗倒程计瑞和岳峰，到时候还要加个齐锐，这两只狐狸，一老一少，没少脑细胞要死。
　　第二天季允出门后薛傅年在家里先是换了身衣服，然后静静地坐着等季允回来。
　　季允回来的时候见薛傅年规规矩矩地坐着，竟是觉得有些好笑起来，倚在门口又敲了敲门，这才将薛傅年的思想给敲了回来。薛傅年回过头来看着季允，冲着季允一笑，忙跳了起来，跟着一起换了鞋子。
　　季允开着车，时不时地侧头看看薛傅年，可这一路上薛傅年都保持着缄默竟是半句话也没有说。
　　一直到了薛禹的面前，季允这才将早已准备好的花放在了薛傅年的手中，薛傅年侧头看着季允，而后扯起唇角笑了起来：“我爸和我妈都不喜欢花，因为过敏。”
　　季允一听，竟是有些手足无措了起来，可薛傅年还是轻轻地拿过了季允手中的花来，然后又偷偷地从自己的大衣口袋里拿出了一小瓶酒：“我爸喜欢喝酒，这是我早前偷偷买了藏起来的。”
　　薛傅年说着，竟是有些促狭地一笑，这一笑竟好似当真很轻松那般，看在季允的眼里却是觉得更是有些刺眼了起来。
　　“我爸除了喜欢酒，最喜欢的就是我了。”薛傅年说着边蹲下了身子，将本就只有巴掌小一瓶酒倒进了土里，抬起头来冲着薛禹一笑。
　　“爸，我很好。”薛傅年还记得当初车子往侧一翻，薛禹早已发现了不对，竟是在短时间内迅速地解开了他的安全带，直直地扑上薛傅年，挡住了薛傅年的所有视线，等薛傅年再被疼痛刺激地清醒过来的时候，还听到薛禹沙哑的声音在叫着她的名字，她瞬间就是哭了出来。
　　她的四周除了轰鸣声，就只剩下了薛禹在叫她阿年。
　　最后再次昏迷过去时，只听到薛禹说了一句话：活下去。
　　如今的确是活了下来，并且那几个月里以一种极为狼狈的姿态活了下来，而如今，薛傅年看着薛禹笑了笑，她不仅要活下来，还要让那些心怀不轨的人个个没有好日子过。
　　以岳峰为首，齐锐为铺的，个个都该死。
　　季允一直静静地看着薛傅年，一开始看到她的眼里充满了泪，还想着要不要上前安慰安慰，可再一转眼瞧的时候却是发现薛傅年咬了咬牙，眼中的狠意竟显，看在季允的眼中，竟也是觉得如四周的空气一样，冷得很。
　　还没等季允要说些什么时，薛傅年却是回过头来又冲着季允一笑，点了点头：“咱们回家吧。”
　　季允也不好再说些什么，只得带着薛傅年上车直接开车回到了薛傅年原本的家。
　　薛傅年家本住在离市区稍稍远上一些的别墅区，而因为薛禹喜欢大些的房间，也就有了现在的房子，可现在看过去，竟是觉得这个房子有些空旷，好在收拾得妥当，常有物业帮着来打理，所以从外面看，还是像从前那般。
　　薛傅年时常想起，那个时候她还在读大学的时候，因为离家近，所以薛禹会常常去学校接她回家，那个时候她还不懂为什么一些家住得远的同学会以一种极为羡慕的眼光看着自己。
　　可现在想来，可不是吗，就是连现在的她，也是极为羡慕着当初的自己的，回家时妈妈早已准备好了饭菜。
　　推开门，是一股饭菜的香气，而非现在入口鼻的全是灰。
　　薛傅年被这厚厚的灰尘呛得轻轻地咳了两声。
　　季允站在她的身后轻轻地拍着她的背，然后跟在薛傅年的身后，随着她的步子往前走。
　　这是季允第一次来薛家，抬头时，正好可以看到挂在客厅里的全家福，里面的薛傅年挑眉轻笑，笑意直达眼底，酒窝若隐若现竟是说不出的好看。
　　仔细地看，那个时候的薛傅年还有些小，才只及薛禹的胸前，薛禹还年轻，竟也是长得极帅，旁边倚着薛禹的，当然就是薛傅年的妈妈了，又年轻又漂亮，只是笑起来的时候眼角边有些细细的纹路，竟也是说不出的有些意韵在其中。
　　薛傅年只是将房间里微微地扫视了一圈，而后径直上楼，季允也不问，只跟在薛傅年的身后，一起上了楼。
　　等到薛傅年来到书房的时候，季允这才微微有些吃惊地看了眼薛傅年的书房，整个房间的整个一面墙都是书柜，里面的书还真可以说应有尽有，还是各种类型的都有，这让季允小小地吃惊了一下后就是打量起了薛傅年的书房。
　　“爸爸爱看书，我时常会带些不同的书回来给他，有时候连教科书他也是看的。”薛傅年说着有些自豪地笑了起来。
　　季允看她微微扬起的唇角，也是跟着笑了起来，正准备伸出手来抽出一本来看的时候，薛傅年却拉住了她的手：“落了很多灰，等以后打扫了我再拿些比较有意思的给姐姐看。”
　　薛傅年既然都这样说了，季允也是将手收了回来。
　　“现在应该给姐姐看个真的比较有趣的。”薛傅年说着，也不看季允脸上微微有些诧异的表情，只是蹲下了身子，抽出了最下层的书柜子，然后又从最上面掏出一个文件袋来。
　　她先是将文件夹打开，然后在里面找了又找，最后找到一份像是资料一样的东西时，也是微微笑了起来。
　　季允半低着身子看着薛傅年，看到她笑，也跟着笑了起来。
　　薛傅年将自己找出来的东西往季允的面前一递。
　　季允有些不明所以，却还是拿了过来，瞥了眼。
　　薛傅年却还是保持着半蹲在地上的姿势抬起头来看着季允。
　　“这些都是齐锐做的一些肮脏事，够吗？”
　　季允先是吃了一惊，再仔细看时，也是觉得心惊，忙低下头来看着薛傅年。
　　何止是够，简直是太够了！


第59章亲第吻大年夜
　　薛傅年的情绪不高，季允也不烦她，只是时常会早些回来陪着她坐着，同她一起看会书，然后早些休息。
　　只是春节临近，季允还是想着要带薛傅年出去走走，可薛傅年只是静静地抬起头来只说哪儿也不想去，最后季允只得作罢。
　　直到真的到了大年三十那天，季允才恍然回神家里竟是什么也没有，连一丝过年的气氛都没有，全然像了当初她自己一个人过日子的那段时间。
　　因为手头上的一些事烦得季允没日没夜地看着资料算着账目，挖空心思地想要将那一窝狼崽子一锅端了，所以竟是也忘了快要过年的事，若不是今天在同张帅谈正事后，张帅有些不明所以地抬起头来问她是不是跟薛傅年吵架了，她才怔怔然不知张帅在胡说八道些什么。
　　抬起头来白了眼张帅，打了个呵欠：“没有啊，我跟阿年好着呢，你问这个做什么？”
　　“还不是看在大年三十了也没见姐姐吵着闹着要回去，还以为你跟薛董吵架了呢。”
　　张帅这么一提，季允才反应过来这几天竟一直在忙，反倒把薛傅年给冷落了，被张帅这么一提，这才回过神来，忙将包包一收，另外一些资料往张帅的面前推了推：“剩下的就都交给你了，我先回去。”
　　张帅抬起头来看着季允风风红红而已，也是有些懵逼，毕竟他还真的以为薛傅年跟着季允吵架了，哪里能说走就走了呢。
　　再一看现在可不就只剩下个自己了吗，才明白过来真被季允给抛下了，无奈之下只得悻悻地开始收拾东西起来。
　　季允这边一回到家里将门一打开就见薛傅年背对着自己在厨房里忙活，听到自己开门的声音忙抬起头来向着季允那边看了眼，而后抿起唇角来笑了笑：“姐姐回来啦，清姨本来是叫咱们过去吃饭的，我想了想就没太好应下来。”
　　那一笑，一扫季允这几天里来心里头的堵，也跟着笑了起来：“那咱们今天晚上吃什么？”
　　“吃饺子。”薛傅年也极快地回答了季允话，而后冲着季允有些不太好意思般地笑了笑，“我知道前些时间心情不好，咱们也没出去买些东西回来，只能勉强吃了。”
　　“都怪我，明明是跟阿年的第一个新年，什么也没准备好。”季允说着似怨似嗔地叹了一句，而后上前一步，伸出手来揽住了薛傅年的腰，那柔软的仿若无骨似的腰让季允心头一颤，这才发觉好些天没有同薛傅年这般安安静静地说着话了。
　　薛傅年还是在忙着自己手头的事，也不责备季允，只是听着季允在自己的肩头微微地叹着气时这才回过身来看着季允。
　　“姐姐，前些日子是我错了……”话还没说完，季允就径直吻了上去，一手还如先前那般揽着薛傅年的腰，一手却是稳稳当当地支着薛傅年身后的桌子，越发地将这一个吻加深。
　　如果说前头的季允是温柔备置，那此时的季允就是只不知足的狼，繁复摩挲着薛傅年的吻畔，竟是连那细细嫩嫩的一层薄肉都蹭破了，尝到嘴里，经过两人之间的来回竟还充满着一股子的血腥。
　　薛傅年也不退，反而只是轻轻地银汉着季允的脖子，半仰着头微眯起眼来看着季允。
　　听到锅里噗嗤往下冒出来的水，薛傅年这才回过神来，忙一把将季允推开了，又往锅里加了些冷水。
　　再回过头来时却见季允眼里含笑，只微微笑着打量起薛傅年来，还没等薛傅年再开口说话，就是拿过了薛傅年手中的勺，轻轻将薛傅年往旁边拉了一把。
　　“快去坐着吧，这里我看着就行，刚刚差点就扑出来了。”
　　站在一旁的薛傅年轻轻地白了季允一眼：“还不都怪姐姐，现在还要把锅揽到我背上来。”
　　季允手中不停，却是在听到薛傅年的话时轻轻笑了起来，回过头去小揪了一把薛傅年的脸：“我在外面给你买些了其他的零食，有鸭掌啊什么的，还给你买了一个小蛋糕，要是饿就先吃着垫垫，一会咱们就吃饺子。”
　　薛傅年听了季允的话后回过头来一看，果然看到桌子上放着一包季允提回来的东西，走上前去看了看，这才微微笑了起来，季允买了好些熟菜回来，加上一些平时薛傅年爱吃的一些小甜点，不得不说季允某些时候是真的体贴得不行。
　　薛傅年将东西全都一一拿了出来放在桌上，又从厨房里拿出了碗来盛，路过季允的时候只顾踮起脚来在季允的唇角边小啄了一口，而后又迅速地撤了回去，将一应东西都准备好了。
　　季允虽没有想到薛傅年会偷偷跑过来亲一口自己，不过那受用的表情隔着老远，薛傅年还是看得见的。
　　等到季允这头将饺子盛出来，热腾腾的直冒烟，薛傅年忙跑过来跟着帮忙。
　　季允轻轻打开她的手，笑了笑：“慌什么，烫手，让我来。”
　　说着就真的自己动手将一大盘子的饺子端了出去。
　　薛傅年忙给季允盛了一碗，季允先是瞥了一眼桌子上的熟食，又问：“我不是买了酒回来了吗，怎么不开呢？”
　　话一说完就见薛傅年红了脸。
　　季允仔细一想还真就是发现自从上一次薛傅年虽着程计瑞出去应酬了之后回来，便是再也没有见过她要提喝酒的事，偶尔季允从外面回来，带了身酒味时，薛傅年也是皱着眉头表示着自己的不开心，却是没有多说半个字。
　　现在一想，还真是觉得有些可怕，当初要是真的就由程计瑞将薛傅年给带走了，回头真就够得她哭的了。
　　见季允在想事，薛傅年又看了眼季允买回来的酒，想着现在在家里，也是没有大事的，就起身想要为季允开酒去。
　　哪知刚一动就被季允拉住了手，坐了回去。
　　季允皱着眉头，又将那些事从头到尾在脑子里想了一通，这才抬起眼来直直地看着薛傅年。
　　“阿年那个时候，是知道了程计瑞不安好心，所以现在才要一心去扳倒他对吗？”
　　听到季允开口，就算她不说到底是哪个时候，薛傅年自然也是知道的，只见薛傅年抬起头来看着季允，重重地点了点头。
　　“事后回忆起来，觉得他一开始就是知道的，所以才会让那人灌我酒而不加以阻拦。”
　　薛傅年说得清楚，也不避讳，倒是说完让季允怔了怔，这才回过神来，为什么自己在提出要与程计瑞崩盘的时候，薛傅年不阻止反倒是将这几个人背地里勾搭的那些肮脏事以白纸黑字般的证据拿到了自己的面前。
　　不是她不知道，是她知道，所以要以自己的心思对对付。
　　想到这里季允就是微微叹了口气，冲着薛傅年招了招手，薛傅年低着头有些拘谨地走到了季允的身边。
　　也不抬头，只是压低了声音：“我这样处心积虑，姐姐……会不会不喜欢。”
　　季允听完，原本想笑又压着自己的情绪，想要给薛傅年一个教训，所以凝在脸上的表情竟是有些哭笑不得。
　　薛傅年抬起眼来偷偷地瞥了眼季允，见季允是这样的表情，当下心里就是有些发起堵来，忙又低下了头去，还将头往下又压了两分。
　　季允叹口气，拉着薛傅年的手轻轻一用力就是将薛傅年拉进了自己的怀里，揽着她的细腰，让她坐在了自己的腿上。
　　季允从旁边的包里拿出资料放在了薛傅年的面前：“阿年别怕，他们心术不正，本就该死，可如果你事事都想得这么妥帖反倒还没我什么事，你别怕，这些事都交给我去做，保证那些对你使坏的人，个个没有好下场。”
　　季允最后的一句话咬得狠，让薛傅年的身子也跟着抖了抖，而后又慢慢地笑了起来，她何偿不知道季允的意思，那些心思不正的人，不过是想着要更多的利益，或者还有人想要的不仅仅只是利益而已，而季允不允许自己动手，则是因为一来她本就自信自己可以，二来也是担心着薛傅年再受到什么样的伤害。
　　将季允的话想过之后，薛傅年就是乖乖地点了点头，忙着想要从季允的怀里站起来，可哪里知道季允就是死死地揽着她没有动，下巴搁在薛傅年的肩窝处，吐出来温热的气息扑打在薛傅年的脸上，让薛傅年当即就是红了脸来。
　　“姐姐，饺子要凉了。”
　　季允脸不红心不跳，点头：“嗯，吃饭。”
　　薛傅看此时的表情简直可以用哭笑不得来形容，只压了压声音：“姐姐，这样要怎么吃啊。”
　　“没事，我喂阿年。”
　　这么不害羞的话让季允说出来，薛傅年却是先红了脸，而季允却是半晌没动，连脸都没红一下，可见脸皮之厚无人能敌。
　　最后她忍着笑放开了薛傅年，又将盛好的饺子放在了薛傅年的面前，二人面对着面边吃边说着，直至夜幕而降，钟声敲响，烟花四散。
　　季允揽着薛傅年站在玻璃窗前年看着炸开的烟火，簌簌下落，低头，也跟着吻上了薛傅年的唇。


第60章我的好阿允
　　在过年期间还忙得焦头烂额的，大概就只有张帅了，张做着手头的资料边骂着季允有女朋友了不起啊，回头他也可以找一个。
　　只是话虽是这样说着，手头的动作依旧没有停过。
　　且不说张帅没有停下过，就是连季允趁着薛傅年睡着了，也是轻手轻脚地爬起来开始查看着原本自己还没有看完的那些个内容，直到一且都办妥了，抬起头来微微扫了眼桌子上岳峰和程计瑞的名字，冷冷地哼了一声，这才站起身来。
　　她轻手轻脚地来到薛傅年的身边，将早已准备好的红包轻轻地放在了薛傅年的枕头下，感觉到季允的动作，薛傅年哼唧着蹭了蹭季允的胳膊，然后就是死死地抱住没再放手了。
　　季允无是一怔，随后就是有些无奈地看着熟睡中的薛傅年，另一只手小心地拉过了被子，自己也跟着躺在了薛傅年的身边，支着脑袋看着薛傅年，最后实在太困，这才缩到了被子里去，长手一揽抱住了薛傅年。
　　薛傅年又是哼唧了两声，之后也是紧紧地抱着季允，像是一只向着温暖源不断靠近的小动物一般，只在这时才睡得更加安稳。
　　薛傅年和季允在家里厮混了几天，最后一到上班的日子季允就跟打了鸡血一样兴冲冲地出了门。
　　薛傅年站在季允的身后看着季允跟吃了药似的往外走，连招呼她路上小心的话都还没说出口，人就已经不见了。
　　薛傅年摇了摇头，最后无奈地叹了声气，又扫了眼季允留给自己的资料，最后拿到手中看了眼，给程计瑞拨了个电话去。
　　电话那头的程计瑞声音有些沙哑，听在薛傅年的耳里也是觉得心口一颤，她不是没有做过坏事，可那也都是别人逼上了前，她不得已才为之。
　　现在也是如此，若是程计瑞没有逼她，若是岳峰也没有想要害她，何以她会做到这个地步，她好好的一个家，又怎么可能走到瓦解。
　　想到这里薛傅年就是稳了稳心神，抬起眼眸来看向窗子外面，因为前一天下过雪的缘故，外面垫起稍稍厚的一层雪，行人走上去小心翼翼生怕一个不当心就摔倒了。
　　薛傅年站在房间里面，将掌心放在玻璃窗上也是感觉到了来自外面的那一股子冷意，直刺得她下意识地想要缩回手去，可到底还是忍了下来。
　　“喂。”程计瑞又轻轻地唤了声，这般薛傅年才回过神来瞪着眼睛看着窗子外面。
　　“我有事要见学长。”
　　声音淡淡，就是连程计瑞也能听得出薛傅年话里的冷意，在原本就冷的季节里，让他下意识地裹紧了自己的衣服，而后自己竟也是轻轻地冷笑了一声。
　　“傅年，我们不必要再见了，今天季允想做些什么，我都已经知道了，你……还是来监狱看我吧。”
　　这话一说完薛傅年就是怔住了，听程计瑞的意思是知道季允想做什么，而且他并没有要去阻止的意思，只是等待着去接受。
　　薛傅年早已不知道程计瑞是在什么时候挂断的电话，怔怔地握着手机出着神，半天回不过味儿来，直到手脚都跟着僵硬了这才迅速地跑回了房间，拿上一摞资料就往外跑。
　　外面的风吹得薛傅年整个脸都有些僵硬了，薛傅年拍了拍自己的脸想让自己回过神来，可俗话说得好，下雪不冷化雪冷，还真就是冷得薛傅年半个字都从嘴里吐不出来了，最后只得大口呼吸，直到冷空气吸进了胃里，这才冷得她一个哆嗦，口齿也清楚了些。
　　她忙跟出租车司机报了地点，迅速地向着季允的公司而去。
　　去时才发现早已有警察在楼下，她又急又慌，迅速上楼，直到看到张帅时才慢慢地停了下来，走近张帅问起季允在哪儿，张帅看了眼薛傅年，这才拿手指了指那闭紧着的办公室，示意季允在里面。
　　薛傅年一个咯噔，堪堪向前迈了一步，却还是停了下来：“岳峰也在里面？”
　　张帅一听薛傅年提起了岳峰的名字，这才将思绪给拉了回来。
　　他在汇江工作了这么多年，却还是头一次看到岳峰发那么大的脾气，还是冲着季允而来的。
　　从前的岳峰做得再多，也是处处明里暗里助着季允的，就算是季允不说，可这些事他们也都是看在眼里的。
　　那个时候的季允还年轻，有很多事也是季允无法去掌握的，出了差错也是难免，可是那个时候，却是岳峰时不时地就为季允莫名其妙地背了锅。
　　一直以为他们两个人本来就应该是一对的，可是却一直没有正过名。
　　反倒是岳峰也不在意，时常约上季允一起出去吃饭看电影，倒是季允在不断地拒绝。
　　两个人十来年的朋友关系，也是公司里上上下下所熟知的，却是怎么也想不到，这两个人会走到今天这样剑拔弩张的地步，别说其他人想不到了，就是连张帅也想不到。
　　一开始张帅觉得季允就是单纯地不喜欢程计瑞而已，可这多么年，这样的朋友关系还是在的，所以当季允在想着要扳倒程计瑞的时候，他怎么也想不到随着程计瑞垮台的还有岳峰。
　　直到刚刚，看到岳峰的眼里尽是怒火，再看到季允拿给他的剩下的一部分资料，他才猛然醒悟，原来这中间不仅有程计瑞，还有岳峰，甚至还有一个贪得无厌的齐锐，一下子想要扳倒这三个人，季允也是花了不少工夫，可能连睡眠时间连自己都还不如。
　　“进去多久了？”薛傅年抬起头来看着还有些傻愣愣的张帅，顿时就急了起来，忙开口问着，张帅回过头来看着薛傅年，脸上的表情也不知道是不是在哭，只见他将嘴一咧，眉头一皱。
　　“半个小时了。”
　　“季允！”
　　张帅的话刚一说完，就听得里面一声怒吼，吓得张帅整个人都是一抖，连薛傅年也觉得刚刚自己的心跟着狠狠颤了颤。
　　薛傅年想要上前一步，却没想到被张帅迅速地拉住了胳膊：“阿年姐还是别去了，姐姐进去的时候招呼过了谁也不话进去。”
　　薛傅年有些不知所措地点着头，那些资料也有很大一部分是自己给季允的，她从来都只将岳峰当做自己的对手，却是没有想过，他除了是对手之外，还是季允的朋友，不管季允有没有喜欢过他，可他的确安分做了一个朋友很长时间，甚至的确有帮过季允不少。
　　办公室里季允冷着一张脸看着岳峰，而站在她面前的岳峰也是横着眼看着她，这是她第一次看到眼中充满了愤怒与烦躁的岳峰。
　　她与岳峰认识十来年，还是从自己读书那会开始的，还真的不明所以为什么一个这么多金的单身汉一直纠缠着自己就是不撒手，季允由着他，也是因为他帮过自己不少后，季允才抬起头来认真地打量过这个叫岳峰的男人。
　　那个时候岳峰见她终于抬起头来看他了，也是挑着眉头冲着她一笑，那笑里傻白甜十足，可是让季允在大热天里打了个寒战。
　　一切的帮助都在于毁掉的前提下，先毁再助，季允觉得这个人很可怕。
　　所以即便表面上当着岳峰是朋友，可心底里却是在不断地排斥着他，为达目的誓不罢休的这种精神，让季允觉得胆寒。
　　若不是岳身没有将手伸到薛傅年的身边，可能这一辈子，季允能和他安安稳稳地做一对表面朋友，可是当岳峰和程计瑞联手将爪子掏向了自己的身边时，季允才觉得有些忍无可忍下去，就算岳峰再可怕，只有将他的爪子全部切掉，他才能不再以这样极段可怖的方式来接近自己。
　　“去年春你让齐锐打人直接开车撞向了薛家出行的车，造成意外事故，那时修就已经着手想将汇江的一切揽入自己的手中不是吗，你与程计瑞是亲兄弟，两人前段时间合计着绑架薛傅年，我连那两个绑架者的面像都认得，也送去了警察局，都招认了，还有……”
　　“你狠！”岳峰咬牙切齿地看着季允，让季允剩下的话也没再说出口了，只是抬起头来看着岳峰，像她第一次正正经经打量岳峰那般打量着他，“我做一切都是为了你。”
　　“我不需要你为了我。”季允漠然开口，微微低下头去不再看岳峰的眼睛，“我刚进汇江的时候你为了我，先将我的合同书收走了，我找遍了整个公司没有找到，你帮着我重新拟了一份；后来我慢慢地融入公司了，第二天开会要讲述自己的企划，可是头一天晚上我翻遍了整个电脑发现自己的企划不见了，你帮着我赶死赶活地重新赶出了一份；直到我在公司里站稳了脚，前些时候我把合同签错了，你也帮着我从阿年那里拿过了股份。”
　　“我都知道，我的合同书是你收走的，我电脑里的企划是你给我删了，我让张帅去签订的合同也是你做的手脚，你所谓的帮我，就是先毁了我，然后让我对你感恩戴德。”
　　季允说着，话里听不出起伏，可眼中的怒火并不比岳峰少上一分，每开口说一个字，就是堵得岳峰心口疼，可句句又戳到了心窝子上，由不得他反驳半句。
　　之后季允冷着脸看着岳峰：“如果不是阿年，或许我还是会忍下来了，因为在某些方向你的确是帮了我这我不得不承认，可你现在直接性地手染鲜血，你让我怎么办？”
　　“退出汇江，可你还是不会放过我，也不会放过阿年，那倒不如咱们拼个鱼死网破，看看那些有污点的人跟我这个半点污点也没有的人，到底哪个活得更长久。”说到这里时季允微微眯起了眼睛来，那眼中透出来的光直直地刺进岳峰的心口，让他捂着心口半天回不过神来，只能怔怔地看着季允。
　　季允出来的时候一眼就看到了站在张帅旁边的薛傅年，快步走上前去握住了薛傅年的手，薛傅年抬起头来看着她，见她半分也没伤到，这才微微舒了口气，反过来紧紧地握住了季允的手没有再放。
　　季允回头，警察已经给岳峰将手铐铐好了，岳峰从她身边路过的时候，顿住了脚回过头来看着季允，也不动，就这样直直地看着。
　　季允将薛傅年往自己的身后拉了拉，面无表情地看着他，两个人就这样站着，谁也没有先说话。
　　“如果重来一次，那一次绑着她了，就该了解了她。”
　　岳峰说完又看了眼站在季允身后的薛傅年，冷冷地笑了一声，然后被警察押走了。
　　季允握着薛傅年的手，感觉到她微微颤了颤，忙又将她的手握紧了两分：“阿年不要怕。”
　　哪知回过头看向薛傅年的时候却见薛傅年冲着自己笑了笑：“这是他们的报应，我不怕。”
　　这般，季允才微微地放下了心来，看着薛傅年微仰着头冲着自己笑着，心头的石头这才跟着放了下来。
　　“姐姐，听说他们两个判下来了，连齐锐也判下来了。”春暖花开时节，薛傅年坐在窗子边捣鼓着种植的花花草草，回过头来有些漫不经心地问着季允。
　　季允微微抬眉瞥了眼薛傅年：“我有一个好消息你想不想听？”
　　薛傅年听季允这样说，忙放下了自己手中的东西，抬起头来有些期待地看着季允，季允觉得跟薛傅年都相处了这么长时间了竟是连这点小表情都还有些受不住，忙侧了侧头轻轻地咳了声。
　　“你先换个称呼我听听，觉得好就赏给你听。”季允有些傲娇，虽然与薛傅年两个人之间隔了一张桌子，可一看见薛傅年的那一张小巧好看的脸，她就是忍不住想要上前去一亲芳泽。
　　薛傅年听了季允的话后也跟着仔细地想了想该换个什么称呼才好，半晌后抬头：“允姐姐？”
　　季允气得肺都要炸了，冷哼了一声侧了侧头，故意不想搭理薛傅年。
　　薛傅年看着她那表情竟也是有些想笑，忙捂上了嘴放下了自己手中的书，走到季允的面前，半蹲着身子倚在季允所坐的沙发边，勾起手指细细地玩着季允的长头。
　　再一低头，看见自己那一头长发也无端地笑了起来，自从与季允生活在了一起，还从自己没有看见的时候开始，就跟季允提过要去剪头发的，这都快一年了，头发竟是越长越长，长到薛傅年都有些嫌难打理了。
　　好在每次洗头发的时候季允还算耐心，都是认真地帮着她洗得干干净净地，又拿干的毛巾给自己擦干了才允许自己去睡觉，被这样照顾着，薛傅年觉得这也是上天给自己的一种补偿，好在是将季允补给了自己。
　　季允发现薛傅年走到自己身边，慢慢悠悠地把玩着自己的头发，也不催她，只是眯起眼睛来细细地打量着她。
　　一件一件的事如今都处理妥当了，公司将汇江全都收购慢慢慢慢地走向了正轨，与程学前那边还有另一个趁势而崛起的公司竟是开成了一种三足鼎力之态。
　　也正是因为这些事都处理得妥妥当当了后，薛傅年这才放松了心情，每天由着季允打理自己的日常，便也是渐渐地恢复了经神，连那张脸上尖尖的下巴也跟着圆滑了几分，看在季允的眼里，别提多可爱了。
　　薛傅年看着那青丝从自己的指尖慢慢地滑了下去，也是一笑，而后低下身子附在了季允的耳边。
　　细细地呼吸打在季允的耳边，痒得季允想要伸出手去挠，可又因为手腕被薛傅年的另一只手握着，让她没法动，生怕一个不小心就是将薛傅年给伤着了。
　　直到薛傅年将话说完，又在自己的耳边轻轻地笑着，接着竟是伸出小舌头有意无意地在季允的耳边滑过，浑身一阵战栗，季允反手将薛傅年一拉，哪里还顾得着是不是伤着人家了，眨眼之间就见薛傅年已经被压在了身下。
　　“阿年再叫一声。”
　　薛傅年抬眼看着她，轻轻地笑着：“姐姐先跟我说是什么好消息。”
　　一听薛傅年又换回了原来的称呼，季允心头就是有些不快，可一想到正事，也忙正经了起来。
　　“因为汇江的事处理好了，我把公司里那些歪心思的人都打发了，所以将外国的奶奶也接回来了……”
　　话还没说完就见薛傅年跳了起来：“姐姐说的是真的？”
　　季允挑眉：“我什么时候骗过你？”
　　薛傅年高兴好似跟吃了蜜一般，忙一把扑上去就是吻上了季允的唇。
　　正待跳着离开的时候却是被季允抓了个正着，狠狠地啃上了薛傅年的唇：“小妖精，得了便宜就想跑吗？”
　　薛傅年在季允的怀里咯咯笑着，随后跟着季允一起加深了这个吻，直到一吻结束，薛傅年凑到季允的耳边，轻轻地咬着耳朵。
　　“好阿允。”


第61章番外集合
　　“阿年，奶奶问你换好了没？”季允微微侧头，向房间里瞥了眼，不久就见薛傅年慌慌张张地从房间里出来，一脸哭丧地看着季允。
　　季允吓了一跳，刚刚进去的时候明明还好好的，怎么出来就哭兮兮像受了欺负的表情。
　　“怎么啦？”
　　薛傅年往一边偷偷地瞥了眼坐在沙发上的奶奶，正捧着报纸，扶着老花镜看着当日的新闻，认真的样子哪里还有注意投向薛傅年这边。
　　然后就见薛傅年从大衣里掏出一个小盒子拿到季允的面前，起先季允还觉得那个小首饰拿有些熟悉，可仔细想想后却还是记不起到底是在哪里见过，只得微微蹙起眉头来看着薛傅年。
　　“怎么啦？”
　　直到季允又
　　作者有话要说：　　问了一声，薛傅年才将嘴一撇，竟是一副要哭出来的表情。
　　“姐姐这个是要送给别人的，还是别人送给姐姐的？”说完就将头轻轻地撇向了一边，而后也不看季允，只微微咬了咬下唇。
　　经薛傅年这么一提醒，季允才回过味来，仔细想了想后这可不是那一年自己出差时准备买回来送给薛傅年的吗，可中间又遇上了程计瑞的事，让她赶死赶活地赶到了后就把这茬事给忘了。
　　后来又想着薛傅年哪里会缺这些东西，就是小心地将这首饰盒给收了起来，最后也不知道放在了哪个角落里，没想到现在会被薛傅年找出来。
　　季允拿眼撇了眼那小盒子，轻轻地从薛傅年的手中拿了过来，然后凑到薛傅年的耳边：“阿年在吃醋？”
　　薛傅年不回答季允的话，只看了眼那小盒子，竟再也不答转身就要走。
　　季允忍着笑看着薛傅年后背没有拉好的拉链，一把将薛傅年拉了回来，薛傅年踉踉跄跄地跌了回来，怒气冲冲瞪了季允一眼。
　　和薛傅年在一起的时间越长，她越是依赖于你，就越是爱跟自己耍些小脾气，季允抿着笑看着薛傅年，轻轻地拢开了她的长发，小心地帮她将后背的拉链拉了上去。
　　薛傅年听到“嘶啦”一声响，也微微地红了脸。
　　季允将小盒子打开拿出里面的项链，先绕到了薛傅年的面前给她瞅了瞅，那只比小拇指小一些的淡粉玉石由银制底垫托着。
　　因为季允正拿着底部在薛傅年的面前，让薛傅年正好能看到底部银制的下托上刻着两个字母，仔细一看，是N和Y。
　　薛傅年猛地回头，正好撞上了季允的鼻子，疼得季允眼泪簌簌往下掉。
　　薛傅年忙揉着季允的鼻子，可眼底里的笑意是越漫越大：“姐姐什么时候买的？为什么没给我呢？”
　　“还是在程计瑞带你去应酬的时候……”
　　话没说完就见薛傅年微微低下了头去，其实在薛傅年的心里这一段她一直不想让季允提起，若是那一天当真喝多了，季允又没赶得到，连她自己也想不到会怎么办，所以她从不在季允的面前提起，更甚至于之后要谈合同，薛傅年都不会自己去，若是季允非去不可，她也一定会开车去接季允回家。
　　两个人之间原本谁也不说这件事，可自从薛傅年一直避着这事，所以季允也明白得很。
　　一见薛傅年这模样也是明白过来，忙伸出手来拍了拍她的头：“阿年，那些事都过去了，而且也不是你的错。”
　　说完就搂着薛傅年，环着她的脖子将那一串项链为薛傅年戴上了，然后拉开了两人的距离，笑了起来：“我一直觉得你不戴首饰是不喜欢，既然被你翻出来了，那你可得给我一直戴着。”
　　季允说起来有些恨恨，可听到薛傅年的耳里却笑了起来，忙踮起脚尖在季允的脸上亲了一下，季允正要将她捉回来狠狠折腾的时候，却见薛傅年贼兮兮地指了指坐在沙发上的奶奶：“奶奶等着呢。”
　　“没事阿年，你们先忙。”
　　奶奶懒洋洋地开口，瞬间让薛傅年红了脸，只拿眼狠狠地瞪着季允。
　　季允却是笑了起来，忙牵过了薛傅年的手走到沙发边：“奶奶，我们该出门啦。”
　　薛奶奶一听，也是抿起嘴角笑了起来：“走走走，好久没见到狗子了。”
　　季允在将公司的一应人等处理妥当了后就将薛奶奶从国外接了回来，老人家到底是在国外生活了这么久，一开始还比较心疼薛傅年，也为了薛禹的事哭得差点晕了过去，那时候也都是薛傅年和季允一直陪在老人家的身边。
　　等到老人家从失去儿子儿媳妇的悲痛中走出来后，也从来不提薛傅年和季允的事，反倒是一直打趣着两个人，这让季允原本悬着的一颗心也慢慢地放了下来。
　　薛傅年将原本的家给卖掉了，偌大的一栋别墅，说卖也就卖了。
　　那时候季允还叹息着好好的别墅不住非要跟自己住在一个小小的房子里。
　　倒是薛傅年和薛奶奶都不在意，两个人好像都很喜欢季允的这处地儿。
　　因为薛奶奶来住，上下楼就不太方便，季允就与薛傅年搬到了楼上去住。原本还没有薛傅年的时候，季允也是住在楼上的，后面因为要照顾着薛傅年眼睛不好，这才从楼上搬了下来，现在两个住在楼上，偶尔还会下个棋小小地切磋一下。
　　日子竟过得很安适。
　　每月第一个周末季允就会带着薛傅年和薛奶奶去看望狗子，一开始薛奶奶不知道狗子的事，直到每月两个人都按时出门也跟着上了心，后来跟着去了一次竟喜欢狗子得不得了，到了每月的第一个周末就时常催着两人快些去看望狗子，让薛傅年都有些小无奈。
　　狗子每次一见到薛傅年就没了矜持，慌慌张张地跑过来就是扑向薛傅年，拿脑袋在薛傅年的脖颈间蹭，又用舌头舔着薛傅年，好几次都被季允无情地嫌开了。
　　这次也一样，只缠了薛傅年一会又跑到了薛奶奶的身边，可能知道薛奶奶上了年纪，狗子也只围着薛奶奶转两圈，拿脑袋在薛奶奶粗糙的掌心中蹭蹭。
　　可这一次不同，是因为狗子到了年龄，已经不能再做导盲犬了，薛傅年和季允就来接它回家的。
　　仔细一看狗子，早没了以前的精神劲儿，竟还微微有些显老，看在眼里，薛傅年莫名地就湿了眼眶。
　　狗子回到家时到处嗅着，那里嗅嗅，这里闻闻，直到又缩回了自己原本的窝，抬起头来看着季允，惹得季允朗声笑了起来。
　　将狗子的午餐准备好放在了它的面前，当下就乖了。
　　这天晚上季允跑去睡了沙发，床挪给了狗子。
　　她上楼为薛傅年盖被子的时候，看着薛傅年的下巴搁在狗子的脖颈处，一人一狗头挨着头睡得特香。
　　季允也笑笑，为这两个家伙关了灯，默默去了楼下睡沙发。

　　（全书完）



