


　　《妹妹变成人鱼了怎么办》作者：井或

　　简介：
　　绿茶对别人发动技能时：恶心。
　　绿茶对自己发动技能时：真香！
　　海王渣女姐姐x偏执绿茶妹妹
　　不拯救世界，只相互救赎
　　两人都不是啥正常人，避雷注意
　　「我有一个秘密。
　　我在家里的水族箱里，养了一条人鱼。」
　　多年未见，一直喜欢自己的青梅妹妹再出现在林笛面前时，不光是顶着一张满分面孔，更是顶着一道只有林笛能看见的、接近满值的进度条。
　　林笛好奇进度条满了会发生什么，便顺水推舟，和妹妹逢场作戏，把她留在了家里。
　　不料，戏做着做着就成真了。
　　「如果食肉就会异化，
　　你的选择是？」
　　世界都乱了套，林笛却没有救世主的觉悟，平静地在家养着小人鱼。
　　“救世？凭什么？他们又不会叫我姐姐。”
　　小人鱼摇着尾巴，身上滴着水珠，眨巴着眼睛向林笛讨食，懵懂的脸上有几分天真的兽态。
　　——“姐姐，你身上好香。”
　　只需宋霏一句话，林笛就能以身饲鱼。
　　她本以为宋霏是自己养的宠物，没想到到后来，反而是自己被她捕获。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，甜文，现代架空，主攻
　　搜索关键字：主角：林笛┃配角：宋霏┃其它：
　　一句话简介：绿茶人鱼爱上我
　　立意：平平淡淡才是真


第1章01
　　林笛醒了，宿醉，头疼到炸裂，更糟糕的是旁边躺了个人，面熟得很，面熟到她只一打眼，原本昏沉的脑袋就被炸清醒了。
　　该死。
　　她掀开被子看了一眼，自己没穿衣服，宋霏也没穿衣服，好样的。
　　白得晃眼的身体，只随意一瞥，都能看见腰腹上道道未退的红/痕。林笛伸手一摸有些酸痛的肩膀，摸到两处凹凸不平的齿//印，宋霏这小兔崽子下嘴是真狠。
　　林笛拼凑出一些记忆碎片：
　　宋霏瘦了，原本胖嘟嘟的小崽儿出落得也算亭亭玉立，脸上余了些婴儿肥未消，一头浓密齐腰的卷发，让她看起来就像一个瓷白的洋娃娃。
　　甫一进场，林笛就捕捉到她。
　　倒不全是因为外表合她胃口，女大十八变，林笛花了好几眼功夫才认出宋霏。
　　而是因为宋霏头上顶着的那道黑色进度条，是她迄今见过的，最接近满值的一道。
　　大约是在一个多月前，一觉醒来，林笛突然就能看见每个人头上出现了一道黑色进度条，半透明悬浮着，仿佛什么不祥的游戏。
　　进度条有长有短，有的人只有百分之二三十，有的人却有百分之六七十。林笛观察了整整一个月，都没找出来这进度条究竟是代表着什么。
　　但有一点可以确定：
　　当进度条满值时，一定会有大事发生。
　　她盯着宋霏看，一开始没注意这是谁，她们太久没见，又是酒过三巡，林笛半眯着眼睛，低声感叹：“哇，这进度条要满了。”
　　百分之九十几的进度条朝她这个方向走来，林笛兴奋莫名，好像每多走一步，进度条就会涨上一点，世界即将在她眼前变成一场充满未知的游戏。直到进度条径直走到她跟前，一把又绵又软的嗓子把她拉回现实：
　　“姐姐。”
　　模样是大变了样了，声音倒是没变，小奶猫叫唤似的，又慢慢悠悠，尾调总是拖着，从小宋霏就是靠着这份撒娇的本事，在长辈们面前无往不利的。
　　林笛从前不吃她那套，因为宋霏是个小孩。
　　但几年不见，小孩突地长成一个大人，再这样娇娇地叫上一声“姐姐”，就有些让人受不了了。
　　“Christine，”卡座上的人叫林笛的英文名，调笑道，“这是你哪个妹妹呀？”
　　林笛挑眉，一把将宋霏揽过：“这可是我货真价实的妹妹，刚从美国回来的。是吧，霏霏？”
　　剩下的，她能记起来的，就是喝，喝得眼前五光十色，喝得看不清人的全貌，视野中只容得下一只手、一节臂、带笑的唇角和流转的眸光。想来宋霏在国外也没少练酒量，从前怎么哄也滴酒不沾的乖乖牌，现在能轻轻巧巧地喝倒满桌，再在一旁眨巴着眼睛装无辜，偎着林笛的肩膀说，姐姐，再喝我怕我回不去啦。
　　她哪想回啊，一回国就直奔林笛常去的酒吧，知道如果不是在这样的场合见面，林笛根本不会理她。
　　扭过头去，那道黑色进度条还在，悬浮在床头。林笛已经逐渐习惯了这科幻的一幕，但宋霏的这道进度条，甚至宋霏的回国，与她的重逢，都好像在预示着什么，这盛大的开幕式必定会在她眼前发生。
　　林笛深深吸一口气。手伸向前，触摸那道进度条，仅仅是在空气中穿过。
　　“别装睡了。”
　　往下，是宋霏的发顶，林笛犹豫了一下，没继续摸。她收回手，喊宋霏。
　　宋霏还是闭着眼睛，呼吸均匀，睡得很安详。
　　“别装了。我看见你睫毛抖了。”
　　林笛好笑，指腹拂过宋霏的睫毛。这么长，芭比娃娃一样，也不知道是不是种的。
　　轻而痒。
　　睫毛连抖几下，小羽毛扇似的，宋霏迷迷糊糊地睁开眼睛，一副刚睡醒的样子，鼻腔里一声奶音，让林笛头皮发麻：
　　“……嗯？”
　　要了命了，这声音直接让林笛又模糊地回忆起深夜里的一些片段。自己发不出这种声音，听别人只觉得装，可放在宋霏身上，却合适得直叫人魂/酥/骨/软。
　　别想，这可是宋霏。林笛警告自己，顺便轻轻在宋霏软绵绵的脸颊上拍了一下：
　　“别/叫。”
　　“我没有叫。”宋霏含糊不清地说。
　　她翻一个身，半个嫩生生的肩膀从被子里露出来，望向林笛：
　　“姐姐，你没穿衣服。”
　　随后又慢腾腾地、做作地用两根手指捻起被子，掀开往里边看了看，掐着嗓子：
　　“哎呀，我怎么也没穿？”
　　又赶紧把被子捂紧，一脸的泫然欲泣、欲言又止。
　　林笛也欲言又止，甚至肩膀上的牙印隐隐作痛了起来。
　　但不得不承认，即便是刚睡醒，脸都没洗，宋霏的颜值仍然抗打，不浮肿也不泛油光，反而可能是得到了滋润，一脸的好气色，头发慵懒凌乱，自然地在枕上散着，鬓角发梢都带着无边春/情，像极了纳博科夫笔下的少女洛丽塔。
　　这样一副楚楚可怜的姿态，实在很容易色令智昏。
　　而林笛，众所周知，是个不折不扣的颜狗。
　　林笛一把抓起被角，往宋霏脸上一按，眼不见为净：
　　“好巧，你也喜欢裸/睡？自己穿衣服起来。”
　　说完她自己下床，在床的四周收集齐了自己的衣服，低头闻了闻，一股酒味。
　　宋霏在她背后支起半个身子，懒洋洋地望着她光/裸的后背，林笛也不害臊，自顾自在衣柜里取出一件睡裙换上，回头看向宋霏，挑了挑眉。
　　宋霏明明是很贪婪地想看她的，那视线在林笛背后都要把她灼穿了，可真对上林笛的视线，却又要装一装矜持，半敛起眼睛，望一望床边散落的衣服：
　　“我的衣服酒味太重了，可不可以穿姐姐的？”
　　林笛被她嗲得直倒牙，但也不说她，宋霏从小就这么讲话，出了一趟国也没改好，反而变本加厉了起来。再说，捡起那些衣服之后，她也猜到了宋霏要来这么一着。
　　她在衣柜里拣出一套普通款式的睡衣来，扔给宋霏：“给你穿吧，不用还了。”又从地上的衣服堆里提溜出宋霏脱下的内/衣裤。
　　醉酒的夜晚太匆忙，没来得及好好欣赏，到了白天才看清楚那是成套的，纯白色棉布质地搭配精致的镂空蕾/丝，不难想象若是细细品味，会是怎样一番光景。
　　但这套一看就价格不菲、且精心准备的内/衣，只是被林笛毫不在意地随手一抛，皱皱巴巴地落到了宋霏身上。
　　临出卧室前，林笛回头看了一眼。看的不是宋霏，而是她头上的进度条。宋霏以为她在看她，裹着被子冲她歪了歪头，无辜可爱的扮相。
　　百分之九十七……或许是九十八。
　　林笛想着，在带上门的时候，便也漫不经心地回了宋霏一道微笑。


第2章02
　　林笛窝在沙发里，两条匀直的长腿交叠着搭在茶几上，一口一口地喝水。
　　在她面前，寻常人家放置电视机的背景墙上，是一面巨大的鱼缸，几十条小鱼在其中穿梭，其中最引人注意的，是混养在一起的罗汉鱼和龙鱼。
　　她盯着鱼，想着宋霏。
　　倒不是春/宵一度后就对宋霏魂牵梦绕了，而是宋霏爱吃鱼，而且不是一般的爱吃，几乎到了顿顿不离鱼的地步，也不爱吃别的肉类，认识宋霏的人，都说她是猫儿转世，上辈子没吃够，这辈子专盯着鱼霍霍了。
　　罗汉鱼和龙鱼，一般不混养，都是攻击性强的鱼种，非专业人士轻易养不来。
　　林笛却也不是专业人士，甚至谈不上多喜欢鱼。鱼又不好看，鳞片滑/腻，特别是罗汉鱼，头上顶个红彤彤的包，像个大肉瘤。鱼眼又无神，起夜路过客厅，水箱里影影幢幢，看一眼都觉得要做噩梦。
　　这房子、这面鱼缸，都是林笛妈妈的，她喜欢鱼，和爱吃鱼的宋霏倒也很聊得到一块去，一个滔滔地讲，一个乖乖地听。林笛不喜欢，但有什么法子呢，寄人篱下也就是这样了，硬要拆的话，林静毓女士知道了又要生气，犯不着。
　　林笛逐渐从养鱼中获得了一些乐趣。她也就随便养养，主要靠阿姨打理，死了一批就再换一批。但看大鱼吃小鱼，实在是很有意思，有时一觉醒来，就有些鱼被拆吃得不见了，或者沉到了水底，一动也不动。
　　她买了龙鱼和罗汉鱼，两种捕食者混在一块养，这鱼缸就是它们厮杀的角斗场。
　　但后来，可能是混熟了，也可能是杀着杀着也累了，这两条鱼竟然和平起来，林笛已经近半个月没看过它们打架了，想想有点没劲，或许可以问问宋霏，要不要挑一条出来吃了。
　　宋霏，是林静毓女士好友的女儿，比林笛小上五六岁，林笛读大学时，宋霏还在上初中。
　　那时候宋霏胖嘟嘟的，像个小肉丸，小饭团，一捏就能掐出汁儿来的那种，非常崇拜林笛——
　　个子高挑纤细，业余兼职模特，课业也优秀，并且在饭桌上，丝毫不给林静毓女士面子，敢拍着桌子喊自己就是喜欢女的，常常说着说着就针锋相对了起来。
　　林笛在大学回国的暑假，给初中的宋霏补过课。宋霏成绩是真差，脑子不好使，把林笛气得要命，同时察觉到了某些异样。
　　宋霏对她，实在太过亲密了。
　　可林笛当时实在对宋霏瞧不上眼：一个没长开的初中小孩，脑子也笨，情绪一览无遗，没有一点挑战性。况且，宋霏还是她母亲好友的女儿——
　　兔子不吃窝边草，是林笛的狩猎守则。
　　她把宋霏冷处理了，后来也见过几次面，小姑娘的热情半点没随时间流逝消减，叫林笛直呼麻烦。好在后来林笛毕业回国，宋霏刚好被送出去镀金，二人便再也没见过面。
　　现在想想，那错失的几年，正是女孩子改变最大的时候，如嫩绿柳枝般生长抽条，学会了梳妆打扮，找到了适合自己的风格，再见面时已经判若两人，再缠上来时，林笛也不能万分坚定地拒绝。
　　当然，在林笛看来，宋霏吸引她的，还是头上那道黑色进度条。
　　卧室门“咔嗒”一声，宋霏换好了衣服，下楼。
　　头发整理过，蓬松地披在肩后，穿着林笛的对她来说大了不少的旧睡衣，前两颗纽扣没扣，隐约露出半片胸/口。裤脚堆在脚面上，没穿鞋，赤着足、微踮着脚尖下来。
　　林笛望着她，不知道为什么很煞风景地想到了贵宾狗，小小的一个，卷卷的毛，黑溜溜的圆眼珠，轻轻巧巧、蹦跶蹦跶着奔到人脚边撒娇。
　　“姐姐，脚好冰。”宋霏三步并作两步跳到地毯上，玉色的脚趾蜷缩着，被米色睡裤和灰色地毯衬得极白。
　　林笛瞄了一眼：“你鞋呢，没拎下来？”
　　宋霏道：“不在楼上。”
　　林笛只得起身去玄关找。客厅只在沙发那块儿铺了地毯，宋霏便心安理得地往沙发上一坐，晃着脚看林笛给她找鞋。
　　玄关处只歪七扭八地甩着几只拖鞋，和林笛自己昨晚的鞋，没找到宋霏的。林笛不信邪，先拎了对拖鞋给宋霏穿了，又返身上楼去找。
　　宋霏和小时候一样，小跟屁虫，亦步亦趋地跟在她后边。
　　林笛很高，足足有一米八，身材比例又好，本就腿长，再加上上楼梯走在宋霏前面，两人挨得近，能感受到宋霏盯在她腰上的眼神，灼/热滚/烫，让她挺想突地回过头去，看看宋霏脸上到底是副什么表情。
　　林笛在卧室里搜了一圈，也没找到宋霏的鞋。宋霏只有一米六出头，两人鞋码不一样，她不可能穿林笛的鞋走，此时在门口趿拉着拖鞋，小声道：
　　“可能是回来的路上不小心丢了，我也记不太清了。”
　　“那你可真行。”林笛道，想想宋霏的脚底板并不脏，合理怀疑她是自己把鞋丢到某个角落了，但也没有证据。她逗宋霏：
　　“没事，你可以穿我的凉拖鞋走，那鞋大点也没事儿。”
　　迎着宋霏有些怨怼的眼神，林笛假装没看到，挥挥手散了散房间里的酒味，继续说：
　　“或者我下午带你去买两双？不是刚回国？”
　　宋霏道：“昨天刚回。”
　　“一回来就来找我啊？”林笛笑。待在房间里还不觉得，从客厅再进来，就觉得酒味混杂着缠/绵的脂粉香气有些齁人，她把门敞开，顺便捞了宋霏一把：
　　“走吧。”
　　“走去哪？”宋霏紧张兮兮地皱着脸，看上去好欺负极了。要不怎么说男友衬衫是必杀技呢，她穿着林笛的衣服，踩着林笛的拖鞋，站在林笛家里，身上染着林笛的味道，让人既忍不住想逗弄她，又止不住地心软。
　　林笛晃了晃神，走在前头，也不回头看，向后勾勾手：
　　“下楼啊，让楼上散散味儿。午饭你想吃什么？客厅那条龙鱼怎么样？”
　　她都不用看，就知道宋霏必定是松了口气，眉开眼笑，颠颠儿地跟了下来。
　　好懂极了。
　　常年的独身生活让林笛练就了一手好厨艺，也是她的把妹利器。说做就做，她真把那条龙鱼给抓了，蹲在厨房勤勤恳恳杀鱼清洗去鳞，边问宋霏：
　　“之前吃过龙鱼没有？”
　　阅鱼无数的宋小公主道：“吃过，味道一般般，这种鱼只有红烧才能吃。”
　　“行，那就红烧。”
　　林笛做事很利索，素白修长的手握着厨刀，掏着鱼内脏，明明做着血腥的事情，却只让看客觉得赏心悦目。杀完鱼片鱼，宋霏酷爱吃鱼，是各大高级日料店的常客，也见过不少日料师傅现场拿着顶级材料，用着娴熟手法片鱼生，但林笛中规中矩的片法仍让她看得着迷，在一旁捧着脸，幸福道：
　　“这还是我第一次吃姐姐亲手做的饭。”
　　林笛一怔。很多人吃过她做的饭，也有很多人说过这样的话，但由宋霏说出来，还是有点心酸，毕竟她们也认识很多年了。她侧头看一眼宋霏，头上几乎要有冒粉红泡泡的特效了，倒也不说“我也是第一次做饭给别人吃”这样的鬼话，只道：
　　“喜欢的话，下次还做给你吃。”
　　“真的吗？”宋霏瞪大眼睛，略显委屈地噘嘴，“我还以为吃完饭就要被姐姐扫地出门了呢。”
　　林笛以一个自己最好看的角度侧着脸，露出锋利的下颔线和线条优美的眉骨鼻梁，敛目望向宋霏和她头上那道接近满值的进度条，语气极尽温柔，哄道：
　　“真的。在我这多留一会儿，怎么样？”


第3章03
　　用时一个多月，林笛终于发现了黑色进度条的秘密。
　　那进度条涨了一截，就在她的眼前。进度微小得仿佛错觉，好像只是一时花了眼，但林笛知道不是，她视力好得很，也没错过分毫微妙的变化。
　　“姐姐，你再这样盯着我看，我都不好意思吃饭了。”宋霏脸色微红，软绵绵道。
　　林笛却只觉得不寒而栗，背后汗毛炸起，身体都轻轻颤抖起来。
　　这顿饭是林笛做的，宋霏很给面子，她本就爱吃鱼，这回更是吃得格外多，也不吝惜夸奖，加上本来就嘴甜，简直把林笛夸到了天上去。
　　那样大一条龙鱼，有一多半都是宋霏吃的，宋霏打小吃得就多，后来虽然瘦了，但大胃王的潜质还在，她夹了一筷子鱼肉送进口中，边吃边抱怨说，如果一直吃姐姐做的饭，要减肥就难了。
　　进度条就是在那时，突地一动。
　　此前林笛虽然一直能看到这进度条，但一直没太大实感，因为怎么研究也不清楚它到底代表着什么，也没亲眼见过人涨过进度。
　　而宋霏，头顶着即将满值的进度条出现，这进度条，又在她吃了很多鱼肉之后，在悬崖边上又往前进了一步——
　　如墨一般漆黑，盯得久了，似乎要渐渐化为实体，将周围的空气一并浸出墨迹。
　　百分之九十九。
　　林笛勉强提起一个笑容给宋霏：“看你吃得香，做饭的人都会高兴。”
　　宋霏笑盈盈：“那是因为姐姐做的饭香，我平常都不吃这么多的。”
　　林笛此前随手记了一个小便签，里面列满了她对这个进度条的猜测，而现在，她终于为这个谜题找到了正确答案——
　　食肉。
　　荒诞又可怖。
　　全世界谁没吃过肉？就连素食主义者也不能说自己一辈子没碰过肉。怪不得满大街所有人的头顶上都顶着进度条，无一例外。
　　进度条的长短，应该是根据吃肉的量和种类而定，宋霏的进度条涨得这么高，和她酷爱吃、且几乎只吃鱼肉有关。
　　进度条满了会怎么样？谜题的第二关摆在林笛面前。可想而知必定又是极其荒诞的，宋霏说不定会直接变成一条鱼，生生死死，因果循环。
　　林笛目光怜悯地望向宋霏。
　　要怎么和她说？劝宋霏不吃鱼，任何鱼肉制品，甚至任何肉类？宋霏忍不了一星期。再说真劝住了又怎么样？其他人的进度条照样在涨，不是宋霏，也会有别人涨到百分之一百。
　　“霏霏，你为什么这么喜欢吃鱼？”林笛问。
　　“鱼肉好吃啊。”宋霏的语气理所当然，又有些小俏皮，“可能我上辈子真是只猫吧。”
　　那你这辈子恐怕要变成鱼了，林笛想。
　　“偶尔也该多吃吃别的肉。”林笛说，但她也不确定宋霏这个情况，是不是吃别的肉也会涨进度条。
　　无非是早晚的区别。
　　宋霏愣了愣，然后试探道：“姐姐是不是不太喜欢吃鱼？”
　　“还行。”林笛道，“只是菜总得换着吃，哪有只吃一种的。”
　　“姐姐做什么都好吃，姐姐做什么我都吃。”宋霏脸上漾开一个笑容，甜甜地道。
　　林笛把宋霏安置在了客房，她家中常备了好几套全新的女/性/用/品，真正可以做到拎包入住。接下来的两天，她做了三顿全素餐，宋霏跟着吃了，越吃眼神越不对，终于在第二天晚上忍不住问林笛：
　　“姐姐，为什么我们最近一直在吃素啊？”
　　“吃素健康。”林笛信口胡说。
　　“吃素才不健康呢！”宋霏却正色，说话语速都快了两分，小脸严肃，“姐姐，你不要被那些素食主义者骗了，人体是不能不摄入蛋白质的。我减肥的时候，也是吃得很均衡的，而且，多吃肉、少吃碳水，瘦得才快呢！我在国外的时候，有同学是素食主义者，其实他们都有偷偷在吃肉制品的，不然身体根本受不了，月经也会不调的。”
　　“人活着不能不吃肉，是不是？”林笛无奈，伸手揪了一把宋霏的脸，弹性上佳，“你胆子肥了，都开始教育我了？”
　　“那我们明天可不可以吃肉嘛？可不可以嘛，姐姐？”
　　宋霏往她怀里倒，抱住她的手臂，作小狗可怜巴巴状。
　　时值盛夏，两人都穿得薄，林笛臂上的触感软绵绵的，她由着宋霏抱了一会儿，才把手抽出来：
　　“吃吃吃，明天就给你做。”
　　其实林笛自己也有点儿受不了了，人又不是吃草的，一点儿荤腥不沾是真有违人性。但保险起见，第二天她还是没做鱼肉，桌上做了猪肉和牛肉。
　　宋霏没说什么，乖乖地吃了，还吃得很香，林笛不疑有他，回了房间开视频会议。
　　家政阿姨每天都会过来一次，以前还包做晚饭，但这几天因为宋霏在，林笛亲自下厨，就只做了些简单的打扫工作。
　　下午四点半，阿姨准时上门，林笛只出来招呼了一声，就又继续回房处理工作去了。
　　她待在楼上，关着房门，密闭性很好。等工作结束已近六点，阿姨已经回去，是时候该下楼给宋霏做饭了。
　　宋霏没有像往常一样，像个探头探脑的小松鼠一样在楼梯口迎接她，客房门也开着，宋霏不在里面。
　　空气中余着丝丝食物的香气。
　　林笛走下楼梯，拖鞋后跟打在木质阶梯上声音很响，空旷，仿佛什么不祥的预兆。
　　她闻出来了。
　　是鱼味。
　　林笛快步走向厨房，餐台上摆着一份吃到一半的红烧鱼块，筷子有一根掉到了地下。
　　宋霏趴在桌上，脸烧得通红，头顶上的黑色进度条已经不是半透明的了，一片漆黑，有如实质。
　　百分之一百。
　　“姐姐……”宋霏迷迷糊糊间听到声响，努力睁开眼睛，看清是她，一张口就带着哭腔，委屈得要命，“我好难受……”
　　林笛过去把她抱下来，她窝在林笛怀里，嘴里嘟嘟囔囔：
　　“我太想吃鱼了……这鱼是不是有问题啊……姐姐，我头好晕……”
　　她一个劲儿地把头往林笛怀里拱。
　　林笛抱她到客厅沙发上。
　　“没事，你应该是发烧了。”
　　话虽这么说，但林笛没有起身去拿温度计。她盯着宋霏头上的进度条，面无表情。
　　宋霏撑在林笛身上，她混沌的脑袋也没法去想林笛为什么不拿温度计，也不送她去医院，只是紧紧地粘着林笛，好像溺水的人抓紧属于她的那根稻草。
　　她开始干呕，林笛顺手扯过茶几旁的垃圾桶给她，但宋霏吃了那么多东西，却什么也没呕吐出来，连酸水都没吐出来，只是痛苦地在林笛怀中一遍又一遍地干呕。
　　她当然是没空去注意林笛的。
　　林笛扶着她的肩膀，面上无悲无喜，也不焦急，她清楚自己正在注视什么——
　　一个崭新的世界即将在她眼前拉开。


第4章04
　　好消息是，宋霏没真的变成一条鱼。
　　坏消息是，她在林笛眼前，变成了一条人鱼。
　　额头出了细密的汗，林笛替她擦了，宋霏闭着眼睛，已经快烧昏过去了，无知无觉一般窝在林笛怀里。
　　脸上的红和身上的热度同时减退，宋霏的身子在林笛手下摸起来竟有些凉。像什么呢，像把手伸进加了小苏打的水里，摸了一把活鱼的鱼鳞。
　　林笛察觉到了异样，往下看了一眼。
　　丝绸长裤下属于人类的双足不知何时消失不见了，从一边裤管中伸出来的，是一截粉中带金色、在客厅光线下熠熠生辉的鱼尾。
　　林笛长长舒出一口气，真正尘埃落定之后，竟产生了一种“不过如此”的感觉。
　　并没有荒诞到直接将活生生的人变作无意识的肉禽的地步。
　　宋霏的上半身还是人身，林笛掀开她的衣摆看了一眼，鱼尾从盆骨处开始向下延伸，腰际零星散布着几枚鳞片，摸上去坚硬异常。
　　那鳞片是美丽的，若是在西幻世界中，足以成为龙族最宝贵的珍藏。就连林笛这种对鱼没什么欣赏能力的人，都不由得开始幻想起她在鱼缸中游弋的场景了。
　　除此之外，林笛还有一个新发现。
　　在宋霏靠近人鱼线的右腰处，刺着一行小小的英文字母：
　　Christine。
　　这串字母再往下，就是整条向下延伸的鱼尾，就像——
　　就像，这异族的美丽人鱼是她一个人的所有物一样。
　　“宋霏。”
　　林笛轻轻叫了她一声。
　　宋霏听不见，她烧退了，脸上的汗迹被林笛擦净，终于从高烧的痛苦中过去，林笛把她微皱起的眉头揉开，看上去就真像只是普通地睡着了。
　　林笛在沙发上抱她抱了一会儿。宋霏刚刚还滚烫滚烫的，现在便有了点水生动物的冰冷感觉了，大夏天的抱起来还真挺不错。
　　宋霏一直不醒，只是睡着。林笛喊了她几声，喊不醒，给她喂了点水，也喂不进去。
　　她的目光落到对面占据了整个墙面的大鱼缸上：
　　不会要把人放进水里吧？
　　当然，林笛没真的把宋霏放鱼缸里，换鱼可是个大工程，这还是条几十公斤重的美人鱼，更何况，里头还有条醒着的罗汉鱼呢。
　　她去浴室放了温水，把宋霏放进去，睡裤给她脱了，睡衣沾湿了水，勾勒出身体的轮廓，比什么都不穿更加诱人。
　　林笛在一旁不紧不慢地想着，是给她换了呢，这样不太好吧？但是不换说不定会感冒。这样好整以暇地等了会儿，宋霏就在浴缸中睁开了眼睛。
　　醒来发现自己不在医院，也不在床上，而是在水里，宋霏显然有点搞不清状况。
　　“姐姐……”她甫一开口，鱼尾巴便不受控制地在水中拍了一下。
　　“哎呀，怎么有鱼？！”
　　宋霏被自己吓了一跳，整个人往上弹了一下。
　　也就是这一弹，让她透过水看清了：那巨大的粉色鱼尾，连接的是她自己的身体。
　　宋霏直接懵了两秒。她转头看看林笛，又看看鱼尾，又看看林笛。
　　鱼尾在她的控制下又拍了两下。
　　她伸出手，微微颤抖地去摸那尾巴上的鳞片，刚一碰到便猛地缩回手，可怜巴巴地转头望向林笛：
　　“姐姐，我的腿不见了！”
　　“嗯，我知道，”林笛点头，陈述事实，“变成鱼尾巴了。”
　　“这是不是我吃鱼吃太多的报应啊？”宋霏还记得自己是吃了鱼之后高烧，烧醒了就变成这样了。
　　从某种意义上来说，她说的也没错。林笛安慰她：
　　“没事，往好点想，起码变的是人鱼呢，还挺漂亮。如果吃猪吃牛，说不定会变成猪头人或者牛头人。”
　　林笛这话说的可是真情实感。在等宋霏醒来的时间里，她想过了，大部分人一生中吃肉都吃得挺杂，以猪牛鸡为主，想想进度条满后那画面，还真不如美人鱼来得养眼。
　　宋霏：“……”
　　笑不出来。
　　她确认了林笛不是在跟她开玩笑，这不是什么恶作剧，也不是她在做梦，自己的鱼尾巴不是什么仿真道具，而是真真正正的、代替了双腿的鱼尾，一下子无法接受，又抽抽噎噎地哭开了。
　　林笛很好脾气地抱着她，轻轻拍她的背，还抽空又放了点儿热水给浴缸保温。
　　要不怎么说林笛颜狗呢，这要放宋霏小时候那会儿，哭一会儿也就算了，再哭就烦了，但现在宋霏顶着这张我见犹怜的脸蛋，温香软玉在怀，林笛能抱着她任她哭上一天。
　　宋霏在她怀里小声啜泣，哭着哭着伸手去摸自己的鱼尾巴，摸了两下，抬起头一抽一抽地对林笛说：
　　“姐姐，你摸摸，还挺好摸的。”
　　林笛：“……”
　　林笛不好意思说自己摸过了，只好由着宋霏抓着自己的手，在那光滑的鱼鳞上又摸了两遍，手上跟滑冰似的。
　　在水里摸又和刚刚抱着宋霏摸的手感不一样，也和摸别的普通鱼类更不一样。也可能宋霏现在醒了，在林笛面前的是一条鲜活的美人鱼，鳞片摸起来如同玉质，透着体温的丝丝温热，边缘圆滑，不会将手割伤。
　　美人鱼。
　　或许是世界上只此一条的美人鱼。
　　林笛想，这可真是……
　　宋霏终于勉强接受了事实，问林笛是不是早知道会变成这样，才不让她吃鱼？林笛自然矢口否认，说只是刚好口味轻了想吃吃素。
　　林笛问她能不能站起来。
　　宋霏撑着林笛起身，试图在鱼尾巴上找到支撑点，但失败了，没有扶着的东西根本站不起来，更别说用鱼尾巴跳着走。
　　林笛又问她能不能在水下呼吸。
　　这倒是个很有趣的测试。宋霏还像个普通人一样，猛吸了一口气才沉进水里，但原本不会游泳的她，很快自如地在水中睁开了眼睛，空气泡泡咕嘟嘟地吐完之后，面上没有露出半点不适。
　　“你能感觉到自己在用什么呼吸吗？”林笛问。
　　宋霏在自己身上摸了一阵子。她甚至还能在水里说话，除了传出来的声音有点闷闷的，和人在空气里说话没有丝毫分别：
　　“好像……是这里。”
　　她不确定地摸着腰际，那里有几枚零星的鳞片，微微翕张着。
　　宋霏侧过身，在水中撩起贴着身体的上衣，露出一截细白的腰肢，示意林笛也摸摸，少女无防备的姿态让人说不清她是否故意。
　　那粉色鳞片如同活物一般，有着呼吸的频率。
　　林笛的手顺着腰线下滑，让宋霏忍不住一缩：
　　“……痒。”
　　在毫无防备的少女身上，林笛的指尖径自滑到了那行邻着鳞片的纹身上，在上面轻轻摩挲，漫不经心问道：
　　“什么时候纹的？”
　　“就刚出国那会儿……”宋霏顺口回答，然后突然鱼尾猛地一拍，溅了林笛一身水，惊恐又心虚地望了林笛一眼，撂下衣服把纹身捂好：
　　“姐姐，我错了，你别不高兴。”
　　“我没有不高兴。”林笛说，“你哪儿错了？”
　　“我不该私下偷偷纹姐姐的名字。”宋霏乖巧。
　　“纹什么是你的自由。”林笛道，久违地觉得有些头疼。她不喜欢这种执念太深的人，纠缠起来麻烦，也很容易做出很出格的自我感动的事儿。但宋霏偏偏就是。
　　“为什么要纹？”
　　“刚出国那会儿，一个人在外边……就，太想姐姐了嘛。”
　　明明那时林笛已避着宋霏很久，宋霏却说得好像在国内时她们很经常见面似的。不过这个理由，林笛也能理解，独在异乡为异客，孤身漂泊在外，总要给自己找点寄托。
　　“纹身这东西，特别还是纹别人的名字……还是不要轻易纹的好，长大了容易后悔。”林笛道。
　　宋霏闻言，低下了头，声音听起来有些气鼓鼓的：
　　“我不是小孩子了……我也不会后悔。”
　　“你才多大。”
　　林笛不置可否，拍了拍她的头。
　　说完这个话题，气氛有些冷场，宋霏低着头不说话，鱼尾在水中一晃一晃，湿透的上衣贴在身上，自己却好似浑然不觉。
　　林笛只好起身：“起来吧，我们试试你能离开水多久。”
　　宋霏便冲她张开双臂，让林笛把她打横抱了起来，两个人身上都湿嗒嗒的，好像去外边淋了一场雨。
　　宋霏这下子真成了金贵的小公主了，人都不能落地，林笛让她坐在浴缸边缘，拿毛巾把两人都擦干了，又去衣帽间拿了件旧泳衣给宋霏穿上。
　　怕出什么状况，林笛没敢把宋霏抱上楼，到时抱下来麻烦，便只待在客厅，给她吹干了头发，两人有一搭没一搭地窝在沙发上说话。
　　宋霏的鳞片还亮亮的，泛着水光，眼睛也亮亮的。她望着鱼缸中自由穿梭的鱼儿，问林笛：
　　“姐姐，如果我真的变不回去了，你是不是就要把我养在鱼缸里？”
　　林笛瞥她一眼。宋霏的样子非但不是害怕，反而还有点儿小兴奋，好像从此囿在一个小小的水族箱中是什么很值得向往的事情一般。
　　“可能吧。”林笛说，起身把那条剩下的罗汉鱼捞了出来，扔到了水槽里。
　　作者有话要说：
　　宋霏鱼尾的颜色，可以参考人鱼姬的配色，粉金粉金的，流光溢彩


第5章05
　　折腾了几个钟，林笛还没吃晚饭，就去厨房把宋霏剩下的半盘红烧鱼块热了热吃了，别说，当着人鱼的面吃鱼，还别有一番风味。
　　宋霏现在对鱼产生心理阴影了，劝林笛不要吃：
　　“姐姐，这盘鱼可能有毒的，你不怕吃了也变得像我一样吗？”
　　家政阿姨的手艺那是一流的，林笛很爱吃。她并不担心自己会变成宋霏那样，因为她没看见自己头上有进度条。再说，就算真的有又如何呢？全世界都要变，也不差她一个人，她倒挺好奇自己会变成什么样的。
　　但林笛嘴上还是甜言蜜语：
　　“变得和你一样不好吗？到时候我们一起找片海去住，在海底建龙宫。”
　　宋霏好哄得很，听了便笑，开始构建起和林笛的龙宫来，就像幻想自己中了五百万后要怎么花一样，说得头头是道，跟真的似的。
　　她说话嗓音甜美而不尖锐，语速又慢，在一旁小小声地嘀咕，闭上眼就像在听深夜语音电台，有点安心，也有点催眠。
　　林笛不停地给她倒水喝。保守估计也喝了一两升了，宋霏没有一点儿要上厕所的意思——或许人鱼是不用上厕所的——也没有缺水难受的现象。
　　宋霏开心地在沙发上拍尾巴，吧嗒吧嗒响：
　　“说不定只要我水喝得够多，就可以在岸上生活呢！”
　　“再等等看吧。”林笛闭目养神，手上去抓宋霏的尾巴。
　　“痒。”
　　宋霏嬉笑着躲开她的手。
　　“这里相当于脚吗？”林笛问着，人鱼的行动没有她的手灵活，鱼尾还是被她抓住了，握在手里顺着鳞片的方向轻轻描摹。
　　“别，姐姐，真的好痒。”
　　宋霏笑着倒在沙发上，原本是腿的部位一挣一挣的，确实像极了一条离水的鱼。
　　真奇怪，这样坚硬的鳞片，感官却如此灵敏。林笛屈指在鳞片上敲了敲，问宋霏有没有感觉，宋霏点头，加大力度问她痛不痛，她摇头。
　　“我感觉这条尾巴一看就防御性很好的样子耶，”宋霏提议，“不然姐姐你拿刀划划看。”
　　宋霏说这话的时候，还是一脸天真，林笛看她一眼，她是认真地觉得可以，便也认真地取了水果刀来，往宋霏手里一递：
　　“你自己划吧，我怕掌握不好轻重。”
　　宋霏就真的拿起了小刀，开始专心地戳自己的尾巴，像个不谙世事的小孩在折磨地上待宰的鱼。
　　刀刃在鳞片上划不出一丝痕迹。刀尖与鳞片碰撞，发出金石相击之声，宋霏见一点不痛，渐渐大起胆子加重了力度，狠狠往下一刺，是那种正常人见了都要条件反射地惊叫闭眼的程度，她却眼都不眨，手下“乒”地一声——
　　刀尖歪了。
　　“姐姐，这刀质量好差呀。”宋霏看了看上面的双立人标识，无辜地道。
　　林笛接过这把光荣了的水果刀，摸了摸宋霏那毫发无伤的鱼鳞，又握了握她细弱的手腕：
　　“你力气有这么大？”
　　正常人用那样的力度刺下去，最大的可能不是撞歪刀尖，而是拿不稳刀而斜飞出去吧。
　　“不知道啊，”宋霏手腕被握在林笛手里，两只手跟没有骨头似的晃来晃去，“姐姐跟我扳一下手腕不就知道了。”
　　扳手腕，永恒的经典操作。
　　虽然她们已经暂时住在了一起，也常有亲昵的触碰，但双手交握这一动作终究还是特殊，试探的交锋，暧昧的前奏。
　　林笛是健身房的常客，也是拳击好手，手上力气并不小，和宋霏那小鸡爪似的毫无训练痕迹的手交握在一起，颇有种欺负人的味道。
　　“姐姐要让着我呀。”
　　宋霏糯糯道。
　　她的手比林笛的整整小了一号，手心冰凉，手指柔若无骨，指尖泛着透亮的玉粉色，怎么看都是一双不沾阳春水、也提不得十两重的手。
　　林笛算很白皙了，平日里也注重美白保养，但和宋霏这种天生白得透光的人还是比不了，两只手交叠，林笛的手骨节分明，指骨都显示着力度，这场比赛的结果仿佛不言自明。
　　林笛本还想着放点水，在最开始先僵持一下，再慢慢地把宋霏放倒，趁机多握一会儿，不料甫一开始，还没来得及多用点力，就被宋霏一把扳倒了，手背砸到桌面上的时候，林笛还是懵的。
　　她抬眼看宋霏，宋霏也是懵的，她松开林笛的手，摊开手掌做双手投降状：
　　“霏霏不清楚，霏霏不知道，不关霏霏的事。”
　　“别自己叫自己霏霏。”一个猝不及防，林笛又被她恶心到了，她捉过宋霏的手研究，清清瘦瘦一小姑娘，臂上也没有肌肉，一掰即折的模样，却偏偏能爆发出那样压倒性的力量。
　　“别摸啦。”
　　宋霏任她抓着手又摸又捏了半天，明明很享受，却还要装作不好意思地把手抽回来，鱼尾在身后轻轻摇来摆去。
　　“鱼尾巴都长出来了，涨点力气也是有可能的嘛。”
　　的确只有这一个解释了。
　　不然林笛扳手腕大赛冠军的面子往哪搁。
　　赢了林笛，宋霏的心情很好，尾巴一直往上翘着，小声哼着歌。
　　林笛盯着她的尾巴，调笑道：
　　“被这尾巴拍一巴掌，会直接晕过去吧？”
　　宋霏闻言，忙去用鱼尾轻轻地扫林笛的大腿，道：
　　“我才不舍得这样对姐姐呢。”
　　她俩在沙发上也消磨了几个钟了，林笛吃了饭又洗了澡，去了两趟厕所，宋霏吨吨吨地喝水，却神清气爽，一次厕所也没去上过。
　　“姐姐，晚上陪我睡，好不好？我怕万一出什么意外情况呢。”宋霏撒娇。
　　双脚变成鱼尾后，她将自己的尾巴当成大型靠枕垫在林笛腰后，尾巴从后边绕上来，把林笛整个圈在自己怀里，得意极了。
　　林笛无情地拒绝，伸指弹了下她的脑门：“想得倒美。”
　　无视宋霏象征性的挣扎，她把宋霏抱回了客房，保险起见在她床头放了整整一大壶水，又在卫浴内放好了水开了恒温，以备不时之需。
　　“晚安。”
　　宋霏委委屈屈地捏着被子躺在床上，鱼尾巴在被子里甩来甩去，一双眼睛泫然欲泣，试图以此来留下林笛，但林笛是个不为美色所动的女人，道了晚安关了灯，转身出门。
　　“如果夜里有急事，记得打我电话。”
　　作者有话要说：
　　求收藏，求评论~拜托拜托！


第6章06
　　这晚林笛睡得并不踏实，心里总惦记着宋霏，半梦半醒的，听到电话铃声时一把抓起手机，只听宋霏哑声唤了一声“姐姐”，便立马翻身下了楼。
　　客房里，宋霏已经把被子踢了，像条奄奄一息的死鱼一般躺着，也不动弹，听到林笛过来，虚弱地哼唧两声。
　　恒温浴缸里水还温着，林笛把宋霏放进去，干燥的鳞片浸了水色，终于明润了不少，顺便摸了摸宋霏的手，皮肤手感有些干涩。
　　泡了半分多钟，宋霏活了过来，也不睁眼，趴在浴缸边沿枕着林笛的手，小声哼哼：
　　“姐姐，渴。”
　　林笛只得起身，任劳任怨地回去给她拿水。
　　她回来的时候，宋霏正手动挽着长发，把脸埋在水里咕嘟咕嘟地吐泡泡，林笛把水杯放下，顺手接过她的长发，用手腕上的皮筋给她随便绑了起来：
　　“喝水。”
　　“你绑了个什么呀。”宋霏从水里抬起脸，接过水杯，睫毛尖尖上还挂着水珠，随着说话一抖一抖的。
　　她头发又多又长，又是卷发，一根皮筋很难挽好，林笛为了把头发全固定在头上，绑法十分狂放。
　　“你该剪剪头发了。”林笛道。她自己是短发，武士头，随手一束清清爽爽。
　　“我才不剪。姐姐不是喜欢长发吗？”宋霏一口气把水喝干了，在杯子里闷闷地说。
　　“谁跟你讲的？”
　　“姐姐自己算嘛，你交往过的人全都是长发。”宋霏振振有词。
　　林笛深吸口气，决定不和她讲这些，道：
　　“还有力气讲这些，看来是没事了？”
　　宋霏笑眼弯弯，像两枚小月亮，道：
　　“没事啦。要不是姐姐来得及时，我说不定就死掉了呢。”
　　“乱讲话。”林笛没好气地伸手敲她一下。
　　时间是半夜三点，距离宋霏睡下也不过四个钟，看来她是不能离水太久的了，林笛寻思着得把鱼缸清理一下，养条美人鱼在里边。
　　宋霏对此倒很跃跃欲试，唯一的要求就是得把鱼缸打扫得干净一点。
　　林笛把宋霏留在了浴室里边，给她搬来了小桌子、平板和数据线让她自个儿玩，又联系了家政和施工服务。
　　等到宋霏在浴缸里已经睡了两遍，玩得百无聊赖了的时候，林笛终于肯来抱她出来了，一见到客厅的景象，宋霏直接“哇”出了声，眼睛亮晶晶的：
　　“姐姐，这些真是一早上就能搞好的？”
　　“有钱能使鬼推磨。”林笛淡定。
　　原本的客厅中，那占了一整面墙的巨大鱼缸就很引人注目了，现在更加夸张，林笛把客厅做成了一个小型水族馆，从玄关处开始便成了恒温鱼缸，除了阳台那面留了空，其他三面全部连接了起来，并且顶封得很高，可以让宋霏在里面自由遨游。
　　为避免视觉上太过压抑，林笛还在各处挂了很多照明小灯。鱼缸上部错落着许多小平台，外人可能不明所以，但宋霏一眼就看出了它们的作用：那些都是拿来给她放东西和休息的。
　　“姐姐，你对我真好。”宋霏感动，“这可怎么办呀，我只能以身相许了。”
　　林笛把她从自己身上扔到沙发上：
　　“新鱼缸还要养两天水，你可以先在旧鱼缸里待两天。”
　　旧鱼缸被拆放在了客厅中央，因为也用了两年，在新鱼缸的对比下显得磕碜不少，里面游动着几十条小鱼，水质看上去有点儿浑浊。
　　宋霏的嫌弃之情溢于言表。
　　“你可以自己看看有什么需要的，家具啊、装饰之类的，该买的自己买好。要不要放点小鱼在里边陪你？”
　　“才不要呢，我才不要和鱼住在一起。”宋霏打了个寒噤，“姐姐只用看着我就够了。”
　　“好吧，”林笛不置可否，又想起了一件事情，“在我这住这么久，阿姨没催你回去？”
　　闻言宋霏嘻嘻一笑，翘了翘尾巴：“她都不知道我回国了呢，我自己偷偷回来的。”
　　林笛一愣，尔后迅速想通了其中关节：以她们长辈之间的关系，宋霏如果照实告知，两家肯定是要聚餐的，而如果是在餐桌上见面，她跟林笛之间就不会发生什么故事了。
　　虽然那也不一定，林笛想，只要宋霏头上还顶着那道进度条，她就会对她感兴趣。
　　当然这个可能性她不会跟宋霏说。
　　除了宋霏，林笛见到的其他人，进度条最高也不过百分之六七十，但不保证世界上也有人和宋霏一样，因此近段时间以来，林笛非常关注社会新闻。
　　宋霏又在浴缸睡了两天，终于等到了验收新房的时候。
　　这两天林笛接收了一大堆的快递，都是宋霏的，她买了各式各样的泳装上衣，防水高保色的纯金项链腰链，还有乱七八糟的一堆水族箱装饰，其中最华丽的是一枚巨大的粉金色蚌壳，是宋霏精挑细选的和自己鱼尾相近的颜色，还给它配了个按摩枕，不用的时候可以把蚌壳合起来，坐在上面。
　　虽然林笛家的浴缸很大也很舒适，但整天躺在里面也会腻，宋霏很兴奋，绑了一个蝎尾辫，穿了一件白色花边泳衣，腰上的腰链末端坠了枚粉珍珠，在林笛的帮助下翻进了鱼缸中。
　　说鱼缸并不准确，那更多像一个水族箱，随着客厅的边缘结构向内延伸，宋霏的蚌壳枕头便放在了一个死角处。
　　林笛终于目睹了美人鱼在水中自由舒展的全貌。
　　和一般水族馆里那种套上尾套来表演的人鱼不一样，宋霏鱼尾和人身连接处过渡自然流畅，鳞片从她皮肤中真实生长而出。她原本不会游泳，因此泳姿中没有学习训练的痕迹，但浮在水中轻摆鱼尾，轻盈灵动，毫不费力，就仿佛真是天生天养的水中精灵。
　　隔着玻璃，宋霏给了林笛一个微笑。
　　或许是由于玻璃和水的折射，让她这个微笑看起来和平时很不一样，更加神秘，更加惑人，好像只一张口，她就是塞纳河畔蛊惑人心的水妖。
　　她看起来也终于不再像一个孩子。水托起她舒展的臂膀，水流描摹她肌肉的纹理，碎发在鬓边微扬，鳞片反射着粼粼流光，这样面对面地站着，让林笛头一次无比清晰地意识到：
　　宋霏真的不再是一个人类了。
　　胸腔心脏剧烈跳动，耳边好似被什么蒙住了，让林笛只听得到自己的心跳声，那样快，那样重。
　　她近乎是被牵引着一般，将手掌贴上水箱，隔着玻璃，和宋霏的手重叠在了一起。
　　真奇怪，长到这么大从没觉得鱼漂亮过，对林静毓女士对鱼的审美更是不敢苟同，但此时此刻，林笛的目光粘在宋霏轻盈的鱼尾身上，哪怕已经想象过对方在鱼缸中游弋的场景，也几乎失语。
　　“姐姐。”宋霏在水中唤她，目光狡黠。她的声音隔着水和玻璃传出来，仍然清晰莫名，还带着某种异样的韵律。
　　“——我是你圈养的人鱼哦。”
　　作者有话要说：
　　关于定制鱼缸到底能不能一夜之间做好这件事……
　　默念：中国速度中国速度中国速度，有钱能使鬼推磨有钱能使鬼推磨
　　——就好啦！感谢在2021-02-1418:00:00~2021-02-1917:27:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小火慢炖17瓶；浮沉1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章07
　　问：饲养一条人鱼是什么体验？
　　答：养眼又不费事，建议有能力都入手一条。
　　乡下人家养鸡鸭，一般人家养猫狗，大户人家养狼狮虎豹，林笛不一样，林笛在家开水族馆，养了一条美人鱼。
　　美人鱼很有领地意识，不和别的鱼共享空间，三餐吃得和人一样，兴致来了还会给你来一段水下表演。
　　宋霏其实打小跳芭蕾，舞台上最憨态可掬的那只小天鹅就是她。后来年纪增长，却又瘦不下来，才中断了一阵子，到了美国又专门请了老师，把幼时功夫重新捡了起来。
　　这是独为林笛一人演出的水下芭蕾。
　　只在跳舞的时候，宋霏才会露出那种罕见的认真神情，她盯着林笛，眼神中也不含其他意味，肩颈手臂如真正的天鹅一般修长舒展，鱼尾在水下轻盈灵动，不用憋气，也不用艰难地克服水下的重力问题，可以流畅地跳完一整首几分钟的曲目，鳞片在各色小灯的辉映下流光溢彩。
　　林笛在一旁弹着钢琴，为她伴奏。
　　“姐姐姐姐，我像不像水族馆的工作人员？”
　　舞后礼毕，宋霏又一秒恢复了平日里的样子，求夸奖求抱抱。
　　林笛又当她的观众，捧场地鼓掌。
　　“谢谢谢谢。”宋霏提着不存在的裙摆，转圈谢礼。
　　好像人鱼就是应该待在水中的，宋霏的卷发在水中海藻般飘扬，皮肤水灵，眼神清澈，像极了童话中海的女儿。虽然泳装不脏，但她也一天一换，叫林笛给她选，选什么穿什么，颇有玩儿芭比娃娃的趣味。
　　她浮上水面，张开双臂，要林笛抱她下来。
　　旁边小平台上常备着水壶和水杯，还有吹风机和浴巾。林笛抱她到沙发上，准备一块吃晚饭，宋霏不喜欢自己一个人在小平台上吃，一定要缠着林笛。她的鱼尾在地毯上一戳一戳，叹气：
　　“好想会走路啊。”
　　到底本性还是人，还是向往脚踏实地的触感，宋霏倔强地试了许多次，但也只能做到扶着东西立起来的程度，更不要说走或跳了。
　　“还吃鱼吗？”林笛逗她。宋霏变成人鱼后的这几天，她们的餐桌上都没有出现鱼，就连一些其他品种的肉类，宋霏都吃得小心翼翼，不如林笛那般大方。
　　宋霏犹豫了一下：“有点想了。”
　　其实她虽然能够跟以前一样，正常吃熟食，但不知道是不是没有鱼吃的缘故，总觉得对吃饭丧失了许多兴趣，也渐渐地食不知味起来。但她不敢和林笛讲，新鲜感过去后，也不敢表露自己的恐惧：她是个舞者，是个学生，是家境优渥的掌上明珠，她怎能真的接受自己从此以后只能囿在水里这样的事实？
　　更何况，林笛，她喜欢了六七年的人，还是个人类。
　　宋霏盯着林笛大大方方地将一块牛肉送入口中。
　　“姐姐，明天我们吃鱼吧。”
　　她突然说，一副想了很久、但仍抵不过嘴馋的样子。
　　“好啊。”林笛应道。
　　养宠物大抵就是这样的感觉了，怎么看怎么好看，宠物的脾气也能接受，什么都想买给她，什么要求也都答应，花心思养得精细好看了，自己面上也有光。
　　林笛只养过鱼，还不是主动要养的，没体会过其中乐趣，虽然认识很多养猫养狗把宠物当主子供的妹妹，但也不太理解得来。
　　但自把宋霏带回家后，也过了将近一周，林笛不仅没把宋霏遣返回家，还一周都没再去酒吧，别的妹妹的消息也权当没看见，沉迷养人鱼，这就有点被蛊到的意思了。
　　林笛觉得自己和宋霏的地位似乎在不知不觉间，反了过来：
　　从前是她说什么就是什么，宋霏就是个小跟屁虫，现在轮到她对宋霏百依百顺，不仅生不起气，还有点儿乐在其中。
　　毕竟，有谁会拒绝一条举世无双、独一无二的小人鱼呢？
　　第二天林笛依约给宋霏做了鱼。
　　宋霏夹了一块，吃了一口，表情便凝住了，有些不确定地又夹了一块，放到鼻尖闻了闻：
　　“姐姐，你是不是买了冻了好久的鱼啊？”
　　“不是啊，现杀的。”林笛也吃了一块，问，“怎么，味道不对？”
　　“有点，怎么说……”宋霏的小脸有些痛苦地皱了起来。如果说其他肉类她还仅仅是食不知味的话，那么，面对她味蕾最敏感、平日里最喜欢吃的鱼肉，她甚至能从里面吃出一股死气，一种腐烂的味道。
　　“不喜欢就别吃了。”林笛温声。
　　虽然变成了人鱼，但宋霏头顶的黑色进度条其实一直没有消失，也没有动静，恢复了半透明的状态后，就一直安安静静地待着装死，让林笛有时候都快忘了它的存在。
　　但在宋霏吃下一口鱼肉后，那进度条又闪了闪。只是一闪，又不再有别的变化了。
　　“怎么会这样啊？”宋霏盯着那筷子雪白的鱼肉，瘪着嘴，脸快皱成一团了，“明明是我这辈子最喜欢吃的东西……”
　　却让她的人生遭遇了剧变，现在再吃起来，竟还令她想吐。
　　“没事没事。吃点菜吧。”林笛安慰她，心思却飘到了太平洋外。
　　如果吃肉就要异化，异化之后也不能好好吃肉，那不是只能吃菜了？有没有第二种答案？这难道是什么素食主义者的阴谋？
　　开什么国际玩笑！
　　“今天我在外网看到一个新闻。”林笛道。
　　“什么？”
　　“国外有一名男子，长出了牛尾巴。”
　　那条新闻不是发布在正式媒体上的，更像是哗众取宠的报道，在外网也没激起太多水花。那名男子是基督徒，和宋霏一样，酷爱牛肉，认为这条牛尾巴是上天对他的惩罚，因此把自己的事情公布出来警诫世人。
　　但网友的评论都认为这是素食主义者的宣传，那条牛尾巴不过是道具，又是一条搞笑新闻，即便配图有CT照也无济于事。
　　林笛倒是仔细放大了那张CT。尾巴里有软骨，和原本人类的尾椎骨相连接，就像是天然长出来的似的，结构上没有一点违和之处。
　　不知道宋霏去做检查的话，会是什么样子。鱼这种脊椎动物，它们的尾部是如何与人类的身体相连接的呢？
　　林笛把新闻搜出来给宋霏看。宋霏也仔仔细细地看了图片：
　　“这根本不公平嘛，他只是一条牛尾巴，藏在衣服里就好了，根本不影响生活。他又不是变得像半人马那个样子。”
　　但与此同时，宋霏也松了一口气：原来自己不是特例，世界上还有和自己一样的人。虽然这样的想法有些阴暗，但她仍止不住地想，如果全世界都变成这样，那也不错，总之不要只有她一个人。
　　而且，那样的话，林笛就会来陪她了。
　　林笛不知道宋霏在想些什么。她比宋霏清楚，这不过是一个开始。
　　“可能他吃的牛肉没有你吃的鱼肉多。”林笛说。
　　进度条上涨的速率到底由什么决定？异化的部位、程度是否有迹可循？异化之后继续吃肉，同种类或不同种类，会对进度条产生什么影响？
　　目前的样本数量还是不够。
　　林笛看了一眼还在研究新闻的宋霏。她端端正正地坐着，在餐桌前只露出上半身，如果不往桌下看，她看起来就是一个平平常常的女孩子，在吃一顿普普通通的家常饭。
　　宋霏已经异化四天了，这是继宋霏之后的第二例。以大众的普遍进度来看，至多一个月，世界便将进入异化大潮。
　　“姐姐，那这鱼，你还吃吗？”宋霏是不想吃鱼了，她望着林笛，显得有些担心。
　　“吃啊，为什么不吃？”林笛洒然一笑，举筷夹了一口雪白的鱼肉。
　　作者有话要说：
　　还是求收藏、求评论QvQ


第8章08
　　因为宋霏的存在，林笛辞退了常用的那位家政阿姨，临走前还给人封了个大大的红包。家政阿姨头上的进度只有不到百分之五十。
　　开视频会议的时候，林笛也能通过镜头看到同事们头上的进度，都在百分之六七十左右，男性比女性高些。林笛是做金融的，近日她的布局已往农业方向发展，也写了一份报告分析为何她看低畜牧以及相关下游产业的前景，都是鬼扯，但硬是扯出了几分道理。
　　什么样的人，进度条更高？从前没找到原因时，觉得很难概括，现在只需要逆推，便能得出答案：
　　大胃王。
　　除却宋霏、外国那名牛尾巴男子那样的人外，大部分人吃肉都是杂食的，那么，吃得越多的人，进度条相应就会越高。重体力工作者自然也吃得多，但是论吃肉，肯定还是在镜头面前作秀的大胃王们吃得更多。
　　林笛打开一个知名大胃王的吃播。
　　镜头前摆满了炸鸡翅、汉堡包这样的高热量食物，因为太多，又离镜头过近，在高亮度的灯光下，反而起到了令看客丧失食欲的反作用。
　　大胃王们下播后会抠喉咙催吐的内幕可以说是人尽皆知了，即便如此，林笛现在观看的这名大胃王，头顶上的进度条也已经达到了惊人的百分之九十八。
　　黑色的进度条暴露在每一位观众眼前，但却无人知晓。
　　整个大胃王的直播区，放眼望去，没有一个人头顶上的进度低于百分之九十。
　　这将是一批在公众镜头面前异化的人类。
　　林笛把直播投屏了，让宋霏也能看到，宋霏不明所以，看着画面上挤挤挨挨的肉制品，皱了皱眉：
　　“姐姐，我们看这个干嘛？”
　　“看着吧，这个人马上就要异化了。”林笛道。
　　直播间内，妆容精致、身材娇小的大胃王元气满满地和观众打了招呼，介绍了今天的吃播挑战，第一轮开胃小菜是三十个炸鸡翅和二十个汉堡包，在这之后还会有好几轮，是正常人怎么也想象不到的胃容量。
　　弹幕密密麻麻刷着，和直播间的布景相映衬，一副歌舞升平的景象，连那半透明的进度条都被遮得不明显了起来。
　　但它仍然是在前进的。
　　进度条涨到九十九的时候，大胃王的第一轮才刚刚过半。林笛问宋霏：
　　“你觉得她会异化成什么？”
　　“她吃的……很多都是鸡肉吧？”宋霏猜测，“可能是鸡爪子，鸡翅膀之类的。”
　　因为脸上画着厚厚的妆容，观众们并不能发现，画面中的主播已经在发烧了。大胃王擦了擦汗，对镜头笑道：“吃得有点热，我去把空调再调低一点。”
　　便起身出了镜头，再坐下时，身子很明显地一晃。
　　“不好意思，脚软了一下。”她解释。弹幕上有人担心她，但更多的则在嫌她今天吃得慢，节目效果做得不够好。
　　“没事的，身体没问题，就是有点热，真奇怪啊。”她笑笑，坐下来继续吃。能做吃播的都是对自己极狠的人，镜头中的主播面不改色地吃着，若不是进度条已然达到满值，变得漆黑一片，真看不出她正遭受着怎样的痛苦。
　　【主播怎么不看镜头了啊】
　　【要不先别吃了吧，我总感觉不太对劲】
　　直播间内，主播吃着食物干呕了几声，终于忍不住弯下腰去，剧烈地呕吐起来。与此同时，她还记得要用手去关闭直播，但挥舞着出现在镜头中的，却不是人类的手臂，而是一只巨大到不像话的、长着黄色羽毛的翅膀。
　　直播猛然中断。
　　变得漆黑一片的直播间内，只剩下疯狂刷屏的问号。
　　宋霏双手捂嘴，这是她第一次看到别人的异化过程，被震得快要说不出话来：“天哪……”
　　林笛退出了直播间，来到了吃播专区的页面，放眼望去，这些主播都还在尽职尽责地营业着，但只不过十分钟时间，就有三分之一的屏幕一个接一个地黑了下去。
　　鸡翅膀、猪鼻子、猪耳朵、鸭嘴……
　　牛尾巴、鸡爪、牛蹄、蛙舌……
　　整个吃播专区被紧急关闭了。
　　“感觉如何？”林笛问宋霏。
　　宋霏只是缓慢地摇着头，沉在水底。
　　林笛起身去往阳台。她住的是高档小区，平常楼下只能看到一些遛弯的住户，一派自在祥和。
　　现在楼下有几个人在遛狗。狗是没有进度条的，只有人头上有，老年人并不一定比年轻人进度高，但男性普遍会高于女性。
　　这些住户，已经基本实现了财务自由，有大把充裕的时间和钱财娱乐放松，也有闲工夫养狗遛狗，他们头顶着进度条说说笑笑，如同头上悬着达摩克利斯之剑而不自知，对网络上突然发酵的恐怖人体变异事件也无知无觉。
　　“要给阿姨打个电话吗？”林笛提议。
　　宋霏点点头又摇摇头：“我该怎么说？”
　　林笛翻着手机，转发了几个链接，分别给了宋霏和林静毓女士：“把这几个链接发给阿姨吧。”
　　直播关注度一向高，自媒体又是见血的鲨鱼，文章标题一个比一个唬人、内容一个比一个离谱，但偏偏又有视频和截图作证，只一个小时便传播开了，“世界末日”和“人类变异”的关键词迅速冲上了热搜，转眼又被撤下。
　　林静毓女士日理万机，等她看到链接的时候，已经全都失效了，只能看得到半截标题，一个电话就打了过来：
　　“林笛，你怎么回事，闲着没事干，发些什么神神鬼鬼的东西？亏你还是海归硕士，整天看些什么乌七八糟的！”
　　接起电话就被劈头盖脸训了一通，林笛一看时间，好家伙，半夜一点钟，语气也不好了：
　　“林女士，我是好心提醒你，近期不要吃肉，全球范围内爆发了一种针对肉禽的感染性病毒，没事叫保姆多买点蔬菜在家里屯着。”
　　电话那头哼笑了一声，林笛都能想象到对方脸上的神情，是常出现在谈判桌上，或者下属汇报工作时的那种神情：
　　“如果真有病毒，我的消息会不比你灵通？你别百八十年的不联系我，一联系我就发这些没用的。”
　　“行吧，你不信就算了。”本来就是半夜被吵醒，尽管早猜到了母亲的反应，也做好了心理准备，但没说两句林笛就觉得头痛起来，赶在两人攀比声音音量之前紧着挂了电话，“我的建议就是多吃菜少吃肉，也少得老年病。挂了。”
　　手机屏幕暗了下去，林笛仰面躺着，盯着天花板看。她和林静毓女士关系不好，出柜后变得更糟，也就只有和宋霏一家吃饭时能聚聚，全靠宋霏母女俩在中间调和。
　　她心里也有点自暴自弃的意味：
　　反正全世界都是要异化的，逃也逃不过，何必？好像谁能真的一辈子不吃肉了似的。她去寺庙看过，连和尚头上都有进度条。
　　被吵醒了睡不着，心底也烦闷，林笛下楼去看宋霏。几串小灯亮着星星般的光芒，一个人在水底睡着，宋霏还不太适应，又要抱娃娃又要开灯。
　　朦胧的灯光映着宋霏甜睡着的脸。
　　突然，宋霏的耳朵在黑暗中动了一下。然后她缓缓睁开了眼睛，有那么一瞬，或许是不清醒，林笛真以为自己看到了鱼，有些诡异可怖，却又转不开眼。
　　“姐姐？”宋霏轻轻叫了她一声。声音比平时更软，一片轻盈的羽毛落在心上。
　　“没事。睡吧。”林笛笑笑，直起身。


第9章09
　　异化大潮降临了。
　　比林笛预想中更快，更早，毕竟世界那么大，即便进度在百分之九十以上的人是少数，也碍不住基数大。
　　即使人们不知道异化的确切原因，但从外貌变化上便可窥见端倪，不过两天工夫，对肉食的恐慌便席卷了全球，食肉有罪的观点更是甚嚣尘上。
　　□□大量爆发，畜牧场、屠宰场被砸，蔬菜相关行业股价疯涨，超市里的肉食折价亏本也无人问津，蔬菜被抢购一空，小贩早上五点挑着菜来菜场，五点半就能收工。
　　宋霏的母亲，许缦柔，和宋霏是一个性子，女儿说什么她就听什么，虽然觉得荒唐，但也就当吃一段时间的静心斋了，因此早几天就备好了蔬菜。
　　林静毓呢，林笛打了个电话过去，那边沉默，然后问是不是她身边有人异化了，林笛说是。
　　“那你顾好你自己。”母亲说。
　　这话就多少有点干巴巴的。林笛虽然也没指望听到她道歉，但还是不自觉地失望，好像说那样一句，就已经是林静毓为人母的最大关怀了。
　　林笛在家里屯了不少蔬菜，主要是给宋霏吃的，她自己不担心，还是照常吃肉。
　　自那天看完直播之后，宋霏就一直恹恹的，每天就是刷着手机看网络上的最新动态，连饭也不怎么吃，表演更是没有了，已经失去了最开始变成人鱼时的那股新鲜劲。
　　那副样子让林笛也跟着烦躁起来。
　　“我出去买菜。”
　　趁着肉价跳水，林笛决定出门采购。宋霏攀在水族箱上，冲她挥手再见。
　　宠物就是这样子的。没有主人带着，出不了门，离不开划定的活动区域，完全就是依附他人生长的菟丝花。
　　一辈子囿在狭小的水族箱里……
　　林笛把着门，回头看了一眼宋霏。宋霏也正盯着她，见她迟迟不走，不解道：“怎么啦？”
　　她猜宋霏是不愿意的，就算暂时愿意，也一定会后悔。
　　林笛突然返身走回去，来到宋霏面前，示意她弯下腰来，给她一个吻：
　　“亲一下。”
　　宋霏一愣，继而甜甜地笑了起来，尾鳍在水中快乐地摆动，她扒着玻璃壁，弯下腰快速地在林笛脸上亲了一口：
　　“最喜欢姐姐了。”
　　明明都睡过了，但宋霏的脸还是红得像个纯情小孩，说的话也弱势，一下子亮出底牌，像林笛这样的赌徒，没有人在牌桌上这样玩的。
　　林笛“嗯”了一声，浅笑着摸了摸她的脸。
　　大街上的人寥寥无几。这不是病毒，也不是瘟疫，但空气中仍然弥漫着一种灰色，许多人手上都提着购物袋，无论什么生活物资，紧缺与否，都一味往家里囤。
　　有人戴着口罩，行色匆匆地走过，即便如此，还是会被人投以异样的眼光：
　　在口罩下方，到底还是不是属于人类的面孔？
　　林笛就在这种紧绷的气氛中，信步前行。
　　进入到超市，人倒是很多，比过年还热闹，推车和购物篮撞来撞去。和密集的人群相对的，货架上倒是空旷，大家不管三七二十一，拣到有用的就往自己怀里塞，好像所有工厂马上就要停摆，过了这村就没这店了一样。
　　果蔬区是重灾区，空得连片烂菜叶子都找不见。但旁边的肉柜却满满当当，生肉档口干脆连个员工都没有，所有人都避着那一块走。
　　林笛便逆着人群，走向放肉的冰柜，若无其事地挑肉往自己购物篮里放：
　　五块钱一盒的鸡腿鸡翅，十块钱一斤的牛腩牛肉，两块钱一大根的猪骨……
　　哇，超市这是做慈善吧。
　　林笛在心里感叹。
　　宋霏好像不能吃鱼了，加上林笛自己也不太喜欢吃，便只是在水产区路过了一下。水柜里的鱼大都半死不活的，跃到了地上也没人捡，林笛好心捞了一条回去，却已经翻着肚皮死得不能再死了。
　　【那个女的疯了吧，还在买肉？】
　　【看着人模人样的，真是穷得不要命了，现在这情况还敢吃肉】
　　有人窃窃私语。肉也不是完全就没人买了，平日里生活拮据的，吃不起好肉好饭的，不怕死的，还是会来买，但也是极少数。
　　林笛提着满篮子肉转过身，暗自唏嘘的人更多了。
　　她身高一米八，腰细腿长，穿一身利落的牛仔连体衣，步子也迈得潇洒，怎么看都是一个条件相当优质的姑娘，眉眼锐利，不怯不避地扫视过人群，路人都纷纷低头转脸，下意识地避让。
　　林笛的身高，不管放在那儿都是出众的，她的平视视线往往就落在许多人的头顶，那些进度条有的已经达到了满值，往下一看，有的大热天戴着帽子口罩，有的裹得严严实实，走路的姿势不太对劲。
　　这还只是能够出来的人。
　　困在家里不敢出门的，只会更多。
　　林笛思索着去买了单。从前五百块往上的一大袋子肉食，买完单不过一百出头，这已经不是简单的打折了，是亏了个底儿掉，只为了赶紧清仓。
　　真好。
　　肉食动物林笛有点开心。
　　她提着肉走在路上，塑料袋里红彤彤一片，让过路的人都侧目，和那些戴口罩的人一个待遇。
　　前边路过一个小商业街。
　　人稍微多了些，也隐隐有些骚动，有压抑了的尖叫声传出来。
　　林笛止住脚步，朝里面望了望，拐了弯进去。
　　一条泛着血色的满值进度条出现在街口，颤动着，就像进度条下那人手里的刀一样，不知是出于激动还是紧张：
　　“别过来！再过来我就杀了她！——我看谁TM敢报警！”
　　男人的眼睛恶狠狠地盯住一个拿手机的路人，瞳孔和进度条一样，布满血丝。
　　这或许不能称之为一个男人了，远远围观的路人脸上满是猎奇与恐惧：
　　他的头上长着毛茸茸的立耳，一条遮掩不住的、斑秃的狗尾巴从尾骨处伸出来，口鼻处已经完全异化成了犬科动物的吻部，尖锐的牙齿闪着寒光，说话时口沫飞溅。
　　——任谁都看得出来，这个人吃狗肉，并且吃得不是一般的多。
　　被他掐在怀里做人质的，是一个进度条只有百分之三十的年轻女性，瘦得几乎不正常，已经被捅伤了，腹部伤口浸出了一片血红。
　　“我让你TM的报警！！”
　　男人的精神显然已经到了崩溃边缘，挥舞着小刀直接往报警的路人身上甩了过去，在慌忙躲避的人群的惊叫声中，又亮出了弯曲锋利的指甲，狞出了牙齿，以彰显自己的威胁力——
　　那模样确实和人类没什么关系了，甚至比野兽都更不如。
　　受伤的女人虽然瘦得皮包骨头，但穿着打扮都很时尚，虚弱得面色苍白——
　　即便是当街伤人，男人也懂得挑看起来最弱的下手。
　　见男人扔了刀具，人群中又是一阵骚动，林笛默默绕到了男人后方，趁他被前方的人群吸引了注意力，快速冲上前一个猛扑，对着男人的后脑勺就来了一拳——
　　林笛常年练习拳击，虽然近段时间已很少去拳击馆，但在家里也会拿沙包练练，又没有收手，手上的力道不是吹的，一拳猛击在人体的薄弱部位上，当即干净利落地把人击晕了，人质也顺势落到了她手上。
　　“好！”
　　人群中爆发出彩声，纷纷围上前，警笛声和救护车声从远处呼啸而来。
　　血弄脏了林笛的衣服，倒在林笛怀中的女人松了口气，勉强冲她笑了笑，眼看着眼睛马上就要闭上，林笛赶紧拍了拍她：
　　“别睡，跟我说说话，别睡过去。你叫什么名字？”
　　作者有话要说：
　　走走剧情，放心，1v1不会动摇（不过写着写着觉得英雄救美真的好适合展开一个故事


第10章10
　　从警局出来时，天已经黑了。最开始是跟着去了医院，陈迎抢救的时候，林笛就跟着警察做笔录，后来又转移到警局，然后被专车护送回家。
　　异化发生后，类似的恶□□件在全国各地已经发生了十几起，陈迎算幸运的，没有捅到要害，已经脱离了危险，只是她自身患有厌食症，营养长期不良，会留下后遗症。
　　事情告一段落后，林笛才有空看手机，有一个宋霏的未接电话，来自几小时前。
　　林笛拨回去，对面接得很快，但闷不吭声。
　　林笛闷笑一声：“喂？你好，有人在听吗？……啊，没有吗？没有的话我就挂喽？”
　　宋霏这才别别扭扭地开口：“……你怎么还不回来啊。”光听她说话都可以想得到，小孩正扁着嘴，把脸皱成了一个核桃。
　　“路上出了点意外，不小心进了局子一趟。”林笛逗她，“马上回来了，到家和你说。”
　　“啊？！”
　　宋霏顾不上委屈了，惊叫一声，但林笛憋着笑把电话挂了，让她只能对着手机呆了两秒。一边怀疑林笛是在耍她，一边又忍不住担心，宋霏在水里转了两圈，尾巴生气地拍溅出巨大的水花。
　　真要说起来，她等不到林笛回家，也只能给人打一个电话，多了不敢再打。
　　林笛拎着肉回来，一抬头就看到宋霏游到了玄关这边，鼓着腮帮子瞪她，像只气鼓鼓的小河豚。
　　“你真去警察局啦？”
　　“嗯啊。”林笛应道，放下手里的购物袋，露出身上沾到的血迹，“吓不吓人？”
　　“真的假的？”宋霏浮出水面，着急地朝林笛招手，“过来过来，给我看看。”
　　林笛走过去，宋霏伸手捧住她的脸，左看看右看看，把林笛那张精致英气的脸在手里挤压变形，确认她是真的没事，折腾够了才放开：
　　“所以到底怎么了？”
　　林笛轻描淡写地把事情给她讲了。她不想把事情描绘得太过凶险血腥，重点便放在了后续的程序麻烦繁琐上，顺便提了一嘴陈迎的厌食症：
　　“她跌到我怀里的时候，像抱了个骨头架子似的。你这几天都没有好好吃饭，可不能变成那样。”
　　宋霏的注意力却在另一句话上。她噘嘴，故意把声音压娇：
　　“姐姐抱别人也没关系的，姐姐不想抱我也没关系的，毕竟我现在只是一条可怜的小人鱼……”
　　林笛哭笑不得，抬手刮了一下宋霏的鼻子：“想什么呢。”
　　她望着宋霏在水里的身形，手指从鼻尖落下，挑起了宋霏的下巴，贴近她，压低了声音：“我可不想你饿瘦了，到时候抱起来不舒服。”
　　满意地看到宋霏的耳根腾地红了，眼睛慌张得滴溜溜乱转，林笛才放开她，笑眯眯地：“我去做饭。今天想吃什么？”
　　宋霏其实什么也不想吃。她食不知味的情况日益加深，虽然饿，但不知道该吃些什么，就一直喝水。她知道林笛手艺很好，桌上的菜也都应是色香味俱全，可她看着它们没有食欲，有时面对荤菜还会有呕吐的欲望。
　　林笛不知道这些。她今天便宜买了很多好肉，回来路上还顺便英雄救了个美，心情大好，干劲十足地做了一桌子好菜，也迁就了宋霏现在的习惯，素菜没少做。
　　“哇，做这么多。”宋霏坐在餐桌前，干巴巴地感叹。
　　这些在暖灯光下闪烁着诱人光泽的美食，看得她头脑一阵晕眩。
　　林笛全无察觉，她本来就爱吃肉，一想到现在全世界人民都不能吃肉了，只有自己能吃，状态更加兴奋，逼得宋霏也只能跟着她，硬是塞了比平常多得多的量。
　　林笛还要问她：“霏霏今天吃得挺多嘛。今天的菜是不是味道特别好？我也觉得这次超水平发挥了。”
　　“姐姐做的菜一直都很好吃……”宋霏捧场道，话刚说完，面色一变，实在没憋住，扒着餐桌弓下腰大吐特吐了起来。
　　林笛愣了一秒。
　　上一秒还在美滋滋地听夸呢，下一秒别人就吃吐了，这转变实在有点突然。
　　她忙过去拽了一把纸巾给宋霏，拍拍她的背：“怎么了？”
　　宋霏把刚吃下去的东西全部吐出来了，好一会儿低着头不说话，半晌才接过林笛给的纸巾：
　　“对不起，姐姐……”
　　抽抽噎噎的，原来是哭了。本来还强忍着，说了几个字再也说不下去，直接吸着鼻子又哭开了，低着头不让林笛看自己的脸。
　　“没事的没事的，”林笛哄她，“是不是吃撑了？给我看看。”
　　“不、不要……丑……”
　　宋霏这回是真哭得凶，比变成人鱼那回哭得还惨，手捂着脸，纸巾用了四五茬才勉强止住。
　　林笛拨开她的头发：“哎哟，小花猫。”
　　被这么一说，宋霏又想哭了，搡了林笛一把：“你、你不要讲话！”
　　这还是宋霏第一次用这样的语气和林笛说话。兔子急了还会咬人呢，林笛也不恼，知道是自己逗狠了，在一旁守着，等宋霏好不容易自己平复下来了，敢主动抬起头看她，才温柔地替她把散乱的头发用手指梳开：
　　“好点了吗？喝点水漱漱口。”
　　“嗯。”
　　宋霏的回答还带着鼻音。
　　林笛一直耐心地等她漱完口，又喝了水，等她自己说话。
　　“我是真的很想吃姐姐做的菜……可是，我看到它们就想吐，我也吃不出菜的味道……不是厌食症，我也不知道到底怎么了，我真的很想好好吃饭的……”
　　宋霏委屈。
　　“不是厌食症吗？你之前说肉不好吃了，现在素菜也不喜欢了吗？”林笛问。
　　宋霏点点头。她连素菜的味道都吃不出了，味同嚼蜡。但冥冥之中，她的胃、她的五脏六腑、她的骨头仍然叫嚣着饥饿，高喊着要食物，但具体是什么，却怎么也找不到。
　　“这样吗。”林笛思索。
　　宋霏这时却大着胆子，提出了一个一直不敢和林笛说的建议。
　　“姐姐，我有一个想法，不如你让我饿上两天吧。说不定饿上两天，我的身体就会告诉我想吃什么了。”
　　林笛：“……”
　　她伸手弹了宋霏一个脑瓜嘣。
　　虽然知道宋霏是个不太正常的小姑娘，但说到底，这年头人活在世上，谁不带点病态呢？不过宋霏的这个提议还是让林笛有些为难：
　　“我可不能虐/待你，让许姨知道了，非得打上门来。”
　　宋霏急了：“不是你虐/待我，是我自己绝食不吃饭的，跟你没关系。反正你做什么给我吃，我就吐什么，一样的。”
　　林笛气笑了：“多大了啊小朋友，还耍赖？”
　　宋霏的伤心劲彻底过去了，现在一门心思地觉得自己的想法可行，抱着林笛的手臂摇：
　　“好不好嘛，好不好嘛姐姐，你就答应我这一次。如果我还是找不到该吃什么，以后我就一定好好吃饭，拿引流管灌也灌下去。好不好嘛？”
　　林笛望着天花板。
　　……真像养了个小孩啊。
　　林笛没怎么接触过小孩。她个子高，长得也不亲切，孩子们都怕她，只有宋霏老跟在她屁股后面，导致她对小孩的印象就是：看着还行，实际上很烦。
　　但现在养在自己家里，又能有什么办法呢？再说了，宋霏的进度走在所有人前面，也和别人都不一样，没有任何人可以参照，这极有可能又是异化加深的一种表现。
　　林笛只得无奈点头：
　　“就这一次。”
　　“耶！”宋霏欢呼，明明是不能吃饭了，她却表现得比要吃山珍海味还高兴，“太好了！”


第11章11
　　据说，一个人如果不吃饭，能活一周，但现实情况是，大部分人饿上一天就会受不了了。
　　虽然不给宋霏吃饭，但她还是要出来活动的，林笛吃饭的时候，她就坐在一边，眼巴巴地看着，肚子咕噜噜叫。
　　林笛：“……”
　　只好选择闭上眼睛。
　　半晌，她还是忍不住问：“你确定不吃点儿吗？”
　　宋霏坚定地摇头，摆成了拨浪鼓。
　　在她的注视下，林笛艰难地吃了半碗饭，终于忍不住了，站起身手动把她的头拧到一边，点开ipad给她看视频：
　　“不要看我，你看着我吃不下。”
　　宋霏嘻嘻一笑，托腮专注地看林笛，眼神中含着狡黠：“就是因为这样我才一直看着姐姐呀。”
　　林笛：“……”
　　无视宋霏的挣扎，以及她“放风时间还没结束”的高呼，林笛扛起宋霏，把她扔回了水族箱，泰然自若地拍了拍手：
　　“今天表现不好，放风时间提前结束。”
　　第一天安然度过，第二天一早一看，宋霏已经蔫了，躺在她的贝壳枕头上保存体力，见到林笛也只是懒洋洋地甩甩尾巴。
　　林笛问她：“怎么样，找到想吃什么了吗？”
　　宋霏其实什么发现都没有，但提议是她出的，受苦的也是她，她还要面子呢，于是神神秘秘道：“我觉得快了，再等一下下。”
　　林笛觉得无稽，但反正危险性不大，也不扫她的兴，便随她去了，晚上临睡前，还笑眯眯地蹲在宋霏跟前：
　　“明天起来就可以吃饭了哦。”
　　她都想好第二天起来要给宋霏做什么早餐了，宋霏饿了两天，净喝水了，不能一下子吃得太猛，林笛打算给她煮点粥，养养胃。
　　但就是这一晚上，宋霏的提议真出效果了。
　　早上八点，林笛起来煮粥，宋霏还要再睡，她去水族箱前看了，小姑娘睡得香甜，没有半分异样。
　　等粥煮好，也到了宋霏平时起床的点，林笛去叫她。
　　“笃笃”。
　　林笛蹲下身，轻敲玻璃面。
　　水能传震，或许是变成了人鱼的缘故，宋霏对水流的波动很敏/感，再加上林笛叫她的时候，也基本是她生物钟自然醒的时间点，所以平常一敲就醒，再睡眼朦胧地嘟哝一声“早上好”，还怪乖的。
　　但这一次，可能是太饿了，宋霏睡得很沉。
　　等了等，林笛又加大了力度，多扣了几次。
　　但人还是没有反应。
　　“妈/的。”
　　林笛低声骂了句脏话，觉得自己就不该答应宋霏那异想天开的提议，这下子把人饿坏了，说不定更糟，直接昏过去了。
　　她站起身，踹了一脚水族箱，脱衣服准备自己游下去，把宋霏捞起来——
　　这时候宋霏动了。
　　她支起身子，睁开眼睛，迷茫地看了一眼林笛。
　　林笛松了一口气：“醒了？我差点要进水族箱捞你了。”
　　她衣服脱到一半，要是平常的宋霏，肯定会装模作样地惊叫一声，然后脸红羞涩地捂住脸背过身，却又光明正大地张开手指缝看她。
　　但现在的宋霏，不知道是不是饿昏了头，看了一眼林笛又低下头去，一点反应都没有，整个人呆呆的，动作迟缓。
　　“宋霏？”穿好衣服等了一会儿，见宋霏不动也不说话，林笛叫了她一声。
　　宋霏闻声抬头。她有些笨拙地抬起了手，好像自己的手不听使唤了似的，像个初生的婴孩一样挥舞着手臂。
　　与之相对的，是她修长的鱼尾，以一种奇妙的韵律摆动起来，仿佛不受丝毫水的阻力，就那样流畅地游动了起来，向上上升，直直浮出水面，两只手臂以奇怪的角度搭在水族箱上。
　　宋霏环视了一圈客厅——她不转头，而是转动眼珠，从左眼角转到右眼角。
　　然后她低头，望向林笛。
　　林笛被她这一系列操作定在了原地。
　　原来宋霏的眼睛，不再带着爱慕之情看她的时候，是这样子的。
　　那双总是灵动而欢喜的小鹿眼此刻无机质一般不含感情，宋霏也不说话，就这样漠然地盯着林笛——
　　林笛怀疑，她是不知道如何使用声带。
　　背后汗毛炸起，有一半是源于兴奋。此时此刻的宋霏，已经完全不像人类了，虽然她长着人类美丽的面庞，身上穿着人类的衣服，但仅凭气质林笛便可以断定，她已经完全变成了另外一种物种。
　　人鱼。
　　甚至连属于人类的灵魂都已失去的，彻头彻尾的异族。
　　林笛走上前去，这才发现宋霏的深色泳衣上沾着血迹。她仔细观察，没在宋霏身上发现伤口，倒是地毯上，先前走过来时没有注意，有几处打湿后干掉、有些结络的痕迹。
　　顺着这些痕迹走去，是放在客厅另一角的旧鱼缸，里面原本好好地养着几十条观赏鱼，但不过一晚工夫，有几条已经翻了肚皮。
　　原本是多少条来着？三十三、或者三十四，林笛记不清了。
　　虽然不知道她是怎么出来又回去的——
　　但是昨晚，宋霏生吃了活鱼。
　　鱼缸底部和边缘，散落着星星点点的血迹和残剩的鱼鳞。
　　林笛回头，远远地与宋霏对视，她那爱干净的小姑娘，见她走近了那个鱼缸，终于有了反应，冲她笑了起来。
　　笑容完美，露出八颗牙齿，宋霏以前还矫正过牙齿，牙齿如贝壳般整齐洁白。但不过是一夜之间，现下她露出的，却成了一排尖利的鲨鱼齿。
　　还挺可爱。
　　林笛不合时宜地想。
　　要是一般人长这种牙齿，林笛会建议他赶紧去镶个假牙，别出来吓人。但宋霏这个，虽然初看是有点恐怖，不过仔细看看，衬着那张毫无攻击性的脸庞，就有点色厉内荏的意思了。
　　林笛伸手进鱼缸，随机捞出了一条幸运小鱼，朝宋霏走去。
　　这人鱼就像小狗一样，盯着食物摇起了尾巴。
　　“嗤——”
　　林笛轻笑起来。笑了两秒，又开始有点嫌弃：
　　“单纯的人鱼的话，看起来智商有点低啊。”
　　哪有人类宋霏好玩？
　　她抬手把鱼抛进水里，宋霏像水族馆里训练有素的海豚一样，迅捷地张嘴咬住了那条鱼。
　　“哇。”
　　林笛感叹，心里也说不出是什么滋味。
　　从前可真没想过，自己是这么猎奇的人啊。宋霏要是知道了自己的身体做出这种事情，估计又要哭了吧。
　　应当是饥饿的人鱼，却没有马上吃掉到手的食物。她死死盯着林笛，突然之间，眼眶溢出了泪水——
　　宋霏的意识回笼了。
　　作者有话要说：
　　今天工作太忙生死时速了，没想到我时速500的人也有一小时写2k字的一天……还好没卡文。
　　为什么没卡文呢，因为这个情节是开文前就想好的，但是写出来之后比我想象中更渣更猎奇了orz
　　其实本来是有在文案上写过，两人都不是正常人的，但是因为一直不过审，改文案的时候就删掉了，后来写前面几章的时候，因为甜甜的冲突不大，所以就犹豫了，怕文案欺诈，没重新加上去，因为审核实在是太慢了。
　　没想到写到这一章时变成文案没避雷了……其实本来的剧情还更猎奇一点，但我不敢写了，下面会收敛一点（不过还是有重要情节可能会有点那个），哎，我怎么会这个样子！
　　不管了，放飞自我，反正这文也没啥人看（自暴自弃


第12章12
　　林笛微仰着头，沉默地望住她。
　　宋霏支在水族箱边上的手臂颤抖着，一开始只是轻颤，后来扩展到全身筛糠不止，她流着泪，嘴里还咬着那条活鱼，鱼却没有挣扎，平静地任她衔着。
　　客观上，林笛知道宋霏很美。但这样看她，突然就有了一种遥远的氛围美，一面强化玻璃将她们隔成两个世界，竟令她感到心悸。
　　宋霏海藻般的卷发披散着，湿漉漉地搭在肩背上。她仰着脸，衔着鱼，泪水静默地淌下她的脸颊，模糊的视线没有看向任何人。
　　哭泣的圣母玛利亚，头顶黑色的进度条就是她的光环。
　　少女削瘦脆弱的身躯与强壮的鱼尾形成反差，肩膀抖动着。那条鱼从她颤抖的双唇之间跌落，落进水里，僵了一两秒，摇了摇尾巴灵活地在她身周游动起来。
　　“姐姐。”
　　良久，宋霏开腔，声音沙哑。说话的时候她也没有看林笛。
　　“嗯。”
　　林笛低声应她。
　　宋霏不敢看林笛。她记得自己是怎样毫无感情地看林笛的，那个时候，她把林笛当作一个陌生人，一份难以猎杀的食物，唯独不把她当作自己的“姐姐”。
　　她可望而不可即的“姐姐”，她用尽手段也要得到的“姐姐”，共处的时光每多一分都是她争来抢来的。
　　她当然也记得，林笛是怎样走向那个旧鱼缸，怎样从里面捞出一条鱼，又抛给自己的——
　　那时候，林笛也不再跟她演戏，不再把她当作“妹妹”，甚至是，作为人的“宋霏”。
　　宋霏的颤抖，并不是出于自己变成了毫无理智的野兽。更多的是因为意识到，作为野兽的自己，是无法得到林笛哪怕一丁点的爱意的。
　　“姐姐……”她又叫了林笛一声。林笛走近她，从林笛身上，她闻到鲜活生命上散发出来的香味。
　　食欲。
　　尖利的鲨齿在口腔中微微刮擦了一下，宋霏扯了扯嘴角，露出了一个难看的笑容：
　　“这样子的我，是不是没办法和你接吻了？”
　　林笛闻言，叹了一口气。
　　宋霏的眼泪止住了，一个刚刚哭过、眼睛通红的小姑娘，很难不激起人的保护欲，熟悉林笛的人都知道，她就好这一款。更何况那眼睛中的爱慕与怯怜又回来了，被那样似轻却重地一望，真是恨不能什么好听话都往外说。
　　她走上前，伸手把宋霏拽下来，右手扣住宋霏的后脑勺，毫不顾忌地吻住宋霏的唇。
　　有生水的涩味，还有鱼的腥气。
　　林笛的手掌很大，手指修长，用力地扣在宋霏脑后，安抚地摩挲宋霏的头发。
　　“别害怕。”嘴唇在宋霏渴求得近乎绝望的纠/缠中被磕破了，林笛转舌舔了舔伤口，低声说。
　　小姑娘身体的颤抖停止了。这时候林笛才发现自己掌下的身体是那样冰冷，如同刚刚生过一场大病，宋霏轻轻地喘着气，眼里的神色复杂不清。
　　哪怕仅仅只是十分微小、小到可以忽略不计的一滴血，根本不会有人在意的、磕破嘴唇溢出的一滴血，也通过体/液交换，被宋霏精准地捕捉到了，那一丝甘美的香甜。
　　比吃生鱼时更令人兴奋百倍，那时候宋霏残存却不能自控的意识还万分恐惧，精神上欲要作呕，但舔/舐林笛的血液她却并不抗拒，她盯着林笛的脖颈、锁骨和露出来的一部分肩膀，被一个想法无法抑制地占据了大脑：
　　留下齿痕，刺穿她，将林笛打上属于自己的印记。
　　“你怎么样？饿吗，有哪里不舒服吗？”
　　林笛却浑然不知，她用手指梳开宋霏打湿的刘海，为她抹干脸上的水迹，怕宋霏是生了病，或者得了什么严重的后遗症。
　　宋霏摇了摇头。人鱼的体质其实很强悍，即便是出了恒温水箱，她也不惧冷热，原本胃上有的一点小毛病也没再犯过。
　　“你体温好低。”
　　林笛婆婆妈妈地跟她贴了贴额头。宋霏现在不是人了，真要出了什么问题，也没地儿看医生，况且，以现在这世道，医生自己说不好都自身难保了。
　　这动作太亲昵了，宋霏想。姐姐是多么好，只要自己死乞白赖地对她展露爱意，就能从她那里得到温柔的回报，至于那回报是真是假、出于什么理由，又有什么关系呢？
　　宋霏微笑起来——不敢露出牙齿：
　　“因为人鱼的体温就是很低的呀。”
　　“那你饿吗？要不要吃鱼？”林笛还对那条侥幸生还的鱼念念不忘。
　　林笛如此大胆地提起这件事，语气无谓，让宋霏有些惊讶。她犹豫地问道：“姐姐不觉得那样很恶心吗？”
　　恶心什么，又不是我吃。
　　这是林笛的第一想法，但肯定不至于说出来，委婉地换了种说辞：“仔细想想也就和吃生鱼片差不多吧。”
　　宋霏一怔。
　　她过去是日料店的常客了，也非常爱吃鱼生，但现在回忆起来，却没有了食欲，光是回忆都能感觉到鱼生中的死气与腐烂味道。虽然不愿意承认，但是现在她可能只是更进一步，对食材有了更高的要求，改直接吃生鱼了。
　　“现在不想吃鱼。”想了想，她摇摇头，有了更渴望的东西。鱼缸里，那条观赏鱼保持着不远不近的距离围着宋霏转，神奇的是，她能感知到它的情绪。
　　“它对我又亲近又惧怕呢。”宋霏抿了抿唇，指了指那条鱼。
　　“这么神奇。”林笛来了兴趣，“所有鱼都这样，还是只有这一条因为差点被你吃了，才怕你？”
　　“都怕我。”宋霏说，“人鱼是食物链的顶端。”
　　“真强啊。”林笛眯着眼笑，就像是听自家小孩吹牛的家长，一脸宽容，同时也非常敷衍。
　　“是真的，姐姐。”宋霏却固执道，凑近她，像个吸血鬼那样露出自己的牙齿，奶凶奶凶，“姐姐不怕我吗？”
　　说来好像是的，在她变成非人的野兽的情况下，林笛有疑惑，有错愕，甚至还有兴奋，有恶趣味，却唯独没有恐惧。
　　宋霏不满地扭了扭身子，甩了甩尾巴，把刚好游到那附近的无辜小鱼给打飞了。
　　“不怕。”林笛道，眼里闪着异样的光。
　　她看到宋霏头上的进度条颤动起来，这情况她不久前刚见过一次，就在那个当街伤人的异化者身上。
　　宋霏想做些什么呢？
　　林笛盯着她向她贴近，展示自己属于猎食者的锋锐牙齿。
　　人类本能的对危险的直觉，让林笛脑中警铃大作，但她的身体却像被魇住了似的，站在原地一动不动，甚至不自觉地微笑起来。
　　——“姐姐，你身上真的，好香。”
　　颈间刺痛。
　　林笛又回想起第一天早上发现宋霏躺在自己身旁时的情景。
　　这小人鱼崽子咬人是真狠哪。
　　即便是疼痛难忍，林笛还是伸手，把宋霏往自己的颈边压了下去，让她刺得更深。


第13章13
　　失血的感觉让林笛有些失神。
　　这和在献血站献血不一样，能感受到宋霏的鼻息喷洒在皮肤上，贪食的小狗一般吸/吮着血液，如同在汲取她的生命。
　　也不像传说中的吸血鬼，长尖锐的犬齿，还能自带麻醉和自动止血功能，吸完血后就能把人变成自己的血裔。
　　这仅仅是纯粹的疼痛。
　　林笛喘了口气，宋霏抱着她抱得很紧，吸完血了也不放开，平缓的呼吸洒在她伤口上，略微发痒。
　　“好了没？”
　　见半天没有动静，像耍赖似的，林笛推了推宋霏。
　　没有反应。
　　她将宋霏从自己身上扒开，才发现明明是刚睡醒的小姑娘，饱餐一顿后居然又睡过去了，唇角带一丝甜滋滋的笑意，好像做了什么美梦。
　　“真是。”
　　林笛给气笑了，捂着脖颈站起身，拿镜子看了一看：伤口还挺深，往外渗着血，没什么情/趣，更多地像是捕食者在猎物身上留下的痕迹。
　　自己可不就是那条鱼的替代品吗。
　　望着在宽大的新鱼缸里自由穿梭的幸运小鱼，林笛磨了磨牙，有些想把它抓出来自己吃了，以解心头之恨。
　　宋霏挂在水族箱壁上酣睡，林笛把她推了回去，人鱼以一个极为优美的姿态缓缓沉入水底，水温柔地托着她入眠，恬静得如同一幅油画。
　　林笛蹲在水族箱前，入神地看了一会儿。她想着粥没人吃了，宋霏下回醒来到底是人是鱼还是未知数，陈迎已经脱离了危险，加了她微信说有空要请她喝杯茶作为感谢……
　　来电铃声突然响起。
　　不是林笛的，是台子上宋霏的铃声，很欢快的音乐，当然了，在林笛看来也很幼稚，她是手机自带铃声派。
　　林笛伸手把宋霏的手机摸下来。
　　来电显示：
　　妈咪。
　　是许缦柔许阿姨。
　　林笛拿着手机有些难办。宋霏还在跟家里撒谎呢，说自己没回国，自己肯定不能帮忙接电话。许姨的情况她也是从宋霏口中听说的，乖乖地没吃肉了，屯了很多蔬菜，但目前这个状况下肯定更关心宋霏，因为国外的情况只会更乱。
　　林笛一直没接，等电话自然挂断。
　　她和林静毓女士一直没再联系，她们俩的沟通方式一向很奇怪：母亲有什么事，林笛从不会从她那里知道，而是通过许缦柔转达给宋霏，宋霏又转达给她。而且大部分时候，林女士也没有什么事，在她眼中除了生离死别、公司破产以外根本没有大事。
　　林笛和许姨也不熟，没想到看起来温温婉婉的许缦柔，打起电话来竟然也是夺命连环call一派的，约莫是有什么要紧事，不然不会这么着急。
　　但她犹豫了一下，又觉得被吵得烦，调了静音把宋霏的手机扔到客房里去了。
　　林笛今天出门，有正事要办。
　　得益于她对世界变化的先知和精准的投资眼光，林笛狠狠赚了一笔，手头上多了很多流动资金。趁着世道才刚开始乱，很多事都还来得及做，她下了一个计划之外的决定。
　　林笛从车库里推出一辆改过的川崎z250。
　　林笛不爱在城市里开车，限速、堵车、礼让行人等等，坐在车里简直是磋磨。她也不喜欢跑车，钟爱越野，但平日也不在路上开，非正式场合时出行代步都是骑机车，还方便耍酷，没有妹妹不吃这一套。
　　酒过三巡，把喝得上头的妹妹约出来下一场，只轻轻一晃就能让后座上的人重心不稳向前跌过来，只能半推半就地伸手环住自己的腰。在晚间无人的路上迎着清爽的风向前飞驰，好像前路永无止尽，心和身体也跟着飞了起来，漫漫长夜没有人去想明天。
　　林笛骑着这辆“战车”，有些怀念酒吧。不过转念一想，这时候去酒吧，指不定都是一群妖魔鬼怪呢，又打消了念头。
　　林笛径直来到4s店。
　　她从富宅区的方向过来，举手投足、穿着打扮都彰显着是个不差钱的，一辆机车摩托更是把“会玩”几个字写在了脸上。
　　销售眼前一亮，把她迎进店里，张口就要向她介绍跑车。
　　林笛摆了摆手：“不要跑车。我要订房车，一百万左右的，越快到手越好，你们国内有没有现货？”
　　“房车？”销售一愣，有些为难，“现况您也应该知道，这种我们都是下了单才会定做，现货的话都在欧洲呢，国内的话……”
　　“有吗？没有的话我去别家问。”
　　“有有有！”销售下意识想挽留，话说出口自己也觉得不靠谱，便赶紧追加道，“国内实在是没有了，但是如果客人您没有什么定制要求的话，我们可以加紧从欧洲那边配送，那边前些天才听说有客户跑单，一个多礼拜就行。”
　　“一个多礼拜……”林笛皱了皱眉，却又确实不能再苛求了。房车本就小众，豪华房车在国内更是基本卖不出去，能有现货才有鬼。
　　“是已经做好的成品车是吧？那我这边还有改造需求的。我的需求也不多，如果你们这边能帮我满足的话，我就签单。”
　　……
　　交了订金从4s店出来，林笛都还没什么实感。这是她买车买得最快的一次了，用时仅仅一个下午，甚至都不用货比三家——
　　哪家有货，就买哪家。
　　太离谱了。
　　手机查了下账户上又缩了水的余额，想到自己到底是为了什么，林笛都觉得自己有些荒唐。
　　宋霏。
　　她把这个名字在嘴里咀嚼了两遍。
　　林笛觉得自己可能真是被水妖蛊到了，回家时，还在门口踟蹰了两秒：
　　万一推开门，又是毫无理智的那玩意儿呢？
　　还好，推开门一抬眼，就能看到宋霏贴在玄关处的水族箱玻璃上，脸在玻璃上挤压变形，圆睁着眼睛卖萌。
　　“姐姐——”
　　宋霏大声。
　　“你去哪儿啦——我醒来你都不在——”
　　林笛隔着玻璃给了她一个爆栗。
　　“办点事。”她说，“你睡着的时候，许姨一直……”
　　话说一半，林笛突然停住了。
　　就像当初第一次看到别人头上的进度条时那样，林笛又一次失态了。
　　在宋霏的头上，那条本来是百分百满值的纯黑色进度条，静悄悄地往后退了一步。
　　——露出了一丝纯白。
　　作者有话要说：
　　再也不拖延到生死时速了，可恶感谢在2021-02-2417:46:22~2021-02-2617:59:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章14
　　“怎么啦？”
　　宋霏不解地歪头，看着僵住的林笛。
　　那根进度条就随着她的动作也歪了一下。
　　“……没事。”林笛回过神来，笑笑，“你妈妈一直打电话找你，你给她打回去问问什么事吧。”
　　她去客房把手机拿出来还给宋霏，看了一眼未接来电数量，整整二十几个，忍不住多了句嘴：“应该是有什么急事吧，她打了好多。”
　　宋霏擦干手，接过手机看了看，表情轻松：
　　“哦，应该没事的，她就是这样，我要是不接，她就会一直打。”
　　宋霏接电话了，林笛避嫌退去了卫生间。她对着镜子扯开衣领，被吸过血的伤口还新鲜着，眼前灯光一晃，又出现了那一丝刺眼的纯白。
　　普通人的进度条，是纯黑色的，半透明状，底色如果仔细看也是半透明的。从来没有过白色的底色。
　　镜子里的女人眼眸幽深。林笛与镜中的影子对视了好一会儿，唇角终于忍不住绽出一丝嘲讽的笑意。
　　你以为你是全世界唯一幸运的那个人？
　　不是。
　　你才是全世界最倒霉的那个异类。
　　最讽刺的是，林静毓女士就是医药行业起家，一个小小的耗材销售嫁给了制药公司集团的二儿子，鲤鱼跃龙门麻雀攀高枝，耐心蛰伏十年，等到大伯意外去世后便大展拳脚，如今已是林氏说一不二的真正掌门人。
　　谁都要赞一声林静毓女中豪杰，手段狠辣，偏偏膝下无子，生下来的大女儿无志于医药行业，还对外放出话来只喜欢女人，令许多怀着异样心思的青年无功而返。
　　耗材出身的她深知医药行业的根本是什么，投入了大批资金和精力在自建实验室和招揽人才上，自她接手林氏，林氏的市值已经翻了一倍还多——要知道，原本的林氏就是业内的庞然大物了。
　　不用猜都知道，异化蔓延起来，上头肯定会给各大研究所和药企下任务的。
　　林笛突然起了兴致，给母亲去了一个电话。果不其然，那边是秘书转接，不带感情地说林总正在开会，请问有什么事需要转达？
　　林笛说算了，也没什么事。
　　那头宋霏打完了电话，苦着张脸：“妈咪说国外不安全，联系了私人飞机接我回国。”
　　林笛挑眉：“那你怎么说？”
　　宋霏：“我只好说实话了，又不能骗妈咪。我说一感觉不对劲就回国了，在姐姐这里。”
　　林笛：“……你这样会害我被许姨骂的。”
　　宋霏忙摇摇头，她在电话里可是为林笛好一阵开脱：“不会的，不会的，她光骂我了，说我回了国也不回家！不过还好啦，现在反正回了家也不安全，家里好多人呢，谁知道会出什么事。她其实主要还是不喜欢我跟你住在一起。”
　　“怕我对你做什么？”林笛低笑。许缦柔明知道，过去这些年来是林笛一直在对宋霏避嫌。
　　“你不要介意嘛。”宋霏游上水面，招手招林笛过来，抱住她的脑袋，“姐姐，不知道为什么，我感觉你出了一趟门回来，就变得好脆弱哦。”
　　“为什么这么说？”林笛问，她自己都没发现。
　　“感觉啊。”宋霏把林笛的脑袋埋在自己胸/前，少女冰凉的、草莓般的胸/脯，点点自己的脑袋，“我可以感觉到姐姐的情绪哦。”
　　“我现在没什么情绪。”
　　“你有。”宋霏煞有介事地坚持道，“你现在很脆弱，需要我的安慰。”
　　林笛还是想说没有，她觉得宋霏的话很离谱，但张了张口还是没有说出来，任由宋霏轻轻地梳着自己的头发。
　　在以前，她都是这样梳理别人的头发的那个，把人揽在怀中，再低声讲些柔情蜜语。毕竟谁都想在林笛面前，做被呵护被娇宠的那一个，她也向来擅长这些。
　　宋霏的声音如水流一般，淙淙在林笛耳边流过：
　　“怎么啦，怎么啦，可以和我说吗？”
　　“不可以。”林笛在她胸/口闷闷地说。
　　“啊，姐姐真讨厌。”宋霏顿了顿，嘟着嘴把林笛从自己怀里拉出来，看到了她没拉好的衣领下露出的伤口，愣了愣，一下子有些慌了：“糟糕，不是因为我吧？很痛吗？我都不记得了。”
　　她想伸手去摸那伤口，又怕还没愈合，伸出的手指便犹犹豫豫地停在半空。
　　林笛偏过头轻咬了她指尖一下。
　　“如果我说痛呢？”
　　“真的啊？很痛吗？”宋霏瞪大眼睛，支支吾吾，“那……那我以后不这么做了。”
　　“逗你的。”林笛笑笑。和宋霏说了两句，心情又好了起来，这回她自己察觉到了。明明是很孩子气的安慰，不知为何效用却很好。
　　“不吸血的话，我们霏霏会饿的。”林笛问，“你现在饿吗？”
　　毕竟饿了两天，只吃了点活鱼，喝了点林笛的血。
　　说到这个，宋霏的眼睛亮了起来：“我现在好饱哦！之前明明吃了两条鱼，但感觉只有五分饱的样子吧，但是姐姐的血，我就喝了这么——一点点，”她伸手比划，手指捏得小小的，“就饱了！”
　　林笛把她的手指分开，拉得远远的，一本正经道：“别撒谎，你明明就喝了这——么多。”
　　“才没有呢！”宋霏反驳，“也就，嗯，我想想，六十七毫升。”
　　林笛被这有零有整的数字说得一愣：“六十七？这么精准？”
　　“是的哦。”宋霏笑嘻嘻的，随手捞起一捧水。正常人捞水，会从手指缝中漏个干净，只留下手心里可怜巴巴的一泊，但宋霏手上的水却一滴都没渗下去，“我现在对水的感觉好精确哦。比如这一捧水，是35.7毫升。”
　　她说完张开手，把水洒下去，像个炫耀自己本事的小孔雀一样，得意地摇着尾巴：“姐姐要不要也试试？”
　　林笛凝望着她。
　　“你还新学会了什么？”她问。
　　宋霏摇摇头，突然又想起了什么，点点头：“还有哦，但现在还不能告诉你。我要给姐姐一个惊喜。”
　　林笛笑笑：“惊喜说出来就不灵了。”
　　“灵的灵的。”宋霏忙补救，“我这不还没有告诉你具体是什么嘛。”
　　“那之后我也有一个惊喜要给你。”林笛说。


第15章15
　　“痛吗？痛的话和我说。”
　　“不痛。”
　　“放轻松，我会尽量温柔的。”
　　“……”
　　林笛哭笑不得，伸手去拧宋霏冰冰凉凉的耳朵：“胡说些什么呢。”
　　宋霏趴在她颈边，换了个位置吸血，虽然仍是纯粹的痛苦，但宋霏下口轻了不少，也慢了不少，有时候林笛会更多地觉得，那不是进食，而是一个欢/愉与疼痛参半的深吻。
　　一个多星期过去，宋霏已经彻底不吃饭了。她依靠林笛的血液活着，每二十五毫升血液就能为她提供一天的能量。
　　每次用餐完毕，宋霏都要在她伤口附近轻啄一遍，然后汇报今天林笛的味道：有时候是草莓味，有时候是樱桃味，偶尔是葡萄或者猕猴桃味。
　　林笛怀疑她是在报果冻的口味。
　　“姐姐，你要多吃一点。”
　　饭点，林笛坐在餐桌前，宋霏满眼关切，林笛要吃什么，她就先一步夹到林笛碗里，偶尔林笛吃得少了，她还会大皱眉头：
　　“姐姐，你吃这么少对身体不好的。”
　　“我还不是为了养你？”林笛快噎死了，翻了个白眼。她吃得本来就不少，宋霏却还要在那个基础上给她往上加，天天这样吃，别说失去的血了，连原本没有的肥肉都要长出来了。
　　“对不起，姐姐，都是我不好，让姐姐为难了……”宋霏被她翻一个白眼，脆弱的小心思立马就受不了了，眼睛说起雾就起雾，故作勉强地提筷去夹菜，“我不吸血了，我自己乖乖吃饭……”
　　林笛家的餐桌上，摆着的菜，是现如今普通人家根本想都不敢想的。大鱼大肉，勾芡的糖色泛着油光，让人看一眼就充满食欲；素食蔬菜也有，但只是佐餐，还伴着肉一起炒，丝毫不害怕异化的可能。
　　这一个星期，异化的人越来越多，许多人已经把肉食妖魔化了：不仅各种肉类荤食不能吃，连用肉做辅料佐餐都不行，用肉榨的油也不能用，避之如蛇蝎，生怕沾上一点。
　　与之相对的，主食、蔬菜、菌类等农产品价格一路疯涨，虽然在管控和调度下，还不到有价无市的地步，但也是非常紧俏，上午不去买菜，下午就只能空手而归。
　　全球各国都陆续开启了紧急事态预警，现在每天打开新闻，都能看到统计的异化人数据在不断上升，还有呼吁公众不要散播恐慌，正常上班上学的循环播报。
　　是的，只要不是异化到影响正常生活的地步，都还是要照常上工上学的呢！
　　只要会上网冲浪，就能看到各种各样、两个极端的新闻。
　　有人异化了，往自己仇人身上泼猪油，效果堪比以前往人门口泼血；跳楼、跳河的案例数量以从前的几何数倍上涨。
　　但也有人从中找到了商机，趁热开启了“异化人直播”，向大家展示自己的异化情况还有自己获得的特异功能。
　　比如林笛和宋霏之前观看的那个大胃王主播，她停了一阵子，又重新开播了，向观众们展示自己的大鸡翅膀。
　　鸡翅膀本身，并不算漂亮的，但放大了数倍安在人的身体上，厚厚的羽毛又经过悉心保养和spa，抹了精油，看上去倒也油光水滑，让人心生一种想躺在上面的冲动。
　　“真的很好摸的！”
　　她说话的调调就像以前直播，感情丰富地说“这个真的很好吃！”一样。
　　主播的男朋友在镜头外伸出手，一遍又一遍地顺着羽毛摸她的翅膀，补充说明：
　　“对，晚上枕着一边翅膀，又被另一半翅膀搂在怀里，特别舒服，特别有安全感，就像在母鸡妈妈的怀里一样，还恒温。”
　　直播热度和弹幕量，甚至超出了她做大胃王直播的时候。有人说羡慕，有人说男朋友还不离不弃真好，也有人骂她恶心，骂她是个蹭热度的怪物，吃肉吃出来的报应。
　　“真难啊。”宋霏托着腮，看那些弹幕，倍感不适，“我肯定当不了主播的，被人那样说，气都气死了。”
　　她坐在沙发上，鱼尾把林笛环住，林笛便一下又一下地摸她的鳞片，冰冰凉凉的，在夏天很解暑。
　　“等到全世界都异化后，就不会有人那样说了。”林笛以一种几乎是淡漠的语气，说道。
　　未来，异化人一定是多数，即便不是百分之百。在那样的情况下，那些坚持不吃肉的普通人，就会转而成为异类。
　　直播间内，镜头转到空旷无人的室外，主播穿着无袖上衣和长裤，冲镜头不好意思地笑笑：
　　“接下来给大家看看飞行。说是飞行，其实就是短暂地扑腾扑腾啦，我大概能飞到三四米这样的高度。大家看，那边有一个平房，我给大家展示一下，飞到那上面去。”
　　宋霏一下子睁圆了眼睛：“姐姐！”
　　“嗯？”
　　“我也好想可以飞！为什么我不可以飞！”宋霏开始毛毛虫扭动。
　　林笛：“……因为你是一条鱼。”
　　镜头里，长着巨大鸡翅膀的女人站在地上，轻轻挥动了几下翅膀，便顺利地腾空而起，流畅地升空，轻盈地落在了平房边缘。
　　她挥着翅膀冲镜头打了个招呼，又飞落下来：“大家可以看到，不是威亚哦。虽然我现在看上去很轻松，但我第一次飞的时候，掌控不好平衡，就直接摔跤了，哈哈。”
　　弹幕中“哇”声一片，不好的声音彻底被淹没了。飞行一直都是人类的梦想，虽然只是短暂的低空飞行，但那也是真正的、没有依靠外力而完成的。
　　因为是在网上，所以终于有异化人也忍不住发了弹幕：
　　【为什么我就是猪尾巴猪耳朵？现在去买鸡翅吃还来得及吗？】
　　【不是猪鼻子就够不错了】
　　【呵呵，谁有我惨，我是鸭脖^^这辈子鸭子ptsd了】
　　竟然形成了一股诡异的比惨潮流。
　　“可恶，”宋霏说，“我会游泳，我还可以在水里呼吸。”
　　“不要跟人家比，”林笛笑笑，“你难道就不好奇，别人吃什么？”
　　照理说，这名主播的异化也算是第一批了，没比宋霏晚多少，那么，她应该也早就出现了食欲不振、食不知味、甚至呕吐的问题。
　　但镜头中的人却神采奕奕，没有一点萎靡不振的意思，画着漂亮精致的妆容，笑起来甜美可爱，翅膀保养得光鲜亮丽，金灿灿的金黄色，一打光，就闪烁出温暖的色泽。
　　宋霏打了个寒噤。
　　“不……不会吧？”
　　她记得撕咬生食时的那种感觉。渴望，流动的血和咬碎的肉一起流进喉间，无法抗拒的美味，但人类的意识却又让她觉得自己像极了不开化的野兽，失去了受教育多年、文明熏陶下的意义。
　　“谁知道呢。”
　　林笛望着直播间内，鸡翼人身的年轻女孩头顶上微微泛着血色的进度条，不置可否地道。
　　作者有话要说：
　　悄悄开了一个预收，《女巫和她的小倒霉蛋》，狼人杀游戏直播题材，会尽量写得欢乐轻松一点？有兴趣可以点进专栏看看，啵唧！


第16章16
　　维/稳的新闻与呼吁一条接一条，上至官方下至民众，都自发地维护起了社会秩序，不让异化浪潮将人类文明摧毁淹没。
　　食品市场的价格差却不断拉大，由于异化看起来也没有表面上那么可怕，生活又总要继续，两害相权取其轻，不少穷苦人家的餐桌上又出现了肉食——毕竟，这可能是本世纪以来肉最便宜的时候了。
　　在这样的情况下，屠宰场、养殖户的生意在经历了短暂的低潮后，又一次红火起来。
　　偏僻的农户门口，私家汽车排着长队，穿着各异的人们或鬼鬼祟祟、或有说有笑地踏进了养殖区域，开始自助享用起了属于自己的“饕餮盛宴”。
　　吃干抹净后，彼此心照不宣，整装离开后，便又是体面人。
　　——以上消息，是下午茶的间隙，陈迎告诉林笛的。
　　小半个月过去，陈迎的身体调养得差不多了，与林笛约在了茶馆，当面感谢。
　　林笛这辈子都没喝过几次茶，看陈迎娴熟的斟茶与品茶动作，像模像样地模仿道：
　　“这边很少见年轻人喝茶，我平日里喝酒比较多。”
　　“小酌怡情，大酒伤身。”陈迎微微笑道，“我过去也喝酒，现在口味淡了，只能喝喝茶。”
　　她今日着了一身素色麻衫，轻飘飘的，不提气色，但整个人显得清净淡雅。因身形过分瘦削，肩膀骨头撑着垂顺布料的轮廓明显，微微低头，碎发散在颊边，形销骨立，却也气质出尘。
　　陈迎的眼睛很静。
　　她说话也又轻又慢，但不会让人觉得虚弱，只觉得沉稳。交谈的时候，幽深的眼睛礼貌地注视人的嘴唇和下巴区域，让人忍不住就想要多说上一些。
　　林笛在医院看到过陈迎的资料。跟外表上不一样，这个女人今年已经三十二岁了，看上去却像是只二十三。
　　只有阅历和气质才能出卖她。
　　“女人喝点红酒好。”林笛笑笑，虽然她自己平常都喝白的洋的，“为什么口味就淡了？”
　　陈迎也不避讳提及这个话题：“私人原因，得了厌食症，有一两年了。”
　　林笛看着她头上的进度条若有所思：“你应该原本也不爱吃饭。”
　　“怎么看出来的，是我太瘦了吗？”陈迎无奈道，“有时候还真挺羡慕别人吃得多的。”
　　“现在这境况，有什么值得羡慕的？”林笛话锋一转，直接展开话题。
　　据陈迎说，自己原本是记者，还是常年驻外的，近两年身体差了，才转做了编辑。
　　“别看我现在这样，我以前身体也不差的。”陈迎道。
　　陈迎住在林笛家附近的另一个小区里，也是高档住宅区，本身背景就非富即贵，又在喉舌机构工作，知道不少秘辛。比如，刚刚茹毛饮血的消息，就是她随口道出的。
　　说到这个，陈迎也忧心忡忡，面色难看：
　　“现在都使劲压着，不让报也不让说，说在努力找解决办法，可是，到现在连原因都还解析不出来呢。不怕你笑话，现在连有些科研人员都动摇了，信了国外那些‘食肉有罪’的说法，而且还不是一个两个。”
　　“你也信么？”林笛淡声问她。
　　陈迎摇摇头，盯着林笛，轻声细语道：
　　“总会找到解决办法的……只是可能会死很多人。我更宁愿相信这是一种未知的基因病毒。我都在鬼门关前走过好几回了，倒不是太害怕。最近养病要补身体，我还强迫自己吃了点肉呢，感觉厌食症都好了不少。”
　　她笑，一副生死置之度外的洒脱模样，很能博人好感。陈迎身上有一种令人信服的魅力和安心感，林笛怀疑，这是来自年长者的降维打击。
　　林笛不喜欢姐姐款。林静毓女士在外的表现也是这样的，沉稳，笃定，给人以安全感，甚至安全得过了头，恨不得方方面面都把人控制起来，听不得一点反对意见。
　　林笛的思维开始发散。
　　宋霏……宋霏又有哪里好呢？
　　她知道宋霏的一切表现都是在故意迎合自己，娇怜的小白兔，合理有度的小作精。从某种意义上来说，这也是一种软控制，但偏偏林笛就吃这套，甚至，在喂食宋霏的时候，她常常会想：
　　宋霏能怎么办呢？
　　她只有我了。
　　这种绝对的施救者的掌控地位，让林笛有些飘飘然。纯白色在林笛眼前日益扩张，宋霏的进度条已经随着每天的喂食而缓慢地降了下去，而她本人并不知道。
　　林笛附和陈迎：
　　“是啊，总会找到解决办法的，要相信人类的力量。”
　　如果自身就是解药的话，那么，这副担子未免也太沉重了。再说，如果这个世界本来就没有中毒呢？
　　林笛注视着陈迎头上，分毫未涨的进度条。
　　——她撒了谎。
　　林笛和陈迎告别，轻轻抱了一下：
　　“家里还有小朋友等着回去做饭。”
　　陈迎惊讶，手僵在半空，以为自己判断错了：
　　“你这么小就有孩子了？”
　　“哈哈。”林笛失笑，“是家里的妹妹。”
　　回家之后见到宋霏，小人鱼像个地盘被侵/犯了的小狗似的，凑在林笛怀里耸着鼻头嗅：
　　“姐姐身上有坏女人的味道。”
　　“怎么可能，”陈迎都没喷香水，身上仅仅是自然的淡淡香味，况且她们只是临别前轻轻抱了一下，“我说了今天是去见上次救下来的那个人。”
　　“那她就是坏女人。”宋霏嘟嘟哝哝，扒拉林笛的衣服，闹她，“我闻姐姐闻得很灵的！快把这件衣服换下来丢进垃圾桶。”
　　“不可以这么说别人。”林笛刮了刮她的鼻子。
　　宋霏把她纽扣扒拉开了几颗，脸在她胸/口锁骨处一顿乱蹭，又去蹭她的耳后脖颈，小动物似的，把人染上自己的气味打上标记。把林笛的火蹭得有些起了还不够，又火上浇油：
　　“姐姐，饿饿，饭饭。”
　　她先不直接吸血，而是在林笛的锁骨上细细地啃咬，又很坏气氛地说是“怀念一下吃排骨的感觉”。吸血之前，她还会双手合十，虔诚地闭眼许愿：
　　“希望姐姐今天是葡萄味的。”
　　“我尝尝。”
　　平常林笛不这么干，但这回她捉住宋霏的下巴，把她的脸抬起来，吻住了宋霏刚刚吸过血的双唇，舌尖交/缠间尝到新鲜的血液腥气，闭了闭眼，有些泛恶心：
　　“小骗子，根本不是葡萄味。”
　　宋霏回抱住她，八爪鱼一样缠着，在拥吻的间隙含混不清地道：“我……没说过呀，今天姐姐，嗯……是樱桃味的。”
　　吻毕，血液的味道也被唾液冲淡了。说起来自遇到宋霏后，也就共度了一晚，后面林笛也没条件再找别人了，这对她来说可不是常事，压抑得有些狠，手便顺着往下一探：
　　摸过了属于人类的平滑的肌肤之后，指尖再触碰到的，是坚硬的，属于人鱼的鳞片。
　　“姐姐……”
　　迎着宋霏略有躲闪的目光，林笛叹了口气，最终也只是吻了吻她的肚脐：
　　“放心，我不急。”


第17章17
　　姐姐说她不急？
　　这是什么意思？
　　我急啊！
　　晚上，宋霏开着她的星星小灯，收好尾巴，摆出一个优雅的姿势，枕在鎏光大贝壳枕头上试图入睡，脑子却清醒无比，眼睛瞪得像铜铃，隔着清澈的水面，要把天花板瞪出一个洞来。
　　本来呢，她当条家养人鱼赖在林笛家里，每天还可以和亲爱的姐姐亲亲抱抱甜言蜜语，这是以前想都不敢想的。
　　她平日里就在水里无忧无虑地游来游去，白天做做学校的暑期功课，晚上走出鱼缸下地活动，虽然不能走动，但可以直立在地面上，每天还能固定和林笛酱酱酿酿，根本就是天堂般的生活！
　　腐/败的生活磨灭人的意志，让她甚至忘记了……
　　可恶！
　　宋霏气得整条鱼在水底弹来弹去。
　　第二天早上，林笛照例起床去看她，没想到见到的是一个睁着眼的宋霏，两道黑眼圈明晃晃地挂在眼下：
　　“姐姐，怎么办，人类要灭亡了！”
　　林笛：“……半夜不睡觉，在这里忧国忧民？”
　　“是啊！”
　　宋霏浮出水面，扒着玻璃，忧心忡忡：
　　“我昨天想了一夜，你看，变成鱼尾巴之后，相当于没有腿了，还得生活在水里；变成鸡翅膀后，相当于没有手了，没有手怎么吃饭玩手机？这不就相当于，全世界一下子多出了好多好多残疾人？可是又没有那么多残障设施……”
　　林笛好气又好笑：“那聪明的你，有没有什么解决方法呢？”
　　宋霏急得尾巴啪嗒啪嗒：“就是没有办法，才说人类就要灭亡了啊！姐姐，干妈那边没有什么消息吗？”
　　宋霏的干妈，就是林静毓。
　　林笛垂下眼：“没有。这种事情，轮不到你去担心，不要再想了，你自己都还泥菩萨过江呢。”
　　宋霏支支吾吾。她想啊，做了一段日子的人鱼后，又发现还是人类好，只有人类才可以和林笛在一起。
　　可是万一，万一变回人类之后，她就没办法再待在林笛身边了呢？
　　半晌，她细声道：
　　“姐姐，那你可不可以不要再吃肉了？异化真的没什么好的。而且你平常都是吃牛肉，要是长牛尾巴、牛鼻子，那可得多丑啊……啊，我没有嫌弃你的意思啦，就算姐姐变成牛头人，也是全世界最漂亮的牛头人！”
　　林笛一怔。
　　她望向宋霏，眼里似笑非笑：
　　“你之前，不是还希望我也异化吗？”
　　“我哪有！”宋霏下意识反驳。
　　但在林笛的注视下，她没法撒谎，转过了眼，不敢直视林笛：“姐姐怎么知道的？”
　　“就你那点小心思。”林笛笑，“不过，你这样想也很正常。”
　　人，哪有纯粹的善的呢？
　　更何况，爱有它自己的阴暗面。
　　宋霏低下头，在水里蜷缩起来，委屈得声音直颤：
　　“可是我觉得我这样好坏……”
　　林笛无奈，伸手敲敲玻璃：
　　“抬头看我。”
　　宋霏抬起眼睛，长的睫毛下面，水光粼粼。
　　“我不觉得你坏，你就不坏。”林笛轻声，指尖隔着玻璃，点了点宋霏的眉心，“再说，你有没有想过，为什么我还在肆无忌惮地吃肉？”
　　这个问题，宋霏也纳闷了很久。她想了想，小心翼翼道：“因为姐姐觉得，就算自己异化成牛头人，也是全世界最漂亮的那个牛头人……？”
　　林笛：“……”
　　她抬手，隔着玻璃敲了一下宋霏。宋霏没敲到，反而把自己的手磕疼了。
　　“你为什么老揪着牛头人不放？”林笛无语。
　　“因为姐姐喜欢吃牛肉嘛。”宋霏吐了吐舌头。
　　这种动作，一般人不会做，做起来也很矫揉造作，看上去很恶心人。但偏偏宋霏做起来就很自然，粉色的舌尖漏出一小截，又飞快地收回去，让人的视线立马被那微微湿润的嘴唇掠夺而去。
　　“你又有没有想过，为什么我的血，对你来说可以代替活鱼？”林笛发出了第二问。
　　这又是一个令宋霏恐慌的问题。她也想过，如果不是她的问题，就是林笛的问题。不是异化者可以食用人血，就是林笛的血液……是特殊的。
　　“……因为爱情？”宋霏迟疑地道。
　　如果是因为林笛是自己全身心喜欢的人，所以自己可以以爱为食，那就说得通了！
　　“啊？”
　　很显然，林笛没有跟上宋霏的脑回路。
　　好半天，她才反应过来宋霏是什么意思，哭笑不得：明明是在讨论严肃的话题，却被宋霏插科打诨得气氛全无。林笛也不想再解释下去了，便道：
　　“你说是就是吧。总之，不用担心我。”
　　宋霏：“……”
　　宋霏闭了闭眼睛。
　　她知道了林笛的意思。
　　姐姐是特殊的……为什么呢？她永远不会异化。她会不会被抓进实验室为人类做贡献？
　　思及此处，宋霏又紧张地睁开了眼睛，更担心了：
　　“姐姐，千万不要让别人知道这件事！”
　　林笛逗她：“现在又不忧国忧民了？”
　　“姐姐更重要！”宋霏想都不想。爱情是自私的！
　　林笛却被她一句话说得心中一颤。这样不假思索的偏袒、毫不迟疑的站边，是只有最赤诚、最透明的爱人才能说出来的。但凡再年长些，在红尘中打过几次滚，真心破碎过几次，就不会有人再说得出这种话了。
　　所谓真心难得。
　　走在情场上，林笛本来最怕沾上真心，嫌麻烦，甩不脱，但当真心真正到来时，她又心生怯意，泥足不前。
　　“笨。”胸中思绪万千，林笛也只能假装毫不在意，轻飘飘地反问，“那你自己呢？”
　　“我、我当一辈子人鱼也没有关系的……”宋霏又开始了。
　　但她表面上开着似真似假的玩笑话，背后已经悄悄绷直了：她赌林笛愿意接纳她一辈子，赌林笛看在往日情面上，不会放任她沦落到生吃活鱼的地步。
　　可毕竟，一辈子是那样长。
　　林笛则是望着她头上的进度条中，犹如光明与希望一般，坚定前进的那抹纯白色，绽出一丝安慰的笑意：
　　“放心，不会的。我们会找到办法的。”


第18章18
　　异化的暗潮涌动，林笛认为不能再等了。
　　她收到了林静毓女士的又一封遗书和告诫：不要回来。
　　之所以是又一封，是因为此前也接到过。林静毓常常参加一些保密工作，又是大集团的主理人，每两三年就更新一封遗书给林笛，这是属于她们的，特殊的家书。
　　林笛订的房车已经到了，也按要求改造完毕，销售也是第一次遇到这种改造要求，但在异化的时代背景下，好像什么怪事都无可厚非了。
　　“家里有鱼吧？”销售冲林笛挤眉弄眼。他说的当然不是普通的“鱼”。
　　“什么？”林笛没注意销售的表情，正仔细检查车上的鱼缸和浴缸。还做了和家里一样的各种小平台，有高有低的参差设计，中间通过滑梯般的隧道相连接，像个儿童乐园。
　　“‘人鱼’啊。”
　　销售说，这个词汇让林笛猛地回头看他，见到林笛一副被说中了的反应，销售得意洋洋，“不用藏着掖着，又不是什么大不了的事情。鱼类的异化可稀有呢，而且又漂亮，哎呀，除了需要的水多了些，没什么不好的。”
　　“你见过？”林笛谨慎地问。
　　“哪能呀。我也是听别人说的。”销售道，“说身上长了鱼鳞，特漂亮，金红金红的，那不就是人形锦鲤么！也不费事，就是喝水频繁了些，还爱泡水。听那客户说，自从家里有人异化成鱼之后，生意都好了不少呢！”
　　“就只是长鱼鳞？”
　　“不然呢？哦，可能有别的吧，但咱也不知道不是。反正既然都要异化，我倒觉得异化成鱼挺不错……还带财运。这节骨眼还能赚钱，谁不眼馋？您看您这不也是买房车了，一般人现在哪有闲钱买啊，买菜都来不及，现在菜比黄金哪。家里有鱼带财吧？”
　　林笛松了口气。也不知道怎么回事，她就不希望别人也能变成宋霏那样——她的美人鱼，有且只能有一个。
　　异化已经一个多月，正如林笛所想，进入了高/潮阶段，并且，逐渐出现了另一种声音。
　　因为挣扎在贫困线上的人不可能吃肉吃到异化的程度，而异化之后，会出现一些兽的特征和能力，并且普遍力气变大，因此，有人认为异化也并不是一件坏事，甚至可能是人类进化的新方向，攀比的风气从底层开始蔓延。
　　引领这一诡异潮流的是一则新闻：
　　一名在工地做工的异化者，由于买不起昂贵的蔬菜，只能吃肉异化，异化后由于力气和体力增强，工资翻了两倍还多。
　　街上开始出现一些不遮掩体征的异化者，以年轻人居多。伤人的事件少了，但抢劫和强/奸的案件量又直线上升——受害者都是未异化的普通人类，外表上处于弱势地位。
　　林笛近日频繁出门跑手续，天天在家里上网刷新闻的宋霏很是担心：“姐姐，网上都说没事不要出门了。你不是居家办公的嘛？”
　　“哦，说到工作，我辞了。”林笛轻描淡写。她已经达到了财政自由，光靠被动收入都能滋润地活着，“打算休息一阵，不然忙不过来。”
　　“休息在家陪我吗？那怎么好意思……”宋霏眼睛亮晶晶。
　　林笛看她一眼，提醒道：“你尾巴都快翘到天上了。”
　　“嘻嘻。”宋霏也不遮掩，就翘着尾巴在水里转了两圈，久违地给林笛表演了一段，然后说道，“我有个礼物要给姐姐哦。”
　　“什么？”宋霏成日待在水里，最近也没买什么新东西，林笛想了想，“是你上次说的惊喜？”
　　“什么惊喜？”轮到宋霏一愣，显然已经忘到了爪哇国。随后她反应过来，摇摇头，“不是，是另外一个。”
　　她把林笛招过来，让林笛闭上眼睛。
　　她的指尖探出水来，凉丝丝的，还带着水的湿气，点在林笛的脸颊上。紧接着有金属一样的事物贴了上来，冰冷而坚硬，宋霏把它们一个一个地在林笛脸上贴好，又轻轻按了按。
　　林笛猜到是什么了。
　　“可以睁开眼睛了。”宋霏说。林笛一睁眼，就看到宋霏举着手机相机对着自己，前置摄像头清晰地显示出自己的面容，“铛铛！漂亮吧？”
　　金粉色的鳞片服帖地贴在林笛颊侧和发际线处，并不显得突兀，反衬得人有些妖异。这鳞片的质地并不像是廉价的塑料道具，在脸上严丝合缝，扯也扯不下来。
　　“你拿什么贴的？”林笛好奇。
　　“就是水。”
　　人鱼在水里轻晃着尾巴，一脸的得意。
　　她伸出指尖，指腹上一粒圆滚滚的水珠，稳稳地立着，怎么都掉不下来。她将水珠放在林笛的鼻尖上，轻轻吹一口气，水珠便即刻破碎了，顺着鼻翼流下来。
　　“神奇吧！”宋霏笑得双眼弯弯。
　　“厉害，像魔法一样。”林笛真心实意地赞叹道。
　　“这下子我就不用担心姐姐啦。”宋霏说，“而且这样又漂亮。”
　　她注视着林笛，心中窃喜，如同小熊偷到了蜂蜜。不枉自己忍着疼痛从身上掰了鳞片下来，现在不论姐姐走到哪里，脸上都带着她的鳞片，就像是——
　　就像在自己身上刺上“Christine”的字样一样，在姐姐身上，她也打下自己隐秘的印记。
　　还有咬痕呢！宋霏又想。但是咬痕藏在衣服之下，而脸上的鳞片，则是面向世人的公告。她又担心了一下：
　　“姐姐会不会不喜欢这样？”
　　“怎么会。”林笛摇摇头。虽然本来应该也没人敢来惹她，但昭示自己异化者的身份也没什么坏处，也更有利于接下来的出行。
　　“我很喜欢。”她说。
　　宋霏便高兴了，但笑容在脸上还没绽开呢，林笛又问：“你好像没有褪鳞吧，哪儿来的鳞片？”
　　“没、没有啊……我褪鳞了的，晚上褪的，我自己收在枕头下面了。”闻言，宋霏的笑容僵在脸上，干巴巴地道。
　　“撒谎。”林笛轻声道。宋霏连谎都不会撒，声音会弱下去，没有底气，说话会结巴，眼睛还会乱晃，不敢直着看人。
　　“你出来，给我检查一下。”
　　“干嘛！”宋霏警惕道，“没关系的，我今天不用出来了。”
　　林笛挑眉：“哦，这么说的话，你今天不吃饭了？”
　　宋霏：“……”
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。
　　她和林笛大眼瞪小眼地对峙了一会儿。然而，在越是安静、注意力越集中的时候，宋霏越是能清晰地闻到林笛身上散发出的香味。
　　那是只针对宋霏一人的诱捕剂。
　　林笛不急，她是耐心的猎人，而且，宋霏早已是她笼中的猎物。她还富有余裕地引诱宋霏：“你出来给我看看，我告诉你一个好消息。”
　　小人鱼最终还是不情不愿地爬出了水族箱，被宋霏抱了下来。她捂着脸把自己埋在林笛光/裸的腿上：“姐姐，可不可以不要看？很丑的。”
　　“不会，还是很漂亮。”
　　林笛毫不动摇，像菜市场挑鱼一样把她翻了两个面。宋霏掰鳞片掰得很均匀，东挑一片西挑一片，平常隔着玻璃和水，不仔细看根本看不出来。但在白色炽光灯下，缺漏的地方就很打眼了，鳞片缺失的地方，露出了淡粉色的肉，有点儿像人类的皮肤。
　　林笛不敢碰她：“疼不疼？”
　　宋霏偏头瞟她一眼，又再瞟一眼。
　　“……有点的。”她说，拉上空调被把自己的尾巴藏起来，轻轻舔了舔林笛的大腿，“不过姐姐让我吸点血，补补营养就好了。”
　　作者有话要说：
　　写到2k5就觉得自己今天可真是努力呢！


第19章19
　　“你好，有人在家吗？这里是小区物业，麻烦开下门。”
　　“……”
　　“你好，林女士？林女士在家吗？”
　　“……”
　　物业来敲门的时候，林笛已经驱车跑出了市外。陈迎告诉她政策在一步步收紧，先是普查异化人数，再根据异化程度进行监控和关注，必要时带走隔离。
　　不管陈迎说的是真是假，有无夸大成分，林笛都不能把宋霏长期放在家里了。刚好房车已经就位，林笛的出行计划也便顺理成章地启动。
　　“有个惊喜给你。”
　　林笛拿丝巾蒙住宋霏的眼睛。
　　宋霏捂着心口，摆出一副娇娇怯怯、欲拒还迎的模样：
　　“哎呀，姐姐你这是突然干什么啦，现在还是白天……光天化日的，多不好意思啊，霏霏的心脏都扑通、扑通的了。不信你摸摸。”
　　说着就要去抓林笛的手，往自己胸/口放。
　　林笛满头黑线，但手上抱着她，不方便挪动，只好屈手敲了敲她的鳞片：
　　“安分点。”
　　行李已经全准备好了，林笛给宋霏披了块浴巾，抱她下车库的时候，宋霏已经激动起来，开始幻想：
　　“姐姐，我们是去外面吗？你是不是给我搞了一个小游泳池？”
　　“比那更厉害。”林笛说，来到房车前，打开门，解开宋霏的丝巾。
　　宋霏眨眨眼睛，看着眼前巨大的房车。
　　“哇——”
　　她兴奋地扭过头，问林笛：“姐姐，姐姐，我们是要去旅游吗？我们是不是要出去旅游？”
　　明明也是打小就满世界飞，在各国机场集过邮的人，宋霏此时却表现得像个要春游的小学生。她甚至挣扎着想要下地来：“姐姐，放我下来好不好？我都好久没踩过外面的地面了。”
　　一般人在家困上一个多月，都很难遭得住，更何况宋霏的“家”，是一个四面玻璃的水族箱。她把这戏称为“坐牢”。
　　虽然每天都有放风的时候，但悬空的楼层中，明晃晃的白炽灯下，冰凉而光滑的瓷砖还是和真正的地面不一样的。
　　车库中有外面的风吹进来，扬起灰尘，宋霏的鱼尾立在水泥地上，披着浴巾，张开双臂，深深呼吸了一口新鲜空气，幸福道：
　　“啊，自由的味道！”
　　她背对着林笛，没让林笛发现自己眼中渗出的泪水。
　　人是陆地上的动物，数万年的基因本能决定了只有脚踩着大地，才能让人有安全感，这和猎鹰属于天空、游鱼属于海洋是一个道理。
　　宋霏其实已经习惯了沉在水底，被四面八方包裹住的感觉，时间静谧而凝滞，如同回到母亲的羊水之中。
　　但脚踏实地地站在地面上，竟还是让人忍不住想要落泪。
　　林笛任她感受了一会儿。宋霏使劲眨眼把泪水憋了回去，才回过头冲林笛伸出手臂，示意林笛抱她：
　　“姐姐，我想去车上看看。”
　　林笛把宋霏扶上车。车上内饰以杏色和蓝色为主色调，分三个区域布置了主灯和侧灯。进门右手边便是一套沙发桌子，两个床位一个在下，挨着桌子，一个悬在驾驶室上方。
　　左手边是一个开放式小厨房，配备了抽油烟机，再往前走是浴室和厕所。林笛把很多非必要的家具都拆了，占据车内最大空间的是层叠设计的异形水族箱，有两处透明隧道都正挨着两个床位，水族箱外沿箱体用统一的玻璃材料做了很多收纳设计，连接了充电口，有一处小平台上还带了镜子，是个化妆台。
　　房车内的水族箱并不比家里的大，但胜在更有趣，林笛有了第一次的定制经验，将这一次的水族箱做得更开放式了，确实像一个小游泳池。
　　宋霏立在林笛旁边，眼睛亮晶晶地望着这一切，拽紧了林笛的手臂。她忘了控制力道，把林笛掐得感觉自己手要断了，还无辜地转过脸来看林笛，眼睛里刚憋回去的泪水又涌上来了，感动地道：
　　“姐姐，你对我也太好了吧……”
　　“啪嗒”。
　　珠子落地的声音。又清脆地在地上高弹了几下。
　　“什么东西掉了？”林笛的注意力被吸引了过去。
　　“啊……”宋霏忙手忙脚乱地抬手擦眼泪，林笛的手顺势得到了解脱，一看，都被宋霏掐出了一道紫印。
　　林笛揉着手，弯下腰准备在地上找，宋霏犹犹豫豫地拦住她：“不用管吧，应该不是什么大不了的东西。”
　　“这可是新车，说不定是什么重要零件呢。”林笛道。她把宋霏抱去沙发上坐着，在地上绕了两圈，终于在一个死角发现一颗散发着滢润光泽的小粉珠。
　　粉色珍珠。
　　这颗珍珠一看就是天然形成的，上手触感冰凉而清爽，质感沉甸甸的，微呈椭圆形，在自然光下闪烁着变幻莫测的光泽。
　　林笛：“……”
　　她捡起珍珠，回头看宋霏，宋霏缩在沙发上，扒在桌边，还在装傻：“姐姐，你捡到了什么啊？零件还是垃圾？”
　　“……垃圾。”林笛说，举起珍珠对光看了看，“一颗不值钱的塑料珍珠。”
　　“！”
　　果不其然，宋霏一下子直起了背，气鼓鼓地嚷起来：“才不是垃圾！”
　　“那你说是什么？”林笛走过去，掐她河豚一样鼓起来的脸，把珍珠在她眼前晃了几晃，“嗯？”
　　宋霏：“……”
　　她从林笛手里接过珍珠，宝贝地擦了擦珍珠表面，小声道：“这本来是我给你准备的惊喜啦。”
　　林笛疑惑：“我要你哭出来的珍珠当惊喜干嘛？”
　　宋霏据理力争：“可是它们很漂亮啊！你看，和我的鳞片一样，blingbling的！”然后她反应过来，“你已经知道这是我哭出来的了啊。”
　　“人鱼泣泪成珠的故事嘛，谁没有听过。”林笛伸手在宋霏眼下擦了擦，“不过没想到会成真。”
　　“姐姐不喜欢我的珍珠吗？”宋霏有点失望，“我本来准备哭一串出来送给姐姐做项链的。虽然我也知道姐姐走的不是这种风格……”
　　“你还准备哭一串？”林笛又开始捏她的脸，冰凉软糯，像个小糯米糍，“不是因为这个。”
　　她声音低下去，变得磁性又温柔，凑近了贴在宋霏耳边。
　　——“是我不舍得你哭。”
　　话落，还轻轻吹了口气，满意地看到宋霏的耳根腾地变红，林笛唇畔浮出一抹微笑。宋霏总是会给出最好的反馈，称心到林笛有时候会觉得，没有挑战性也不是那么地难以接受。
　　乖巧的人，不用多费心思就能读懂，还会主动贴上来，无论怎么做，都永远不会离开。
　　无论怎么做。
　　林笛从前觉得这样的人没劲，但现在换做宋霏，却渐渐从中察觉出了几分趣味。
　　“要进你的新泳池玩玩吗？”把那颗粉珍珠收纳进梳妆台下的格子里，让宋霏能一眼看见，林笛问道。房车内由于采用了参差设计，宋霏可以自己自由进出了。
　　“好呀。”宋霏就又高兴了，她看到水族箱里又摆了一个和家里的一模一样的粉色鎏金大贝壳，“姐姐，我们去哪？”
　　林笛走向驾驶座。
　　——“去海边。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    20
　　房车内嵌着网络电视，手边又刷着ipad，宋霏舒舒服服地躺在路边买的游泳圈上，对这个二十块钱的小鸭子泳圈赞不绝口。
　　“之前怎么没想到呢！”她开心地扑腾，“自己浮在水面上也是很累的呀。”
　　林笛在前面开车，宋霏就俨然成了她的专属新闻播报员。
　　“异化程度进一步加深，多国出现暴动，国际专家呼吁联合组建实验室，共享科研进度……”
　　“多家国营牧场、养殖场开放参观和私人购买……”
　　“国家调控食品价格，蔬菜价格补贴回调……”
　　“第一批志愿者检测数据新鲜出炉，细胞活性、免疫力等均有不同程度的上升……”
　　宋霏一条一条念。异化进行到现在，虽然还没有官方认定盖章，但也已经基本成为了社会共识：
　　异化程度轻的，虽然食欲下降，但也可以继续正常吃饭；而少数异化程度重的人，则变得食不知味，更有甚者只能靠生食果腹，国外已经出现了一些因野生动物携带病毒致死的案例。
　　虽然已经由营养师连夜发布了新一版本的国民营养金字塔，但金字塔里列出的食物大都价格昂贵，还需要营养补充剂的辅助，对一般民众而言可行性不大，因此，适当补充蛋白质、增加食用肉类部位和种类也在不得已的建议之中。
　　得益于国内出色的调控和民众的积极配合，在经历了最初的恐慌和混乱之后，大部分人对异化的态度逐渐沉淀下来——好像无论变成什么怪模样，日子都还得照常过。
　　由于生计所迫，不少人认为，轻度异化是在可接受范围内的，只要吃的时候注意一些，不要总吃同一种食物，沦落到得吃生食的重度异化去就可以了——甚至，只要你意志够坚定，理论上重度异化也可以靠各种代餐度过，以此坚守人类文明的火光。
　　和上层努力寻求解决方法的方向相反，民众中主动选择轻度异化的人竟也有不少：
　　许多网友在网络上发出了自己的“进化心得”，其中，“鱼类”的进化是最受欢迎的，漂亮，异化隐蔽，副作用小，又能获得一定的增益。但异化起来很难，很多人冲着这个方向去，最后还是异化成猪了。
　　异化得毫不隐蔽的人鱼宋霏就看着那些失败经验，笑得咯咯直乐。
　　“姐姐姐姐，这里有一条好有意思的新闻！”她刷着刷着ipad，突然叫起来，游到了离林笛最近的那道隧道里。
　　“什么？”
　　宋霏复述：“说是有一名聋哑人，长出了猪耳朵之后，不靠助听器就能听见声音了！”
　　林笛一怔。
　　“只是换了个耳朵就好了？耳聋不是还跟神经有关系吗？”
　　“不知道呀。”宋霏摇了摇头，兴奋地道，“但是如果是这样的话，那残疾人就都可以得到治疗了呀！眼睛看不见的就吃鱼眼睛，对吧？手断了的话，嗯，吃鸡翅膀或者鸡爪？”
　　“挺好，”听着宋霏雀跃的语气，林笛禁不住也跟着微笑起来，逗她，“你上次还担心了一整夜，说异化后人类要灭亡了呢。”
　　“我当时是没有换角度想！”宋霏忙给自己找补，“但是现在我突然发现，应该给没有腿的人鱼尾巴，给没有手的人鸡翅膀！这样起码会好上一点吧？”她说着说着又不确定了。
　　“是的。”林笛肯定她，“这样起码我不用被抓进实验室为人类做贡献了。”
　　“哎呀！”宋霏又羞又恼，“我说的话姐姐怎么都记得这么牢呀！”
　　从车窗向外看，放眼望去，街上人人头顶上黑色进度条闪烁着，不少人都露着异化特征。但或许是阳光正好的关系，那不祥的黑色看上去竟也没那么恐怖了。
　　在这灰暗的主色调中，仍有不少人硬是要选择涂出一抹亮色。譬如宋霏，她应该算是重度异化中的重度了，甚至都变成了无意识的野兽形态，但看她呢？现在摇晃着身体倒挂在隧道里，晃着手，咕嘟嘟地吐泡泡。
　　林笛唇角勾出一抹嘲讽的笑意。
　　进度条？尽管其他人还不知道它的存在，林笛却已经提前看到了它的溃败。
　　——宋霏头顶上，已经占领了将近十分之一进度的纯白色，便是证据。
　　那一头，宋霏又游走了：“我要把这条新闻转发给妈咪看！”
　　宋霏连自言自语的碎碎念都特意讲得很大声，讲给前边开车的林笛听。
　　“姐姐你知不知道呀，我妈咪有好多家特殊学校呢，好像干妈也有份的。我以前放假还去里面当过义工，可辛苦了，一个暑假瘦了五斤！不过里面的小孩更可怜，不是这里有问题就是那里有问题……
　　“前年去的时候，一个盲人小妹妹跟我特别好，我还跟着学了好多盲文呢，到现在我都记得她的名字，叫江中燕，特别特别好听。如果他们愿意接受异化就好了，起码也能亲眼看看世界是什么样子……”
　　宋霏讲着讲着，声音逐渐变得哽咽。
　　林笛不知道该说什么，只好“嗯”一声，表示在听。宋霏似乎总有充盈的情感满溢出来，要分给别人，林笛被这样汹涌澎湃的浪潮当头打来，一开始要逃，现在站在浪中央，总是不知所措。
　　宋霏没有真的哭出来，她的眼泪现在很值钱。她自己平复了一会儿，和妈妈聊了几句。她和许缦柔视频电话打得也很频繁，一般是在晚上，林笛把宋霏抱出来坐在沙发上，穿上普通的居家服，视频中也看不出什么异样。
　　许缦柔这回罕见地在白天给宋霏打了视频，一眼就看到宋霏鼻头红红的：“我就知道你提这事，肯定要哭。”
　　“还是妈咪了解我。”宋霏不好意思地眨眨眼睛，“但是霏霏没有哭哦。”
　　许缦柔发现这次宋霏所在背景不太一样：“你这是在哪？车上？怎么穿这种衣服？”
　　宋霏扯扯身上的泳衣：“在姐姐新买的车上。车上做了游泳池哦，现在不是夏天嘛。”
　　“哎哟，你这孩子，让人家开车，自己在里边享受。”许缦柔嗔了一句。不管怎么说，林笛也是她干女儿，林静毓现在在参与保密任务，只能她来关心关心了。
　　又问了问林笛的近况，许缦柔说回话题：“其实你刚刚说的，残疾人针对性异化的事情，我们已经在做联合志愿实验了。你记不记得，你之前特别喜欢的，总是在我们耳边提的那个，叫江中燕的小姑娘？她也报了名。”
　　“她参加了呀！”宋霏惊喜地叫出声来，“什么时候的事情？”
　　“就前几天，还要一段时间才能出结果。”许缦柔道，“妈妈就知道你总惦记着她。”
　　……
　　挂断电话，宋霏开心地游去找林笛：“姐姐姐姐，你听到了吗？异化说不定真的可以拯救残疾人耶！”
　　“听到了，听到了。”从后视镜看到脸贴在玻璃上，把自己变形成一张鸡蛋饼的宋霏，林笛只好在宋霏根本看不见的地方频频点头，“你真的很关心残疾人。”
　　林笛作为一个普通人，其实很少去关心残疾人的生活到底是怎样的。
　　“我一直都很关心人类的！”宋霏撅起嘴，“姐姐根本就不了解我。”
　　确实如此。
　　换做以前林笛任何一任女友说这话，林笛都会马上条件反射地哄她：“这不是正在一点点慢慢了解嘛。”反正场面话又不要钱。
　　但此时宋霏说出这句话，居然真让林笛认真地想了想，她到底了解些宋霏什么。似乎过往十年来的认知，都没有这一个月同居以来了解得多。
　　林笛沉默了，宋霏看不见她表情，有些心慌。她反省自己说的话过界了，忙换了个语气，又补了一句：
　　“而且都怪姐姐让我扮残疾人，搞得我又想起来了！”
　　因为要去海边，林笛订了一家位置比较偏的五星酒店，尽量保证她们能“包场”沙滩。但由于宋霏的异化实在太过明显，林笛还买了辆轮椅给她，届时小毛毯往腿上一盖，让宋霏装残疾人。
　　“都怪我，都怪我，”林笛这才松一口气，似乎刚刚心中发堵的感觉只是一种错觉，她捕捉不住，一闪即逝。她吓唬宋霏，“不然你自己用鱼尾巴跳进去，看酒店人员把不把你报上去抓走。”
　　——当然，也不完全是吓唬，按陈迎的说法，重度异化者都是要被控制起来的。
　　“哼！”宋霏表面上气哼哼，心里则暗暗松了一口气，但总不免有些低落。就像她等不到林笛的时候，不能有恃无恐地给林笛打轰炸电话，她也不能像真正被爱的那些人一样，肆无忌惮地说一些要人来哄的话。
　　很突然地，她大声对林笛说：
　　“姐姐，我真的好喜欢你呀。”
　　从小就喜欢，无论如何都喜欢，就算林笛看都不看她一眼也喜欢，就算林笛给她的爱意是梦中泡影也喜欢。
　　“……嗯。”
　　林笛暗暗磨了磨牙。说声“我也喜欢你”这种话，本来没有什么难的，她像给人送糖派烟一样，轻飘飘地递出过很多次，然后彼此都皆大欢喜。
　　但唯独这一次，面对宋霏的这一句，那句回应卡在喉咙里，她甚至莫名地心虚，不敢抬眼看后视镜里宋霏的表情。
　　——不妙。
　　看不见彼此的模样，宋霏和林笛同时想到。
　　作者有话要说：
　　立一立宋霏的人设，林笛开始有变化了，准备从良


第21章21
　　气氛变得微妙，还好路程不远，将近落日时分，她们到达了目的地。
　　B市，著名的海滩旅游圣地，围绕着海湾和岛屿，坐落着大大小小的高级酒店。现在本该是旅游旺季，但由于异化的缘故，游客量显著减少，林笛订的酒店，又是其中最鲜为人知的那一家，即便在以往平时，这里也安静得不像在旅游区。
　　因为没有公共交通，玉海湾劝退了不少普通游客，但也为林笛这样自驾而来的游客提供了许多方便。
　　房车停在奢华静谧的卡罗塔酒店门口。
　　自驶入海滩区域以来，宋霏的心就飘了。她开了窗，任带着阳光味道的海风吹拂她的脸颊，沉醉地道：
　　“姐姐，我从没想过，有一天我会这么地喜欢海。”
　　宋霏当然是看过很多海的，各国各洲，或有名或隐秘的海滩景点她都去过，看多了蓝天白云、白沙碧海，审美疲劳之后，就觉得海洋的美似乎行至了终点。
　　但待在狭小的水族箱、自来水组成的水域中太久，突然来到了开阔的世界，呼吸到了自由的空气，看见巨大的金红色夕阳落在海面上，粼粼地流动着，宋霏几乎能清晰地听清自己的心跳。
　　那或许是属于人鱼的心跳，那样剧烈、雀跃与欢欣，诉说着对海洋的眷恋与向往。
　　宋霏十分积极主动地穿上了外套，坐上了林笛推出的轮椅，乖乖把小毛毯盖在腿上，把自己的鱼尾遮得严严实实：
　　“我们快走吧快走吧。”
　　海湾在酒店的前方，一下车，便可以将整个玉海湾收入眼中。这比在车上，透过那小小的一方车窗看得更为震撼，宋霏靠在椅背上，久久盯着波涛平静的海面、银白细腻的海滩不能回神。
　　“姐姐，”半晌，她才轻声，“我心跳得好快。——而且，有点儿痛。”
　　“要不要紧？”林笛躬下身去。
　　宋霏摇摇头，揪住自己的衣服：“没事，不要紧。我们走吧。”
　　酒店现在是真的没有游客，寂静空旷的前厅只有林笛推着轮椅的声音。漂亮的前台接待看了一眼林笛面上的粉色鱼鳞和宋霏的轮椅，面色如常，亲切地递出一份表格：
　　“麻烦填一下。”
　　表格是新版，上面要登记的个人信息，霍然就有着【异化情况】一栏。
　　林笛泰然自若地给自己填上【轻度异化，鱼】，给宋霏填上【无】。
　　“好的，谢谢您的配合。”前台双手接过表格，扫了一眼，“请问在饮食方面有什么特殊需求吗？”
　　林笛摇摇头。想了想，为配合自己的异化者身份，她又补了一句：“肉类的话，不要鱼肉以外的。”
　　林笛原本订的房间是在顶楼，出来旅游她向来没有委屈自己的习惯。原本对于正常人来说，站在顶楼阳台，吹着清凉的海风，将整片辽阔海景纳入眼中是绝佳的享受，但宋霏听了却连连摇头：
　　“姐姐，我们可不可以换房间？我不想住顶楼。”
　　“当然可以。女士您想住第几层？”
　　“二楼就可以了。”宋霏说。要不是一楼不能住，她恨不得就住在一楼，转脸对林笛解释道：
　　“姐姐，我想离海更近一些，不想住那么高。”
　　“我知道了。”林笛说道。
　　酒店的残障设施做得还是很到位的，宋霏几乎没遇上什么障碍。一进房间她就喊自己渴，咕咚咚喝了一大瓶矿泉水。
　　“还是好渴。”宋霏捧着空水瓶，蹙着眉头，少女的脸庞竟写上了两分忧愁，“姐姐，你能明白吗？不是喉咙渴。是……我的心好渴啊。”
　　见过太阳的人，不会甘心守着烛火。
　　见过大海的人，也不会再觉得水族箱是个什么好去处了。
　　林笛安抚地顺了顺她的头发。真奇怪，宋霏整日整日地泡在水里，也不用洗头，头发干透后却仍然丰盈柔顺，好像专门去过美发店做了护理一样。
　　“这不就是我带你来的目的？”林笛蹲下身，拉开衣领，把脖颈凑到宋霏嘴边。
　　“先吃饭。吃完饭带你去海边。”
　　熟悉的刺痛。
　　林笛已经很习惯了。
　　虽然情绪急切，宋霏还是尽可能温柔地刺破了她的皮肤，细细地吸吮她的血液，伤口处密密麻麻地痒，如有蚂蚁爬过。
　　林笛的肩颈处，已经几乎不能看了，层层叠叠地铺满了或新或旧的齿痕，平时出门必须得用衣服遮着。
　　但这一回，因为来到海边，林笛也要换上泳衣，修长的脖颈与平直的肩膀暴露在外，白皙皮肤上的那些伤痕，衬着她英气冷硬的脸，看上去竟有种惊心动魄的美。
　　宋霏也是第一次这样直观地看到自己一手缔造出来的“作品”。
　　她是想给林笛打上自己的印记的，可是看着那些伤痕，竟高兴不起来，只觉得自己是趴在林笛身上汲取生命的吸血虫，伤害寄主的菟丝花。
　　林笛对此毫无察觉。她背过身去，正换着衣服——现在竟无法做到像第一回那样，当面更衣也毫不害臊了。就听到“啪”地一声，什么东西落了下来，宋霏在她背后声音颤抖地说：
　　“对不起，姐姐。”
　　林笛就纳了闷了。粉色的珍珠滚到脚边，她弯腰把它捡起来，无奈地往宋霏眉心一摁，把她蹙起的眉头摁平：
　　“对不起什么，怎么又随随便便哭？”
　　宋霏“哇”地一声把头埋进林笛怀里，趁机揩油——
　　“霏霏好对不起姐姐，整天吸血，害姐姐脸色都苍白了好多……而且还很痛，呜呜，这些痕迹怎么也消不掉……”
　　林笛把宋霏的头推起来。小姑娘除了第一颗眼泪珍珠是真心实意地挤出来的，后面都是干嚎，说的话也离谱：
　　“我哪有脸色苍白？不要乱说。”
　　她把珍珠放进宋霏手心，卷起宋霏手指让她握住，语重心长：
　　“不要随随便便哭。你什么事都哭一下，珍珠都要被你哭贬值了。”
　　“不会的，”宋霏一听，撅起嘴巴，一秒将情绪从悲伤羞愧无缝切换至洋洋得意，“我只有为姐姐哭的时候，眼泪才会变成珍珠哦。”
　　林笛噎了一下。不知道为什么，在宋霏这里她逐渐变得说不出那些烂俗煽情的话了，好像都被宋霏抢先一步说完，她再说就怎么都不太对劲。
　　“你眼泪这么智能？”好半天，她像个不解风情的傻子一样，憋出这么一句。
　　宋霏举着珍珠僵住。她眼睛微微瞪大，没想到林笛也能说出这么“直”的回答。
　　林笛也不自在了。她是说惯了好听话的，很少直接不加修饰地把心中想法暴露在外。转头看了看天色，林笛逃难似的走到宋霏身后，推起轮椅：
　　“好了，快走吧。我们去看海。”


第22章22
　　还未走出酒店，便听见潮声。
　　洁白的细沙染上夕阳的金色，海面很宁静，连层叠着探上岸来的潮汐都显得万分缱绻。
　　风声簌簌。
　　林笛把她金色的小美人鱼亲手抱下水中。
　　宋霏站在卷出白色泡沫的潮水之中，只露出半截鱼尾。她穿一件贝壳式的泳装上衣，漆黑的、海藻般的长发披散在背后，被身后的夕阳模糊了轮廓，发丝在金色的空气中逐渐模糊消失。
　　或许是今天的海很安静，巨大的夕阳凝固在海平线上，原本躁动不已的宋霏入了水之后，并没有马上扑进水里，她回头看林笛，在傍晚的光线下眉眼分外温柔。
　　又一次地，林笛心中涌出那种感觉。
　　好像宋霏是文艺复兴油画中走出的神明，高高悬在博物馆的防爆玻璃之后，她们明明离得很近，林笛却无法伸出手去触碰她。
　　“姐姐，”宋霏张口说，音色如低吟浅唱一般宛转，笑眼微弯，露出尖尖的牙齿，“你今天真的特别、特别漂亮。”
　　四下无人的傍晚海滩，金红色夕阳为整片场景都打上一层滤镜，林笛觉得宋霏美丽似神，宋霏也觉得站在自己身前的姐姐，无论看上多少次，都能让她一遍又一遍地、心甘情愿交付出真心。
　　宋霏向后倒去，却没有激起飞扬的水花。海水温柔地接纳了她，宋霏一拧身，便没入了水中，林笛只看见那淡粉色的鱼尾轻巧地一扬，如同视野余光中一枚随风飘落的花瓣，便迅速了无踪迹。
　　人鱼入海，在清澈的海水中，林笛却一下子失去了宋霏的踪影。这就是她带宋霏来海边想要看到的，想要看到真正的人鱼——充满野性的异族，全情释放的水中精灵。
　　林笛也的确看到了，入了海的宋霏不再是那个扒着水族箱玻璃巴巴地喊她“姐姐”的小孩，她也喊她“姐姐”，但同样的两个字，却更加从容不迫，不再包含讨好意味。
　　林笛往前走，赤足陷在柔软的细沙中，冰凉的海水涌上来，把她推向海的更深处。
　　林笛会水，水性还算不错，也喜欢深潜。她一头扎入水中，适应了两秒后睁开眼睛——
　　水中空无一人，没有其他陌生的游客，也没有任何别的生物。
　　怎么会游得那么快？终于，林笛心下一阵久违的心慌。
　　紧接着她反应过来，是她一直将宋霏困在自己制造的小小的空间内，从来就不知道人鱼在水中应有的速度。
　　浮出水面，金红色波光闪烁的空旷海面上，只有林笛和那颗巨大的夕阳。
　　她怕宋霏游得忘乎所以，游出了玉海湾的范围，要是被别的游客发现了会很麻烦，便远远地往前游了好久，一回头离岸很远，却还是没有找到宋霏。
　　这种时候，人很难不忍住多想。林笛焦躁地想，要是入了海的宋霏，不再是从前的宋霏，而是上次出现过的、那条毫无理性可言的人鱼呢？
　　毕竟如果是宋霏的话，不可能不回来找她。
　　如果真弄丢了宋霏，自己怎么和许缦柔交代？而且放那样一条富有攻击性的人鱼进入茫茫大海，还是旅游区的内海……
　　心乱如麻，海水却在林笛耳边缓慢地唱着潮汐的旋律。想了想，林笛将脑袋浸入水中，轻轻张口在水中，喊出了宋霏的名字。
　　——“宋霏。”
　　海水传导声音，林笛一说话便呛了水，扬起脸来咳了两声。因咳嗽而模糊的视线中是红色和蓝色交织的海平面，等她平静下来，却突然有一只手从后面搭上了她伤痕累累的肩膀。
　　这种感觉很奇妙，因为身高的关系，林笛很少这样被人搭肩膀，但在无限向下延伸的水中，她和宋霏的身高突然就平等了。那只冰凉的手真如同水妖一般抚过来，却并不令人害怕，宋霏熟悉的嗓音在她身后响起，仍然既缓而甜：
　　“姐姐，霏霏在这里哦。”
　　没有任何游动的声音，刚刚浸入水下喊宋霏的名字时，林笛也没看见任何人影。但仅仅是下一秒，宋霏便出现了，水下行动莫测的一抹倩影，从后方搂住林笛的腰。
　　宋霏把脸靠在林笛肩上。湿漉漉的，在金红色的海水中央安静地拥抱了一会儿。
　　宋霏按了按林笛的肩膀。
　　她们没有交谈，林笛却明白宋霏的意思。她们潜下去，林笛在水中转过身，对上宋霏的眼睛——
　　还好，还是那双眼睛。
　　永远饱含爱慕的，永远热意不消的眼睛。
　　宋霏的鱼尾在水下缠上林笛的腿，像海草一般把人拉下更深处。她们在海中下沉，沉入无限的水底，海面是天然的屏障，隔绝掉了所有声音，宋霏张开双臂把林笛揽入怀中。
　　林笛无比清晰地知道她们在做什么，也无比清晰地知道，这一次不是意外事故，也不是对家养的小朋友的敷衍了事。
　　柔软的唇碰上另一双唇。
　　她们在水下接吻。
　　原来宋霏真正开心笑的时候，并不是很夸张的，她只是微微弯着眼睛，注视着林笛，在林笛因为沉入水中太久而逐渐呼吸困难的时候，为她渡上一口氧气。
　　在这隐秘的水下世界，只有她们二人，与混乱的世界隔离。
　　不知道宋霏的氧气到底是哪儿来的——不过人鱼的事，普通人哪能知道呢？林笛不依靠氧气瓶，已经在水底待了很久，远远超出了人类极限，宋霏才恋恋不舍地与她分开，眼睛如水一般波光粼粼。
　　“姐姐，”宋霏喘了口气，一开始还是她占主动权，但不过几秒钟便被林笛夺了过去，吻得她明明不缺氧，但还是小脸通红，“我真的好喜欢海啊。”
　　明明本来不是的，在变成人鱼之前，宋霏有更多喜欢的东西。但现如今，回到海中如同回到母巢，甚至比待在妈咪身边更令她依恋。
　　你难道想一直待在海里吗？
　　林笛没法说话，只好用眼神问出这个问题。她开始担心自己带宋霏来海边是个错误的决定，如果是这样的话，还不如就一直将她囿在自己身边——
　　宋霏顿了顿，又说，明明仍然胆怯，眼睛却没有躲闪地盯住林笛：
　　“可是，林笛，比起海，我更喜欢、更喜欢你。”
　　——这是认识这么久以来，林笛第一次从宋霏口中，听到自己的名字。
　　作者有话要说：
　　这是我最想写、最喜欢的一章……TT
　　好了，写完了，宣布正文完（不是）


第23章23
　　林笛从未如此地庆幸过，在水里自己无法说话。
　　她不知道自己有没有脸红、眼神有没有闪烁——应该是没有的，长到这么大，收到过的告白没有一千也有八百，林笛自认这点阵仗还攻不破她的脸皮。
　　但心确实是有些乱了，可能是因为宋霏第一次正儿八经地叫她的名字，不太习惯，可能是因为宋霏没有选择大海，为她留下，也可能是因为面对那样一双眼睛和那样一句话，没有人可以做到毫不动摇。
　　林笛承认自己对宋霏的感情，似乎是变质了。
　　但是她不能轻易地将“我也喜欢你”这句话诉之于口，在她知道那感情的分量还远不能和宋霏的对等的时候。
　　林笛清楚这句话对宋霏的重要性和意义——真奇怪，林笛这人什么时候也会这样为人着想了？放在从前，但凡起了一点心思，她就能夸张十倍地将之表达出来。用轻佻的言语构造陷阱，放任旁人越陷越深一向是她的乐趣。
　　好在宋霏没有纠结林笛的回应，她似乎已经习惯了自说自话，热烈地把自己剖白出来，至于林笛的回复，有就是赚到，没有那也不亏。
　　“姐姐！”好像那一声名字是二人的错觉，宋霏说出那两个字的时候，喉咙都生涩，像呼唤一个陌生人，而回到熟悉的称谓之后，语气都松脱不少，“谢谢姐姐带我来海边。我也带你去看海吧？”
　　？
　　林笛用眼神表达疑惑。她们现在不就在海里？宋霏之前到底是游出了多远，难不成还游出了旅游区？
　　宋霏用鱼尾将林笛固定住，面上的笑意就没淡下来过，她就这样笑盈盈地伸手，在林笛反应过来要伸手阻止之前，从自己腰上大力扯下了一枚鳞片。
　　宋霏腰上零星分布的那几片鳞，和遍布整条鱼尾的鳞片并不一样。那几枚鳞片更偏金色，摸上去也比其他鳞片更软，带着独特的弹性。
　　最主要的是，它们长在宋霏的上半身，属于人类的那一半。
　　宋霏前不久才在尾巴上摘了些鳞片给林笛，现在都没长好，只冒了些软软的薄片出来，现在又把腰上的摘了，鲜红的血液直接从伤口处涌出，丝丝缕缕地染红了海水，飘散开来。
　　宋霏仗着在水中，林笛不能说话，行动也没有自己灵活，在林笛谴责的目光下，手疾眼快地把鳞片往林笛额头上一贴：
　　“为什么这样看霏霏呀？霏霏才不怕你呢。有本事就说话嘛。”
　　林笛下意识地皱眉，张口准备骂人，却突然发现海水不会把自己呛到了：
　　“宋霏……”
　　宋霏面上笑嘻嘻的，但听到林笛的语气，还是下意识往后退了一点：
　　“姐姐，我厉不厉害？你现在可以在水下呼吸说话啦。夸夸我嘛，不要生气。”
　　林笛徒劳地张了张口，想说些什么，又止住了。在水下呼吸的确是一件奇妙的事，可以感觉到液体随着呼吸频率而流动，但它们不会再随意呛进人的身体。
　　林笛把宋霏扯过来，手虚虚地拢住她腰上的伤口，就在那个纹身附近。伤口很大也很深，而宋霏，却又是一个娇气得受一点小伤就要大呼小叫的女孩子。
　　林笛最见不得女孩子受伤。
　　“我没同意你这么做。”额头上宋霏随手贴上的鳞片粘得很紧，林笛取不下来，怒气就又上来了。
　　宋霏委屈地噘起嘴：“你都不表扬我。”
　　林笛没好气地掐了掐她的腰，避开了伤口：“你自残，还要我表扬你？”
　　“哪里是自残。”宋霏嘟嘟囔囔，“它会再长好的。而且我这么做不是为了姐姐嘛，要不然你可怎么待在海里。”
　　“别说是为了我。”林笛的声音沉下来，本意是教训她不要为了别人伤害自己，纹身也好，鳞片也罢，“我没向你要。”
　　或许是语气重了，这句话把宋霏激着了。一滴眼泪毫无征兆地迅速落下来，在滚出宋霏眼眶时化作一颗珍珠，落进了无边的海底。
　　“是，你没向我要，一切都是我自己贴上来要给你的，本来都是我一厢情愿……”宋霏低着头哽咽，突然又抬起头瞪林笛，像只色厉内荏的小兽，明明委屈得要命却还是要摆出攻击姿态，凶狠道，“那我做什么，姐姐也管不着！”
　　她气呼呼地放开了林笛，一甩尾巴，像枚炮弹一样，随便选了个方向冲出去了。
　　……
　　林笛盯着她离开的方向发呆。
　　好家伙，洲际导弹。
　　林笛不知道□□在水底的速度如何，但想来应该不会和宋霏的速度差得太远，一眨眼工夫，人就看不见了，这要是要水底碰上游艇游轮，一个没刹住，可以直接化身暗礁，把别人的船只撞沉。
　　由于宋霏的反应实在过于离谱，林笛甚至都忘记了要呼吸和游动，没了宋霏的鱼尾支撑，她往下坠了一段距离，才想起来要摆腿往上游。
　　破水的声音传来，如果是其他人，可能以为有什么凶猛的大家伙要冲自己来了。
　　林笛却不慌张，她心中的气被宋霏这么一折腾，已经整个变成了无奈。她望着宋霏牌小□□制导精确地向着自己冲来，然后以一种极不符合牛顿惯性定律的姿态猛地一个急停——
　　林笛一点也不担心宋霏会撞到自己。
　　宋霏刚刚冲出去又冲回来的那股狠劲不见了，她急刹车回到林笛面前，又变回了可怜巴巴的小狗，瞟了面无表情的林笛一眼，小心翼翼地去牵林笛的手：
　　“姐姐，我刚刚去探路了。我带你去前面看看吧，好不好？”
　　林笛：“……”
　　林笛叹了口气。
　　“好。”
　　她伸出另一只手，拢了拢宋霏因速度过快，飘得乱七八糟的头发：“那我把我交给你了。”
　　“嗯嗯！”宋霏用力点头，牵着林笛的手往前游。
　　她游得自然没有之前那样快，但也比林笛自己游起来要快上不少，水顺从地在她们面前分开，几乎没有阻力。非要说的话，速度可以类比水上摩托或者冲浪，而在水下，又是一番全新的体验。
　　“你带我看什么呢？”
　　林笛是玩过深潜的，所以五光十色的珊瑚海草、在身边摇头摆尾呆头呆脑的小鱼，她都看过了。
　　她们路过那些水下的风景。
　　“我带你看水下的，另一个人类世界。”宋霏说。
　　恍惚间，林笛还以为可以跟着宋霏看到传说中的龙宫。不过，龙宫自然是没有的，只有因为天色渐晚，逐渐向岸边返航的游艇，她们牵着手从巨大的船只下方路过，还可以往上游去，敲一敲船的底板，扒着船让船带她们一段距离——这个视角别有一番风味。
　　宋霏还悄悄地在水面上露出脑袋。
　　她们不在近海，正常人不可能单独游到这么远，要是被船上的游客发现那就糟了，但两人仍然乐此不疲，还专门往可能会被看见的地方游。
　　她们跟在一艘游艇后面。
　　“姐姐，我给你唱首歌。”宋霏说。夕阳几乎已经完全沉下去了，光芒不再耀眼，夜色渐渐铺上来，正是水妖上来嬉戏的时分。
　　宋霏的艺术细胞不错，也专门学过唱歌，但因为音色的局限性，适合的歌不多，也很少唱。比起唱歌，她更喜欢为林笛跳舞。
　　但在这个夕阳西沉的傍晚时分，逢魔时刻，宋霏开口，为林笛吟唱。
　　是林笛没听过的歌，只有曲调，没有歌词。细细长长的调子，如一层朦胧的雾覆在海面上。
　　如果非要说这个曲子在哪儿出现过，林笛想，或许是在曾经的塞纳河畔，那些返航的水手，曾经从某个坐在礁石上的水妖口中听见。
　　她们慢悠悠地跟在一艘返航的船只后面，在人类看不见的地方，沉入水底。


第24章24
　　水珠连成一线，从她们身上泼落下来。
　　夜已经深了，宋霏站在海水里，头发湿漉漉的，眼睛像月亮一样亮。
　　林笛转身正准备抱她回去，一股巨力袭来，却被宋霏直接扑倒在了海滩上。海浪一阵阵地淹没林笛的脚踝，宋霏压着她，手臂撑在她身侧，眼神热烈地注视她——
　　那种眼神，猎人对待猎物的眼神。
　　爱人者对被爱者的眼神。
　　“怎么了？”
　　林笛轻声问她。只能是轻声，喉咙不知为何有些干涩沙哑，她也回望宋霏。
　　“姐姐，”宋霏把头埋低，在她颈边呵着气说话，娇娇的，“我饿。”
　　像个讨奶吃的孩子，或许是在海中耗费了太多体力，明明来之前刚吸过血，这会儿又想要了。宋霏怜惜地吻着林笛伤痕累累的脖颈，尖利的牙齿却仍然坚定地刺破她的皮肤。
　　林笛仰头望着天空。
　　今夜是个好天，重重云层像层叠的花瓣一样，把一轮圆月拱卫在中间，清透的月光洒进她眼睛里，落在宋霏光洁的脊背，辉光闪烁的鱼尾之上。
　　宋霏头上的进度条已经落到了百分之八十之下。
　　林笛的手抚上宋霏的后背，张翅欲飞的肩胛骨，正好是一手掌握的程度，如同拢在手心里的蝴蝶。
　　手指顺着脊柱的沟往下落去，是湿/滑的鳞片，途经腰窝的时候，宋霏整个人颤了一下。
　　……
　　吃饱喝足，洗得香香，又可能是在海里泡了很久，身体得到了满足，宋霏自在地躺在软乎乎的床上滚来滚去，也没出现什么异样，幸福道：
　　“啊，好久没睡过又干燥又软和的床了。”
　　林笛洗完澡出来，顺便接了个电话，是张秘书的，有一些工作上的事，她会代林静毓转达。
　　挂了电话，林笛沉默了一会儿，又觉得这在情理之中。林女士作为重点监控对象，她的女儿肯定也不能幸免，宋霏当初回国，许缦柔并没有执意要她回家，也是这个道理。
　　“姐姐，怎么了？”
　　宋霏向来擅长察言观色。
　　“离开玉海湾后，你还想去哪里？”林笛问。
　　“当然是回家呀……”宋霏话说一半，福至心灵，她也明白她们自身的处境，“重度异化者”，这是一个走到哪儿都敏感的词，“啊，难道我们没办法回家啦？”
　　林笛点点头。好在她提前做了准备，说是心血来潮也罢，总之买好了房车，备齐了生活用品，足以开启一场说来就来的公路旅行。
　　“会不会有人来追捕我们啊？”宋霏兴奋抬头，关注点仍然诡异，“这样好像《末路狂花》哦。”
　　“不会的，他们不敢这么做，又不是真的在演大片。”林笛道，“不过我们得去远一点的地方。西北或者西南，有没有哪里想去的？”
　　宋霏咬着唇想了想。
　　“西北，姐姐！我还没有去过呢！”她很开心地说，“以前去过一次，才到机场呢，就缺氧遣送回来了。现在刚好不会啦，现在我是人鱼，我的体质一级棒！”
　　“可以，西北，”林笛也是这个打算，往地广人稀的偏僻地域走，“具体的呢？有没有什么目的地？”
　　宋霏还是想去水边。自从变成人鱼之后，她就对水有了一种玄妙的感觉，水是有呼吸的，有温度的，甚至是有情绪的。比如玉海湾的海水，可能是看惯了来旅游的人们的喧闹，就有一种包容的心态，非常宁静，所以这边也很少出现什么事故灾难。
　　“天湖吧。”宋霏说，“姐姐有没有去过天湖？”
　　她想起一个有关天湖的传说。
　　林笛摇头。那边她也只去过一次，当时是另一条观光路线。
　　“你想去我们就去。”她也能理解宋霏选择的地点，湖嘛。“再待一天我们就出发，你可以多玩一会儿。”
　　这一晚，宋霏难得地睡在了人类的床上，当然，林笛没让她和自己睡一起。现在她的状态，已经无法清清白白地和宋霏“纯睡觉”，也无法毫无负担地对宋霏下手。
　　第二天一早，宋霏便嚷着渴，要去海边。她独自潜去了很深很深的海底，如一条游龙扎入水中。
　　林笛不知道她跑了多远，跑到了哪里，她送了宋霏入水，就回去处理事情了，顺便找酒店采购了一些食品储在车上。
　　这一次她倒是笃定，没有再像前一天那样，宋霏撒手没之后，心间泛起即将失去的恐慌。
　　林笛知道宋霏会向她返航。
　　她是她的锚。
　　张秘书也处在密切监控中，林笛试着给她还有林静毓女士发了几条无关紧要的短信，都石沉大海。虽然进行保密任务时就是这样，无法联系外界，但这样的事情来多了几次，林笛有时候会嘲讽地想，哪一天一不小心真要公证遗嘱了，自己都还反应不过来。
　　和宋霏恰恰相反。林笛和林静毓的联系，就像是两艘幽灵船，时有时无地出现在对方的雷达之中。
　　依旧是落日时分，林笛去海边接宋霏。
　　宋霏在水下不能带手机，她们也没有什么可以凭空联系的特异功能——或许人鱼和人鱼之间有也说不定——但林笛只在海水中站了一分钟，宋霏便像闻到味道的鲨鱼一般寻来了。
　　“姐姐！”
　　出膛的小炮/弹带着水花扑过来，当然，顾忌到自己的巨力，宋霏又委委屈屈地停下，像一只怕伤到主人的大型犬。
　　“你猜我找到什么了？”
　　“什么？”林笛拿着毛巾，一边任劳任怨地给她擦头发，一边问。
　　“当当当当！”宋霏给自己配音，手向上举起，正好用夕阳做自己的背景板，“看！”
　　手心张开，躺在宋霏掌上的，是一颗圆润的粉色珍珠，色泽中带着一点金红。
　　是她们在海底的某处吵架时，宋霏落下的那枚珍珠。
　　茫茫大海中，一颗微小的珍珠，本来就不知道落在了什么地方，海水泥沙的涌动更是可能将之运送得更远更深，林笛哑然：
　　“你从早上就吵着要来，就是找这个？”
　　“是呀！”宋霏点头，“这可是我为姐姐哭出来的珍珠，将来我要串一串的。一颗也不能丢。”
　　“……傻。”
　　林笛想。
　　刻舟求剑、海底捞针，不外乎如此。
　　作者有话要说：
　　新晋快要结束了，本来想尽量日三……结果又被工作搞到生死时速。
　　强迫症想把目录保持得整齐一点，不想晚更（所以为什么没有存稿呢），也不想修改。上一章的口口词是【鱼、雷】。
　　另外场景是架空的，此天湖非彼天湖，问就是我乱写（喂，因为实在是没有去过啦
　　再另外，《末路狂花》真好看，写到这章又想看了！


第25章25
　　离开玉海湾好远，宋霏才恋恋不舍地从副驾驶上起身，爬进后面连通的隧道，回到自己的泳池里。
　　泳池的水是普通的自来水，几天一换，也不是活水，宋霏在里边怎么待怎么气闷，又爬上隧道，在副驾驶上伸出一个头来：
　　“姐姐，这水不好玩。”
　　林笛开着车：“由奢入俭难？”
　　“是呀。”宋霏像模像样地叹气，“但是有什么办法呢，姐姐家里没有海洋，养不起鱼鱼，鱼鱼也只能体谅一下姐姐了。”
　　“鱼鱼”，是宋霏近期对自己的新称呼。
　　“我谢谢您嘞。”林笛无奈。她们正走在高速路上，她提醒道，“你别在那儿待太久，要么就坐下来喝点水，当心被拍到罚款。”
　　“我这样也会罚款吗？”宋霏惊讶。
　　“你没系安全带。”
　　“好吧。”宋霏嘟着嘴，比起坐到副驾驶上，还要被太阳晒，她宁愿回到小小的泳池里。她伸出手扒拉了一下林笛的头发，不情不愿地爬回去了。
　　由于只有林笛一个人开车，她们的行进速度很慢，时不时就停下来休息。有时林笛在车上做饭，有时候把宋霏留在车上，自己下去找地方吃。
　　宋霏越来越不喜欢待在泳池中。车上储备了很多箱水，宋霏宁愿一天喝掉半箱，也不愿意回到水里。大部分时候，她坐在沙发上，只把鱼尾搭在水面上，有一下没一下地拍水玩儿。
　　宋霏觉得，她们的公路旅行不太对劲。
　　别人的公路旅行是怎么样的？走走停停，随心所欲，走到哪儿逛到哪儿，走到哪儿吃到哪儿，放着音乐吹着风，遇到好看的风景就停下来拍照，享受自然风貌，路上遇到志同道合的人，还能一起走上一段。
　　但她们的公路旅行不是这样的！
　　虽然也走走停停，但那是因为不能疲劳驾驶。林笛是可以走到哪儿吃到哪儿，但她不行，她又不能下车，不能在外面逛，更不能在外面拍照，林笛因为她的关系，也不能离开房车太久。
　　至于和陌生人结伴同行则更离谱，偶尔休息时遇到一些问路的，打听房车价格的，甚至色胆包天贪图林笛美色的，都让人烦不胜烦了，要是宋霏一不小心暴露出来，事情只会变得更加大条。
　　她们停下来的时候，宋霏拉着林笛一起看了好多片子，《末路狂花》啦，《朝圣之路》啦，《搭车去柏林》啦，看完后，宋霏一脸严肃地对林笛说：
　　“姐姐，我觉得我们这样一点都不好玩，跟电影里完全不一样。”
　　林笛点了点她的额头：“第一，我们不在电影里，也不是单纯在旅行。第二，你如果无聊，可以去写暑假作业。”
　　宋·留学生·霏满脸的不可思议：“都这种时候了，还让我写暑假作业？”
　　“就算天塌下来了，别人也都上班呢，”林笛道，“而且这是你妈妈叫我催你的。”
　　“妈咪她——！”宋霏仰头发出一声悲鸣，以手掩面，然后火速收起表情，得意地冲林笛亮出自己的邮件收发记录，“不过没关系啦，聪明的鱼鱼早就把作业写好了。”
　　她戳了戳手机：“而且说起来哦，好像国外比我们这边乱很多，教授好久没有理我了，也不知道有没有出什么问题……听说应该会延迟开学哦。”
　　“国内这边已经确定了。”林笛顺口道。这是从陈迎那儿得到的消息，这些天来她一直和陈迎断断续续地保持着联系。虽然自诩问心无愧，没有和陈迎暧昧的心思，但不知为何，说给宋霏时，林笛还是自动忽略了消息来源。
　　如果宋霏有异化出兽耳的话，现在可能已经支棱起来了。她敏锐地望向林笛：
　　“网上没听说啊。姐姐怎么知道？”
　　“姐姐是姐姐，姐姐自然有小孩不知道的消息来源。”林笛搪塞她，伸手去掐宋霏的脸，“嗯？”
　　宋霏的注意力果然一下就被转移了。她把林笛作怪的手扒拉下来——自从玉海湾之行过后，这小孩的胆子大了不少：
　　“我才不是小孩呢！”
　　宋霏气鼓鼓的。她一这样，粉白的脸就鼓成了一只皮薄料足的小包子，小包子开口说话，馅儿也是奶香的：
　　“我有自己投资赚钱的。我已经是个成熟的大人了。”
　　这事儿林笛还真不知道。该说不愧是大家族出来的吗，即便是娇养的乖乖女，在生意事上也绝不含糊。
　　林笛问：“怎么不找我帮你看看？”林笛可就是做金融的。
　　心底里有一丝丝微妙的不悦。
　　宋霏的个性她清楚，爱情至上主义，说是对自己毫无保留也不过分。但就是这样的宋霏，在林笛最擅长的事情上，却没有来问过她哪怕一句，如果不是她自己无意提起，林笛可能过很久都不会知道。
　　宋霏抬眼看了看林笛。林笛面上维持得很好，那一点微小的情绪还不足以动摇她的表情。宋霏没发现什么异常，很自然地道：
　　“我不好意思嘛……感觉这种事，在姐姐眼里可能就是过家家吧。而且，我也会想要证明一下自己。”
　　想到自己赚了钱，她又开心了，扯了扯林笛的手指：
　　“姐姐姐姐，我给你交点伙食费吧。”
　　她说得诚心诚意，总是能无意间把林笛心中那点芥蒂打消。
　　“我需要你那点伙食费？”林笛道，掩下心思，手指顺着宋霏的手往下，挠了挠她的掌心，“不如留着钱给自己当嫁妆。”
　　“嫁妆”。
　　听到这个词，宋霏像触了电似的，猛地把手抽了回来，但一抽回来又后了悔，面色微赧：
　　“姐姐明明知道……哎呀，好坏，不要小钱，原来是贪图霏霏的大钱。”
　　林笛：“……”
　　她心里闪过好几句又甜又油的应答，什么“我图的是你整个人”啦，“我能养得起你”啦，反正感情上头的人就喜欢听这一套，也无所谓什么腻不腻的。
　　但现在，她却像是一个连恋爱都不会谈的愣头青一样，随随便便就能被调戏得卡壳，一句合适的话也讲不出来——这些轻佻而不过脑子的话，她不能再对宋霏说了。林笛尴尬地冷了场，这种糗事别说二十五岁，就算是在十五岁，她也干不出来。
　　还是宋霏看出了点什么，给她递了台阶。她极尽夸张所能行事地捂着脸扭来扭去：
　　“姐姐真是的！霏霏一定会努力，多挣点钱，风风光光八抬大轿地把姐姐迎娶回家的。我刚刚想到了，你知道我们的公路旅行和电影里的比，差了点什么吗？差了一点啊，心灵上的交流，洗礼和升华……”
　　说着说着，宋霏突然扭头看向窗外。
　　林笛正松了口气呢，又被她所谓的“心灵交流”给绷紧了神经，见她不说了，问了声：
　　“怎么了？”
　　宋霏将耳朵贴在窗玻璃上，往外看。
　　“嘘……”她竖起食指，示意林笛噤声，“外面有东西。”


第26章26
　　这听起来像个恐怖故事的开头。
　　停在小路上的封闭的房车中，只有两名女性，其中一名还无法行动。天色渐晚，这时，车外窸窸窣窣，响起了不妙的声音……
　　林笛什么也没听见，怀疑自己可能是个聋子。
　　“有人吗？”宋霏叫她噤声，林笛只能做出口形，小心地问道。
　　宋霏摇头。她侧耳听了一会儿：
　　“喵呜……喵呜……是猫！”
　　转过头来，宋霏满脸惊喜。
　　“姐姐姐姐，是小猫！我们可以捡猫啦！”
　　“一惊一乍的。”得到了确切结果，林笛站起身，也伸手在宋霏脑袋上揉了两下，把她的头发揉乱，“我下车看看。”
　　她们将车停在下了高速后的一条辅路上，周围没什么建筑也没什么人，导航显示还要再往前走一段才能到镇上。
　　在这样荒无人烟的地方碰到猫或者狗，都八成是被人遗弃的，然后自己顺着路一直走一直叫，刚好走到她们这边，被宋霏听到。
　　旁边是山壁，小树和灌木丛之间生长着很多杂草，因为无人打理，长得异常茂盛，就连林笛走进去都觉得自己要被淹没了。
　　她拨开草，循着宋霏指示的方向找。走出去五六米，林笛才听到微弱的声音——奶声奶气的，和宋霏发出来的声音很像，但听起来很虚弱，叫声凄厉。
　　“喵——”
　　林笛也发出声音回应。幸好宋霏不在身边，不然被她听见自己学猫叫，该说不说还是不太自在。
　　毕竟林笛在此之前，对猫猫狗狗实在是没什么兴趣。
　　听到回应，奶猫的叫声更凄厉了，几乎叫破了音，这让林笛没费什么劲，就找到了它。
　　绕开灌木丛，灰扑扑的长毛小猫一瘸一拐地朝林笛走来，走了两步又有些怕，停在原地，抬头冲林笛喵喵叫。
　　林笛蹲下身。
　　她没什么和猫接触的经验，只知道要蹲下来，减少压迫感。
　　高大的女人笨拙地向前伸手，嘴上“喵喵”地叫：
　　“过来。咪咪，过来。”
　　好在这一看就是一只没什么野外生存能力的宠物猫，性格亲人，踟蹰了两秒还是冲林笛走了过来，右后腿似乎受了伤，微微提了起来。
　　“喵——”
　　真委屈。林笛想。
　　她拎起猫的后颈，把猫抱到自己怀里。小猫被人抱住，就不叫唤了，睁着圆溜溜的蓝眼睛看林笛，亲昵地拱了拱她的手臂，似乎也知道自己得救了。
　　林笛抱着猫回到车上。
　　“很脏，还受伤了，可能是被车撞到或者自己磕了碰了。”林笛把猫放到宋霏面前，拍拍自己身上的泥灰和草屑，“还是一只半大猫崽呢。”
　　“应该就几个月。”宋霏双眼亮晶晶地看着猫，小心翼翼地伸手摸它，“好像是布偶呀。姐姐，我导航过了，前面不远就有家宠物医院。”
　　“布偶猫？”这种品种的大名连林笛都听过，“不应该吧，谁闲得没事丢这种猫。”
　　“大把呢，很多人光买不养。而且现在这种情况，丢宠物的肯定更多了。”宋霏鼓起脸表示生气，“看看我们小猫咪，多可爱，居然会有人舍得把它丢在路边。”
　　林笛在手机上导航好了医院：“给它治伤可能要耽搁好几天。”
　　“耽搁？”小猫主动走向宋霏，被宋霏轻轻抱在怀里，一人一猫都抬头，楚楚可怜地望向林笛，“我们本来就没有预计时间，哪有耽搁什么嘛。猫猫这么可怜，救救猫猫吧。”
　　林笛就吃这一套。柔弱的人，稍稍一扮可怜姿态，她就受不了。
　　“我没说不救。”林笛撇开脸，道，“走吧，现在就去，不然猫可能要饿死了。”
　　正是晚饭的点，但林笛和宋霏二人都没来得及吃上饭。开了将近一个钟才到宠物医院，林笛带着猫下车，猫还依依不舍地扒着宋霏的鳞片不想离开。
　　“它好像很喜欢你。”林笛毫不留情地拎着猫的后颈皮，把它扯走。
　　“猫喜欢鱼嘛。”宋霏笑嘻嘻地冲林笛和猫挥手，“我给它起好名字咯，叫鳞鳞，登记的时候你记得报这个名字。”
　　“林林？”林笛挑眉。从来没有人这样叫过她。
　　“不是你的林啦，是我的鳞。鳞片的鳞。”宋霏甩甩尾巴，“不过姐姐如果喜欢这个名字的话，也不是不可以……”
　　“走了。”林笛抱着猫，摆摆手下车，“这个名字让给它就行。”
　　……
　　一折腾就折腾了几个小时，林笛在便利店草草吃了点东西，等拎着笼子、猫粮、猫砂等一系列物品回到车上时，已经是晚上十点了。
　　“姐姐，怎么样？”宋霏惦记着小猫，仍然很精神。
　　“母猫，三个月，布偶串串。”林笛回答，“没骨折，就是一点擦伤，不用住院。怪娇气的，和你一样。”
　　“我才没有！”宋霏道，“我只是和它一样美丽。”
　　宋霏不能行动，又是林笛在任劳任怨地给猫布置地方。宋霏就趴在沙发上，看林笛给笼子铺上垫子，装好猫粮和水，倒好猫砂……
　　“姐姐真棒。”
　　等林笛收拾好转头，迎接她的就是宋霏笑眯眯的脸和竖起的大拇指。
　　林笛突然觉得有些荒谬。这场景像什么呢，像承包家务的妻子和她坐在沙发上啥也不干的大爷。
　　她来气地揪了揪宋霏的脸。好歹这不是一张大爷脸，怎么说也是公主级别，还能养养眼，让人心甘情愿地当她的苦劳力：
　　“我养一条人鱼还不够，还得替你养上猫了。”
　　“能者多劳嘛。”宋霏道，“如果姐姐不管的话，鱼鱼和猫猫多可怜哪。”
　　布偶猫鳞鳞腿上包了扎，简单地擦洗了一下，看上去倒也过得去了，和宋霏待在一块，好比两个落难公主。它头上戴着伊丽莎白圈，一回到车上就直奔宋霏怀里，被宋霏开心地抱起来搁在尾巴上，得意洋洋：
　　“它真的好喜欢我！我和它有缘。”
　　“是条鱼就和它有缘。”林笛道，见宋霏跟猫玩得忘我，反倒把自己搁置在了一旁，等了半天，才出声提醒宋霏是不是还忘了件事，“快十一点了，你还吃不吃晚饭？”
　　宋霏这才把注意力从猫身上转移开。
　　“哎呀，我都忘记了！鱼鱼的肚肚都饿扁扁了。”有求于人，宋霏讨好地冲林笛招手，“过来，姐姐，过来过来。”
　　她的语气有点熟悉。
　　林笛反应了两秒——
　　这不就是她在外边找鳞鳞的时候，对猫说的台词？
　　偏偏宋霏还浑然不觉，忘乎所以地模仿了起来：“喵——过来嘛，鳞鳞，你说是不是？”
　　林笛忍无可忍地在宋霏脑袋上敲了个爆栗。
　　“你都听见了？”她有点恼羞成怒。
　　“啊？听见什么？”宋霏一愣，继而装傻，“没有呀。鱼鱼饿了，叫姐姐过来吃晚饭。”
　　但是宋霏眼底的笑意出卖了她。她搂着林笛的脖颈把林笛压下来，还在她耳边轻轻地“喵”着。
　　“喵——”
　　和熟悉的刺痛一起的，是一声奶声奶气的愤怒叫声，还有一枚软乎乎的肉垫拍在了林笛撑在沙发上的手背上。
　　林笛被宋霏咬着肩膀，微微偏过头一看：
　　鳞鳞正圆瞪着眼睛，威胁地冲她龇牙。
　　作者有话要说：
　　虚假的情敌：陈迎
　　真正的情敌：鳞鳞
　　感谢在2021-03-1017:46:31~2021-03-1117:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：aom时肆10瓶；Уля4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章27
　　三个月的猫，小小的一只，长毛看着膨胀，实际上身量很轻，林笛一根指头就能戳它个跟头。
　　但是戳倒了又怎么样呢？
　　绒乎乎的小东西四脚朝天地仰倒了，露出最柔软的肚皮，淡粉色的肉垫正对着人，再配上突然倒下后，变得懵懂无辜的神情……
　　“呀！”
　　这可能是宋霏吸血吸得最快的一次。她向来享受这和林笛挨得最近、肌肤相亲的一刻，餐前餐后都磨磨蹭蹭，亲亲贴贴，只想在林笛这儿多占点便宜，林笛也睁一只眼闭一只眼。
　　但这一次的宋霏，就像是下课后风一般冲进学校食堂、迅速解决战斗后又风一般冲出去的高中生一样，用完餐把盘子往回收处一扔，就赶忙抱起了小猫：
　　“太可爱了吧！妈妈亲亲！姐姐你干嘛戳它呀，人家还受着伤呢，倒了自己站不起来的。是不是呀，鳞鳞？姐姐好坏。”
　　林笛：“……”
　　这才几个小时，宋霏就从妹妹升级当妈妈了，传奇升级都没她快。再说了，一点擦伤，有什么站不起来的？真正的流浪猫，少了条腿都能在外面走呢。
　　但是宋霏显然已经被这只连澡都没洗的猫迷惑了双眼，甚至逐渐神志不清。她还揪着猫的爪子，用肉垫来拍林笛的手臂：
　　“姐姐坏坏，鳞鳞打她。”
　　林笛毫不怀疑，如果不是宋霏在场，拍到自己手上的可能就不止是肉垫了。
　　“我还是亲自去救你的人呢。带你去医院，给你买东西，给你住的地方……”
　　林笛不甘心，又去戳猫的额头，把它当作宋霏。
　　戳戳戳。
　　鳞鳞“喵”地叫了一声。
　　虽然奶声奶气的，听起来很可爱，但林笛凭直觉觉得，这叫声听起来也没有多感激她。
　　“对哦，”倒是宋霏愣了一下，继而马上给自己找到了一套新逻辑，势必要给林笛定罪，“一码归一码，你明知道鳞鳞有伤，还把鳞鳞戳倒了，就是你坏。”
　　“感情我前面做的那些都不是事了？”林笛失笑，终于改去戳宋霏的额头，“我看你才比较坏。”
　　林笛也没用多少力气，甚至比戳猫的力道还小，但手指刚一碰上宋霏的额头，鳞鳞就不干了，又是一声锐利的猫叫。
　　喵嗷——！
　　鳞鳞炸起了背毛，喉咙里发出嘶嘶的威胁声。
　　宋霏一脸感动，脸挨着猫蹭：“天啊，鳞鳞好爱妈妈，已经会护主了！”
　　林笛无语：“你还没看出来吗？这哪里是护主，它是把你当成它的猎物了，不让我动你。”
　　也不看看宋霏这么大一条美人鱼，你一只三个月的小猫，吃不吃得消！
　　可爱小猫和宋霏蹭蹭，本来应该是双倍可爱，但猫蹭着蹭着就对林笛露出一个挑衅的笑容来——
　　明明只是只屁大点的小猫，却像成了精似的，咧开了嘴角，对着宋霏还是无辜清澈的眼神，一到了宋霏看不见的地方，对着林笛，那眼神就哪哪都不对劲。
　　偏偏宋霏还在火上浇油：“怎么可能呀，猫也会知道，我这么大，不可能狩猎得到的。是姐姐想多了吧。姐姐是不是不喜欢鳞鳞啊？呜呜，我们可怜鳞鳞……”
　　“是啊，猫不可能狩猎得到你的。”林笛咬牙切齿。真不该心软听了宋霏的，下车给自己捡了个苦头吃。这猫难道分不清楚谁才是真正能养它的人吗？
　　不，说不定正是分得清楚，才去讨好宋霏的。
　　不管怎么说，林笛和这猫注定是看不对眼的了。
　　她逼近宋霏，在还没反应过来的人鱼耳边低声，用那种她最擅长的、最惑人的声线，低沉地震着宋霏的耳膜。
　　“因为你是我的猎物。”
　　自玉海湾之行以来，林笛就没再和宋霏有什么出格的举动了。平日里轻佻惯了的人，真到了这种时候，反而要停下来细细思量，每句话每个动作都要深思熟虑。
　　但林笛想，或许是太久没刺激过宋霏，才让她和自己相处起来逐渐得意忘形。新捡的猫也很可恶，迅速占去了宋霏的注意力，甚至还挑衅自己——
　　林笛从没想过自己有一天也会这么幼稚。
　　她对宋霏说着话，眼睛却盯着那只猫，得意洋洋地挑衅回去。
　　看什么看，这是我的，不是你的！
　　“姐姐……”
　　呼吸洒在宋霏耳边，宋霏下意识地躲了一下，耳根一下子就红了，永远是林笛喜欢的反应，开口也是含羞带怯。宋霏正准备再发挥发挥，接下来却是一声惊叫：
　　“哎呀！”
　　是鳞鳞初生牛犊不怕虎，被林笛惹生气了，抬爪挠了林笛一下，手臂上立马出现三道红痕。
　　刚营造出来的旖旎气氛立马破掉，宋霏放下猫，抓起林笛的手臂。其实不痛，不过是被猫抓了一下，还是没下死劲的宠物猫，但刚好让林笛借势发挥：不就是撒娇卖萌么，好像谁不会似的！
　　“鳞鳞，你怎么回事！”宋霏佯怒地拍了鳞鳞的脑袋一下。然后心疼地给林笛吹吹：
　　“霏霏吹吹，痛痛飞走痛痛飞走。”
　　“没飞走，还是痛。”
　　林笛对着只是破了皮，连血都没出的红痕睁眼说瞎话，把头靠在了宋霏肩膀上。她个儿高，两人挨坐着，这样靠下去并不舒服，脖子扭成了九十度。但林笛仍然硬生生靠着装柔弱，控诉猫的罪行：
　　“你看，这是只坏猫！”
　　喵嗷！
　　坏猫面对坏姐姐，也不甘示弱。
　　当然，捡来几个小时的猫和认识十几年的姐姐分量还是不一样的，宋霏这次没有偏心了，敲了敲猫的脑袋：
　　“不可以随便挠人，你可是姐姐救上来的。再这样，我就不喜欢你了。”
　　宋霏铁血无情，终于从奶猫的诱惑中清醒过来，让林笛把猫抓进了笼子。林笛蹲在笼子前，洋洋得意，她背对着宋霏，又挡住了猫，于是一人一猫的眼神交锋可谓是锋芒毕露：
　　跟我斗？呵呵！
　　林笛一伸指头，又把猫戳了个四脚朝天。
　　“唉，害姐姐要打狂犬疫苗了。”宋霏不好意思地道，“现在这种时候去医院太麻烦了。”
　　“现在这时节，狂犬疫苗对人还有没有作用都还另说。”林笛漫不经心，“去医院确实不太好，我觉得不用打。”
　　“真的不打吗？”宋霏不放心。
　　“嗯，不打了。”林笛笑，起身揪了揪宋霏的耳朵，“万一我真发病了，第一个咬你。怎么样？”
　　作者有话要说：
　　1、不要学习林笛，被野生猫狗破防请打狂犬疫苗
　　2、也不要学习林笛，二十多岁的人还和三个月小猫较劲，很丢份
　　感谢在2021-03-1117:55:16~2021-03-1217:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吉尔24瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章28
　　星光很好的晚上，打开天窗，林笛爬上车顶。
　　宋霏静静睡着，林笛动作轻，没把人吵醒。猫倒是夜行动物，知道林笛起身了，但不稀罕理她，只懒洋洋瞅了一眼，便又缩了回去。
　　林笛罕见地失了眠。夜色很好，照理说野外会有蚊子，但它们只在车周围嗡鸣，不敢靠近。她坐在车顶，从上往下看，宋霏蜷在水底的模样很恬静，好像从来没有什么烦恼。
　　宋霏会有什么烦恼呢？林笛想。继而又马上觉出自己这个想法不对——
　　她不能再将宋霏当做小孩看待了。
　　毕竟，如果真是小孩，那反而还好。
　　却偏偏如今，还能给自己带来麻烦了。
　　林笛知道，心软是溃败的开始。
　　林笛向来心硬，春风一度后便能无影无踪，下次再碰面也不会觉得尴尬。不想玩了就分手，从前恋爱中怜惜过的泪水再在面前流下，只会觉得无限厌烦。
　　但唯独宋霏那张泪水涟涟的脸，她怎么也看不腻。
　　林笛喜欢看人在自己面前哭，哀哀地叫，乞怜讨饶，束缚在自己面前，一副只能任由自己鱼肉的模样。但宋霏那样虽说也好，在很多时候，她却都想叫宋霏不要哭了，还是笑一笑比较好看。
　　我不喜欢你。
　　你去喜欢别人吧。
　　这种话从前无数次旋至嘴边，但都因找不到合适的场合而搁置。等拖到现在，再想到这种话，林笛却先下意识地皱起了眉头。
　　当宋霏变成毫无意识的人鱼，眼神中不再饱含爱慕时，林笛第一次感觉到了不悦。
　　而当宋霏的注意力转移到鳞鳞身上，把自己排到了第二顺位时……
　　是第二次。
　　林笛烦躁地挠着头发，搞不清楚事情怎么会突然变成了这幅样子。
　　她上来太久，猫没睡，安静了一会儿开始挠笼子，发出咯啦咯啦的声音吸引人的注意力。
　　“喵——”
　　“别吵。”林笛斥了一声。
　　她突然意识到，自己的第一反应是怕吵到宋霏，纯粹的担忧，没有丝毫做戏成分。
　　猫得到了回应，虽然是林笛的，但更有动力了，动静闹得更响，让林笛不得不从车顶上下来，蹲在笼子前和猫对视。
　　猫科动物的眼睛，在黑暗中亮幽幽的。见到林笛被自己召唤过来，猫开始伸出爪子往外面刨，一副想出来玩的模样。
　　“同样是关在笼子里，”林笛轻声，“你可一点也不乖。”
　　猫就总是想着要跑。
　　宋霏呢，即便给过她自由，她也还是会回来。
　　林笛看这只猫不顺眼。虽然平心而论，颜值确实很高，长得很可爱，性格也亲人——主要是亲宋霏，林笛不和宋霏接触的时候，也顺带大度地亲一亲林笛。
　　但有宋霏珠玉在前，就觉得这些动物的可爱还是差了点味道。
　　这些动物再可爱，会自己叫自己“霏霏”“鱼鱼”“猫猫”吗？恐怕不会吧。
　　从海边回来，虽然宋霏不说，但自林笛愿意沉下心来观察之后，便能发现她其实心情变得低落了，整日说不出来地烦闷。
　　这时候，尽管林笛不愿承认，但是，鳞鳞的到来，的确让宋霏开心了不少。
　　平时林笛开车，宋霏又不能坐副驾驶，只能自己一个人待在车内，开始还大声和林笛说说话，后面也逐渐话少了起来。现在有了鳞鳞，一人一猫刚巧都很需要陪伴，每天就玩在一起。
　　“来，鳞鳞……伤好啦，不要怕。今天教你一个实用项目。”
　　宋霏举着鳞鳞。保险起见，她还大方地揪了一枚鳞片下来，贴在鳞鳞额头，看上去不伦不类。
　　“今天教你学游泳！顺便洗个澡，脏脏猫。”
　　林笛回来休息时，看到的就是这样一幕：
　　宋霏懒洋洋地躺在游泳圈上，在她旁边，在水里不吵也不闹、长毛全都打湿贴在身体上的猫，看上去分外瘦小，头顶还上贴着一片差点比它脑袋都大的鳞片，绕着宋霏游泳。
　　宋霏失去意识的那个时候，那条侥幸生还的鱼，也是这样在宋霏的身旁游的。
　　“丑死了。”林笛嫌弃道，“你居然还给它贴鳞片。”
　　“猫都怕水的嘛，贴了就不会了。”宋霏笑眯眯，“姐姐你看，它游得多好。”
　　林笛脸上都还一直贴着鳞片，除了颊侧和发际线上的普通鳞片，还有那枚出自宋霏腰际，可以让人在水下呼吸的鳞片，比起其他鳞片来，更是鎏光闪烁。这些东西贴在她脸上，并不显得突兀，只显出几分妖异，昭示着她异化者的身份。
　　林笛还没说呢，宋霏也注意到了：“噢，你们贴了同款鳞片耶！都在额头中间。不过还是姐姐贴着好看。”
　　虽然宋霏在话末没忘记拍一下马屁，但林笛还是不爽，臭着脸：“我不要和它贴同款。你把它的鳞片收回来。”
　　要不是宋霏贴的鳞片，别人扯不下来，林笛早都自己动手了。
　　“为什么呀？”宋霏把猫从水里抱起来，放到旁边的毛巾上，“姐姐是不是真的不喜欢鳞鳞？”
　　“……倒也没有。”
　　宋霏喜欢，那她能有什么办法。
　　好在鳞鳞看上去也没多喜欢这枚遮挡视线的鳞片。宋霏取了下来，没法再装回自己身上，只好叫林笛过来，又往她脸上一贴：
　　“那霏霏知道了。姐姐吃鳞鳞的醋了。”
　　人鱼窃窃地笑着，眼睛月牙弯弯，闪烁着动人的光彩。
　　“我怎么可能跟猫吃醋？”林笛矢口否认，未了又补一句，“不是，我没吃醋……你想我吃醋啊？”
　　有些狼狈地，林笛在第三句话中才找到自己应有的节奏。
　　一贯轻慢的人变得支支吾吾，宋霏倒是始终如一地坦诚，天不怕地不怕，撞了南墙也不回头的少女心性。
　　“是啊。我当然想姐姐为我吃醋啦。”
　　宋霏说这话时甚至都没多少羞涩意味，她是打心眼里这样觉得的，也不觉得这样的想法不妥。她这样平平淡淡地说出来，见林笛不答，还能当闲聊一样继续说下去：
　　“是不是啊，鳞鳞？鳞鳞都会为我吃醋呢，姐姐又为什么不可以。”
　　喵呜——
　　更可气的是，鳞鳞仿佛真能听懂似的，还有模有样地回应。圆溜溜的眼睛瞟向林笛，好像在说：
　　猫都能承认的事情，你却不敢承认？
　　作者有话要说：
　　三章了，工具猫鳞鳞的戏份差不多了
　　今天过了科目二，短小且开心（？）
　　感谢在2021-03-1217:54:37~2021-03-1317:52:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小火慢炖10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章29
　　那晚宋霏其实醒着。
　　人鱼的感官敏锐，一点点动静都能发现。更何况，房车对于宋霏来说，并不算是安全的环境，她睡得并不踏实，所以林笛一起身，宋霏便察觉到了。
　　姐姐睡不着，宋霏也同样睡不着。
　　她盯着大开的天窗外，林笛露出来的一点点背影，和随风飘扬的头发，似乎裹挟着夏天夜晚的香气。
　　这样开阔的晚上，呼吸都自由许多，宋霏悄悄地浮出水面，冲有所察觉的猫轻轻比划了一下噤声的动作。
　　姐姐在想什么呢，想猫吗，还是想我？
　　宋霏不知道。
　　尽管被鳞鳞耽搁了一阵子，但她们距离天湖，已经越来越近了。现在林笛根本不敢让她离开房车，因为外界对异化者的态度完全形成了两个极端：
　　轻度异化大受欢迎，重度异化却如过街老鼠，被发现就要举报上去隔离。
　　但谁又能真正控制自己的异化呢？尽管网络上出了形形色色的攻略，异化还是如同一场孤注一掷的俄罗斯□□赌，没人敢保证自己一定能赢。
　　还好自己有姐姐……
　　午夜醒来，望着自己在黑暗中仍隐隐发着光的鳞片，宋霏会想。
　　但是要怎么样，才能把姐姐绑在身边一辈子？
　　她的爱情也和这异化一样。□□自己所有的赌注，闭上眼睛，等待林笛处决的枪声。
　　她同样不确定自己能赢。
　　——但是她必须赢。
　　……
　　“姐姐，我会死吗？”宋霏担心地问。
　　因为近期摘了太多鳞片，她被林笛抱起来检查。最开始摘的那几枚，在玉海湾时便已经长出了薄膜，现在差不多长了回去，但和旁的鳞片相较起来，还是脆弱不少。
　　至于她在海中，从腰上摘的那枚特殊的鳞片，则一直没有长回来。伤口复原后变回了平整的人类皮肤，但留下了疤痕，和旁边“Christine”的刺青挨在一起，如同一个心形的背景。
　　因为一时好玩，为鳞鳞摘下来的那枚鳞片，却连薄膜都没有长出，一点动静也没有，只露出下方粉色的皮肤，摸上去滑腻有弹性，像是鱼皮。
　　“为什么它不长了啊？”宋霏轻轻戳着裸/露出来的那一小块皮肤。没有了鳞片的保护，稍稍一用力就能感觉到疼痛。
　　甚至不知道是不是她的错觉，伤口附近的鳞片似乎都有了松动的迹象，不如其他鳞片来得牢固。
　　“说不定是好事呢，”林笛道，“说明你的异化程度不会加深了。”
　　林笛望着宋霏头上的进度条。如同一场梦境，噩梦般的黑色如潮水般逐渐退去，白色坚定地前进，进度已经退到了百分之六十。
　　在人类社会中，六十分，是百分制中的及格线。
　　“真的吗，我不信。”宋霏嘟着嘴，“我宁愿它长回来，这样看起来好丑。”
　　“不会。霏霏怎样都好看。”林笛吻了吻她带着湿气的头发。宋霏在水里泡得久了，本就白得透光的皮肤变得更加苍白，让原本绵绵软软，毫无攻击性的人染上了一股子妖异气息，反而更加吸引人。
　　宋霏僵在她怀里。半晌，她仰起脸，拿脸颊蹭林笛的下巴，声音很轻：
　　“姐姐怎么突然亲我。”
　　她眼睛直勾勾地盯着林笛，寻求某个答案。
　　“我不可以亲你吗？”林笛挑眉。她想了一夜，又从猫身上得到了教训，意识到自己其实就是放不下身段，扭扭捏捏的实在不像话。
　　喜欢就喜欢了，自打脸就自打脸了，实在不该因为对象是宋霏，就瞻前顾后，畏首畏尾。
　　宋霏都不退缩，自己又怕什么？
　　“……姐姐的话，想对霏霏怎么样都可以。”宋霏也飞快地亲了一下林笛的下巴，然后马上缩起脑袋，只有鱼尾还在外边小幅而高频地拍来拍去。
　　鳞鳞被鱼尾吸引了注意力，上蹿下跳地开始扑尾巴。
　　林笛的手握着宋霏的肩膀，一路缓慢地顺下去，力道不轻不重，一直滑到尾端，把宋霏的尾巴抬起来收进自己怀中，小气地不让猫玩：
　　“是吗？那……今天给你吃点别的，不给你吸血了。”
　　“什么？”宋霏愣了愣，没想到林笛会提这种要求，“可我只能喝姐姐的血啊。姐姐的意思是，让我正常吃饭吗？可是……”
　　水果和蔬菜，宋霏虽然不至于吃了想吐，但也尝不出味道，因此自从能从林笛身上喝到各种口味的血之后，便赖着不吃了，已经许久没有尝过。
　　在玉海湾时，游到很远很远的地方，身边经过很多活蹦乱跳的游鱼和海产，宋霏也对它们没有一点食欲。尝过了玉食珍馐，再看到那些血液中冒着腥气的鱼，就不会再产生兴趣。
　　“是霏霏最近又咬痛姐姐了吗？还是吸血吸太多了，姐姐有哪里不舒服了？贫血了吗，头晕吗？”
　　宋霏既紧张又可怜兮兮。
　　“不是，我很好。”林笛安抚她，耐心解释，也为宋霏之后的转化尽力做好铺垫。
　　“你看，你的鳞片不是不长了吗？这说明你的异化程度不会加深了，说不定还有减退的可能性——说不定，只是可能性。但你也不想一辈子做鱼，是吧？很久没给你吃过蔬菜水果了，你不是天天喊着想要葡萄？我给你买点葡萄吃，怎么样？”
　　宋霏还是瘪着嘴，像个闹别扭的小孩，不停地往林笛怀里拱。想到今天不能喝到姐姐的血，她的心就开始乱，开始躁动，虽然还没到每天的饭点，饥饿却被提前唤醒。偏偏越闻林笛越香，宋霏难受极了：
　　“一定要吗，姐姐？我不是想吃葡萄……除了姐姐，霏霏什么也不想吃。”
　　她开始隔着衣服，轻轻地啃林笛的锁骨，试图靠撒娇来换取同情。
　　林笛把她从自己身上拎开。
　　这不是临时起意。
　　林笛观察过，在宋霏最严重的时候，哪怕是闻到饭食的味道都会想吐，说自己不舒服。但自从白色在进度条上渐渐展开，她的抱怨少了，也并没有强压着，有时林笛在车上做饭的时候，她还能在一旁饶有兴致地看，说这菜看上去真不错，好怀念姐姐的厨艺啊。
　　或许她自己并未发觉，但是至少，她的嗅觉已对正常食物不再抵触。
　　降到百分之六十后，林笛决定尝试一次。如果不行，那就百分之五十。就像鳞片不再长出一样，进度一定有它的道理。
　　她哄宋霏：
　　“我喂你吃葡萄，好不好？”
　　宋霏这才消停，勉为其难地同意。
　　林笛买回了葡萄，在水槽中洗干净，宋霏就像电视剧里等待妃子投喂的君王一样，卧在沙发上，等林笛端着葡萄过来，又像没骨头似的倒进林笛怀里，扑闪着睫毛张嘴：
　　“啊——”
　　宋霏本来是对葡萄没抱什么希望的。虽然葡萄看上去个大饱满，晶莹欲滴，但她已经做好了味同嚼蜡的准备，看在是姐姐亲手喂给自己的份上，把葡萄纳入口中，轻轻一嚼。
　　——不是葡萄味果冻，也不是葡萄味的血液。是真正属于水果的味道，天然酸甜的汁水在口腔中迸溅开来，带着自然的气息、生命的力量。
　　宋霏愣住了。
　　这只是林笛在水果店中，买的最普通的葡萄。
　　她甚至都不敢把果肉咽下去，就那样傻傻地含在口中，停止了动作，呆呆地望住林笛。
　　“姐姐，你知道……”
　　林笛微笑地回望她，好像早知道这一结果似的，那般笃定，笑容中饱含一种宽慰人心的力量。
　　“恭喜。”
　　在异化之前，她们谁也没有想过，有一天会因为一颗葡萄，而如此感动。


第30章30
　　宋霏从小就羡慕林笛，洒脱又坚定，像一颗风风火火的流星，拖曳着令人目眩神迷的拖尾，划过她生命的夜空。
　　宋霏不是那种很有意志力的人。
　　减肥减不下来，舞蹈也因此半途而废，一学习就觉得困，生在富贵的家庭对她来说反而是一种负担，常常学着学着就哭了起来，也因此养成了容易哭泣的习惯。
　　第一次见到林笛的时候，宋霏觉得，对方就像一颗巨大的发光体，而自己，不过是那光芒照耀下的一粒微小尘埃。
　　小学的宋霏还是枚小肉丸子，谁见了都要来掐上一把，说这孩子真讨人喜欢，长得水灵灵的，有福气。
　　许缦柔则在一旁笑，说别提了，我家这孩子学舞蹈的，怎么都瘦不下来，愁死人了。
　　林笛呢，那时在读高中，身材已经长成了，高高瘦瘦，天生的衣架子，别人穿着松垮的校服，在她身上挂得利落干脆，头发比学校要求的发型还短，露出惹眼的一排耳钉，神色怠懒地倚在墙边，不坐。
　　“叫姐姐，”母亲说，“这是你林阿姨的女儿，学习可好了，有空让人教教你。”
　　很久以后，宋霏才知道林笛的名字。
　　但林笛从一开始，就是她的“姐姐”。
　　“姐姐，你是模特吗？”
　　小小的宋霏走过去，仰视着林笛，嫩声嫩气地问。
　　林笛低下头。高中时期的她不如长大后内敛，锋芒毕露的长相没有分毫遮掩，又正处在叛逆期，身高和气势随时都能吓哭小孩，随意瞟上一眼就能止小儿夜啼。
　　宋霏却不怕她，因为林笛是“林阿姨的女儿”，而且长得好瘦好漂亮，宋霏羡慕极了，暗暗许愿自己长大后要是也能变成这样就好了。
　　“偶尔兼职做做，”林笛伸手摸了摸她的头，微笑道，“你几岁啦？”
　　虽然是锐利的相貌，但一笑起来又如春风化雨，林笛对女性有着充足的温柔与耐心。再说，宋霏的确是个讨喜的孩子，长相乖巧，嘴甜爱娇。
　　林静毓在一旁和许缦柔点菜，看她们一眼，指挥林笛：“你不知道蹲下啊？当心吓着妹妹。长那么高，让人家仰头看你。”
　　“蹲什么蹲？我又不是巨人，她又不是三岁。”林笛反驳一句，牵着宋霏的手，坐到双方家长对面最远的地方。
　　哇……
　　当时还天真幼稚的宋霏想，这个姐姐真厉害，还敢和大人呛声。宋霏从来都是许缦柔说什么就是什么，让她做什么就做什么，学得吃力也拼了命地学，哭完了撒完娇了，就抹干眼泪继续。
　　林静毓瞪她一眼，向许缦柔低声抱怨孩子不懂事，没礼貌，不像你家那个，小小年纪看着就省心，虽然学习是吃力了点，起码性格好，是吧？
　　林笛瞪回去，烦躁地撩一把头发，拿出手机开始和人发信息。
　　宋霏不能玩手机，只好端端正正坐着，观察饭桌上的这一切。坐在林笛旁边，让她感到紧张——
　　刚刚林笛牵她的手，是大人的手，比她的大那么多，却瘦那么多，把她的手包起来，有力，却也温柔。
　　跟母亲的手不一样，也跟父亲的手不一样。
　　“小笛平时也住宿，你们也难得聚一聚，别搞成这种场面嘛。”许缦柔则开始打圆场，“霏霏最近不是刚跟俄罗斯舞团的老师学了几段吗？出来跳一下给姐姐和林姨看看。”
　　注意到林笛闻言放下了手机，目光落在了自己身上，宋霏立马从椅子上跳下来，回了对方一个甜甜的微笑：
　　“——好呀！”
　　……
　　宋霏问林笛还记不记得她们初次见面的时候。
　　“记得，”林笛坐在宋霏对面，她们好久没这样面对面坐在一起，好好吃过一次饭了，“怎么突然说这个。”
　　对于林笛来说，那只是一次普通的聚餐，见了一个普通的小孩罢了。
　　可能对于宋霏而言，有什么不一样的？可那时林笛尚未正式出柜，宋霏也还只是个小屁孩呢，小屁孩，能懂些什么。
　　许缦柔一直害怕林笛影响到宋霏，林笛其实也想过，是不是真是这样。她躲避过宋霏，也劝说过宋霏，说这条路很难走，没有勇气和决心就趁早返回，小心被你妈妈骂，以后做不了乖小孩。
　　但宋霏说不，说她可以，说就是喜欢姐姐。
　　林笛头疼：
　　你知道什么是喜欢？
　　饭桌对面，宋霏正吃着林笛做的饭。虽然房车上条件简陋，宋霏也只能吃素菜，但林笛厨艺好，宋霏也吃得开心。
　　“就是突然想到了呀，”宋霏说，“第一次见到姐姐的时候，也是吃饭，桌上也有一道豆腐。”
　　“记这么清。”林笛失笑。
　　“有关姐姐的事，霏霏都记得很清的。”宋霏一本正经地道，笑微微的，显然很是得意。
　　林笛看着她，脑中又浮现出那个问题。
　　——你知道什么是喜欢？
　　走过整个青春，林笛才恍然发觉，宋霏是真的知道。
　　吃完饭，还有饭后甜点。不知道是不是久旱逢甘露的缘故，还是只是单纯地胃口变大，宋霏慢条斯理地吃着，却也堪称暴风吸入，一眨眼工夫，林笛买回来的水果点心就都被她吃完了。
　　“真好吃！”宋霏摸着一点都没有鼓起来的、平坦的小腹，满足地宣布。
　　林笛逗她：“我做的饭好吃，还是这些点心好吃？”
　　“当然是姐姐做的饭了！”宋霏想也不想就回答。林笛也知道自己会得到这个回答。
　　“不过要是分量再多一点就好了，霏霏没吃饱。”
　　“还没吃饱？”林笛惊讶，宋霏可是吃的比她都多了，“当心又变成小肉包。”
　　“可是就是没吃饱呀……”宋霏嘀嘀咕咕，“而且姐姐你看，我的肚子都是平的。”
　　刚刚吃下的食物不知道都去了哪里，不知是不是林笛的错觉，宋霏变成人鱼之后，反而还比一开始更瘦了些。明明没有锻炼，但腹肌竖线明显，小巧的竖形肚脐旁，零散地分布着玉石般的鳞片，这介于人类与异族之间的诡异美感总是让林笛移不开眼。
　　宋霏也知道林笛喜欢看什么，她就是特意做给林笛看的。面上摆得清纯无辜，手上轻轻在自己小腹上掠过，大大方方地展示出来，娇声道：
　　“姐姐你看嘛，不信的话就摸摸。”
　　“我摸了，怕你吃了我。”林笛笑，但还是坐过去，干燥的手掌覆上宋霏的小腹，盈盈一握的楚宫腰，手底下的皮肤细腻而温润。
　　宋霏果然得逞地张臂，搂住林笛的脖颈，把她往自己怀中一带。
　　“姐姐，就一口，一口好不好？霏霏保证只喝一点点。两毫升就可以了。”
　　小朋友在耳边低声乞求，如同海妖诱惑的低语。
　　林笛从来没有拒绝的道理。
　　作者有话要说：
　　上一章的口口分别是：
　　【俄罗斯轮、盘赌】，【梭、哈自己所有的赌注】
　　可恶，我还觉得自己这个词用得很妙，结果变成了口口！
　　预计40章左右写完，已经30啦，开心


第31章31
　　虽然已经可以正常进食了，但宋霏的主食还是林笛的血液。
　　尽管宋霏有些抗拒，对着林笛颈边骇人的伤痕心怀不忍，说自己忍住嘴馋也没关系的，林笛还是坚持给宋霏喂食血液。
　　“为什么啊，姐姐？”
　　宋霏心里有一个猜想，但不敢说。
　　“你不是猜到了？”
　　林笛笑，拨弄宋霏的鳞片。
　　随着进度条的下降，宋霏不仅不长新鳞了，原本坚硬的鳞片也日渐软化，变得更加柔韧，像蚌打开了壳，露出了柔软的内在。
　　“我不敢说……太吓人了吧。”宋霏小声。
　　林笛不仅不会异化，血液能够充当重度异化者的食物，还能够将异化进程逆转……无论哪一点，都是被人知道了就会马上被抓去做实验的程度。
　　“怎么吓人了，这是好事。”林笛道，摸着宋霏的头发。
　　一开始，她也的确不平过，宁愿自己不要看到进度条，能够异化，生活在一个全新的异化者的世界，想来也挺不错。
　　但是能帮宋霏重新变回人类的话，那就是好事。
　　“姐姐，”宋霏问她，小心翼翼地，“我会变回人类吗？”
　　她低头望着自己的鱼尾，在她的控制下轻轻摆动，没有丝毫滞涩，那样的梦幻而不真实，如同另一个次元的造物。
　　“是的。
　　“你会。”
　　这是第一次，林笛正式地向宋霏披露出答案。但也没有多正式，不过是吸血后缱绻中的一次普通的闲聊。
　　林笛语气笃定。
　　“啊……”宋霏闻言，想了想，“那我可能会不舍得这条尾巴。它真的很好看。”
　　“你的腿也很好看，”林笛说，哪怕她就只看过那么几天，“比这条尾巴好看。”
　　匀直修长，白净滑腻，或许是经过了回忆的美化，林笛回想起那份美妙的手感，有些手痒。
　　她的手若无其事地从宋霏的发间穿过，握住她的肩膀，一路顺着手臂下滑，将宋霏的手指抓在手中摩挲把玩。
　　宋霏安静地任她玩着，低头想事情。若是在平常，她可能会反抓住林笛的手，让她们十指相扣，再说上一些挑逗的、希望林笛开窍的话。
　　但现在她只是摆摆尾巴，打出一些水花。
　　见宋霏对自己的夸奖没有反应，林笛有些奇怪。她顿了顿，问道：“在想什么？”
　　“我在想……”宋霏慢慢地道，“让我变回去，姐姐不会后悔吗？”
　　“为什么这么说？”
　　“因为我觉得，”宋霏被捏在林笛手中的手指绞紧了，但她已经能很熟练地控制力道，不会把林笛抓痛。明明可以做回人类是好事，宋霏心头却泛起一阵恐慌，她不得不闭起眼睛，将自己整个后背靠进林笛怀里，这样才能鼓足勇气把那句话讲出来。
　　——“姐姐不是更喜欢作为人鱼的我吗？”
　　糟糕。
　　说出来了。
　　这个想法萦绕在心头已经很久。宋霏觉得自己未免太过贪心，一开始只是想靠近姐姐，后来想从姐姐那里得到一点感情，再后来确认自己得到了，又想得到更真实的，更多的，希求林笛能够像自己喜欢她一样喜欢自己。
　　如果不能做人鱼，就不能顺理成章地赖在姐姐身边一辈子了。为此，她可以忍受一成不变的水族箱，一个人孤单睡在水底的夜晚，无数不能吃的食物和那令人作呕又辗转反侧的旺盛食欲。
　　更糟糕的是，林笛沉默了。
　　林笛在她身后，宋霏看不到林笛的表情。
　　两个人身体相触的部分都变得僵硬。
　　宋霏觉得自己又要哭了。明明姐姐应该很喜欢看别人哭的，但不知道为什么，就是不喜欢自己哭，也明说了不要那些她准备用来做首饰的珍珠。
　　可是眼泪还是控制不住地落了下来，一滚出眼眶便成了珍珠，乒乒乓乓地散落在沙发和地上。落泪有声，反而更加使人难堪。
　　“别哭了。”
　　虽然姐姐低声说起话来，总是很温柔，但这一次听起来格外地温柔，如同破碎的水珠一般。
　　林笛伸手，揩去宋霏的眼泪。
　　“我的错，好不好？”仿佛是错觉，林笛的声音听起来也在颤抖，“是我让你误会了。我希望你变回人类。”
　　沉默的那几秒，林笛知道自己坏了事。但宋霏说的，一开始的确是对的——最初她的确是怀抱着猎奇心理面对宋霏的，一条百依百顺的人鱼，必须依靠自己才能活，多么珍奇，多么地满足人的虚荣心和占有欲。
　　宋霏的眼睛闭得更紧了。她必须在林笛的怀里使劲仰着头，才能尽力稳定自己的情绪，但张口说清一句完整的话都很困难：
　　“变回人类的话，就可以不要霏霏了，是吗？姐姐……如果说喜欢我让你觉得很为难的话，那我不要你喜欢我了。如果一直当人鱼的话，可以留在姐姐身边吗？”
　　林笛低头看宋霏的脸。太伤心了，根本控制不住自己的泪水，流淌的水痕迅速在脸上变成了奇形怪状的珍珠，也不再是圆润的、美好的模样。
　　真奇怪啊，林笛想，自己以前怎么会有这样的恶趣味？
　　把喜欢的女孩子弄哭，像是无知的小学生才会做出的事。
　　林笛把宋霏脸上那些零碎不成形的珍珠一一摘下。
　　“霏霏，”这时候该怎么做？向来自诩情场老手的人也会手足无措。
　　林笛笨拙地拨开宋霏的散乱的额发，吻她的额头，吻她的眼睛，湿漉漉颤抖着的睫毛和那颗不安的心。
　　她的嘴唇已经很长一段时间没有接触过宋霏的皮肤了，从想通之前，到想通之后。
　　“变回人类吧，好不好？然后，留在我身边。”
　　林笛低声，说出这句话的时候，自己心里也像突然被打通了似的，卸下了一口气。
　　“我喜欢你，我不为难。所以，不要再哭了。”
　　良久，宋霏的抽泣停止，缓缓睁开了泪眼朦胧的眼睛。她的脸上半哭半笑，还带着一些不可置信：
　　“姐姐，再说一遍，好不好？我刚刚没有听清。”
　　林笛松松地笑着，抬起宋霏的下巴，只是蜻蜓点水的一个吻，啄了啄宋霏的嘴唇。
　　“我说，我喜欢你，宋霏。你想听几遍？”
　　作者有话要说：
　　脑子：这段剧情不是应该到了天湖才出现吗
　　手：我写完了


第32章32
　　宋霏是真的很粘人。
　　自从确认了林笛的心意之后，她整天晕乎乎的，像活在梦里，一天要向林笛确认八百遍事情的真实性。
　　林笛起床，宋霏跟着睁眼，问：“姐姐，你喜欢我吗？”
　　林笛说：“喜欢。”
　　宋霏说：“好耶。”然后满意地闭上眼睛继续睡去。
　　林笛开车，宋霏的头从副驾驶上的隧道中钻出来：
　　“姐姐，我们是在谈恋爱吗？”
　　林笛说：“是的。”
　　宋霏说：“好耶。”满意地钻回去，或者再问一次：
　　“那你喜欢我吗？”
　　林笛只能再答一次。
　　林笛吃饭，宋霏吃点水果，或者跟着吃点素菜，嘴上还叭叭个不停：
　　“姐姐今天有多喜欢我一点吗？”
　　林笛：“……有的。”
　　“有多喜欢？”
　　林笛信口胡诌：“像海洋每天多一川水那样喜欢。”
　　宋霏：“好耶。”
　　只有在吸血的时候，趴在林笛怀里，可能是因为害羞，靠得太近，宋霏反而难得地安静。
　　林笛揉着她的头发：“现在有安全感了？”
　　追求太久的事情，突然一朝实现，人反倒会患得患失，没有真实感。朝夕相处，让宋霏不能确定究竟是在哪一个特殊的时间点，让姐姐真正喜欢上了自己——万一林笛骗人呢？万一她只是哄小孩呢？
　　但这样的心思太细太小，宋霏不想让林笛知道。被一语道破了，只好把头埋得更深，闻着林笛身上的香气闷闷地“嗯”出一声。
　　“真可爱。”林笛失笑，吻了吻她的发顶。
　　变化是一点一点出现的。
　　最开始是长不出来的新鳞片，接下来旧的也变得松动，再接下来，宋霏跟鳞鳞玩着玩着，突然一片鳞就被踩了下来。
　　“哎呀！”
　　其实不痛，但宋霏还是下意识地惊叫了一声。鳞鳞无辜地歪了歪脑袋，伸爪把鳞片刨进宋霏手里，似乎在说：
　　这是你掉的东西吗？
　　林笛在上铺休息，听到声音拉开床帘：“怎么了？”
　　宋霏颤巍巍地在灯光下举起那片鳞：“我的鳞……霏霏的鳞片掉了。”
　　“喵呜！”
　　鳞鳞抬头望着那片鳞，蠢蠢欲动。
　　“不给你。”宋霏注意到了，把鳞片收回来，“我要全部收藏起来。”
　　像是多米诺骨牌一般，有一就有二，不过两天工夫，宋霏的鳞片就掉得到处都是，游着游着就掉了，稍微磕碰一下就掉了，疼倒也不疼，只是掉得多了，尾巴上就像斑秃了似的，微光闪烁的鳞片和裸/露的皮肤衬在一起，让爱美的小人鱼不得不拿了块披巾将自己围了起来。
　　“让我看看怎么样了。”林笛试图掀开披巾。
　　“太丑了，太丑了……”宋霏瘪着嘴，把自己挡得死死的，“不给你看。”
　　“看一下嘛，就看一眼。”
　　林笛感觉自己就像在哄人，“在吗，看看素颜”。无论怎么说，宋霏都坚持不让看，林笛只好隔着披巾去感受：
　　“疼不疼？”
　　宋霏伸手戳了戳她的腿：“一样的，不疼的啦。”
　　掉下来的鳞片和那些形状各异的珍珠放在同一个柜子里。有时掉到捡不到的地方，宋霏就指挥林笛或者鳞鳞去捡：
　　“那里，那里，桌子底下，伸手刨出来呀！真棒，鳞鳞真聪明。”
　　然后把捡回来的鳞片往鳞鳞脑袋上一贴。
　　啪嗒。
　　鳞片沾不住，猫咪一低头就掉了下来，鳞鳞又贴心地叼起鳞片放回宋霏手里。
　　宋霏怔怔。
　　她不信邪地又试了一次，鳞片还是掉了下来，又被鳞鳞温顺地叼回手里，乖巧坐好等待表扬。
　　“真棒。”宋霏摸了摸猫的脑袋。
　　她逐渐地在失去那些能力，对水的运用与感知。在之前，宋霏甚至还能控水，做一些短暂的小魔术出来，但现在她撩起水，水不再如同有生命一般地缠绕向她。
　　“姐姐，”宋霏说，“我给你把鳞片摘下来吧。”
　　从宋霏给她贴上开始，林笛脸上就一直带着那些鳞片，也不影响正常生活，看着也的确唬人。
　　“怎么了，突然要摘。我这样不好看吗？”林笛抱着她，用脸侧的鳞片磨蹭宋霏的脸颊，在她耳边用气声说话。
　　确认关系后有一个好处，就是可以肆无忌惮地亲亲抱抱蹭蹭贴贴。林笛像是要把之前憋着的全都补回来一样，总是要肌肤相亲才觉得舒服，温香软玉在怀，娇娇小小的一个圈在怀中，甚至有些禁锢的意味。
　　反正宋霏也喜欢，宋霏乐意之至。她还使劲往林笛怀里缩了缩，缩到再也钻不进去、不留下分毫空隙的程度：“不是啦，是我怕我之后就摘不下来了。”
　　她开始絮絮叨叨地跟林笛讲那些微妙的变化，一边讲一边把林笛的鳞片取下来。全部取完之后，撩开头发一看，宋霏就“扑哧”笑开了：
　　“姐姐，你晒黑了。”
　　时值盛夏，林笛又总是坐在驾驶位上开车，晒黑在所难免。取过镜子一瞧，鳞片留下的白痕明显，特别是眉心贴的那一块，像是开了二郎神的天眼，让林笛也忍不住跟着笑：
　　“怪谁？”
　　“都怪霏霏。”宋霏从善如流，笑眯了眼，伸手在林笛额间揉，“反正姐姐怎么样都不会丑的嘛。”
　　“我们霏霏也不丑，”林笛见缝插针，手上又作怪地想去解宋霏系在腰间的披巾，“所以给我看看。”
　　“不行，不可以，姐姐这样在以前是算作耍流氓的。”宋霏将披巾捂得死紧，拼命摇头，“只有这个不可以。”
　　“情侣之间就不是耍流氓了，这是情/趣。”林笛隔着薄薄的披巾，轻柔地挑弄宋霏腰上的痒处，“既然这个不行的话，给我看看你的牙，总可以吧？”
　　宋霏最近新买的东西，除了一条路过小商品集市，像是中老年妇女拍照专用的披巾以外，还有一样更加难以启齿的——
　　“可恶。”宋霏羞得不行，“姐姐太坏了。”
　　“你不就是喜欢坏的？”林笛笑，捏住宋霏的下巴，把对方的脸抬起来，强迫她与自己对视，“乖，张嘴。不要紧张，就当自己在看牙医。”
　　宋霏面上羞红，眼珠像受惊的小鹿一般滴溜溜乱转，但还是在林笛的力道之下顺从地张开了嘴，露出两排尖尖的牙。
　　虽然还是尖锐，但若仔细观察，就能发现，角度比以前钝了不少。
　　是的，宋霏不仅褪鳞了，还像刚长牙的小婴儿一样，开始磨牙了。林笛去母婴用品店给她买磨牙玩具的时候，甚至还被推荐了一点奶粉试用装。
　　发现的时候是半夜，林笛被尖锐的吱呀声惊醒。宋霏睡觉一向乖巧，不梦游也不讲梦话，连翻身都少，磨牙更是从没有过。
　　第二天讲给宋霏听的时候，她就像大多数人一样，第一反应是不信：“怎么可能呢！霏霏睡觉最最乖了。”
　　——直到林笛把录音放给她听。
　　顺带一提，尽管录音在宋霏的坚持下，当面删掉了，但林笛还另有两份备份。
　　林笛伸手在她齿上摩挲。
　　这轻易就能刺破皮肤的锋锐武器，以宋霏作为人鱼的力气，只需一个咬合，林笛恐怕就要血溅当场，断掉半根手指都不是没有可能。
　　但武器磨得钝了，凶猛的野兽也变得乖顺，分毫不敢伤及她的主人。手指被唾液濡湿了，宋霏的舌尖怯怯地卷上来，试探地挑逗着——
　　“做什么？”
　　林笛抽回手指，似笑非笑。
　　“没做什么呀。”宋霏眨眨眼睛，凑近去追逐那根手指，讨好地吻住，“磨磨牙嘛，医生，霏霏的牙齿好痒哦。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1617:29:50~2021-03-1717:10:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：三目1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章33
　　越往西北走，天气便越凉，进入省内，已经到了不用开车内空调的程度，打开车窗与天窗，干燥的清风扑面而来，吹拂发梢和衣摆。
　　宋霏坐在副驾驶座上，面前ipad放着一部电影，边吃零食边感慨：“这才像公路旅行嘛。”
　　一大早起来，宋霏便大呼小叫，像发现了新大陆一样，把林笛呼唤过来：
　　“姐姐，快看！”
　　宋霏五指张开，伸出手掌，好像她那纤纤的手指中有什么摩斯密码一样。
　　林笛仔细端详，还拿出自己的手与她合掌比对：“……你的手怎么了吗？”
　　无非就是比自己的手小了点，白了点，硬要说的话，或许是吃得太好，还有肉了一点。
　　“哎呀！姐姐好笨哪。”宋霏把手挥来挥去，“仔细看，霏霏的手指泡皱了喔。”
　　还真是，五根指头的指腹在水里头泡久了，变得皱巴巴的，正常人都会这样。
　　但作为人鱼的宋霏，无论在水里待上多久，皮肤只会越发滋润，而不会起皱。
　　这是她在向人类慢慢靠近的证明。
　　在宋霏看不到的头顶，进度条已经被白色占据，降到了百分之二十——百分之五十之后，进度条下降的速度又快了很多。
　　现在的宋霏，已经可以正常进食绝大部分食物，也可以离水很久。除了尾巴上的鳞片快要掉得不能看、吸血需要多用点力才能刺破林笛的皮肤以外，其他情况宋霏都适应良好。
　　因此，宋霏才得以正式地坐上副驾驶，把尾巴卷一卷盘起来，第一次可以好好地看一看外面的风景。
　　这样长时间的自驾游，对宋霏来说，也是第一次。她们已经离开了城市，到达了荒无人烟的地带，宽阔的公路上只偶尔经过些稀稀落落的货车，半天才有一辆，大部分时候，仿佛整个宽阔的天地间只剩下她们两人，孤独而恣意地行往未知的旅途。
　　林笛买了氧气瓶备着，越往前走，空气越是干燥稀薄。宋霏倒还保持着，没出现一点异状，眼睛一会儿看电影一会儿盯窗外，差点忙不过来。
　　她们经过“注意大风”标示的警示牌，走过山间崖壁，走过“注意落石”的危险地段，与迎面而来的货车司机相互鸣笛致意；
　　她们行驶在一直向前延伸的柏油公路上，经过撞歪了的护栏，放眼望去是片片离离绿草，在这人迹罕至的地带，自然的子民肆意生长，遮掩了人类活动的痕迹，野生的小鹿不怕生，跟车走了一段，喝了点水，还亲昵地顺走了宋霏的一枚鳞片；
　　她们也终于可以像普通游人一样，在风景好的地方停下来拍照。
　　“这是最后的纪念啦。”
　　宋霏说，第一次在林笛面前掀开了自己的披巾。
　　在最初变成人鱼的时候，林笛也有为她留影，还有宋霏在鱼缸里跳水下芭蕾的录像。在玉海湾时，也拍了照，在水下真正自由徜徉的人鱼，灵活而快乐，面对镜头的眼睛在海水的折射下显得妖异莫名。
　　现在的宋霏，不在她最漂亮的时候，妆容也画得草率。鱼尾上只剩下一半的鳞片，反倒显出了残缺美，本该属于水下的人鱼诡异地立在开阔坚实的大地上，场面却意外地和谐——
　　宋霏身上有着与自然共通的灵性，她拥抱风与土地正如她拥抱水。
　　“一起来拍嘛，姐姐。我们都没有真正意义上的合照呢。”宋霏邀请林笛。
　　林笛支好三脚架，她们在四下无人的野地之上拥吻，好像随时都有可能意外暴露，也像永远不会被人发现。
　　相机忠实地记录下了一切，一条鱼尾残缺的人鱼和一名颈上伤痕累累的人类女性之间，仿佛跨越了种族一般的恋情。
　　网络上有很多异化者和普通人伴侣分手；也有异化者情侣闪电般地登记结婚，在结婚证上留下特殊体征的留影。
　　说是跨越种族也不过分，异化蔓延，人与人之间的不信任感和隔阂日益加深，如同根据外貌就分级了三六九等。
　　“好像文艺电影哦。”宋霏拿着照片傻乐。林笛拍照技术很好，之前拍宋霏，可能是单人的缘故，拍得都像CG特效，若是在异化发生之前，是放在网上绝对会被人夸“大神”的程度。
　　但这一次，或许是加入了林笛，也或许是离镜头很远，画面很干净，也很真实。不再有那种精细如电脑制作般的工业化错觉，而是氛围，面对这张照片，只需一眼，看客的心便会奇异地沉静下来。
　　“好！”林笛还没来得及安静欣赏多久，宋霏便打破气氛，大声宣布，“我宣布这就是我和姐姐的结婚照了！回到家后放大打印出来挂在客厅墙上！”
　　林笛：“……我们家的客厅没有墙。”
　　合照能让宋霏安心，林笛便顺着她的意思陆陆续续地拍了很多。在地上，在树上，在水边……天知道把宋霏抬到树上，又弄下来，要费多大的劲。
　　宋霏还抱着鳞鳞，美名其曰“一家三口”。她还没变回人类，作为人鱼对动物的吸引力还在，她只需坐在那儿，起个调唱唱歌，就会有像是要聆听佛音的小动物们腾腾地跑过来，露出头，围绕在她身边，连带着林笛也分得了一些青睐。
　　“其实做人鱼也挺有意思的，”宋霏一会儿摸摸兔子，一会儿摸摸野鹿，面前这么多猎物，狐狸却也不捕猎，毛茸茸的大尾巴缠着宋霏的鱼尾，“变回人之后，就很难有这种机会了。”
　　鳞鳞被冷待了，难得地跳到了空闲的林笛怀里，气得嗷呜嗷呜叫，但身边动物大多体型比它大，让它连生气也只敢小小声，典型的窝里横。
　　宋霏探过头去，问它：“鳞鳞啊，如果我不是人鱼了，你还会爱我吗？”
　　“嗷呜嗷呜——”
　　鳞鳞说。
　　“它说不爱了，叫我们快点给它找新主人。”
　　林笛一本正经地翻译。
　　“讨厌。”宋霏白了林笛一眼，摸一摸鳞鳞的额头，“我们鳞鳞才不会这么说呢。”
　　“你敢对我翻白眼了。”林笛觉得新鲜，这样子的宋霏她还是第一次见，终于有了些骄纵的小公主的味道，而不再是一个唯唯诺诺、予取予求的软包子。
　　“哎呀！”宋霏先是下意识一惊，随后想到自己有了底气，又故意娇俏地再白了林笛一眼，“我对那些男生，都是这样的，只是姐姐不知道。”
　　宋霏在国外时，不论瘦不瘦都很受欢迎，追求者众。她这样一说，林笛反而吃味，去揪宋霏的耳朵：
　　“只准是第一次的，不准是第二次的。”
　　第二次宋霏的白眼太刻意，非但没有任何拒绝效果，反而媚气横生，整张脸上都写着勾人。
　　“好嘛，好嘛，”宋霏闻言，笑嘻嘻地，“以后白眼都只留给姐姐一个人，好不好？不要为霏霏吃醋哦。”
　　向来嘴甜会说话的宋霏，说起这些刁钻的话来，原来也毫不逊色。林笛哭笑不得，轻轻弹了她脑门一下，又把人揪过来，吻刚刚弹过的地方，手上警告般地掐紧宋霏的腰，嘴唇向下游走，直到把人吻软在自己怀中：
　　“现在胆子大了嘛，嗯？”
　　“喵呜！”
　　鳞鳞也在一旁附和。林笛对宋霏做出亲密举动时，一开始它还表露出攻击性，后来认识到敌我差距悬殊，宋霏还偏心，便彻底放弃了，现在夹在二人中间，睁着圆溜溜的眼睛看，像极了一个求知欲强烈的小孩。
　　“这么多眼睛看着呢。”宋霏不好意思，林笛还要加码。
　　周围的动物们都眼睛一眨不眨地，盯着她们看。林笛脸皮厚，泰然自若，宋霏则可能是刚刚和动物们交流得过于深入，环视了一眼就把脸死死地埋进了林笛胸前，声音细若蚊呐：
　　“抱霏霏回去，姐姐，快抱霏霏回去。”
　　“亲我一口，我就带你回去。”林笛厚颜无耻，趁机提要求，“要三分钟以上的那种。”
　　谁让她就是喜欢，看到宋霏明明窘迫，却又不得不服从命令的样子呢。
　　作者有话要说：
　　没去过西北，全是我架空瞎编XD


第34章34
　　车轮轧过滚滚黄沙，扬起尘土，也碾过青草绿地，驶往高山的方向。
　　西北的紫外线很强，昼夜温差很大，风也烈，尽管做了应对措施，林笛还是不可避免地晒黑了，脸也干燥了不少，唯独宋霏仍一副白白嫩嫩的水润模样，丝毫不受风沙侵扰。
　　她甚至还能站起来，打开天窗，模仿MV女主角，举起披巾迎着风，高唱《自由飞翔》。
　　“姐姐，一起唱嘛，”宋霏鼓捣林笛，“就是要两个人一起唱才有感觉。”
　　林笛目不斜视：“我不会唱。”
　　实际上是背负着沉重的偶像包袱，嫌歌太土。
　　“骗人。”宋霏道，但也不强求，自顾自地放声歌唱，翻来覆去也就只会那么几句，还时不时串个词。她声音嫩生生的，林笛又有滤镜，在耳边唱这些歌，听来居然还很可爱。
　　但一旦对面来车，或有牧民，她便手忙脚乱地收起披巾，躲下来乖乖在副驾驶坐好，假装什么也没发生。
　　一天下来，晚上休息时，林笛还要对着车厢头疼：“进了一车的土。”
　　“嘿嘿。”宋霏吐吐舌头，趴在一旁，动口不动手，“辛苦姐姐了嘛，霏霏亲亲。”
　　在和宋霏同居之前，林笛虽然也做家务，但主要还是出于个人兴趣，大部分还是由家政阿姨来做。
　　但宋霏出现之后，林笛不得不辞退了家政阿姨，自己承担全部的家务，宋霏还在一旁火上浇油——
　　“好好打扫完卫生，霏霏有奖励哦。”
　　宋霏在一旁摇着尾巴。
　　她的鳞片掉得差不多了，摸上去倒也一片光滑，鱼尾上只剩下最末端的鳞片还在，给自己穿了条曳地长裙，只要不动，看上去就是个普通人类。
　　“你是老师在给小朋友小红花吗？”
　　林笛勤勤恳恳打扫卫生。话虽如此，到了领取奖励的时候，林小朋友还是很积极，甚至还会顺杆子往上爬：
　　“今天地比昨天脏，奖励不能和昨天一样吧？”
　　……
　　就这样一路磨蹭着，半个多月过去，二人终于到达了目的地。卫星地图开始不准，林笛一路上找了好几个牧民问路，其中好些都带着明显的异化特征，但说起异化，他们只是笑笑：
　　“还挺方便放牧的嘞，羊儿都比以前乖了。”
　　也有人让林笛捎他一段，说是顺路。宋霏穿着长裙，安安静静地坐在轮椅上，看不出异状，让那牧民感叹：
　　“你们都没异化啊？真好，真好。就是这小姑娘，”他指宋霏的腿，操/着一口不熟练的普通话，“的确应该去天湖祈福一下。从前游客很多呢，但现在可能就你们俩了，刚刚好。”
　　“阿叔，我们不止来祈福呢。”宋霏露出甜甜的笑容，开启了长辈唠嗑模式。
　　林笛在前边开车，静静地听。
　　林笛不擅长和长辈打交道，因为主意正，性子冲，听不进别人的话，说两句就冒火，和林静毓女士骨子里一个德行。宋霏刚好相反，打小就善于倾听，八面玲珑的角儿，去社交舞会时，不一定是最出彩的那个，但一定是风评最佳的。
　　林笛对天湖没什么了解，在她看来，不过是一个风景点，被人为赋予上一些意义，就像所谓的“鹊桥”“姻缘树”那样。
　　但细听宋霏与牧民交谈，天湖的口气比姻缘树之流更大——
　　天湖，在当地语言里，又名“愿望实现的地方”“神迹之湖”。
　　与恋人来到这里，共饮下同一杯天湖水，便能白头偕老，永不分离；
　　在天湖旁许下愿望，投下一颗石子，石子沉得越深，愿望就越有可能实现。
　　虽然是烂得不能再烂的套路，大大小小的旅游景点都在用，但听宋霏和牧民的意思，他们是真的对此深信不疑。
　　“一个人一生，只能和一个人来一次，许下一个愿望。”
　　林笛寻思着这不就是某知名首饰品牌的广告理念么，又听到牧民磕磕绊绊地讲：
　　“我是七八岁的时候，去过一次。跟你们这些游客不一样，我们当地人，是不能随便去神迹之湖的，大人知道了要生气。我也是偷偷跑过去的，许愿家里的牛不要出事……那个冬天，周围好多人家里都出了瘟疫，牛羊大批大批死去，只有我家，到最后都活得好好的。你说，这不是湖神保佑是什么？”
　　“嗯嗯，”宋霏连连点头，“我也觉得，湖神太厉害了。”
　　“你的腿也一定会好起来的。湖神会祝福你。”牧民慈祥地对宋霏行了一个当地的祝福礼，宋霏也像模像样地还回去。
　　牧民把她们带到了离天湖不远的地方，就下车了。远远地，已经能够看到天湖的模样，嵌在绿草蓝天之中一泊静谧的蓝宝石，在正好的阳光下闪烁着动人的璀璨光彩。
　　虽然看起来很近，但其实走过去，还要很长一段距离，听牧民讲，步行的话，约莫还要两个多钟。
　　林笛本想直接开车过去，却被宋霏制止了：
　　“姐姐，我们走过去吧，大家都是这样的，这样虔诚一些。”
　　“要走很久哦。”林笛倒是没意见。
　　“没关系的。”宋霏坚持。
　　林笛只好依她。
　　她推着宋霏，慢慢往前走去。在平地或者缓坡的地方，宋霏也不劳烦她，自己驶着轮椅向前，林笛便为她撑伞。
　　天湖，是一片凹陷下去，嵌在高坡最高处的湖。和无边无际，日潮月汐的大海不同，这湖水也平静如高山，仿佛亘古不变，湖水清澈见底，能够一眼看到水下层层叠叠的石子，不知承载了多少旅人的心愿。
　　“想下去吗？”林笛问。
　　宋霏摇摇头。
　　“天湖不可以游泳的。”
　　“我是问你想不想。”
　　宋霏抬头看林笛。这样看去，好像她真的只是个普通人，着一袭长裙，遮掩住自己受伤的腿，来天湖许愿。
　　宋霏说：“不想。姐姐，水不再呼唤我了。”
　　她有些失落，又有些庆幸。就像水手被海妖的歌声吸引，海妖也被水的旋律囚禁。但如今，人鱼的成分在体内日益减少，她心里已没有了离水的焦灼，也没有了一跃而下、永不回头的冲动——
　　她不愿做水中永不靠岸的航船。
　　林笛是她的港。
　　“那么，”林笛俯身，用随身的水袋舀出一袋水，冲宋霏笑笑，“为表庆祝，我们喝一杯？”


第35章35
　　林笛的语气太过随意，似乎真就只是渴了，舀点水来喝。
　　她晒得比从前黑了，也瘦了，骨骼愈显锋利，这样看去颇有野性，望向宋霏的眼神却极尽温柔，像风掠过草尖，轻轻停留。
　　最开始提议来天湖，宋霏就是存了私心的。但此刻见林笛的举动如此自然，根本用不着自己再使手段，宋霏还是小心地问了一句：
　　“姐姐之前在车上，没听到我们说话吗？”
　　“听到了啊。”林笛道，仰头先自己灌了一口，又把水袋递给宋霏，“白头偕老，永不分离嘛。”
　　八个字说得轻巧，宋霏的脸却唰地红了。林笛盯着她的眼睛说出这句话来，让她接过水袋的手都有些发软。
　　“怎么这么紧张。”林笛笑眯眯，“不如我喂你好了。”
　　“不不不不用了，霏霏、霏霏可以自己喝。”甚至开始结巴，脑海中一直盘旋着那八个字，宋霏越想越觉得心烫，沸腾的血液一直烧到脸上。
　　她拿起水袋，一饮而尽。
　　这是宋霏喝过的，最甜的水。
　　未经污染的天湖水，品尝起来本就回甘；又罩着一层神秘的外衣，不论信与不信，人们都坚定而甜蜜地将之饮下，在心中希望真的可以“白头偕老，永不分离”。
　　又或许，与恋人手牵手来到这国土尽头的高山湖泊，愿意同饮下一杯天湖水的时候，湖神的祝福就已经实现了。
　　宋霏把水袋递还给林笛，拍了拍脸让自己镇定下来，然后虔诚地闭上眼，冲湖神拜了拜：“谢谢湖神。”
　　又扯了扯林笛的袖子：“姐姐，你也拜呀。”
　　“好好。”林笛便也有样学样，“谢谢湖神。”
　　林笛内心是不信神的，只是觉得这地方风景确实好，天湖也很能治愈人心。
　　宋霏发现了这一点，默不作声地揪着林笛往后退，退到几十米外后，才撅起嘴来：“姐姐，你都不是真心感谢湖神。”
　　“我很真心啊，”林笛直呼冤枉，“你哪只眼睛看出来我不真心了。”
　　“就是能看出来！”宋霏说，“姐姐总是这样，对异化也不上心，对湖神也不上心。明明这些事都发生了，姐姐却总还是不信。”
　　林笛愣了愣。她要怎么向宋霏解释，自己能看到进度条呢？不过她没给宋霏解释的太多了，譬如她怎么就确定自己不会异化，怎么就知道自己的血液能够克制异化……
　　“我不是不信，”林笛说，“我只是更信我自己。”
　　从小到大，林笛都是一个只信自己主意的人，不听任何人劝。当然，也因此吃了很多亏，这是她为自己的独断付出的代价，她都一一接受。
　　再说，这不就是宋霏最开始爱上林笛时，重要的理由吗？
　　林笛看着宋霏头上的进度条，只剩下百分之三。再过两日，宋霏就能变回人身，但她本人还对此一无所知。
　　真是挑了个好时候来天湖啊。林笛想。
　　她蹲下来，握住宋霏的手。
　　林笛问：“你觉得，如果我们真的可以走到最后的话……你是该谢谢湖神，还是该谢谢我呢？”
　　宋霏先是条件反射地：“没有如果，有湖神保佑，我们一定可以……”然后反应过来，声音低了下去，垂下眼睛看住林笛，“谢谢湖神。也谢谢姐姐。”
　　“姐姐也谢谢霏霏。”林笛微笑着捏了捏宋霏的手，“一个人一生只能来一次的地方，谢谢霏霏愿意选择我。”
　　宋霏的感情太炽热了，任谁知道自己被一个人放在心尖尖上那么多年，都无法不动容。爱情，原本对林笛来说，不过是速食快餐，大家都来去匆匆，没有谁是谁的必需，也没有谁真的会去实现那些夸夸其谈的海誓山盟。
　　可她林笛，偏偏就有幸成为了宋霏的必需。
　　她们也从最东边的海，一路走到了最西边的山。
　　宋霏回握住林笛的手，认真道：“姐姐，你就是我的湖神。”
　　她向林笛许下心愿，自己可以和面前这个人，白头偕老，永不分离。
　　当林笛主动饮下天湖水，将剩下半袋递给她的那一刻，她的愿望，其实就已经实现。
　　……
　　二人休整了一夜，约定在第二日的清晨去天湖许愿。这也是传统——你不能在一天之内做太多事。
　　清晨，空气还是冰凉的，难得的有些湿润，呼吸都清爽许多。
　　林笛推着宋霏，来到湖边，手里握着两枚石子。
　　“你一颗，我一颗，”宋霏叮嘱林笛，“姐姐，扔得越远越好。越远，别人都扔不过去，你的才能沉得深。”
　　的确，靠近湖岸的水中，一眼看去都是密密麻麻的石子，呈现出坡形，大部分人都只能投到近处。
　　“好嘞。”林笛活动了一下被宋霏压了一夜的臂膀，“是时候给你表演一下了。”
　　她先是按照宋霏的指示，将石子贴在额间，闭上眼许了个愿。随后睁开眼，像扔铅球那样弯腰转臂，好似要用尽全身力气投一个大的，动作标准，表情严肃，让一旁的宋霏受到了感染，禁不住屏住了呼吸——
　　结果到头来，林笛只是轻飘飘地，从低处顺着水平线巧力一掷。
　　石头一蹦一蹦，飞快地从水上掠出，打着重重水花奔向远处。
　　“怎么样？”林笛得意洋洋，小秀一把，“十几个水花，我的打水漂技术没有退步嘛。”
　　她们也不知道石头到底沉到了哪儿，总之看起来是挺远的了。林笛像一只炫耀自己本领的花孔雀，意犹未尽：“可不可以再扔一次？我觉得我还可以投得更远。”
　　实际上就是突然来了兴致，馋打水漂了。
　　“不可以哦。”宋霏摇摇头，握紧了自己的石头，“一个人只有一次机会。轮到霏霏了。”
　　但是宋霏显然并不会打水漂这样的高级技能。林笛觉得她应该掷不出多远：“要不然我帮你？”
　　“不行，霏霏自己来。”
　　宋霏把石头贴在眉间，认认真真地许愿。林笛看得出来她认真，因为宋霏认真的时候，眉头总是会不自觉地拧起来，配上她那张似乎总未语先笑的脸，还怪可爱的。
　　“好了。”四下无人，宋霏从轮椅上站了起来，现场表演了一个医学奇迹。她是鱼尾，不能像人一样叉开双腿转移重心，只能直直地站着投掷，看上去就很不专业。
　　就用这样很不专业的动作，宋霏掷出去的石头，恍若一抹流星，又高又快地飞出了林笛的视线。
　　林笛：“……”
　　宋霏开心地欢呼一声，转身，眼睛笑成了弯弯月牙：“怎么样，霏霏也很厉害吧！我可是把全身力气都用上了。”
　　“我们霏霏真厉害。”林笛这才想起来，面前这个柔弱的小姑娘，现在本质上还是一条力大无匹的人鱼呢。
　　“有没有破吉尼斯世界纪录？”林笛问。
　　“不好说。”宋霏竟还一本正经地想了想，然后回答。
　　“好吧。那你许了什么愿望？”顿了顿，林笛又问，虽然很好猜。
　　“不告诉你。”宋霏吐了吐舌头，“愿望说出来就不灵了。姐姐也不许说。”
　　她背着手，笑微微地站在初升的朦胧的阳光底下，身后是一望无际的碧蓝湖泊，和天地相比起来，显得那样小。
　　却又那样夺目。
　　她只用站在那儿，林笛的眼里就只能看到她。
　　林笛想到自己刚刚许下的愿望。
　　——如果天湖真的有湖神的话，就显灵让她看看吧。
　　她掀开衣领，扫了宋霏的进度条一眼。
　　“想不想来吃个早餐？”


第36章36
　　照理说，本该还要一两天，宋霏才能变回人身。
　　但事情就是这样发生了——
　　宋霏吸着血，突然在她怀中痛苦地闷哼一声。林笛睁开眼睛，看见那最后的一丝黑色进度条以不合常理的速度飞快退去，当白色占领全境的时候，突然光芒大盛，刺痛了她的双眼。
　　“姐姐，疼……”
　　宋霏的声音含混不清。她的牙已经很钝了，刺破皮肤要费很大力气，钝刀子割肉，添了很多不必要的伤痕，反而使人更疼。
　　林笛能清晰地感受到，宋霏贴在她皮肤上的牙齿正在变化，切面迅速变得平整，威胁的气息也在淡去。
　　“哪儿疼？”林笛刚退了退，宋霏就一阵摇晃，站都站不稳。
　　她忙把人扶到轮椅上，掀起宋霏的裙摆——
　　未褪尽的鳞片皲裂掉落，光泽变得暗淡，质地也变得又脆又薄，如同廉价的塑料。完整无鳞的鱼尾裸露出来，颜色逐渐变红，仿佛能看到血液在皮下汩汩流动的轨迹。
　　坐到轮椅上后，似乎好了些，宋霏喘了口气，手都疼得发颤，她仰起头，试图转移自己的注意力：
　　“姐姐，我想起一个故事。”
　　“什么？”
　　林笛像产房外焦急等候生产的父亲，除了干瞪眼，什么都做不了，手无措地在空中举着。
　　“海的女儿呀。小美人鱼向女巫用声音交换一双腿……就是很疼很疼的，每走一步，就像在刀尖上跳舞。姐姐，你说我会不会也变成那样？”
　　“不会的。别说傻话。”林笛一惊，“你不会失去声音，也不会变成泡沫。”
　　童话故事的最后，没有得到王子的爱的小美人鱼，在绝望中变成了泡沫。
　　“说的也是。我有姐姐嘛。”宋霏疼得声音都哑了，还要假装轻松，她在真正可以放肆哭出来的时候，反而怕林笛心疼，不愿意哭，“你说安徒生写的这个故事，是不是真的发生过呢？不然他怎么知道得这么清楚……”
　　“你别说话了。”
　　林笛握着她的手，眼睛一眨不眨。
　　虽然心中不忍，很想移开眼去，但林笛强迫自己一直注视着，想要记住这一刻。
　　记住这痛苦的奇迹发生的一刻。
　　相比之下，异化之初，只是发发高烧也太宽容了，神志不清，就什么也感觉不到。现在的宋霏异常清醒，清晰地感受着自己的鱼尾是如何被一寸寸撕裂，骨骼是如何一点点在血肉中重塑的——
　　最先成型的是脚，小巧的趾头和绷紧的足弓，36码，红潮退去，露出玉一样的白色肌肤。
　　林笛想起来，在最开始的时候，这双脚踩在家里灰色地毯上的画面。
　　明明过去不过两三个月，却好像已经很久很久。
　　白色进度条上的光芒渐渐散去，空白灰暗的进度条上裂纹遍布，逐渐消散在空气中。
　　林笛望着宋霏头顶上的空气——
　　这是半年以来，她第一次在除自己之外的人头上，看不见任何东西。
　　最开始能看到进度条的时候，林笛心中是欣喜的，她体内埋藏着叛逆与疯狂，恨不得这世界再多些变动出来，唯恐天下不乱。
　　但事到如今，眼见着宋霏变成人鱼，又千辛万苦地重新变回人类，她才蓦然发觉，心中有了牵挂，就只希望这个人好，不愿她生出任何变数，哪怕一丝一毫。
　　宋霏的足尖试探着往下一点。
　　少女嫩而薄的皮肤，赤/裸的足底直接踩到了生长着绿草的地面上。
　　“不疼耶。”宋霏睁开泪水朦胧的眼睛，语气欣喜，“姐姐，我有脚了？”
　　隔着厚厚的鱼鳞站立，和直接赤足触碰到大地的感受，是大相径庭的。宋霏在林笛的搀扶下，如同一个在做康复治疗的病人一样，小心翼翼地站了起来。
　　“真的不疼？”林笛婆婆妈妈，手上把着力气。
　　“真的不疼。”宋霏点点头，眼睛发着光，“天啊……草有点扎人。好久没有过这种感受了。”
　　她让林笛放开她，有些蹒跚地迈出一步。
　　两步、三步。
　　宋霏迅速地完成了从学步婴儿到正常成人的转变，甚至小跑起来，一个转身，裙角飞扬，少女神采飞舞的脸上，露出了自变成人鱼之后，林笛见过的最灿烂的笑容，泪水却从眼角滑落下来：
　　“姐姐，我能走路了！我变回人类了！”
　　她跑回来，飞扑进林笛怀里，像每一个热恋中的情人一样，把林笛拥得很紧，哽咽着，终于放声大哭。
　　“姐姐……呜呜……”
　　宋霏鼻涕眼泪蹭了林笛一身，林笛也只能无奈地将她拥得更紧。
　　她流下的眼泪也不再变成珍珠，而是正常的，属于人类的泪水。
　　“小哭包。”
　　在怀里哭了半天，宋霏终于好转，不客气地拿林笛的衣服把脸擦了干净，再抬起头来，眼睛和鼻头都通红通红。
　　“这么高兴的事也哭。”
　　林笛一说话，宋霏的眼角就又有眼泪要渗出来，她抽着鼻子：
　　“姐姐……你先不要说话。”
　　林笛便去吻她的眼角，人类的泪水，是咸的，带着微热的体温。
　　林笛将它们一一吻去。
　　好容易等宋霏调整完，她做的第一件事，就是后退两步，虔诚地对林笛拜了一拜：“谢谢姐姐。”
　　又转身，也冲天湖拜了一拜：“谢谢湖神。”
　　似乎只是巧合，这时起了一阵微风，吹皱了湖面，好似老人慈祥的面容。
　　林笛一怔。她想起自己的愿望，眼前又浮现出那不合常理的进度条，好像湖中真的有灵，正微笑地注视着这一切。
　　不由自主地，林笛也弯腰冲湖拜了一拜，心中默默道谢。
　　宋霏一刻也不愿停歇，在林笛身周跳来跳去，跑来跑去，时不时拉起裙角，伸出腿来给林笛欣赏：
　　“漂亮吧？漂亮吧？咦，奇怪，总感觉比以前还好看了很多，不知道是不是我的错觉。”
　　“别诱惑我。”林笛没好气地给她盖回去，“要我提醒你，你里面什么都没穿吗？”
　　“哎呀！”宋霏捂嘴小声惊呼，“霏霏都没想到呢，姐姐怎么总能想到这些。”
　　林笛：“……”
　　林·老色批·笛气急败坏，把人抓进自己怀里，一顿狠RUA。别说，还是人形态的宋霏抱起来舒服，没有了冰冰凉凉的坚硬鳞片，整个人随时都能化作一滩水，真真正正的绕指柔。
　　太阳升了起来，却不刺眼，淡淡的光晕笼罩在她们身上，也为湖面增添了一丝神性，远处是起伏的高山。
　　这画面让林笛想到了什么。
　　“为我跳一曲芭蕾吧，我的小天鹅。”她把头埋在宋霏耳边，缱绻地道，“这么久了，我还没看你跳过呢。”


第37章37
　　只在宋霏小时候，林笛见过她跳舞。
　　那时候宋霏还胖乎乎的，没长开，在舞台上憨态可掬。那会儿她还能跳中心位当主舞，林笛有空就会陪许阿姨看，后来再大些，林笛出了国，不久后听说宋霏似乎是放弃了舞蹈，也没再看她跳过。
　　“不是放弃啦，”宋霏说，“只是瘦不下来，易胖体质嘛，跳得也比不过别人……实在没法上场。”
　　现如今亭亭玉立的少女，说起这番话来风轻云淡，轻轻一笔带过。
　　“姐姐想看什么，《天鹅湖》？”宋霏问。林笛看过她跳《四小天鹅》，跳《蓝鸟》《睡美人》，但唯一一次她主跳《天鹅湖》时，林笛却已出国了。
　　身后是碧色的湖泊，宋霏挽起长发，露出修长的脖颈和平直的肩膀。
　　幼时那只丑小鸭流过的汗与泪，终于让她长成了一只优雅的白天鹅。
　　“你想跳什么都可以，”林笛道，打开手机摄像头，“跳你喜欢的剧目吧。”
　　宋霏笑了笑。她已经起了范，提起了手臂，立起了足尖，筋骨撕裂过一次，比从前还要柔软，随随便便热身就能把脚背扳过头顶。
　　“姐姐可能不知道，我后来转跳现代芭蕾了。”
　　“因为你国外的那个老师？”
　　“一半是吧。老师说现芭更适合我。”宋霏道，“我跳一首我自己的未完成的作品吧，连老师都还没看过呢。”
　　她拿起自己的手机，放了一首悠慢的音乐。
　　似乎看穿了林笛的心思，宋霏抿了抿唇，说道：“这支舞的名字叫，《依恋》。”
　　林笛有点失望：“我还以为会叫《致Christine》之类的呢。”
　　刚刚宋霏说是自创曲的时候，眼睛望住她，很难不让人多想。
　　“我那时候想，我要编得再好些，跳得再好些，才可以在作品上写上姐姐的名字，让姐姐看到我。”
　　宋霏说完，便径自走到湖边站定，留下林笛在原地，为她的话微微愣神。
　　宋霏从小，就是一个被评价为“努力”多过“有天赋”，“乖巧”多过“聪明”的孩子。
　　她身材娇小，在大型舞剧中往往不是无法上场，就是泯然众人，唯一优于常人的一点，可能就是情感丰沛，动作感染力强了。
　　优雅舒缓的音乐响起，仅仅是在开头，林笛就已敏锐地察觉到了一丝心碎的气息。
　　宋霏没穿芭蕾舞服，长裙曳地，看不到脚面，使她看上去更像一个民族舞者。尽管如此，宋霏还是一丝不苟地立着足尖，举手投足间都仿佛带着一股气流，这气流托着她，让她的每一个动作都轻盈饱满，充满张力。
　　她微蹙着眉，时而微笑，时而忧愁，但眉头始终不曾完全松开过，即便在乐曲最欢快的时候，仿若在与有情人共舞，她未施粉黛的脸上也始终露着一抹愁容，旋转与跳跃间高高伸出的手臂，仿佛要去抓住一些怎么也抓不到的东西。
　　依恋，依恋……
　　恋而不得，无枝可依。
　　宋霏的老师曾评价她，“有一股哀怨的悲剧气质”，也将她往着这个方向塑造。
　　乐曲走到尾声，越加低靡哀伤，舞者的动作慢了下来，手臂动作幅度收小，最后的定格动作是匍匐在地，手臂前伸，露出骨骼线条清晰的瘦削背脊，宛若一支凋零的野百合，洁白而脆弱。
　　一舞终了，宋霏却久久才抬头，似乎还浸在舞蹈中的情绪里，跳散的发丝遮在脸前，整个人显得有些失神。
　　林笛停止录影，走上前去，蹲下身看她。
　　“什么时候创作的这支舞？”
　　“……以前，想姐姐的时候。”宋霏顿了顿，如实回答。
　　“这么惨啊。”林笛无奈，把人扶起来，为她整理好头发，在宋霏微红的鼻尖上吻了吻：
　　“下次想我的时候，创作一首《致Christine》。知道吗？像《致爱丽丝》那样，很欢快的那种。”
　　……
　　她们回到车上。幸好这时候周围没人，否则一人一椅上去，两个人推着辆空轮椅回来，被人看到肯定要直呼“神迹”。
　　第一次真正意义上地踏进车门，宋霏很新鲜地在地上踩了踩，环视四周：
　　“哇，这样看，真的整辆车大部分都是水池。”
　　林笛拿毛巾浸了水，把她搬到沙发上：“坐好，脚抬起来。你在地上踩得太脏了。”
　　把宋霏的脚擦了干净，没有准备多余的拖鞋，又起身去给她找袜子。
　　宋霏笑眯眯地坐在沙发上，看着林笛忙前忙后，也不提醒她，自己已经能自由活动了。她晃荡着脚，就像从前晃荡着尾巴一样。
　　林笛给她穿好袜子，拍了拍，看着宋霏不安分的脚趾头才反应过来，面前的人已经不再是行动不便的人鱼了。
　　“下来，别老坐着。”伺候着人的手一顿，林笛起身，“当鱼当得骨头都软了。”
　　“不嘛不嘛。”宋霏仰倒在沙发上耍赖，“我就是要软软的。”
　　“起来做家务，”林笛说，“下山找个地方把水都放了，然后……”
　　话说一半，她突然顿住。
　　“然后回家吗？”宋霏接上话茬，“没有说我们可以回家吧？不然，我们先回我妈妈那边住？她那里应该没什么问题，我们可以住偏一点的房子。”
　　林静毓那边还是没有消息，林笛能看到的，只有通过层层筛选，公布在网络上的官方公告。二期实验的进展，联合志愿实验的招募，针对异化的原理研究，以及最重要的，关于克制异化的药品研发进程……
　　最后一项，在全球各个国家都毫无进展。
　　有许多人不想看到药品的成功问世，他们已经从异化中尝到了甜头。重度异化者被这类人认定为失败品，轻度异化者则被称为“新人类”，代表着人类融合进化的新方向，甚至已经有部分工作公然在招聘中写明了“异化者优先”。
　　每每思及此处，林笛就觉得头疼。林静毓在做的事触动了许多人的利益，她的母亲总是擅长将自己置身于危险之中。
　　或许，这也是她们母女关系不睦的一大原因。
　　“回去你那边吧，”林笛道，“联系一下许阿姨。”
　　“好。”宋霏兴致冲冲。她把在湖边褪下的那些废鳞也收集起来了，和原来的鳞片放在了一起。
　　这样看，宋霏异化后，留下来的纪念品还很多。
　　宋霏一一清点：
　　四百七十三枚尾部鳞片，五枚腰部鳞片，四颗圆形珍珠，若干异形珍珠，一辆轮椅，一条披巾，一个婴儿磨牙玩具，一袋奶粉试用装，无数件泳装上衣，若干防水饰品……
　　“我要专门做一个陈列柜，存放这些东西。”宋霏说，“好像做梦一样哦。”
　　“是啊，确实。”林笛也看着这些东西，感慨，“谁能想到，一个人二十岁了还在用磨牙玩具呢？”
　　“！”
　　宋霏锤了林笛一下，立马用披巾把被自己啃得坑坑洼洼的玩具包起来：“姐姐又欺负我！”
　　“我哪有欺负你？是你欺负我好不好。”林笛无辜道，扯下衣领露出那些伤痕，“看看，看看，小狗咬的。”
　　林笛扯衣领的动作越发熟练，这一招已经成为了她面对宋霏时的必杀技，屡试不爽。
　　“好嘛……”宋霏果然永远会给出她想要的反应，委委屈屈地凑过来，在林笛锁骨颈项间落下细细密密的轻吻，“对不起嘛。霏霏亲亲，痛痛飞走。”
　　但她往上看向林笛的目光，分明又是狡黠的，她知道林笛最受不了绕指柔，也知道林笛必定会沉溺于温柔乡。
　　伤痕是林笛抛出的诱饵。
　　小兽般的亲吻，则是宋霏为姐姐量身定做的陷阱。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2117:37:36~2021-03-2217:43:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：艺艺10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章38
　　还没等宋霏先联系，许缦柔就先一个电话打了过来。
　　“霏霏啊，有个还没对外公布的好消息，你要不要听？”
　　“什么？”
　　“是关于一期志愿者实验的事……”宋母神神秘秘。
　　“成功了吗？！”宋霏分贝猛地拔高，把旁边的林笛吓了一跳，“是不是成功了？中燕怎么样？”
　　江中燕，就是曾经宋霏教过的一位盲人小姑娘，志愿参与了本次异化实验。
　　“让中燕和你打个招呼吧。”宋母微笑，镜头一阵晃动，背景一片纯白的金属色，类似医院和研究所的地方，小姑娘稚嫩的脸跃入屏幕，比从前长大了不少。
　　但最引人注意的，还是她的眼睛。
　　瞳仁比寻常人都大，深黑，亮亮的，像是初生婴儿的圆眼，虽然比例不太协调，有些诡异，但配上江中燕脸上灿烂的笑容，只会让人觉得纯真而喜悦。
　　“宋老师！”林笛凑在一边看，画面里是个梳着长辫，一看就很文静的小女孩儿，“宋老师，我终于能看见你了！你真的好漂亮！”
　　“中燕！”宋霏感动得捂紧了嘴。江中燕是先天目盲，只能从盲文书本里感知这个世界的形状与色彩，平日里怕眼睛吓到别人，脸上总是带着一副小小的墨镜。
　　但现在的江中燕，除了眼睛比一般人大些，跟普通人没有任何区别，她自信热切地看着镜头，大眼睛扑闪扑闪，要使劲把从前只能用手描摹的宋霏的脸刻进脑中。
　　“中燕的眼睛也好漂亮！”宋霏惊喜道，“有没有哪里不舒服？还习惯吗？最近吃的是什么？”
　　“我们吃的是鱼眼睛，”江中燕说，“吃了好多好多鱼眼睛，再佐上一些其他的肉，说是分散种类。还好最后异化成功了。”
　　宋母在一旁画外音插嘴：“这次的实验大获成功，除了一个没有好好吃饭的，所有志愿者的异化情况都符合预期。现在已经在进行二期实验了，确保万无一失后就可以对外公布成果。”
　　江中燕道：“而且我们算轻度异化哦！可以正常生活的那种！”
　　“太棒啦！”宋霏由衷地为她感到高兴，“有没有出去玩过？老师以前跟你说好，要带你去看外面的世界的。”
　　江中燕摇头：“现在还在做复健，不能出去，不过我已经在学认字了，我学得比别人都快。老师，等我出去了，我们可以见面吗？好久没有见过老师了。”
　　林笛发现，宋霏格外偏爱这个小姑娘，是有原因的。她们俩都是娇软的性子，本质却又很韧，努力而倔强，像吹不倒的小草。
　　参与这个项目的五十名志愿者中，只有江中燕是未成年人，她是执意要来参加这个项目的，说服了父母、老师，又说服了项目负责人。很难想象这样一个弱不禁风的小姑娘，在签下一份未卜的协议，进入全封闭的研究所时，心里究竟是抱持着怎样的心情。
　　宋霏连连点头：“好，中燕想什么时候见，就什么时候见。等见面了，老师跳舞给你看，好不好？”
　　两人又聊了一会儿，江中燕才恋恋不舍地被人叫走了，许缦柔重新出现在镜头中，打量了一下宋霏所在的背景：
　　“你们还在外面呢？”
　　“妈咪，刚想和你说这事呢。”宋霏道，“我们准备回去了。姐姐那边的房子是不是还不能住？我们家那边能住吗？”
　　“能住，有什么不能住，没异化就能住。”许缦柔端详了一下镜头中宋霏的脸，又把林笛也叫出来看，“哎呀，小笛黑了不少，但你们看着都还挺健康。这是去哪了？”
　　“西北！”宋霏兴冲冲地讲，“妈咪，等回去再跟你们说，我们有大事情要告诉你。”
　　……
　　挂了电话，林笛心头有些不妙：“我们有什么大事情要说？”
　　宋霏理所当然地指指那些鳞片：“这个呀！从人鱼变成人，很神奇诶！”
　　林笛扶额，本能地抵触：“你说出去，能瞒得住？别忘了你是怎么变回来的。”
　　宋霏这才反应出不对来：“姐姐原来不想说的吗？我以为林姨的项目没有进展，姐姐会想帮忙的呢。”
　　林笛沉默。
　　她和宋霏到底不一样，林笛自认是冷血动物，没有宋霏那样的热情。别人异化成什么样，和她林笛有什么关系？光是救宋霏一人，就快把她榨干了，林笛自认没有拯救苍生的本事。
　　可是林静毓要拯救苍生，宋霏也菩萨心肠。宋霏小心翼翼地挪到林笛身旁，张臂把她抱住，轻声。
　　“我知道，要付出的不是我，而是姐姐，我这样说其实很强人所难……但是，异化终究不是一件可控的事情。虽然中燕她们的实验成功了，看起来是好事，但重度异化连研究员都控制不了，更何况普通人呢。
　　“我异化过，我知道重度异化的痛苦。说实话，如果不是姐姐，我可能就一了百了了。姐姐可能不知道，我有偷偷加过一个重度异化者的群，那个群最开始有一百多个人，现在只剩下七十多人在线了……”
　　“姐姐，你想知道我许的什么愿望吗？”
　　“我不想知道。”林笛闷闷地，“愿望说出来就不灵了。”
　　宋霏的愿望难道不是关于她的吗？难不成还真是什么“希望世界和平”？
　　“可是姐姐，你就是我的湖神呀。”宋霏合掌，面露哀求，“就一次，听听我的愿望，好不好？”
　　林笛知道，宋霏这算是道德绑架。
　　她从未想过，自己这样的性格，也有当拯救世界的英雄的时候。
　　可是人在心爱的人面前，总是想要逞一逞英雄的。
　　她闭了闭眼。
　　宋霏像只倔强的小羊一样，拿头一直往她怀里钻。
　　在最开始，知道自己血液作用的时候，林笛也曾一时冲动，想打电话告诉母亲这个消息，告诉她，世界选中了你的女儿成为解开这场困局的钥匙，非常荣幸，如果这副身体你需要，那么就拿走吧。
　　但那时林静毓在开会，电话没有接通，林笛便打消了念头。后来，异化真的蔓延了，全球都在努力攻克难关，她又开始心存侥幸：万一可以不用她，人类就凭借自己的智慧研究出了解药呢？异化的社会，又有什么不好的呢？
　　可是没有任何一家研究所宣布自己研究出了解药，人们甚至找不到除了不吃肉以外，克制异化进程的其他方法，更别说将其逆转了。
　　林静毓接手集团的时候，曾经说过：“你父亲是个没用的东西，集团在他手上，就是浪费。有能力的人就要出头，就要做事，林笛，你明白吗？不管你以后想做什么，你不能浪费你自己。”
　　这是难得的，林笛曾同意过母亲的观点。
　　她听到自己的声音。
　　说，“好。”
　　作者有话要说：
　　因为要正能量，所以还是要安排林笛间接地拯救一下世界……
　　林笛拯救宋霏的身，宋霏拯救林笛的心，这是一开始就想要表达的。甜妹宋霏在慢慢帮助林笛修复对人、对家、对社会的情感~
　　以及，一个好消息，在本文即将完结的时候，我签上约啦~应该这本写完后就走完程序了。
　　所以，预收《女巫和她的小倒霉蛋》求收藏求收藏！因为没有新晋了，所以这对之后的排榜和曝光都很重要！
　　拜托拜托~


第39章39
　　当然，林笛不是普通的湖神，要她实现愿望，是要付出代价的。
　　好容易宋霏变回了人身，林笛就像饿了三年的狼一样，咬住了终于出洞的兔子的后颈，把人叼回了自己的巢穴里。
　　“这么紧张做什么，我又不会吃了你。”撑着头，林笛懒懒道，手自然地爬上了宋霏的腰。
　　“感觉不一样……”宋霏小声。
　　她们下了山，停在房车营地里。窗外下了小雨，淅淅沥沥，雨水打在窗玻璃上，天然的白噪声，使人心中顿生困意，忍不住地想往身边的热源靠近。
　　但又和第一次跑上林笛的床时不一样。
　　那会儿宋霏的心态是不成功便成仁，是飞蛾扑火，是及时行乐不去想明天。酒意上头，少了许多细腻，过程仓促到记忆都不连贯，只留下电影蒙太奇般的零碎片段。
　　但现在，可是她们自心意相通后，第一次同床共枕。
　　房车的床也比家里的床小，车顶逼仄，宋霏侧对着窗，雨声打在她的心上。
　　林笛的存在感在黑暗中格外地高。
　　压在身上手臂的重量，身后缓慢悠长的呼吸，林笛身上若有似无的香味，都仿佛羽毛一样撩拨她的心脏。
　　偏偏林笛可恶极了，猎物真正到了嘴边，反而不急了，悠然欣赏着宋霏焦灼的姿态，手上把宋霏拥得紧紧，嘴上装得正派：
　　“就是抱着你睡，不干别的，你今天也累了。”
　　“我又没在想什么。”宋霏嘟哝。
　　这样一个雨夜，静静的拥抱确实能使人很快放松下来。感受到掌下的身体逐渐不再僵硬，林笛调整了一下姿势，将自己埋到宋霏发间，亲了亲她的肩膀：
　　“睡吧。”
　　……
　　第二日，林笛难得地赖了床。
　　宋霏一向起得晚，跟这样的人睡在一起，似乎她也被传染了，醒来之后看见身边人还甜甜地睡着，便也跟着闭上眼睛继续睡。
　　再醒来，是被宋霏压醒的。
　　一睁眼就看到宋霏骑在自己身上，一个危险的姿势，似乎已经洗漱过，得意地展示自己可以灵活劈叉的双腿：
　　“姐姐好懒，睡到中午还不起床。”
　　“中午了？”林笛愕然。
　　她一向觉少。自己睡时醒得早，有人在旁边时更早，很难睡得安稳，没成想到有一天，自己竟然也会赖床。
　　“懒什么，还不是被你传染的。”
　　伸手轻轻一拽，宋霏便倒了下来，笑嘻嘻地滚到一旁，像条八爪鱼似的把她抱住，蹭蹭。
　　“你早上干嘛了？”
　　“喂猫，给鳞鳞洗了个澡，打扫卫生，然后把水都放掉了。”
　　宋霏仰着脸，一脸的“求表扬”。
　　“今天真勤快。”林笛摸了摸她的头，起身下床。
　　车内水池空空荡荡，只剩下放置的一些饰品，看上去颇为凄凉，像个倒闭的游泳馆。不过这倒成了鳞鳞新的游乐场，在里面滚来滚去，蹭上自己的气味，不断地扒上隧道，又出溜下来。
　　“鳞鳞。”林笛蹲下来唤它。
　　宋霏一变回人身，鳞鳞的态度就很势力地变化了，刚回来的时候，还围着宋霏闻了好久：
　　真奇怪呀，这个人明明很面熟，为什么突然就跟之前不一样了？
　　我的鱼呢，我那么大一条鱼鱼，哪里去了？
　　于是，原本只偏心宋霏的鳞鳞，现在变得对两人一视同仁了，和林笛没有了之前它自认为的竞争关系，就变成了普通的宠物猫，也愿意对着林笛翻肚皮撒娇。
　　“喵呜——”
　　鳞鳞高声，看了林笛一眼，一个助跑跳上了隧道，在隧道中央趴了下来，正好与蹲下身的林笛视线平齐，脸在透明隧道上挤压变形，粉色的肉垫看起来就很好捏。
　　“哈哈哈哈哈又傻又可爱。”宋霏隔着玻璃跟猫亲亲。
　　水池现在闲置不用，就成了猫的新窝，可比它之前的笼子大了不少，从茅房直接升级成大别野。原本宋霏的东西也被它占去，上面还留着宋霏作为人鱼时的味道，让鳞鳞很是迷恋。
　　只是这份迷恋，似乎逐渐变味，看着不太对劲。
　　宋霏撑着头，看着走到自己面前，磨蹭着自己的脚，撅起屁股的鳞鳞，表情一言难尽。
　　“我们鳞鳞……是不是发情了？”
　　林笛：“……虽然，但是，怎么会这么早？”
　　但很显然，鳞鳞是只早熟的小母猫，天赋异禀，不过四个多月就开始发情。夜晚，林笛和宋霏睁着眼，在绵绵不绝的猫叫声中面面相觑。
　　“没事，很快就出省了，”林笛道，“明天找个比较繁华的城市带她做绝育。”
　　“真可怜，”宋霏轻轻，“幼小的小母猫还不知道，命运已经拎起了它的后脖颈。”
　　鳞鳞在宋霏原本的鎏金大贝壳枕头里蹭来蹭去，对即将发生的事情浑然无知，精力充沛地喵喵叫着。
　　“看点电影吧。”林笛妥协了，毕竟做人不能跟小猫咪计较。
　　她打开投影仪，两人躺在床上，头顶就是电影画面。热恋期的小情侣，手牵着手盖着同一床被子相互依偎，看着温馨甜蜜的爱情电影，在这样的场景下，似乎连尖锐的猫叫都动人了许多。
　　——饶是如此，第二天起床时，两人脸上还是都挂上了黑眼圈，来到水池边一看，鳞鳞倒是叫累了，盘成一团睡得正香。
　　林笛咬牙切齿：“果然我还是觉得，我跟这猫八字不合。”
　　“别这样嘛，”宋霏笑，“鳞鳞现在都接纳你了。看这毛绒绒蓬松的一团，多可爱。”
　　宋霏的手虚虚地去拢猫的毛，甚至怕打扰到它睡觉，还贴心地保持了一段距离。
　　虽然鳞鳞对宋霏的滤镜消失了，对林笛的态度也恢复正常，但——
　　宋霏对猫的滤镜却还没有消失。
　　林笛表情平静地在心里默念三遍：
　　不要跟猫争风吃醋不要跟猫争风吃醋不要跟猫争风吃醋。
　　再看向鳞鳞，不叫唤也不动弹，果然可爱了许多。
　　可爱的小猫咪直到被抓进笼子里，才慢半拍地开始表示不满意。
　　它已经在广阔的水池中占山为王，还有各种可以钻来钻去的隧道、跳来跳去的小平台，这时候让它回到狭窄的笼子里，让它开始不停地刨笼子，眨巴着蔚蓝的眼睛，试图萌混过关。
　　宋霏蹲在笼子前。
　　“今天带你出去玩，好不好呀？大城市哦，开心不开心？我反正很开心啦。”
　　鳞鳞瞪着水汪汪的眼睛“喵”了一声，低头继续刨笼子。
　　“我看这猫像狗，”林笛评价，“它指不定混的哈士奇。”
　　笼子很重，林笛没让宋霏拿，自己提下了车，再回头接宋霏下来。
　　宋霏着一袭到脚踝的连衣长裙，材质轻薄，裙摆随风摇曳。头发又长了许多，松松地披在脑后，发丝飞舞间仙气飘飘，让脚下踩着的，林笛随手在路过的休息站买的普通凉鞋都高档了许多。
　　末夏的阳光已经不那么浓烈，洒在宋霏白皙的脸上，为她镀上一层金边，美丽不似凡人。
　　鳞次栉比的高楼和远处熙熙攘攘的人群，让许久未踏足现代城市的宋霏扶着车门，一阵恍惚。
　　在她身上，疏离感一闪即逝。
　　恍惚许久，宋霏的目光看向林笛。
　　林笛正静静地注视着她，连笼子里的鳞鳞都安静。
　　这里，不是无边孤寂的大海，也不是旷远寂寥的高山。
　　这里有林笛。
　　这里，是她的人间。
　　作者有话要说：
　　程序比我想象中快，我有小黄V了TT
　　这章下面评论前五送红包~~~


第40章40
　　房车不便在市内通行，两人提前下车步行，如一对普通的路人。
　　不息的车流，熙攘的行人，街边的店铺都正常开着，有人在路边发着传单，商铺中传来音乐和食物香气，一切似乎都和从前没有不同。
　　林笛一手提着猫笼，一手撑伞。
　　宋霏懒洋洋地把手伸出伞外，晒太阳，鞋跟踩在地面笃笃地响。
　　“好久没有这样了……”另一只手挽着林笛，宋霏东张西望。群居性的动物回到人类社会，见什么都觉得亲切，经过一个人都想打个招呼。
　　非要说有什么悄悄改变了，就是自然地走在街上，和普通人融为一体、毫不突兀的异化者们。
　　不仔细观察，真会错眼就把他们忽略过去。
　　有人兽耳上穿了孔，带着各种夸张的饰品，在街边拍照；
　　有人裤子上做了改造，伸出一条尾巴来在身后晃荡，上面还挂着购物袋，边走边和同伴的尾巴打架。
　　迎面而来的是一家三口，咿呀学语的小孩骑在父亲肩膀上，两手抓着父亲头上的角，角上还套着圈，系了一根蝴蝶结，年轻的父母就说说笑笑地从林笛和宋霏身边路过。
　　异化初期，菜价高涨、疯抢物资的情景还历历在目，空气中弥漫着灰色，互联网上吵成了一锅粥，灭世论、阴谋论和各种教派层出不穷，异化者不是在街上烧杀抢掠，就是带着帽子口罩贴着墙根行色匆匆。
　　但在夏日的阳光下，不过两三个月工夫，阴霾似乎消散，社会在普通人和异化者之中找到了平衡，那些黑色进度条在林笛眼里也不再可怖。
　　宋霏却好似猜出了林笛心中所想，严肃地开口。
　　“姐姐，你知道那些重度异化者都去哪儿了吗？”
　　异化初期，可是有不少重度异化者在外抛头露面的。
　　“他们有的死了，有的被带走了，有的流亡在外……”
　　在表层的平静之下，有更大的风暴在酝酿。
　　“我知道。”林笛无奈自己空不出手，只能把宋霏往自己身边紧了紧，再次保证，“我答应过你的事情，不会反悔。”
　　“那就好，嘿嘿。”宋霏立马一改沉重的语气，展颜一笑。
　　街口一位阿伯骑着播放着音乐的糍粑车路过，宋霏眼前一亮，马上抛弃了林笛，噔噔噔地跑上前去，盯着糍粑从机器里面一粒粒滚出来，开心得不得了。
　　“我好久都没吃过这个啦！”
　　卖糍粑的阿伯却误会了她的意思，一边给她包装，一边说道：“我每天都走这条街啊，想吃的话随时都可以过来噻。”
　　宋霏也不解释，笑嘻嘻接过：“谢谢伯伯！”
　　拿牙签戳起一粒糍粑，转身喂到林笛嘴里。
　　“怪甜的。”林笛评价。这东西她也很多年没吃过了，在她看来是小孩子吃的玩意。
　　“甜甜的人吃甜甜的东西嘛。”宋霏开心，又强喂给林笛一粒。
　　这附近刚好有很多小吃，走到宠物医院门口的时候，宋霏已经吃完了糍粑、鱼蛋、臭豆腐，正捧着碗狼牙土豆。
　　“你胃不好，小心吃坏肚子。”在门口等她吃完，林笛提醒道。
　　“没有耶，好像变成人鱼把我的胃治好了。”宋霏嘴里含着食物，含含糊糊，“就一次嘛，太好吃了，这才是生活嘛。”
　　在街上走着走着，身上沾染了路边摊食物的味道，嘴里塞得鼓鼓囊囊像只小仓鼠，站在建筑的阴影下，身上的金边消散，宋霏终于又成为凡人。
　　过市井气的生活，为一点小事而雀跃欢欣。
　　“吃完啦，走吧。”把垃圾扔进垃圾桶，宋霏拍了拍手。
　　鳞鳞并不害怕医院。宠物猫本就性情温和，加上曾经来过，知道这是救命的地方，它并不抵触，只是有点想不通：
　　为什么要来这里，我好像没有受伤呀？
　　懵懵的小猫咪任由医生摆布，只听得懂自己又被人称赞“乖巧”了。
　　这位医生也是名异化者，露出的手背上长着羽毛，没有完全异化成翅膀的程度。没有人对他的情况表示惊讶，大家都见怪不怪，宋霏只是看了看，由衷地赞叹了一句：
　　“这颜色真漂亮，怎么长出来的。”
　　“专门去染的，”高大健朗的医生一撩袖子，露出一排染成孔雀绿的羽毛，“漂亮吧，而且不会掉色。”
　　鳞鳞被晃动的羽毛吸引了，抬爪去扑，医生又补充道：“而且小猫小狗都很喜欢。”
　　显然对自己的异化情况十分满意。
　　“这年纪绝育有点早啊，”医生道，“推荐再过一两个月做比较好。”
　　“但是它已经发情了。”林笛无奈道。
　　“哦？”医生愣了愣，“那行，做个检查，合适的话就做。疫苗都打了吧？”
　　“打了。”此前受伤时检查过，前主人还是把该打的疫苗都打了的。
　　鳞鳞乖巧地敞着肚皮被剃了毛，抱上机器做检查。医生和二人闲聊：
　　“鳞鳞是你们谁养的？”
　　“我们一起养的。严格来说，算是她的。”林笛指指宋霏。
　　“哦，你们一起合租是吧。”
　　按一般人的脑回路，医生第一反应就是这个。
　　“不是。”林笛笑笑，牵起宋霏的手，“我们同居，她是我女朋友。”
　　林氏猎爱秘籍之：
　　大方地在外人面前公布恋爱关系。
　　“哦，哦哦……”医生愣了愣，在两人中间来回看了看，半天才一拍脑袋，尴尬地笑道，“看我这眼神，这么明显都看不出来。挺好的，挺好的，那个，百年好合，早生贵子啊。”
　　宋霏憋着笑，一半是甜蜜，一半是被逗的：“谢谢谢谢，借你吉言。”
　　医生还没反应出来自己说的话有什么不对，逃也似的回头去电脑上看检查结果了。
　　宋霏在后面拿手肘戳了戳林笛的腰：
　　“姐姐姐姐，早生贵子。”
　　“早生贵女。”林笛顺口纠正，趁医生看不见，当着护士的面旁若无人地低头在宋霏脸上亲了亲，低声“你想要的话，我给你生。”
　　“真的啊？”先调侃的人反而被将了一军，瞟了林笛一眼，见她不似说笑，才道，“我才不要呢，我还想和姐姐过二人世界。”
　　“真的啊。生小孩很疼的，这种事怎么可能让你去做。”林笛理所当然道，“不过我们早不是二人世界了。你看鳞鳞，又在那看。”
　　鳞鳞仍旧四仰八叉地躺在工作台上，睁着婴儿般纯净的眼睛，看着两人的小动作。
　　“鳞鳞，我的宝宝——”宋霏西子捧心，“妈妈马上让你解脱啊，乖。”
　　绝育手术耗时不长，鳞鳞直到被抱上手术台的那一刻，都还不明白发生了什么。
　　两位家长在门外等候。
　　这是家较为大型的宠物医院，周围人来人往，土狗与赛级犬一色，串串与纯血齐飞。
　　宋霏似乎还有毛绒控的本质，看着这个走过去，又看着这个走过来，眼睛都直了，兴奋地一转头，林笛就知道她嘴里要吐出什么：
　　“姐姐姐姐，我们回去再养条狗吧！猫狗双全嘛，多好。”
　　——果不其然。
　　旁边也有在等候的家长，闻言自来熟地插嘴：
　　“是啊是啊，猫狗双全多好，我们家就是，别提多幸福了。你们家养的猫啊？”
　　“是啊，在里面做绝育呢。”宋霏回答道，“你们家养的什么狗啊？好不好养？”
　　“哦，我们家啊，我们家是比格。”那人语气表情自然，“比格大王嘛，知道不？我们是领养的实验犬，可乖了，就是臭了点。狗嘛，没法避免的。”
　　“哦哦，比格。”宋霏显然对狗也是一知半解，“记住了，回去了解一下。”
　　那位家长满意地笑了，苦口婆心道：“不一定非要去犬舍买那些贵的，领养代替购买，领养代替购买，狗也开心，人也开心嘛。”
　　……
　　鳞鳞被推出手术室，整只猫还是懵的，因为打了麻药，半截粉色的小舌头耷拉在嘴巴外边，一脸痴呆相。
　　宋霏“咔咔咔”地又拍照又录视频。
　　“它醒来会不会生气啊？”宋霏担心，“我们是不是该表演一下抢猫的戏码来着，让它觉得我们不是在害它？”
　　“早又不表演，现在晚了。”林笛道，揪着鳞鳞的小舌头玩，“没关系，它不敢生气的。”
　　医生在一旁开单：“伤口看护消炎三天，没时间的话可以住院。你们是打算住院还是带回家？”
　　“我们自己看护就好啦。”不等林笛回答，宋霏抢答道，“我们急着走呢。”
　　“可以。那我说一下注意事项……”
　　宋霏仔细聆听，林笛主要负责开车，也管不到日常看护，便去和鳞鳞大眼瞪小眼。
　　鳞鳞已经逐渐转醒了，脑子还迷糊着，伸爪搭在林笛手上，脑袋蹭她的手背，不明白自己怎么又带上了圈，身体还痛痛的。
　　“你又受伤了，”林笛一本正经，不管猫听不听得懂，先向它灌输一通，“我又救了你一次，知道吗？要好好感谢我。你妈妈可准备养狗了，到时候她移情别恋，你能依靠的可就只有我了……”
　　伤痛脆弱中的鳞鳞果然乖巧极了，也不知道听懂了几成，就像在那个夜晚第一次遇见林笛时一样，展露出依赖的姿态，甚至安心地打起了呼噜。
　　在从前，这种殊荣只有宋霏才有。
　　林笛头一次有了受宠若惊的感觉，看鳞鳞也难得地顺眼了不少——说到底，她就是喜欢乖的。
　　避开伤口顺着鳞鳞的毛，感受着掌下小生命呼吸的律动，耳边听着医生事无巨细地对宋霏做着交代，林笛第一次自发地想到：
　　一家三口，感觉还挺不错。
　　作者有话要说：
　　你好不要养比格犬
　　感谢在2021-03-2417:40:08~2021-03-2517:26:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Уля1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章41
　　在宋霏的畅想中，她们很快就能从二人世界飞跃成四口之家。
　　两人不再像来时那样慢慢悠悠，加班加点地直往家的方向奔去，而宋霏一边照顾鳞鳞，一边在网上恶补关于狗的知识。
　　一周后，她们回到宋霏的郊区别墅。
　　“姐姐你看，我有这么大的地方——”宋霏手臂划出整个院落，因为有请人定期清扫，房子并不太脏，只是有些空寂。
　　“养条狗不过分吧！”
　　“你想养就养，”林笛哭笑不得，宋霏已经在她耳边叨叨分析了一路了，硬生生把她也培养成了半个犬类专家，“我的意见不重要。”
　　“谁说的，明明就很重要。这可是我们要一起养的狗诶。”
　　“你喜欢我就会喜欢啊。你不是说觉得喜乐蒂比较好？”
　　“可是我还没想好到底要不要领养诶……”
　　宋霏像只小跟屁虫似的跟在林笛后边，絮絮叨叨。等到忙前忙后地将收拾完，将主卧理得能住人之后，宋霏便一把抱住林笛的腰，两人齐齐滚倒在柔软的大床上。
　　“啊——还是家里的床舒服！”宋霏发出了满足的叹息，“好累好累。”
　　“还没洗澡呢。”略有洁癖的林笛惦记着这个，试图起身。
　　“躺一会儿嘛。”宋霏从背后揽着林笛的腰，不放她走，“就一会儿。”
　　但她的手却作怪地在林笛身上游来游去，搂着林笛细韧的腰，羡慕道：“姐姐，摸摸腹肌。”
　　一趟西北之行，整日就是坐着开车，把林笛的腹肌都快折腾没了，只隐隐剩下些形状轮廓，但宋霏还是羡慕得不行：
　　“我什么时候才能也拥有腹肌呢？”
　　“明天起来跟我锻炼。”林笛闭着眼，一把抓住宋霏的手不让动。
　　“不行。压腿和健身不能两全，”宋霏一本正经，“不然到晚上就很累很累的。”
　　……
　　尽管气氛略微荡漾，但两人说着说着就真睡着了，实在是累得很，一睡就睡到了日薄西山。林笛从床上爬起来，总觉得她们好像忘记了什么事——
　　鳞鳞被冷落了好半天，在笼子里委屈得直叫唤。
　　把鳞鳞放出来熟悉环境，这胆小鬼却又被偌大的陌生别墅吓得不敢走动，一直绕在林笛脚边。
　　“现在又知道跟着我了。”林笛弯腰一把把它抱起来，放在肩头，确实像抱着个女儿。
　　……嗯，已经绝育了的女儿。
　　宋霏睡眼惺忪、如一抹游魂般飘出卧室，在厨房找到林笛时，看见的就是这充满人间烟火气的一幕：
　　夕阳透过玻璃窗，在流理台上洒下碎金般的影子。林笛系着粉色的HelloKitty围裙，挽着袖口，长长了的头发松松扎在脑后，露出半张轮廓干净利落的侧脸。嘴角勾着一抹淡笑，让她整个人少了很多攻击性，哼着歌在切菜，灶台上的瓦罐中飘散出汤的香气。
　　鳞鳞趴在林笛肩头，尾巴把她整个脖子都圈了起来，见到门口的宋霏，开心地“喵”了一声。
　　林笛闻声回头，看见宋霏。
　　“起来了啊？晚上吃清炒娃娃菜、干煸四季豆、红烧鱼块和番茄鸡蛋汤。起太晚了，来不及做别的，明天早点炖排骨怎么样？”
　　宋霏怔怔。
　　见她站在门口不出声，林笛又问：“怎么了，还没睡醒？”
　　面上带笑，语气温柔。
　　“没有。醒了。”
　　宋霏这才挪过去，从背后抱住林笛，蹭了蹭鳞鳞的头。
　　这在过去她连想都不曾想过的场景，如今竟然可以成为生活的平常，仅仅是因为她们是恋人了，她是她的女朋友。
　　女朋友。
　　“嘿嘿。”咀嚼着这三个字，宋霏就像偷喝了蜜的小熊一般傻笑起来。
　　“一醒来就傻傻的。”林笛无奈道，“把鳞鳞抱走，我要准备炒菜了。”
　　“好。”宋霏微垫起脚，亲了一口林笛的后颈，那上面的伤痕已经逐渐淡去，比从前好了很多。她把鳞鳞从林笛身上摘下来，“今天鳞鳞怎么这么粘你呀。”
　　“它害怕，你先带它熟悉熟悉环境吧，免得它可能乱尿。”放松状态下的林笛着实有点不解风情的潜质，手上刀工麻利，把菜切完后，才回头亲了亲宋霏的额头，“去吧，把门带上。”
　　“好。”宋霏转身走到门边，又想起什么，问道，“我们明天去和我妈妈吃饭吗？”
　　“可以。”林笛道，“方便的话，就让阿姨过来吃吧，我下厨。”
　　……
　　约人时有多豪横，等人时就有多紧张。
　　许缦柔还在路上呢，宋霏就已经坐不住了，从房子的这头走到那头，一会去抱林笛，一会去逗鳞鳞，焦躁得没有一秒钟消停。
　　“怎——么——办——呀——”
　　宋霏可怜兮兮。
　　她越琢磨越觉得，打电话的时候，妈咪就已经发现了不对，只是准备等到见了面再来算账，回想起来眼神就不太对劲。姐姐还直接把人邀请来家里亲自下厨招待，这不就等于明牌了嘛——
　　“本来就是要摊牌的，放轻松。”早早就出过柜的叛逆少女·林笛如是道。
　　三个人，六菜一汤，已经足够彰显她的诚意。菜品都只差最后一步便能出锅，力求许缦柔到的时候，马上就能吃到最新鲜的。
　　不管宋霏多紧张焦虑，许缦柔还是到了。
　　一辆低调的黑色雷克萨斯停在别墅前，后座门开，先映入眼帘的是一双白色高跟鞋，往上是一条垂感高级的杏色西装裤。
　　看着许缦柔，就能轻易地想象到宋霏二十年后的样子，只不过经历了岁月的沉淀，脱去了少女的懵懂浮躁，打磨出一身波澜不惊的雍容气度。
　　“霏霏，小笛。”
　　许缦柔说起话来也和宋霏如出一辙的缓慢，但音色特意压过，不似宋霏那样清脆锐利，更能镇得住场。
　　“妈咪！”宋霏叫了一声，却没有扑上前去。
　　“阿姨，好久不见。”林笛不卑不亢道。
　　虽然是见家长，但两家毕竟十几年交情了，熟得不能再熟，林笛也不怯场。
　　“进去说吧。”许缦柔扫了两人一眼，道。
　　宋霏蹦跳着去挽母亲的手，见到家人的喜悦冲淡了她的紧张，她亲昵地蹭着许缦柔的肩膀，感慨万千地道：
　　“能见到妈咪真是太好啦。”
　　“你这孩子，”许缦柔道，“不是一直有打电话么。”
　　“妈咪不懂，不懂，”宋霏连连摇头，心下酸胀，“待会儿跟你说。”
　　“有什么大事？”许缦柔轻轻拍着宋霏的手。
　　林笛动作很快，十分钟不到，一桌色香味俱全的家常菜就已上齐。她也是吃惯了高级餐厅的人，对自己的手艺很有信心，倒是把许缦柔惊讶住了：
　　“这么隆重，都不知道小笛做饭原来这么好吃呢。”
　　“阿姨喜欢的话，以后可以常来。”林笛道。
　　“等会儿，我拍张照片给你妈妈。”许缦柔笑道。
　　宋霏问：“现在可以联系林阿姨了吗？”
　　“我可以，小笛的话，看情况。”许缦柔说，“情况不是很好，你林阿姨最近很暴躁。”又转向林笛，“你要是有事找你妈妈的话，最好通过我会比较方便。”
　　林笛平静道：“知道，谢谢阿姨。不过我没什么事。”
　　需要通过外人转达才能交流的母女，她们这也算是独一份了吧。
　　倒是宋霏一听，愣了愣，在桌下踢了踢林笛：“不是啊，我们有事的，这可是关乎全人类的大事！”
　　宋霏说话一向夸张。
　　许缦柔靠住椅背，道：“你们有什么关乎全人类的大事要告诉我？……如果是你们在一起了这件事的话，可不算关乎全人类哦。”
　　“当然不……”宋霏一惊，“妈妈？！你什么时候知道的啊？！”
　　就连林笛都被说得僵了一下。
　　“霏霏这孩子，从小就藏不住事。”许缦柔说着话，却是对着林笛。“我以前就不同意你们往来……还好你也懂分寸，特意疏远了我们霏霏。只是没想到，这次异化，还是拦不住霏霏去找你，哎，女大不中留啊，是不是？还背着我偷偷回国。”
　　宋霏低着头听训，桌下的脚已经缠上了林笛。
　　“在这个节骨眼上，我也不好说你们什么。本来呢，我作为母亲，作为看着你们俩长大的长辈，是不愿意看到这种结果的。但是异化降临，我也看开了……只要你们没事，安全，可以开开心心地过一辈子，那阿姨也祝福你们。不过啊，小笛，阿姨还得敲打敲打你，你的过往我也略有耳闻，现在和我们霏霏在一起了，你要保证你能收心，可不可以？”
　　“可以，阿姨，我保证。”林笛笑笑，“霏霏是我很重要的人，我会好好对她。条件允许的话，我打算和她结婚。”
　　宋霏的头已经彻底抬不起来了，几乎埋到了饭碗里，露出来的耳根红通通的。
　　她听着林笛和母亲融洽地你来我往，好像她们才是一家人，自己才是那个紧张得不行的上门媳妇，直到被林笛拉了拉手，才反应过来：
　　“你不是要跟阿姨说……那件事的吗？”
　　“啊？哦、哦……”宋霏慌乱地一把推开椅子站起身，“妈咪你等下，我去拿点东西给你。”
　　明明是早都准备好了的东西，宋霏这一拿却拿了足足五分钟。等她推着辆轮椅，轮椅上放着一个大纸箱出来，已经恢复成了兴高采烈的样子，迫不及待地要跟母亲炫耀自己的神奇经历和宝贵收藏。
　　“这是什么？”
　　许缦柔一头雾水，却又隐隐生出些预感，慢慢走上前去。
　　“锵锵——”
　　宋霏打开纸箱，露出里面乱七八糟的一堆东西，大声宣布。
　　“下面即将为您播放的是，《神奇霏霏历险记》！”


第42章42
　　故事才听一半，许缦柔已泪流满面。
　　许缦柔一哭，宋霏就被感染到，也跟着哭，母女俩抱头痛哭，把林笛像个局外人似的剩在原地，尴尬地捂好刚刚扯开来展示了伤口的领子。
　　原来宋霏连好哭都是遗传的，林笛想，十几年的温柔长辈在自己面前大哭该怎么办，在线等，急。
　　好在许缦柔到底是经过大风大浪的，抽泣了一会儿，抹抹眼泪，又恢复了平静，只是眼睛还红着，活脱脱一位梨花带雨的美妇人。
　　她手上攥着一枚鳞片，郑重地对林笛道：
　　“谢谢你，小笛。幸好霏霏碰上了你……”
　　“没什么，没什么，这都是我应该做的。”
　　林笛以一种“学雷锋，做好事不留名”的语气回道。
　　许缦柔珍而重之地将那枚鳞片用手帕包了起来，放进胸前口袋，说这以后就是她的护心符。宋霏一听这个，可不哭了，又大甩卖似的捞了一大把给她：
　　“带回去多做一点，给家里每个人都带上。”
　　许缦柔还真答应了，把鳞片都仔细放进手包。然后回头看向林笛。
　　“你们的意思我清楚了。这样吧，时间不等人，刚好这附近有我们家名下的医院，我们现在就走，明天就可以把血清送到你妈妈手上。”
　　别墅外，黑色雷克萨斯的车灯沉默地亮起，驶往市区的方向。
　　……
　　在许缦柔的安排下，她们和江中燕见了一面。
　　小姑娘还在观察期，获准出来的时间很短，她们在附近订了个包厢，一起吃饭，点什么菜都要经过研究所审批。
　　江中燕比视频中还要瘦小，眼睛却很灵，没有视频中看起来那么呆板，如同婴儿的眼珠，对世界和人都充满了好奇和探究欲。
　　“宋老师！”江中燕紧紧拉住宋霏的手不放，把林笛挤到了许缦柔旁边。她们见面的第一件事，是什么也不干，先对视五分钟，让江中燕认认真真、仔仔细细地把宋霏的长相研究一遍。
　　在车上也是，这一对师生许久未见，有说不完的话，把林笛晾在一旁，叽叽喳喳了一路。
　　江中燕还是第一次出研究所，真正意义上看到城市、人群和疾驰而过的汽车，道旁的景观树和五彩缤纷的花。
　　宋霏帮助她把这些鲜活的画面一一和脑海中的文字对上号。
　　她拿出一枚鳞片，送给江中燕：“这是老师送给你的护身符。”
　　“这是鱼鳞？”江中燕将鳞片翻来覆去地观察，“是哪位异化者的鳞片吗？”
　　虽然连真正的鱼鳞都没见过，但聪明的小姑娘敏锐地认识到，普通鱼类的鳞片应该不是这样子的。
　　“秘密。”宋霏笑，比了个噤声的手势。
　　吃完饭回家路上，许缦柔送江中燕回研究所，宋霏还在依依不舍地感叹：“真是太奇妙了，姐姐，你看中燕的眼睛，太美了……看到她的眼睛我就想哭，好像一场神迹。”
　　“嗯，很厉害。”
　　“希望姐姐你提供上去的血清有用，如果早日破解了异化，就能让不想异化的人恢复正常，也能通过异化帮助一些有需要的人了……”
　　“是啊。”
　　林笛这么明显的语气，终于让沉浸在自言自语中的宋霏发现了不对。
　　她探头去看林笛的脸色：“姐姐不高兴？”
　　“没有。”
　　“明明就有。”宋霏伸手去揉林笛的脸，“怎么了呀？让我想想哦，该不会是我给中燕跳舞，姐姐吃醋了吧？……不会吧，我们宽容大度的姐姐怎么可能会吃一个小妹妹的醋呢？”
　　“不是。”林笛也去捏宋霏的脸，两个人像两个幼稚鬼一样把对方的脸扯得变形，互相做鬼脸，“我怎么可能因为这点小事吃醋。”
　　虽然……宋霏当众表演跳舞是让她有那么一点点不悦，就好像自己私藏的宝藏被别的人发现分享了一样。
　　但，倘若宋霏坚持下去，总是要站上更大更耀眼的舞台的。
　　而林笛，只需要一直站在台下，注视她就好了。
　　“那是什么啊，”宋霏好奇，仔细回想了一下，觉得自己没做出什么能让林笛不高兴的事，“还能有什么事？”
　　宋霏追问着，眨巴着大眼睛，脸都贴到了林笛脸上，鼻尖对鼻尖，长长的睫毛不停扑闪着。
　　林笛着实觉得说出来很丢脸，把宋霏的脸推开，蒙住她的眼睛。
　　但心里又实在是介意。
　　“你明明之前说过那些鳞片很重要，谁都不给，连给我的都收了回去……为什么现在又随随便便分给别人？”
　　宋霏“噗”地一声，在林笛掌下笑了开来，林笛都能感受到在她手心里，宋霏的眼睛已经弯成了月牙状。
　　“是因为这个啊？”
　　“不可以吗？”林笛干咳一声，恼羞成怒，干脆把人直接整个按进自己怀里，一顿乱揉。
　　别以为她不知道，宋霏拿给许缦柔的那一片，甚至还是她腰上五枚鳞片的其中之一！
　　虽然、虽然许缦柔是她的母亲吧……可是自己，也是宋霏的恋人啊！
　　宋霏闷在林笛怀里说话，瓮声瓮气的，带着笑意。
　　“霏霏整个人都是姐姐的……霏霏的鳞片，当然也都是姐姐的。”
　　“漂亮话谁不会说。”林笛还是不满意。
　　“好嘛。”宋霏笑，“回去之后，姐姐想要多少就拿多少，好不好？全贴在腿上都可以。”
　　……
　　前排送两人回来的司机眼观鼻鼻观心，目不斜视，尽职尽责地扮演失聪。
　　……
　　林笛当然没有把鳞片全贴自己腿上。
　　宋霏倒是大方，说到做到，自己只留下了珍珠，真把鳞片都打包给了她，说林笛想干什么就干什么，串一条鱼鳞裙都可以，只是可能钻孔会比较麻烦。
　　林笛抱着一箱沉重的鳞片，发呆。
　　日子似乎又恢复了平常，两人深居简出，不问世事，只等待着血清那边的消息。
　　林笛找了一份可以居家办公的工作，宋霏重新和老师取得联系，捡起基本功，似乎又有了灵感，几个小时几个小时地泡在专门开辟出来的练功房里。
　　时间流逝中，有一个日子悄悄挨近。
　　林笛在日历上画出一个圈。
　　那个日期已经被圈了几遍。
　　一间宋霏平时不去的杂物间，已经成了林笛的秘密基地。地上，原本装满鳞片的纸箱已经清空，前方摆放着一个巨大的油画架，上面的画作已经干透，只差最后一步上油，就可以装框。（注）
　　画布上，是一条栩栩如生的小美人鱼。
　　背景被两片深浅不一的蓝分割成两部分，一半是天空，一半是海洋。海洋中一块凸起的珊瑚礁上，斜坐着一条长发披肩，眼神温柔的美人鱼，微张着唇，好似下一秒就有空灵的歌声要在耳畔响起，指引人去往灵魂迷失的路途。
　　这副画作最特别之处，在于人鱼的鱼尾，全部由真正的鳞片所造就，粉金色的鳞片重新排布成鱼尾的形状，让原本已经死去的它们，似乎重又熠熠闪光了起来。
　　人鱼年纪不大，长着宋霏的脸，天真而烂漫。
　　林笛抱臂站在这幅油画之前。她不是专门学画画的，只是之前为了打造全能人设，凭兴趣学过一阵子，现在心中难得生出了些许忐忑——
　　就这样擅自把宋霏的鳞片用完了，宋霏会不会不高兴？
　　这幅象征着作为人鱼的宋霏的画……
　　她会喜欢吗？
　　作者有话要说：
　　注：油画一般要半年后才能干透上光油，此处因剧情需要，使用时光加速器biubiu


第43章43
　　陈迎不知道从哪儿得知了林笛回来的消息，一直试图约她出来。
　　林笛的回复也很干脆：
　　“有女朋友了，女朋友不让我跟你玩。”
　　“宋家的小公主，是吧？”那边道，“听说只是个普通人。我记得你是不是异化了？”
　　是有那么一段时间，林笛脸上带着宋霏给的鳞片招摇过市，装鱼类异化者。
　　“是啊，怎么？”
　　陈迎总不会觉得，普通人和异化者不适合在一起吧。
　　对面发来一张照片。
　　女人面容姣好的脸上，零星地长着灰蓝色的鳞片，配上那双总是清冷镇静的眼，好像还真有那么点儿意思。
　　“异化成鱼之后，整个人的运气确实是好了很多，你不这么觉得吗？我总是在想，鱼类异化者之间的下一代会是什么样。”
　　林笛不明白陈迎为何如此急迫，虽然从身份上来说，宋家的小公主确实比她强的不是一点半点。
　　但陈迎应该也知道，林笛从来不是看重背景的人。
　　她和陈迎最后一次见面时，对方口上说得冠冕堂皇，一副无所畏惧的模样，实际上撒了谎，根本不敢吃肉。
　　而现在，在见到了轻度异化的好处之后，却又飞快地成为了最受欢迎的鱼类异化者。
　　这样的投机行为其实无可厚非，只是难免也让人觉得无趣。
　　再说，灰蓝色的鳞片……
　　可没有流光溢彩的粉金色来得好看。
　　她的宋霏，也不会因为这点无聊的利益，就轻易放弃自己为人的身份。
　　……
　　今天零点，是宋霏的生日。
　　宋霏没有表现出什么异样，照常吃饭、练舞、临睡前抱着林笛撒会娇，酱酱酿酿。自从在别墅中安顿好后，宋霏整个人都容光焕发了不少，除了抱怨林笛要把自己喂胖以及第二天总是害自己没力气练舞以外，日子滋润得不行。
　　林笛从床上坐起来。
　　“怎么了，姐姐？”宋霏抱着她的手。
　　想了想，林笛还是低头道：
　　“生日快乐，霏霏。”
　　不管宋霏是真忘了，还是希望自己主动发现，这声祝福都要先准时准点地给到位。
　　宋霏的眼睛一下子瞪圆了。
　　好像猫，林笛想，不会真的迷糊到连自己生日都忘了吧？
　　没想到，宋霏开口，说的却是：
　　“原来姐姐知道我生日啊？”
　　这句话把林笛说得一愣。知道，怎么会不知道，她微信既没屏蔽宋霏，也没屏蔽许缦柔，每年她庆生发朋友圈林笛都看得清清楚楚——
　　但确实，认识这么多年，林笛从没祝过宋霏生日快乐。
　　不可思议之余，林笛又觉得心酸。虽然在一起了，但宋霏还是偶尔会在某些细节上，透露出几分不敢和卑微。
　　“当然知道，一直都知道。”林笛说，“如果你觉得我不知道，为什么之前不和我说？”
　　“唔……”宋霏支支吾吾，没有回答。她一只手抱着林笛，一只手费劲地反到背后，在枕头下摸索。
　　摸了半天，她从枕头下边刨出一个小盒子，方方正正，黑色丝绒面，是个首饰盒，再确切点说，是个戒盒。
　　这回轮到林笛瞪大眼睛了。
　　——“不会吧？”
　　宋霏还躺着，她懒，能躺着就绝不坐着，就以这样一个很不正式的动作，向林笛打开了戒盒。
　　黑色丝绒布上，静静地躺着一枚粉色珍珠戒指，不大不小，经过打磨抛光，圆润而富有光泽的同时，也不失纹理。
　　“姐姐，”宋霏看着林笛，道，“这是我亲手做的哦。给你戴上好不好？”
　　她牵过林笛的手，林笛没有反抗，只是心里五味杂陈。
　　“为什么是今天？明明应该我向你求婚的。”
　　已经在许缦柔面前说过会和宋霏结婚，林笛也有把结婚这件事提上日程。只是甚至还没来得及正式计划，宋霏就先她一步。
　　戒指穿过林笛的无名指。
　　不是什么几十克拉的大钻戒，也不是名贵宝石，而是珍珠。但只有她们二人知道，这珍珠意义非凡——
　　那是真正的人鱼泪，只为所爱之人而流。
　　“因为今天是生日嘛……姐姐就是我最想要的生日礼物啊。”宋霏笑笑，“本来呢，如果姐姐不知道的话，就偷偷地把姐姐当成礼物送给自己。不过现在是光明正大的啦。”
　　宋霏变出另一个首饰盒，递给林笛，里面躺着另一枚一模一样的戒指。
　　她冲林笛抬起手，如同古时那些贵妇人般矜持，却又迫不及待。
　　“快点快点，给霏霏也戴上吧。
　　“这样霏霏就永远是你的人啦。”
　　……
　　“现在你有两份生日礼物了。”林笛亲了亲宋霏的手。
　　杂物间内，周围散落着杂七杂八的绘画用具，正中央那副巨大的画作欲盖弥彰地给自己包上了礼物纸，还系了一个硕大的蝴蝶结，等待着被人拆开。
　　宋霏惊讶地捂嘴，尽管没有观众，还是炫耀地朝外秀出自己手上的戒指，拽着林笛的衣摆：
　　“这是油画吗？姐姐画给我的吗？”
　　“是的。去拆开看看。”林笛微笑。
　　在画框背面，小字写着这幅画的名字。
　　《霏霏》。
　　蔚蓝的天空下，最先露出的是宋霏的脸。林笛照着照片一笔一笔画的，又加了层层柔光，头顶上顶着一道半透明的金色光环，如同天使的光圈。
　　她坐在珊瑚礁上，腰上露出半截纹身，身周散落着颗颗珍珠。礁石周围的水底，有游鱼环绕在侧。
　　粉金色鳞片上了光油，愈显光滑水润，如同浸在水中一样，海上洒了金粉，对光一照便波光粼粼，鱼尾仿佛活了，在光影变幻中轻摆。
　　画面辽阔自由，似乎有海风吹过。
　　宋霏夸张地噔噔蹬连退三步。
　　“姐姐——”
　　她临场发挥的能力不是盖的，眼泪说来就来，眼眶立马变得泪汪汪，感动地扑进林笛怀里，尖叫：
　　“这是我收到过的最棒的生日礼物！”
　　富家出身的宋霏，每年过生日排场都很大，酒店顶层包场、私人游艇聚会是常态，贵重礼物更是数都数不清，作为受宠爱的小辈，红包也是收到手软。
　　但对于宋霏来说，没有哪一份比眼前这份更珍贵，没有哪一刻比眼前这一刻更开心。
　　林笛亲手为她画的画。
　　象征着只属于她们二人的一段奇幻旅程。
　　林笛把她拥进怀里。宋霏喜欢这幅画，没有什么异议，让她松了口气，伸手用戒上的珍珠磨蹭宋霏的耳朵。
　　“你最棒的生日礼物，难道不是我吗？”


第44章44
　　接到母亲电话的时候，林笛正和宋霏在纹身店。
　　当初在海底，宋霏血淋淋撕下的那枚鳞片没有长回去，留下一个疤痕是她曾为人鱼的证据。
　　疤痕离纹身很近，仿佛一片心形的背景。
　　林笛说：“那我也纹一个吧。”
　　在以前的林笛看来，情侣间纹对方的名字，是很幼稚的事情，分手后大都会后悔，洗起来可比纹的时候困难几百倍。
　　她从不在自己身上留下任何他人的痕迹。
　　但每每看到宋霏腰间自己的名字，她又总忍不住去亲去咬，怎么看怎么喜欢，把宋霏痒得滚作一团，受不了地把纹身捂起来，求饶：
　　“别亲了，别亲了，再亲都破皮了。”
　　宋霏没有要求，是林笛自己主动提议的。她知道这样会让宋霏开心，并且果不其然，宋霏一听，脸上就春花绽放。
　　“真的吗？”
　　“真的啊。”
　　林笛笑，下一秒就问出了一个讨打的问题：“不过，你的英文名是什么？”
　　宋霏：“……”
　　林笛是真不知道宋霏的英文名，直到人都躺在纹身店的椅子上了，还在为这事道歉。
　　纹样设计很简单，完全比对着宋霏腰上的样式来，一样的大小，一样的位置。
　　“Vivian”。
　　很适合宋霏，小公主的名字。
　　林笛很能忍疼，纹身面积又不大，便握着宋霏的手聊天，单方面地哄。
　　林静毓的电话就是这时候打来的。
　　可以打电话了？这是林笛看到来电显示时的第一想法。接通后，母亲的那句“谢谢”，又把她砸得一愣。
　　林笛很少从母亲口中听到这个词。林静毓永远是颐指气使、说一不二的，她下命令，别人就应该做到，这是本分，没什么值得她道谢的。
　　“你这样我不太习惯……”林笛调笑一句，“怎么了，我送去的东西对你们有用？”
　　“研究进展有重大突破。”林女士言简意赅，说话像在开新闻发布会，“小笛，我代表实验室和全球人民谢谢你的贡献。”
　　嚯，还代表上了。
　　林笛倒牙，但母亲的一句“谢谢”，和一句“小笛”，对她们来说都已经是难得的突破了。
　　“不用客气，这是我应该做的。”如果在母亲面前，林笛指不定还要嬉皮笑脸地给她抬手敬个礼。电话里沉默了一会儿，林笛犹豫了一下，还是问道：
　　“你什么时候能回来？”
　　“疫苗研究出来就能回来。”林女士的一大优点就是说话谨慎，从不轻易下保证，过去常常让小林笛在无期限的等待中吓得够呛。又是熟悉的配方，林笛正这么想着，对面又道，“赶一赶进度的话，一个月左右，我们会尽快。你和霏霏的事我听说了，回头和你许姨一块吃个饭。”
　　“好。”
　　不自觉地，林笛面上浮出一抹微不可查的笑意。
　　挂断电话，一旁的宋霏已经按捺不住，但碍于旁边还有纹身师，只好咕涌到林笛耳边，两人咬耳朵说悄悄话：
　　“刚刚是林阿姨吗？是不是血清有用了？”
　　“是啊，说疫苗很快就可以研究出来了。”
　　“好耶！”宋霏握拳，“以后大家再也不用为异化困扰了。”
　　林笛瞥一眼身旁虽然剪短了指甲，但仍看得出生着兽掌的纹身师，显然，异化让她的动作更加稳定灵巧了。
　　“是啊，以后大家就可以真正自由地选择异化与否了。”
　　宋霏整个人都快趴到了林笛身上，让专心工作的纹身师都忍不住抬头看了她们一眼。
　　宋霏低声，又带着遮掩不住的自豪与喜悦：“这一切都是姐姐的功劳。姐姐是全人类的英雄。”
　　林笛被这个大高帽一扣，直接起了满身的鸡皮疙瘩。
　　“别这么说。你才是全人类的大英雄。”
　　“我能有什么功劳？”宋霏坚决不要和林笛抢功。
　　林笛旁若无人地在她脸上啵唧一口。
　　“因为是你先向湖神许愿的嘛。”
　　……
　　在纹身师被塞了满嘴狗粮的不善目光下走出纹身店，两人对视一眼，直接在大街上大笑起来。
　　阳光透过树叶，洒满风声簌簌的街道。
　　“从异化者变回人类，不会后悔吗？”
　　“我还是想做一个普通人，”宋霏说，把脸靠在林笛肩头，“能吃很多好吃的，和姐姐永远在一起。”
　　-完-
　　作者有话要说：
　　完结啦~谢谢看到这里的小天使一路的陪伴与支持！

　　（全书完）



