


　　《她是玫瑰她是枪》作者：雨山青

　　简介：
　　十一年后重逢，沐阳已经是娱乐圈冉冉升起的话剧、影视双料小花，能导能演；文明则是整个东湖区警局头脑最好、身手最敏捷、长得最好看的警花，能吃能做（不是
　　一颗子弹射向舞台上的沐阳。
　　文明奋起扑上前去。
　　我只有这副身体，护你周全。
　　……
　　其实当女明星又有何难？
　　文明穿上晚礼服，顶着刚染的闷青色大波浪，冲沐阳得意地笑了笑。
　　沐阳却只是勾了勾手：“过来。”
　　文明便嗖地一下冲过去，眨巴着忠犬的大眼睛：“听凭吩咐。”
　　然而——
　　凄厉的惨叫声响彻仓库，一个女子被绑在椅子上，浑身是血。
　　黑暗中究竟是谁对沐阳暗藏杀机？
　　亦或根本就是冲着文明而来？
　　后来——
　　文明：我是教官，你得听我的。
　　沐阳：是是，教官大人，学员沐阳向您报道！
　　文明：嘿嘿嘿。
　　解除了一切危机后——
　　文明：我就是身体虽然变小，头脑依旧灵活，无所不知的名侦探，真相永远只有一个！
　　沐阳：把电视关了。
　　文明：555~老婆天天欺负我。
　　沐阳：！

　　娱乐圈傲娇小花X警视厅忠犬警花，身份可互换，攻受亦可（误

　　内容标签：强强，豪门世家，娱乐圈，悬疑推理，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：文明，沐阳┃配角：王亘，Nico，孙胥敖，白蔚然，杨东亮┃其它：娱乐圈，推理，悬疑，综艺
　　一句话简介：什么？！谁既能演戏又能破案？
　　立意：姐姐时代，探讨女性的自我救赎与光明之路


第1章新晋话剧、影视双料小
　　“嘿，年轻人，能不能文明点儿！”
　　下午一时许，喧闹声并不算大的小街上，响起了一位老大爷不满的声音。
　　“我怎么不文明了！大爷您倒是文明嘿，搁儿这儿道儿中间品茶，这道儿也不是您家开的吧！”又一位年轻人的嚷嚷声比老大爷高了一个分贝。
　　人群渐渐聚拢来，围着一老一小探讨谁文明谁不文明，却没有人注意到，刚刚街角有一个年轻的漂亮女子尴尬地顿了顿脚步，又匆匆向前走去。
　　文明今天本来心情很好，她穿了一条紧身高腰牛仔裤，花了一个小时涂了个淡妆，做了个黑长直，光鲜亮丽地哼着小曲准备去看好不容易抢到第一排位子的话剧，可是刚刚这个小插曲让她那容易尴尬的毛病又犯了。
　　26年前的南方小城，一位漂亮的年轻女人在医院顺利诞下了一个小女孩，快乐之余却和旁边陪产的丈夫因给孩子取什么名字而陷入了深思，两人同时忧郁地望向窗外，同时看到了挂在树上刷在墙上满眼的“讲文明话，做文明事”的标语，同时收回目光看向对方，异口同声地喊出了一个名字：文明。
　　于是，襁褓中熟睡的小孩就因为在她出生时她的家乡正在创建全国文明城市而得名了。
　　长大后学会查字典的文明曾经问过老妈为什么给她取这个名字，她妈妈除了给她讲了“讲文明话，做文明事”的标语事件之余，还抢白了一句“谁让你爸姓文呢”，她也问过老爸，她爸爸一脸笑眯眯地说：“高端大气上档次。”
　　其实也还好，除了初中历史课上历史老师在讲到中华民族上下五千年光辉璀璨的文明时，总是看着她咬牙切齿之外，这个名字也并没有给文明的生活带来太大的影响，毕竟在南方的生活中，“文明”这个词用的真不多。
　　然而刚搬来京城一个月的文明发现不太对了，京城人似乎特喜欢说“文明”这个词，刚来的时候，走在路上听到有人说“文明”，她都会下意识地回头看，一个月过去后，终于不再条件反射了，只不过还是会感到尴尬。
　　“糟了！”文明看了看表，明明提早出发了半个小时，却还是因为不熟悉路而有了迟到的风险。她看着不远处的中央剧院，迈开一米八的大长腿小跑而去。
　　今天的话剧，她不想迟到。
　　因为今天的导演和主演是沐阳，是她的初中同学，也是她的……初恋。
　　稍有些出汗的文明准时坐到了她的第一排正中间座椅上，这里是距离舞台最近的位置，也是她好不容易在网上抢到的票。
　　音乐声起，表演开始。
　　沐阳出场的那一刻，文明的眼睛里就再也看不见其他人，她感到一阵头晕目眩，心脏疼的仿佛填满整个胸腔。
　　尽管沐阳穿着华丽的舞裙，化着浓浓的舞台妆，文明还是从那厚重的装饰中看到了沐阳清透的模样。
　　清水出芙蓉，天然去雕饰。
　　八年未见，她真是……几乎没有变化。
　　不知何时起，自己竟已泪眼婆娑，文明就从眼泪中捕捉沐阳的身影，直到她看到沐阳的上半身衣服上突然映照出一个闪亮的红点。
　　瞄准点？！半晕状态的文明蓦地就醒了，双眼瞬间澄澈，职业敏感性让她一边在心里祈祷千万不是狙/击/枪，一边迅速回头寻找激光发射器。
　　在观众席最上面一层！文明的鹰眼瞬间捕捉到了一个全身黑衣的人，正趴在观众席最上面一层的栏杆上，手里拿着一把小型狙/击/枪，正朝着沐阳瞄准！
　　捕捉到的那一瞬，文明的心忽地就直直往下坠，像被人从山顶上猛地推了下去。
　　她根本来不及思考，在一瞬间腾地从座位上弹起，用尽全身力气奔向舞台上的沐阳，她说不出话，也听不见声音，只是在凝缩的瞳孔中感受到沐阳惊慌的表情，此时此刻，她不知道什么是选择，也不知道该做出怎样的判断，她只是凭借着身体本能，不顾一切地奔向那个她用生命爱着的人。
　　我只有这副身体，护你周全。
　　“砰！”一声枪响，子弹擦过文明的左肩，嵌入舞台地板。
　　文明咬了一下嘴唇，尽量让自己不发出声音，子弹擦过她左肩的时候还是留下了一道伤口，她不想让身下的沐阳发觉。
　　过了片刻，再没有枪声传来，文明猛地转过头，发现持枪的黑衣人早已不见了踪影。
　　她回过头，轻轻地抽出压在沐阳身后的手臂，仔细打量了沐阳的全身，没有一处受伤，正打算满意地起身，却一不小心对视了沐阳的眼睛。
　　那黑色的眸子静静地、沉寂地看着文明，仿佛是一潭深不见底的湖水，文明的心忽地乱跳起来，呼吸顿时变得急促，她连忙起身，迈开大步朝观众席最顶层的出口奔去。
　　文明边跑边拨通了紧急电话号码，对方嘟了一声后迅速接起。
　　“老杨！中央剧院发生枪击案，目前没有人受伤，犯人已逃离，我现在去追，你快带人过来!”文明挂断电话，一步迈了三个台阶，她知道师傅杨东亮此时应该已经在奔跑了。
　　疾跑到出口处，文明来了个急刹车，她对眼前的景象难以置信。
　　大批交响乐团的表演者，穿着黑色的长袍，每人手里都拎着一个巨大的琴盒，正说说笑笑地在剧院门口分别，不远处，先走的一批表演者已经四散开来，即将前往这个城市的各个角落。
　　没有犯人的身影，或者说，全都是犯人的身影。
　　文明恍惚了一会儿，叹了口气，转身朝剧场里走去。
　　刚走进剧场入口，她就看到沐阳站在舞台中央，眼睛一瞬不瞬地盯着她的方向。文明感觉全身的血液迅速提到脑中，她一开始先是不像样地走了两步，而后变成急促的小跑，到了舞台上便一把拉住沐阳的手臂往台下拽，边拽边嘟囔着：太危险了，犯人可能还在，太危险了。
　　沐阳任由她拽着，她看着眼前这个和她差不多高的人边拽着她的胳膊边自言自语，恍惚之中就回到了那个夏天。
　　那个初三结束后的夏天，她在向自己告白被自己拒绝之后，也是像现在这样，拉着自己的手臂嘴里轻声嘟囔了些什么，而后毅然决然地转身离开，从此，她便再也没有见过这个叫文明的女孩。
　　而当十一年后，在自导自演的处女作舞台上，一个发疯的观众朝自己扑来（这确实是沐阳的第一反应），却小心翼翼地抱住自己的头和腰，承受了地板撞击的大部分力量时，在那个怀抱里，她又一次闻到了十一年前那个的女孩身上的味道，那熟悉的味道。
　　在那个怀抱里，她被紧紧地搂着，她听到了枪声，也听到了女孩拼命压抑着，却不小心发出的轻轻的“嘶”声。
　　那一刻，她的大脑还没有反应过来究竟发生了什么事情，心却像被人狠狠地抓了一把，生疼。
　　所以当女孩看向她时，她卸掉了自己眼神中所有的保护、伪装，像一个初生的婴儿一样，澄澈地望着她的眼眸。
　　直到她离开又跑回，她都这样在舞台上，像个傻子一样痴痴地站着，理智告诉她应该赶紧躲起来，可是她的脚步却像生了根，怎么都动不了。
　　文明拽着沐阳的手臂，来到了舞台侧面有遮挡的过道，仔细看了看周围，这才放下心来，却在意识到自己仍然抓着沐阳的手臂那一刻，仿佛触电一般松开了手。
　　沐阳看了一眼文明的肩膀，心又一次疼地抽了一下，她对文明说了一句“等我一下”，便跑向演员休息室。
　　文明看着她的背影，不知所措地站在原地。
　　直到她看到沐阳拿着一条雪白的毛巾向自己跑来，才意识到自己左肩的伤口大概是透过白衬衫，渗出了血迹。
　　早知道就穿黑衣服了，文明在沐阳跑到身边的前一秒懊恼地想。
　　“……给你。”沐阳将毛巾递给文明，气喘吁吁地说到。
　　文明犹犹豫豫地接过毛巾，却发现自己的右手竟然够不到左肩受伤的位置。
　　沐阳看着文明笨拙的姿态，扑哧一声笑了，她顺着文明的手，摸到了毛巾上，轻轻说了一句：“我来吧。”
　　文明不敢看她，红着脸轻轻点了点头，她感觉到沐阳接过毛巾的时候，若有若无地碰到了她的手，又是一股电流流经全身。
　　就在沐阳隔着衬衫帮她按压伤口的时候，身后响起一个中年男子的声音：“文明。”
　　文明回过头，看到自己的师傅杨东亮穿着便服，一脸严肃地看着她。
　　“老杨，查监控！”虽然知道师傅肯定已经安排好了，文明还是把自己能想到的方法第一时间说了出来。
　　杨东亮看了一眼她的伤口，又看了眼沐阳：“已经安排人查了，这边观众和演员的问话和疏散也已经在进行了，你先去医院吧，包扎好之后直接回队里。”
　　文明点点头，双手突然不知该往哪里放，边胡乱搓着边对杨东亮说：“这是沐阳，枪击案的受害者，还好没受伤。”
　　杨东亮锐利地看了沐阳一眼：“沐小姐，请和我们去一趟公安局，配合调查。”
　　作者有话要说：
　　文明：我的沐阳！我终于见到你了555~
　　新人第一次开文，其实这篇文章已经写了很多，但还是选择2021年第一天把它发上来，希望看到文章的你，新年快乐，万事顺意，和爱的人彼此相爱到永恒。
　　人生中第一次写长篇小说，如果有人支持的话，谢谢你，祝福你。


第2章八年不见还是十一年不
　　文明在医院草草地包扎好后，便直奔警局，她知道此时此刻，沐阳应该已经在录笔录了。
　　警局里。
　　“姓名。”
　　“沐阳。”
　　“年龄。”
　　“26岁。”
　　“职业。”
　　“演员。”
　　……
　　文明隔着谈话室的门，听着里面走流程的对话，毫不意外地听到沐阳说她对此事全不知情，也不知道谁想伤害她。她在门外重重地叹了口气，看来沐阳大概率是在不知情的情况下惹到了不该惹的人，必须尽早抓到凶手，不然太危险了。
　　现在，她只能指望监控里查到什么，或者鉴识科能在观众席的栏杆处发现些什么。
　　她倚靠在墙角，低着头默默思索着，不经意抬头一看，却没想到谈话室另一侧的门后面，聚集了三四个年轻的女文员，正一脸崇拜地看着谈话时的门，窃窃私语着什么，俨然是一副她以前在明星见面会上维持秩序时看到的追星少女一脸花痴的模样。
　　文明哑然一笑，自己都忘了，沐阳现在是个明星，而且是话剧、电影双栖的冉冉升起的一颗新星。
　　自己和她，真是越走越远了呢。
　　“吱——”正想着，谈话室的门便推开了，沐阳踩着恨天高啪嗒啪嗒走了出来，一眼就看到文明站在门口一脸担忧的样子，不禁莞尔一笑：“待会……一起吃晚饭吗？”
　　文明的双眼突然变得锃亮，她几乎来不及思考便脱口而出：“好的。”
　　而后，她似乎也发现自己回答的太快，便红着脸小声补充道：“我去告诉一声老杨。”
　　沐阳并不答话，戴上她的墨镜，微笑着向警局门口走去。
　　于是文明就在一众女文员倾羡的低呵声中乖乖跟上了沐阳的脚步。
　　餐厅里，文明看着沐阳进门就直奔包间，熟稔地向服务员点菜的样子，嘴里不禁微微有些发苦。
　　沐阳顺手点完了菜，把墨镜一脱，一眼便看到对面文明苦笑的模样。
　　糟了！她自己心里也一阵发紧，不知不觉中竟把圈里的做派拿了出来，沐阳啊沐阳，坐在你对面的可是文明啊。
　　“呃……拍第一部戏的时候经常来这里吃饭，看经纪人点餐就学会了……”沐阳也不知道自己在试图解释着什么，她就是不想让文明对自己流露出那样的表情。
　　文明果然露出了笑脸，她轻轻点了点头，没有说话。
　　二人就都低着头，陷入了一阵尴尬的沉默。
　　“谢谢你……”沐阳率先打破了沉默，她抬起头，看着文明那几乎是停留在她记忆中的脸庞，“谢谢你救了我的命。”
　　文明脸更红了，声若蚊音地回答道：“应该的，应该的。”
　　“我们有十一年没见了啊。”沐阳有些感慨地拿起桌上的杯子。
　　“不不，八年……”文明也不知自己怎么回事，下意识地就说了出来。
　　“噗——”沐阳差点一口水喷出来，她难以置信地看着文明：“我们初中毕业不是十一年吗？八年……难道高三我们见过？”
　　文明不知道说什么好，她和沐阳在初中是要好的同学，然而文明却不知不觉间就喜欢上了沐阳，初中毕业那天，她鼓起勇气向沐阳表白，被拒绝之后，便毅然决然地去了另一所高中。三年来，她不主动联系沐阳，沐阳也不联系她，两人谁都没有再和对方说过话，居然就这么断了。
　　然而两人断了联系不代表不知道彼此的近况，那三年，文明可是费了一切关系去打听沐阳的状况，也就知道了她高考专业选择了自己喜欢的编导系。
　　高中毕业典礼当天，文明翘了自己的毕业典礼，换了两辆公交车，跑到沐阳的高中，借着家属的人流，混在人群里，就这样看到了毕业典礼上的沐阳，恬静而阳光。
　　沐阳是何等聪明的人，看着文明脸颊通红，低着头也不说话，大概也料到了七八分。她没再逼问文明，放下紧握的水杯，脸上一道自嘲的微笑转瞬即逝。
　　“怎么来京城了？”沐阳打破了尴尬，然而问完她就后悔了，这不就等于明摆着告诉文明，自己一直在暗中打听她的消息吗？
　　事实也确实如此。
　　果然，她看到文明先是一脸惆怅，然后突然像反应过来什么似的，脸上又惊又喜，铜铃般的大眼睛里满是笑容，而后似乎又意识到自己的表情十分不妥，转而换上一开始那副略显惆怅的面容，但眼睛里却还是溢出了笑意。
　　这一整套表情变化被沐阳尽收眼底，她突然就想给文明翻一个大白眼，初中的时候，每当文明犯傻时，沐阳就是这么做的。
　　真的是……都26了，做警察了，还这么容易喜怒形于色。
　　沐阳这么想着，就没听到文明的回答。
　　“嗯……你在听我说话吗？”文明放大的手掌出现在沐阳的眼前。
　　“啊，你说什么？”沐阳回过神来。
　　“我说，正好有工作调动，也想来京城看看。”文明偷瞄了一眼沐阳的眼神。
　　看什么，文明没说，沐阳便假装没听见，也不问，实际上她心里清楚，来京城一个月就准确买到了她自导自演处女作的话剧第一排的票，来京城看什么已经不言而喻了。
　　这么多年，她还是没有放下啊。
　　然而自己又何尝不是呢。
　　“对了，和你严肃地说个事情。”文明像是突然想起什么似的，正襟危坐地说：“首演还有明天和后天两场是吧，你看要不要考虑暂停，毕竟凶手还没抓到，你可能还有危险……”
　　“不能暂停！”文明话还没说完，沐阳就斩钉截铁地回答。
　　“……我是说，不用暂停，我会安排好安保人员的，这是我呕心沥血准备了大半年的舞台，今天没能演完已经很遗憾了，明后天我一定让它成功演出。”沐阳坚定地看着文明，眼神不容置疑。
　　就知道会是这样……文明心里无奈地嘀咕着，从初中开始就是，沐阳决定的事情，还没有出现过受外界干扰而不能实现的情况。
　　两人又聊了一些各自的近况，时针不知不觉间悄然转到了9点。
　　文明跟在沐阳身后下楼梯时，看着沐阳的背影，心里五味杂陈。
　　但还是高兴居多的，毕竟八年未见的人，就这么真实地出现在自己眼前，还一起说了话，吃了饭，那种心底里的小雀跃藏都藏不住。
　　然而接下来餐厅门口的一幕却着实给文明浇了一盆冷水。
　　低调而不失奢华的黑色宝马停在路边，一个全身硬挺西装、干练高瘦的男生站在车前，熟练地和沐阳打了个招呼“沐姐。”
　　沐阳看到男生，回过头来和文明道别：“那我先走了，你好好养伤。”
　　文明没什么表情，木然地点了点头。
　　沐阳一阵心疼，她轻轻拍了拍文明的手臂，终究是没说什么，转身上了副驾驶。西装男生向文明微微点了点头，继而开车离去。
　　男生戴着大大的墨镜，文明看不清他的脸，但她心里非常清楚此人是谁。
　　如果现场有媒体记者的话，那么一定第一眼就会认出他来，并且吓得满地跳脚，此人正是娱乐圈叱咤风云的“公关公子”，也是沐阳所在公司的公关组组长孙胥敖，但他被广大吃瓜群众所熟知的另一个身份是——新晋话剧、影视双料小花沐阳的绯闻男友。
　　沐阳坐在车里，透过后视镜默默地看了一会儿文明停在原地的身影，直到车子转弯，她才疲惫地开口道：“公关那边现在怎么样了？”
　　孙胥敖看了一眼沐阳，得意地说：“已经处理好了，目前我们的人压着热度呢，‘中央剧院发生枪击’、‘沐阳自导自演新话剧’两个话题稳居热搜榜二十几名，买了少量的水军帮你和剧场说话，我们的人随时监控着，有带节奏的留言出现马上删除，和剧场那边还有现场的观众都打过招呼了，应该不会有视频流到网上，现在就只有几张不清晰的图在传，翻不起什么水花。”
　　这一处理结果是在沐阳的一一授意之下完成的，她点了点头，闭上眼睛休息。
　　“可是姐，我们为什么不搞大一点呢？热搜的热度一直上，我们居然还往下压！这可是你拼了命换来的热度啊，多买点水军，再放段视频出来，流量爆炸啊！我们再放出风……”孙胥敖没说完的话被噎在了嗓子眼，因为他看到沐阳原本紧闭的双眼此时正冷冷地盯着他。
　　沐阳在去警局录口供的途中，就在群里告知自己的团队，此事尽量往低调处理，热搜不要撤，但也不要位居高榜，以宣传新话剧为宜。
　　她虽然是在流量爆炸的时代孕育出的小花，但她非常讨厌虚假的流量，无奈刚出道时期的宣传她本人根本无法干预，因此，如今在她有能力的范围内，她想尽量避免虚假的流量，她要凭实力说话。
　　所以孙胥敖此时的一番话相当于在她的底线疯狂试探。
　　孙胥敖自知自己说错了话，后半程乖乖闭上了嘴，跟了沐阳一年，他其实非常清楚沐阳讨厌流量，一心扑在作品上的性格。
　　他是公司拉出来和沐阳捆绑宣传的绯闻男友，公司要求他们只炒作不承认不否认，他能看出来沐阳本人对这个决策有多嫌恶，但她非常的敬业，又是一个非常好的演员，只要公司有要求，在镜头之下的她都能按照设计摆出标准的暧昧姿势，一旦离开了镜头，她就立刻回归到疏离的气场，一秒钟的遐想空间都不留给自己。
　　可是孙胥敖并不想就这么轻易放弃。
　　作者有话要说：
　　文明：这一天，心情像过山车，又像心电图。
　　文小明不哭，虐虐更健康~
　　文案还在复审中……求过审~


第3章富人区豪宅命案现场
　　蔫头耷脑的文明目送车子离开，原地徘徊了好一会儿，看了看手机消息，终是抬起脚步，朝金橙互联网公司走去。
　　“王亘。”一脚迈进办公室的文明头也不抬，她只消稍稍看个影子，就知道那个万年不变的工位上坐着自己那万年加班的短发高中同学——程序员王亘。
　　然而此时的王亘并没有在码代码，而是抱着手机在网上吃瓜，她正穿梭在各大社交平台，为“沐阳新话剧”的相关话题偷偷点赞。
　　听到文明的招呼，王亘冲下座椅，一巴掌拍在文明的左肩上：“我去！你还知道来！为什么不回我消息？看到你家沐阳新话剧现场遭枪击了吗？你们查出什么了吗？你见到沐阳了吗……”
　　文明倒吸了一口冷气，她的伤口被王亘一掌呼上，痛的她直反胃，没等王亘问完，便一把打下她搭在自己肩膀上的手臂：“闭嘴！”
　　王亘对此见怪不怪，依然兴奋地追问：“见到沐阳了吗？现场怎么样？网上都不说清楚！”
　　文明听了王亘的话，心下了然，大概是沐阳不想高调宣传，便将现场发生的事情简化了，避免事件过度发酵，她也不想让王亘知道自己受伤的事，便含糊其辞地说到：“见到了，她没事，子弹打偏了。”
　　谁知这句话让王亘更加兴奋：“啊，我还以为你上演了英雄救美的戏码呢！太可惜了。”
　　被猜个正着的文明脸上一红，说道：“别瞎说，就一起吃了个饭。”
　　“啊，都已经一起吃饭了！那什么时候再续前缘？我帮你追呀……”王亘俨然是看热闹不嫌事大的一把好手，起哄最在行。
　　文明又羞又恼，转身便走，本来也就是来给王亘报个平安，谁让她十几条消息自己一条也没回复。
　　走到门口，文明适时地看到一个外卖员举着外卖，犹豫不决地问着：“请问是王……王女士吗？这个字怎么念啊……”
　　“王根儿，一根儿葱的根儿！”文明扔下这句话，大步流星地走了，丝毫不理身后王亘气鼓鼓的反对声。
　　文明去了局里。
　　一进办公室，就看到老杨的台灯依然亮着，杨东亮正坐在椅子上翻着报告。
　　“怎么样？”文明突然响起的声音吓了杨东亮一跳。
　　“回来了？听说你和沐阳去吃饭了，问出什么了？”他职业习惯地询问。
　　文明有些别扭：“她不知道的，鉴识科那边查出什么了吗？”
　　“自己看。”杨东亮把报告往文明身上一丢，“监控和栏杆都什么也没查出来，凶手准备的非常充分，看来是专业的。”
　　文明翻着报告，在心里叹了口气。
　　“对了，你的伤没事吧？休息两天吧，下周再来上班。”杨东亮关切地说。
　　“谢谢杨队！”文明想不到一向小气的老杨今天这么大方，正乐呵着，突然瞥到了杨东亮桌上的日历，顿时大怒：“老杨，今天周五！明后天本来就是周末！”
　　接下来的两天，文明却也没在家养伤，而是买了沐阳话剧的票，不同于第一场演出，这次她买的都是最后一排，演出时也没仔细看剧，而是来来回回盯着最后一排的观众，导致沐阳雇的保安直接在话剧结束之后，二话没说一左一右架着她往后台走去。
　　文明挣扎了两下，没挣开，看来沐阳的确没有食言，这安保力度可谓达到了顶配。她气急败坏地喊到：“你们要带我去哪？”
　　左边的保安戴着墨镜，面无表情地说：“去找沐小姐。”
　　文明一听，脸上有些微红，竟停止了挣扎，任由保安将她带到沐阳的休息室。
　　“……放……放开我！”文明在沐阳房间门口假意扭动了两下。
　　“文明！”沐阳听到文明的声音，转过头来，脸上是掩藏不住的惊喜。
　　“不是说安保我会搞定吗，你应该在家好好休息。”沐阳让保安赶紧放开文明，急促地小步上前查看她的伤口。
　　文明脸上更红了：“我没事就过来看看……”
　　只有我自己盯着，才放心呐。
　　沐阳笑了笑：“明天是首演最后一场，待会我们演员还有几场戏要走一下……”
　　文明心里明白，这次处女作首演最后一场对沐阳有多重要，因为她只演首演，之后女主角就不再是她了。
　　“好的，我先回去了……”文明说着便转身要走。
　　“文明，明天演出结束后我就要直接去‘书店’拍戏了，等我拍完戏回来……我们一起吃饭吗？”沐阳小声叫住了文明。
　　“好的！”文明脸上是止不住的笑意。
　　第二天的话剧，文明还是去了，她心满意足地完成了自己的最后一次任务，确保表演顺利结束，以及目送沐阳被团团安保围着乘车离去后，伸了个懒腰，正打算离开，却被引导小姐拦了下来。
　　“请问您是文明文小姐吗？”
　　“我是。”
　　“这是沐小姐交代给您的。”说完，一个纸袋子被引导小姐交到了文明手上。
　　文明打开纸袋，里面是一盒香喷喷热乎乎的猪肚鸡汤，她笑得合不拢嘴，与此同时瞥到餐盒旁边还有一张小纸条：
　　就知道你还会来，好好吃饭。沐阳。
　　“书店”其实并不是真的书店，而是邻省的一个影视基地，原名“树典”，是一个大作家题的名，取“树立典范”之意，然而人们叫着叫着就变成了“书店”，倒是好记。
　　一大清早，文明正坐在办公室，百无聊赖地划拉着手机地图，屏幕上显示着“我的位置”到“树典影视基地”，一共205公里。
　　“唉——”文明重重地叹了口气，又打开了日历，距离沐阳去“书店”已经整整过去两周了。
　　“唉！——”文明干脆直接葛优瘫在了桌上。
　　沐阳遭枪击事件什么也没查出来，沐阳本人又忙着拍戏一点动静都没有，文明觉得自己烦透了。
　　“文明！”师傅杨东亮的声音出现在门口。
　　“到！”文明一个箭步弹起身。
　　“走了，有命案。”
　　碧珑苑是一个高档住宅小区，属于文明平日里根本不会涉足的区域，然而今天警车一路呼啸着奔来时，文明才发现，这里似乎透着一丝凄凉与冷漠。
　　文明和杨东亮直奔案发现场1307室，已经有先头刑警在现场着手调查了。
　　“杨队，文明。”刑警队的小韩拿着本子从屋里走出来。
　　杨东亮一挥手：“先去现场。”
　　文明跟在后面，边走边打量着这个装修豪华的家。整个家呈欧式装修，大气简约，目测有200多平方。
　　越过客厅，一直向里走，文明越过杨东亮的肩膀，看到了案发现场。
　　一名中年男子趴在一个骑士雕塑上，骑士手中的击剑正刺中男子的心脏，男子头部朝右侧不自然地歪着，脸上一副惊恐的神情。
　　“死者名叫沈杜兴，男，51岁，古代文学出版社责任编辑，死因是被尖锐物体刺中心脏，推测死亡时间是昨天晚上11点到凌晨3点之间。现场第一发现人是他的老婆赵兰娟，49岁，是一家服装店的老板，报警的是她的弟弟赵竹，45岁，影视后期特效师。赵兰娟和赵竹前几天和朋友们一起去外地玩，今天早上6点刚到家，赵兰娟找来找去没找到丈夫，却发现家里杂物室的门锁住了，找来钥匙开门后发现了死者，随即报了案。”小韩边看着笔记本边小声汇报。
　　文明这才发现旁边椅子上坐着一个中年妇女，很是珠光宝气，正在嘤嘤地抽泣着，边上一个带着渔夫帽、个子偏瘦小的男子正倚靠着墙，低着头不知道在想什么。
　　“另外……”小韩吞吞吐吐地说：“赵女士发现尸体时情绪激动，把沈先生的头强掰了过来，据她本人和她弟弟描述，发现时沈先生的头是微微上扬的。”
　　杨东亮点了点头，走到赵兰娟前面，蹲下身子柔声说道：“赵女士请节哀，我姓杨，是这起案子的负责人，知道您正伤心，但我们确实需要问一下，您先生平时有什么仇人或来往密切的人吗？”
　　文明边竖着耳朵听着，边仔细打量着现场。这是一个看起来不常使用的堆放杂物的房间，里面除了骑士雕像，还堆满了桌子、椅子，两个落满灰尘的书架，扔在地上的音响，墙上还挂着一个显示屏，书架、桌子上、地上都堆满了书。
　　“我想想……他应该没有什么仇人，在……在单位里就是老好人，但也没什么朋友，在家里也不爱说话，他和我们家狗太白关系最好，平时带狗买菜，让狗给他叼东西，给他开门，他给狗下厨做饭，给狗洗澡，陪狗玩……比对我这个老婆还亲，只是太白前几天我去溜的时候给弄丢了，他臭骂了我一顿，连说好一起去的旅游也不去了，这事能怪我吗，太白丢了我也伤心啊……呜呜……”赵兰娟说着说着又把脸埋在了手里。
　　赵竹在旁边冷冷地补充了一句：“就是冷暴力。”
　　杨东亮和文明对视了一眼，拉着小韩去了另外一个房间。
　　“杨队，我知道你要说啥。”小韩倒是率先开了口。
　　“这种案子十有八九是熟人做的，按现场这个情况看，赵兰娟的嫌疑最大，长期受丈夫冷暴力对待，而且又是第一发现人，还破坏了现场，更是不知道有没有偷偷藏什么。”小韩的一席话说得杨东亮和文明连连点头。
　　“但是恐怕你们要失望了，我们已经查了，昨天晚上赵兰娟和赵竹坐的是红眼航班，从晚上10点到凌晨4点都在飞机上，一飞机的人可以作证，今天早上4点又从机场坐了两个小时的出租车才回到家，而实际上机场到这里的确需要两个小时。”小韩抿了抿嘴，两手一摊。
　　杨东亮和文明无话可说了。
　　回到现场，文明和杨东亮继续四处观察着，杨东亮低声对文明说：“不过这个房间还真乱，地上都是书，有没有可能是一不小心滑倒的？”
　　文明摇了摇头：“现在还不知道，都有可能。”
　　“咦？这房间灯怎么坏了？”
　　文明和杨东亮望去，只见鉴识科的警员在门口反复拨弄着开关，小韩抬头看着天花板。
　　“确实不亮了。”小韩朝杨东亮肯定地点点头。
　　“这个房间一般不用，灯几天前就坏了，但是一直没去修。”赵竹的声音突然在门外响起。
　　“嗯，想问一下，你姐姐和姐夫的家，你为什么会这么了解？”文明平静地问道。
　　赵竹冷笑了一声：“因为我也住在这里，我没结婚，我姐姐不放心我，一年前开始让我搬过来住。”
　　文明还想说什么，小韩的声音突然出现在她耳边，吓了她一跳：“我知道了，有没有可能是死者想拿书架上最高层的书，结果灯坏了，大晚上的太黑了根本看不清楚，加上对这间房间地形不熟，于是不小心滑倒了，正好倒在雕塑的剑上？”
　　文明悄悄地往后挪了一步，她对小韩离她这么近有些不舒服：“你说的也有可能，刚刚杨队也这么说。”
　　“今天先调查到这里吧，小韩留下来收队。赵女士，赵先生，之后有什么消息我们会通知你们的，也请在案件没有查清之前不要离开京城，这是规定，谢谢。”杨东亮朝赵兰娟和赵竹点了点头，带着文明离开了案发现场。
　　回局里的车上，安静异常，杨东亮率先打破了沉闷：“文明，你怎么想？”
　　文明托着下巴，盯着前排有些污渍的座椅头枕，缓缓地说道：“有三个疑点。”
　　作者有话要说：
　　终于开始破案了！
　　有一点要提前声明一下，这本书里所有的命案手法大概率都是不成立的，因为都是我瞎胡诌的……但为了剧情推进和个人的一己私愿，我又非常想写破案部分，所以请大家不要纠结那些看着不着调的作案手法……毕竟我的全部破案知识都来自于柯南和东野圭吾了，如有雷同，纯属巧合，不胜感激。
　　“树典影视基地”是我的一个小恶趣味哈哈哈，这样才有意思嘛。
　　文明：作者心太狠了，竟然让我和沐阳分别那么久，哼！
　　我：再敢抱怨让你下一章也见不到沐阳……
　　文明：！


第4章警局一夜
　　“第一，死者半夜去放杂物的房间干什么？”
　　“第二，房间的门为什么是上锁的？”
　　“第三，死者的表情为什么十分震惊？”
　　文明一口气说出了三个疑点。
　　杨东亮沉默了一会儿，点了点头：“确实，如果能弄清楚这三个问题，这起案子也就破了。关于房间的门为什么是上锁的，你觉得会不会是……你在笑什么？难道有眉目了？”杨东亮惊喜地看到文明脸上浮现出诡异的笑容。
　　此时文明正看着手机嘿嘿直笑，听到杨东亮的问题，连忙锁了手机屏幕，抬起头冲着自己师傅直摆手：“不是不是，这都得好好想，哪有那么快。”说完，便把头转向了车窗。
　　杨东亮看着自己的高徒对着窗外一闪而过的店铺呵呵傻笑，顿时摇了摇头。
　　文明锁住的手机屏幕上是一条只有四个字的消息：今晚回来。发信人：沐阳。
　　“去哪呀？”傍晚5点，杨东亮的声音懒懒散散地在文明耳边响起，却如同一声惊雷。
　　此时文明正蹑手蹑脚地朝门口挪动，却不料被自己师傅抓个正着，她干脆直接哭丧着脸撒娇：“我有事嘛，师傅，你今晚就让我走吧，师傅师傅好师傅~”
　　谁料杨东亮熟视无睹，一指节敲在桌上，留下“专心破案”四个字，自己却跑没影了。
　　文明心生愤懑，一把把包扔在椅子上，气鼓鼓地坐上了桌子，不一会儿却又像个泄了气的皮球，可怜巴巴地从包里翻出手机。
　　“今晚可能不能一起吃饭了，我们领导让我留下来工作，抱歉哈。”
　　文明发送掉这一条消息，熄了屏幕，心里感觉难过极了，她本来和沐阳约好了晚上一起吃饭，现在却要自己主动放人家鸽子。
　　虽然她也知道现在是破案的黄金时期，最好一分一秒都不要耽搁，但是她两周没有见到沐阳了，只想看看她，简单吃个饭，再回来加班。
　　生气归生气，但文明是一个专业素养极高的人，坐不到半分钟，她还是乖乖从桌子上下来，坐回位子看起了案卷。
　　时间一分一秒地流逝，文明又仔细核对了一遍尸检报告，而后扬起手臂伸了个懒腰，瞥了眼桌上的闹钟，已经八点钟了，办公室里空无一人，她知道能够行动的应该都被杨东亮派出去调查案子了，包括杨东亮自己，而老杨心疼自己是女生，每次都让她留下来从事脑力劳动。
　　关键是脑力劳动真的很累啊，文明边揉着肩膀边苦兮兮地感叹道。
　　打开手机屏幕，自己的最后一条消息静静地躺在发送栏里，后面再没有一条消息进来，文明叹了一口气，沐阳大概已经不想搭理自己了吧，毕竟临时被放鸽子这种事情换了谁都会不高兴。
　　文明打了个哈欠，正打算再翻一遍口供的时候，忽然听到走廊响起一阵轻微的脚步声。
　　谁？文明的神经瞬间警觉起来，脚步声很轻，她可以肯定这个脚步声不是同事的，也不是门口保安的，这个时间一个陌生人到警局做什么？他是怎么进来的？
　　虽然这么想着，文明倒是镇定自若地坐在椅子上，毕竟这里是警局，门口的保安也不是吃素的，她仅仅是盯牢了门口。
　　“吱——”门被推开了，在看清来人后，文明瞬间瞪大了双眼，全身上下只觉电流经过一般，麻酥酥的。
　　来人正是沐阳。
　　却是不同于两周之前见到的沐阳。此时的沐阳一身休闲打扮，简单的白色T恤，浅蓝色牛仔裤，一双厚底小白鞋，黑色长发随意扎了个高马尾，素颜没有化妆，正笑盈盈地朝文明走来。
　　时间仿佛定格在了十一年前，初升高的那个夏天傍晚，沐阳也是这样一身打扮，迎着夕阳，笑着在操场上朝文明招手。
　　文明看傻了。
　　“想什么呢？”沐阳的声音将文明拉回现实，文明回过神来，看到沐阳提着一袋东西，已经微笑着站在自己的桌前。
　　“啊……没有，你怎么来了？”文明又惊又喜，赶紧站起来，把桌上的卷宗往旁边一推，将沐阳往自己椅子上拉。
　　“和你一起吃晚饭呀，一直在工作，晚饭还没吃吧。”沐阳说着把手里的纸袋子往桌上一摆，顺势坐在文明的椅子上，笑嘻嘻地看着她。
　　文明好奇地从纸袋子里拿出一个个小盒，刀豆土豆、糖醋小排、清炒虾仁、生煎包、肉末蒸蛋、青菜、两盒米饭，八个精致的小盒整整齐齐干干净净地摆着各色菜肴。
　　“这是……”文明看着一桌子的菜，喉咙有些紧。
　　这些都是上初中时，两个人在学校经常点的菜。
　　“这是一家很地道的本帮菜馆，京城很少有味道这么正宗的本帮菜，是我好不容易找到的。”沐阳一脸掩饰不住的得意，她递给文明一张湿纸巾：“擦手吃饭。”
　　文明恍了一下神，才接过湿纸巾。初中的时候沐阳就有随身带湿纸巾的习惯，每次吃饭前，沐阳都会掏出一张湿纸巾递给她。
　　“伤怎么样了？”沐阳关切地问道。
　　“早就好啦，那么一点小擦伤。”文明搬过一张椅子，夹了一块糖醋小排，小心翼翼地询问着：“那个，我放你鸽子了，你……没生气吗？”
　　沐阳有些不解地看着她：“生气？没有啊，你是警察，加班不是很正常么，为人民服务嘛。”
　　文明低着头不出声地笑了，忽然又想起来了什么：“对了，你怎么进来的？我还以为是什么人呢。”
　　沐阳“扑哧”一声乐了：“我之前不是来录过口供吗？门口正好还是那天的保安，我说找文明警官，他让我登记一下就放我进来了。”
　　文明也笑了：“果然是‘认路小能手’，我们办公楼里这么复杂的地形来过一次竟然就记住了。”
　　初中的时候，沐阳认路能力就特别强，春游时全班只要跟着她走就对了，人送外号“认路小能手”，而文明就是每个班都有的那个路痴，根本不记路。
　　两人沉默着低头吃了会儿饭，文明看着沐阳和十一年前近乎一样的脸庞，不知不觉就说道：“今天……看起来很休闲。”。
　　沐阳莞尔一笑：“没有工作的时候我都是这样子的，之前你刚好看到的都是工作中的我，我还是喜欢简单一些。”
　　文明看了一眼沐阳的眼睛，忽然就看到了眼眶下挂着的大黑眼圈，心里一阵心疼：“吃完你就先回家休息，刚从书店回来，都没好好睡觉吧。”
　　“啊，你说黑眼圈是吧，还好啦，都是长年累月积攒的，早知道用遮瑕遮一遮了。”沐阳随意揉了揉眼框，“对了，给你看在那边拍的宣传照。”
　　沐阳掏出iPad，给文明一张张展示自己在书店拍的照片。
　　“好好看啊。”文明看着一张田园风的照片发出感慨，照片中的沐阳一身红色格子裙，戴着一顶圆圆的草帽，在阳光的沐浴下，坐在秋千上咯咯笑着，背后是无垠的草原，远处点缀着一架淡蓝色的荷兰风车。
　　沐阳有些小傲娇地扬了扬脸，继续向左边划着照片。
　　“不过书店那个小地方，居然有这么好看的风车吗？”文明又划回了刚才那张照片，指着远处的风车不解地问沐阳。
　　沐阳笑着说道：“这不是真的风车，你看到的所有景色其实都在一块大屏幕上，包括我坐的秋千也是，这是最新的技术，叫裸眼3D特效，看着特别真实，其实都是假的。”
　　“哦——”文明若有所思地点了点头。
　　“哎呀，已经9点多了，你……今晚要一直在这边工作吗？”沐阳看了一眼手机，有些心疼地问。
　　“我再看一会儿案子，你先回去吧，你怎么走呀？孙胥敖来接你吗？”文明越说声音越轻。
　　“谁来接我？”沐阳没听清，“没有人来接我，我自己回去，我家就在附近，你大概还需要工作多久？”
　　“一个半小时吧，刚刚领导在群里通知大家今天可以休息了，我把案子再过一遍就走。”文明边说边收拾好桌子，把她的卷宗又摊了回来。
　　“那……我陪你一会儿吧。”沐阳红着脸说完这句话，又急忙补充道：“正好我带了iPad，也可以处理一些工作，感觉在警局工作效率会更高，回家的话没有人监督我我就要偷懒了。”
　　说完，沐阳就兀自坐到旁边的空椅子上，掏出iPad努力地按着，低着头不再看文明。文明看着沐阳这一连串动作，心情有些复杂，初中的时候沐阳就是出了名的自律，当大家都在抄作业的时候，只有沐阳坚持按时、独立完成作业，坚持早睡早起。更不用说如今只要关注一点娱乐新闻，就知道有多少明星夸过沐阳的自律性。
　　“给你。”沐阳正在低头浏览杂志网页，一杯热乎乎的东西碰到了她的手背。她抬头一看，文明正递给她一杯热水，她冲她微微一笑。
　　“谢谢。”
　　“谢谢你陪我，我尽量快点看完。”文明将水杯放进沐阳手中，两人指尖交汇的一刹那，都默默停留了一会儿，而后十只手指都有些恋恋不舍地回到了各自的掌心。
　　就这样，京城东湖区警局晚上9点半，偌大的办公室只有两个年轻的女子，一个穿着干练而潇洒，一个白T牛仔散发青春的气息，默默地进行着各自的工作。
　　“呼——”文明伸了个懒腰，合上了手中的卷宗，她终于将案子又重新梳理了一遍，抬手腕一看，已经半夜11点了。
　　她转头看了一眼沐阳，见她依然认真地在iPad上打字，似乎在和人沟通什么。
　　“我好了。”文明走到沐阳身边，疲惫地朝沐阳笑了一下。
　　沐阳正在和助理对接下周的工作安排，听到文明的声音，她合上iPad，揉了揉眼睛，抬头就迎上了文明疲惫的笑容。沐阳连忙收拾好包，推着文明朝门口走：“走吧。”
　　迈出警局大门，文明问沐阳：“你家在哪里呀？我送你回去吧。”
　　沐阳反问道：“你家在哪？”
　　文明不好意思地挠了挠头：“我家比较远，在屋山那边，那边租金比较便宜。”
　　“都十一点了，那……你不如今晚在我家住一晚？”沐阳看着文明的眼睛，柔声说道。
　　作者有话要说：
　　猜猜文明会不会去沐阳家——
　　嘛，时隔半个月总算是见面了，文明都已经食不知味了，才盼得沐阳归来。
　　————————————
　　刀豆土豆、糖醋小排、清炒虾仁、生煎包、肉末蒸蛋、青菜……大半夜把自己写饿了……


第5章过夜
　　文明神色有些尴尬，她不知道怎么回答沐阳的邀请。
　　她们现在是什么关系？普通朋友吗？普通朋友可以去彼此家里过夜吧？
　　沐阳看着文明闪烁不定的眼神，有些失望地默默低下头去，小声说道：“我只是觉得我家离这里比较近，都这么晚了，你不必跑来跑去的，而且你们领导有事情找你的话，也方便些。”
　　文明轻轻拍了一下沐阳的左臂，沐阳抬起头，便看到了文明粲然的笑容：“那就打扰你啦。”
　　沐阳家距离警局大概3公里，两人等了几分钟也没等到出租车，干脆扫了两辆路边的共享单车，迎着晚风踩着单车往家里骑去。
　　“真舒服啊。”沐阳甩了一把自己的马尾，炫耀式地放下了右手，朝文明挑了挑眉。
　　文明一下子笑出了声，她看着单手握车把的沐阳，也小心翼翼地松开右边车把，却始终不敢把手放到下面。
　　初中的时候，她们家都在一个方向，每天晚上放学，沐阳和文明都一起骑车回家，沐阳的技术十分高超，可以两只手不握车把，文明练了三年，也只敢松开一只手。
　　“你还是只敢一只手呀。”沐阳看着文明要松不松的右手，戏谑地说道。
　　“你还不是一样，不敢两只手都松了吧。”文明有些傲娇地反驳道，“再说，我骑摩托车、开车技术都很好的，只有自行车不行而已。”
　　沐阳将两只手臂张开，愉悦地拥抱着夜晚的微风，没有说话。
　　文明：“……”
　　沐阳家住在一栋高层的24楼，小区颇为华丽，但沐阳家里却是日式极简风格，文明第一眼看过去，一股冷清的感觉油然而生。
　　“啊，啊……痛……你能不能轻一点？太痛了，我不行了……”
　　“不行，就是要你痛才好啊，痛的话明天才能见效……”
　　此时的文明正穿着沐阳的新睡衣，躺在沐阳巨大的按摩椅上，她刚洗完澡，便被沐阳硬塞进按摩椅里，还调了一个高强度模式，美其名曰能够最快去除一天的疲劳。
　　“好痛哦……”一个模式做完，文明乱摆着双手，呲牙咧嘴地从按摩椅上爬了下来。
　　趁着文明做按摩的功夫洗好澡的沐阳，正坐在化妆镜前敷面膜，看到文明站在地板上揉肩膀，便打趣道：“不再来一个疗程了？”
　　文明苦兮兮地摆着手：“不了不了，已经12点多了，我……去另一个卧室睡觉啦。”
　　沐阳正在涂身体乳的手瞬间停滞了一下，又很快恢复了动作：“呃……另一个卧室的床单和被子最近没换过，你……可以吗？如果……”
　　“没问题的，我可是读警校的嘛，硬板、草席都睡过，那我先过去啦，晚安。”文明说着冲沐阳扬了扬手，转身离开了沐阳的卧室。
　　沐阳看着文明离去的背影，发了一会呆，而后自嘲地笑了一声，揭下面膜，也上床睡觉了。
　　真是的，自己究竟在想什么呢？连自己也搞不清楚自己现在的心意……
　　第二天早上，沐阳在闹钟声中迷迷糊糊地睁开了双眼，她第一件事就是小跑到另一间卧室，推门一看，文明已经不在了，被子叠的整整齐齐码在枕头上。
　　沐阳苦笑了一声，随手抓了一把头发，转身想去厨房倒杯水。
　　餐桌上却已经放了一杯倒好的水，旁边摆着一盒牛奶、一个茶叶蛋、一个包子。沐阳露出了笑容，这是她上初中时的早餐三件套。
　　旁边放了一张便利贴：沐阳，我上班去啦，给你买了早餐，不知道你现在吃什么，就按照你以前的习惯买了，还有面包和酸奶放在厨房的架子上。
　　沐阳看着那熟悉的笔迹，不禁莞尔一笑，文明上初中的时候就写得一手好字，看来现在也没有退步呢。
　　文明一大早便迈着轻快的步伐走进警局。
　　“早啊。”门口的年轻保安还没换班，文明想起他昨晚让沐阳进局里，便愉快地和他打了个招呼。
　　“啊……早啊文警官。”保安却是一愣，进而红了脸。
　　“怎么了？”文明莫名其妙地问。
　　“啊没事，文警官你今天和平时不太一样，我……我差点没认出来。”年轻的保安结结巴巴地说。
　　文明有些摸不着头脑：“哪里不一样？”
　　“就……就很漂亮……”保安低声嗫嚅着，说完赶紧跑出大门口指挥车辆了。
　　文明哑然失笑，她想起昨天晚上沐阳给她找睡衣时，顺便翻出了一套全新的衣服。
　　“这件套装比较正式，你明天上班穿吧？我就穿过一次，还好我们身材差不多。”沐阳把一套米白色的女士套装挂在客厅。
　　走进警局大厅的正衣镜前，文明驻足了一会儿，以往她是从来不会在这里停留的。镜子里映照出一个一米七左右、面容姣好的年轻女子的身影，一头栗棕色的长发随意披在脑后，米白色的套装更衬出几分飒爽。
　　今天早上文明醒来洗了个澡，担心吹风机的声音吵醒沐阳，就把头发披在后面，配上沐阳这套价值不菲的套装，果然比自己平时随意扎着个马尾，大T恤大运动裤好看了不止一个level。
　　所以说人靠衣装马靠鞍啊，文明摇了摇头，离开镜子朝办公室走去。
　　“……文明？！”杨东亮在看到来人后，瞬间瞪大了双眼，继而揉了揉疲倦的眼睛，迟疑地试探着叫了一声。
　　“……我这就去换制服，换完制服我有事和你说，等我。”文明小跑去更衣室。
　　警局会议室，众人正低声纷纷议论着什么。
　　“咚！”杨东亮敲了声桌子，严肃而有力地说道：“就按刚才说的办，大家去准备吧。”
　　文明在桌子另一侧看了眼杨东亮，合上本子，离开了会议室。
　　赵竹上午10点多才迷迷糊糊地醒过来。他挣扎着坐直上半身，抓了一把头发，毕竟昨天晚上安慰姐姐安慰到凌晨三点多才睡下。
　　也不知道姐姐醒了没有，赵竹边刷牙边想着。
　　昨天命案发生后，赵竹和赵兰娟都不太想住在家里，赵兰娟是怕自己睡在卧室会不断想起去世的丈夫，赵竹是怕姐姐过于悲痛，加之警察总是一拨一拨地在家里来来回回走个不停，于是两人便到附近的酒店住下了。
　　“最新的图纸完工了吗？完工了就发给我吧。”赵竹挂断电话，敲响了隔壁姐姐的房门。
　　赵兰娟一脸悲痛地开了门，赵竹暗舒了一口气，却在这时接到了一条短消息：赵先生，请于今晚9点带着赵女士一起回家，警方调查的差不多了，有几点情况需要向你们说明一下。发信人：杨东亮。
　　赵竹皱了皱眉，进而迅速把手机揣到怀里，边往房间里走边轻快地说：“姐，我们下去吃早餐吧。”
　　晚上9点，碧珑苑1307室。
　　赵竹和赵兰娟赶到的时候，家里已经站着好几个警察，赵竹心里冷笑了一声，这算什么嘛，自己倒像是客人一样。
　　“对不起，麻烦把手机给我一下，这起案子是非公开讲解，我们要确保现场没有录音。”门口忽然响起一个声音，吓了赵竹一跳，仔细一看，是一个年轻的女警官，正微笑着看向自己。
　　真麻烦。赵竹嘟囔了一句，不情愿地交出了手机。
　　“所以呢，到底要说什么。”赵竹不耐烦地问道，旁边的赵兰娟只是低着头，从侧面便能看出她一脸悲戚。
　　“请到命案发生的房间，杨警官已经在那等你们了，他会向你们讲解的。”女警官微笑地回答道。
　　赵竹和赵兰娟走向杂物间，赵竹一把拧开门把手，房间里却是黑漆漆的，什么也看不见。
　　“搞什么……警察不是说把灯修好了吗？”赵竹不满地嘀咕着，边伸手去墙边开灯。
　　“滋……”蓦地，墙上忽然亮起了一块区域，刺眼的白光令人睁不开双眼，过了几秒，赵竹定睛一看，是那个废弃已久的显示屏。
　　赵竹的手忽然颤抖了起来。
　　“啊！”赵兰娟惊叫了一声。一条白色的萨摩耶忽然出现在两人眼前，它嘴里叼着食物袋，蹦蹦跳跳地向前小跑着，时不时还回过头来看两人一眼，甚是可爱。
　　“太白……”旁边响起赵兰娟难以置信的低吟声。
　　太白正往前跑着，又一次停下来冲两人摇了摇尾巴，忽然左边出现了一辆大卡车，飞速朝太白冲撞过来……
　　“不要！”赵兰娟发出了撕心裂肺的呼喊声。
　　“啪！”房间里的灯突然亮了，眼前的太白、卡车在一瞬间全部消失，门口，杨东亮和几个警察一脸严肃地走了进来。
　　“怎么回事？”赵兰娟已经彻底晕了，“太白呢？我刚刚在哪？”
　　“赵女士，太白自始至终就没有出现在这个屋子里，您刚刚看到的都是假象，这是最新的裸眼3/D技术，只需要一个显示屏，就能够达到以假乱真的效果。我说的对吗，裸眼3/D技术设计师赵竹先生。”杨东亮死死地盯着赵竹。
　　赵竹也狠狠地盯着杨东亮，一言未发。
　　作者有话要说：
　　再次声明，本文所有的命案手法都是我自己瞎胡诌的，大家不要太认真哈。
　　下一章结案！就是这么快哈哈哈~喜欢推理部分的话后面还有很多案子哒。
　　看到有小伙伴看并且收藏啦，那就跟大家说一下，本文已经存稿19万字，一天一章不会断更，绝对不会坑，喜欢的话就收藏吧~
　　最后想说一句，文明和沐阳一起骑单车回家的场景，有没有让你想起学生时代的某个人呢？


第6章真相有时就是一厢情愿
　　“好，我们来还原一下当天现场的情况。当天晚上半夜12点左右，沈先生起床去卫生间，忽然听到了他心爱的但却失踪了的宠物——太白的叫声，沈先生急忙循声而去，便来到了这间房间，房间很黑，沈先生摸到了灯的开关却开不开灯，因为它早就坏了，就在这时太白真的出现在了他的眼前，一蹦一跳地向前跑着，沈先生双眼湿润了，却忽然看到远处一辆卡车朝太白疾驰而来，而太白正回过头朝他摇尾巴，沈先生急忙一个箭步想要冲上去，却不料地上的一摞书正好绊倒了他，沈先生就这样倒在了骑士雕像的剑上，眼睁睁地看着太白被卡车撞成一滩肉泥。”
　　杨东亮说完，盯着赵竹说：“赵先生，我说的对不对。”
　　赵竹耸了耸肩膀：“我怎么知道。”
　　“我们的技术人员已经查过了，这间屋子的音响和显示屏看似老旧，但都有最近使用的痕迹。当天晚上，你虽然人不在这里，但是用手机先后连上了这里的音响和显示屏，实现了你的杀人计划，我说的对吗？”杨东亮步步紧逼。
　　“等一下，你这样怀疑我有什么证据？你说的事情谁都可能做。”赵竹满不在乎地说着，伸手摸向裤子口袋，想要拿手机，却在摸到口袋的那一瞬间变了脸色。
　　“虽然你把视频和音频都删掉了，但经过我们技术人员的数据恢复，当天晚上11时23分，你的手机连接了这间屋子的音响，11时29分，连接了这间屋子的显示屏。”文明拿着装着赵竹手机的证物袋，走进了房间。
　　赵竹咽了一口口水，有些勉强地说：“我只是心血来潮想试试能不能连上……”
　　“我们问了你工作室的同事，有人说看到你独自在画一个萨摩耶的设计稿。”杨东亮不给赵竹狡辩的机会，继续逼问道。
　　“啊，那是接的外面的工作……”
　　“我们问过了你所有的同事，最近没有接过需要画狗的工作。”杨东亮上前了一步。
　　赵竹开始流汗，他显得有些招架不住了，看似经过了一番激烈的思想斗争，他忽然嘲弄地举起了双手：“好吧，我承认，裸眼3/D特效是我做的，那天晚上我也的确连了这间屋子的显示屏和音响，可是那又能说明什么呢？我只是做了个视频放了一下而已，这犯法吗？姐夫刚好在那个时候来了这间屋子，他自己没看清楚路被绊倒，怪我吗？”
　　“你的意思是，沈先生的死只是一个意外咯？”旁边的小韩插嘴道。
　　“没错，就是个意外，毕竟我怎么知道他会被绊倒？再说了，房间门为什么是锁着的？搞不好是个复杂的密室杀人案件，你们都推理错了。”赵竹看上去又恢复了冷静，他甩了甩头发，尽量让自己的眼睛不和杨东亮的目光交汇。
　　“关于门锁……”小韩急急忙忙开口想要解释。
　　“是怕太白跑掉吧？”一直沉默的赵兰娟忽然开了口。“太白会开门的，我老公听到太白的叫声，以为它在这间屋子里，估计是怕太白又跑掉，才进门时顺手锁门的吧。”
　　杨东亮肯定地点了点头：“我们也是这么想的。”
　　“那又说明什么？我说了是意外，是巧合，我真的不知道……”赵竹满不在乎地辩解着。
　　“听说你的数学不是很好。”身后的文明忽然开了口。
　　赵竹听到这句话，浑身上下忽然像筛糠一样抖了起来。
　　“听说你从小到大数学都不太好。”文明又重复了一遍，刻意加重了语气。“我们调查了你从小学到大学的所有同学中数学学的比较好的人，有一个叫什么来着……陈励行（x/i/n/g）还是陈励行（hang）的？不过还真难找啊，明明高中时数学那么好，现在居然在从事汽车销售工作，他跟我们说了一件有趣的事情。”
　　赵竹顺着墙边渐渐将身体滑了下去。
　　杨东亮接过了话：“他说你前几天突然找他，给了他一张图纸，上面画着一个人，地上竖着一块障碍物，不远处的地面上还有一个红点，你问他，在人的身高已知的情况下，要想让这个人被障碍物绊倒后正好胸口撞击红点，那么应该如何计算障碍物和红点之间的距离。他问你要做什么，你告诉他，是为了帮剧组拍电影画图纸，很遗憾，我们也都调查过了，最近并没有剧组找你设计这种情节的图纸。”
　　“你还有什么可说的？”杨东亮又上前一步，来到赵竹的面前，一米八五的身高给几乎瘫软在地上的赵竹以巨大的压迫感。
　　赵竹双手抓着头发，头深深地埋在胸口，他突然一下子跳了起来，双手胡乱挥舞，将充血的双眼对着杨东亮，撕心裂肺地吼着：“是！没错！是我设计的！都是我计划好的！书堆到匕首之间的距离我计算了无数次，当然不是意外。”
　　他的声音渐渐弱了下来：“沈杜兴这个人该死，他该死！他对我姐姐还不如对一条狗好，如果不是我搬到这里住，我根本不知道他是这样对我姐的！我从小视若明珠的姐姐，就被他这么冷落！”说着说着，赵竹的情绪竟越来越激昂，唾沫星子在空中乱飞。
　　“啪！”一个响亮的耳光落在赵竹脸上。
　　赵竹愤怒地回过头，却是一楞，竟然是赵兰娟！此时此刻她正举着微微颤抖的手，怒视着为了自己而杀死自己丈夫的弟弟。
　　“姐……”赵竹捂着腮帮子，泪水夺眶而出。
　　“你什么都不知道！”赵兰娟边哭边喊着：“你什么都不知道！沈杜兴不是你看到的那样！是，他的确不会表达，的确不爱说话，的确和狗关系好，但他是爱我的！我也是爱他的！这些只有我们两个人知道！他会在被窝里给我轻轻捏脚，会在我难过的时候把我抱在怀里，会大半夜的依然听我的絮絮叨叨，这些你都不知道！他就是这样一个人啊！你凭什么自说自话认为他对我不好！你凭什么杀他！呜呜呜……”赵兰娟最后哭成了一个泪人。
　　赵竹震惊了，他捂着腮帮子的手无力地垂了下来，杨东亮手一挥，身后两个警察给赵竹上了手铐。
　　“姐，我只是想帮你解脱。”赵竹顺从地戴上了手铐，柔声对赵兰娟说道。
　　“不，你并没有帮她。”文明轻轻叹了一口气，继而严肃地说道：“你在你姐夫和你姐姐吵架后这段时间动手，回家后还故意让她当了案发现场的第一发现者，这会让我们警方将你姐姐视为第一嫌疑人，归根结底，你还是自私，你只不过是在帮自己罢了。”
　　赵竹听罢，什么都没说，只是握紧了拳头，便被身边两个警察推着押下了楼。
　　旁边书房紧闭的门打开了一条缝，一个短发女生探出了脑袋，张望着什么。
　　文明看到她鬼鬼祟祟的样子，不禁有些好笑，走过去轻轻拍了一把她的脑袋：“喂，看什么呢。”
　　王亘被文明这一拍吓了一跳，等看清是文明后，捂着脑袋大大方方地打开了房门：“我这不是看看结束没有么。”
　　文明收起了笑容，真诚地说：“结束啦，被带走了，这次真是谢谢你啦，帮了大忙。”
　　“哈哈哈哈，那肯定是要谢我的，就他这个手机加密系统，也就我能破解，你们警方一般的技术人员，还真不一定能搞出来。”王亘不无得意地说。
　　文明翻了个白眼：“给你根杆子就往上爬，要不是时间太急来不及打申请，我才不找你呢。”
　　今天傍晚，文明给王亘打了个电话，请她来案发现场帮忙恢复一台手机的数据，王亘怎么可能错过这样的热闹场面，满口答应了。
　　“所以说啊，生活就是眼见不一定为实，自以为的真相其实有时就是自己的一厢情愿而已。”文明看着赵竹的背影，不无感慨地说道。
　　“什么意思？”
　　“啊，我在说刚才那个嫌疑人。走吧，请你吃晚饭去。”文明边说着边往门口走。
　　“嗯……今晚先不了吧，我还得回公司呢，还有一堆活要干。”王亘摆着手。
　　“今天还要加班啊，抱歉，似乎是我害的……”文明带着歉意说道。
　　“知道就好，下次记得赔偿我，带我见见大明星啊。”王亘眨眨眼，迅速消失在大门口。
　　“大明星？……啊！”才反应过来的文明一瞬间红了脸。
　　整理完现场，杨东亮大手一挥，放了文明回家。
　　文明揉了揉右肩膀，上了地铁，在拥挤的人流中掏出手机，想看看今天是否错过了什么消息。
　　“啊！”收件栏里，赫然躺着沐阳的未读消息。
　　“早餐我现在也是吃老三样，谢谢啦o(*￣▽￣*)o”
　　文明轻轻笑了一声，这个人，还是那么喜欢用颜文字。
　　“今天一直在忙案子，刚结束，不好意思才看到你的消息。”
　　文明打完字，打算将手机放回口袋，手上却传来了震感。
　　“没关系，今天顺利吗？”
　　“很顺利，多亏你昨天给了我提示(*^▽^*)”
　　“o(Д)っ！”
　　文明看着手机屏幕上这个可爱的惊讶表情，不禁笑出了声。
　　“在你毫不知情的情况下。”
　　“哈哈哈，那我也蛮开心的。现在结束了吗？”
　　“嗯嗯，在回家的路上了。”
　　“好好休息(ω)”
　　“晚安(^_)☆”
　　沐阳躺在床上，看了眼墙上的挂钟，已经12点了啊，文明估计要1点才能到家吧。
　　她轻轻叹了口气，搁好手机闹钟，准备睡下了，明天一早还有杂志拍摄工作。
　　“滋——”刚放到桌上的手机突然传来了震动。
　　沐阳看了一眼来电显示，是Nico。
　　Nico是她的经纪人，一贯雷厉风行，机灵干练，很少会逾半夜12点联系自己。
　　“Nico。”沐阳接起电话的一瞬间，心中顿时闪过不好的预感。
　　“沐阳，出事了。”
　　作者有话要说：
　　第一个案子完结撒花~
　　下一章开启沐阳视角，让大家见识一下沐阳的厉害(?＞?＜)☆
　　重要配角Nico登场~
　　继续唠叨一下哈，新人开文，本文已经储备19万字，一天一章不断更，喜欢的话欢迎收藏评论~


第7章渣男都该受到惩罚
　　电话里Nico的声音听起来有些急躁。
　　“冷静点，慢慢说。”沐阳从床上坐了起来。
　　“蔚然被那个狗渣男打了，伤得很严重。”
　　沐阳深吸了一口气，她强迫自己先冷静下来。
　　“现在人在哪？怎么样？”
　　“在我家的私人诊所里，这你不用担心。”Nico家里是开诊所的，门面不大，但却处于僻静的街区，所里的医生和护士都是Nico家里人，知道女儿的经纪人身份，口风很严，所以公司里有艺人出了什么不能公开去医院的事情，都会来Nico的诊所，这也是她在公司成为王牌经纪人的原因之一。
　　“这件事情还有谁知道？”
　　“目前只有我和诊所的人，她说她被打了之后只给我打了电话，我让我妹妹一个人开车去她家里接她的，已经安全到诊所了，我还在棚里，走不开。”Nico的语气越来越急。
　　“我知道了，我现在过去。”沐阳挂掉电话，迅速穿好了衣服。
　　刚走到一楼大厅，沐阳便瞥到两个鬼鬼祟祟的男人藏在花盆后面，一看到她从电梯里出来便缩了回去。
　　“真该死。”沐阳咬牙切齿地想到，她顿了顿脚步，走到自动贩卖机前买了一瓶罐装可乐。
　　“Nico，我过不去了，家门口有狗仔。”沐阳回到家，一把将帽子摔在沙发上。
　　“你不去也没关系，我家里人会照顾好她的，现在的问题是明天晚上她有晚会录制，怎么办？”
　　沐阳长叹了一口气：“我过一会儿再打给你。”
　　挂断电话，她陷入了沉思。
　　白蔚然是半年前刚通过选秀节目进入大众视野的小花，然而因为没背景没资本，节目播出之后人气便急剧下跌，沐阳就是在那个时候认识她的，两人一道参加一个歌舞节目，白蔚然是沐阳的伴舞之一。
　　沐阳和她合作的时候，明显感觉到这个小姑娘有韧劲，又很踏实，待人接物显示情商也很高，是个可塑的苗子，回过头便向公司老总提了一句，觉得可以把她签过来。
　　当时公司正处于新人扩张计划时期，沐阳的推荐自然得到了公司的重视，经过考察，便将白蔚然签了下来。这个举动等于救了白蔚然的演艺生涯，所以当她得知是沐阳向公司推荐自己的时候，郑重地向她道了谢，从此以后便“姐姐”“姐姐”地叫个不停，并且总是暗戳戳地关心沐阳，艺人私底下聚餐时也处处维护沐阳，然而在台面上却从来不抱沐阳的大腿，在媒体面前提到沐阳时也满是对前辈的尊敬，沐阳对她这些举动蛮有好感的，便不忘经常给她介绍工作机会，白蔚然也很争气，进步很快，刚刚播完的一部戏就取得了不错的收视率。
　　所以当她们认识一个月后，白蔚然告诉沐阳自己有一个两岁孩子的时候，沐阳惊掉了下巴。
　　“对不起，思来想去我觉得还是要告诉姐姐，是姐姐把我推荐过来的，你有权知道。”白蔚然说完这句话，一脸复杂地看着沐阳。
　　沐阳看着眼前这个23岁、长相甜美可人的姑娘，不可置信地重复了一遍：“所以你是在说你有一个孩子？你已经结婚了？”
　　“不不，我没有结婚。”白蔚然使劲摇了摇头。“当时谈恋爱的时候，不小心有了孩子，虽然那个时候我已经决定去参加选秀节目了，但想了很久还是想把她生下来，说到底，我是一个未婚妈妈。”她声音越说越小。
　　“……所以孩子现在由爸爸抚养？”
　　“……不是，是我妈妈在带，孩子爸爸……总之这件事我没有告诉任何人，但是我想告诉姐姐，所以姐姐知道了这件事，以后可以不用那么照顾我的，我能闯出名堂就闯，闯不出就……”白蔚然低下了头。
　　片刻的沉默。
　　“这件事要告诉Nico。”沐阳的声音响起。
　　“啊？！”白蔚然惊讶地抬起头。
　　“告诉Nico是为了你好，她是一个可以信任的朋友，也是我们俩的经纪人，万一真出了什么事，她可以第一时间照顾你，但我是艺人，我不行。”沐阳严肃地说道。
　　“姐姐……”
　　“我会去跟Nico说的，你什么都不要想，好好准备新剧，一定要表现出令人惊艳的演技，否则之后我也不会理你了。”
　　沐阳将这件事告诉了Nico，Nico瞪大了眼睛。
　　“你多照顾点吧，有机会顺便问问，孩子爸爸是怎么回事。”沐阳也叹了口气。
　　然而Nico什么也没问出来，白蔚然并不想谈孩子爸爸的事情。
　　于是沐阳让Nico暗地里打听消息，她有些担心那个孩子在独自承受着什么。
　　“真是太令人生气了，这完全是敲诈勒索！孩子难道不是他的孩子吗？为什么这么逼人！啊我这暴脾气。”Nico调查完之后，回来就气鼓鼓地摔了手上的包。
　　白蔚然的前男友名字叫黄浩，自从知道白蔚然进了娱乐圈之后，便一直以曝光她有孩子作威胁，多次向白蔚然要钱，对孩子则是不管不问，也完全没有尽父亲的义务。
　　沐阳知道白蔚然不想把她们牵扯到黄浩这件事里，也只能装作不知情的样子，还好这个黄浩拿到钱后，也始终遵守诺言，不曾向媒体透露过孩子的事。
　　没想到，今晚黄浩竟然变本加厉，直接上手打了白蔚然！
　　思考了片刻，沐阳揉了揉太阳穴，拨通了Nico的电话。
　　“她明天的晚会录制是什么内容？”
　　“唱她电视剧的主题曲《反击》，哦对了，是和赵寻一起。”
　　“赵寻？他又不是电视剧里的演员，为什么是和他唱？”
　　“不知道，估计赵寻那小子又动歪脑筋，他是不是把主意打到蔚然身上了？”
　　赵寻是近一年才活跃在娱乐圈的新生代男偶像，除了长得还行之外，歌舞双废，演技不明，他爸爸是德艺双馨风清气正的老艺术家，他刚出道的时候，由于公司包装手段极其高明，圈里人本以为是个老实本分的孩子，然而渐渐地却在圈里流传出这家伙到处拈花惹草的传闻，似乎是仗着爸爸的名头，对合作的女明星一向动手动脚，最近更是变本加厉，据说达到了看上之后就不择手段地将女星约出来的程度。
　　他倒是比较聪明，从来都找咖位不够有点糊的女明星，真正的大流量大名气女星他碰都不碰，而那些流量小的女明星本来就没有多少关注度，再加上事后赵寻往往许以好处，他这些破事儿竟至今还没在公众和赵爸爸面前暴露出来。
　　直觉告诉沐阳，明天的晚会录制没那么简单，十有八九就是赵寻要求蔚然去的，而蔚然要是真去了，恐怕就会出事。
　　沐阳闭上了眼睛，十几秒之后，她睁开双眼：“我知道了，明天晚会我替蔚然去。”
　　“你去？合适吗？”
　　“没办法了，我觉得主办方倒不会不高兴，我和他们申组打过交道，会给我面子的，对了，如果有人问我蔚然怎么没来，我就说不知道，如果有媒体问到你和公司那边，也千万不要发声，告诉蓝总这件事我会办好的。”沐阳边敲着手指边说。
　　“提醒你一下，黄浩好办，赵寻不好办，别忘了他也是圈里人，别忘了他爸爸是谁。”Nico一下子就明白了自家艺人的想法。
　　“嗯，我知道，一个一个办。”沐阳一字一句地蹦出了这几个字。
　　“行我知道了，明天给你安排个懂事的助理，你把握好分寸。”Nico的声音里不无担忧。
　　“不，”沐阳思考了一会儿说道：“明天让孙胥敖和我一起去，说不定会有收获。”
　　第二天白天，沐阳在拍杂志照片的时候，满脑子都在盘算如何让白蔚然在这件事中体面地收场，等到拍摄结束，她已经在脑中拟好了一个大概的方略。
　　“辛苦了，小沐还是一如既往的专业啊，啊不对，现在应该叫沐导了。”拍好照片，《潮品》杂志的策划组组长上前笑着和沐阳打招呼。
　　“您过奖了。”沐阳含蓄地笑了一下。“对了张组，有件事情想请教您一下，最近有一个新出的女性画报很火，叫《她·说》，想问一下《潮品》杂志有没有和他们合作过？”
　　“我们前几天刚合作过的，怎么了？”
　　“没事，就想问一下他们的联系方式。”
　　拿到推荐名片的沐阳向张组长鞠躬道谢，而后驾车离开了摄影棚。
　　她去了晚会的录制现场。
　　开车的时候，她接到了孙胥敖的电话：“喂沐姐，我到这边了，你呢？”
　　“我大概还有半个小时到，你先去盯着，看看有什么‘素材’。”
　　“素材？今天需要我注意什么吗？”
　　“对，那边有人惹到我们这边了，所以今天必须打起十二分的精神，充分发挥你娱乐圈‘公关公子’的能力。”沐阳冷漠的声音中带着一丝狠戾。
　　“……我明白了。”孙胥敖听懂了沐阳的意思，挂了电话。
　　沐阳刚想摘下耳机，忽然又有一个电话打来，她看到屏幕显示的来电人，不禁嘴角上扬。
　　“啊，有没有打扰到你？”接通电话，文明慌乱的声音传来。
　　沐阳一瞬间放松了刚才自己心底升腾的狠戾，她柔声说道：“没有，我刚结束拍摄，你昨晚睡得好吗？”
　　“嗯嗯，休息的很好，终于把案子破了，今天晚上不加班啦，想问问你晚上有没有空，前两次都是你请我吃饭的，我也想请你一次。”文明的声音透着羞涩，沐阳觉得自己甚至可以看到电话那头文明害羞的红脸。
　　“唉，好想去啊，但真是不巧，我今天晚上有工作，没办法推的，不好意思啦。”
　　“哦哦，没关系的，怪我没提前跟你说，那你忙吧，我不打扰你啦。”文明的声音听起来有些失落，但她很快调整好了自己的心态。
　　“不过我会记着的，你欠我一顿饭，放心，我一定会让你请回来的。”沐阳的笑意更深了。
　　“哈哈，好的，我也会记着的，你注意休息，别……别累坏了哈。”文明匆匆挂断了电话。
　　沐阳摘下耳机，眼角都浮着笑意，但她立刻想到，都怪那两个男人，才导致自己今晚不能和文明吃饭，这笔帐一定一并算在他们头上。
　　不过此时的沐阳已经没有了之前那份游走在法律边缘的冷冽，果然文明就是她的底线啊。
　　作者有话要说：
　　本章从悬疑推理篇过渡到娱乐篇~
　　文明就是沐阳的底线啊~
　　日常啰嗦，本文一天一章不断更，喜欢的话欢迎收藏和评论(＾＿＾)☆


第8章反击开始
　　沐阳在电视台门口和孙胥敖会合。
　　“怎么样？”沐阳压低嗓音，边往里走边问道。
　　“打听清楚了，这次晚会表演表面上是以台里的名义向蔚然发出邀请的，但实际上是赵寻那个家伙提出来的，台里也不能不买他爹的账，这个家伙脑子里想些什么谁不清楚，真是令人作呕，对了，蔚然不来吗？”孙胥敖边机警地打量着四周，边跟在沐阳身边小声汇报着。
　　“不来，换我了。”Nico和沐阳并没有将白蔚然的事情详细告诉孙胥敖。“果然，我就知道是赵寻搞的鬼，胥敖，今晚重点关注他。”沐阳握紧了拳头，狠狠地咬了咬牙。
　　“放心，设备齐全。”孙胥敖偷偷亮出了自己手上的小型摄像机，“刚刚在休息室也已经拍到了一些‘素材’。”
　　沐阳点了点头，她摘下墨镜，一步踏进了演播厅。
　　赵寻，这次你惹错人了。
　　“沐阳，你怎么来了？”现场组组长申酉光本来正在给台上的歌手调整站位，突然瞥到一个气质高贵到不同于寻常的女人走了进来，仔细一看，竟然是沐阳。
　　申酉光一路从台上小跑了下来，边跑边向沐阳伸出了手。
　　“申组辛苦啊。”沐阳轻轻碰了一下申酉光的手，“公司临时安排我替白蔚然来的，给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦，你能来就是帮我们提高收视率的，高兴还来不及，你沐大导演现在可难约啊，哈哈。”今天的晚会本来就是个糊咖聚集地，金主爸爸预算有限，请的都是不很有名的小明星，沐阳作为目前流量口碑双收的女星，能以同样的价格把她请来，已经足够申酉光乐开花了。
　　“申组放心，《反击》这首歌我已经练熟了，按你们原来的安排就可以。”沐阳也微微一笑。
　　“那太好了，安排的是你和赵寻一起唱，没问题吧。”申酉光指了指不远处坐在观众席上的赵寻，后者正一脸好事被搅黄的表情，阴沉沉地看向这边，看来已经听到他们的对话了。
　　就在沐阳和孙胥敖看向他的时候，赵寻瞬间就换掉了之前一脸不爽的臭脸，立刻谦虚恭敬地起身，朝沐阳微微鞠了一躬：“沐姐好。”
　　沐阳顿时在心里泛起了恶心。
　　申酉光冲赵寻招了招手：“小赵，下来吧，和沐导搭一下，待会就到你们录制了。”
　　赵寻朝这边走的时候，沐阳低声在孙胥敖耳边说了些什么，孙胥敖听完，一刹那间有些不敢相信，以为自己听错了，但到底是专业的媒体人，他冲沐阳轻轻点了点头，便朝观众席后方走去。
　　“沐姐好，孙哥去哪呀？”赵寻走到沐阳身边，客套地搭着话。
　　“他有点事，赵寻是吧？好年轻啊。”沐阳一脸笑容灿烂地和赵寻打着招呼。
　　赵寻愣了一下，这位姐姐传说中不是冷若冰霜吗？怎么这么热情？看来别人说的话不能全信。
　　“我是赵寻，新人一枚，不懂事，还请沐姐多多指教，沐姐才年轻呢，又好看又有气质。”赵寻看沐阳的眼神带上了些猥琐。
　　沐阳在心里yue了一声，脸上依然不动声色，继续温柔地说道：“来，我们对一下歌吧。”
　　二人在舞台侧面简单走了下台，对了遍歌，然后在台阶上坐下来休息，赵寻似乎有些不经意地问道：“沐姐，蔚然今天为什么不来呀？之前好像说我的搭档是她。”
　　沐阳心里一阵冷笑。明明就是你指定的搭档吧。
　　“我也不清楚呢，公司让我来我就来了。”沐阳冲赵寻嫣然一笑，把赵寻笑得五迷三道，也就恬不知耻地朝沐阳的方向挪了挪屁股。
　　观众席后方，一瞬间闪过一个小亮点，很快就消失不见了。
　　“沐阳，小赵，你们去换衣服化妆吧，马上就正式录制了。”申酉光的声音从舞台另一头传来。
　　沐阳换好衣服，坐在椅子前化妆的时候，看到孙胥敖路过门口，冲她比了个OK的手势，沐阳给他使了个眼色，孙胥敖立刻不见了。
　　录制的时候，赵寻倒是不敢动手动脚，毕竟面对的是沐阳这样有口皆碑的人物，他还不至于给自己惹麻烦，顶多就是看沐阳的眼神着实色眯眯了点。
　　沐阳也呼了一口气，这首歌里两人有一些靠得非常近的舞台设计，若是赵寻真的趁此机会对她乱动，沐阳可能直接演不下去了。
　　录制结束，沐阳坐到了孙胥敖的车上。
　　“怎么样？”沐阳的语气冷得像冰块。
　　“‘素材’都收集好了，我的技术你就放心吧，还好这个家伙没有真碰你，不然我真的忍不住揍他。”孙胥敖扬了扬手中的摄像机。
　　“回去好好准备吧。”沐阳说完就要下车。
　　“你去哪？我送你回家啊。”孙胥敖急忙抓住了沐阳的手臂。
　　沐阳轻轻挣脱开来：“我有个地方要去，你回去整理‘素材’吧。”
　　“等一下。”沐阳已经下了车，孙胥敖急忙摇下了车窗：“动赵寻，你确定想好了？”
　　“嗯，所以你要做的干净利索一点，不要被看出来是我们做的。”沐阳转身离开了。
　　孙胥敖在车里长长地叹了口气。
　　已经是深夜12点多，一名年轻而身材高挑的女子从一辆出租车上下来，三下两下拐进了一个冷清的街道上，她站在一家小诊所门口，回头看到四下无人，一个闪身进了诊所。
　　诊所外表看起来很不起眼，但内里设施倒是一应俱全，年轻女子熟门熟路地走进VIP病房区，顺着门卡上的名字一个一个地找了过去。
　　白蔚然睡得很不踏实，后背上的伤口还在隐隐作痛，脸上的两条伤痕倒是好像开始结痂了，微微有些痒，她伸出手，想要挠一下。
　　“别挠。”一个低沉的女声从背后响起。
　　白蔚然惊讶地回过头，看到一个浑身清冽气质的女人站在病房门口。
　　“沐姐……”白蔚然有点想哭。
　　沐阳有些不忍，走到白蔚然身边，低头轻轻抚摸她受伤的面颊。
　　“听医生的，好好休息，过几天就好了。”沐阳朝白蔚然微笑了一下。
　　“沐姐，我给你惹麻烦了吧，Nico告诉我今晚的晚会录制是你去的，对不起……”白蔚然说着就带了哭腔。
　　“都解决了，别担心，你要是觉得对不起的话，就答应我一件事情。”
　　“什么事？”
　　“明天早上给一个画报拍几张照片吧。”沐阳握了握白蔚然的手。
　　“拍照？以现在的样子吗？”白蔚然震惊地看着沐阳。
　　“对，就是以现在的样子，《她·说》画报社本期电子画报的主题是‘她的伤痕说’，呼吁社会关注女性，反对家暴，正适合现在的你，化妆我都安排好了，你放心，都是我们自己人，也不会问东问西，画报社那边只负责拍摄和后期。”
　　“我现在，还需要化妆吗？”白蔚然苦笑了一声。
　　“需要，亦真亦假的东西，最真实。”沐阳走到窗边，看向窗外。
　　“真的可行吗？风险会不会太大了？”白蔚然咬了咬嘴唇。
　　“蔚然，这是我目前能想出来的，最体面的解决方法了。”沐阳把目光从窗外转移到白蔚然身上。
　　白蔚然不出声了，过了一会儿，她默默地点了点头。
　　“黄浩我会处理，你不用担心，他以后不会再找你麻烦了。身体养好之后，沉静一段时间，把私事处理好，再带着被打磨过的演技回来吧。”
　　当天夜里，在京城城郊一个破旧的城中村，一名男子正哼着歌走在回家的路上，手里拎着刚从小卖部买回来的两瓶啤酒。
　　“吱——”一辆面包车突然在男子面前来了个急刹车，车上下来四个壮汉，男子连叫都没来得及叫一声，就被人一拳打晕带走了。
　　……这是哪里？好痛！男子挣扎着张开双眼，头上传来一阵刺痛。
　　等意识恢复后，他才发现自己正趴在一个小黑屋的地上，旁边好像……站了几个人影？
　　“黄浩。”一个影子突然说话了。“你惹了不该惹的人，你知道吗？”
　　“什么？我没有……啊！”不等他说完，四个壮汉拎着棒球棒对着他一顿猛揍。
　　“你有，我们委托人说你有，你就是有。”影子的声音又响了起来。
　　“是哪位高人……啊啊！”棒球棒对着黄浩又是一顿招呼，他捂着头，在地上鬼哭狼嚎地滚着。
　　“以后离白蔚然远点，知道了吗？”影子凑到黄浩面前。黄浩两手捂着脸，从指缝中瞄到一个戴着面具的人影蹲到他跟前，隐隐绰绰地竟分不清男女。
　　又是一顿球棒雨落在黄浩身上。他已经趴在地上奄奄一息，动不了了。
　　“我们今晚能找到你，就代表以后我们也能找到你。”影子扔给他一瓶止疼药和两卷纱布，带着四名壮汉往门口走去。
　　“对了，提醒你一下，白蔚然背后有大人物，踩死你就像踩死一只蚂蚁一样简单……”影子的声音渐行渐远，留下黄浩一人在地上残喘。
　　第二天上午10点，沐阳还在睡梦中，就被手机急促的震动声惊醒。
　　“怎么了？”沐阳带着朦胧的音腔问道。
　　“沐姐，蔚然上热搜了，因为昨天无故缺席晚会录制的事儿，现在还在热搜榜后面，不过已经有营销号开始带节奏了，我们怎么办？”电话里传来孙胥敖焦急的声音。
　　“你等一下，我打给你。”沐阳瞬间清醒了，她挂断电话，打开了热搜榜。
　　一个排在第35名的话题一下子跃入沐阳的眼帘。
　　#白蔚然疑因怀孕失踪#
　　打开一看，里面是几个老营销号在带节奏：新晋影视剧小花白蔚然无故缺席昨晚的晚会录制，公司方面至今没有给出回应，有网友拍摄到两周之前的白蔚然机场照片，腹部似微微隆起，疑已怀孕。配图配了一张白蔚然两周前走机场的图片。
　　往下翻，有几个营销号在跟节奏，什么被导演潜规则、被高管PUA，沐阳看了眼发布时间，都是5分钟之前。
　　她长舒了一口气，拨通了孙胥敖的电话。
　　“看时间应该是刚刚买的热搜，你查一下是谁买的，另外马上买个热搜位，20名左右就行，内容我待会让Nico发给你。”
　　“不用查了，这几个营销号都是世娱公司养的，我太清楚了，一定是赵寻那小子买的，另外昨天你们化妆的时候，我在赵寻化妆间外徘徊来着，听到了他跟助理说买热搜，当时我还以为是给他自己买，也就没在意，看来就是今天这个。”孙胥敖开始展露自己的公关能力。
　　“哦？那热搜位就需要再多买一个了，本来想过几天再弄他，既然他先招惹我们，那就不必客气了。”
　　沐阳挂断电话，拨通了Nico的号码。
　　“照片拍好了的话，就让他们发布吧，将士已就位，就等号手吹响号角了。”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：文明和沐阳的关系发生变化


第9章擦枪走火
　　中午12点左右，正是茶余饭后闲聊八卦的好时光，人们打开热搜，便相继看到几个可供八卦的词条。
　　#白蔚然伤痕妆反家暴#，热搜词条第10位。
　　#白蔚然疑因怀孕失踪#，热搜词条第13位。
　　#赵寻疑猥亵女明星#，热搜词条第19位。
　　几分钟之内，热搜上便如炸了锅一般，人们边惊呼怎么错过了这么多瓜，边仔仔细细地翻着每一张照片。
　　沐阳泡了一杯咖啡，拿着iPad坐在卧室的飘窗上，点开了#白蔚然伤痕妆反家暴#这个词条，第一条热门微博是《她·说》画报社的官方账号发的，里面只有一个tag和九张图片。
　　图片里，白蔚然脸上的几道即将愈合的伤疤被渲染得恰到好处，手臂、肩膀、大腿的淤青触目惊心，更有两张背部的紫青色拍了特写，白蔚然的表情也拿捏的正好，忧伤中蕴藏着决意的反抗。
　　沐阳满意的笑了，她划到了评论区。
　　“为被家暴女性发声的白蔚然太帅了！”
　　“我的天，另一条热搜说我们家小白怀孕失踪的打脸不？”
　　“公开造谣，是不是可以告一下？”
　　“我爱白蔚然！”
　　……
　　沐阳在心里舒了一口气，总算、总算是得到了一个体面的结果。
　　她喝了一口咖啡，又打开#赵寻疑猥亵女明星#这一词条，这一词条刚才还在第19位，现在已经攀升到了第14位，还有继续增长的趋势。
　　热门微博里，配了几段极其夸张的文字，但一打开最吸引人的，还是那几张动图。
　　动图里，赵寻公然抚摸几个女性的大腿甚至是臀部，女性想躲也躲不开，一脸隐忍的表情。
　　仔细看，会发现九张图的前两张不是动图，图片里，沐阳和赵寻靠得很近，赵寻的手似乎在摸沐阳的大腿，沐阳低着头，表情看不清楚。
　　沐阳笑了，这是孙胥敖引以为傲的独家手法——借位拍摄法，只要找好角度，两个即使没碰上的人也能被拍的像接触了一般。
　　沐阳这次，把自己做了诱饵，她知道，之前被赵寻猥亵的那些女明星根本没有人气，甚至没有人能够认出来，只有自己出来做个导/火/索，才能引起大众的足够重视。
　　果然，评论区一片心疼沐阳和痛骂赵寻。
　　热门微博剩下几条，是曾经被赵寻猥亵的女艺人出来作证的，沐阳看了一眼评论区，舆论已经一边倒了。
　　“滋……”手机响了，是孙胥敖打来的。
　　“沐姐，看到了吗，怎么样！”孙胥敖的声音透着兴奋。“我的拍摄技巧是不是绝了！呀，拍的和真的一样，现在根本不需要水军，网友都自发评论呢，赵寻这小子，这下栽了！”
　　“嗯，干得不错，还好你平时也收集了不少‘素材’，不要大意，我们的两个热搜还是让水军时刻盯着。”沐阳叮嘱道。
　　“放心吧姐，要不要推到热一？”
　　“不用了。”沐阳想了想：“顺其自然吧，我们做的……已经很多了。”
　　挂断电话，沐阳看了一眼未读消息，几十条圈内艺人询问她有没有被赵寻怎么样。
　　沐阳微微一笑，这种事情就交给Nico吧。
　　不过她还是从几十条未读消息中找到了一条需要她自己回复的消息。
　　“我看到热搜了，你……有没有事？”
　　沐阳编辑了几个字，想了一会儿，又把字删除了，直接拨了电话过去。
　　“沐阳，你还好吗？”一秒钟不到，对方就接起了电话，语气充满了焦急。
　　“我没事，我没被怎么样，你看到的都是假象。”
　　“真的？！”文明心里的石头总算落了地，她自从看到这条热搜后，这一上午都没认真做事，想给沐阳打电话又害怕她在忙，便留了条消息，没想到沐阳主动给她回电话了。
　　“真的，那是借位，我没有被他碰到，不过其他几个女艺人都是真的被动手动脚了。”
　　“哦哦！那她们都要感谢你，没有你哪有这次曝光。这个赵寻，我会拜托检察院的前辈好好留意的，看看能不能找到以猥亵罪起诉的证据。”
　　“拜托你啦。”沐阳为文明能一下子就领会她的用心良苦而感到宽慰。
　　世娱公司会议室。
　　“赵寻，你是不是脑子有病？什么人你都招惹？你以前搞那些小明星也就算了，我可以容忍，只要你别给我出岔子，现在倒好，你搞谁不好，偏偏去搞沐阳？你知不知道她现在在圈内势头正劲？你知不知道路人对她好感度有多高？”世娱公司艺人总监拍着桌子七窍生烟，对站在对面的赵寻一顿臭骂。
　　挨骂的赵寻欲哭无泪，他试图辩解道：“我没有，我真的没有碰沐阳，我发誓！”
　　“发狗屁誓！照片摆在那，你说你没碰，谁信？”艺人总监恶狠狠地把手中的水笔扔到远处。
　　“咚咚咚”门被轻轻敲了三声，随即探进了一个脑袋，是赵寻的助理。
　　“滚！”赵寻冲着门口咆哮。
　　小助理怯生生地说：“对不起，是赵老的电话……”
　　当天晚上，沐阳家里。
　　“cheers！”Nico举起了红酒杯，和沐阳碰了一下。
　　此时Nico和沐阳并排坐在沐阳家里的大沙发上，看着电视里正在播昨天录好的晚会现场。
　　“这一仗终于结束啦，我们打赢啦！”Nico仰着脖子，咕咚咕咚地干了一杯。
　　沐阳微笑着，抿了一口。
　　“你辛苦啦，今天应付了不少媒体和艺人吧。”
　　“都被我解决了，不想想我是谁，堂堂金牌经纪人Nico酱！”
　　“……你少喝点。”沐阳伸手去夺Nico的杯子。
　　“来了来了！看看台里会怎么放这一段。”屏幕上，晚会播到了沐阳和赵寻的合唱。
　　“……哈哈哈哈……”两人看了一会儿，在沙发上笑作一团。
　　主办方将这首歌剪成了沐阳独唱的样子，赵寻的形象和声音压根没出现，合唱的部分，就切远景和乐队，实在避不开的地方，就给赵寻打了全身马赛克。
　　主办方也不容易啊。
　　“对了，你让蔚然回老家了？”Nico想起来这件事，不解地问。
　　“嗯，趁此机会，让她处理一下孩子的事，放心吧，等她这次回来，应该会放下一些东西，蜕变给我们看了。”沐阳看着电视里的自己。
　　客厅里，回响着《反击》的歌词：不曾向命运低头，也不必向苦难妥协，fightit！屈辱的人生，用尽全力，反击吧！
　　睡觉前，沐阳给文明发了一条消息。
　　“下周日休息，约饭吗？(●’’●)”
　　“约约约！”文明秒回。
　　沐阳忍不住笑了，她回了个OK的表情包。
　　“但是我们先去一个地方吧(^_)☆”
　　周日下午，当沐阳戴着墨镜和帽子准时出现在文明告诉她的地址时，顿时有些无语。
　　“这里这里！”文明老远就看到了沐阳，也不知道她是怎么通过层层包裹认出来的，她从台阶上跑下来，拽起沐阳的胳膊，不由分说地将她往里面拉。
　　“文明，你多大了？还来汤姆熊？”沐阳无奈地被文明拉进了门。
　　“你这两天肯定很累，让你放松放松嘛。”文明露出了讨打的笑容，迅速去前台换了游戏币。
　　投篮机前。
　　“你投篮水平如何？”文明笑嘻嘻地问道。
　　“不怎么样。”沐阳顺手拿起一个球，随便扔了一下。
　　球进了，完美的空心球。
　　文明：“……”
　　“你怎么不动？”沐阳奇怪地看着文明，又抄起一个球漫不经心地投了一下。
　　“哐。”球撞击篮板后落入球筐中。
　　文明看的瞠目结舌的功夫，沐阳已经进了3个球了。
　　奇怪的胜负欲在文明心中熊熊燃起，她急忙撸起袖子，也不甘示弱，开始疯狂连投模式。
　　一轮过后，文明抹了一把头上的汗，气喘吁吁地说道：“你多……多少？我134。”
　　“135。”沐阳也微拭了一下脑门上的汗珠，语气里透着一股幸灾乐祸。
　　文明差点昏倒在地。
　　“去骑摩托吧。”文明缓了一会儿，边拉着沐阳往摩托区走，边暗忖道：摩托是我的强项，一定要赢。
　　沐阳任由文明拉着，看到文明自个儿在前面小声嘟囔着什么，她脸上露出了一丝不易察觉的微笑。
　　“K·O！”两圈过后，文明的显示屏上出现了大大的“失败”两个字。
　　沐阳看着文明垂头丧气伏在摩托上的样子，心里有些不忍，轻轻拍了拍她的后背：“好啦，再来一局吧。”
　　垂死状态的文明突然一跃而起，她挺直了后背，双眼锃亮地看着沐阳：“当真？再来一局吧！”
　　“我没问题。”
　　“等一下，不准放水！我要堂堂正正的对决！”开赛前，文明义正言辞地说。
　　“不能放水吗？”沐阳顿时犯了难。
　　“不行！不行！绝对不行！你要是放水了，我就不和你好了……”文明的声音越来越小，脸也越来越红。
　　但沐阳听到了，她没说什么，心里却偷笑了一下：看来这局不得不全力以赴了。
　　“啊！”又一次输掉比赛的文明懊恼地抓了抓自己的头发，却突然开心地哈哈大笑起来。
　　沐阳无语地在一旁看着。
　　之后两人又去玩了射击、拳击、重力赛车等游戏，文明惊讶地发现，沐阳的游戏能力超乎异常的好。
　　“你好厉害！怎么做到的？”文明递给了沐阳一张餐巾纸，由衷地夸赞道。
　　“受过一点训练。肚子饿了，去吃饭吧？”沐阳笑眯眯地朝门口走去。
　　“去超市买回家里做吧？”文明追上去，提议道。
　　“啊，我不会做……”
　　“我会。”文明冲沐阳挤了挤眉毛，整整一下午终于扬眉吐气了一把。
　　沐阳家里。
　　“饿了吧？还差一个菜就好啦。”文明搅着手里的汤勺，看到沐阳嗅着鼻子凑到了她身边。
　　“好香！”沐阳闻了闻锅里的香气，忍不住夸赞道。
　　“哈哈，这道番茄炖牛腩可是我的拿手菜。”文明舀了一勺汤，俯下身子自己尝了一口，满意地点点头，转过身打算递给身旁的沐阳。
　　沐阳也低下头，一只手搭在文明的后背上，自然而然地张嘴等着文明喂给她。
　　文明顿时就僵住了，脑子已经无法继续思考。
　　“怎么了？给我喝一口……唔”等沐阳意识到的时候，她急忙咬住了嘴唇，脸瞬间憋得通红。
　　此时两个人都保持着僵直的姿势，沐阳的手还搭在文明的后腰上，两个人之间的距离不足10公分。
　　空气骤然升温，弥漫着一股暧昧的气息。
　　也不知道是谁先开始的，只看到文明和沐阳的头越来越近、越来越近……
　　作者有话要说：
　　你们猜有没有亲到？！
　　沐阳老凡尔赛了哈哈哈。


第10章“树典”影视基地惨剧
　　文明已经傻了，但躁动的心本能地驱使她的头逐渐靠近沐阳。
　　沐阳的大脑也已经当机，但不知道为什么却发自内心地想去亲吻面前这个人。
　　就在两人的唇即将吻上对方的时候，电磁炉“滴滴”地叫了两声。
　　番茄炖牛腩做好了。
　　两个人的头僵在半空中。
　　“啊，那个什么……”文明最先反应过来，她手中的汤勺“铛”地一声掉进锅里，给她吓了一跳。
　　“汤！汤做好了！菜都好了，都做好了，你好好吃哈，多吃点，多吃点……”文明边语无伦次地说着边在厨房乱转，空气中弥漫着大写的尴尬。
　　她突然看见了自己的外套搭在沙发上。
　　“啊！外套！不是……我突然想起来我还有事，我先走了哈，你多吃点！”没等说完，文明抓起沙发上的外套，一溜烟地从沐阳家逃走了。
　　沐阳低着头，站在原地，头发遮住了她的大半脸，让人看不清她的表情。
　　她就这样站了有一刻钟，而后终于缓缓地动了起来，她将每道菜都盛出锅，摆在餐桌上，一个人默默地吃着。
　　逃离沐阳家的文明一口气跑出了一公里，直到跑不动了，才停下来大口大口地喘着气。
　　“啊！”文明想起刚才那一幕，就尴尬的直敲脑袋，自己怎么就鬼迷心窍了一般呢？还凑上去想亲沐阳，她都被自己吓呆了吧，她会不会因此讨厌自己呢？
　　都怪当时的气氛太好了。文明懊恼地想着。
　　自己走的时候她一句话都没说，肯定是讨厌自己了！完了！
　　等一下！她突然灵光一闪。
　　怎么感觉当时似乎不只是自己在凑近沐阳，好像沐阳也往自己这边靠了一点呢？
　　唉，怎么可能，都是你一厢情愿罢了，你忘了初中的时候她是怎么拒绝你的了？
　　文明无力地站起身，惨淡地朝地铁站走去。
　　这几天还是不要联系沐阳了，就让她把这件事淡忘吧。
　　接下来一个礼拜，文明都没有给沐阳发消息，沐阳也没有消息发过来。
　　看吧看吧，肯定是生气了，大概把我当成奇怪的人了，好不容易恢复了联系，真该死……
　　文明趴在办公桌上，一只手紧紧地抓着手机，另一只手胡乱地抓着自己的头发。
　　“滋滋”手机震动了。
　　文明看了一眼屏幕，一蹦三尺高。
　　“我这几天在‘书店’拍戏，大概半个月后回来，回来之后，可以见面谈谈吗？”发信人：沐阳。
　　文明苦笑了一声，看来指望这事假装没发生过是不可能了。
　　看到屏幕上“好的”两个字和后面小心翼翼追加的一句“别太辛苦了”，沐阳内心也颇不平静。
　　过了一会儿，她终是收起手机，拿起了旁边的台词本。
　　此时是沐阳进组的第二天，正当拍摄的间隙。这次拍的是一部架空仙侠剧，剧本根据一部名叫《谁与争鸣》的网络小说改编而成，里面有很多古代文学作品的影子，可以看出作者文学造诣不错。
　　沐阳喜欢这种有文化有底蕴的剧本，因此，当Nico把本子给到她的第二天，她就决定接这部戏了。
　　“别擦了！”沐阳正在背台词，突然一个怒吼声从旁边的棚里传来，她抬头一看，是男二号吴成风在呵斥准备给他擦汗的助理。
　　切。沐阳在心里鄙视了一把，欺负助理算什么本事，素质低下。
　　“他其实蛮可怜的。”一旁忽然响起了说话声，沐阳扭过头，看到是在剧中饰演女配的苏婧怡说了话，她的目光也朝向那边，显然也看到了发生什么事。
　　“怎么说？”
　　“啊，沐姐。”苏婧怡似乎也才反应过来旁边坐着沐阳，她微笑着向沐阳点头致意：“因为我早进组几天嘛，所以这几天就看到他一直在被导演骂，每次去导演那讲完戏之后，看到他出来的时候也是一脸愤慨，其实我觉得他演技还挺好的，可能导演要求比较高吧，所以觉得蛮可怜的。”
　　沐阳点了点头，但内心并没有觉得很有说服力，演员就应该把演技磨炼得更好才是。
　　“苏婧怡！”远处的副导冲这边招了招手。
　　“来啦！”苏婧怡急忙放下吃了一半的无糖面包，冲沐阳鞠了一躬，就急匆匆地跑过去了。
　　虽然不认可苏婧怡的说法，但沐阳还是觉得这小姑娘长得挺可爱，还挺有礼貌。
　　“别被她骗了。”剧组化妆师易航在沐阳身后幽幽地说了一句。
　　“啊？”沐阳转过身。
　　“苏婧怡这个人一点都不简单，表面看起来大大咧咧，实际上玩心机可厉害了，而且演技也不怎么样，据说和刚刚那个蔡副导关系不一般。”易航边收拾化妆箱，边抱怨道。
　　沐阳看着眼前这个化妆师矫揉造作地和她聊八卦，不禁有些无语，每次拍戏的时候，剧组里都会发生这些乱七八糟腥风血雨的个人关系，每次都有很多人想拉她一起站队，但实际上她一概不关心，也一概不想评论。
　　看来这个剧组也不太平啊。
　　三日后。
　　文明正在整理案卷，忽然杨东亮从外面跑了进来：“小韩、大骠，跟我走一趟！”
　　文明条件反射地收拾东西准备出发，小跑到门口时突然反应过来点的名字不是她。
　　“诶？？”文明堪堪收住脚步，停在门口，疑惑地看着杨东亮。
　　杨东亮尴尬地摸了摸鼻子：“那个什么，这次就不用你去了，有点远，我带小韩和大骠去就行。”
　　“哦。”文明倒没在意，只是有些奇怪，这种突发的紧急任务一般杨东亮都是叫她去的。
　　午餐时间，文明百无聊赖地扒拉着食堂油盐浓重的饭菜，忽然听到旁边两个文员在窃窃私语地讨论着什么：“哎，你听说了吗，刑警队今天有人被借调到‘书店’了！”
　　“‘书店’？那儿都是明星啊，不会哪个明星发生什么事了吧？”
　　“小点声，具体不知道，等着看热搜有没有大新闻吧。”
　　原来去了“书店”啊。文明在心里暗自点了点头。
　　等一下！沐阳在“书店”拍戏啊！
　　文明“倏”地一声站了起来，边往外跑边给杨东亮打电话。
　　“说。”
　　“师傅，你们去树典影视基地了是不是？为什么不带我去？为什么？是不是沐阳出什么事了？”
　　“没有，管好你自己。”
　　“肯定和沐阳有关，不然你不会不带我去的！她怎么样？有没有受伤？”
　　“闭嘴！还记得自己是个警察吗！办公事的时候夹杂私人感情？我怎么教你的！”
　　文明一刹那间刹住了脚步，她嗫嚅着：“我没忘……我只是想知道她有没有事……”
　　“嘟嘟嘟……”杨东亮挂了电话。
　　文明就这样站在正午的烈日下，低着头不知道想了些什么，过了一会儿，她像下定决心一般，撒开腿往警局外跑去。
　　她边打电话边拦了一辆出租车。
　　“师傅，去树典影视基地，价格加倍！”
　　“喂，王亘，帮我件事。”电话接通了，文明咬着牙说出了她的请求。
　　“什么？你要我侵入警方的无线频道？疯了吧你！”另一头的王亘吓得一哆嗦。
　　“没疯没疯，事关重要，现在正是能听到东西的时候，我现在把波段发你手机上，一定要帮我啊！”
　　“……我可以帮，不过你就这么把警方的波段泄露给我了，不怕我以后拿来干坏事啊？”王亘似乎想缓解一下紧张的气氛，调侃了一句。
　　文明却一本正经地回答道：“这个我想过了，我们警方的波段是一个月一换的，就是怕出现泄露的情况，今天是25号，这个月就剩5天了，所以就算你现在知道了之后你也不能用的。”
　　王亘无语了，这人还真的考虑过啊，还当自己真乐意没事就监听警方一样。
　　“连上了吗？”文明焦急地询问。
　　“稍等……还差一点……OK！”
　　“听到什么了？”
　　“嗯……现在是杂音，等等……有了，啊好消息！我听到沐阳的声音了！”
　　文明从中午到现在这一刻才算放下心来。
　　“她怎么样？声音虚弱吗？”
　　“等等……在说什么呢……啊坏消息！她当时好像也在案发现场！”
　　文明倒吸了一口冷气，心瞬间又提了起来。
　　“所以她怎么样？有没有受伤！”她急得不行。
　　“等一会儿啊……哦来了！好消息！里面说现场只有一个男的死了，没有其他伤亡！所以沐阳没有受伤！”
　　文明大喘了一口气，稍微放松了一点。
　　“你真的是……所以这件事和沐阳有什么关系？”
　　“我这不在听着呢么……啊！嗯……”
　　“怎么了？听到什么了？”文明恨不得把王亘一把揪到自己面前。
　　“呃……你快到了吧，到了自己看就知道啦，我们领导在叫我，拜拜。”王亘以迅雷不及掩耳盗铃之势挂了电话。
　　“喂！喂！王亘！”文明急忙再拨回去，然而任凭她怎么打王亘都不接电话了，气得她一把把手机摔在旁边的座位上。
　　沐阳，到底和这起案子有什么牵连？
　　树典市警局审讯室里，杨东亮和当地刑警一脸阴沉地看着坐在对面的女人。
　　“我再问一遍，人到底是不是你杀的？”杨东亮把音量提高了一个八度，锐利地瞪着对面的嫌疑人。
　　嫌疑人轻轻抬眼看了一眼杨东亮。
　　正是沐阳！


第11章我是可以相信你的，对
　　“不是。”冷清的吐字从沐阳嘴里发出来，她对杨东亮和当地刑警的咆哮置若罔闻，依然面无表情。
　　“那尸体为什么会出现在你的房间？”
　　“我不知道。”
　　“死者生前为什么去你的房间？”
　　“讨论剧本。”
　　“再把发现尸体的过程说一遍。”
　　“我以为他已经走了，就去洗澡，洗完澡之后在厨房看到了他的尸体，于是就报警了，就这么简单。”
　　……
　　一轮又一轮的询问，没有结果。
　　今天早些时候，《谁与争鸣》的导演柯尽兆来到沐阳房间，共同商讨剧本和下一步拍摄安排，商量好后，沐阳去浴室洗澡，等到出来的时候，便发现柯尽兆死在了自己的厨房。
　　警方到来之后，理所当然地将案发现场唯一的活人——沐阳当作嫌疑人抓了起来。
　　了解基本情况后，是长达一个多小时一轮又一轮的心理博弈。
　　警方试图问出两人之间的每一个细节，然而沐阳除了必要的回答之外，始终是面无表情地答案：我不知道。
　　文明进到审讯室外面的观察室时，看到的就是这样一幅场景。
　　她忽然感觉心倏地一紧，仿佛有一只大手把她的心脏放在掌中，当作玩物一样恣意揉捏，痛到几乎无法呼吸。
　　她就这样隔着玻璃怔怔地看着沐阳，直到杨东亮从审讯室中出来。
　　“文明？你怎么来了？”
　　“我……”
　　“有亲近关系的应该遵循回避原则，你连警察的基本要求都忘了？回去！”杨东亮低吼了一声。
　　“师傅，求你让我跟案吧！我保证不被个人感情左右，我就静静地在一边看着，行吗？”文明从认识杨东亮开始，第一次开口求他。
　　杨东亮不为所动：“不行。”
　　“师傅！我文明是什么样的人你不清楚吗？我没有别的目的，我和在场的各位目标都一样，那就是查清楚事情的真相！”文明带着哭腔恳求道。
　　杨东亮沉默了片刻，最后无奈地挥了挥手。
　　“但是，你的一举一动必须在其他刑警的所见范围之内，不得擅自行动，没有证据不得分析案情，查线索必须同其他刑警一道，听清楚了吗？”
　　“明白！”
　　文明继而央求道：“我能进去看看她吗？说不定她会跟我说些什么，你们就在外面看着就好。”
　　杨东亮思索了一阵，点了点头。
　　文明轻轻拧开审讯室的门，紧张地迈了进去。
　　沐阳抬起头，在看清来人之后，从案发到现在首次眼里有了光芒。
　　“还好吗？”沉默了片刻，文明站在问询台边，柔声地问道。
　　沐阳轻轻点了点头，眼神落寞地看着文明。
　　文明一阵心疼，她只能强忍住把沐阳抱在怀里的冲动，捏紧拳头，做了一个深呼吸之后，开始询问案情。
　　“发生了什么事呢？”
　　“我都和刚才的刑警们说过了。”
　　文明深吸了一口气，下定决心一般问道：“我可以相信你的，对吗？”
　　沐阳一动不动，只有眼神变得更深邃了一些。
　　“可以。”
　　文明用力点了点头：“那你等我，我一定查明真相，还你清白。”
　　沐阳的眸子转了转，仿佛有光要泛出。
　　文明像是在安慰沐阳也像是在安慰自己：“别多想，我一定尽快回来。”
　　“等一下。”就在文明转身离开的一刹那，沐阳突然发了声。
　　“柯导今天上午来找我，除了讨论剧本和拍摄安排之外，还想对我做非礼的事情。”沐阳盯着文明的眼睛，眼神中闪过一丝悲凉。
　　文明感觉自己全身的血液都在上涌。
　　“不过被我拒绝了，所以什么都没有发生。前面没说是因为觉得这样说死者不太好，但既然你来了，我想这件事对你们会有帮助……请全心全意地破案吧。”
　　文明迈着沉重的脚步，即将打开审讯室门的时候，听到沐阳的声音从身后传来：“我也可以相信你的，对吗？”
　　文明对着门玻璃上倒映着的自己和沐阳的影子，重重地点了点头。
　　她来到了案发现场。
　　这里便是沐阳在拍摄现场居住的酒店房间，位于酒店的二层，文明穿上鞋套，戴上手套，小心翼翼地查看每一处线索。
　　这是一间颇为豪华的欧式套房，从正门进入，首先映入眼帘的是一间敞亮的客厅，正中间摆放着一排米色的皮质沙发和一座黑色的茶几，最吸引人的还是眼前正对着的大落地窗，窗户旁边是一片雕饰极为夸张的欧式大窗帘，窗外是一个精致的露台，文明走到跟前，发现窗锁从内部紧紧地反锁着，她轻轻地一拨，锁悄无声息地打开，再一拨，又慢慢地回弹自动反锁。
　　文明深吸了一口气，这片区域的空气中弥漫着一股除蚊虫药的味道，她探头往窗外望了望，看到一片芦苇林，心下了然，想必是沐阳为了防蚊虫喷的药。
　　来到右侧的厨房，一眼便瞧见地上的尸体痕迹固定线，尸体头部朝着酒柜，匍匐在地上，似乎是被人从后方殴打后脑勺所致。
　　大骠正趴在酒柜里翻找着什么，听到后面有响动，转过身来，便看到文明正蹲在尸体痕迹固定线旁沉思。
　　“文明？你怎么来了？”大骠一脸惊讶：“杨队不是没叫你吗？”
　　“情况有变，师傅让我也参与到这起案子中。你在找什么呢？”
　　“哦，我看尸体朝这个方向倒下的，想看看酒柜里是不是藏着什么东西，死者当时是不是想去找东西。”
　　“找到什么吗？”
　　“没有，只有几瓶红酒，没什么特别的。”大骠两手一摊。
　　“对了，你能给我具体讲讲案情吗？我还不清楚情况。”
　　“没问题，我们也刚搞清楚情况。今天早上9点，柯尽兆，也就是死者，来到演员沐阳的房间，和她探讨剧本和接下来的工作安排，他们讨论了大概10几分钟，又把一个叫苏婧怡的女配叫来一起对戏，半个多小时后，苏婧怡离开了沐阳的房间，柯尽兆还留在这里继续讨论。
　　大概又过了十几分钟，苏婧怡发现自己的戒指好像落在沐阳房间的卫生间里了，便打电话给沐阳，让她帮忙找一下，找到之后便让沐阳把戒指从卫生间的窗户扔了下去，苏婧怡在那里接着，沐阳把戒指扔给苏婧怡后，听到门口传来柯尽兆关门离开的响声，她以为柯尽兆等久后便先行离开了，也没在意，就进浴室洗澡了，洗完澡后想去厨房倒水喝，这时便发现柯尽兆躺在厨房地上，倒在血泊中，于是她立刻报了警，情况就是这样。”
　　“这也不能断定沐阳就是凶手啊，说不定有人在沐阳洗澡的时候，偷偷潜入房间杀了柯尽兆呢？为何立刻就把她带到审讯室了？”
　　“因为这个房间唯一的两个出入口——露台的门和房间的大门，在沐阳发现尸体时都是锁得好好的，没有丝毫被破坏的痕迹，这点沐阳在等待当地警方来的时候确认过，我们来了之后也确认过了。露台的门必须从里面打开，否则无法从外面进入，房间的大门只有沐阳和酒店前台有房卡，沐阳本人的房卡好端端地放在自己包里，而酒店前台的备用房卡也在打扫卫生的阿姨身上，阿姨当时在六楼打扫房间一直没有离开过，这点监控可以证明。”
　　这两处门锁文明刚刚也查看过了，确实没有任何问题。
　　“所以你们就认为沐阳在撒谎？她杀了人之后自己报的警？”
　　“也不是没有这种可能嘛……不过杨队也是很谨慎的，他让当地警方同时在排查案发时没有不在场证明而又有一定作案动机的人。”
　　文明点了点头，这才是自己熟悉的老杨。
　　“这里拍戏的人这么多，一时半会能排查完吗？”
　　“已经基本排查完了，很多人上午都有工作，有不在场证明的人挺多的，而且一般的工作人员接触不到柯尽兆这样身份的人，能和他说上话的就那么几个。”
　　“这么说有其他嫌疑人了？”
　　“只能说排查到了几个，小□□在问话呢，不过并没有人看到那几个人出入现场，所以目前还是沐阳嫌疑最大。”大骠接着走出厨房，仔细摸索着客厅的橱柜。
　　文明跟在大骠身后：“死因呢？鉴定结果出来了吗？”
　　“出来了，其实看现场也能看出来，死者是被钝器击中了头部，尸体旁边扔着一个铜鼎，还有一张染血的沙发垫，凶手大概是用沙发垫包着铜鼎从后面偷袭的，喏，就是和这个一对的铜鼎，因为它有一个尖尖的把手，所以杨队认为女生也完全可以做到。”大骠指着橱柜上的一个铜鼎对文明说道。
　　橱柜上摆着一只尖耳方鼎，古色古香地做得十分精致，看样子本来应该是一对。
　　“那么指纹……”
　　“唉，当然是只有沐阳的指纹了，沐阳说她刚入住的时候看着喜欢，拿起来把玩过，如果沐阳不是凶手，那么凶手一定带手套了，房间里除了进出过这间屋子的人，也没有发现其他可疑的指纹。”
　　这下文明知道沐阳为什么成为重点怀疑对象了，所有的证据都对她不利。
　　文明不说话了，她来到卫生间，这是一个颇大的卫生间，各种雕饰也是极其豪华，卫生间的橱柜里还留有翻找的痕迹，想必是之前帮那个叫苏婧怡的女演员找戒指留下的。
　　卫生间里有一扇窗户，文明轻轻推开，下面丝毫没有遮挡，倒也适合从上面往下扔东西。
　　“要不要去看看其他几个嫌疑人？我这边也差不多了，什么有价值的线索都没有。”大骠遗憾地摇了摇头。
　　“嗯，证人的证词确认过了吗？”文明和大骠一起往外走。
　　“当然，苏婧怡的证词沐阳本人也确认过了，她在楼下接戒指的时候也有人看到，应该是可以确定的。”
　　文明叹了口气。
　　“对了，这个从进门开始就时不时响起的兹拉兹拉声是怎么回事？”文明来到走廊，装修的声音听得更真切了。
　　“这个啊，这间酒店三楼在装修，所以经常会有这种声音，不过酒店说就这两天，他们也向剧组保证了施工期就两天，剧组也没办法，过几天还有演员要进组，房间不够了，只能让酒店方赶紧施工，也就委屈已入住的演员两天了，就是因为这个施工，二楼的监控也停用了，不然还能通过查监控找找线索。”大骠皱了皱眉头。
　　两人来到旁边的房间，小□□在试图和几个人解释着什么。
　　“警官，我当时在房间睡觉啊。”
　　“我今天上午没有工作安排，好不容易得个休息都不让。”
　　“我……我上午在房间背台词。”
　　三个男人在小韩旁边抱怨着，小韩头上直冒汗：“各位还是要说的详细一点……”
　　“小韩，怎么了？”大骠出了声。
　　小韩回头看到搭档，喜出望外地跑到门口，揩了把头上的汗：“你可算来了，这几个人都说自己啥也没干，嚷嚷着要回去。”
　　“仔细说说。”文明一脸严肃地看着那三个坐在沙发上一脸不满的男人。
　　小韩有些疑惑地看了眼文明，还是开了口：“这几个人就是案发时既没有不在场证明，又有作案动机的，那个看起来挺健壮的是剧组的副导演蔡镶，据说和死者不合，两人经常在片场发生口角；那个挺帅的年轻小伙子是男二号吴成风，经常被死者骂，剧组好多人都看到他几次从死者房间出来后一脸愤怒；那个长相阴柔的是化妆师易航，死者曾经公开嘲弄他像个女人，说他不带把儿……”
　　“这么一说都有动机啊……”大骠抓了抓脑袋。
　　文明死死地盯着那三个人，看来杀死柯尽兆、并且嫁祸给沐阳的凶手，就在这三个人之中！


第12章真相就藏在八卦之中
　　三个嫌疑人吵吵嚷嚷的，后来竟演变成互相指责，房间里片刻也不安宁。
　　“蔡副导，和柯导关系不太好吧。”易航先阴阳怪气地发起了攻击。
　　“胡说什么，你不也被他骂过阴阳人？”蔡镶握紧了拳头。
　　“别互相伤害啊……”吴成风在旁边试图劝阻。
　　“吴成风，你动机也不小，柯导喜欢年轻帅气的男演员在圈子里也不是什么秘密了，你大概也……”
　　“别胡说！”“砰”地一声，吴成风愤怒地咬着牙，一拳头砸在易航脸上。
　　“干什么！”大骠和小韩连忙上前呵止。
　　文明看着被拉开的几个人，无奈地揉了揉眼睛，不经意回过头，恰巧发现一个长相可爱、大眼睛的女生在门口探头探脑地张望着。
　　文明疾步走上前，打量了一番女生的装扮，而后开口道：“你是苏婧怡？案子的证人？”
　　苏婧怡没想到自己会被人注意到，吓了一跳，看到眼前突然冒出一个长得不错却一脸正气的女生，不知对方是什么身份。
　　“我是，你是……？”
　　“我是警察，能把案发当时的情况再和我说一遍吗？”
　　“啊，好的，刚刚和另一位警察也说过了。上午九点多的时候，我被柯导一个电话叫到了沐阳前辈的房间，商量接下来的对手戏，大概半个多小时后我就离开了，我离开的时候柯导还在，后来我发现自己在用卫生间的时候把戒指落在了沐阳前辈的房间里，就打电话让沐阳前辈帮我找一下，正好我人在楼下，就让她扔给我了，我就知道这些。”苏婧怡有些紧张。
　　“为什么打电话让沐阳帮你找，而不是自己回去取呢？”
　　“啊，这是因为……我也不清楚，是我自己的猜测，我就觉得刚进沐阳前辈房间的时候，两个人气氛怪怪的，我进去的时候感觉空气很沉重，后来我的戏份好了，柯导就让我先走，自己也没有离开的意思，我怕……他们两个人可能还有重要的事情要谈，就没去打扰。”
　　文明心里明白，大概就是沐阳之前说的，柯尽兆想对她非礼，被拒绝了，所以气氛才有些尴尬吧，显然这个苏婧怡也看出了这一点，看来是个情商挺高的人。
　　这样想着，文明就不禁多看了眼前这个可爱的女生两眼。
　　“你们在讨论剧本的时候都说了什么做了什么？”
　　“啊，这个……”苏婧怡没料到警察会问这个问题。“就是对一对后面的台词，然后我和沐阳前辈对后面一段戏的理解不同，就各自按照自己的想法演绎了一下，事实证明还是沐阳前辈更有经验。”
　　“在楼下看到沐阳在卫生间窗口的时候，有没有看到她周围有其他人？”
　　苏婧怡想了想，肯定地回答：“没有，当时是看到沐阳前辈的上半身的，她旁边也没有其他人。”
　　还没等文明说什么，旁边突然传来了男人的声音。
　　“警官，我刚刚不小心听到了她的话，你别介意，这个女人的话不能完全相信，她和蔡镶的关系可不一般，说不定就是为了帮蔡镶出口气，才偷偷潜入沐阳的房间，杀死了柯导呢。”易航一脸阴毒地看着苏婧怡。
　　“你……你别血口喷人！我根本就没有碰过那个房间的东西，而且我和蔡副导什么关系都没有！”
　　易航哼了一声：“有没有关系，一查便知。”
　　“你……”苏婧怡气不过，几乎要哭了出来。
　　文明挑了挑眉。
　　“警官，不止是她，那个吴成风也很有问题，和剧组好几个女演员不清不楚，其中就有沐阳一个，两个人的对手戏不要太甜，柯导男女通吃也不是什么秘密了，说不定两人联手杀害了柯导也未可知。”易航继续喋喋不休地讲着。
　　“放心，我们警方都会查清楚的，包括你自己。”文明冷冷地丢下这一句话，转身去了大骠那边。
　　大骠正和小韩一脸愁苦。
　　“怎么样了？”
　　“如果沐阳不是凶手的话，从作案手法上来讲，主要就是要解决凶手是如何潜入沐阳房间的问题。”小韩看了文明一眼，摸着下巴分析道。
　　“会不会是凶手在外面杀死了死者，然后用某种方法将尸体运到了沐阳房间，从而嫁祸给沐阳呢？”大骠提出了新的想法。
　　文明摇着头否认了大骠的提议：“这样过于费力了，而且现场也没有搬运尸体的痕迹，如果我是凶手，我还是会选择将死者约在沐阳房间，然后再偷袭他的方法，更方便省力，而且不会留下多余的痕迹。”
　　小韩和大骠点了点头。
　　“作案动机方面呢？”
　　“当地警方刚刚都查过了，目前看来的确如那个易航所说，所有的嫌疑人都和死者关系不大好，也都有作案动机，至于死者男女通吃的那个八卦，也得到了之前合作过的其他男演员的证实。”小韩摇了摇头。
　　“苏婧怡和蔡镶呢？”
　　“啊，这个我还没听说过，有这回事？我让他们去查，估计有也是隐瞒的挺好的，前面的汇报居然没查出来。”小韩摇着头去打电话了。
　　“现场也什么都没查出来，目前来看一定不是强行破坏门锁，凶手或者死者说不定复制了房卡，不是说死者对沐阳也有好感吗？说不定会做出这么变态的行为。不过暂时还没有发现那种东西就是了。”大骠撇了撇嘴。
　　文明沉思了一会儿，也跑到一边打了通电话。
　　“就拜托你帮我查查啦，这不是你的兴趣和专长么。”文明调侃着挂断了电话。
　　“请问……沐阳在哪里？”门口突然响起一个不确定的声音。
　　文明扭头一看，一个短发、穿着小西装的干练女子正在门口做敲门状，犹豫不决地轮番看着房间里的每一个人，似乎不知道该向谁询问。
　　“我是警察，沐阳正在接受问话，请问你是？”文明走上前，锐利地上下打量着眼前的女子。
　　“啊，我是她的经纪人，我叫Nico，听说这边出了事，我刚从京城赶来。”Nico被看的不知所措。
　　文明和小韩对视了一眼，将Nico带到了隔壁的房间。
　　进了屋，小韩将房门关上，文明对Nico也换了一种眼神：“这么说的确没有看到她的助理或经纪人一类的，把艺人一个人留在片场是可以的吗？”
　　Nico苦笑了一声：“最近公司出了点事，沐阳的助理处于暂缺状态，还好她本身也很独立，这边按部就班地拍摄就好，倒也不是非常需要助理，我们也在找新的助理，过几天就上岗，这几天我每天晚上都从京城跑过来一趟，给她带些东西，对接一下工作。”
　　“昨天晚上也来过了吗？”
　　“是的，这几天每天都来。对了，她……怎么样？她绝对不是会杀人的人啊。”Nico有些着急。
　　文明刹那间对Nico产生了好感。
　　“就目前的线索来看，沐阳的嫌疑最大，她有帮凶也说不定。”小韩瞥了眼文明，又想到了隔壁的那三个男人，还是将内心的想法说了出来。
　　Nico的脸瞬间垮了下来。
　　文明开口道：“对了，来这里的时候和沐阳做了什么事情？给她带了什么东西？详细说说。”
　　“就是对接下一步工作流程之类的，她下周有个直播，至于带了什么……主要就是天气转凉了，给她带了一些衣服，还有需要的化妆品，听说这边白天装修，还带了耳塞，对了，因为她说露台下面是一片芦苇塘，总有蚊虫进来，昨天还给她带了我自己家秘制的驱蚊膏。”
　　文明想起了自己在露台附近闻到的除蚊虫药的味道。
　　“那个我闻到了，昨天晚上也喷了吧？味道挺大的。”
　　“是的，那个药非常好用，效果很好，就是味道有一些，而且它不是喷的，是涂在门缝和窗缝的，门旁边的地板上也涂了一些。”
　　“地板上也涂了？并没有看到那样的痕迹啊。”
　　“啊，这个药是无色的，一般都看不出来，只有检测了才会发现，药效也很持久，基本上可以保证48个小时。”
　　文明猛地想起了什么，她看了眼小韩，小韩对她点点头，显然想到了同样的事情，他走出了房门。
　　“师傅，检测结果出来了，凶手就是那个人。”文明拿着手里的报告单，向杨东亮打电话汇报。
　　“你现在带沐阳过来吗？好的，拜托……照顾一下她的情绪。”
　　文明咬了咬嘴唇，挂断电话后，她对旁边一脸严肃的大骠说：“把人都召集到沐阳房间吧，是时候揭晓谜底了。”
　　杨东亮带着沐阳回到了房间，沐阳看到文明的一刹那，一滴泪珠从眼眶中滚出，但她还是展露出了一个欣慰的微笑。
　　谢谢你，你做到了。
　　文明努力抑制住了自己想要冲到沐阳身边的冲动，她看到沐阳的那滴泪，恨不得现在就带着沐阳远离这个地方。
　　谢谢你相信我。
　　作者有话要说：
　　想象一下沐阳委屈的小眼神，我自己都心疼……
　　下一章预告：破案啦！＆文明和沐阳的关系进一步发生变化……量变引起质变，嗯，看我高中政治学的多好（手动狗头）。
　　还有就是，看到越来越多的人看我的文，还有小可爱收藏我的文，很开心，本文已经存稿20w，一天一章绝不断更，谢谢大家的支持！


第13章受伤
　　“人到齐了。”大骠向杨东亮汇报道。
　　“文明，把案子说了吧。”杨东亮冲着文明挥了挥手，眼神却一直锐利地盯着房间的某个人。
　　文明点点头，努力让自己把注意力集中到案件上。
　　等我，马上就好。
　　“经过我们警方的排查，案发过程应该是这样的。在死者、沐阳和苏婧怡讨论剧本的过程中，有人悄悄潜进了这所房间，而后在沐阳去卫生间找戒指的时候，死者去厨房打算开一瓶红酒，就在这时凶手从背后偷袭了死者。
　　这栋楼的三楼一直在装修，击打死者的凶器又包着垫子，所以沐阳没有注意到声音也很正常，接着凶手大大方方地从正门走了出去，并且大力关门，故意发出巨大的响声引起沐阳的注意，让她以为死者已经离开了，最后，只要等着沐阳发现尸体就可以了，整个过程就是这么简单。”文明语速飞快地讲解着，她不愿让沐阳多受一分一秒的煎熬。
　　“至于凶手，就是苏婧怡和蔡镶两个人，他们合作完成了这个迷局，差点就成功地嫁祸给了沐阳。”
　　文明冷冷地盯着苏婧怡，杨东亮则紧紧盯着蔡镶，被盯着的两个人心里直发毛，蔡镶的脸一瞬间垮台了，但苏婧怡还是一脸镇定。
　　“这个推理好像没有说服力吧。”苏婧怡抬起头，毫不畏惧地迎上了文明的目光。
　　“没有说服力吗？你和蔡镶一直计划着杀死柯尽兆吧，上午来到沐阳房间的时候，你察觉到两人之间微妙的气息，觉得这是一个好机会，于是借口上卫生间，给蔡镶发了消息，让他从露台上到沐阳的房间。这里露台外面是芦苇塘，本来就人烟稀少，蔡镶以前是功夫演员，爬个二楼的露台对他来说也是小菜一碟，片场又有不少手套和鞋套，只要借口需要用就可以随便领。
　　顺便说一句，在蔡镶的房间，我们已经发现了沾有沐阳房间驱蚊药膏的鞋套。而你在卫生间的时候，则故意将戒指塞到了卫生巾里，是为了之后增加沐阳寻找的难度，从而拖延时间。出了卫生间，你只要悄悄走到露台门旁边，从背后开锁就可以了，我检查过，这里的露台门是静音锁，完全可以悄无声息地打开。”
　　文明走到露台门旁边，开了一下门锁，果然听不到什么声音。
　　“接下来，你察觉到蔡镶到了露台外面，就故意和沐阳产生分歧，从而两人分别演一段戏，以此吸引沐阳和死者的注意力，好让蔡镶顺利溜进房间。蔡镶进来的时候，顺便锁上了露台门，之后大概躲在窗帘里吧。”
　　文明接着将门锁住，门锁在众目睽睽之下缓缓地弹了回去，也没有发出什么响动，接着她走进旁边厚厚的欧式花窗帘，用窗帘遮住自己的全身，果然从外面一点都看不出。
　　“你离开之后，估摸着时间差不多了，便打电话给沐阳让她帮你去卫生间寻找戒指，并且发出各种指示拖延时间，这时蔡镶便从窗帘后悄悄溜出，顺手抄起了铜鼎和沙发垫，至于死者去厨房拿红酒应该是一个巧合，蔡镶正好能够从身后偷袭死者，酒店的装修声音也为他完美地做了掩护。
　　确认死者死亡后，蔡镶便大摇大摆地从这个房间走了出去，并且故意大力关门，让沐阳误以为是死者等得不耐烦已先行离开，恰好沐阳和死者之间有间隙，她也就没出去查看，而是直接留在卫生间洗澡了，等到她洗好澡，来到厨房就发现了死者的尸体。”
　　文明一口气说完了案情，根本不给苏婧怡反驳的机会。
　　苏婧怡的脸色也越来越白。
　　“你是主谋吧，蔡镶不过是你的工具人罢了，能在这么短的时间内想出这个作案手法，看来双商都在线啊，可惜没用在正地方。”文明不屑地看了一眼苏婧怡。
　　苏婧怡低下头沉默了片刻，再抬起头时，脸上已经是一副可爱女孩子的笑容。
　　“警察姐姐，是不是弄错了呀？我是恰好把戒指落在了卫生巾里罢了，并不是故意的呀，你刚刚说的手法好厉害，好高级，可是我是没办法想到的呢，我一点都不聪明呀。而且，而且……这个手法沐阳前辈也完全可以做到呀，尸体是在她房间被发现的吧。”苏婧怡说完，露出一副委屈巴巴的表情，大眼睛扑闪的泪花，让在场的男人都虎躯一震。
　　文明冷冷地哼了一声，都这个时候了，还想嫁祸给沐阳吗？
　　“你以为我们没有证据吗？当时易航怀疑你的时候，你说了一句‘我根本没有碰过那个房间的东西’对吧？凶器是房间里的某一样物品，这件事只有警察知道，你又是怎么脱口而出的呢？”
　　“啊，那个只是随口说的，我不知道什么凶器的事啦。”苏婧怡竟笑眯眯地看着文明。
　　文明长叹了一声，从小韩手中接过iPad，向苏婧怡展示了一张照片。
　　苏婧怡的脸瞬间呆滞。
　　“你以为自己删除的很好吧，以为没有留下痕迹吗，可是我们的技术人员技高一筹啊，你和蔡镶秘密幽会的照片，我这里还有不少。”
　　“对了，顺便把你来到沐阳房间后和蔡镶的聊天记录也恢复了呢。”
　　苏婧怡在铁证面前，突然变了脸色。
　　“那个柯尽兆该死。”此时的苏婧怡一脸癫狂，之前的可爱清纯已经荡然无存。“不论对男生还是女生，他都是先一脸绅士地询问，关心你照顾你，等到你心化了，他就提出进一步的要求，而且是那么温柔，那么让人无法拒绝，一年前，我就是这样被他骗上了床……”她说着说着，忍不住掩住了面庞，放声哭了出来。
　　房间里出现了短暂的沉默。
　　便有人趁着这沉默作乱。
　　“可恶！”蔡镶拔腿就往门口冲去，所有人一时都没有反应过来。
　　沐阳一个人站在门口。
　　等众人反应过来时，已经来不及了，蔡镶冲着沐阳掏出了藏在怀里的匕首。
　　文明的脸瞬间煞白。
　　沐阳只觉突然有一个人冲到了自己眼前，耳边还回响着一个人撕心裂肺的叫喊声——“不要！”更远处，还有一个人影也飞速向自己跑来。
　　是文明啊，是拼命为自己洗刷冤屈的文明啊！
　　沐阳刹那间回过神来，在蔡镶经过她身边时，“砰！”一个漂亮的过肩摔，蔡镶被重重地摔在地上。
　　大骠和小韩立刻上前控制住了凶手。
　　比他们更快赶到的，是直奔沐阳的文明。
　　文明一把将沐阳搂在怀中，刚刚蔡镶的匕首在背摔时划破了沐阳的右手臂，此时正汩汩地流着血，很快染红了沐阳的半个衣袖。
　　怀里的沐阳看着眼前满脸泪珠的人，虚弱地露出了一个微笑：“谢谢你。”
　　文明颤抖地扶着沐阳，奋力吸了下鼻子，抹了把脸，而后一把将沐阳抱起，哑着嗓子问杨东亮：“师傅，我能先带她走吗？”
　　杨东亮一脸严肃地点点头：“去吧，还有，替我向沐小姐说一声……抱歉。”
　　文明在车上紧紧地搂着沐阳，颤抖的手抚上了她的面颊，沐阳脸色有些苍白，却也安心窝在文明的怀里，闭着眼睛，嘴角绽放出一个微笑。
　　文明心痛地看着沐阳，她不由自主地贴上沐阳的额头，轻轻落下了一个吻。
　　到了医院，还好伤口不深，但也在沐阳的手臂上留下了长长的一道印记，可能是因为流了不少血，再加上之前被误认为是凶手的缘故，沐阳在医生给她包扎好之后便沉沉地睡去了。
　　文明坐在沐阳床边的椅子上，给她掖好被子后，就静静地看着她熟睡的模样。
　　Nico进来的时候，便看到这样一幅望夫石的场景。
　　这时候，再愚笨的人也能察觉出些端倪，更何况Nico是何等聪明的人。她轻轻叫了一声“警官”，引起文明的注意。
　　文明转过头，看到是沐阳的经纪人。
　　“我叫文明，直接叫我名字就好。”文明站了起来，冲Nico点头致意，她记得Nico关切沐阳的神情，非常真挚，一看就是真朋友。
　　Nico亦微微颔首，将手中拎着的纸袋和鼓鼓囊囊的包轻轻放在桌上，小声说道：“我来的路上买了些吃的，你们记得吃，这些是她留在酒店比较重要的随身物品，我都带过来了。”
　　文明点点头，对Nico的好感度再次提升了一个八度。
　　Nico摆好东西，指着门外轻声问道：“要不要去走廊聊聊？简短的。”
　　文明看了一眼熟睡的沐阳，做了个OK的手势，跟着Nico走出了房门。
　　“我知道你想问什么。”文明轻轻关上门。“伤口不深，但是很长，所以恢复还需要一段时间，在此期间的工作，等她明天缓过力气后，你们再商量吧。”
　　Nico一副欲言又止的样子，最终还是长呼了一口气：“我知道了，我会处理好的，外界不会知道这件事。”说完，她亮晶晶的双眼看着文明。
　　文明当然知道她的意思：“放心，警方这边也不会透露的，我保证。”
　　两人卸下了担子，气氛也轻松了不少。
　　“医生说不会留疤吧？对演员很重要的。”
　　“不会，只是包扎在这边，等后期的换药就回京城，我刚刚打电话问过认识的医生，说不会留疤的。”
　　“那就好，我也认识一些医生，到时候多联系。”
　　两人短暂地沉默了片刻。
　　“你和沐阳是……”Nico突然燃起了熊熊的八卦之心。
　　“啊，我们是……初中同学。”文明一时有些语塞。
　　Nico意味深长地笑了一下：“这样啊，老同学感情都很好，那能不能麻烦你在这边照顾一下她，我京城还有工作，得马上回去。”
　　文明被笑的脸色微微泛红：“你去忙吧，这边我会照顾的，她醒了我让她联系你，大概明天就会回京城。”
　　作者有话要说：
　　心疼沐阳555~
　　下一章预告：又虐又甜，虐中偏甜，甜中带虐……总有一款适合你~


第14章我们……在一起吧？
　　晚上八点，睡了两个小时的沐阳缓缓地睁开眼睛。
　　“醒了？”刚有些清醒，耳边就传来一个温柔的声音。
　　沐阳转过头，看到文明端着一个饭盒，正一脸关切地望着她。
　　“文明……嘶——”沐阳想抬手去摸，却不小心碰到了伤口。
　　“别动别动！”文明赶紧放下手上的饭盒，端着沐阳的胳膊，小心翼翼地放回原处。
　　沐阳被她仿佛端着一件瓷器的表情给逗笑了，伸出左手轻轻地刮了一下文明的鼻子。
　　文明的脸一瞬间红了，她赶紧转移话题：“饿了吧？要不要吃点东西？”
　　沐阳点了点头，从中午开始就没吃饭，这会儿还真饿了。
　　文明摇着床下的把手，扶着沐阳坐了起来，而后她端起刚才搁下的饭盒，也坐到了沐阳的身边。
　　“我喂你行吗……”文明举着手里的勺子，低着头闷声问道。
　　沐阳的左手完全可以自由活动，但此时她却一点都不想启用它。
　　“啊——”她张开了嘴巴，凑到文明面前。
　　文明又惊又喜，赶紧将一勺粥送到沐阳的嘴边。
　　“红枣枸杞粥，待会还有牛肉莲藕羹，你现在需要补血。”
　　沐阳舌头碰触粥的一刹那，感受到了粥的温度，不热不冷，温乎乎的刚刚好，她的眼眶便有些湿润，文明不知道她会几时醒来，大概一直想办法捂着粥吧。
　　一个喂，一个吃，一盒粥很快便见了底，文明刮起最后一勺粥，送到沐阳嘴边时，沐阳突然低着头轻声问了一句：“伤口……不会留疤吧？”
　　文明心里一紧，她果然会很在乎这件事，对于演员来说，身体外表真的非常重要。
　　“不会的。”她轻轻抚上沐阳的头发，看着沐阳的眼睛，柔声说道：“医生说不会的，而且明天我们就回京城，我会找到京城最好的皮肤医生，绝对不会留一点痕迹！”
　　沐阳抬起头，正好撞上文明坚定的眼神，她一下子就释然了，微笑着说：“谢谢你。”
　　此时两人的脸距离非常近，近到文明可以数清沐阳的眼睫毛，近到沐阳可以看清文明眼角的一颗痣。
　　沐阳伸出舌头，舔了一下嘴唇上的残粥，不知是不是红枣枸杞粥发挥了功效，她的嘴唇已然红得娇艳欲滴。
　　文明盯着沐阳的红唇，大脑“轰”地一声一片空白，她不自觉地咽了下口水，燥热的空气驱使她的头一点一点向沐阳靠近。
　　两片渴望彼此已久的嘴唇终于紧紧地贴合在了一起。
　　一个长吻在缠绵中恋恋不舍地结束。
　　两人脸上泛着潮红，沐阳轻轻把头倚靠在文明的肩窝里，文明将下巴抵在她的头上，摩挲着她的头发，一切心结仿佛都在这一刻消失殆尽。
　　第二天一早，文明和沐阳便回到了京城，出于安全考虑，两人还是去了Nico的医院，因着Nico说她们医院新从国外进口了一种防皮肤留疤的药物。
　　所幸的是，医生经过全面检查后，告知她们除了伤疤需要慢慢涂抹药膏祛除之外，没有其他问题。
　　三个人这才真正松了一口气。
　　“下周差不多没问题了吧？”Nico送她们到门口，向沐阳问道。
　　“应该可以的。”沐阳看了眼文明，微笑着说。
　　“能推的工作都给你推了，还好以为要拍《谁与争鸣》，本来安排的就不多，但下周的直播是早就定好的，别忘了啊。”
　　沐阳朝Nico愉悦地比了个“OK”，她知道，Nico一定费了不少的力气。
　　“你去休息吧，我来打扫。”沐阳和文明一起回了沐阳的家，一进门，文明就把沐阳往房间里推。
　　沐阳无奈地被迫回房间睡觉。
　　再一睁眼，是下午一点了。
　　好像有什么香味？
　　沐阳闻着味道来到厨房，发现电磁炉上正烧着番茄炖牛腩。
　　她轻轻地笑了一声，真是一个执着的人啊。
　　“醒了？”身后传来文明的声音，沐阳回过头，看到她正端着一盆洗好的床单被套之类的。
　　“沙发垫和床单被套都让洗衣机洗好了，我去阳台晒一下，等我回来吃饭。”
　　沐阳盯着文明匆匆离去的背影，闻着番茄炖牛腩的香味，顿时就有些恍惚。
　　当初那个不认路、傻乎乎、倔强、遇事就往前冲的小女孩，已经成长为可以这样照顾人的角色了吗？自己一贯冷冰冰的家，彷佛也因为她的到来而有了人气。
　　文明晒好衣服，回来就看到沐阳在用左手乘汤。
　　她一个箭步冲上去：“放着我来！”
　　沐阳笑着轻轻推了她腰一把：“我又不是不能动，乘个汤而已，就让我做点事吧。”
　　文明尴尬地摸了摸鼻子，一边把沐阳乘好的饭菜端到餐桌上。
　　“对了，你怎么会过肩摔？”两人边夹着菜边聊天，文明不禁问出了这个困扰她已久的问题。
　　那天在现场，如果不是沐阳的那一招过肩摔，恐怕会酿下更大的悲剧。
　　每每想到这一点，文明就感到心有余悸。
　　“大学的时候在社团学的，那段时间没少做锻炼呢。”沐阳夹了一块牛肉，俏皮地眨眨眼。
　　文明想起一起去汤姆熊时沐阳的技术，点了点头：“原来如此，真是可以救命的好技能。”
　　“是啊，本来就是为了……”后面的几个字有些含混。
　　“什么？”文明没听清，又询问了一遍。
　　“没什么，今天的番茄炖牛腩好像不如那天入味啊。”沐阳在文明眼前晃了晃刚夹的牛肉。
　　“啊，那是因为今天煮的时间没那么长……”此话一出，文明瞬间又红了脸。
　　这几天，她们彷佛都很默契地，谁都没有提起那天发生的事情，之前说好的见面谈一谈也因事件和沐阳的受伤而被搁置。
　　更重要的，是因那一个吻……
　　是不是应该谈一谈呢？
　　文明放下筷子，做出一副下定决心的表情：“那个之前……”
　　“叮咚！”一阵急促的门铃声打断了她未说出口的话。
　　两人互相看了一眼，知道沐阳这个家的人不多，能从电梯上来的人就更少了，估计是熟人。
　　沐阳起身去开门，文明紧跟在她身后。
　　“沐姐！你怎么样！伤口好了吗？”一开门，一个年轻男子的声音急速地响起，伴随着一大束玫瑰花蓦地扑在沐阳怀里，差点让沐阳打了个趔趄。
　　文明急忙上前从身后搂住她。
　　玫瑰花因为没有了支撑，啪嗒一声掉落在地，露出一张白皙高瘦的男子焦急的面孔。
　　是孙胥敖。
　　他边蹲下身子捡玫瑰花束，边说道：“我从Nico那里听说了，你怎么样？伤的严重不严重？这件事情我亲自安排好了，放心，不会有人……”
　　待他看清眼前的场景时，说话声戛然而止。
　　文明这才意识到自己还从背后搂着沐阳，两人姿势十分暧昧，她赶紧放了手。
　　“我没事，这是文明，我……同学，这是孙胥敖，我同事。”沐阳向两边介绍了一下。
　　孙胥敖看着眼前和沐阳差不多身材的女子，此时两人都把头发披在肩上，竟有些相似。
　　作为“公关公子”，孙胥敖对人的长相十分敏感，他见过的人几乎就会过目不忘，他立刻想起，两个月前在餐厅门口，自己接沐阳的时候，见过这个女人。
　　“你好，上次见过。”文明向孙胥敖点头致意，尽管想起他和沐阳的绯闻，她此时此刻并不想这么做。
　　孙胥敖亦十分僵硬地点了点头。
　　“你怎么过来了？有什么事？”沐阳开了口，微微侧了个身，将孙胥敖放进了客厅。
　　文明立刻礼貌地去厨房倒了杯水，放在茶几上，自己很识趣地走进客房，关上了房门。
　　关上房门的那一刻，她无力地滑坐在地上，双手抱膝，将头埋在胸口。
　　自己怎么就忘记了，沐阳还有孙胥敖这样一个绯闻男友存在呢？
　　这几天的相处，让文明深深地误以为自己已经成为沐阳生活中的一部分，但此时此刻她才又重新意识到，沐阳是娱乐圈冉冉升起的新星，自己和她已经十一年没有过任何交流了，在此期间发生的事情她一无所知，她对她现在的生活、工作、人际关系亦一无所知。
　　经过这段和沐阳重新相处的时间，她并不十分相信孙胥敖是沐阳的男友，但两人就算不是男女朋友，大概也是亲密无间的好朋友吧。
　　孙胥敖看着文明如主人般给他这个客人倒上一杯水，顿时如鲠在喉，接着又打量了一眼沐阳的家里，锐利的眼神一下子就看出这个家和之前来过时都不一样，明显透着一股人气，饭桌上摆着自己做的菜，这是之前的沐阳家里绝对不会出现的东西。
　　看来都是那个叫文明的女人做的了。
　　沐阳看着文明回到客房关上门的背影，不禁皱了皱眉头，连带着将怨气也撒到了孙胥敖身上：“有什么事？”
　　孙胥敖听出了沐阳语气中的小情绪，不自觉堆上了笑容：“沐姐，我这不是担心你么，怕你过得不好，特意来看看你。”
　　“看到了吧，我过得很好，你只要按照公司的意思帮我把这件事隐瞒掉就好了。”
　　“别这么说，毕竟我们也是亲密的……好朋友。”孙胥敖噎了一下，还是没敢使用“绯闻情侣”这个词。
　　“胥敖。”沐阳沉静地看着他：“我们是同事，是战友，但不是最亲密的人，那些策划都是公司的炒作你应该最清楚了，我们彼此还是给对方的私生活留一点空间比较好，你说呢？”
　　说完，她站了起来。
　　孙胥敖明白，这是准备送客了，他低下头，握紧了双拳，指节有些泛白，再抬起头时，他诚挚地看着沐阳的脸庞，留下一句“好好休息”，便主动离开了。
　　沐阳敲了敲客房的门，轻轻唤了一声“文明”。
　　过了一会儿，房间门缓缓地打开了，露出文明的一张笑脸：“走了吗？那我们继续吃饭吧。”
　　沐阳看着文明那硬挤出来的微笑和依然泛红的眼眶，烦躁、难过、焦急各种情绪顿时一瞬间全都涌上心头。
　　她用左手用力推了文明一下，将她推回了房间，接着，在文明的错愕中一把将她抵在了墙上。
　　“我和孙胥敖没有任何关系。”
　　文明将头扭在一边，不去看沐阳。
　　“真的！我们就是同事，仅仅只有工作上的往来，你在网上看到的所有绯闻，都是公司的炒作！”沐阳看到没有丝毫反应的文明，又急又气。
　　文明微微扭了扭头，垂下了眼睑，长长的头发自然垂落在脸旁，让人看不清她的表情。
　　“你这个笨蛋！我和任何人都没有关系！只有你！只有你！从始至终，都只有你一个……”沐阳轻轻拨开文明脸庞的秀发。
　　文明转过头，震惊的目光直直地撞上沐阳轻颤的睫毛和一脸的潮红。
　　“唔……”没等她反应过来，两片微凉的嘴唇便贴到了她的唇边。
　　随着舌头彼此的入侵，文明的双手也攀上沐阳的腰间，而后紧紧地将其搂住。
　　是比上一次更疯狂、更饱含深情的长吻。
　　不知过了多久，两人才喘着粗气分开。
　　沐阳将头埋在文明的胸口，听着她和自己一样扑通扑通的心跳声。
　　“文明。”
　　“嗯？”
　　“我们……在一起吧？”
　　心脏好像一瞬间漏跳了一拍。
　　“好。”
　　外面，刚走出大楼的孙胥敖停下脚步，回过头，深深地望了一眼沐阳房间的窗户。
　　作者有话要说：
　　激动！撒花！在一起了！完结！（不是……
　　写这一章的时候还是很激动的，毕竟两个人能够在一起也是我一开始就想写的心愿了。
　　下一章预告：甜甜的婚后（划掉）生活VS扑朔迷离的连环杀人案


第15章死因究竟是什么
　　“早安。”沐阳揉着惺忪的睡眼，从房间里出来，一把从背后抱住了文明的腰。
　　文明正拿着筷子搅拌蔬菜沙拉，背后蓦地感受到一股柔软贴近，她无声地笑了，而后放下筷子，转过身来，轻轻环住沐阳的身体：“早安，快去刷牙吧，刷好牙来吃早饭。”
　　沐阳顽皮地眨了下眼睛，而后以迅雷不及掩耳盗铃之势轻轻在文明脸颊落下一个吻。
　　文明的脸瞬间就红了。
　　收到意料之中的效果，沐阳满意地去刷牙，文明啊文明，真爱脸红呢。
　　这是文明在沐阳家里住的第五天，这五天里，她陪着沐阳天天去医院换药，眼见着沐阳的伤疤一点点淡了下来，两人的喜悦之情难以言表。
　　为了照顾沐阳，文明请了公休，沐阳那天刚听说的时候，坚决不同意，推着文明让她去上班，不断地说自己能照顾好自己，听到文明说已经请好的假不能撤销，才不得不接受了这个事实。
　　“牛肉煎蛋三明治配营养沙拉。”文明笑眯眯地给沐阳倒了一杯牛奶。
　　沐阳咬了一口，顿时一股香气在唇齿中弥漫开来，滑而不油，温而不腻，牛肉、煎蛋、番茄和面包融合的刚刚好。
　　“好吃。”沐阳口齿不清地称赞道。
　　文明夹了一筷子沙拉：“之前你一直都吃老三样，实在太简单了，这几天就好好品尝我的手艺吧。”
　　“只有这几天吗？”沐阳暧昧地看了文明一眼。
　　果然，文明的脸不争气地又一次红了。
　　“滋滋——”沐阳看了一眼来电显示，是Nico。
　　“我听我爸爸说伤疤已经淡了些吧？”
　　“嗯，淡了一些了，还要多谢你爸爸。”
　　“谢什么，这段时间我就帮你接古装剧和秋冬季节剧了，还好天气已经转凉。对了，今晚七点的直播别忘了。”Nico提醒道。
　　“嗯，已经做好准备了。”
　　今天是那个提前说好的直播的日子，沐阳也想乘此机会，向粉丝们解释一下自己失踪的这几天。
　　“其实我觉得《谁与争鸣》的本子很好，拍出来一定很不错的。”吃完饭，沐阳翻看着手边的材料，不无遗憾地说道。
　　“没办法，发生那种事情肯定不能再继续拍了吧，对外界也以导演病逝为由宣告停拍了。”文明坐到沙发上，右手自然而然地搂上沐阳的腰。
　　沐阳轻叹道：“可惜了。”
　　“不如你自己来？”文明的眼睛亮了。“你可以自导自演呀。”
　　“我……行吗？我还从来没有导过电视剧，何况是这种大型场面复杂繁多的本子。”沐阳翻着手中的剧本，垂下头。
　　“你行的。”文明轻轻将头靠在沐阳左肩。“等你准备好的那一天，你一定可以的，我相信你有这个实力。”
　　晚上六点四十分，沐阳准时坐到沙发上，等待公司的工作人员把信号传输到她的手机中。
　　文明坐在她对面的摇椅上看书，此时也放下书，微笑地注视着沐阳。
　　“哈喽大家好，我是沐阳。”七点整，沐阳准时开播。
　　“先要跟大家说一声抱歉，想必大家应该已经听说《谁与争鸣》停拍的事了吧，大家放心，我没有受到影响，这几天没有露面是在处理一些家事，不过都已经处理妥当，接下来请大家期待工作模式的沐沐上线吧。”
　　文明在对面笑得前仰后合。
　　沐阳不经意地瞥了一眼文明，而后娇嗔地瞪了她一眼，又迅速将目光投到屏幕上。
　　“那下面就跟大家聊一聊接下来的工作计划……”
　　晚上十一点，文明催着沐阳上床睡觉。
　　“马上！”沐阳不知在沙发上拿着iPad偷偷鼓捣着什么。
　　文明脸上敷着面膜，奇怪地从房间探出头张望了一眼。
　　此时的沐阳正在刷自己刚刚直播的微博评论，一路刷下去，基本上都是“沐阳大美妞”“我爱沐沐”这样的话，突然，一条底下不同的评论映入她的眼帘。
　　“刚开始的时候大概1：24左右，沐沐的目光看了一下手机外面，你们不觉得那个眼神非常娇羞吗？”
　　寥寥几个点赞，被淹没在一堆“我爱沐沐”的评论里，大概是沐阳的粉丝觉得这种脑补每日都在上映，已经不新鲜了吧。
　　沐阳嗤嗤地笑了，切换到小号，偷偷给这条评论点了一个赞。
　　“在做什么呢？”敷好面膜的文明走到沐阳身边。
　　沐阳扔下iPad，一手搂住文明的脖子。
　　“没什么，睡觉。”
　　第二天，文明请的公休到期了，她做好早饭，在依然熟睡的沐阳脸上轻轻亲了一口，悄悄去上班了。
　　“文明！好长时间不见了。”一进办公室，小韩便冲她挥了挥手。
　　“早啊！我回来啦。”文明放下包，挨个和同事打招呼。
　　“一周不见，脸色很红润啊。”大骠仔细看了看文明的脸。
　　“哪有。”文明尴尬地坐回座位上。
　　另一个刑警戏谑道：“莫不是这一周里谈了个恋爱？”
　　办公室顿时响起一片哄笑声。
　　“师傅！”文明刚想打个哈哈，一转头看到了门口神情严肃的杨东亮。
　　杨东亮冲文明点了点头：“回来了。”接着，他环顾一圈，嗓音沙哑地说：“文明、小韩、大骠，来一下会议室。”
　　会议室里，文明刚迈进脚，就看到分局局长董翰林坐在椅子上沉思。
　　文明吓得吐了吐舌头，她调来三个月，还没和董局长说过话呢。
　　“都坐吧。”董翰林看人到齐，便发了话。
　　文明预感到有什么大事发生了。
　　“董局，各位，今天召集大家开会是就昨天女明星的意外死亡案件做一个说明。”杨东亮哑着嗓子开口道，一听就是昨晚没怎么休息。
　　众人的脸色顿时严肃起来。
　　文明也吃了一惊，昨天在家里的确刷到了女明星沙晓琴因在浴室滑倒而意外去世的新闻，虽然并不相识，她和沐阳还是默默悼念了一番，并且将家里浴室的角角落落都检查了一遍，把稍有些尖锐的地方都包上了海绵。
　　难道这起案子背后有隐情？
　　“小韩，把昨天的案子重新讲一下，文明还不知道，顺便帮大家回忆一遍案情。”杨东亮皱着眉头说道。
　　“是。”小韩看着手中的笔记本。“昨天下午一时许，我们接到群众报案，称有人在浴室滑倒，我们赶到之后，发现滑倒的人已经因头部受撞击而死亡，死者是一名年轻的女子，25岁，名叫沙晓琴，是星美娱乐公司的签约艺人，住在郊区的一幢大别墅里，案发当时，她正在自家别墅的浴室洗澡，看现场的样子，应该是洗澡的时候脚下一滑，正好后脑勺撞到了置物台的转角，法医比对了伤口，和置物台转角形状一致，经鉴定，置物台上的血迹就是死者的，现场也没有任何有人闯入的痕迹，所以已经作为意外案件处理了。”
　　小韩汇报完毕，顿了顿，不解地问道：“我不明白这起案子还有哪里需要说明。”
　　董翰林看向杨东亮。
　　杨东亮叹了一口气：“本来作为意外事故处理没错，但是因为死者生前签订了遗体捐赠协议，所以家属没有火化遗体，而是昨天晚上便将遗体送到了医院，医院经过检查，发现死者是窒息而死。”
　　“什么！？”文明、小韩和大骠都瞪大了双眼。
　　“医院当晚就通知我了，据医生分析，死者应该先是已经窒息，而后尸体倒下的时候不小心撞到了置物台，两者时间非常相近，才会让我们以为是撞到后脑勺的意外事故。”杨东亮按了按太阳穴。
　　董翰林双手交叉，环顾了会议室里的几个人，开口道：“本来差点就要被骗过去了，但既然已经知道了这件事，我们就必须全力以赴去调查！此事还没有对媒体公布，但是被公众知道是早晚的事，再加上死者是公众人物，所以总局要求我们五天内必须破案。”
　　“是！”
　　“我先出去了，你们好好研究案情，这件事务必要保密。”说完，董翰林离开了会议室。
　　“基本情况大家都了解了吧。”沉默了一会儿，杨东亮问道。
　　几个人默默地点了点头。
　　“小韩、文明，你们两再去案发现场走一趟，大骠去排查死者人际关系，我再去法医那边看看。”
　　“是！”
　　文明和小韩去了沙晓琴位于郊区的别墅。
　　刚到别墅区，文明就被眼前的豪华景象惊呆了，“真是有钱人啊。”她不由地感叹道。
　　“看着豪华，实际上屁用没有，偌大的别墅区，连一个保安都没有。”小韩不屑地说。
　　“怎么回事？”
　　“据说这个别墅区的物业管理跑路了，目前处于没人管理的状态，房子的质量也不是很好，真正有钱的早就搬离这种地方了，沙晓琴还没到那个经济实力，房子好像还是贷款买的。”小韩说着，撩起了案发现场的警戒线。
　　文明叹了一口气，跟着进入了浴室。
　　这是一间不大的浴室，除了一个大浴缸之外，并没有其他奢华的装饰，马桶、洗手台、柜子、置物架，和一般的浴室并没有什么差别。
　　难怪说房子里面一般呢，真是金玉其外啊。文明暗自想到。
　　“发现死者的时候，她这样仰面倒在地上，头部的血液已经凝固了，大概已经死了四、五个小时。”由于被判断为意外事故，所以现场并没有画尸体痕迹固定线，小韩在一旁向沐阳演示着。“头顶便是这个置物架。”
　　文明走上前，仔细观察了一下，果然看到置物架转角处还残留着凝固的黑色血迹，她用戴着手套的手指轻轻摸了摸，很锋利。
　　两人在别墅里搜索了一遍，然而并没有发现任何可疑的线索和其他人遗留下来的痕迹。
　　他们又回到了浴室，正愁眉苦脸的时候，文明突然说道：“我觉得有一点很奇怪。”
　　作者有话要说：
　　在我的设定里文明和沐阳还没那个啥哈，那个啥要到四、五章之后，大概19、20章的样子，大家敬请期待~
　　下一章预告：连环杀人案！可以猜猜作案手法~


第16章又一起命案
　　“哪里奇怪？”小韩顿时来了劲。
　　“再怎么说也是一个别墅，怎么浴室连个浴霸都没有？”文明指了指天花板。
　　小韩顿时泄了气：“你是不是没有来过别墅啊，前几年交付的别墅都是这样的，安装的是暖风系统，不安浴霸，公寓房安浴霸的比较多。”
　　说完，他指了指浴室侧上方的排风扇。
　　文明尴尬地摸了摸额头，她还真没来过京城的别墅。她顺着小韩的手指看到了浴室侧面靠上的墙上，果然看到一个排风扇，她一开始还以为只是个普通的换气扇，没想到还有暖风的作用。
　　小韩顺手按了墙上的开关：“给你见识见识。咦……坏了吗？”
　　他打开了排风扇的暖风开关，然而并没有机器工作的声音，也没有暖风从排气扇中流入。
　　“唉，难怪别的邻居都跑了，坏成这样也没人来修，什么倒霉物业。”小韩想起自己家的物业也没好到哪去，不禁发了句牢骚。
　　两人一无所获，离开别墅后，又去询问了唯二两家依然住在同一小区的住户，不出意外，也没问出什么有价值的线索，二人没办法，只能先回了局里。
　　回到局里，已是晚上10点多了，办公室里空无一人。
　　刚一坐下，大骠也从外面回来了，一进门就嚷嚷着要喝水。
　　文明给他递了一瓶矿泉水：“怎么样？”
　　大骠摇了摇头，咕咚咕咚一口气喝了大半瓶，这才开口道：“没有线索。”
　　“我查了沙晓琴这个人的人际关系，怎么说呢，大部分和她工作的人都觉得她还行，但毕竟在娱乐圈，还是和一部分人发生过矛盾的，不过都没达到要杀人的程度，还有就是，我觉得娱乐圈那帮人说话都像带个面具一样，问什么就只会说‘还行还行’、‘不错不错’、‘挺好挺好’，连个真诚的态度都没有。”大骠忿忿地捏扁了手中的矿泉水瓶。
　　文明想到了沐阳和她说过，娱乐圈的人说话都会留有余地，一般不会轻易将心里的想法向外人表露出来，因为盯着他们的人太多了，必须要时刻自保。
　　这样想着，她也就能理解为什么大骠处处碰壁了。
　　“死者家属那边呢？发现死者的好像是她母亲吧？”小韩追问道。
　　“是她母亲，她母亲每隔三天来她的别墅帮她收拾一次家，每次都是晚上来，那天正好是她母亲来打扫的日子，进门的时候没看到死者，还以为死者不在家，结果一进浴室就看到那样的惨状。还好她妈妈来，不然尸体大概还要两天才会被发现。”大骠摇了摇头。“至于其他的亲戚，都没有什么特别的来往。”
　　“去过死者别墅的人呢？查过了吗？”文明突然想到了什么，急忙问道。
　　大骠把头转向一边，叹了口气：“我和你想的一样，想着会不会是有人去的时候动了什么手脚，但是我也调查过了，别墅刚买的那两年，她天天把朋友带回去开party，朋友又把朋友带来，结果竟然有不少人都去过，还有一些现在已经查不到的网红模特之类的，根本没办法下手。”
　　“你们那边怎么样？”大骠说完，问小韩他们。
　　小韩摊了摊手：“和你一样，一无所获，问了周围的邻居，竟然没有人知道这里还住着一个明星，更别说有没有注意到案发时的可疑人物了。”
　　正说着，杨东亮迈着沉重的脚步进了房间。
　　“法医又鉴定了一遍，确认死亡原因是窒息，而且她的身上没有发现被任何人伤害的痕迹，yin道组织完好，指甲里也没有发现其他人的皮肤组织。”杨东亮把本子往桌上一摔。
　　“你们呢？”
　　三人均摇头，杨东亮抱着头，看了看天花板。
　　“我说，”一旁沉思的文明忽然开口道：“你们不觉得奇怪吗？在没有其他人的情况下，死者是怎么窒息而死的呢？”
　　其他人也陷入了沉思。
　　“我觉得是排风扇。”文明看着其他人说道。“那间浴室有一个排风扇对吧？我查看过了，是直接通向室外的，如果凶手是用某种方法将浴室里的空气抽干了呢？不就能让死者窒息了吗？”
　　另外三个人面面相觑。
　　“那个……”杨东亮率先开了口：“我上学的时候物理学的不太好，这种事情是可以做到的吗？”他看向小韩和大骠。
　　被看的两人也露出了尴尬的神色，均摆了摆手，表示自己也不知道。
　　“我物理学的也不好。”文明同样不好意思地笑了一下。“所以只是我的一个假设，具体还得问问专业的老师。”
　　“今天就先到这里吧，明天接着调查，记得去问问空气抽干的事。”
　　第二天，四个人又从早忙到了晚上，然而还是没查到什么线索，就连文明唯一的猜想也被专业人士无情地否定了。
　　“我向同学要了联系方式，问了大学的物理老师，然而他说，要想把一个靠近外面的房间里的空气抽干几乎是不可能的，因为与外界接触的那面墙会不断吸收外界的新鲜空气，如果是一个处于房子内部不贴近外面的房间还有可能。”小韩这样汇报着。
　　“可恶！”大骠捶了一下桌子。“这样下去，五天之内根本破不了案。”
　　然而，没有等到五天，便又发生了一件震惊警局的事。
　　三天后，文明正摊着案卷愁眉苦脸时，忽然接到了沐阳的电话。
　　“文明，张佳格老师是怎么回事？！”沐阳的声音非常焦急。
　　文明有些不解：“张佳格是谁？她怎么了？”
　　“啊，这么说你也不知道……片场的仓库好像发生爆炸了，张老师生死未卜……”沐阳带着哭腔。
　　“什么！你别着急，我去打听一下。”文明匆匆挂断了电话。
　　会议室的几个人依然在翻着鉴定书、卷宗和口供，文明对杨东亮说了沐阳的电话。
　　杨东亮看了看警用频道，不解地问文明：“频道里的确在说这件事，不过这是西湖区的管辖区，和我们有什么关系，还是赶紧想想我们自己的案子吧。”
　　“老杨，一周之内娱乐圈发生两起命案，你不觉得不正常吗？”文明炯炯的目光看着在场所有人。
　　杨东亮的神色也变得严肃起来，他蓦地站起身，点点头：“我知道了，我去找认识的刑警打听一下情况，你们继续。”
　　不久后，杨东亮迈着匆匆的脚步返回会议室，向他们通报了自己了解到的情况。
　　“据西湖区的刑警说，今天下午1点左右，接到报案称闵山那边发生了爆炸，他们赶到现场后，发现是一个剧组的仓库爆炸了，现场依然还燃着熊熊大火，消防员从仓库中发现一名伤者，但在运输过程中被宣告死亡了，经确认，死者叫张佳格，女，40岁，演员。”杨东亮看着手里的记事本说道。
　　“爆炸的原因呢？”文明着急地发问。
　　“据说那个仓库存储着拍戏用的烟花，警方在现场发现了烧焦的香烟，初步判断是死者在仓库里点燃香烟，不甚将香烟扔到了烟花上，从而引发的爆炸。”杨东亮合上了记事本，看着文明。
　　小韩和大骠也看向文明，大骠率先开口道：“和我们的案子并没有什么关联性啊，死因相差太大了。”
　　文明沉思了片刻，抬眼对杨东亮说道：“师傅，要不要排查一下张佳格和沙晓琴之间的关系？”
　　“为什么？”
　　“我有一种直觉，这两个案子可能存在着某种关联。”文明清亮的眸子看向杨东亮。
　　杨东亮沉默了片刻，而后说道：“我知道了，我会尽量去向西湖区的警方说明的，必要时让董局出面去说。”说着，他向门外走去。
　　“老杨！”文明在他背后提醒道：“让他们仔细查查现场有没有什么异状，这起案子看似也是一个意外吧，和我们的案子最开始的判断是一样的，然而……”
　　所有人瞬间明白了文明的意思，一个个都露出恍然大悟的表情。
　　“我明白了。”杨东亮冲文明点了点头。
　　“不愧是文明，脑子就是比我们转得快。”小韩感叹道。
　　文明丝毫没有露出笑容，她严肃地对大骠和小韩说：“如果两起案子都是这样的话，就很有可能是同一个人干的，我们现在要做的，一是寻找两起案子之间的关联性，二是寻找沙晓琴和张佳格之间的关系，三是继续从我们自己的案子寻找突破口，毕竟今天的案子不属于我们的管辖，要从今天的案子上找到线索恐怕会很难。”
　　大骠点了点头：“我去查她们两个人之间的关系。”
　　文明冲小韩扬了一下下巴：“你先查着，我去打个电话。”
　　她拨通了沐阳的手机。
　　“沐阳，你没事吧。”文明不无担忧地问道。
　　她刚刚看了一眼手机，张佳格去世的消息在媒体上已经放出来了。
　　“……我没事。”听得出沐阳正努力忍着泪水。
　　文明瞬间心里就生疼，她真想此时此刻能在沐阳身边抱抱她。
　　“你和她……很熟吗？”
　　“她是我出道后不久遇到的很好的演员，也是我演艺生涯的好老师，教会了我很多东西……”沐阳终于忍不住哭了出来。
　　文明握紧了拳头，她在心里暗暗发誓，沐阳，我一定全力以赴查明案件的真相，将那个躲在背后嘲笑人们的凶手，毫不留情地揪出来！


第17章剑拔弩张
　　第二天晚上10点多，杨东亮回到办公室，向他们传达了调查结果。
　　“文明，被你说着了。”他指着记事本上的文字说道。
　　众人紧张地听着。
　　“爆炸的原因的确是烟花，但是经过鉴识科的鉴定，发现现场的那根烟，是爆炸之后才被点燃的。”
　　“什么？！”几个人不约而同地喊道。
　　杨东亮点点头：“也就是说，爆炸并不是那根烟引起的，西湖区的刑警还在排查现场是否存在其他的明火。”
　　“差点又是一个错判为意外事故的命案。”小韩叹了口气。
　　杨东亮嘲弄地说道：“现在下结论还为时过早，说不定现场存在其他未被人注意的明火也未可知。说起来也是挺难过的，本来西湖区的刑警很不情愿听我的话，对他们来说，这起案子不是明摆着么，但是死者片场的朋友一再强调她不是会在烟花堆放的地方乱点烟的人，我又一再坚持让他们彻查，这才有了新的发现。
　　西湖区的那帮刑警还向我投来了钦佩的目光，我除了苦笑没有别的表情，想当初，如果不是沙晓琴签了捐献遗体的志愿书，我们不也已经自以为是地结案了么。”杨东亮双手捂脸，想到因为自己至今没破沙晓琴的案子，才导致凶手猖狂地继续杀人，他陷入了自责。
　　文明看着一米八五的大男人这样一副神情，不禁心里酸酸的，她走上前去，轻轻拍了拍杨东亮：“师傅……”
　　破案小分队的每一个人都沉默了。
　　第二天，众人从早忙到晚，晚上六点，聚在会议室里总结今日的工作进展。
　　“先讲一下我这边，沙晓琴和张佳格都是没什么污点，在娱乐圈比较受欢迎的人物，因此一起参加的商演、晚会、典礼、发布会等还是挺多的，就目前的调查而言，没有发现两人之间存在非工作关系，其他的一时半会还查不出什么。”大骠有些懊恼地先开了口。
　　“我今天查了沙晓琴家附近的监控，可惜大部分都是坏的，那个地方位置太偏，目击者也没找到。”小韩跟着说道。
　　文明咬了下嘴唇：“我从沙晓琴的遗体入手，可以确认是因空气中缺氧导致的生命体自然死亡，我也问了西湖区的刑警，那边说目前来看张佳格应该是因爆炸而死，在遗体上还没有发现其他可能造成死亡的原因。”
　　杨东亮点点头：“我看了昨天爆炸案的记录，下午一点左右，闵山剧组的工作人员发现一仓库爆炸，随后立即报警，警方接警后立即出警，于下午一点二十三分到达现场，到达现场时，消防车也刚刚抵达，正在全力灭火，火熄灭后，消防员从废墟中发现了受伤的张佳格，立刻送往医院，然而在路上断气身亡。整个过程没有什么可疑的地方，西湖区刑警还在追查仓库中可能存在的其他火源，但是目前还没有什么发现。”
　　“……那就是说，还是没什么进展……”小韩冒出这样一句话。
　　“也不能这么说吧，至少有些事情得到了确认。”大骠宽慰道。
　　“师傅，待会七点多有一场张佳格的追悼会，我跟沐阳说好了，让她带我过去，说不定可以发现什么可疑的人。”文明向杨东亮报告。
　　杨东亮点点头：“是个好机会，重点观察现场举止异常的人，实在没有发现的话，也询问一下她的亲朋好友，看看还有没有什么遗漏的线索。”
　　“是！”
　　六点四十分，文明换了一身黑西装，准时出现在追悼会现场。
　　她一下车就看到了沐阳的身影，沐阳今天穿了一件黑色长裙，披着一件黑色风衣，脚上踏着一双灰色靴子，戴着一副墨镜，却依然难掩悲戚的神情。
　　排队进场的时候，文明装作不经意地站到了沐阳身后。
　　沐阳在文明下车的时候也看到了她，修身恰到好处的黑色西装，马尾辫高高地扎在脑后，能看出来整理过却依然稍显凌乱，几日不见，她似乎又瘦了不少。
　　文明避开记者的镜头，悄悄捅了捅沐阳的后腰：“我来了。”
　　沐阳轻轻点头，表示自己看到了。
　　“你还好吗？张老师在天有灵，一定不希望你为她这么难过。”文明轻轻安慰着沐阳。
　　哪知沐阳一听，嘴一瘪，又差点流下眼泪。
　　“噼里啪啦噼里啪啦——”突然，一阵鞭炮声吓了在场众人一跳。
　　文明迅速地回头，只见追悼会前方的建筑前升起缕缕青烟，天上还随风飘着两只巨大的气球，气球上影影绰绰地挂着横幅。
　　“大家不要惊慌，是前面的商场开业，请保持安静，谢谢。”追悼会主持人连忙解释。
　　“真是的，人家在开追悼会，他们开业，太不尊重人了。”
　　“没办法，毕竟人家商场又没犯法，总不能强制人家不准开业吧。”文明听到身后两个人悄声议论着。
　　“绷——”的一声，文明感觉自己脑袋里有一根弦断了，她贴在沐阳耳边，轻声说了一句“对不起我有事先走了”，便悄悄脱离排队进场的队伍，沿着墙根往门口溜去，等到四周没有人时，她撒开腿跑了起来。
　　背后，沐阳被吹气的右耳通红，但担忧的眼神一直追随她到门口，直到文明的背影消失在人群之中。
　　文明边伸手拦出租车，边火急火燎地给小韩打电话。
　　“怎么了？”电话接通，传来小韩紧张的声音。
　　“把物理老师的电话给我，快！”文明冲司机师傅喊了一声“去东湖区警局”，便急忙拨通了电话。
　　“老师您好，我是韩鹏禹的同事，还有件事想请教您一下……”
　　小韩进到办公室时，便看到文明在白板前沉思的身影。
　　“文明！”他出声叫了一下。
　　文明转过头，略显惊讶地问：“你怎么来了？”
　　“你急得跟什么似的，我料到你一定想到什么了，所以回来看看，我还叫了杨队和大骠，估计也快到了。”
　　话音刚落，杨东亮和大骠一起走进了办公室。
　　“文明，小韩说你有线索，是什么？”杨东亮上来便问道。
　　文明犹豫了一下，但依然下定决心地说道：“目前只是我的猜想，但我想凶手百分之九十是利用了氢气。”
　　“氢气？！”其他三人异口同声地问道。
　　“没错。”文明点点头。“我刚刚问了物理老师，氢气在空气中的体积浓度在4.0％—75.6％之间时，遇火源就会爆炸；而当空气中含氧量低于20％，氢气占据75％以上时，就会引发窒息身亡。”
　　“这么说……”杨东亮指了指白板上的案子。
　　文明肯定地回答道“对，我也问了物理老师，之前小韩问的抽干房间的氧气的确不太可能，但是如果是向房间内输送氢气的话，就很有可能在短时间内造成窒息。凶手只要将氢气通过排风扇输送到浴室里，然后再从外面堵住排风扇，就完成了一个几乎密闭的环境，等到沙晓琴因窒息而死之后，再撤走堵住排风扇的东西，就完成了他的杀人计划。”
　　“可是张佳格案现场并没有发现明火，这是怎么回事？”大骠问道。
　　“大骠，现在是深秋了吧，你开门的时候会不会被门把手电到？”
　　“会啊，刚才进来的时候还被电了一下……啊！”大骠恍然大悟。
　　“是静电。”杨东亮接过了话：“只要房间内氢气浓度足够高的话，一点静电就会引发氢气爆炸，之前接手过类似的案子，就是因为摩擦静电引起氢气球爆炸伤人的事件。”
　　文明点了点头：“但这些目前还是我的猜想，明天可以做实验证明一下。”
　　杨东亮沉思了片刻，猛地敲了下桌子：“好，今晚先回去好好睡觉，明天开始，小韩和文明负责请专家实验我们对两个案子猜想的可行性，大骠继续负责寻找沙晓琴和张佳格之间的关系，这下应该可以确定凶手和她们两人之间是有关联的。”
　　“是！”
　　“师傅，另外我还有一个想法。”文明在杨东亮布置完任务后，又严肃地问道：“能不能排查一下近一年因氢气爆炸造成人员伤亡的案子？哪怕是造成很微小的伤，也不能放过，警方可能会有遗漏，但医院应该有相关的就诊情况。”
　　“为什么只排查爆炸案？窒息案子要不要重新翻一遍？”小韩插嘴道。
　　“我觉得暂时不用。”文明摇了摇头。“人们对事物的认知是由浅入深的，大部分人都知道氢气球遇火会导致爆炸，但知道氢气会引起窒息的并不多，所以我想凶手应该是一开始便目睹过氢气爆炸造成的伤害，这才想到了利用氢气杀人的方法，深入研究后，发现氢气不仅可以造成爆炸，在人少密闭的空间，利用窒息更适合杀人而不引人注目。”
　　杨东亮摸了摸下巴：“我明白了，这件事明天我亲自去查。”
　　所有人都意识到，真相和凶手马上就要水落石出了！
　　作者有话要说：
　　没错，物理小白说的是我自己。。。以上作案手法纯属本人胡扯，千万不要给大家带来误导哈。
　　下一章预告：文明意识到了什么不对劲的地方……


第18章吃醋
　　文明在宿舍迷迷糊糊地将就了一晚，第二天一早七点不到，便着急地赶到了办公室。
　　十分钟之后，小韩进来了，他冲文明点了点头：“已经约好了，带上我们能带的东西，出发吧。”
　　他们在郊区租了两个一大一小的仓库，大的仓库和张佳格案爆炸时的仓库格局相仿，小的仓库已经改装成了沙晓琴浴室大小，用于做今天的两个实验。
　　刚布置好，物理老师便开车到来，一番寒暄后得知，他也姓韩，碰巧还是文明的同乡。
　　“韩老师，我们开始吧。”准备就绪，小韩换上了严肃的神情。
　　韩老师也收起了笑容，点了点头。
　　文明和韩老师将存储氢气的容器搬到小仓库外面，他们提前在小仓库的墙壁上开了个口子，安装了排风扇，完全模拟沙晓琴的浴室。
　　小韩身上连接了心肺功能检测仪，而后进入仓库，打开了水龙头。
　　韩老师打开氢气输入阀，边盯着仪器显示屏，边示意文明开始计时。
　　十分钟后，显示屏发出“滴滴”的警报声，屏幕显示小韩的心肺功能急剧下降。
　　韩老师赶紧关上了氢气输入阀，文明三步并作两步打开了仓库的门，便看到小韩捂着喉咙坐在地上大口大口地喘气。
　　实验成功了。
　　稍作休整，他们又做了爆炸实验，仓库门被掀翻的那一刻，所有人都清楚，作案手法破了。
　　文明急忙给杨东亮打电话报告，杨东亮在电话里喊道：“太好了，你回来和我一起排查氢气爆炸案件，小韩去和大骠汇合，一起找沙晓琴和张佳格之间的关联。”
　　“先看这些。”文明刚迈入会议室，后脚杨东亮便抱着一摞卷宗进来了。
　　“我再去取其他的。”杨东亮话没说完，便又跑出去了。
　　文明看着杨东亮这几日明显不怎么挺拔的背影，心里酸酸的，作为一个上有老下有小的中年男人、一个上有领导下有兵的中队长，这几天，他的日子肯定也不好过。
　　文明拍了拍脸颊，立刻投入到寻找线索的过程中。
　　可惜的是，翻完了杨东亮带来的所有卷宗，文明还是没有找到她想要的案子。
　　“最后一摞！”杨东亮推着装满卷宗的小车进来了，充满希望地看了文明一眼。
　　文明摇摇头。
　　杨东亮苦笑了一声：“没事，一起找。”
　　两人安静地翻了一会儿卷宗，杨东亮突然发问：“有一件事我一直不明白，为什么一定是亲眼所见或亲身经历呢？就不可能是从媒体上看到的新闻报道吗？”
　　文明思索了片刻，说道：“这点我也不确定，但我听认识的演员说过，娱乐圈的人非常相信亲眼看到的东西，而基本不会相信新闻报道，因为他们每天都会被采访报导，深知媒体为了博眼球有时会发一些不实的新闻，所以会觉得媒体上很多消息是不可相信的。”
　　杨东亮点点头：“有道理。”
　　文明目光回到卷宗上，因为长时间盯着文字，眼睛已经有些花，她不得不用手指着文字一行行读下去。
　　手指突然停在一行字上。
　　“找到了！”文明突然蹦了起来，她大声念出了卷宗上记录的医疗事件：“1月22日，翔北医院接收了一个手臂被炸伤的伤者，系某综艺节目的物料管理工作人员，炸伤原因是综艺上要用到的氢气球不慎爆炸！”
　　“就是这个。”她肯定地点点头。
　　杨东亮马上出去打电话了。
　　小韩和大骠从外面气喘吁吁地进来，一进门，大骠就将厚厚的一沓资料扔在桌上。
　　小韩苦着脸说道：“从八年前沙晓琴出道至今，两人一起参演的电视剧1部、一起上过的综艺2个、一起参加的商演13次、晚会15场、典礼6场、发布会3场，涉及相关人员600余人，查的我们都要疯了。”
　　“那再缩小一个范围如何？”杨东亮从外面进来，举着手机笑着说。
　　其他三人的目光都聚集到杨东亮身上。
　　“刚刚文明说的那个综艺，我已经拿到了相关人员的名单。”
　　大骠一把接过杨东亮的手机。
　　“我们现在马上查！应该很快就会找到那个重叠的人。”文明和小韩立刻坐到电脑前。
　　“等一下！”看着手机名单沉思的大骠突然喊道：“我记得……让我看看……就是她！这个名字我有印象！”
　　大骠指着资料里，沙晓琴出道的那场综艺中，一个名叫马莎的艺人。
　　“行啊大骠，记忆力可以啊。”小韩伸手揉了一下大骠的光头。
　　“那是，毕竟最开始就是我在追查关系。”大骠咧嘴笑了。
　　“马上找到这个叫马莎的人！”
　　“是！”
　　然而他们打了电话，去了公司和家里，都没能找到马莎。
　　“马莎并没有固定的公司，现在在一个剧组当兼职工作人员，剧组的人说她这几天请了病假，也不知道她在哪里。”文明皱着眉向杨东亮汇报。
　　“继续找！”杨东亮捶了下桌子。
　　“你们说这年纪轻轻的小姑娘，为啥要杀人啊，她和沙晓琴、张佳格之间有什么天大的仇恨？”小韩喝了口水，问其他人。
　　“啊！”大骠猛地跳了起来，一把抓过桌上的资料：“看这里！这里！沙晓琴出道的综艺上，马莎也是一同参加的练习生，张佳格是她们那组的导师，但是最终沙晓琴成功出道了，马莎却失败了。”
　　“所以马莎是对当年那场选秀综艺怀恨在心？”小韩摸着下巴分析道。
　　“等一下！”正在继续看资料的大骠忽然大叫一声，声音都变了调：“这里写着……同组还有一个叫白蔚然的艺人，也出道了……”
　　“糟了！”文明脱口而出。
　　杨东亮立刻部署行动：“大骠去向当年的综艺节目核实当时的情况！小韩继续寻找马莎！文明去找白蔚然！”
　　“是！”
　　文明拿到了白蔚然的电话，然而却一直打不通。
　　她看着手机上的通话记录，忽然想到上次赵寻猥亵女明星的那个热搜，她急急忙忙向沐阳求证的时候，沐阳说了一句“是为了一个叫白蔚然的后辈。”
　　应该是沐阳认识的人！
　　她急忙拨通了沐阳的电话。
　　三秒之后，电话接通。
　　“沐阳！白蔚然在哪里你知不知道？”文明急得连招呼都顾不上打。
　　“白蔚然……Nico，她今天有活动吗？”电话那边沐阳转头问Nico。
　　“……嗯，刚刚问过了，她今天休息，应该在家。”
　　“她家在哪？”文明边向杨东亮和小韩示意，边向外跑去。
　　“我想想……是鹿鸣路317号。”沐阳肯定地回答。
　　文明说了一声“谢谢”就要挂电话。
　　“等一下！白蔚然怎么了？”沐阳紧张地追问道。
　　“……她现在可能有危险，我们警方要先找到她，别担心。”文明犹豫了一下，还是柔声安慰了沐阳。
　　两辆警车向鹿鸣路317号疾驰而去。
　　刚停好车，文明就看到一辆黑色宝马在路边急刹车。
　　她急忙下了车，奔向黑色宝马上下来的两个人。
　　“你们来干什么？危险！”文明忍不住冲沐阳和Nico吼道。
　　“我不放心！”沐阳不由分说地先向楼上跑去。
　　文明晃了一下神，而后咬紧嘴唇，追上沐阳，塞给她一副橡胶手套，一把将她拉到身后：“跟在我后面！”
　　沐阳听从了，乖乖地套上手套，慢下脚步跟在文明身后，后面，Nico和刚刚停好车的孙胥敖也紧跟了上来。
　　文明敲了敲门，没有回应，她和小韩对视了一眼，一脚破开了白蔚然家的大门。
　　房间里空无一人，沐阳率先冲进了浴室，文明又急又气，甚至来不及说一句“危险”，只能紧跟在沐阳身后。
　　“蔚然！”沐阳猛地打开浴室门，便看到白蔚然倒在地上，昏迷不醒。
　　“开窗！”文明一个箭步冲到窗前，手忙脚乱地打开了窗户。
　　沐阳刚进浴室的时候，便觉得几乎窒息，她跑到白蔚然身边，才感觉到窗户流进的新鲜空气。
　　“蔚然！”沐阳边叫着白蔚然的名字，边按压白蔚然的胸腔。
　　开窗后的文明也过来帮忙，然而丝毫不见白蔚然醒来。
　　“送医院！”沐阳一把将白蔚然抱起，小跑了出去，文明在原地愣了一下，而后紧跟上去扶住白蔚然的腿。
　　楼下，杨东亮和大骠铐着一个一脸悲愤的年轻女子，正在往警车里押。文明和沐阳陪着白蔚然上了救护车，她向杨东亮看了一眼，杨东亮冲她点点头，比了个大拇指。
　　万幸经过检查，白蔚然除了暂时性窒息之外，并没有其他的问题。
　　病床边，沐阳站在白蔚然身旁，轻轻抚摸了一下她的右脸颊。
　　“要快点好起来啊。”她低声呢喃道。
　　文明站在病房门口，低着头瞥向正和白蔚然轻声细语的沐阳，她咬了咬嘴唇，而后悄无声息地离开了医院。
　　刚回到办公室，文明便接到了沐阳的消息：你在哪呢？怎么自己先走了？
　　文明苦笑了一声，飞快地敲击着手机屏幕。
　　“回办公室了，你好好陪着白蔚然吧。”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：八卦Time


第19章开车了
　　其实文明回到办公室并没有什么事情，嫌疑人杨东亮和大骠在审，这是那两个人的强项，文明根本插不上手，案件报告也一直是由小韩负责完成的，她回到办公室，仅仅是想找一个地方自己待着。
　　文明发完给沐阳的消息，就将手机扔到一边，随手翻开了一本推理小说。
　　“真困啊！”看了几个小时书的文明舒适地伸了一个懒腰，一看表，已经11点多了。
　　“啊，都这么晚了。”她一边拿好东西，一边朝楼下走去。
　　划开手机屏幕，便看到了2条未读消息和2个未接来电。
　　“啊！”文明一下子停住了脚步，她看到未读消息和未接来电都闪着“沐阳”两个字。
　　未读消息1：什么时候结束？今晚来我家住吧，方便你办案子，几天不见看到你瘦了，给你炖燕窝补补。
　　未读消息2：为什么不接电话？大概几点回来？
　　文明在心里叹了口气，唉，都没注意到。
　　她看了下表，想了想，给沐阳回了条消息：不好意思刚刚才结束，这么晚了我就不去了，你早点休息，晚安。
　　发送键刚刚按出，她便听到一个熟悉的声音：“文明”。
　　文明惊讶地抬起头，却看到沐阳倚靠在警局门口的墙上，正一脸疲惫地和她招手。
　　文明三步并作两步跑了过去，一把抓住沐阳的手：“你怎么在这？在等我吗？等了多久？啊，手好凉！”
　　沐阳轻轻抽出手，揉了揉文明的头发：“当然是等你啦，回家吃燕窝，走吧，天冷，我开了车。”
　　文明倔强地反握住沐阳的手，轻轻揉搓着，嘴里却低声念叨着：“等我干嘛……”
　　坐进车里，文明问道：“为什么不上去找我？上次不是来过吗？”
　　“今天的保安不认识我。”沐阳笑了一下，启动了车子。
　　两人一路无话。
　　一进家门，文明便瓮声瓮气地说：“我先去洗澡了。”
　　“去吧，洗完澡到厨房吃燕窝啊。”沐阳也进了主卧的卫生间。
　　文明将自己泡在浴缸里，把头埋在两腿之间，轻轻闭着眼睛，不知道在想些什么。
　　就当她再一次抬头望天花板的时候，门口传来一阵敲门声。
　　“一个小时了哦，还没洗好吗？”
　　文明沉默了片刻，而后回道：“稍等，马上好。”
　　当她洗漱完毕、穿好睡衣出现在厨房时，沐阳已经坐在餐桌前了，面前是两碗热乎乎的燕窝粥。
　　“今天怎么这么久？”沐阳示意文明坐下，把面前的燕窝粥轻轻吹了吹气，而后推到文明手边。
　　文明坐到沐阳对面，低声“嗯”了一句，拿起勺子就往自己嘴里送燕窝粥。
　　“小心烫！”沐阳出声提醒道。
　　文明又“嗯”了一声，继续机械地吃着。
　　沐阳皱了皱眉头。
　　“我吃好了，谢谢。”在沐阳吃到一半的时候，文明已经迅速吃完了一碗燕窝粥，并且迅速到厨房洗好了碗。
　　“晚安。”洗好碗的文明和沐阳轻声打了个招呼，便往客房走去。
　　“……等一下！”沐阳站起身，在身后冲文明喊道。
　　文明顿了顿身子：“今天已经很晚了，有什么事明天……”
　　“你在生什么气？”沐阳蓦地打断文明的话，走上前去，拉住了文明的手。
　　文明轻轻挣脱开来，并不答话。
　　沐阳使了大力，再一次拉住了文明的胳膊：“案子已经破了，白蔚然没事，你到底在闹什么别扭？”
　　文明低着头，任由沐阳拉着，继续沉默。
　　沐阳转到文明正面，两手搭在她的肩膀上，认真地看着文明的眼睛：“文明，我现在很认真地跟你说，两个人在一起相处之后，最重要的就是要沟通，不能把事情憋在心里面，这样只会造成两个人之间的缝隙越来越大。”
　　文明脸一下子红了，她抬起头，委屈巴巴地看着沐阳。
　　沐阳轻轻将她搂到怀里，上下摸着她的后背：“没事，没事，跟我讲出来就好了。”
　　文明咬了咬嘴唇，在沐阳怀里嗫嚅着：“白蔚然……你和她关系很好吗？”
　　沐阳没想到文明问出这样一个问题：“白蔚然？她是我的后辈，也是我向公司推荐的，演戏挺有灵气的一个小姑娘，算是我在圈子里比较信任的人……等等！”
　　她双手捧起了文明的脸颊，看着她红润的耳垂，狡黠地问道：“你莫不是在吃醋？”
　　文明本就有些红的脸腾地一下烧得通红。
　　“是真的吗？！”沐阳忍不住笑弯了腰。
　　笑着笑着，她突然看到了文明黯然的神情。
　　沐阳停止了笑声，深吸了一口气，再一次捧起文明的脸颊，真挚地看着她的眼睛说道：“文明，你真的不用吃醋，白蔚然就是我的一个后辈，一个朋友，一个在娱乐圈里可以信任、可以彼此支撑一下的人，你也知道在这样一个行业里，圈子里有可以信任的人是多么重要，她是我一手培养的，对我很真诚，和我是亦师亦友的关系，所以你真的不用担心。”
　　文明亮晶晶的眼睛看着沐阳，眼神里跳动着欢快。
　　“而且……”沐阳凑近了文明的左耳，贴着她耳边轻声说道：“我说了我只有你一人。”
　　柔软的吹气呵着文明的耳朵，让她那本来已经有些退烧的耳垂再一次急速红了起来。
　　沐阳看的心痒痒，一把含住了文明的耳垂。
　　文明打了一个激灵，浑身仿佛有电流通过，那是一种她从来没有体验过的感觉，激动、热血、麻酥酥……
　　她感到小腹涌起一股热浪。
　　文明顺势抱起沐阳的腰，回到了卧室。
　　此时的沐阳也满脸潮红，她看向文明，眼睛里彷佛有火一般。
　　房间里骤然升温，两人合奏着一首交响乐，一个宛如沉稳圆润的双簧管，一个好似灵动悠扬的长笛，共同谱出一曲婉转绵长的《利兹与青鸟》。
　　第二天早上七点钟不到，沐阳悠悠地睁开了双眼，文明背对着她，一起一伏呼吸着，还在熟睡中。
　　沐阳轻轻将有些冰凉的手指抚上文明光洁消瘦的后背，顺着脊椎，一点一点向下摩挲着。
　　她感到文明在自己手下打了个颤，好像作势要转过身来。
　　“别转过来。”沐阳轻声制止道，右手搂住了文明的腰，将自己的身体紧紧地贴在文明的后背上：“就这样让我抱一会儿。”
　　文明顺从地握住了沐阳搂在自己腰间的右手，轻轻揉捏着。
　　沐阳闭上眼睛，将下巴轻轻地磕在文明的右肩上，两人无言地享受着这一刻的幸福。
　　睁开双眼，沐阳慢慢将头往回收，却蓦然看到文明的右肩靠近腋窝的位置，有一个弹孔大小的伤疤。
　　她倏地瞪大眼睛，右手从文明手中抽出，摸上了那道伤疤。
　　文明明显振颤了一下，她抽出枕在头底下的左手，试图阻止沐阳的抚摸。
　　然而已经来不及了。
　　“这是什么……”沐阳的声音带了些颤抖。
　　“……在来京城之前，办案子时候受的伤。”文明转过身来，将右肩膀压在身下，顺势吻了一下沐阳，刮了刮她的小鼻子：“早就没事啦，放心吧。我先起床做早饭，你要是困就再睡一会儿。”
　　说完，她又亲了沐阳一口，而后坐在床边穿好衣服，到厨房去了。
　　沐阳恍惚地看着文明离开的背影，凭借她的经验，她感觉那应该是枪伤。
　　她双手抱住了头，自己怎么没有听说文明曾经受过这么严重的伤呢？只知道人在哪，却不知道人怎么样！如果当时子弹再偏一点，如果文明没有挺过来，如果自己没能看到她最后一眼……
　　沐阳一屁股坐了起来，她使劲晃晃头，不敢再想下去。
　　最重要的是她现在人没事，而且就在你面前不是吗？
　　沐阳重重地点点头，使劲拍了拍自己的脸颊，待情绪稳定后，便打算下床洗漱。
　　就在这时，放在床头柜的手机急促地“滋滋”响了起来。
　　沐阳看了一眼来电显示，接通了电话。
　　“怎么了Nico，这么早。”
　　“沐阳！你快看热搜！别挂断，我等着！”Nico焦急的声音从电话中传来。
　　沐阳心里一紧，她急忙打开热搜，待看到位列第七的条目时，便觉眼前一黑，险些栽倒在床边。
　　热搜榜上第七位：沐阳与白蔚然疑似女同性恋情侣。
　　“沐阳！你振作起来，沐阳！”Nico在另一侧大吼道。
　　沐阳被这一声大呵救了回来，她缓了缓神，努力稳住情绪，边仔细看着热搜内容，边气若游丝地问道：“是谁干的？”
　　“不知道！现在谁干的已经不重要了，重要的是怎么办？怎么解决？”从来都干练有条理的Nico此时也快急哭了。
　　“孙胥敖在干什么？让他撤掉啊！他不是公关公子吗！”沐阳不知不觉加重了语气。
　　“从刚才开始电话就打不通！等一下……”Nico那边好像又接到了一条消息：“蓝总刚发的消息，让我和你一起去他办公室，现在立刻马上……”
　　沐阳叹了口气：“知道了，事已至此，好好想想办法吧。”
　　挂断电话，她便看到了不知道什么时候站在门口的文明，腰上系着围裙，一手拿着铲子，脸上写满了担忧。
　　沐阳眼泪不争气地流了下来，她把手机递给文明。
　　文明接过手机，每多看一秒脸上就多了一分凝重。
　　她扔下铲子，用围裙擦了擦手，轻轻拂去沐阳脸颊的泪珠，柔声说道：“你打算怎么办呢？”
　　沐阳抽泣着一顿一顿地说：“我不知道……”突然她像想起来什么似的，疯狂地喊道：“这个是假的！是假的！图片也是假的！我从来没有亲过她！你要相信我！”
　　文明一把将沐阳搂进怀里，温柔地抚着她的头发：“傻瓜，我当然相信啦，我一直都是相信你的，昨天是吃醋呀。”
　　躲在文明怀里的沐阳忍不住扑哧一声笑了。
　　她静静地流了一会儿眼泪，而后从文明怀里起身，目光坚定地说道：“我现在去解决这件事，相信我，一定会处理好的。”
　　“嗯。”文明冲她歪了下头，嘴角绽放出一个微笑。
　　作者有话要说：
　　满意吗各位？（手动狗头）
　　下一章更刺激。。。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    订婚？！
　　沐阳叫了辆车，风驰电掣地开向公司。
　　在车上，她细细看了一遍热门微博的内容，没有过多的文字，只有一行tag，估计是觉得写得越多越不真实，就这样朦朦胧胧虚虚实实的分寸最好，最容易引起人们的讨论和遐想。
　　一共有9张图片，没有水印，其中7张是两人平时一起出行牵手的照片，若单单是这7张照，根本没有任何说服力，顶多就是好朋友的关系，然而还有2张照片却把这条热搜锤得死死的，一张是沐阳抚摸白蔚然的大腿，另一张是两人的接吻照。
　　沐阳一掌捂住了脑门。她肯定自己和白蔚然从来没有拍过这样的照片，但是图中的衣服和人都是自己，难道是ps的吗？如果是的话，这个背后搞自己的人技术也非常高了，而且深谙娱乐圈之道。
　　先看看孙胥敖能不能查出背后搞我们的人，若是能查得到的话，就反攻回去吧。沐阳暗下决心。
　　进了蓝总的办公室，她才发现，不仅蓝总在，Nico在，联系不上的孙胥敖竟然也在。
　　蓝景和是昆仑娱乐公司的执行总裁，虽然已四十岁上下，但依然身材笔挺，散发着成熟男人的魅力。
　　然而此时，这个男人的脸色并不好看。
　　“蓝总。”沐阳打了一声招呼，底气有些不足，她知道蓝总某种方面和自己一样，讨厌炒作，喜欢凭借实力说话。
　　“据说白蔚然还在医院，所以就只叫你来了。”蓝景和的声音没有任何波澜，冷淡的有些可怕。
　　沐阳没说话，一旁的Nico担心地看着她，孙胥敖低着头刷着手机，没往她这边看。
　　“说说你想的方法吧。”
　　沐阳点点头：“蓝总，首先这个是编造的，我们可以考虑向发布这个消息的营销号发律师函，其次可以让公关团队找一下线索，看看背后搞我们的人是谁，从而制定反击计划，找出他们的短板，再次……”
　　“还挺有条理。”蓝景和打断了她的话。
　　沐阳愕然了，怎么蓝景和的语气中透露着一丝讽刺，自己说的难道不可行？
　　“沐姐。”一直沉默的孙胥敖出了声：“热搜已经顶到第一位了，下面说的很难听，都让你亲自做出解释。”
　　“那你在干什么？为什么不公关？去查来源啊！”沐阳愤怒地朝孙胥敖喊道。
　　“本来我们发现的时候就来不及了，而且对方的实力很强大，我们不是对手。”孙胥敖轻轻耸了耸肩。
　　“连你都查不出来么……”沐阳腿有些软，她慢慢坐到了沙发上。
　　蓝景和用手指轻轻叩着桌面：“发律师函不是我的风格，你知道的。”
　　他从桌子后转到前面来，倚靠在自己的大桌面上，双手抱在胸前，居高临下地看着沐阳：“要打就要打硬仗，要反击就要用最有力的反击。”
　　沐阳抬起头，她似乎预感到了什么，拼命地咬着嘴唇。
　　“和孙胥敖订婚吧。”蓝景和的话宛如一声晴天霹雳。
　　在场的人全都震惊了，就连孙胥敖也有些不可置信地看着蓝景和。
　　蓝景和的脸色和声音依然毫无波澜：“这难道不就是最有力的反击吗？”
　　“蓝总！”Nico鼓足勇气站了出来：“蓝总，沐阳现在的工作正处于上升期，这个时候宣布结婚对她的事业来说就是降维式的打击，工作减少，您也不愿意看到这个局面吧。”
　　蓝景和看了Nico一眼：“所以我说的是订婚，不是结婚，你们完全可以无限期将结婚拖延下去，只要度过了这次危机便可。”
　　“更何况。”他清了清嗓子：“我们有最强大的包装团队，之后再给你营造个甜美未婚妻的人设，一样可以火。”
　　沐阳隐忍地握着拳头，低着头，说不出话来。
　　“蓝总。”孙胥敖突然说道：“如果沐阳愿意和我订婚的话，我很开心，也很乐意，但如果她不愿意的话，我可以等。我想也可以先公布我们已经在一起很多年的消息，同样可以起到粉碎谣言的作用，这样沐阳也不会那么为难……”
　　蓝景和正眼看了看孙胥敖：“想不到你这么男人，也行吧，如果你的团队能够公关到那种程度的话，公布恋爱的消息也可以，但记住一定要突出恋爱多年，不然会让人觉得是因为这件事才在一起的。”
　　孙胥敖点了点头：“我可以的。”
　　Nico在旁边都要吐了，她刚想说什么，沐阳一把拦住了她。
　　“我知道了。”沐阳抬起头，坚定地看着蓝景和。
　　“我可以公布和孙胥敖订婚的消息。”
　　“沐阳！”Nico气急败坏地喊了一声。
　　“但是。”沐阳的眼睛瞬也不瞬地看着蓝景和：“请给我一天的时间，我还想再尝试一下别的办法，24个小时，明天这个时间我还没找出办法，就公布我和孙胥敖订婚的消息吧。”
　　蓝景和想了想，现在公布订婚的消息的确也显得他们过于被动了，不如就明天再宣布，顺便看看沐阳能想出什么法子。
　　他轻轻点了点头，转身坐回了自己的椅子。
　　其他三人识趣地离开了办公室。时间尚早，公司的走廊上还空无一人。
　　沐阳喊住了走在前面的孙胥敖：“胥敖，你一点线索都没有吗？”
　　孙胥敖停住了脚步，缓缓地转过身：“沐姐，我刚刚说过了，我们真的不是他们的对手，这个营销号我根本就查不到所属公司。”
　　“从图片来看呢？这种技术出自何人之手？”沐阳不死心。
　　“首先要确定这是哪一种手法，是像我的‘错位拍摄法’，还是高端的ps技术，还是我们目前根本没有掌握的技术，都是有可能的，单是‘错位拍摄法’，就有好几家娱乐公司的巨头养着好几个这样的摄影师，随时供他们调遣使用。”
　　沐阳沉默了片刻，再次抬起头时，她说道：“把这些人和公司的名字都列给我。”
　　“都列给你？你知道有多少人吗？”孙胥敖不可置信地看着沐阳。“一天的时间你根本不可能查完的！况且若是都给了你，我以后在这个圈子也不用混了。”
　　“所以，你不想帮我是吗？”沐阳死死地盯着孙胥敖。
　　孙胥敖换了一副神色：“沐姐，不是我不想帮你，是实在无能为力，我认同蓝总的判断，公布我们俩恋爱多年是最简单最方便的处理方式，对我们也没什么影响，反正我们都知道不是真的，我不明白你为什么这么执着地要和蓝总作对，还是……你就那么讨厌我？”
　　沐阳看着孙胥敖阴郁的神情，上前一步问道：“名单给不给我？”
　　孙胥敖叹了一口气，转过身去，把手插在口袋里，边走边说道：“一个小时后发你邮箱。”
　　Nico上前搂住了沐阳的肩膀。
　　沐阳深吸了一口气，回头冲Nico笑了一下：“我没事，你去看看蔚然吧，我能自己查。”说完，便昂首挺胸离开了公司。
　　留下Nico满眼担忧地站在原地。
　　叫车回到家，沐阳先在楼下小花坛的长椅上自己坐了一会儿，待她感到情绪已经稳定下来后，才拍了拍脸，上了楼。
　　打开门，文明正倚在客厅的落地窗边，左手拿着手机，朝楼下看去。
　　“我回来了。”沐阳挤出一个微笑，伸手朝文明小跑而去。
　　文明顺从地伸出双手，圈住沐阳的腰，任凭沐阳像一只小猫一样在她的怀里蹭来蹭去。
　　“怎么样？解决了吗？”文明轻声问道。
　　“快了。”沐阳抬起头，亮晶晶的眼睛看着文明，冷不丁在她的唇上吻了一下。
　　“我饿了，吃饭吧。”得逞的小猫晃着尾巴进了厨房。
　　吃完饭，沐阳拿着笔记本电脑，把自己关进书房。文明坐在客厅的沙发上摆弄着手机。
　　“吱——”书房的门开了，沐阳穿戴整齐，带着个大包，走出书房。
　　“我出去一下。”她冲文明笑了笑。
　　文明放下手机：“要我陪你吗？”
　　沐阳穿鞋的背影一顿，而后又恢复了常态：“没事，我可以的。”说完，她向文明比了个“OK”的手势，留给了她一个自信满满的身影。
　　文明的微笑随着门关上而消失，她冲到窗前，边看着外面，边拨通了电话。
　　“是我，你看到热搜了么，嗯，那拜托再帮我一个忙吧。”
　　沐阳在文明的注视下进了一辆出租车。
　　她向司机报出了一家娱乐公司的名字。
　　坐在车后座戴着墨镜的沐阳，依然死死地盯着手机屏幕，那是孙胥敖发给她的有可能有那种图像处理技术的娱乐公司的名字。
　　只不过经过她和网上的比对，发现这堆公司中少了一家。
　　这家公司名叫荆洋娱乐公司，据网上描述，也是一家经常发布明星八卦的企业。
　　然而孙胥敖给她的名单中居然没有这家荆洋娱乐。
　　沐阳不得不怀疑了，她现在就在前往这家公司的路上，她要去那里一探究竟。
　　下了出租车，在附近的公共卫生间换上运动衣，沐阳轻手轻脚地摸进了荆洋娱乐公司大楼二楼的储物间，时间尚早，娱乐公司都要中午才会有人来，现在刚刚10点钟，所以不用担心储物间会有外人突然进来。
　　沐阳正低着头，认真地研究着荆洋娱乐大楼的平面图，耳边突然传来了一声轻呵：“在做什么？”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：我想象中的热搜背后的故事……我真的是一个很爱看热搜的人了（不是……


第21章娱乐圈新星
　　沐阳唰地一下就扔掉了手机，一步跳到旁边，警惕地看向声音的来源。
　　待她看清来人时，又放松又气又好笑。
　　文明一把接住被沐阳扔掉的手机，笑眯眯地递给她：“怎么手机都扔了？”
　　沐阳没有去接手机，而是一掌拍在文明的后背，却在打下去的那一瞬间放松了力道，最终变成一个愤愤的巴掌。
　　文明不躲，被打了一下后，竟然还笑嘻嘻地凑到沐阳身边，双手递上手机。
　　沐阳一刹那就红了眼眶，咬着嘴唇动也不动地看着文明。
　　文明一下子慌了，手忙脚乱地安慰着沐阳：“怎么了？我来陪你了呀，别哭别哭。”
　　沐阳调整好情绪，随手打了一下文明的手臂：“你怎么来了？你怎么找到的？”
　　“我不放心你嘛，所以想着陪你一起，帮你打个下手。”文明活动了一下手腕。“至于怎么找到的，那当然是托了熟人帮我查的。”
　　沐阳想起“书店”的案子时，她拿着苏婧怡和蔡镶的偷情照给嫌疑人看。
　　“是那个黑客朋友？”
　　“没错，她查了那个发热门微博的营销号的IP地址，经过重重检索，最终显示发微博的地址是这里。”文明解释完之后，像忽然想起了什么：“但是你是怎么找到这里的？你也有黑客朋友？”
　　沐阳摇了摇头，将事情经过讲给文明。
　　文明听完，脸色愈加凝重起来：“这么说，孙胥敖这个人有问题。”
　　沐阳轻叹了口气：“我也这么认为，但是现在没有时间管他了，找到那台电脑要紧。”
　　文明摩拳擦掌：“找到那台电脑，然后把它砸了？”
　　沐阳：“……”
　　文明看到沐阳怒目圆睁，意识到自己说错了话，吐了下舌头。
　　沐阳拍了一下她的脑袋：“解铃还须系铃人，你懂不懂啊。”
　　文明恍然大悟：“那你准备用什么办法找到这台电脑？”
　　沐阳不怀好意地看着文明：“本来想一个一个敲晕的，不过既然你来了……”
　　文明被她看得心里直发毛。
　　一个小时后，荆洋娱乐的公关组长李博远坐在了自己的工位上。这是一间独属于他自己的办公室，虽然小了点，但是五脏六腑一应俱全，深得他的喜爱。
　　此时的李博远翘着二郎腿，不断地划着手机屏幕傻乐，这可是自己在公司这么久，第一次爆出这样有影响力的大新闻，虽然东西都不是自己拍的，自己只是个发布者罢了，但是卢总没必要知道这件事，他只要知道这些料是从自己手中提供的就行了。
　　不过遗憾的是，卢总比较谨慎，为了不惹祸上身，还是启用了一个不会被查到的小号来放这条消息。
　　没事，李博远安慰自己，老子就是默默无闻的幕后英雄啊。
　　正当他猥琐地笑着时，突然余光瞥到一个人影站在他身后。
　　“我的妈呀！”李博远吓得差点一屁股坐在地上。
　　“你是谁？你什么时候进来的？你为什么站在我身后？”李博远发出了疑问三连，然而在看清来人的面孔时，突然眼睛放光，剩下的话也卡在嗓子眼里说不出来了。
　　眼前是一个170+的美女，腿长的逆天，穿着一身紧身皮衣，更是把一副好身材凹凸的玲珑有致，最绝的是她的脸，淡淡的妆并不浓，却依然散发着一股高贵的美感，栗棕色长发随意披在肩上，轻轻一甩，便擦着李博远的脸而过，一阵沁人心脾的香气窜入他的鼻尖。
　　李博远此时仅仅想用一个词来形容面前的人：冷艳美女。
　　然而他搜索了脑中的任何一个角落，都没有检索到关于面前这个女人的半点信息，难道不是自家艺人，而是别的公司的？可是凭借自己对娱乐圈的掌握，好像还真不知道有这号人啊。
　　冷艳美女冲她挑了挑眉。
　　李博远感觉浑身都软了，他急忙站起来，把美女让进了椅子，顺便轻声问道：“美女哪位？小生好像与美女并不相识。”
　　冷艳美女也不客气，一屁股坐在了李博远的豪华大皮椅上。
　　她好奇地打量着房间内的各种设施，目光不经意地撇过左手边一台看似颇为重要的电脑。
　　“你很快就会知道我是谁。”美女冷冷地吐出这样一句话，而后突然玩味地看了一眼李博远：“苏婧怡出事之后，想必你费了番功夫吧。”
　　李博远登时吓出一身冷汗，他迅速跑到门口，四下张望了一番，发现附近没有人，这才关上了房间门。
　　“你是谁？你怎么知道这件事的？”李博远严肃地问道。毕竟自家艺人苏婧怡是杀人案嫌疑人并且已经被警方抓走了这件事，全公司除了高层就只有自己知道，卢总当时特意叮嘱他，除了在网上多多转移话题之外，别的一个字都不要提。
　　美女轻蔑地哼了一声：“这算什么秘密。”
　　李博远又仔细看了看美女的气质，顿时想到卢总的个人爱好。
　　“难道……”他眯着眼睛看向美女，在心里上上下下打量着她，这女人，有点手腕。
　　“对了，我这个人最讨厌白蔚然，连带着她同一公司的那个沐阳看着也招人烦，哼，都不是什么好东西，装什么白莲花。”美女突然压低了嗓音：“你今天早上干的漂亮，果然和卢总说的一样，你挺能干的嘛。”
　　如果说刚才李博远还只是内心稍稍有些诧异，此时他已经大惊失色，如此重要的消息卢总竟然都告诉这个小娘们了？！这哪里是他的情人，简直是他妈呀！难道说，这人竟是卢总也要供着的祖宗……？
　　“吓傻了？”美女冲他挤挤眼：“别担心，我们是一条船上的，你这个人我很喜欢，我会和你们卢总提的。”
　　李博远登时就被这句话击晕了，他立刻在心里确认了面前的美女绝非一般人的事实，他朝美女点头哈腰鞠躬致谢，恨不得给她跪下。
　　“哈哈哈。”美女笑过之后，换上了一副严肃的神情：“今天早上的消息是用咱们养的小号发的吧，打开给我看看。”
　　“这……”李博远还算清醒，此时尚且有些犹豫。
　　“快点！你这小号一般都不用，发之前查过所有的关注、粉丝和点赞了吗？万一有一个出纰漏，被人查到我们荆洋怎么办？”美女狠狠地瞪了李博远一眼。
　　“是！”李博远顿时醍醐灌顶，急忙登上了电脑的账号。
　　美女俨然一副专业的神情，一个一个地查看账号里的粉丝。
　　李博远有些懂了，敢情这位是卢总请来的技术指导？那如果被她看上了，以后岂不是就有可能踏入那些大公司？
　　“喂！”就在李博远想入非非的时候，美女突然出声喊他：“给我买杯咖啡去。”
　　“啊，好的，我这有……”李博远急忙想找他的速溶咖啡。
　　美女瞪了他一眼：“要你们公司楼下COSTA的，大杯热的香草拿铁。”
　　“是！”李博远自己都想打自己的脸，人家是什么人，怎么会喝速溶咖啡呢，这杯咖啡要是买好了，说不定自己离飞黄腾达就又进了一步。
　　“先生，您的咖啡好了。”服务员小姐把打包好的咖啡放在台子上。
　　李博远笑眯眯地接过咖啡，就在这时，自己手机上的微博发布提示音突然响了一下。
　　咦？他疑惑地掏出手机，难道美女发了什么补充瓜？
　　他一手拎起咖啡，一边瞥了一眼微博端。
　　只一眼，他就脸色大变，扔下咖啡，拔腿向公司狂奔而去。
　　“快快快！”一把推开储物间大门的文明一进门就喊道。
　　沐阳早已经准备就绪，两人从窗户一跃而下，向前狂奔了一段之后，拐进了一条小巷子。
　　“呼呼——”文明倚靠在墙上喘着粗气。
　　“……可以。”沐阳双手撑在膝盖上，也不忘给文明竖了一个大拇指。
　　“嘿嘿那是，也不看看我是谁，东湖分局一号女演员，我刚到单位的时候就拍过反诈骗宣传片，演的不要太好，可能不输给你呢。”文明得意洋洋地看着沐阳。
　　沐阳从耳机里听到了文明和李博远的全部对话，所以她知道文明没在吹牛，她自己对这场自编自导、文明主演的戏也很满意，不由地揶揄了一下文明：“那你可真是娱乐圈冉冉升起的另一颗新星。”
　　突然，她像想起来什么似的：“跟她说了吗？”
　　“说了。”文明举了举手机：“边跑边发的消息，依她的手速，现在估计荆洋附近500米之内是没有我俩的监控录像了。”
　　“干得漂亮！”沐阳和文明击了下掌，扬手叫了一辆出租车。
　　出租车上，文明看了眼前面的司机，轻声说道：“果然和你估计的一样，照片是孙胥敖透过去的，我在那台电脑上看到了接收的原始照片，来源作者那里写着‘X·A’。”
　　“是他。”沐阳咬了咬嘴唇，低下了头。
　　文明看着沐阳一脸不知怎么办的神情，轻轻搂上了她的肩膀，却又忽然想起来什么事，立刻往旁边挪了挪，坐得离沐阳远了一些。
　　“怎么了？”沐阳奇怪地看了她一眼。
　　“没什么，就是这身衣服不干净，得扔了。”文明一本正经地回答道。
　　“为什么？”
　　“它和李博远的椅子亲密接触过。”
　　当天中午，那些睡了懒觉的人刚一起床，打开热搜榜，就接连吃到了两个大瓜，还都是同一个营销号发的。第一条是#沐阳和白蔚然疑似女/同/性/恋情侣#，然而这条热度已经在降了，第二条是#荆洋娱乐承认账号被盗#，一个看似普通的消息，竟被猛顶到热搜第二的位置。
　　打开话题，只见热门微博写道：致歉信——关于我司账号被盗的几点说明。各位关注娱乐新闻的朋友大家好，我是荆洋娱明：
　　第一，该账号是我司众多微博账号之一，并不经常使用，因此被盗号，上一条微博并不由我司发布；第二，关于M姓女明星和B姓女明星之间的绯闻，我司亦收到过相关资料，然而经专业人士鉴定，均为造假图片，不构成客观事实；第三，我司在这里郑重向两位涉事女明星致歉，并愿意帮助两位追究造假者责任，以示诚意，以后我司也将加强社交平台账号管理，请广大粉丝朋友监督，谢谢。
　　当然，目前这两条微博只剩下截图在各大营销号满天飞，在原博那里都消失不见了。
　　作者有话要说：
　　上一章还在待网审，所以我决定今天二更，以后都设置在晚上6点更新好了。
　　下一章预告：甜！甜！甜！


第22章警告
　　沐阳和白蔚然疑似同/性/恋情侣的假新闻一时间闹得沸沸扬扬，不过因为荆洋娱乐营销号的骚操作，再加上两人并没有受此影响，舆论对她们反倒是同情分占了一大半。
　　人们将关注度更集中在荆洋娱乐这家公司，匿名发布假消息的行为遭到了舆论的一致谴责，更有娱记深入挖掘了这家公司的高层及一众艺人，发现了不少暗搓搓的猛料，一时间荆洋娱乐的方方面面都被放大到了公众面前。
　　荆洋娱乐卢鸣卢总裁把公关组组长李博远骂了个狗血淋头，李博远捂着跑回公司时撞歪的鼻子，小心翼翼地提醒卢总注意身边游走的冷艳美女时，被卢鸣一脚踢出了办公室。
　　李博远怎么也想不通，自己怎么就会被骗了呢？那个女人如果不是卢总身边的人，怎么会知道他们公司这么多内幕消息？
　　他突然灵光一闪，想到了照片提供者——孙胥敖。
　　李博远气急败坏地给孙胥敖打电话，对方居然冷静地回了一句“喂。”
　　“喂个屁喂，孙胥敖你大爷的，消息放给我又后悔了是不是？从哪找了个小娘们专门来整我？看你爷爷我要飞黄腾达你又眼红了是不是？”
　　“什么小娘们。”孙胥敖顿了顿，反问道。
　　“TMD，我都烦死了，别给我装，合着好看的小娘们都在你手里呗，派一个冷艳的美女来盗我微博账号，你丫怎么不自己来？”
　　“……你看清楚了，不是沐阳？”孙胥敖有些焦急地低声询问。
　　“你放屁！沐阳我能不认识？！是个完全陌生的脸！你小子敢不敢……喂！喂！竟然敢挂我电话！”李博远气得把手机狠狠地摔在沙发上。
　　沐阳和文明回到家里，洗了澡换了身衣服，沐阳便去昆仑找蓝景和了。
　　“你还挺有手段。”蓝景和站在他办公室宽大的落地窗前，双手插在口袋里，看着窗外熙熙攘攘的人群。
　　“我说过我能做到的。”沐阳一脸平和地坐在沙发上，不卑不亢。
　　“所以我不需要和孙胥敖假装订婚了吧。”她站起身，准备离开。
　　就在沐阳拉上金属把手的时候，蓝景和的声音从身后传来：“这次是蒙混过关了，下次呢？你的私人问题自己最好时刻注意着，别不知什么时候又被人下套了。”
　　沐阳深吸了一口气，没说什么，拉开门离开了蓝景和的办公室。
　　她去了三楼的公关组。
　　孙胥敖一个人坐在办公室里盯着电脑屏幕沉思。
　　“胥敖。”沐阳轻轻出声叫了孙胥敖的名字，从中听不出她的情绪。
　　孙胥敖一瞬间从深思中惊醒，他回过头，看到沐阳站在门口。
　　“沐姐。”孙胥敖立即起身，勉强挤出了一丝微笑。
　　沐阳进到房间，转身将门关上，孙胥敖拽了拽衬衣领子，有些苦涩地看着沐阳的一系列动作。
　　“沐姐，我看到荆洋娱乐发的微博了，是你做的吧？干得漂亮。”孙胥敖抢先一步说道。
　　沐阳转过身，脸上没有任何表情，深邃的眼神盯着孙胥敖的眼睛。
　　孙胥敖本来还想说些什么，却被沐阳注视的卡在了嗓子眼。
　　“我知道是你做的。”
　　“……”孙胥敖咽了一口唾沫。
　　“为什么要这么做？”
　　“……沐姐，你说什么呢……我做什么——”
　　“我看到了照片的来源作者，X·A——你保存资料时用的默认名。”沐阳眼神里有些悲伤。
　　孙胥敖闭上眼睛，深吸了一口气，又缓缓地吐出来，再抬起头时，脸上已经换上了一副嘲讽的表情。
　　“为什么，你问我为什么，这么长时间我的心意你看不明白吗？我平时对你怎么样你不知道吗？为什么一而再再而三地拒绝我，为什么要说出给彼此留一些空间这种话来伤我的心？”孙胥敖像喝醉了酒一般，双手紧紧揪着头发，喃喃自语道。
　　“为什么即使是假装在一起都不肯答应？！”最后一句话却是朝沐阳吼出来的。
　　沐阳静静地看着他撒完疯，脸上有些不忍。
　　“胥敖，我知道你平时帮了我不少忙，我们一起渡过了许多难关，但是不喜欢就是不喜欢，感情的事情怎么能强求呢？”
　　“我没有强求！我们朝夕相处，你对我怎么会没有好感呢？！我要的多吗？我就想和你在媒体面前承认我们在一起就足够了，我让你和我结婚了吗？先做做样子之后再分手不行吗？就这一次都不行吗……”孙胥敖像一滩泥一样滑坐到他的沙发上，本人却好像丝毫没有任何感觉。
　　沐阳看着这样的孙胥敖，眼神有些复杂，她沉默了一会儿，终是下定决心地说道：“胥敖，你这次过分了，影响的不仅是我的声誉，更有白蔚然的，甚至是公司的。我这次明确的告诉你，即使是假的恋爱声明我也不会接受，我有我的原则和底线，不要把你的想法想当然地加在别人身上。”
　　沐阳说完，转身想要离开，她不想再在这里多待半分钟。
　　“这次我不会告诉蓝总，但也只有这次了，以后希望你时刻记得我们是伙伴，是有共同利益的战友，当你忘记的时候，想想今天这个场景。”沐阳轻飘飘地留下这句话，准备推开门。
　　“是因为那个女警察吧？”沉默多时的孙胥敖在沐阳推门的那一刻突然开口说道。
　　沐阳刹那间收住了推门的手，一动不动地站在原地。
　　“你是因为那个女警察才总想着离我远一些，对吗？去荆洋偷盗账号的也是她，对吗？”孙胥敖从沙发上站了起来，哑着嗓子质问沐阳。
　　只见沐阳没有回头，而是看着门说道：“你出了事之后喜欢怨到别人身上的毛病、认识不清事情本质的毛病，真是一点都没改啊。”
　　孙胥敖感到自己全身的血液都在往上涌。“她对你就那么重要吗？”他吼道。
　　沐阳沉默了片刻，没有回答，推门离开了。
　　当她在走廊转弯的时候，听到孙胥敖办公室传来摔杯子的声音。
　　当天晚上，刚刚清醒还未痊愈的白蔚然在Nico的陪同下来到了沐阳的家。
　　“姐，今天上午的事我刚才醒来之后才听说，对不起什么忙都没帮上。”白蔚然坐在沐阳家的沙发上，诚恳地对她说道。
　　“她呀，刚醒来知道这些事儿之后，非要过来，怎么说都不听。”Nico在旁边边看电视边不满地抱怨。
　　“没事，你好好养着，上午的事情已经解决了，后面的事情交给Nico就行。”沐阳轻轻握了握白蔚然的手，坏笑地朝Nico的方向悄悄指了一下。
　　“少来，就知道让我擦屁股。”没想到Nico假装在看电视，实际上竟一直在偷听她们说话。
　　白蔚然会心一笑。
　　“对了姐，听说我窒息晕倒的时候，是你救了我，真的要好好说一声谢谢。”白蔚然突然想起来这回事，在沙发上努力欠了欠身子。
　　“没有，谁都会那么做的……啊对了，说起来是这位警官救了你呢，是她先发现的情况。”沐阳一把抓住了刚从厨房端着切好的橙子进来的文明。
　　“我叫文明。”文明朝白蔚然微笑了一下，把盘子放在茶几上。自从沐阳跟她说过白蔚然是娱乐圈可以信任的伙伴后，她就对这位第一次见面就晕倒的小妹妹充满了好感，今天见她身体还未痊愈便来看望沐阳，并且真诚道谢后，对她的好感又up了几个度。
　　白蔚然似乎仔细看了看文明，而后莞尔一笑：“叫我蔚然，非常感谢你的救命之恩。”
　　文明不好意思地挠了挠头。
　　白蔚然和她们稍谈了片刻，便在Nico催促回医院换药的喋喋不休中离开了。
　　“哎，那位叫文明的警官，和阳姐关系不浅吧。”走到楼下的小花园，白蔚然突然问Nico。
　　“你怎么知道？”Nico十分诧异，毕竟白蔚然是第一次见文明，怎么这么快就看出端倪了？
　　白蔚然脑海里浮现出沐阳本来轻握着自己的手在文明端着橙子进来后突然松开的场景，低头轻笑道：“秘密。”
　　晚上，沐阳和文明躺在床上聊着天。
　　“对了，蔚然为什么会被袭击？我好像在医院听了个大概。”沐阳突然想起这件事。
　　“哦，因为那个叫马莎的女孩，几年前和白蔚然、沙晓琴是同一个选秀综艺的同组选手，张佳格是她们的导师，最终结果是那一组蔚然和沙晓琴成功出道了，马莎却没有，她觉得她们联合起来挤兑她一个人，一直怀恨在心，再加上她没出道就只能当当剧组跑腿的工作人员，这几年大概越想越难受，所以就行凶了吧。”文明叹了一口气。
　　沐阳想了一会儿：“新闻出来之后我们群里有人讨论，有个挺有名气的艺人在片场和马莎打过交道，回忆起来说是一个很靠谱的小助理，对接流程方面很细心的，真没想到。”
　　“嗯，我刚刚听蔚然也说，当时参加节目的时候，她虽然唱跳一般，但是却非常仔细地和staff确认各种时间并且认真提醒她们。”文明把身子往沐阳那边挪了挪。
　　“所以说，术业有专攻啊，明明可以在别的领域有所作为，却非要走不属自己的路，因此钻了牛角尖。”
　　沐阳盯了一会儿天花板，而后捅了捅身旁的文明。
　　“哎，今天有人问我，你对我重要吗？”
　　本来背对着沐阳快要睡着的文明，一听这话立马转了过来，眼睛瞬间瞪得特别亮。
　　“你怎么回答的？”
　　“我没回答。”
　　“哦。”文明有些失落，缓缓地打算转过身去。
　　沐阳看了不禁有些好笑：“傻瓜，我在心里回答了。”
　　“答案是什么？”文明一脸期待。
　　“……重要。”沐阳迅速说完，捂着脸转过了身，任凭文明怎么呼唤都不再转过来了。
　　文明看着背对着自己的沐阳，心里甜滋滋的，她悄悄凑上沐阳的左耳，轻声呵道：“你也重要，晚安。”
　　作者有话要说：
　　队伍里的叛徒出现了，沐阳选择原谅这一次，其实这边我也考虑了很久的，到底要原谅还是让他彻底凉凉，但站在沐阳的角度，一个团队里需要他这个技术高、对团队了解、配合默契的成员，而且我自己工作了之后就会觉得，职场上做的很绝的事情很少，所以这边选择了原谅一次。
　　有不同观点也非常欢迎共同探讨。
　　下一章预告：文明被绑架。


第23章绑架
　　文明今天准时下了班，一出警局大门，冬日里凛冽的寒风吹的她一哆嗦，她紧了紧大衣，就朝不远处一条僻静的小巷子小跑而去。
　　“久等啦。”小巷子里静静地停着一辆奥迪黑车，文明一把拉开副驾驶，搓着手上了车。
　　车上空调暖洋洋地包裹着她的身体，她满意地闭上眼睛，蓦地双手被另一双柔软紧紧握住。
　　文明睁开双眼，只见沐阳正轻轻揉搓着自己冰冷的手掌。
　　文明脸微微有些发烫，她嗔道：“快开车啦，我自己可以。”
　　沐阳眨了眨眼睛，弯下身子替文明系上了安全带：“今天很准时呀。”
　　文明边发短消息边叹气道：“没办法，那家伙忙的很，说晚上还要加班，让我们早点，我这是趁着老杨不注意才溜掉的。”
　　几天前，她接到了王亘的电话。
　　“大忙人怎么想起给我打电话了？”文明懒洋洋地瘫在沙发上问道。
　　“你还好意思说，我最近帮了你多少忙，你是不是有点不够意思啊。”电话另一头的王亘咂了嘴。
　　文明瞬间坐直了：“你没收到我给你寄的蓝牙音箱和机械键盘？”
　　“……收到了。”
　　“还有最新的switch和游戏盘？”
　　“……也收到了。”
　　“那你还在这说什么？不是你说的自己太忙，买点你喜欢的东西送你就行了吗？不够的话，下次你有时间的时候再请你吃饭。”文明又重新瘫回沙发椅背上，佯装生气地嘀咕道。
　　“……别下次一定啊，我这不是有时间了嘛。”
　　“不知道谁说没有时间和我吃饭哦。”
　　“谁要和你吃饭了，我要和大明星吃饭。”
　　“你！”
　　“从你拜托我的几件事就看出来了，和沐阳进展不错吧。”
　　“……”
　　“所以介绍沐阳给我认识嘛，人家也想认识大明星~~~”王亘居然在电话里撒起娇来。
　　文明想想最近王亘的确帮了很多沐阳的忙，再加上她那热爱娱乐圈的本质属性，介绍两人认识一下也不是不行。
　　“好吧……”
　　“我这周四晚上6点到8点有空。”王亘语速飞快地说道。
　　文明无语：“你是明星还是沐阳是明星？你什么时候日程安排都精确到几点几点了？”
　　王亘嘿嘿笑了一声：“我这工作也是很精确的，你问问你家沐阳有没有时间再告诉我啊。”
　　还好沐阳周四晚上没有工作安排。
　　沐阳听说要见文明的朋友，很是兴奋，当得知就是那个一直帮助她们的黑客时，更是十分崇敬。
　　文明想到这些，不禁在车上翻了个白眼，她叮嘱沐阳：“那家伙就是个喜欢追星的二百五，要是提出什么无理的要求你不必搭理她。”
　　沐阳莞尔一笑：“这边右转是吗？”
　　“嗯，对的。”文明看着导航，向右边的路指了指。
　　她们约在了金橙互联网公司旁边的一家韩国料理，也是为了方便王亘吃完饭后回去加班。
　　一进包厢，文明便看到王亘已经坐在那了。
　　见她们进门，王亘赶紧起身，腼腆地朝沐阳笑了一下，伴随着轻颤的娇羞：“沐阳你好，我是王亘。”
　　文明的白眼都要翻到天上了。
　　沐阳倒是很大方地笑了，很实诚地伸出手和王亘握了握：“你好，沐阳。”
　　文明直接无视了王亘猥琐到扭曲的笑容，拿起旁边的菜单，在手机上一顿点。
　　“你怎么不问我吃什么。”王亘不满地说道。
　　“好了。”文明扔下菜单。“点什么你就吃什么，你我还不知道，空盘子都能吃。”
　　王亘怒视文明，沐阳在一旁笑得直颤。
　　席间，三人倒是聊的很愉快，王亘充分发挥了她八卦的本质属性，将能想到的所有坊间传闻问了个遍，沐阳耐心地一一解答。
　　“所以乔燃真的有孩子了？！”王亘一声惊呼，将勺子“铛”地一声扔在碗里。
　　“嗯，是个好爸爸呢，孩子很可爱，他妻子是素人，人也很好，带孩子来剧组探班的时候还给我们亲手做了甜品，非常低调的两口子。”沐阳咬着叉子笑着补充道：“不过千万要保密哈。”
　　王亘使劲点头：“放心放心，我知道的，就满足一下自己的好奇心而已。”沉默了不到两秒，便又轻声感慨道：“真是英年早婚啊。”
　　文明喝了一口汤：“满意了吧，还有啥要问的，你现在比业务能力最强的娱记掌握的料还多，真不知道跟你有什么关系。”
　　“我就感兴趣，不行吗。”王亘扮了个鬼脸，而后竟做严肃状：“说起来还真有个问题要问，你们两初中的时候不是没在一起吗，现在为什么又在一起啦？”
　　文明喝汤的动作一僵，沐阳手中的甜品也停滞在嘴边。
　　王亘意识到自己说错了话，急忙打了个哈哈：“说起来也是，那时候太小了，现在很好，很好，祝福你们，这杯我先干啦。”说完，拿起面前的茶水一饮而尽。
　　文明和沐阳也勉强陪了一杯。
　　王亘是何等聪明的人，知道自己说错话之后，便再也不把话题往这两个人身上引，一会儿抱怨自己工作太忙，一会儿吹嘘自己电脑技术高，好在吃的也差不多了。
　　饭局结束，文明、沐阳和王亘在餐厅前分了手，王亘朝公司小跑而去。
　　文明开着车，沐阳在旁边沉默着，车里很安静，没有人说话。
　　等红灯的时候，文明看了沐阳一眼，发现沐阳低着头，不知道在想什么。
　　她心里一紧，伸手抚上了沐阳的手背。
　　沐阳抬起头。
　　“别逼自己。”文明柔声说道：“什么时候想好了什么时候再说，不想说也没关系，重要的是当下。”
　　沐阳被握住的手轻轻颤了一下，她看着文明的眼睛，微微点了下头。
　　文明将车子停在沐阳家楼下。
　　“回家吧，车子明天给你开过来。”文明替沐阳解开安全带。
　　就在她想收回手的时候，沐阳却一把握紧了她的手。
　　“我……有话和你说。”
　　月色照进车窗，文明看着外面的小路，不由地想起初中背过的诗句：庭下如积水空明，水中藻、荇交横，盖竹柏影也。
　　沐阳拉着文明的手，盯着自己的靴子，良久开口道：“其实初中的时候我也喜欢你，你告白的时候，我又怎么会不想答应。”
　　文明感觉自己一瞬间浑身发热，她有些不可置信地看着沐阳。
　　“但你……不了解我爸妈吧。”
　　文明有些疑惑，仔细想想，好像的确没见过沐阳的父母，但听说过好像是企业家，倒是自己邀请沐阳去过家里，也和自己爸妈吃过饭。
　　“我爸妈对我来说就像陌生人一样。我其实是在沪城出生的，但很小的时候就随爸妈一起去了嘉北，印象中，他们从来没有管过我，也没有和我说过知冷暖的话，总是忙于工作，我每天由保姆带着，和他们几乎是零交流，因此我也成了一个性格孤僻的人，只知道学习。”
　　“而且他们的工作好像非常神秘，我曾经因为进过一次我爸爸的书房，就遭到了他的一顿毒打，从那时起我们的关系愈加生疏，我的内心也变得更加封闭。”
　　沐阳转过头看向文明，流着泪轻笑道：“但是初中我遇到了你，你那么阳光，那么温暖，并且愿意和我这样的人成为朋友，我才变得正常，是你教会了我社交能力。”
　　文明轻颤了一下，伸手拂去沐阳脸上的泪珠。
　　“但拥有社交能力并不意味着拥有能保持亲密关系的能力，因为我从来都不知道和一个人拥有一段亲密关系是怎样的，所以当你说喜欢我的时候，我害怕了。”
　　沐阳忍不住轻轻抽动了一下肩膀。
　　蓦地，一个温暖的拥抱环绕了她的全身，她听到耳边传来文明轻柔而有力的声音：“别怕，以后我都会一直在。”
　　沐阳忍不住反手搂上了文明的后背，将头埋在她的肩窝里，闷声问道：“文明，你搬来和我一起住好不好？”
　　过了几秒，她听到一个带着温度的声音回答道：“好。”
　　第二天下午，文明仔细观察了一下办公室，发现老杨似乎不在，心里一阵窃喜，拎着包便一溜烟地跑了。
　　她转了两趟地铁，才回到屋山她租的房子这边，这是一幢狭长的公寓式建筑，每一层长长的回廊上都分布着很多住户，大多和她一样都是早出晚归的打工人，自从和沐阳在一起后，这边回的是比较少了，有时在沐阳家住，有时在宿舍凑合。
　　“叮”的一声，文明走出电梯，准备穿过长廊回家。时间尚早，走廊静悄悄的，一个块头巨大的男子忽然从远处的转角迎面拐了过来，目测身高接近2米，文明忍不住多看了几眼，不知道这段时间这里竟住了这样的一个人，心里暗自对他那一身肌肉啧啧了两声。
　　就在两人擦肩而过时，电光火石之间，肌肉男突然左手肘一抬，一肘向文明的下巴猛击过去。
　　文明心中大惊，不过她虽然毫无防备，但还是凭借着警察的敏感度和矫捷的身手迅速后撤了一步，然而还是被击中了下巴，颈部一瞬间有些窒息。
　　她边咳嗽边警惕地看着眼前的男人，目光越来越严厉，脚下不自觉发了力。
　　肌肉男没想到眼前这个消瘦的女子竟然能够躲过他的袭击，他本来想一招击晕文明的，此时也顾不上吃惊，迅速展开了猛烈的攻势。
　　两人在狭窄的走廊无声地打了起来，然而才两招，文明就感到了力量上的悬殊差距，她心里暗道不妙，急忙想后撤逃离，却在晃神的瞬间被肌肉男一脚踢在了右小腿上，她吃痛地蹲下，一刹那一股劲风从耳边掠过，接着，她感到后脖颈彷佛撕裂了一般剧痛，便只觉眼前一黑。
　　文明晕了过去。
　　作者有话要说：
　　看到我隐藏的紧跟时事2.0版本了吗哈哈哈哈哈，这几天真是吃瓜吃到撑。
　　沐阳的身世后面有大戏份。
　　下一章预告：看看文化人是怎么救人的。


第24章营救
　　当文明悠悠醒来的时候，第一反应是后脖颈疼的要断裂似的，接着是右小腿传来的阵阵痛感。
　　她顾不上这些，因为此时她双手被缚在身前，嘴上贴着胶带，整个人瘫软在地上。
　　用不了两秒钟，职业敏感就告诉自己，她被绑架了。
　　房间里传来收音机的声音，她这才回过神来，不动声色地打量了一下周遭的环境。
　　这应该是她所在的公寓楼内的一间，房间的格局和她租的房子一样，只不过装修看着更旧一些，自己此时位于阳台，阳台和客厅之间连通的门开着，透过门，能看到客厅里摆着一张摇椅，大块头男人正躺在摇椅上，半闭着眼睛，右手拿着一个收音机，正跟着里面的曲子哼哼。
　　文明心里暗自窃喜，很好，让你不绑我的腿，以为踢了一脚我就站不起来了？可别小看了本警察，看我悄悄站起来，用窗锁磨断手上的绳子。
　　“我劝你别动。”肌肉男的声音突然响起。
　　文明动作一滞。
　　“我不知道你是干什么的，但你有两下子功夫，所以为了以防万一，我给你穿了炸弹背心，遥控器在我手里，敢乱动就炸死你！”肌肉男懒懒地举起左手，手心里躺着一个小小的遥控器。
　　文明急忙低下头去，这才发现自己身上被穿上了一件鼓鼓囊囊的背心。
　　糟了！文明一下子陷入了被动。
　　另一边，杨东亮透过对讲机轻声指挥着：“左边花丛里，轻一点儿，好，就这个位置。”
　　小韩拿着望远镜，眉头紧缩，看了一会儿，他把望眼镜递给杨东亮：“杨队，她好像醒了。”
　　此时杨东亮、小韩和几个全副武装的警察正在文明公寓对面建筑的一个房间里焦灼而小心翼翼地张望着。
　　一个半小时前，杨东亮带着小韩抓到了一个他们蹲点蹲了几天才抓捕成功的毒贩羊仔，可是和羊仔经常在一起的另一个关键人物——力哥却不见了踪影。
　　据羊仔透露，力哥这几天在屋山租了个房子，没事就待在那边，今天估计也在那里等着他交易成功的消息。
　　当他们到的时候，很快锁定了力哥租的房间，杨东亮正打算带人破门而入时，耳机里突然传来小韩紧张的声音：“等一下杨队！”
　　杨东亮急速向身后打了个停止的手势，略有些生气地问道：“怎么了？”
　　“杨队……阳台上有个人，看身影好像是文明……”小韩颤抖地回答。
　　杨东亮带人迅速撤回小韩所在的对面建筑。
　　“……是文明。”他拿着望远镜仔细观察了一阵，而后神色凝重地递给了小韩。
　　杨东亮想了一会儿，拨通了电话。
　　“喂，是我，问问羊仔，力哥为什么抓了一个女的，他想干什么？”
　　“杨队，怎么样？”小韩看杨东亮挂断了电话，急忙问道。
　　“羊仔说，应该是为这次交易上保险，力哥最近就感觉不太平，所以近来谨慎了很多，这次羊仔出来交易之前，力哥还跟他说，放心，待会就去搞一个筹码来。”
　　小韩急忙看了下手表：“杨队，距离羊仔向力哥汇报的最后时间仅剩1个小时了！”
　　“嗯。”杨东亮长吐了一口气：“所以我们要在一个小时之内想出法子解救文明。”
　　一小时，倒计时开始！
　　“小韩，文明知不知道我们在追羊仔和力哥这条线？”杨东亮紧锁眉头。
　　小韩想了想，遗憾地摇摇头：“应该是不知道的，她没跟这个案子，我们也没有人在办公室讨论过。”
　　“狙击手，怎么样？”杨东亮对着对讲机焦急地喊道。
　　“杨队，嫌疑人和人质高度重合，人质不动的话，我们很难在不伤到人质的情况下击中嫌疑人。”
　　“可恶！”杨东亮一拳头砸在桌上。“文明在干什么？就算不知道我们在外面，为什么不想办法自救？难道受伤了？”
　　“杨队你看！”一旁的一个警察突然紧张地将高倍数望远镜递给了杨东亮：“文明的身上……”
　　“……是炸弹背心。”杨东亮看了许久，才缓缓地吐出这四个字。
　　在场所有警察都震惊了，小韩一把抢过望远镜，恨不得把身子贴到窗户上。
　　“所有人注意，马青和徐亮继续蹲守在力哥门外，楼上的狙击手继续寻找合适的狙击点，注意观察嫌疑人的双手，任何人没有我的命令，不准乱动！再重复一遍，人质身上有炸弹背心，在狙击手没有把握一击击落遥控器的情况下，任何人不准乱动！”杨东亮恢复了指挥的冷静，脸上却淌下了大滴的汗珠。
　　“杨队，我们这边占优势，力哥还不知道羊仔被抓了，文明暂时不会有危险。”小韩宽慰道。
　　“但同样，文明也不知道此时我们就在她对面，正想法设法解救她。”杨东亮阴沉着脸说道。
　　文明此时虽然一动不动地瘫坐在地上，但大脑却在飞速地运转。
　　“他是谁、为什么要抓我”这个问题现在已经不重要了，看这身手和行为，估计就是有案底的在逃人员，绝对是个狠角色，求饶、动之以情、晓之以理的方式肯定是行不通的，更何况自己现在被粘着嘴巴。
　　手机已经不在身上了，今天是星期五，明天不上班，她约好了今晚把东西都搬到沐阳家，所以沐阳肯定会给予自己充分的时间收拾，若是到晚上11点还不见人，估计会着急打电话，但自己一直不接电话，沐阳肯定会着急来找。沐阳不知道自己租的房子的具体地址，但她认识老杨，可能会打给老杨求助，等到老杨意识到问题的严重性，再利用自己手机上的定位找到这里，估计怎么也是明天早上了。
　　文明在心里叹了一口气，明天早上，自己还不知道是死是活呢。
　　她现在心里唯一庆幸的，就是沐阳没有跟自己一起来搬家，唯一担心的，是沐阳万一得知自己的位置之后乱闯遭遇危险。
　　不会的不会的，老杨在，不会让这种事发生的。文明轻轻甩了甩脑袋，把思路集中到自救上。
　　她轻轻动了下右腿，腿部传来钻心的疼痛，她又狠下心试了试，差点叫出了声。
　　看来麻烦的是右腿的伤，虽然目测勉强可以站起来，但是要打斗实在是太困难了，不然借口上厕所，伏在门后的话，本可以是一招制敌的。
　　怎么办？文明心里也在飞速思考着。
　　倒计时，四十分钟！
　　杨东亮铁青着脸，又问了一遍狙击手：“怎么样？”
　　“报告！嫌疑人右手拿的应该是收音机，左手一直没露出来，估计炸弹背心遥控器就藏在左手，但还是无法瞄准。”
　　“杨队，必须想个法子通知文明，让她想办法让力哥露出左手！”小韩又看了一眼表，焦躁地说道。
　　杨东亮沉默了片刻：“我去打个电话。”
　　“沐小姐，方便过来吗？文明出事了。”
　　十五分钟后，穿着戏服的沐阳风尘仆仆地出现在杨东亮面前。
　　“文明怎么了？”沐阳一把抓住了杨东亮。
　　杨东亮稳住了沐阳的情绪，给她找了一把椅子。
　　“就是说，现在需要通知文明，让她想办法让犯人往窗口移动并且把左手露出来，而这个通知还不能被犯人察觉，必须是只有文明才能听懂，对吗？”当听到文明身上有一个炸弹背心的时候，她差点晕了过去，但还是很快镇定下来，仔细听完了杨东亮的所有解释。
　　杨东亮点点头，这么快就能理解事情的来龙去脉并且依然如此镇定，他都不禁对眼前这个女演员高看了一眼。
　　“所以才请沐小姐来，想问问知不知道什么只有你们才能听懂的词语。”杨东亮一脸诚恳。
　　“有什么可以利用的？”沐阳眉头紧皱，咬了咬嘴唇。
　　“目前房间里只有一台收音机，两个人的手机信号都检测不到，估计被犯人做了处理，再没有其它电子产品了。”杨东亮痛心地回答，在沐阳赶来的这段时间，他也想尽了一切办法。
　　“报告！门口有个短发女子，说是文明的朋友。”一个警察的声音突然从对讲机中传来。
　　“是我叫她来的。”沉思的沐阳回过神来，转而对杨东亮说道：“是文明的高中同学，名叫王亘，我接到您电话的时候想着她也许也能帮上忙，所以便叫她了，因为之前她就帮了我们不少忙，是一位摆弄电子产品的高手。”
　　杨东亮想起之前利用裸眼3/D技术杀人的那起案子，文明的一个电脑高手朋友也参与了，估计就是当时的那位朋友。
　　“让她进来。”杨东亮对着对讲机说道。
　　王亘轻手轻脚地出现在房间里，看着沉思的杨东亮和沐阳，一脸懵。
　　“怎……怎么了？”她小心翼翼地问道。
　　沐阳突然站起身：“王亘，对面建筑有一台收音机，你能很快锁定它的信号，并且传输我们想要传输的东西到那上面吗？”
　　王亘看着沐阳严肃的表情，不自觉地也认真起来，她仔细想了想，而后重重地点点头：“能。”
　　“好，请你马上准备，拜托了。”沐阳紧紧地握住了王亘的手。
　　“杨队长，我想出办法了。”她转向杨东亮，肯定地说道，眸子里散发着坚毅的光辉。
　　文明，再坚持一会儿，我来救你了。
　　倒计时，十分钟！
　　作者有话要说：
　　今天的更新内容刚好和昆明的劫持人质案有撞上的地方，向现实生活中为他人的生命奋勇向前的人致敬！
　　最近看到很多小伙伴开始看我的文，甚至收藏，非常感谢，再唠叨一次哈，新人开文，已经存稿20多w，预计30w完结，一天一更绝不断更弃更，欢迎大家评论收藏（鞠躬
　　下一章预告：奇特的营救方法。。。


第25章我记得，那是你最喜欢
　　天色暗了下来，文明仍然瘫在阳台上，她估摸着，大概快5点了。
　　距离被抓才过去了两个小时左右，本来此时自己应该在房间里边听音乐边愉快地收拾东西，顺便在脑海中期待和沐阳同居的日子的，然而现在……
　　可恶！随着时间的流逝，她的心里也越来越焦急，恐怕不能再等了，万一半夜这个男人突然无聊按下遥控器怎么办？
　　她冷静地想了想，不如自己先慢慢地移到门边，如果男子质问自己，就假装要上卫生间，到了卫生间再寻找把绳子磨断的办法，万一没有可以借用的工具……
　　她不愿意再想下去，她不想让自己更害怕。
　　就在文明深呼吸了一口气，准备有所行动的时候，收音机突然传来报时声。
　　“滴、滴、滴、滴、滴——各位听众朋友们大家好，现在是下午五点整，中央广播电台为您报时，接下来请您欣赏经典京剧选段《穆桂英挂帅》。”
　　力哥嘟囔了一句：“都什么年代了还放这么老掉牙的京剧。”不过他还是津津有味地听了起来，边听还边晃着脑袋，用手指轻轻打着节拍。
　　突然，他的眼角余光敏锐地扫到了阳台的女人，居然在动！
　　他条件反射地紧握住左手的遥控器，仔细一看，却觉得有些不对劲。
　　女人左右脚/交替扭动着，眼睛里满是惊恐，嘴里还发出呜呜的声音，好像得了癫痫一般。
　　莫不是发病了？力哥暗叫不妙，马上就是羊仔汇报的时候了，若是交易成功，他并不想伤害这个女人，若是交易失败，她是自己和警察谈判的筹码，无论如何她都不能在这个时候死！
　　想到这一层，力哥有些慌张，他第一次从摇椅上坐起来，起身朝文明走去。
　　“砰！”电光火石之间，一声枪响。
　　一颗子弹擦着文明的肩膀，射穿了力哥毫无防备的左手。
　　遥控器一瞬间落在旁边的地上。
　　力哥怒吼了一声，右手迅速朝遥控器抓去。
　　与此同时，杨东亮在对讲机里大喊道：“就是现在！”
　　“咚！”特警破门而入，在力哥即将拿到遥控器的千钧一发之际，扑到在地上挣扎的力哥身上并且迅速控制了他。
　　紧跟在后面的小韩一把捡起炸弹背心遥控器，小心翼翼地递给身边的爆破组警察。
　　早有两个警察跑到文明跟前，替她解开绳子和胶布，轻轻地脱去了炸弹背心。
　　小韩处理完遥控器，急速奔到文明身边，边搀扶她起身边焦急地问道：“没事吧？”
　　文明腿痛得厉害，但她依然若有若无地扶着小韩的肩膀，并且勉强挤出了一个微笑：“没事，让你们担心了。”
　　她搭着小韩的肩膀一蹦一跳地走出房间，一眼便看到不远处的走廊上，沐阳在焦急地朝这边张望。
　　四目相对的那一刻，两个人都红了眼眶。
　　沐阳不顾警察的阻拦，一把冲到文明面前，却只是流着泪珠，定定地看着她，什么话都说不出来。
　　文明亦是如此，她看着沐阳的戏服，劫后余生的种种复杂情绪让她一时间不知道该说些什么。
　　就这样静默了片刻，沐阳抹了把脸，伸出手从小韩手中接过文明，只说了一句话：“走，我们回家。”
　　“嗯。”
　　杨东亮在对面建筑举着望远镜看到眼前这一幕，嗓子眼里的石头才终于落了地。他放下望远镜，长舒了一口气，擦了把脸上的汗珠，嘴角露出了一丝笑容。
　　文明自然而然地倚靠在沐阳怀里，又怕沐阳太累，悄悄卸掉了身上的大半力量，却被沐阳发现后，蛮横地搂住了自己的肩膀，几乎要把自己抱起来了。
　　文明的脸再一次不争气地红了。
　　“咳咳。”拐角处的阴影里，突然传来一阵咳嗽声，王亘露出了身影。
　　“没事吧？”她看着搂在一起的两人，笑眯眯地问。
　　“没事……”文明不好意思看她，但还是眼睛看着别处说道：“我猜到你也帮忙了，谢谢。”
　　“小事一桩，说起来还是你家沐阳聪明。”王亘玩味地笑了一下：“时候不早了，我先回去，你好好养伤，我有时间再来看你。”说完，竟一溜烟地跑了。
　　文明和沐阳商量了一下，两人还是回了同幢楼的文明家里，毕竟文明的腿还不能长时间走路，还是近一些为好。
　　一进门，沐阳就把文明推倒在沙发上，然后满屋子找药箱。
　　“嘶——”沐阳给文明的右腿涂着红药水，文明尽管忍得很辛苦，还是不小心叫了出来。
　　“疼吗？再忍一会儿。”沐阳看着文明红肿的小腿，自己也心疼得不行。
　　“不疼。”文明呲着牙冲沐阳笑。“是从片场过来的吗？那边怎么办？”
　　“没事，我跟Nico说过了，我的戏份本来就已经录好了，正准备换装就接到了杨队长的电话。”沐阳轻轻揉着文明的淤青。
　　沐阳上好了药，简单收拾起屋子，文明忍不住想帮忙，被沐阳一把按了回去。
　　“你只管好好休息。”沐阳边换床单边说道：“今晚就在这里睡，明天上午我们一起收拾好之后搬到我家。”
　　“嗯。”文明看着沐阳收拾家的身影，心里甜滋滋的。
　　晚饭文明是没办法做了，沐阳一个人在厨房乒乒乓乓搞了一会，最终还是沉默地走出来，拿起手机点了外卖。
　　吃饭的时候，沐阳夹了一筷子荷兰豆，有些欲言又止地问道：“今天的暗号一下子就听出来了？”
　　文明笑了笑：“嗯！我记得你初中的时候跟我讲过的。”
　　初三快中考的时候，有一天中午，文明和沐阳吃完午饭，在教学楼后面的草坪上晒太阳。
　　沐阳拿了本书，正津津有味地看着。
　　“在看什么？快中考啦，还不抓紧时间复习。”正在跟着收音机背英语单词的文明摘下耳机问道。
　　沐阳把正在看的书凑到文明面前。
　　“《上海的狐步舞》？作者是……穆时英。”文明眯着眼睛读出了书的名字。
　　“嗯，这是我最喜欢的作家的代表作，他是新感觉派的代表人物，华丽的文字下面难掩着一股颓废感伤。”说起自己喜欢的作家，沐阳不知不觉话也多了起来。
　　“哦……”文明虽然不懂，但也认真地听着：“作品名字不错，作者名字有点拗口。”
　　沐阳放下书，指着文明手里的收音机说道：“收音机里不是经常会放《穆桂英挂帅》这出京剧吗？你就记得到时间放这出戏，就能记住啦。”
　　“到时间放《穆桂英挂帅》了……穆时英……哈哈，记住啦。”文明高兴地挥舞着手臂。
　　“那我们也来跳狐步舞呀。”沐阳把书放在草地上，拉起文明，两人在午后的阳光下嘻嘻哈哈地跳作一团。
　　文明喝了口汤，笑嘻嘻地看着沐阳，这回换成沐阳的脸有些发烫了。
　　我始终都记得，那是你最喜欢的文学作品。
　　晚上睡觉的时候，沐阳轻轻替文明掖好被子，文明正要入睡时，忽然听到沐阳闷在被子里说了一句：“喂，我不是你家的。”
　　文明仔细想了想，便突然想起回家的时候王亘说的话，不禁在心里暗暗叫苦：哎呀，沐阳大概不高兴了，也是，她那么独立的人，即使两人现在是情侣关系，应该也认为不存在“谁是谁家的”这个说法。
　　“啊，我明白，我下次见到她会跟她讲……”
　　“你是我家的。”
　　文明：“……”
　　敢情是非要争个从属关系。
　　第二天一早，沐阳开始打包收拾行李，然而行李之多让她一个人委实有些难办，文明坐在一边想要帮忙又帮不上，只能干着急。
　　“我决定了！”沐阳在装了两大包之后，累的瘫坐在沙发上，快速发了条短消息。
　　文明心疼地上前给她按摩肩膀。
　　一个小时后，Nico带着一群搬家公司的人，面无表情地进了文明家的门。
　　“好Nico来啦！”沐阳笑靥如花地到门口迎接，然而Nico直接忽略掉她走到了文明面前。
　　沐阳也不生气，开始指挥起搬家师傅进行打包。
　　“Nico，麻烦你啦。”文明有些不好意思地摸摸头，想起身迎接。
　　“别动。”Nico急忙伸手制止，又将文明按了回去，从包里掏出各种药水和绷带。
　　经过一番仔细的检查，Nico舒了一口气，脸上也露出欣慰的笑容：“没什么大碍，就是瘀血堆在那，过几天瘀血散了就好了，我给你涂点活血化瘀的药水，然后给你稍微缠点绷带，这几天注意还是不要磕碰了那里。”
　　“嗯，谢谢你，Nico。”文明由衷地感激道。
　　“别谢我，那个人拜托我的，我不得不听咯。”Nico朝沐阳方向努了努嘴，后者正带着阿姨们热火朝天地收拾厨房。
　　文明看着沐阳忙碌的背影，眼神里充满了疼爱。
　　Nico看到文明的目光，想了一下，还是说出了口：“其实沐阳现在变化挺大的，以前她特别冰冷，即使是对我和蔚然，也是那种公事公办的态度，但是自从你在她身边之后，她阳光了很多，也会和人好好相处了，这都是你的功劳。”
　　文明摇了摇头：“不是的，她本来就是很温和的一个人，之前可能是有什么原因才那样的吧。说起来我什么都没做，是她自己愿意把笑容示人了。”
　　Nico不置可否：“也许吧。”
　　“对了，我想问一下她生日那天你们有没有工作安排。”文明悄声在Nico耳边询问道。
　　“生日？哦你说下周日沐阳的生日啊，周六的时候会开个小型的粉丝见面会，然后周日当天会开个一小时的直播。私下的话，以往就我和她吃顿饭，后来蔚然和孙胥敖来了之后大家也会一起去吃饭唱歌。”Nico翘起一根手指思索着。
　　“啊对了，今年如果需要的话我们可以不参与的哈，你们随意，生日当天直播之后就不会安排工作了。”Nico像突然想起来什么似的，坏笑着冲文明眨了眨眼。
　　作者有话要说：
　　下一章预告：我YY的明星生日。。。


第26章生日快乐
　　文明知道Nico在想什么，尴尬地摆了摆手：“我没关系的，人多一点更热闹。”
　　“你们在说什么呢？偷偷摸摸的。”沐阳的声音突然从身后响起，她甩着手来到两人面前，一屁股坐在沙发上：“好累，终于搞得差不多了。”
　　“辛苦啦！”文明捏着沐阳的肩膀。
　　Nico一脸不买账的样子：“在说你坏话呢，你现在这灰头土脸的样子，真应该拍下来给粉丝看看。”说着，就假装掏手机。
　　“你敢！”沐阳和Nico扭打在一起，文明在一旁笑着拉架。
　　当天下午，文明就搬进了沐阳家，同居生活正式开启。
　　两天后，文明的腿伤就差不多痊愈了，多亏了Nico家医院秘制的药水，文明也恢复正常上班的节奏。
　　转眼就到了周六。
　　即将上台的沐阳有些紧张，她今天早上假装不经意地提起晚上自己有粉丝见面会的事，试探着问了文明要不要来现场看。
　　文明笑眯眯地说：“当然啦，我也是你的粉丝之一呀。”
　　然而现在快开场了，还是不见文明的踪影，沐阳刚给她发了条消息，还没有得到回复。
　　沐阳有些失望，不过也很快调整了心态，大概是忙案子了吧，毕竟是警察嘛，可以理解的。
　　就当她准备放下手机，即将上台的时候，手机“滋滋”地响了起来。
　　“加油哦，我在呢。”
　　连沐阳自己都没察觉到，自己的嘴角自然而然地绽放出一个笑容。
　　“大家好，我是沐阳。”
　　她唱第一首歌的时候就注意到了，倒数第二排左边第三张椅子上，那个和周围粉丝一起开心挥舞荧光棒的女生，笑得格外灿烂。
　　时间过得飞快，两个小时转瞬即逝，沐阳和粉丝一起合唱了歌，分享了她最近的拍摄趣闻。
　　沐阳的心情非常愉悦，她和粉丝的关系一直很好，因为不喜欢流量，所以真正喜欢她演技和作品的理智影迷居多，她也十分感谢这些始终喜欢她的、认可她的人。
　　“下面这首歌，我是想向你们表达谢意的，大家可能或多或少都有这样的情况，就是一开始喜欢过我，但是中途由于家庭啊、学习啊、工作啊等等原因，离开过我一段时间，但是后来处理完事情之后，某一天你们看了我一眼，就又回来继续陪我了。”
　　沐阳深吸了一口气：“没有人逼你们这么做，我虽然时刻在盼望你们回眸，但我绝不强求，然而你们自然而然地就这样做了。”
　　“这首《U》送给你们，感谢再次相识的你。”
　　沐阳的目光一刹那间定格在了倒数第二排左边第三张椅子上，那个座位上的女生也明显呆滞了一下，两秒钟后才随着周围人群摆动起来。
　　十三年前，嘉北四中初一（一）班正在上体育课，然而体育老师带着大家跑了两圈后，就放任自由活动了。
　　刚上初一的文明不知道该做什么，她很慢热，班上的同学还不熟悉，她有些不敢和她们交流。
　　她环顾了一圈，选择了一个晒不到太阳的僻静的侧面台阶，相比于操场上的热闹，那里现在只坐着一个女生。
　　文明轻手轻脚地走过去，看清了那个女生是她们班的，此时正戴着耳机在听MP3，她没打扰对方，而是坐到了她的对角线。
　　就在文明盯着云彩发呆的时候，一个东西突然碰了碰她的肩膀。
　　“要听歌吗？”那个女生脸上也没有什么表情，毫无寒暄地递给她一只耳机。
　　“啊，好的。”文明呆滞了片刻，接过了耳机。
　　是一首旋律很好听的歌。
　　“这首歌名字叫《U》，我蛮喜欢的。”女生观察着文明的神色，看出她也觉得不错，才又开口道。
　　“嗯，很好听，谢谢……我……我叫文明。”文明紧张地说，她想起妈妈告诉她要讲礼貌，要对别人的关心表达谢意。
　　女生明显愣了一下，而后才有些犹豫地回答道：“我……我叫沐阳。”
　　“你好，沐阳。”
　　“你好，文明。”
　　粉丝见面会结束，文明溜到了后台。
　　“嗨，我说你怎么会不来嘛，怎么回事那么晚，还好还有一张空座。”Nico一眼就看到了文明，打着招呼责怪道。
　　“抱歉抱歉，我本来是要走的，后来被领导拉着干活儿来着，这一下就晚了，还好在门口遇到了你，非常感谢！”文明双手合十向Nico道谢。
　　她今天本来想早早就来的，无奈被杨东亮拉着查羊仔和力哥的上线，好不容易有点头绪，杨东亮才大手一挥，仁慈地把她放走，自己带着大骠去找线索了。
　　文明火急火燎地赶到现场，还是晚了一步，沐阳已经准备上场了，她万般无奈之下正巧遇上了出来观察情况的Nico，一查系统，倒数第二排还有一个座，就赶忙把她塞过去了。
　　“表演很成功。”文明和Nico打过招呼，来到了沐阳身边。
　　此时沐阳正在卸妆，她抬起眼来，通过镜子对文明比了个耶。
　　两人一时间都沉浸在回忆里，没有说话。
　　“文明，明天中午大家聚餐给沐阳庆生，你也来呀。”Nico说着话从外面进来。
　　“说是‘大家’，其实就只有我、白蔚然和孙胥敖，都是你认识的，不用担心。”Nico进来后随手关上了门，最后一句小声说道。
　　“嗯。”文明感激地看着她，重重地点了点头。
　　沐阳站起身，挽上了文明的手臂：“回家吧。”
　　回去的路上，沐阳看着开车的文明，想了想，开口道：“明天中午可以叫上王亘，若是愿意的话，还可以问问杨队长还有其他几位刑警要不要来。”
　　文明苦笑道：“王亘肯定愿意的，小韩大骠他们就算了，老杨我问问，他的性格不一定会来，不过他这两天一直念叨着要好好谢谢你，说平安地抓到力哥有你很大的功劳。”
　　沐阳笑了：“那是，我还是能帮上你们的忙的。”
　　一打电话，果不其然，王亘还没等文明说清楚时间和地点就一口答应要来，杨东亮则是让文明稍微惊讶了一下，他没有犹豫，竟和王亘一样也直说要来。
　　“看来老杨这次是真心要来谢谢你的。”文明边给沐阳擦头发边说道。
　　“我也要感谢他呀，把你放回来听我唱歌了。”沐阳对着镜子里的文明做了个鬼脸。
　　第二天中午，某个低调的酒店包间，沐阳和文明正在等待宾客的到来。
　　率先到的果然是王亘，她腼腆地递给沐阳一个包装精致的盒子，低声说了句“生日快乐”，就拉着文明悄悄躲到了旁边。
　　“送的什么？”文明打趣地问。
　　“机械键盘。”
　　文明：“……”
　　“是糖果色的呢，对了，今天有哪些明星大腕来啊？我会不会看起来太紧张？他们会不会注意到我？会不会觉得我太圈外？哦不对你也是圈外人，哦但你不一样……”
　　文明翻了个白眼，丢下了喋喋不休的王亘。
　　“师傅！”正打算给杨东亮发消息的文明，抬头就看到他走了进来。
　　和王亘一样，他竟然也稍显紧张，硬挺的西装像穿不惯似的，估计是因为从来没出席过这种场合。
　　杨东亮递给沐阳一个牛皮纸包的酒瓶：“生日快乐，送你一瓶白葡萄酒，感谢你为党和人民在与犯罪分子的斗争中做出的贡献。”说完，竟立正敬了个礼。
　　沐阳受宠若惊地双手接过酒瓶，连忙鞠躬道：“谢谢杨队长，作为一个好公民，那些都是我应该做的。”
　　文明在一旁哭笑不得地看着这一幕，等沐阳说完后，一把拉过杨东亮，低声说道：“老杨，过了啊，又不是领导视察。”
　　杨东亮冲她无奈地摆摆手，又回到沐阳身边，掏出口袋里的纸笔，小心翼翼地问沐阳：“那个……我女儿非常喜欢你，能帮她签个名吗？”
　　文明绝倒。
　　正说笑着，Nico和白蔚然也进来了，沐阳和文明引众人一一相见。
　　沐阳看人到的差不多了，便引导大家落座，众人刚坐定，孙胥敖迈着匆匆的脚步走了进来。
　　他看到眼前这么多人，明显愣了一下，但很快微微鞠了一躬，坐到了杨东亮旁边的空位子上。
　　文明看到孙胥敖阴沉的脸色，不禁有些担心，她悄悄和身旁的沐阳对了一个眼神，沐阳同样流露出担忧的神色。
　　希望不要出什么事吧。
　　用餐的过程倒是十分愉快，大部分时间都是王亘在和Nico八卦，两个人竟一见如故，吐槽的点都惊人的一致，仿佛是相见恨晚的姐妹。杨东亮在旁边不出声地听着，虽然看起来不在意，但文明觉得他还挺喜欢她们谈论的那些乱七八糟的内容。
　　“身体彻底好了？”沐阳问左边坐的白蔚然。
　　“嗯，没问题的。”白蔚然夹了一大口菜，摆出了大力水手的姿势。
　　“现在接的这个综艺这几天录下来感觉怎么样？”沐阳像个知心大姐姐一样关切地问着。
　　白蔚然放下筷子，仔细想了想：“总的来说还可以，是能够学到东西的，因为它是一个关于提高演技的综艺，导师的意见都很中肯，不过有几个艺人好像有自己固定的人设，感觉有些行为和语言让人不太能够理解。”
　　沐阳点了点头：“就是这样的，我大概都知道你说的是哪个公司的人，他们公司传统一向如此，以后避着点就行了。”
　　正说着，孙胥敖突然从饭桌起身，绕到沐阳的背后，轻轻拍了一下她的肩膀：“沐姐，能不能出来一下，我有话跟你说。”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：甜蜜的时光总是那么短暂，欢乐中总是蕴藏着伸手不见五指的黑暗。


第27章Surprise
　　沐阳顿了一下，站起身跟着孙胥敖出去了。
　　文明紧张的不行，她勉强跟白蔚然挤出了一个笑脸：“我去一下洗手间。”就急匆匆地跑出去了。
　　在哪里？文明关上包间门就开始四处张望。
　　她小跑了几步，终于在步行梯的拐角处看到了孙胥敖和沐阳的身影。
　　她躲在墙后，仔细观察着，只见孙胥敖低着头向沐阳说了些什么，期间又抬起头焦急地解释着，沐阳没有什么反应，只是最后轻轻点了点头。
　　两人结束谈话，朝这边走来。
　　文明急忙抢先一步进了包间。
　　刚进门，就看到杨东亮匆匆地拿起西装外套，似乎准备离席。
　　“师傅，这就走了吗？”文明不解地问道。
　　“刚刚接了个电话，我有事要回单位，沐小姐那我就先走一步了。”杨东亮跟文明交换了一下眼神，又冲着刚进来的沐阳打了个招呼，便急忙离去了。
　　文明心里清楚，恐怕又出事了。
　　几个人又坐了一会儿，眼看着吃得差不多了，便散了席。
　　“Nico，你们先回公司，我待会就跟上。”沐阳对Nico说道，她待会要回公司和大家一起准备晚上的直播。
　　Nico冲沐阳比了个“OK”的手势，拉着白蔚然和孙胥敖先走了。
　　等其他人都离开的时候，沐阳告诉了文明孙胥敖对她说的话。
　　“孙胥敖说，上次的事情他非常后悔，他也认真反省自己了。”沐阳蹙着眉头说道。
　　文明思索了一会儿，继而替沐阳抚平了眉头：“你愿意给他一次机会那就给他，我相信你的判断。”
　　“嗯。”沐阳站起身，露出了笑容：“放心，我也会提防的，那我先回公司了。”
　　“好的。”文明凑上前，在沐阳的脸颊轻轻吻了一下：“晚上早点回来。”
　　沐阳眨了眨眼睛，转身去追Nico了。
　　晚上不到七点，沐阳的直播间已经聚集了一大波粉丝，等到沐阳上线的时候，直播间都快挤爆了。
　　“谢谢大家，今年的生日，我过得很愉快。”沐阳开心地冲着屏幕和粉丝们打招呼。
　　粉丝纷纷留言祝沐阳生日快乐，也有粉丝开始随手刷起了礼物。
　　突然，一个ID为“旻月”的粉丝狂刷了999个礼物，引起了直播间弹幕的连连尖叫，也引起了正在准备唱下一首歌的沐阳的注意。
　　粉丝A：大佬真壕！
　　粉丝B：大佬我们做朋友吧！
　　粉丝C：看来大佬对沐阳爱得深沉！
　　旻月：嘻嘻，我爱沐阳！
　　粉丝A、B、C、D、E、F、G……：哇！太甜了！
　　沐阳一直在乐呵呵地看弹幕，也就没有错过旻月的那条表白，她抿了下嘴，而后朝着屏幕比了个大大的爱心：“我也爱你，比心！”
　　“啊啊啊啊！”粉丝弹幕瞬间像炸了锅一般，所有人都把这个动作截成动图，保留在了自己的永久收藏中。
　　晚上9点，沐阳打开了自家的大门。
　　房间里黑漆漆的，一个灯也不见亮。
　　沐阳疑惑地喊了一声：“文明？”继而把手伸到墙边想要摸开关。
　　手伸到一半倏地停住了，她看到被沙发遮挡住的客厅地板上，一个用蜡烛拼成的大大的爱心正在跳动着光亮，爱心中间是同样用蜡烛拼成的四个大字：生日快乐。
　　还没等沐阳有所反应，卧室的门便开了，文明端着一块插着蜡烛的提拉米苏，唱着生日歌走了出来。
　　“……祝你生日快乐，祝你生日快乐。123，吹蜡烛吧！”
　　烛光把文明和沐阳的脸都映得通红，沐阳轻轻吹了下蜡烛，文明跑去开了客厅的灯。
　　“生日快乐！我弄得是不是有些土……我这人不会浪漫，就觉得实际一些比较好。”文明有些不好意思地挠了挠头。
　　沐阳一把抱住文明，把头埋在文明的肩膀里，不让她看自己在眼眶里打转的泪水。
　　“特别好，特别浪漫。”她在文明耳边柔声说道。
　　“没进家门之前，我还以为今天就这么过去了呢。”片刻后，沐阳轻轻打了文明一拳头。
　　文明温柔地拍拍沐阳的后背：“怎么会呢，这不是给你准备惊喜么。来，接下来拆礼物啦。”
　　沐阳深吸了一口气，从文明的怀里直起身，便看到沙发上不知何时从哪变出的一堆礼物盒。
　　她每拆一个，文明就在旁边解说：“这个运动服很透气的，我看你平时跑步穿的那套有点旧啦。”
　　“你不是想导《谁与争鸣》么，我想有一个好的相机应该可以给你灵感。”
　　“这个是眼部按摩仪，可以搭配你的按摩椅一起使用，毕竟你要准备写剧本了嘛，还是要好好保护眼睛。”
　　“这个……”
　　沐阳看着眼前的一大堆礼物，刚收回的眼泪又不争气地想要流出来，她急忙转过头去，稳定了一下情绪，然后才扭过头打趣道：“这第一个生日就给我买这么多礼物，怎么后面都不打算给我过了？”
　　谁知文明搭上沐阳的肩膀，看着她的眼睛，认真地说道：“过，当然过，每年都这么过。”
　　说完，她又突然凑到沐阳眼前，快速地覆上了她的唇。
　　“这个是终极礼物。”依依不舍地分离后，文明的脸上泛着一层红润。
　　沐阳一指勾上了文明的下巴：“谢谢你，旻月。”
　　“啊……我就知道你肯定会看出来的。”文明羞红了脸，她转身去收拾那些礼物包装。
　　“那当然，我这么聪明的人。先别收拾啦，快给我拍照，这么有氛围的烛光再过一会儿就要灭了。”沐阳把手机递给文明。
　　“啊，这么土的，还要拍照吗？”
　　“土什么土，我说浪漫就浪漫，浪漫得不得了，快给我拍！”
　　嘻嘻哈哈闹了一阵，两人倚靠在沙发上休息，无声地享受着只属于她们的幸福。
　　“文明。”沐阳侧卧在文明的大腿上，轻轻唤着她的名字。
　　“嗯？”文明摸着沐阳的头发。
　　“要是时间能停留在这一刻就好了。”
　　“是啊，能永远这么陪着你就好了。”
　　“这肯定可以的。”沐阳坐起身，看着文明，娇嗔道：“你当然会永远陪着我啦，难道还想换女朋友吗？”
　　“我不是这个意思……”
　　“滋滋滋——”手机的震动打断了两个人的对话。
　　是文明的手机，她看了一眼来电显示，清了清喉咙，按下了通话键。
　　“老杨。”
　　“文明，紧急集合，快来局里。”
　　二十分钟后，文明喘着粗气出现在了办公室。
　　“怎么了老杨？”
　　杨东亮一脸严肃地看着文明，办公室里静悄悄的，再没有第三个人。
　　“你先坐，我有事要跟你说。”
　　文明疑惑地缓缓坐下，她看着杨东亮的神情就知道事情不简单，可她不明白老杨为什么迟迟不开口。
　　“老杨，有什么事直说，难道我爸妈出事了？”文明脸色一变。
　　“不是，别瞎猜。”杨东亮站起身来，走到窗边，背对着文明。
　　“你也知道我们一直在追羊仔和力哥这条线从而查他们的上线，昨天不是查到线索了吗，今天中午线人跟我说找到最可疑的人了。”
　　“是谁？”文明紧张地问道。
　　“目前来看，最有可能的人就是钱钟国，他大概率就是那个幕后操纵的大毒枭。”
　　文明沉吟了片刻：“钱钟国……啊！不就是那个大导演吗？”她惊出了一身冷汗。
　　杨东亮冷静地说道：“没错，就是那个国内国际都知名的大导演，正是因为有地位，所以才不能随便搜索，必须拿到足够的证据才能行动，然而现在证据不足。”
　　杨东亮转过身，目光炯炯地看着文明。
　　文明已经懂了半分，她低下了头，握紧了拳头。
　　“文明，组织决定让你去钱钟国身边卧底。”
　　文明闭上了眼睛，似乎过了很久之后，才缓缓地睁开。
　　“我知道了，我以什么样的身份接触他？”
　　“一个年轻的、漂亮的娱乐圈新人。我们查过了，钱钟国有那方面的嗜好。”
　　“但是……想要傍上他的女明星应该一抓一大把啊，怎么确定我能够吸引他的注意呢？”文明不解地问。
　　杨东亮低下了头，有些欲言又止。
　　一刹那间，文明脑海中闪过什么东西，她站起身，摇着头连连后退：“不……不……不！”
　　杨东亮走上前去，紧紧地抓住了她的手臂：“沐阳和他合作过，钱钟国非常欣赏沐阳，她帮你引荐的话，一定可以吸引钱钟国的注意。”
　　文明一把挣脱了杨东亮，她歇斯底里地吼着：“别把她卷进来！我去！我同意去当卧底！别把沐阳卷进来！”
　　“没有其他办法了！沐阳是目前最有效的途径！”杨东亮也朝文明咆哮道：“你以为我想这么做吗？上面权衡了很久，没有别的办法了！这是命令！”
　　文明颓然地坐在地上，双唇颤抖着。
　　杨东亮也没再说话，他走到窗前，点燃了一支烟。
　　“我……我再想想。”漫长的几分钟过去，文明跌跌撞撞地起身，摇摇晃晃地离开了办公室。
　　杨东亮目送她远去，而后深吸了一口烟，闭上了通红的双眼。
　　作者有话要说：
　　我不是故意要虐的……甜到深处自然虐，大佬们都懂这个道理的哈……
　　下一章预告：解锁新人物，等等，也许不是新人物……？


第28章头发是闷青色的古代汉
　　晚上躺在床上，沐阳困得直打哈欠，这一天生日过得她也挺累了。
　　就在她快要睡着的时候，背对着的文明突然在被子里发出闷闷的声音：“哎，钱钟国这个人怎么样？”
　　“钱钟国？”沐阳迷迷糊糊地问：“怎么突然想起他来了，白天看了《穷尽》吗？怎么说呢，专业方面，是个好导演，很有自己的想法，拍的东西也很深刻。”
　　“但是，”沐阳转到文明一侧，把手臂搭在她的腰上：“人有问题，拍电影的时候就想勾搭我，被我严词拒绝了，拍完之后居然还在媒体面前表示对我有好感，那段时间给我恶心坏了。”
　　“所以啊，你要全面地、多角度地看他啊，可别被他拍电影华丽的手法迷住了……”沐阳搂紧了文明的腰，用脸蹭了蹭她的后背，合上眼睛。
　　“……嗯，睡吧。”文明轻轻拍着沐阳的手臂，柔声哄她进入了梦乡。
　　第二天一早，文明顶着满眼的红血丝，迈着沉重的步伐进了办公室。
　　不久后，杨东亮走到她身边，把她带到了董翰林的房间。
　　“小文，这是最有效的办法了，我们知道你不想把朋友卷进来，但是她也是我们的公民，有义务配合警方的工作，而且你自己也在，不是可以更放心一些吗？”董翰林安慰道。
　　文明没有说话，默默地低着头。
　　“文明，这件事整个局里就我和董局知道，市局知道的人也非常少，我们会尽最大可能保护沐阳的安全。”杨东亮抱着手臂默默地踱着步子。
　　“咚咚咚。”一阵敲门声过后，一个清亮的女声传了进来：“打扰了，我是沐阳。”
　　椅子上的文明一下子跳了起来，她不可置信地看着眼前的人，又绝望地看了看杨东亮。
　　“对不起，我给沐阳打电话了。”杨东亮低着头，没有看任何人。
　　沐阳走进来，向董翰林和杨东亮分别鞠了一躬，而后走到文明面前，轻轻拍了拍她的手臂：“文明，我听杨队长说了，我会协助你接近钱钟国的。”
　　文明握紧了沐阳的手，靠近她的耳边，低声说道：“你可知这里危险有多大？”
　　“我知道。”沐阳坚定地握回了文明：“我们有彼此，不怕。”
　　文明凝视着沐阳的眼神，终是抖着嘴唇，微不可见地点了点头。
　　“谢谢，我代表警局感谢你。”董翰林站起身，朝沐阳伸出手。
　　沐阳轻轻碰了一下，继而严肃地说道：“不过我有个请求，这件事情需要告诉我的经纪人Nico和另一个我信任的女演员白蔚然，没有她们的协助整件事情很难做到天衣无缝，况且她们也都见过文明很多次了。”
　　“当然，不会告诉她们具体的计划，只是跟她们说文明在办案子，要配合。”沐阳补充道。
　　董翰林和杨东亮对视了一眼，杨东亮思考了一会儿，点点头：“是这样的，要保证娱乐圈不会有人知道文明的身份。”
　　董翰林大手一挥：“东亮，如果还有其他知道文明身份的人，你去处理一下。
　　文明说道：“之前在书店调查苏婧怡那个案子的时候，和几个娱乐圈的人打过交道，不过应该问题不大，那些人都只见了我一面，不会有什么影响。”
　　杨东亮点点头，继而转向沐阳：“我注意到你刚刚没有说孙胥敖，他不也是娱乐圈里的吗？”
　　沐阳愣了一下，而后犹豫地说道：“尽量不告诉他吧，他和钱钟国不会有交集的，放心，如果需要的时候我会跟他讲，目前还是越少人知道越好对吧。”
　　一周后。
　　宏道博物馆里，正在进行一个墓葬出土陶俑展览。
　　钱钟国挨个展柜一一仔细地看过去，他的助理兼保镖武志紧随其后。
　　在一个展柜面前，他停住了脚步，微微皱起眉头。
　　突然，他听到不远处传来一个冷静而略有些低沉的女声：“这个双人首蛇身俑应该是考古学家于2010年在四川成都一带勘探发掘的，据墓志铭记载，这个墓主人是后蜀宋王赵廷隐，而你们这里写的却是后周开国公索万进，显然是你们的工作人员搞混了。”
　　钱钟国循声看去，只见一个高瘦的女子正抱着手臂和展馆的工作人员说着什么，女子皮肤白皙，闷青色的大波浪卷发在背后披得恰到好处，一身棒球服，看起来不过二十二三岁的样子。
　　展馆的工作人员微微鞠了个躬，说了句“这便核实”就跑走了，女子转过身继续看着展览。
　　钱钟国顿了顿，走向女子。
　　“双人首蛇身俑的确是赵廷隐墓的代表陶俑，是他们工作人员弄错了。”钱钟国走到女子身边，低声开口道。
　　女子显然愣了一下，而后看向钱钟国，眼神有些迷惑。
　　“不好意思，我刚刚听到你和工作人员的对话了，这么年轻就对五代十国的出土文物如此有研究，了不起啊。”钱钟国微微低了低头。
　　女子微微欠了欠身子，而后靠近了钱钟国一步，压低声音说道：“您是钱钟国钱导吧，想不到也对出土文物有兴趣。”
　　在她靠近的时候，钱钟国闻到了一股若有若无的香气，呆了一会儿，他才点了点头，没想自己竟会在这里被认出来。
　　“阿倾！”远处一个女子向这边小跑而来。
　　被唤作阿倾的女子回头看了一眼：“哦，沐阳。”
　　沐阳气喘吁吁地跑到阿倾身边：“去个洗手间你就不见了……咦，是钱导吗？”她看到对面一头白发的男子，不禁稍稍退了一步，而后迟疑地问道。
　　钱钟国则是又惊又喜：“沐阳，没想到在这里碰到你了。”
　　沐阳恭敬地鞠了一躬：“我也没想到会碰上钱导，不过的确之前就知道您喜欢古代文物……啊，这位是我的朋友唐倾，我陪她来看展。”
　　钱钟国笑了笑，伸出手：“唐小姐，幸会。”
　　唐倾礼貌地伸出手，轻触了一下钱钟国：“钱导，早有耳闻。”
　　沐阳一把挽上唐倾的胳膊，语速飞快地说道：“钱导您先逛，我们还有事，先走一步了。”说完，便拽着唐倾离开了。
　　钱钟国望着沐阳和唐倾说着什么的背影，深深地叹了一口气。
　　“钱导，那个沐阳和您有过节？”身后的武志上前一步。
　　“恐怕对当年的事情还耿耿于怀吧。”
　　钱钟国逛完展览，走进了附近的一家咖啡馆。这家店环境雅致，平时人也不多，他很喜欢在这寒冷的天气来这里喝上一杯卡布奇诺。
　　拿到咖啡，刚坐下来，门口的风铃便响了，钱钟国抬头一看，却不料竟然这么巧。
　　门口的两个年轻女子显然也看到了他，沐阳迟疑了一下，还是拉着唐倾微笑着走了过去。
　　“钱导，今天真是好巧啊。”沐阳拢了拢头发。
　　钱钟国笑着举了举手中的咖啡，眼神却不时地瞟向旁边一脸冷漠的唐倾。
　　“小沐最近在干什么？有什么好的片子吗？”钱钟国抿了一口咖啡。
　　沐阳礼节性地笑了笑：“最近正在准备进组，还在看剧本。”
　　“42号咖啡好了。”
　　“我先去拿咖啡。”沐阳朝钱钟国轻轻点了点头，又拍了一下在一旁玩手机的唐倾。
　　“……唐小姐是做什么的？”沉默了一会儿，钱钟国忍不住问道。
　　唐倾终于从手机屏幕上抬起了头，依然是面无表情：“我刚毕业，目前还没什么计划。”
　　“对五代十国的文物那么熟悉，莫不是学这个的？”钱钟国追问道。
　　唐倾点点头：“我是古代汉语专业的。”
　　“果然是专业的啊。”钱钟国感叹道：“不像我，就是个半路出家的野路子。”
　　唐倾终于寒暄了一下：“哪里，您也很专业，后蜀墓了解的人不多，那个双人首蛇身俑知道的人就更少了。”
　　钱钟国看她终于打开了话匣子，顿时来了兴趣：“唐小姐，那你认为后蜀作为五代时期经济较发达的地区，30多年的发展，是孟知祥的功劳大一些呢，还是他儿子孟昶的功劳更大一些呢？”
　　唐倾认真地回答道：“叫我唐倾便可。我觉得孟昶的功劳更大一些。虽然孟知祥一手建立了后蜀，但是孟昶爱护百姓、生活节俭的作风也为后蜀的发展起到了非常大的作用，可惜后来他逐渐奢侈……”
　　唐倾清冽的嗓音将后蜀的历史分析的头头是道，钱钟国不知不觉间竟听得入了迷。
　　“咳咳。”唐倾话音刚落，便听到身后有声音，她一回头，才发现沐阳脸色愠怒地站在她身后，手中端着一杯已经有些冷掉的咖啡。
　　钱钟国也吓了一跳，他和唐倾聊得竟都忘记了周围的人。
　　“不好意思。”沐阳向钱钟国道歉：“我朋友就是这样书呆子的性格，耽误您时间了。”
　　钱钟国连连摆手：“哪里，向唐倾这样长得又美又有如此渊博历史知识的年轻人，已经很少了，当然，沐阳你也是。”
　　唐倾拿起手中的咖啡喝了一口，有些不悦地说：“冷掉了。”
　　“那去我家现煮吧，我那里有好的。”沐阳悄声对唐倾说道，而后向钱钟国鞠了一躬：“钱导，今天很高兴见到您，有机会再合作，我们先走了。”
　　钱钟国放下杯子，笑着说道：“慢走不送。”
　　他紧紧地盯着唐倾离去的背影，却惊喜地发现在推开门的一刹那，唐倾若有若无地回头看了他一眼。
　　作者有话要说：
　　我很喜欢的一部分来啦！全书第一个大案子。
　　唐倾这个人物我也喜欢。
　　下一章预告：全员助攻，飙戏现场。


第29章一番，你能演吗？
　　两天后，钱钟国在一个综艺节目的后台意外地碰见了Nico。
　　“钱导，好久不见！”Nico一看到钱钟国，便夸张地捂住嘴巴，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　钱钟国呵呵地乐了，Nico作为金牌经纪人，在业界口碑极好，人又是大大咧咧豪爽的性格，在圈子里很吃得开，人脉很广。
　　“原来是大经纪人啊，在这里做什么？”
　　“钱导您就别取笑我了，这不是带新人呢么。”Nico假装撒娇地撞了一下钱钟国的手臂，嘴巴朝旁边努了努。
　　钱钟国顺着她的目光看过去，只见一个不认识的女艺人穿着古装，正在和一个staff商量着什么。
　　他刚想收回目光，却在那个staff转头的一刹那愣住了，是唐倾。
　　“那个人是……唐倾吗？”
　　“钱导您认识唐倾？”Nico惊讶地问。
　　钱钟国连连摆手：“不是的，前两天碰到沐阳了，当时唐小姐和她在一块，顺便介绍了一下，她的发色很好认。”钱钟国打着哈哈。
　　Nico点点头：“的确是沐阳塞给我的，说是大学刚毕业，对娱乐圈挺感兴趣的，让我带着，据说是古代文学专业的，今天的古装戏部分还能派上用场。”
　　钱钟国倒是没想到：“她对娱乐圈感兴趣？”
　　Nico两手一摊：“谁知道呢。钱导您先忙，我去那边招呼一下快上场的演员。”说完，便风风火火地往艺人休息室跑去。
　　钱钟国思索了一会儿，走到唐倾身边。
　　靠近了，只听唐倾在和另一个道具部的staff说道：“葡萄是汉武帝时期引入中国的，下一幕戏是秦朝的背景，不应该出现葡萄。”
　　那个道具部的staff狐疑地看了唐倾一眼，还是犹犹豫豫地跑开了。
　　“小唐在这里，帮了很多忙啊。”
　　唐倾回头一看，只见钱钟国眯着笑眼站在她身边。
　　“钱导！”唐倾连忙微微低头致意。
　　“小唐，听说你对演艺圈感兴趣？”钱钟国正色道。
　　唐倾没料到会听到这个问题，愣了一会儿，而后幽幽地看向远方：“嗯。”
　　“这一行不像古代汉语圈子，没那么纯粹，充满了各种交易，你可知道？”
　　唐倾咬了咬嘴唇：“我知道。”
　　“那你还想进入？”
　　“我只是觉得我们目前的古装戏太误人子弟了，古人很多宏大的、复杂的、悲壮的情感在今天的剧里都变成了男女恋情，实在有些儿戏。”唐倾认真地说道。
　　钱钟国有些动容，他没想到唐倾想进入演艺圈的原因竟然是这个。
　　他轻轻地鼓了鼓掌：“了不起，真是有抱负的年轻人啊。”
　　钱钟国还想说什么，武志神不知鬼不觉地出现在他身后，附在他耳边悄声说了句话。
　　他听罢，微不可见地点点头，转向唐倾：“祝你的梦想早日实现，我先告辞了。”
　　唐倾躬身道别，而后抬起头，盯着钱钟国离去的背影，在长发的遮掩下微微皱了皱眉。
　　来到空荡荡的小花园里，武志警惕地看了看四周，四下无人，这才悄声对钱钟国说道：“钱导，下一批货16号进港。”
　　钱钟国压低嗓音：“都安排妥当了？”
　　“港口那边已经对接好了，16号凌晨1点，准时交货。”
　　“好，这次多带点人手，我让祝三也一起去，跟底下人说都警惕着点，自从上次底下被抓了两个人之后，这还是第一次交货，必须保证万无一失。”钱钟国说着从口袋里掏出了另一部手机。
　　“明白！”
　　钱钟国编辑着短消息：哥们，你身边的16个姑娘里，只有一个是对你真心的，但你不要难过，不如从启滨码头坐船出国散散心，船票已经订好了，多带点朋友一起欢乐。
　　第二天，一个让钱钟国意外的人找上了自己。
　　“Nico！昨天不是刚见过，找我有什么事？”钱钟国将Nico请进了自己的办公室，为她倒上了一杯咖啡。
　　Nico有些扭捏：“钱导别忙，实在不好意思这样上门打扰，只是我这边有个盗墓题材的本子，觉得只有您这样真正造诣深厚的导演才能拍出来，不如您先看看？”
　　钱钟国好奇地接过本子。
　　这是一个常见的盗墓题材，除了里面的大粽子炫酷了一点之外，和别的盗墓文章并没有什么大的差别，钱钟国有些失望，正当他准备合上本子的时候，一个人物映入他的眼帘。
　　一个为盗墓团队提供知识储备的大学历史系教授，一个年轻、清冽、不苟言笑、满腔理想抱负的女性，然而在剧本中只是一个中期才出场的无足轻重的配角。
　　钱钟国的脑海中一下子就闪过了一个人影，那么强烈，以至于他有些炫目，不得不闭上眼睛揉了揉太阳穴。
　　“怎么样？”Nico一脸期待。
　　钱钟国慢慢睁开眼睛，略有些遗憾地说道：“故事一般，不好意思，我暂时不打算拍这个本子。”
　　Nico也没有过多纠缠，只是释然地起身准备离开：“嗯，我也是受人之托，不得已才来的，这样我也好回话了，谢谢钱导，耽误你时间啦。”
　　送走Nico，钱钟国拿出手机，拨通了电话：“喂，有件事情我想问问你。”
　　当天晚上八点，钱钟国坐在酒店宴会厅的包厢，手指敲着桌面，有些不耐烦地等待着。
　　“吱——”包厢门被推开。
　　钱钟国欣喜地站起身迎接：“不好意思，约的有些急了。”
　　来人正是沐阳和唐倾，两人都是礼服装扮，一个一袭红色长裙，一个一身宝蓝色短裙，边往里走边向钱钟国点头致意。
　　钱钟国看着两个散发着光一样的女子向他走来，不由得有些呆了，不过他的目光更多聚集在了宝蓝色短裙的唐倾身上。
　　沐阳率先开了口：“钱导这么急找我们有什么事？还特意让我把唐倾带上，莫不是让她来和您切磋古代文论的？”
　　钱钟国笑了笑：“不好意思，先吃点东西，不急，这家店的烤小牛肉蛮有名。”
　　寒暄一阵，酒过两盏，气氛也就热了起来。
　　沐阳起身去盥洗室。
　　钱钟国趁着这个功夫，借着酒劲，向唐倾伸出了一个手指头：“小唐，今天叫你来是有正事的，我想亲自操刀一部剧，自编自导，写一个年轻的历史学女教授穿越回古代拯救黎民苍生的故事。”
　　“这部剧，我想问问你有没有兴趣。”
　　“我？”唐倾惊讶地放下了筷子。
　　“对，就是你，只有心怀那样感情、那样抱负的人，才能演出那种境界，我想让你做……一番。”钱钟国喝的已经有些大舌头。
　　“可是我……没有任何演戏基础。”唐倾犹豫地看着他。
　　“不，你有。”钱钟国闭上眼睛，略带享受地说：“我第一次看到你的时候就感受到你身上的气质了，干净、倔强、冷清，加上你的专业知识，太适合这个人物了。”
　　“……嗯。”唐倾露出了笑脸，释然地点了点头。
　　钱钟国第一次看到唐倾笑，不禁呆楞了一会儿，直到沐阳推门进来，才回过神，他抓紧时间低声对唐倾说道：“明天晚上八点，到这家酒店1603号房，我给你培训一下演员的基本知识。”
　　唐倾看了看钱钟国，在沐阳回到她身边前，微微点了一下头。
　　第二天晚上8点，丽晶酒店1603房。
　　钱钟国并不知道唐倾会不会来，他也没有留唐倾的联系方式，他想的是，人如果来了，就有进一步聊的空间，如果不来，自己也没必要再去纠缠了。
　　他在房间里踱着步子，闭上眼睛脑海里全都是唐倾冷冷清清的模样，他暗暗自嘲，几年前就被沐阳迷得神魂颠倒，几年后又被她朋友迷成这样，自己还真是专一地喜欢这一款啊。
　　“叩叩叩。”房门被敲响，钱钟国蓦地睁开眼睛，惊喜地打开房门。
　　门外，一身白色短西装的唐倾站在门口，西装将她的身材衬托得越发笔挺。
　　钱钟国五迷三道地将唐倾让进房间，先给她倒了一杯红酒。
　　“今天要练习历史学教授醉酒后的戏份。”他严肃地说道。
　　唐倾顺从地接过杯子，又拿起酒杯要给钱钟国倒酒：“钱导，一起来。”
　　钱钟国被她这声“一起来”酥的骨头都软了，但还好他保持着理智，起身去酒柜中取了另一瓶白兰地：“我喝这个。”
　　他看着唐倾给他倒好酒，两人酒杯一碰，都一饮而尽。
　　推杯换盏，酒过三巡，钱钟国一头倒在床上。
　　唐倾目光一冷，将手伸向了钱钟国的贴身口袋……
　　“钱导、钱导！”迷迷糊糊中，钱钟国似乎听到有人在叫他，他神智有些不清楚，但两秒钟后，腾地清醒了过来。
　　“是谁？”他警惕地抬起头，边往自己内衣口袋摸去。
　　眼前是一个放大的女子的头像，只见唐倾一脸探寻地看着自己，眼神里竟含着关切。
　　钱钟国摸到了自己暗藏的手机，心里长舒了一口气，但继而他心里又一紧：自己的衣衫有凌乱被翻动的痕迹。
　　“怎么回事？”他沉着嗓音问道。
　　“钱导，刚刚正在边喝酒边讲戏，但是您突然晕过去了。”唐倾不紧不慢地说道：“我看您喝酒之后出了很多汗，就帮您把外衣脱掉了，给您盖上了厚被子，天冷，容易着凉。”
　　钱钟国看着唐倾蹲在自己面前，脸上依然是不卑不亢的淡漠神情，但言语中透着对自己的关切，竟让他内心有些温暖。
　　他咽了口唾沫，从床上坐起身，立刻觉得有点头晕目眩，他不由得叹了口气，年龄大了，这酒又许久未动过，竟然几杯就倒下了。
　　唐倾见他起身，立刻拿了件衣服披在他身上。
　　“今天……就到这里吧，留个电话，下次我联系你。”钱钟国疲惫地按了按自己的额头。
　　“嗯。”唐倾留了电话，正待离开时，忽然在门口停住了脚步。
　　“钱导。”她没有回头，只是轻轻地说：“我真的很想演好这个角色，为此我可以付出很多。”
　　话音刚落，她迅速回过头，留给钱钟国一个转瞬即逝的微笑。
　　钱钟国不禁心潮澎湃，到底是有古人侠气的女子，即使人淡如菊，也有自己全力以赴想要争取的东西。
　　作者有话要说：
　　我觉得越来越刺激了哈哈哈哈
　　感谢给我评论的小伙伴！阅读、评论、收藏也算晋江的一键三连吧啊哈哈哈，谢谢大家，你们是我更文的动力~
　　下一章预告：深陷龙潭虎穴。


第30章谁背叛了谁？
　　16日晚，钱钟国应酬完回房间，焦急地握着手机，等待着交易顺利的好消息。
　　今晚是上次手下出门活动不幸被抓之后，首次进行交易，他本来从不亲自督导的，这次也有些紧张，甚至派了自己的得力干将祝三去现场看着。
　　就是一次小规模的定期交易，他安慰自己，不会出什么事的。
　　然而想着想着，眼皮便开始打架，握着手机的手也渐渐松弛……
　　“滋滋滋——”震动声将钱钟国从瞌睡中惊醒，他心里一颤，哆哆嗦嗦地接起了电话。
　　“喂。”他勉强保持着镇定。
　　“老大！不好了！我们被埋伏了！警方调了大部队过来……砰砰……货物被劫了！兄弟死伤很多！砰砰……”祝三的声音传来，似乎在一边奔跑一边开枪，周围伴随着尖叫声、枪声、警笛声。
　　钱钟国一瞬间心里垮了，他急忙从床头柜倒出一粒速效救心丸，干咽了下去，起伏的胸脯才逐渐平稳。
　　“回来吧……工厂见。”他无力地说出这句话。
　　“好的老大！啊！——”祝三的惨叫声通过电话进入钱钟国的耳朵，而后便“嘟嘟嘟”地没了声音。
　　“三儿！三儿！”钱钟国对着电话猛喊了两声，而后缓缓地闭上眼睛，全身止不住地颤抖。
　　两秒钟后，他迅速从床上跃起，从厨房拿出一把锤子，敲碎了手机，又从一堆碎零件中捡出SIM卡，拼命敲烂了之后，顺着马桶冲了下去。
　　做完这一切，他跪坐在地上，双手掩住了面颊。
　　蓦地，他放下双手，满眼通红地看向天花板。
　　是谁！是谁泄露了风声！我一定让你血债血偿！
　　第二天上午，钱钟国眼里挂着血丝，一脸疲惫地出现在某部新电影的发布现场。
　　发布会结束，钱钟国勉强和其他艺人、导演寒暄着，一眼瞥到门口等待他的武志，便与其他人匆匆握手告别，小跑到武志身边。
　　“怎么样？查出什么了？”他和武志咬着耳朵。
　　“所有参与行动的兄弟都摸排了一遍，都是以前的老人，没有新人加入，三哥那边带的也都是熟人，但因为这次您说要加大人手，所以人有点多，可疑的情况还没查完……”武志说着说着就耷拉下脑袋。
　　“查！仔细地查！”钱钟国发狠说道。
　　中午，钱钟国躺在床上，自从进入六十岁之后，只要工作不忙，他就一直保持着午睡的好习惯，然而今天他闭上眼睛却怎么也睡不着，眼前始终回溯着祝三被击毙的画面。
　　“呼——”他长吐了一口气，缓缓地睁开眼睛。
　　知道这次交易的，除了供货商那边，就只有自己、武志、祝三和下面几个得力的大头兵，小喽啰都是临时被通知叫过去的，并且他们不知道交易的到底是什么，就算出现了叛徒，也来不及通知警方做准备，从当天的场景来看，警方至少提前一天就掌握交易的时间和地点了。
　　祝三已死，肯定不是他；下面几个大头兵死的死，被抓的被抓；武志……这么多年的交情，应该不可能背叛我吧？
　　警方到底……掌握到了什么程度？是不是已经盯上我了？
　　想到这，钱钟国的后背冒出一丝丝冷汗，他立刻拿起手机，给自己的生活助理拨通了电话：“喂，我有东西丢了，你帮我查一下最近有什么人接触过我、我老婆、我儿子、武志……”
　　蓦地，他的脑海里有什么东西一闪而过，差点绷断他的神经。
　　他挂断电话，脸色阴沉地拨通了一个未知号码：“喂，是我，帮我查一个叫唐倾的女人。”
　　两天后，沐阳和唐倾同时接到了钱钟国的邀约，在他的私人会所将举办一个大party，他邀请二人前来参加。
　　当沐阳和唐倾刚一进门，就被热烈的气氛震慑住了，众多衣着光新亮丽的男男女女在客厅进行着社交。
　　钱钟国迎面走来，脸上挂着微笑，他轻轻搂住了沐阳和唐倾：“欢迎两位美女，请随我到这边来。”
　　沐阳和唐倾在钱钟国的带领下进入了地下一楼的一个房间。
　　武志在她们身后轻轻将门关上了，一瞬间，所有的人声和音乐都被隔离在外面，房间里竟安静的出奇。
　　“钱导，这个房间应该做过隔音吧，效果真好，适合演奏练习。”沐阳观察着房间的设施说道。
　　“是啊，在这里大喊大叫都没人能听到，信号也不好，非常适合不想被人打扰的时候呢。”钱钟国笑眯眯地坐到了沙发上。
　　唐倾拿出手机，果然没有信号，她不动声色地将手机放回包里。
　　“二位请坐。”钱钟国示意沐阳和唐倾入座。“今天把两位叫来，是想要询问一下唐倾的情况，毕竟，我需要了解你这个人之后，再将你带入大众的视野，想成为‘钱女郎’，都得先过我这一关，沐阳当初也是这样吧。”
　　沐阳点了点头，当年出演电影之前，的确也被钱钟国这样问过话，但那个时候自己已经不是素人了，有几部作品的她并没有被这么正式地询问过。
　　“唐倾，你是华东大学2016级古代汉语专业的毕业生，你的学生档案显示你每年期末考试的分数都还不错，这与你表现出来的专业水平也相吻合。”钱钟国转而提高了嗓音：“但是，在你们大二时教古代文论的蒋老师跟我说，他从来不记得有你这样一位出色的学生啊。”
　　钱钟国话音刚落，便死死地盯住唐倾。
　　半晌，房间里没有人说话。
　　“哼。”唐倾用她一贯的冷漠打破了沉默：“钱导是去查我了吗？”
　　钱钟国没有理会唐倾的问题，而是继续看着她：“请解释。”
　　唐倾从座位上站起来，轻轻踱着步子：“好吧，实际上那段时间……我不在学校。”
　　钱钟国挑了挑眉。
　　“那时候我在……”
　　“叩叩叩。”一阵敲门声响起。
　　武志看了一眼钱钟国，后者冲他摇了摇头。
　　“钱导？钱导？”然而敲门声愈发热烈，同时还伴随着一个惊人的大嗓门。
　　钱钟国狠狠地瞪了门一眼，而后无奈地示意武志开门。
　　“钱导，他们跟我说你在这，不好意思打扰啦，给你介绍个人……”Nico风情万种的声音传来。
　　进了门，她才愣住了：“沐阳，还有小唐，你们也都在？”
　　白蔚然从Nico身后怯怯地探出头。
　　“找我什么事？”钱钟国的声音中蕴藏着怒气。
　　“啊，钱导，就是向你推荐一个新人演员，之前演《回声》有点名气，上次那个盗墓的本子，也是她拿过来的。”Nico把白蔚然往钱钟国面前推。
　　钱钟国强忍着怒气，斜着眼睛看了白蔚然一眼，似乎有点眼熟，大概也在圈子里见过，不过是属于那种日系可爱的女生，不是自己的菜。
　　钱钟国冲Nico招了招手。
　　“我对她不感兴趣，告诉她我目前没有捧新人的打算。”
　　Nico也凑在钱钟国耳边低声说道：“钱导，我也不想来打扰您，但是她家里好像有点背景，连蓝总都让她三分。”
　　钱钟国深吸了一口气，这还是个烫手山芋。
　　“……唐倾？你是唐倾吗？”另一边，等的百无聊赖的白蔚然看着唐倾发出了疑问。
　　唐倾看着白蔚然，没有说话。
　　“是你！就是你！好啊，没想到在这被我碰上了，几年前你和我一起竞争A-TOP团的入团名额，竟然使那么脏的手段，要不是我亲眼看到了，还真就被你骗了！没想到你竟然还敢在娱乐圈露面，而且是在钱导这里！”白蔚然气愤地指着唐倾的鼻子。
　　突然的变故引起了全屋人的震惊。
　　“怎么回事？说清楚。”钱钟国阴沉着脸发了话。
　　“钱导，您可千万不要被这个人的外表骗了！”白蔚然转向钱钟国，急吼吼地喊道：“看起来清高是吧，实际上根本就不干人事！大概是三年前吧，我们一同在A-TOP女团总部面试，共同竞争最后一个名额，她跟我说自己根本不想入团，是被朋友拉来的，想用这种手段麻痹我，结果被我撞见她和选人老师一起进了宾馆！”
　　白蔚然上前一步，居高临下地看着唐倾，嘴角露出一丝嘲讽：“可惜，当年上错了床，那个选人老师根本没有权力决定谁能入团，听说你还威胁人家最终帮你搞了一张假病历来蒙混学校，最终灰溜溜地逃回学校了，如今，又要用这张清高的脸来骗钱导了吗？”
　　唐倾始终一言不发。
　　身边的沐阳站起身，低声而不失威严地说道：“够了蔚然！不要在钱导面前丢昆仑的人！”
　　“沐姐！你为什么要和这种人为伍！”白蔚然气鼓鼓地嚷着，竟谁都没有搭理，三步并作两步离开了房间。
　　Nico傻了眼，连忙向钱钟国深深地鞠了一躬：“对不起钱导，年轻人不懂事，让您看笑话了，我这就去说她，今天您就当没发生过这事，改天我请蓝总一起登门致歉。”
　　说完，也匆匆地离开了。
　　房间里气氛有些凝重，一时没有人说话。
　　沐阳向钱钟国微微致意：“那我也先不打扰了，您和阿倾慢聊。”说完，她深深地看了唐倾一眼，而后决绝地转身离去。
　　唐倾始终低着头，任由头发遮着眼睛，钱钟国摆弄着手机，二人均没有说话。
　　估摸一刻钟后，唐倾抬起头，露出一个惨淡的微笑：“所以您现在知道大二那年我去干什么了吧？”
　　这时钱钟国的手机传来新消息，他看了一眼后，收起手机，从椅子上站了起来。
　　“对不起，唐小姐。”钱钟国走到唐倾面前，在唐倾错愕的表情中牵起她的手轻轻握了一下：“我已经打算正式把你带进这个圈子了。”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：哪有这么轻易


第31章识破
　　钱钟国在唐倾一脸错愕中，意味深长地挽起她的手臂，走出了房间。
　　“这位是唐倾。”钱钟国挽着唐倾，挺直了后背，一路上微笑着和熟悉的圈中人打招呼，顺手把唐倾也介绍给他们。
　　沐阳在远处的桌子旁，一言不发地观察着。
　　“刚刚那几个都是圈子里有名的编剧，我想的那部历史学女教授穿越戏要拍的话，离不开他们几个的剧本支持，后面我再把你正式介绍给这几个人……”钱钟国带着唐倾，边走边给她讲解。
　　“钱导！”一个年轻男子的声音突然在面前响起，打断了钱钟国的话。
　　钱钟国抬头一看，有些惊讶：“孙胥敖？你怎么在这？”
　　孙胥敖向钱钟国解释道：“啊，我陪蓝总来的，听Nico说我们有个小演员顶撞了您，他来给您赔不是。”
　　钱钟国乐了：“蓝景和也来了？我根本没放在心上，他手里的小演员倒是很有个性。”
　　孙胥敖笑了一下，将目光转向钱钟国身旁的女人，却一瞬间瞪大了眼睛：“你是……”
　　“钱导！”沐阳的声音从背后响起：“蓝总正在找您呢！”
　　孙胥敖回过头，看到沐阳向他们这边款款走来。
　　钱钟国抽出挽着唐倾的手臂：“这是沐阳的朋友唐倾，我下一部戏的女主角，你们年轻人聊吧，我去找景和。”说完，匆匆向反方向走去。
　　“胥敖，你怎么会和钱导认识？”沐阳拉着两个人站到一旁，心急如焚地问着孙胥敖。
　　孙胥敖则眯着眼睛看着唐倾：“一摄影哥们介绍我们认识的，倒是她，为什么会出现在这？唐倾又是怎么回事？”
　　唐倾向他点了点头：“孙先生，您大概认错人了，我有事先走一步。”便不慌不忙地走向另外一边人群。
　　孙胥敖回过头来看着沐阳：“怎么回事。”
　　“没什么，你不要管，也不要和钱导说什么，拜托了。”沐阳轻轻按了按孙胥敖的肩膀，转身追着朝唐倾快步走去。
　　留下孙胥敖一个人端着手中的香槟，把玩了一会儿后，将杯中的酒一饮而尽。
　　第二天一早，唐倾就收到了钱钟国的短消息，约她今天晚上八点在圣菲亚酒店1208号房间碰面，给她讲戏。
　　八点一刻，唐倾敲响了圣菲亚酒店1208号的房门，今天她穿了第一次见到钱钟国的棒球服。
　　钱钟国迷离着双眼，一把将她拽进了屋。
　　刚一进屋，钱钟国就一手覆上了唐倾的腰，一手向她胸前伸去，赤红的双眼瞪着唐倾的脖子，便要把头往她颈窝里凑。
　　唐倾又气又急地挣扎着：“钱导……别这样……钱导！”
　　钱钟国顶着她的挣扎硬往上凑，却被唐倾推了个踉跄，他也狠狠地推了唐倾一把，冷冷地说：“你既然不是什么清高的女人，就不要装清高，圈子里的潜规则你不是很清楚吗？”
　　唐倾缩在墙角，双手抵在胸前，沉默了一会儿，她轻轻地说：“我知道了，我想先洗个澡。”
　　“请便。”钱钟国大手一挥。
　　进了淋浴间，唐倾顿了片刻，而后，她放开水龙头，任由淋浴在那里流着，她自己却冲到洗手台前，伴着水花狠狠地搓了两把脸。
　　没有人看到，甚至她自己也没有意识到，一滴清泪夺眶而出，和着脸上的流水，一起冲进了下水道。
　　不知过了多久，唐倾才抬起头，盯着镜子里的自己——通红的双眼，惨白的脸颊，微有些凌乱的额发，她闭上眼睛，深吸了一口气，而后缓缓地吐出。
　　她捏紧了拳头，而后整理了一下衣摆，决绝地走出淋浴间。
　　“洗好了？”床上，钱钟国懒洋洋的声音响起。
　　唐倾呼了一口气，关好卫生间的门，抬起头看向钱钟国。
　　一把黑洞洞的枪口直指着她。
　　唐倾倏地瞪大眼睛，一瞬间屏住了呼吸，而后渐渐松开了紧握的拳头。
　　“钱导，这是什么意思？”她的声音低沉，却难掩一丝慌乱。
　　“什么意思你心里不清楚吗？”钱钟国给枪上了膛，嘴角再无笑意：“文明文警官。”
　　“啪嗒。”文明一回头，只见武志进了房间落了锁，同样举着一把手/枪。
　　“对了，这些东西，我们先帮你保管了。”钱钟国举起一个袋子，文明仔细一看，里面是自己包里的手机、窃听器和定位器，只不过都被屏蔽信号的特殊纸张紧紧地包着，看来是在她进卫生间的时候做的。
　　文明的心像断了线的风筝，一下坠入谷底。
　　“把手举起来。”钱钟国命令道。
　　文明缓缓地举起双手。
　　钱钟国冲武志使了个眼色，后者上前准备搜文明的身。
　　文明在武志靠近的一刹那，双手立刻拉住他的脖子，武志挣扎间把枪掉落在地，但也顶住了文明的攻势。
　　“砰！”
　　一声枪响，钱钟国装了消/音/器的手/枪/枪口往外冒着烟。
　　文明感到一阵肉/体撕裂的疼痛，她低头看着自己的左手臂，一个子弹刚刚穿了过去，此时伤口正往外汩汩地流着鲜血，很快便染红了她的棒球外套。
　　武志一肘撞向文明的脖子，文明两眼一黑，应声倒地。
　　钱钟国指了指文明的身体，武志心领神会，动手搜身。
　　“看着像是一个定位器。”武志举着从文明的腰带下摸出来的一个小圆环，上面闪烁着红灯。
　　“用屏蔽纸包起来吗？”武志准备去拿剩下的屏蔽纸。
　　“别。”从另一个房间闪身出来一个年轻男子。“把它留在这个房间，我们换个地方。”
　　钱钟国看着孙胥敖年轻的脸庞，点了点头。
　　文明迷迷糊糊醒来的时候，首先窜入鼻腔的是淡淡的花香，她仔细嗅了嗅，辩认出那是茶梅花的味道。
　　她好像被人侧放在地上，脸上套着黑色的头套，只能隐隐约约听到男人的说话声：“再深一点。”
　　她轻轻扭动了一下身体，左臂却传来一阵钻心的疼痛。
　　文明深吸了一口气，更浓烈的茶梅花味传来，然而在那口气的末端，她却闻到了一丝若有若无的硫磺味。
　　这是……
　　“文警官，对不住了。”蓦地，武志的声音传来，即刻便有一个男人过来拉扯她。
　　“等一下。”文明急忙喊道：“我要见钱钟国！”
　　“这么舍不得我吗？”钱钟国阴冷的声音从一旁传来，文明不禁打了一个寒颤。
　　“文警官，今晚我就要飞去国外了，一段时间之内都不会回来，你的失踪也不会留下任何证据，对不起了。”
　　文明冷笑了一声：“原来早就计划好了。”
　　“走好。”钱钟国说完，向旁边的武志使了个眼色，武志上前抱住文明。
　　“这片奈清山的制毒工厂，你也不要了吗？”文明被武志抱着，冷不丁冒出这样一句。
　　“等等！”钱钟国大惊失色：“你说什么？你再说一遍？”
　　“哼，自己家工厂里出了叛徒都不知道。”文明轻蔑地转过头。
　　钱钟国示意武志将文明放下来，他一把扯下文明的头套，一只手紧紧地攥着文明的伤口，咬牙切齿地问：“你怎么知道！”
　　“嘶——”文明倒吸了一口冷气，她的伤口仿佛要爆炸一般，突如其来的微光也让她有些睁不开眼睛，但她依然冷漠地说道：“把手放开！”
　　钱钟国像摔玩偶一样一把将文明摔在地上：“回答我！叛徒是谁！”
　　文明用右手轻轻掸了掸刚刚被钱钟国抓过的地方，而后踉跄地站了起来，瞥了钱钟国一眼：“我们警方早就掌握了你这个制毒工厂，当然是因为有内线，你的一个工人背叛了你，我不知道名字，但我认识脸，可以帮你指出来。”
　　文明凌厉地看着钱钟国，钱钟国也死死地盯着文明，两人僵持片刻后，钱钟国冷笑了一声：“为了活命？”
　　文明轻轻甩了一下头发，看向远方：“为了更好地活着。我帮你找出叛徒，如果你需要，我们甚至可以为他的死亡编一个故事，然后我继续做回我的警察，顺便帮你‘照看’一下生意。”
　　“但是，我要你全部生意的十个点。”文明说完，看着钱钟国，嘴角露出了一丝笑意。
　　“十个点？”钱钟国笑了，继而他注意到文明并不是在开玩笑，又恼羞成怒地吼道：“你知道十个点是多少吗？”
　　文明嘴角始终噙着笑意：“十个点，买你不用连夜逃出国，买你生意安稳，买你余生睡个好觉，不划算吗？”
　　钱钟国狠狠地看着文明，喉咙动了一下，而后硬生生从嗓子里挤出几个字：“五个点。”
　　文明哈哈大笑：“七个点，走吧，回工厂。”
　　说完，竟兀自一人率先朝不远处一排亮着灯的厂房缓缓走去。
　　钱钟国在后面握紧了拳头，恶狠狠地瞪着文明，而后不甘心地松了手，朝武志打了个响指，两人跟在文明后面也朝厂房走去。
　　文明没有注意到，武志挖的深坑边的小土丘旁，一个戴着眼镜和口罩的年轻男子缩在后面，此时也皱着眉头，跟在几人身后缓缓离去。
　　作者有话要说：
　　待会想更一个番外~
　　下一章预告：就这几章都是虐的。。。但事件结束就甜啦~


第32章破碎的身体
　　文明向前走着，离那片亮着昏暗灯光的厂房越来越近，冷风吹过，自己的伤口彷佛也被冻住了一般，不再向外流血了。
　　文明低着头苦笑了一声，劫后余生的复杂感在喉头蔓延开来。
　　卧底之前，杨东亮他们经过对查获毒品的分析，就认为钱钟国应该有个制毒工厂，将从国外运进来的毒品悄悄用硫磺进行二次加工，这样100克的毒品就变成了200克，之后再将被稀释过的毒品卖给客户，如此才能解释他积累的庞大财富。
　　只是，他们一直都没有找到钱钟国的秘密工厂。
　　而在办氮气致女演员窒息死亡那个案件时，文明和小韩曾经在郊区一处空旷的山坡上做实验，那座小山就是奈清山，当时来帮忙的韩教授告诉她，京城郊区只有这里种着茶梅花。
　　当时文明在欣赏不远处的花圃时，便看到旁边有一个不大的小厂子，她以为是附近人家开的小作坊，并没有放在心上。
　　如今看来，这个信息的掌握竟然救了自己一命……
　　快到厂房门口时，武志三步并作两步，先行打开了栓得严严实实的大铁门。
　　钱钟国给门口的手下递了个眼神，手下心领神会，和武志一起跟在文明后面朝生产线上走去。
　　钱钟国本人和孙胥敖则一前一后进了办公室，两人一同焦灼地看着墙上的监控屏幕。
　　走进生产一线，尽管文明心里有准备，还是悄悄深吸了一口气。
　　厂房里温度偏低，大概为了安全起见，并没有烧很足的暖气，里面和普通的车间一样，一排排的桌子和器具排列得相当整齐，一个个农民模样的男男女女穿着统一的蓝色制服，脸上却没有任何保护，他们站在自己的工位前，麻木地拆开面前的hailuoyin包装、添加硫磺、加工制作、重新包装……整个流水线井然有序，彷佛他们正在生产手套一类的日用品。
　　文明眯着眼睛走在最前面，她知道身后的武志和另一个手下在袖口里藏着枪，枪口此时正对准自己的后背。
　　她仔细观察着他们的动作，有时甚至走到台前一两米的地方，静静地看一眼稀释过程，当然她也在留心着每个人的神态。
　　一个年轻男子引起了她的注意。
　　男子站在右边流水线的角落处，一开始文明并没有注意到他，但他却频频看向这边的几个人，他是用眼角的余光看的，自以为并没有引人注目，可是他不知道，自己与周围人低眉顺眼机械工作的姿态，已经形成了鲜明对比。
　　男子看上去二十多岁，然而却瘦得厉害，面色灰暗，眼窝凹陷，脸上长满了痘痘，眼神虽不时向这边瞥着，却泛着空洞和呆滞。
　　文明不走了，停住脚步静静地看着这个男子。
　　武志悄悄把枪顶在了文明的后腰上，低声问道：“怎么不走了？”
　　文明并没有回答，而是继续盯着男子。
　　武志循着文明的目光看去。
　　男子一开始并没有注意到这三个人正在看自己，他又假装漫不经心地瞥了两眼，终于在第三次的时候，在武志向前迈开腿的时候，他好像突然意识到什么一般，整个人似乎瞬间惊醒了，猛地扔下手中的包裹，撒开腿朝大门口奔去。
　　“别跑！”武志掏出了枪，快速向前追了两步。
　　“砰！”
　　男子应声倒在血泊之中。
　　尽管对枪声再熟悉不过，文明看到男子倒下的身体，还是忍不住哆嗦了一下。
　　四周瞬间响起了混乱的尖叫声，但没有人敢动。
　　“砰！”
　　又是一枪，文明看到武志的枪冒着白烟，枪口对着天花板。
　　“都给我继续干活！”
　　武志端着枪上前查看倒在地上的男子，文明亦跟了上去。
　　不得不说，武志的枪法了得，一枪射中后脑，男子当场毙命。
　　武志示意一旁跟着的手下处理尸体，自己押着文明回到了办公室。
　　办公室里，钱钟国一脸阴沉地坐在转椅上，看着进来的文明。
　　经过一晚上的折腾，文明感到自己此时非常虚弱，她疲惫地说道：“人找到了。”
　　“我怎么能够相信他就是你们的卧底。”钱钟国将指节握得咯咯作响。
　　文明有些支撑不住了，她一屁股坐到了旁边的椅子上，半闭着眼睛：“爱信不信。”
　　“你！”钱钟国气得脸涨成猪肝色。
　　隔着一道玻璃窗，另一边的监控室里，孙胥敖依然紧锁着眉头，反反复复地看着刚才从文明进入车间到男子被枪杀的录像。
　　蓦地，他像发现了什么一般，双手撑住桌子，将目光死死地锁定在文明身上，录像中，文明正站在台面旁一米处，看了眼桌子上的工具。
　　孙胥敖的眼镜片闪过一丝光亮，他不慌不忙地从胸口掏出了一部手机，十指飞快地在屏幕上编辑着什么。
　　另一边，钱钟国依然和文明僵持不下，钱钟国正在脑中激烈地推断着文明的话，以至于他在狭小的房间里整整转了二十余圈，文明则半闭着眼睛倚靠在椅子上，相比较之下倒是淡定了很多。
　　钱钟国点燃他的电子烟，猛抽了好几口，心里有了决断。
　　就在他打算走到文明身边时，武志过来轻轻拍了他一下，他一脸不悦地转过头，却看到孙胥敖站在门口，冲他摇了摇手。
　　钱钟国走到门口，左右看了看，压低生意：“说。”
　　文明虽然看起来半闭着眼睛，但她实际上正屏气凝神关注着钱钟国的一举一动，她看到他走到门口，不知道在和什么人说些什么。
　　却是突然之间，钱钟国疾冲到文明面前，没等文明做出反应，便一把揪下了她棒球服胸口的扣子。
　　文明伸手想要阻止，被身后的武志死死地按在椅子上。
　　钱钟国将纽扣放到灯光下仔细看了看，几秒钟之后，他使劲将扣子扔在地上，狠狠地踩了上去，直到将扣子跺了个稀巴烂。
　　他三步并作两步走到文明面前，脸上是因愤怒而极度扭曲的面孔，他一拳打在文明的小腹上，凑到文明面前，歇斯底里地咆哮着：“你骗我！”
　　文明的内脏彷佛被钱钟国这一拳打烂了，她低下头捂着肚子，咳个不停。
　　然而没等她有半秒钟的歇息，钱钟国便像疯了一样将拳头如雨点般招呼在文明身上，这一天里积攒的怀疑、愤怒、博弈、恐惧、焦躁全都在这一刻爆发出来，他怒吼着：“那颗扣子是不是摄像机！还是照相机！你究竟是什么人！警察都掌握了我哪些信息！说！说!”
　　文明被他像打沙包一样打了N个来回，她感到自己腹腔炸裂一般的难受，直到钱钟国自己累到停手，她才“哇”的一声吐出了一口鲜血。
　　武志上前凑到钱钟国耳边：“老大，再打就死了，绑起来慢慢问吧。”
　　钱钟国大口喘着粗气，揉着打疼的拳头，狠狠地用眼刀剜了一眼文明，良久，才缓缓地点了点头。
　　文明被武志用绳子紧紧地绑着，而后武志拿起一条鞭子，“啪”一声打在文明的左肩上。
　　“嘶——”一阵撕心裂肺的疼痛席卷文明的全身，整个左半边身体一瞬间产生火辣辣地麻痹感，鲜血顺着薄薄的里衬漫到了棒球服上。
　　“啪！”又是一鞭子。
　　钱钟国阴鸷地在一旁看着武志对文明一鞭子接着一鞭子的抽打，然而文明除了时不时吐一口血之外，毫无说话的意思。
　　钱钟国冲孙胥敖勾了勾手指：“这样下去不行，还是马上安排离开吧。”
　　孙胥敖推了下眼镜，低声说道：“放心，马上就有能让她招的人来了。”
　　钱钟国看了一眼孙胥敖自信的目光，看着他淡定甚至有些冷漠地观赏着文明被抽打的场景，不禁微微哆嗦了一下。
　　昨天party结束，钱钟国揉了揉太阳穴，正准备休息，武志忽然来通报，说是有人来访。
　　钱钟国不高兴地挥了挥手：“谁啊，让他明天再来。”
　　武志却为难地表示：“他说非常紧急。”
　　“让他进来吧。”钱钟国不情愿地披上睡袍。
　　“是你？”来人却让钱钟国没有想到：“有什么事？”
　　孙胥敖微微鞠了一躬，嘴角露出一丝若有若无的微笑：“是我，我来是要告诉您，唐倾是警察的卧底，她的真名叫文明。
　　钱钟国震惊地险些从床上下来时摔了个趔趄，他稳住身子，眯了眯眼睛：“我凭什么相信你？”
　　孙胥敖脸上依然挂着淡淡的微笑：“明天让她来，我有办法证明。”
　　在带着文明去工厂的路上，钱钟国看着旁边一脸淡定看向车窗外的孙胥敖，不由问道：“你告诉我这个消息，图什么？”
　　孙胥敖回过头，眨巴了两下眼睛：“不图什么，私人恩怨。”
　　钱钟国眯缝着眼睛：“你不怕我把你也做了？”
　　“哈哈哈。”孙胥敖哈哈大笑：“钱导您不是那样过河拆桥的人，况且您还没弄清楚我的底细，不会轻易杀了我的。”
　　武志在前排摸了摸腰间的手/枪。
　　“开个玩笑。”孙胥敖无奈地举起双手：“我对您的生意没兴趣，我也不是什么正义的市民，这年头做点生意太正常了，我自己也做，我纯粹是和那个女人有私人恩怨。”
　　“哦？莫不是她曾经甩了你？”钱钟国毫不客气地说道。
　　“比那还狠。”孙胥敖推了推眼镜，脸上露出阴鸷的神情：“我一定要让她付出代价。”
　　作者有话要说：
　　番外还在生产中。。。很抱歉，先更一篇正文。
　　没错，就是孙胥敖，这家伙暴露了，坏得很。
　　下一章预告：沐阳也进来了。。。唉。。。


第33章我只有这副身体，护你
　　这个小子是个心狠手辣的角色，等处理完文明之后，也不能留。
　　钱钟国看着身边的孙胥敖，这样想着的时候，忽然大门口一个手下来报：“老大，有个女人在门口鬼鬼祟祟的，被我们敲晕带过来了。”
　　说完，一个昏迷的身躯被扔到钱钟国面前。
　　钱钟国凑上去一看，震惊地皱了皱眉：“这是……沐阳？！”
　　孙胥敖的声音从身后响起：“我说的人，到了。”
　　今天文明出门之前，沐阳就感觉眼皮总是跳，自从文明以唐倾的身份生活以来，为了避免钱钟国派人调查和跟踪她，文明便一切都按照唐倾来生活，自然也从沐阳家搬出来住了，沐阳平时除了卧底需要时，并不能和文明见面。
　　当她得知文明被邀约了之后，心里翻江倒海，眼前几乎是一黑便要晕过去。
　　作为一个娱乐圈的女艺人，她太知道这样的邀约意味着什么了。
　　沐阳眼神空洞地看着窗外的万家灯火，咬了咬嘴唇，手上不自觉地摸到了手机，等她回过神来时，她已经给文明发了一条消息：今晚，不去可以吗？
　　她手忙脚乱地想要撤回，毕竟自己答应过绝对不扰乱办案计划的，但在想要撤回的一刹那，她又停下了动作，颤抖的手指在屏幕上端的空气中久久地停留着。
　　文明的消息便在这时进来了。
　　别想，很快就会结束的，别想。
　　一行清泪顺着沐阳的脸颊滑过，滴落在手机屏幕上。
　　沐阳就这样一直呆坐到半夜，每越晚一分钟，她就越不敢想此时此刻在圣菲亚酒店1208号房间发生的事情，她感觉自己的心在滴血。
　　直到凌晨一点钟，一条消息“滋滋”震动着进了自己的手机。
　　沐阳一看，是一个陌生的号码。
　　我是文明，我现在在奈清山山脚下的一个厂房里，你能来接我吗？
　　沐阳原地跳了起来，她捂住嘴巴，不敢相信这是真的，文明怎么会在奈清山？难道自己以为的事情并没有发生？
　　好在她还存有一定的警惕性，飞快地敲着键盘。
　　发生了什么事？你怎么证明你是文明？
　　十秒钟后，文明回复：这边有个party，被拉过来了，他们一直闹到现在，我的手机被扔进了酒里，钱钟国喝多了，我就乘机跑了出来，这里荒郊野岭的，能来接我吗？
　　一秒钟后，又是一条消息：我爱你。
　　沐阳看着最后一条消息，眼里瞬间挤满了热泪，她双手捂着嘴巴，蹲下身子，压抑着自己的哭声。
　　沐阳悠悠醒来的时候，首先看到的是地上的斑斑血迹。
　　接着，她马上意识到自己被绑在椅子上，挣也挣不开。
　　发生了什么事？她记得自己在厂房附近等文明，怎么再一睁眼就到这里了？这是什么地方？文明呢？
　　“沐阳，你没事吧？”
　　是文明的声音！沐阳惊喜地抬起头，却不敢相信地看着眼前恐怖的场景。
　　文明一身鲜血地坐在自己对面的椅子上，崭新的棒球服此时已经破破烂烂，几乎成了一道一道染血的布条，勉强挂在文明身上，透出的白色里衬上，隐隐约约好像布满了更多的血迹。
　　“文明！”她撕心裂肺地吼道，椅子被她挣得直摇晃，她不顾一切地想要冲到文明身边。
　　蓦地，她感到右肩一阵刺痛，不由地大叫了一声，偏过头一看，一把冰冷的小刀从身后刺穿了自己的身体，血迹很快印染开来。
　　伴随的是文明嘶哑的大吼：“不要！”
　　小刀砰的一声拔了出去，沐阳毫无防备，她忍不住痛的又大叫了一声，身体也向后仰去，更多的鲜血顺着伤口流淌了下来。
　　一个男人的声音从背后传来，似乎是在对文明说话：“说不说！不说我就继续捅她！”
　　文明挣扎着想要上前，椅子却纹丝不动，她满脸都是泪，哑着嗓子恳求道：“不要！求求你不要！冲我来，都冲我来！”
　　“噗呲。”
　　又是一刀，这次扎进了沐阳的大腿，但沐阳咬紧了舌头，一声未吭。
　　“嗯？”身后的男人凑过来查看，当他发现刀子的确插入了但沐阳却没有叫时，便狠狠地将刀子拔/出/来，再一次刺向了同样的位置。
　　沐阳的身子躬的更厉害了，她上半身几乎与椅子平行，伤口痛的她几乎昏厥，但她依然咬紧了舌头和牙关，强迫自己不能发出一点声音。
　　“不要！不要！”不远处，是文明凄凉的怒吼声。
　　沐阳抬起头，勉强向文明绽放出一个微笑，她看着文明通红的双眼，摆了一个嘴型。
　　一个无声的嘴型，但文明看懂了，沐阳说的是：别怕。
　　文明的泪如决堤一般，她几乎是一瞬间丧失了喊叫的力气，只是反复地喃喃自语道：“不要……不要……”
　　接下来的一刀插在沐阳的左腰上，再拔/出/来时，沐阳已经满头汗水，几乎丧失了任何气力。
　　变故就发生在一瞬间。
　　正当武志打算插入第四个伤口时，厂房的大门口处突然传来了“砰砰”两声枪响，接着是工人混乱的叫喊声和枪战火拼的声音。
　　“怎么回事？”钱钟国一脸惊恐地看向喧闹的方向，他瞥了眼屋子里的两个血人，拿起手/枪，冲武志招呼道：“走，去看看！”
　　沐阳迷迷糊糊地感觉到对自己的折磨彷佛停了下来，但她眼皮却越来越沉，全身上下的血液彷佛都顺着身体上的三个小洞争先恐后地流了出来。
　　“沐阳！沐阳！”恍惚中，她听到了文明的声音。
　　她深吸了一口气，拼了命地睁开眼睛，便看到文明嘴角沾血的脸出现在自己面前，双手则正在给自己解绑，不远处的椅子上，散落着一圈磨损的绳子。
　　绳子解开的那一瞬，沐阳的身体便向文明倒去。
　　“我们走！”文明心痛地将沐阳的左臂搭在自己身上，丝毫没有理会自己左臂的伤口因承重而再次压迫出血。
　　刚走到办公室门口，钱钟国持着手/枪，满头大汗地跑了回来，他停住脚步，和文明对视了一秒钟。
　　就在钱钟国开枪的一刹那，文明一把将沐阳推到旁边，自己抄起房间里的椅子就向钱钟国砸去。
　　钱钟国被这一砸，子弹偏离了轨道，手中的枪也被砸到了远处，他的手臂承受了椅子的大部分力道，等椅子散落在地，他跑去捡起手/枪时，文明和沐阳已经几乎跑出了他的射程。
　　两人朝着厂房更深处的黑暗跑去。
　　文明扶着沐阳，两人拼尽全身的力气一瘸一拐地跑着，七拐八拐来到了一个仓库门口。文明向里面望了望，很多大箱子散乱地堆在地上，看起来很适合藏身。
　　就在文明打算冲进去的时候，沐阳一把抓住了她的手臂，文明回过头，却看到沐阳朝仓库深处的右侧指了指。
　　文明顺着沐阳的手指方向，看到两个工人指指点点的似乎正在清点货品，大门口的纷扰并没有传到这深处的仓库。
　　文明咬了咬牙，如果是平时的自己，一人放倒他们两个完全不在话下，然而按照自己现在的身体状况，恐怕勉强放倒一个都很困难。
　　怎么办？
　　正当文明苦思冥想时，一个柔软的东西凑到自己嘴边。
　　文明惊讶地回过头，却看到沐阳伸出葱尖一样的食指，轻轻地抹去自己嘴边的血迹，满脸都是心疼的神情。
　　文明宽慰地冲沐阳笑了笑，却不料沐阳神神秘秘地低声说道：“一人一个。”
　　不等文明做出什么反应，沐阳便抽出扶着她的左臂，十指交叉做起了准备运动。
　　文明看着沐阳认真的模样，深深地呼了口气，也一起做起了准备活动。
　　一！二！三！
　　仓库里的工人正蹲在地上数箱子，却不知道危险正在向自己逼近。
　　突然，一个工人闻到一阵血污味，他站起身，刚转过头，便被一个人影一拳打在了咽喉处，另一个工人刚想伸手去扶他，却被一个过肩摔撂翻在地，二人全都趴在地上，昏了过去。
　　文明和沐阳将两人塞到箱子里，几乎花光了所有力气的她们双手撑在膝盖上大口喘着粗气，两人半直起身，相视一笑，互相搀扶着朝仓库最里间走去。
　　“就这里吧。”两人找到了一处相对隐蔽的地方，文明把周围的箱子摊的更散乱一些，为了看起来不那么引人注目，还把四周的箱子全都凹凸不平地涌在地上。
　　沐阳一屁股坐到地上，伸手捂着自己大腿处的伤口，那里本来就伤得最重，更因为刚才频繁的走动而再一次汩汩地冒出鲜血。
　　“来这边。”文明心疼地看着沐阳身上的伤痕，一把将她搂在怀里，两人下巴抵着肩膀，静静地抱在一起。
　　“这是什么？”沐阳黑暗中摸到了文明左臂被子弹洞穿的伤口，她举到鼻子下一闻，不禁大惊失色。
　　“你中枪了？！”她带着哭腔喊道。
　　文明忍着痛露出了一个笑脸，黑暗中能看到她盈盈的白牙：“没事，没打在关键部位，不疼，倒是你被扎了那么多刀，都怪我。”她的声音越来越低沉。
　　沐阳轻轻刮了一下文明的鼻子：“傻瓜，我是自己要来的，与你何干？”
　　文明听到这话，险些掉下泪来，她抽了抽鼻子，宽慰道：“放心，老杨他们应该马上就到了，再坚持一下。”
　　两人互相拍打着对方的手心，努力不让彼此睡着。
　　“文明！”一声怒吼蓦地响彻仓库。
　　“沐阳！”接着又是一声。
　　文明和沐阳浑身一震，是钱钟国！他找到这里来了！
　　文明向沐阳比了个噤声的手势，后者捂住嘴巴，但文明能看到她的手轻轻地颤抖着。
　　文明镇定地抚上沐阳的右手，向她坚定地点点头，黑暗中沐阳看到她的眸子格外清亮。
　　“在哪？出来！”另一边，钱钟国还在翻箱倒柜地找着，他似乎认定两人藏在这里，甚至去翻找箱子里面。
　　耳听着钱钟国距离她们越来越近，文明示意沐阳站起身，两人悄悄转移了阵地。
　　就这样，文明和沐阳在这偌大的仓库里，与钱钟国玩起了猫鼠游戏。
　　“小心。”当她们第三次转移时，文明轻轻将面前的箱子搬到两边，为沐阳清扫出一片空地。
　　沐阳捂着大腿的伤口，她的行动正愈渐迟缓。
　　“咣当！”正当沐阳移动时，却不料黑暗中一脚踢到了一个什么零件，这一响在静幽幽的仓库里听起来格外刺耳。
　　文明霎时间来不及多想，一把抓住沐阳的胳膊。
　　“跑！”
　　“别跑了！”钱钟国的声音紧随其后。
　　文明在回过头拉沐阳的时候，透过朦朦胧胧的汗水，似乎瞥到了钱钟国举枪射击的一幕，从那个方位来看，瞄准的人应该是……
　　“不要！”文明大喊一声，飞身跃到沐阳身上，那一瞬间，她想到了第一次在中央剧院看话剧的时候，自己也是这样扑到沐阳身上的。
　　不同的是，这一刻在半空中，她看清了沐阳地震一般的瞳孔里，有震惊，有恐惧，还有——
　　即将失去所爱之人的绝望。
　　对不起。文明闭上了眼睛。
　　我只有这副身体，护你周全。
　　还没来得及说我爱你。
　　对不起。
　　“砰！”
　　作者有话要说：
　　啊，我可真是个魔鬼。。。我错了。。。
　　下一章预告：甜甜甜，甜就完事了~
　　今天争取二更个番外。


第34章葬礼
　　当文明从麻药药效中迷迷糊糊醒来的时候，首先闻到的是一股浓烈的消毒水味。
　　她艰难地动了一下左胳膊，却发现很难抬起来，她撇过头看了一眼，发现那里包得整整齐齐，与此同时，右肩又传来阵阵刺痛。
　　这是什么时候受的伤？
　　她抬起右手臂，搓了一把脸，盯着白花花的天花板想了一会儿，那天的场景渐渐都浮现在脑海中。
　　这么说，最后钱钟国的那一枪打中了自己的右肩……
　　右肩啊，又是这个位置。
　　她轻轻摇了摇头，把手一甩，彷佛是要赶走什么不愿记起的回忆。
　　蓦地，她像突然想起来什么一样，腾地一下惊坐了起来。
　　沐阳呢？
　　还没等她看清周围的场景，她又痛得眼前一片模糊，右肩的伤彷佛要裂开一般，痛的她在床上直打滚。
　　“文明！”
　　是沐阳的声音！
　　文明瞬间来了精神，她努力睁开婆娑的泪眼，映入眼帘的是沐阳焦急的神情。
　　“沐阳！你没事！”文明的眼泪流得更凶了，她一把搂住沐阳的脖子，将脸紧紧地埋在她的胸口。
　　沐阳任由她蹭着，也不禁流下泪来，但她保持着僵硬的姿势一动不敢动，生怕不小心碰了文明的伤口。
　　两人抱头痛哭了一会儿，沐阳轻轻揉着文明的头发：“好啦，都好着呢，哭什么，快躺下，你都抻到伤口了，待会让护士再给你包扎一下。”
　　文明乖乖地躺回床上，但右手仍然紧紧地握着沐阳的手臂。
　　沐阳察觉到文明的心思，稍微用了点力将文明的手掰开来放回被子里。
　　“我不会跑的。”沐阳轻轻给文明掖好被子。“就在这里陪着你。”
　　文明看着沐阳清秀的脸庞，这几日里，着实又消瘦了不少，她披着一件长袖外套，让人看不清里面的伤势。
　　“你伤好了没有？”文明心疼地问道，不由自主地把手从被子里拿出来，轻轻抚上沐阳的脸颊。
　　沐阳任由她抚着，刚收回的泪水差点又决了堤，她背过身去眨了眨眼睛，再回过头时，脸上洋溢着灿烂的微笑。
　　“我早就好啦，你伤得才重，两个枪伤，好好休息才是。”
　　“我昏迷了多久？”
　　沐阳咬了一下嘴唇：“……五天半。”
　　文明不做声了，她清楚在这五天半里，沐阳一定备受煎熬，相比之下，自己躺在床上呼呼大睡真是幸福多了。
　　有的时候，清醒的人往往更痛苦。
　　文明想到了什么，用右手指了指自己的左臂，鼓足勇气问道：“怎么它没有知觉？”
　　沐阳扑哧一声笑了：“放心吧，它没事的，上午刚做完手术，麻药药效还没过呢。”
　　文明也笑了，她长舒了一口气，眼皮一沉，又渐渐昏睡了过去。
　　沐阳看着她呼吸均匀地入了梦，慢慢收回了笑容。
　　文明的左臂差点就保不住了，由于失血过多，医生当时已经在考虑截肢的问题，是沐阳哭着恳求医院再想想办法，并且动用了自己的全部关系，杨东亮也找了自己的警方关系，这才从外地请来了一名外科专家，经过长达八个小时的手术，才保住了文明的左臂。
　　沐阳永远忘不了，当文明飞身扑向自己的那一刻，她的内心是多么的惶恐、无助、而又绝望，她第一次产生那样的感受，那种生生将骨肉撕裂的痛楚。
　　在文明被击中倒地的那一刻，她甚至想不顾一切地冲出去，和钱钟国同归于尽。
　　毁灭吧。
　　这是她当时内心的唯一想法。
　　等到文明抢救过来时，坐在手术室外整整十几个小时的沐阳才呼出了文明中枪以来的第一口气。
　　而这期间，Nico、杨东亮等人都来劝她先把自己包扎好，却都无功而返，无奈，杨东亮只能让护士在手术室外的走廊上给她进行包扎。
　　她任凭人摆布着，只要不让她离开手术室外就行。
　　沐阳看着文明熟睡的脸庞，暗自懊悔了一下，怎么自己偏偏就在文明醒来的时候去了卫生间呢？竟然让她醒时身边一个人都没有，该多害怕啊。
　　她低下头，轻轻在文明的嘴唇上啄了一下，而后像小孩子得到了心仪已久的棒棒糖一样，偷偷在嘴角露出了一个笑容。
　　还好你没事。
　　等到文明再次醒来的时候，夜幕已经降临，透过窗外，可以看到对面建筑的点点星光，她的病房没有开灯，大概怕吵醒睡梦中的她吧。
　　文明挪动了一下肩膀，发现纱布已经换新了。
　　她再往下看，却看到沐阳趴在自己的病床边，肩膀一起一伏的，似乎已经睡着。
　　她的脸比原来瘦了一圈，眼睛下面还挂着比原来更重的黑眼圈，衣服空落落地披在肩上，看上去就是很久没有好好休息过。
　　文明心里一阵心疼，自己熟睡的这段时间，沐阳应该一个晚上都没睡好吧。
　　文明的腿轻轻动了一下，沐阳就醒了，她揉了揉眼睛，很快清醒过来。
　　“睡好了吗？”她轻轻摇着床，将文明扶着坐了起来。
　　“嗯，你呢？”文明笑着看她。
　　沐阳有些不好意思，也不知怎么自己竟然也睡过去了，她起身去取保温盒里的饭菜。
　　“饿了吗？要不要吃点？”沐阳端着饭盒坐到了文明的床上。
　　“要吃。”文明像小孩子一样张开嘴，乖乖地等着沐阳喂她。
　　一口牛肉虾仁滑蛋粥顺着勺子滑进了文明的喉咙。
　　文明吞了一口粥，笑了笑：“这个场景，彷佛似曾相识啊。”
　　沐阳也想起来了，那是两个月前自己胳膊受伤的时候，文明也是这样喂自己的，短短两个月的时间，竟然发生了这么多事。
　　“你也吃。”文明看了眼沐阳的脸色，将碗往她面前推。
　　“我吃过啦。”沐阳回过神来，继续舀着碗里的粥。
　　“那天……后来发生了什么事？”
　　沐阳停顿了一下手上的动作，而后舀起一勺粥轻轻吹了吹：“那天钱钟国击中了你的右肩膀，他刚想开第二枪时，杨队长赶到了，一枪击毙了钱钟国，警方把所有人都抓起来了，后来听说武志的尸体也在清扫时被找到，我们俩则立刻就被送到了医院，还好还算及时，你右肩膀的枪伤并无大碍。”
　　文明点了点头，继而她小心翼翼地问：“我们警方的伤亡情况呢？”
　　沐阳放下了碗，看向窗外。
　　良久，她才回答道：“听说一名叫马青的警官牺牲了，还有几名警官受了不同程度的伤，但都无大碍。”
　　文明猛抽了一口气，脑海里浮现出那个个子不高、寸头、戴着眼镜整天笑嘻嘻的大男孩的形象。
　　“嗯。”文明将自己的头捂进了被子里，发出闷闷的一声鼻音。
　　沐阳看着她的动作，也不阻拦，就静静地坐在那里等着。
　　三分钟后，文明从被窝里露出脑袋，红着眼睛冲沐阳笑道：“还想喝点汤。”
　　沐阳端起床头柜的另一个小碗：“番茄牛腩汤，不过比起你的手艺可差远了。”
　　文明呼哧呼哧喝了一通，放下碗轻轻吐了下舌头：“老昌兴的吧，比我的手艺可好了不知道几百倍。”
　　“你在这里可以吗？”她忽然想起了什么，担忧地问着沐阳。
　　沐阳接了一盆水，将电动牙刷挤好牙膏塞到文明嘴里：“刷牙。”
　　看着文明边刷边吐泡泡，沐阳不禁莞尔一笑：“这件事情警方并没有对外详细宣布，毕竟牵涉到钱钟国这样有影响力的人物，我么，反正正好之前在看剧本，还没决定进不进组，现在推了那个剧组之后，就是闲人一个啦。”
　　文明含着牙刷渐渐低下了头：“都怪我，让你没工作了……还受了伤。”
　　沐阳佯装生气地打了一下文明的大腿：“怎么又说这话，快点把牙刷完，时间不早了。”
　　“又要睡觉？”文明苦着个脸。
　　沐阳板着脸：“医生说了，你现在必须多睡觉多休息，何况我也要回房了。”
　　“你要走？”文明顿时紧张起来，一把扯住沐阳的衣袖。
　　沐阳无奈地摊了摊手：“这里是单人病房，我的房间就在你隔壁，之前你昏迷的时候医生不让我们住一块，怕影响你恢复。”
　　“不过。”她说着，凑近了文明的耳朵，轻声呵着气：“明天，我让他们在你旁边再加一张床。”
　　文明的脸上瞬间晕染开一团红云，她像个娇羞的小媳妇一样点了点头。
　　沐阳的吻落在了她的耳垂上。
　　半夜里，沐阳刚刚睡着，忽然听到房门似乎悄悄被打开了，一个人影轻手轻脚地踮着脚步走了进来。
　　来人在门口稍微犹豫了一会儿，而后轻轻走到沐阳床前，小心翼翼地钻进了她的被窝。
　　沐阳在心里憋着笑，也不戳破，很快便沉沉地睡去。
　　第二天一早，沐阳睁开眼睛，发现身边的人不知什么时候已经偷偷溜走了，她看了一眼手机，心里暗叫糟糕，自己有点睡过头了。
　　等她洗漱完毕，刚想迈进文明的病房时，忽然听到里面似乎有人在说话。
　　“老杨，我没事了，你们那天是收到我拍的照片后赶来的吗？”
　　原来是杨东亮，看来已经从医院得知了文明醒来的消息。
　　沐阳收回刚想拧门把手的右手，回到了自己的病房。
　　“是的。”杨东亮在文明的床前踱着步子：“本来大家都以为你在那个酒店，你的定位器也在那边，要不是小韩晚上登了一下照片传输系统，看到了你传过来的照片，恐怕后果不堪设想。”
　　“董局大怒，说这么重要的设备怎么可以没有实时传输和上线提醒功能，他命令技术人员立刻升级改进，技术科的那几个小伙子也好几个晚上没睡好觉了。”
　　文明有些失落：“可是钱钟国已经死了，没办法问出更有用的线索……”
　　“你放心。”杨东亮倒是很自信：“你拍的照片起到了很大的作用，足够帮我们找到钱钟国的那些买家了，再加上我们在现场也查到了很多东西，并且抓了那么多他的手下，这个偌大的贩毒网络撑不了多久的。”
　　“还有……”说到这里，杨东亮有些犹豫：“马青的葬礼在一周之后，你还是好好休息，别……”
　　“我要去。”文明打断了杨东亮的话：“我会去的，我已经基本恢复好了。”
　　杨东亮后半句话被生生噎了回去，他看着文明坚韧的眼神，无奈地叹了口气：“随你吧，一周后你如果出院的话，别急着上班，董局帮你申请了一周的带薪休假，彻底养好了再回来。”
　　作者有话要说：
　　这一章还是很甜的吧~
　　下一章预告：要回家见家长啦！感谢在2021-02-0116:34:54~2021-02-0216:38:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：alexia十四40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章回家
　　过了半个小时，沐阳来到文明的病房外，敲了敲门。
　　“请进。”
　　沐阳推开门，看到文明倚在床上正在摆弄手机，杨东亮则已经不见了踪影。
　　“杨队走了吗？”沐阳把床头柜上一个新鲜的果篮收进冰箱，应该是刚才杨东亮来买的。
　　“嗯，刚走。”文明放下手机，坏笑着挪动着臀部凑到沐阳身边。
　　“以后你进来不用敲门。”
　　沐阳轻笑了一声：“我才不要呢。”
　　“为什么？”
　　“万一进来的时候你在换衣服呢，不想看你的大屁股。”沐阳说完，偷笑着去洗苹果了，留下文明一个人在病床上哀嚎。
　　“对了，白蔚然和Nico她们都好吗？让她们也被迫参与了行动，真抱歉。”文明边吃着沐阳切好的小块苹果，边问道。
　　沐阳擦了擦手，继续削下一个苹果：“没有人是被迫的，大家都是自愿的，她们没事，就凭这两人的演技，这点戏还是不在话下的，这不早上还发消息来着，说待会来看你。”
　　文明嚼着苹果：“是么，刚才王亘也给我发消息说待会过来，真是巧啊。”
　　“你这一上午又要忙了，快吃点苹果补充一下/体力。”沐阳看着文明刚吃了两块苹果就放下了叉子，不禁板起面孔。
　　“你喂我。”文明闭上眼睛，“啊”地张大嘴巴。
　　沐阳又好气又好笑，这么大的人了，受了个伤倒是理直气壮地耍起赖来。
　　虽然这么想着，她还是叉起一块苹果，送到了文明嘴里。
　　“咳咳。”门口忽然传来一阵咳嗽声。
　　文明和沐阳齐刷刷地回过头，只见Nico、白蔚然、王亘三人并排站在门口，脸上都带着不同程度的笑。
　　Nico是不屑一顾的笑，仿佛在说这种场面老娘看多了，但无论看多少遍依然辣眼睛；白蔚然是好奇的笑，她还是第一次亲眼见识到文明和沐阳的关系；王亘则是不怀好意的笑，文明看着王亘的笑，越看越邪恶，越看心里越发毛……
　　“你们什么时候来的？”还好沐阳反应比较快，她镇定地一把将叉子藏到身后，站起身一一接过三人带来的大包小包。
　　“有一会儿了，谁让这门这么不经推呢。”王亘边坏笑着边阴阳怪气地说道。
　　“咳咳，你们别误会，我手不是坏了么。”文明轻轻咳嗽了一下，来掩饰自己满脸的红晕。
　　“对了，你们怎么一块儿来了？”沐阳抢过话头，不给王亘说话的机会。
　　刚想继续阴阳怪气几句的王亘一脸遗憾地看着沐阳，那无辜的大眼睛让沐阳都觉得自己好像做错了什么事。
　　“我们在楼下碰到的，还有孙胥敖，他在走廊那边接电话。”白蔚然心善，帮着沐阳一起从窗边搬过几把折叠椅子。
　　“还有没有觉得哪里不舒服？”Nico摸了摸文明缠着绷带的左手臂，俨然一副医师的派头。
　　“还好，都没事了。”文明感激地看着她，她知道自己能够恢复得这么快，其中一定有Nico的不少功劳。
　　“那就好，帮你做康复训练的医生水平还是可以的。”Nico点点头。
　　“二位，不好意思之前把你们也牵扯到行动中了。”文明略低下了头。
　　“我们都很高兴能够帮上忙。”白蔚然急忙说道：“而且锄奸惩恶、匡扶正义是我从小的梦想，可惜我不是当警察的料。”
　　Nico也说道：“你别多想，我们这些人里，就你和沐阳受到的伤害最严重，你不用总想着其他人。”
　　文明和沐阳默默地对视了一眼。
　　“对了姐，你觉得我那天那场戏演技怎么样？”白蔚然把头转向沐阳。
　　“很好，我都被吓到了，很自然。”
　　Nico轻轻拍了一下白蔚然的后背：“就知道求你沐姐表扬，我告诉你，你从现在开始时刻注意自己的坐姿，好好工作，别再给我弄出佝背的返图，下次没人给你买通稿！”
　　“人家累了嘛。”白蔚然不情愿地挺直后背，撅着嘴嘟囔道。
　　众人笑作一团。
　　“唉，真羡慕你们能参与行动，我也好想知道具体的故事啊。”一旁许久未说话的王亘歪着头突然说道。
　　“羡慕？看着这两个伤痕累累的人你还羡慕吗？”Nico忍不住抢白道。
　　王亘吐了吐舌头，这些人里面，就Nico把她拿捏得死死的。
　　文明拍了拍王亘的肩膀：“之前你不是参与过两次行动了吗？还救了我的命呢，那场面，不比她们经历的刺激多了。”
　　王亘笑了：“那倒是，我也是与警方合作多次的技术专家了，下次有大场面记得还要找我啊。”
　　文明轻轻怼了她一拳：“必须的。”
　　正当她们在文明的房间里愉快地聊天时，孙胥敖正站在走廊一头无人经过的角落，轻声打着电话。
　　“嗯对，钱钟国已经死了，我从认识人那里得到的情报，那个武志也死了，这样一来，供货商就不得不在大陆寻找新的合作伙伴，我们一定要把握机会，把钱钟国之前的客户链牢牢地抓在自己手里。”孙胥敖的脸上闪过一丝狠戾。
　　“该我们出手了，祝三。”
　　挂断电话，孙胥敖来到文明的病房前，轻轻敲了敲门，一脸关切地走了进去：“沐阳、文警官，你们的伤都好些了吗？”
　　几人你一言我一语的聊着，转眼间便过去了一个小时。
　　沐阳看着文明虽然脸上挂着笑，但眼底里却藏着止不住的倦意。
　　她轻轻捅了捅Nico，稍微提高了点音量：“Nico，你们待会是不是还有拍摄？”
　　Nico会意，点了点头，招呼白蔚然和孙胥敖：“走吧，别去晚了。”
　　王亘眼睛顿时锃亮，她一个箭步冲到Nico面前，摇着Nico的手臂发嗲地问道：“Nico姐，好姐姐，你带我一起去呗。”
　　Nico不禁扶额：“不行不行，无关人员禁止入场。”
　　王亘不死心，继续肉麻地晃着Nico：“好姐姐，我保证不捣乱，就远远地看着，行吗？”
　　众人齐刷刷做了个“呕”的姿势，白蔚然笑着说：“带她去吧，就当多带了个工作人员嘛。”
　　王亘“哇”地大叫一声，继而扔下Nico就抱住了白蔚然：“蔚然你真是大好人，太好了，谢谢你！”
　　白蔚然被抱的透不过气来，她勉强指着前面说：“还是要经纪人同意的……”
　　“别吵啦，走吧。”Nico很是无奈。
　　“谢谢女神！”王亘又一把抱住了Nico，转头冲文明喊了一句“好好休息，下次再来看你”后，竟一马当先冲出了病房。
　　其他人也一一与文明道别。
　　沐阳到门口送他们的时候，Nico特意走在了最后面。
　　“你告诉她了吗？”她看着前面的人走远了，低声向沐阳询问道。
　　沐阳咬着嘴唇：“……还没有。”
　　“你打算什么时候告诉她？我可帮你打听过了，这事必须要趁早。”Nico的语气暗含责备。
　　“最近肯定不行，她身边需要人。”沐阳低下了头。
　　Nico看着沐阳，良久，叹了口气：“你呀。”
　　沐阳回到房间，发现文明正打着哈欠。
　　“怎么不睡？”沐阳走到床边，将她的床摇了下去。
　　“等你呀。”文明忍不住摸了摸沐阳柔软的头发。
　　沐阳坐到床边，细心地将文明的左臂塞进被子里：“医生说了现在不能着凉，我在这呢，你困了就睡吧。”
　　文明将整个被子盖在身上，就露出一个脑袋乖乖地看着沐阳。
　　“沐阳，一周后是马青的葬礼，你能陪我一起去吗？”
　　“嗯。”
　　一周后。
　　郊外的空气即使在这寒冬里依然充满了凛冽而又清新的味道。
　　文明这样想着，不禁又张嘴吸了两口。
　　“咳咳……”一阵冷空气灌进文明的肚子，呛得她直咳嗽。
　　“慢点啊。”身边的沐阳站了下来，替她拍背顺气。
　　文明今天穿了警服，沐阳则穿了一套黑西装。
　　她们的前方就是马青的葬礼。
　　文明和沐阳都是昨天出的院，两人出了院就直奔家里，还好Nico已经提前叫人收拾过屋子了，否则以这两个人现在的体力，屋子打扫到一半就能晕过去。
　　值得庆幸的是，这一周的休养给足了两人充分的身体机能恢复，尤其是文明，左臂已经可以抬放自如了，只是还不能拎重东西。
　　文明挽着沐阳来到了人群中，那里聚集着一小片穿着警服的警察。
　　“小韩、大骠。”文明在人群中看到了熟悉的身影，打了一声招呼。
　　小韩和大骠闻声看过来，都一脸严肃地点了点头。
　　两人都比文明卧底前看起来疲惫了不少，这一周里，他们也并没有去探望文明，清查钱钟国的贩毒网络已经足够他们披星戴月地调查了。
　　“查的怎么样？”文明关心案子的情况。
　　“基本可以收尾了，你放心。”
　　文明点了点头，转向小韩：“谢谢你那天查看了照片传输系统，不然我可能也……”
　　小韩认真地看着文明：“从你卧底开始，我每天都会查看那个系统，看看你会不会传照片过来。警察的命不是一个人的命，而是我们一群人的命，如果那天我能让马青再往左站5厘米，子弹就能擦着他的脸飞过去了……”说着，他悲伤地看向前方的墓园。
　　旁边的大骠也握紧了拳头。
　　文明和沐阳都默默地低下了头。
　　“各位同僚。”前方，杨东亮脱下帽子，语气沉重地说道：“今天我们聚在这里，是为了沉痛缅怀我们的好伙伴、好战友马青。这里有人熟悉他，有人可能和他就是一面之交，我是他的队长，今天我想说说这个爱笑的年轻人，在我的记忆中，他……”
　　文明轻轻叹了一口气，她瞥到旁边有几个年轻的警察已经泣不成声。
　　“接下来，请大家脱帽，为马青同志默哀。”
　　众人齐刷刷地摘下帽子，寂静的墓园上空飘荡着几朵孤云，不一会儿竟飘下几滴小雨，彷佛也在为这位牺牲的战士挥泪送行。
　　葬礼结束，回程的路上，沐阳挽着文明的手臂一言未发。
　　“怎么了？”文明察觉到沐阳情绪不对。
　　沐阳没说话，而是握紧了文明的手。
　　“刚才那样，太可怕了，被爱着的人用追忆的方式讲出平时生活中的点滴……”良久，沐阳还是开了口。
　　文明把头转向另一边，看着路边一棵看似干枯的老树：“没办法，这就是警察的葬礼……”
　　沐阳停住了脚步，一把拉住文明，红着眼圈看着她：“我不要，我永远不要给你办葬礼，你一定要好好活着，好好活着知道吗？！”
　　说完，沐阳实在坚持不住了，扑到文明的怀里嚎啕大哭。
　　文明愣了一下，心里顿时涌上一股心痛，她眨了眨眼睛，将泪水生生憋了回去，而后抚着沐阳的头发安慰道：“放心，我不会有事的，我保证，我保证。”
　　沐阳没说话，继续在文明的怀里抽泣着。
　　文明温柔地将沐阳圈在怀里，看着天空飞过的大雁，在她耳边轻轻落下一个吻。
　　“我们回嘉北好不好？后天就是新年了。”
　　作者有话要说：
　　这一章埋了几条线~
　　有个事儿，番外一直没出是因为我发现其中涉及到的情节和人物我还没更到。。。等我更新到了那一部分之后再出番外~
　　下一章预告：这次是真的见家长啦~


第36章故乡
　　12月的江南和北方有很大不同，一种让人说不清是雨还是水蒸气的东西湿漉漉地打在人们的脸上，空气中的阴冷分子总是找机会往大衣缝里钻。
　　嘉北是靠近国际化大都市沪都的一座小城，却难得地保留了江南水乡的原始和古朴，内河从城中向城外蜿蜒绕去，滋养着这一方土地和生命，一座座石桥分散地架起这座城，在迷迷离离的雨雾中低声诉说着悠久的传说。
　　一下车，文明撑起伞，和沐阳漫步在通往小区的石子路上。
　　“真是好久都没有感受到这种天气了啊。”沐阳把左手覆盖到文明撑伞的右手上，轻轻地摩挲着。
　　文明笑了笑：“你有多久没回来了？”
　　“大概有8年了吧，上了大学后我就没有再回来。”
　　“这么久？”文明惊讶地问道。
　　沐阳透过伞，看了看周围的街景：“嗯，我前脚上大学，后脚我父母也搬离了这里，在这边我也没有其他亲戚了，也就没有回来的理由。”
　　“那……以后是不是有理由了……”
　　“嗯。”
　　听到了自己想听到的答案，文明心满意足地牵起沐阳的手，朝自己家走去。
　　“我回来啦。”文明打开了自家的房门，她家住在一个普通的小区里，在走廊上就感受到了小城特有的烟火气。
　　“明明回来啦！”一个中年女人从房间里走出来，笑靥如花地看着两个风尘仆仆的孩子。
　　“不要叫我明明！”文明一字一顿地说道，此时此刻她希望自己的亲妈闭上嘴在一旁看着她们就够了。
　　然而江瑾和女士从来不会听自家闺女的，她撇下文明，打量了一眼旁边的年轻女子，热情地招呼着：“呦，是沐阳吗？都长这么大了！”
　　沐阳在旁边微笑着：“江老师好。”
　　“叫什么江老师，叫阿姨就行啦。”
　　“妈，去年我回家的时候你还在电视上津津有味地看沐阳的电视剧。”文明面无表情地拆穿自家老妈虚伪的客套。
　　被拆穿的江瑾和没有丝毫尴尬，而是热情地挽起沐阳的手，把她往房间里领，文明在后面甚至听到她妈妈不断地在说“到底是明星，皮肤真好”“比明明好看多了”诸如此类的话。
　　文明：“……”
　　这次两人回家，文明提前一天告诉了爸妈，说要回家过元旦，老两口很高兴，毕竟也一年没看到孩子了。
　　当文明在电话里说要带自己的同学一起回去过元旦的时候，沐阳也在旁边听着，她什么都没说，挂断电话后，文明也什么都没解释，两人之间保持着一份小心翼翼的默契。
　　文明还没有做好向父母摊牌的准备。
　　“文明回来了？”在厨房烧菜的老文探出了一下脑袋，又很快缩了回去。
　　“回来了，爸。”
　　饭桌上。
　　“我记得初中的时候沐阳就来我们家里玩过吧。”老文夹了一筷子自己的得意之作——酱鸭，边往嘴里塞着边说道。
　　江瑾和轻轻打了一下自己老公的碗：“嘴里嚼东西的时候不要说话。”
　　沐阳礼貌地回应道：“是的，来过两次。”
　　“谁能料到那时候的小姑娘现在都是大明星了呢？”江瑾和自己也夹了一筷子酱鸭，不过放进了文明的碗里。
　　江瑾和女士是文明初中学校的语文老师，但并不曾教过她们，也许是语文老师特有的气质，江女士虽年近五十，浑身上下却依然散发着一股让人说不清道不明的底蕴。
　　文明的爸爸文昌则是典型的理工男，在电厂当工程师，除了烧得一手好菜之外，另一个特点就是对老婆的话惟命是从。
　　文明不爱吃酱鸭，但看到自家母上大人严厉的眼神时，便不情愿地吞了下去。
　　文昌的眼里在那一刻有了光彩：“怎么样，老爸水平见长吧。”
　　“嗯嗯……”文明边支吾着，边给沐阳续了杯水。
　　“叔叔菜烧的很好，好久没吃到这么地道的本帮菜了。”沐阳倒是在一旁吃的津津有味。
　　“我就说沐阳喜欢，初中的时候我就看出来了，不像明明挑食得很。”江瑾和欢喜地说。
　　文明怒视江瑾和。
　　午饭后，文明站在窗边，仔细地看了看外面，转过身问沐阳：“外面雨停了，要不要出去走走？”
　　沐阳点点头，去房间里拿大衣。
　　两人穿鞋要走时，文明想了想，对站在门口看着她两的江瑾和伸出手：“钥匙。”
　　江瑾和轻声一笑：“早就准备好了，就知道你们会去。”便递给文明一串钥匙。
　　被看穿了心思的文明撇了撇嘴，接过钥匙挽起沐阳离开了家门。
　　留下江瑾和在门口边目送着二人的背影边不忘嘱咐着：“别给我弄丢了！”
　　文明和沐阳站在两人的初中——嘉北四中的大门前，心里都生出无限的感慨。
　　站了许久，文明拿出钥匙，扒拉出其中一把，轻轻捅进了钥匙孔：“进去吧。”
　　十一年过去了，嘉北四中教学楼的走廊除了比记忆中更陈旧了一些之外，并没有其他特别的变化，两人在走廊里默默走着，看着走廊上依然贴着每个班学生的手抄报，中廊上依然挂着褪了色的校训，仿佛就穿越回了十几年前的模样。
　　“到了。”文明在一间教室门口驻足。
　　沐阳抬头一看，此时这间教室的名牌上写着“二年三班”，但是她站在门口，只向里面瞥了一眼，便认出这就是当年她们毕业的班级——三年一班。
　　文明轻轻推了一下教室门，没想到门竟然没锁，她和沐阳对望了一眼，沉默地走进了教室。
　　一眼望去，教室却有了不少的变化，墙上的黑板换新了，配上了多媒体大屏幕，桌椅也全都从木头的换成了铁皮塑料的，桌上是学生铺的花花绿绿的桌垫，墙上的布置也多了些许现代化的气息。
　　“真好啊，他们。”沐阳感慨道。
　　“嗯，当年我就坐在那，你坐在那。”文明指着后排的两个位置。
　　沐阳循着文明的手指看去，一下子就回到了初中的旧时光。
　　她们两个并不是同桌，而是斜对角的前后排，文明只要向右后方稍稍一回头，就会看到沐阳低着头认真学习的模样。
　　似乎感受到了文明的目光，原本低着头的沐阳微微抬起了头，便看到文明在冲自己使眼色。
　　她心领神会，把手伸到桌子底下，朝左前方摸索着，很快便摸到了文明带着温度的小手。
　　她把手收回来，左右看了看，确定班主任不在教室后，悄悄展开了手掌心，那里神不知鬼不觉地多了一张小纸条。
　　“数学作业最后一道题你算出来是多少？”
　　沐阳迅速在纸上写下答案，用同样的路径回传给文明。
　　“47Π，一样吗？”
　　“一样，耶！今晚回家的时候去一趟文具店吗？”
　　沐阳清楚文明说的是哪一家店，自从她家楼下新开了一家大型文具店之外，两人一致认为只有这家才能配上“文具店”三个字。
　　“今天晚自习下课晚，你不用早点回家吗？”
　　“就一会儿，而且我今晚本来就要去新家关窗子。”
　　文明家里前不久刚买了新房子，就在当时沐阳家隔一条街的小区，去新家开窗和关窗成了她和沐阳顺路回家的一个好借口。
　　沐阳微微笑了一下，提笔在纸上画了一个比着OK小人的表情，刚想传给文明，突然瞥见她倏地一下转回了头。
　　沐阳心提到了嗓子眼，她低下头假装找书，边悄咪咪地往教室的后门扫了一眼，只一眼，她便迅速正过身子，紧张兮兮地继续在纸上演算着题目。
　　果不其然，她们班主任的脸此刻正贴在教室后门的玻璃窗上。
　　“现在这种桌子，都不能传纸条了。”文明低下头仔细看了看摆在面前的课桌，打断了沐阳的回忆。
　　沐阳笑了笑：“现在应该可以直接发消息了吧。”
　　“是啊，传纸条这种伟大的发明竟然就要在校园中失传了，时间啊，真是快。”文明遗憾地看了沐阳一眼。
　　“我们差不多先离开这里吧？在人家教室待太久不太好。”
　　两人沿着走廊，漫无目的地走着，不知不觉就走到了数学组办公室。
　　“吱——”门突然开了，里面走出来一个端着杯子的男人，看到文明和沐阳之后吓了一跳。
　　“嗯？你们是谁？”
　　文明和沐阳也吓了一跳，都不禁往后迈了一步，直到双方都看清了对方的模样。
　　“沐阳？”
　　“范老师？”
　　眼前的中年男子正是文明和沐阳当年的班主任兼数学老师——范益。十几年前教她们的时候，范益还是师范大学刚刚毕业的青年教师，不怕苦，肯用心，就是面对这群学生时有些缺乏经验，导致他不得不采取一些较为严苛的手段管着他们，自习课上看后门就是他常用的手段之一。
　　十几年后，当年意气风发的青年男教师也成了四十岁的中年男老师，最明显的变化就是微秃的头顶，和大了一圈的身形。
　　“沐阳，你现在是大明星了！我前几天还在电视上看到你！”范老师有些激动地握了一下沐阳的手。
　　沐阳含笑道：“您怎么样？”
　　“还和原来一样，继续当我的数学老师，你是什么时候回来的？”
　　“今天上午刚到。”
　　“哦哦，正好赶上元旦放假……嗯……”范老师终于注意到沐阳身边还有一个女生，他将目光转移到了文明身上。
　　文明尴尬地摸了摸头：“范老师您估计不记得我了吧，我是……”
　　“文明？是文明没错吧！”范老师先是略有些迟疑地问道，而后对自己的猜测颇具肯定地点了点头。
　　文明有些惊讶：“您居然还记得我？我当年成绩中等，也不出众……”
　　“当然记得啊。”范老师认真地说：“刚才没认出来是因为你样子变得太大了，初中的时候没有这么好看啊，现在都和沐阳不相上下了，一样的好看！”
　　文明对这句直男发言十分感动，她轻轻鞠了一躬。
　　“对了，之前听江老师说你做了警察是吗？”
　　“是的。”
　　“了不起啊。”范老师赞叹道：“都长成了对社会有用的人。”
　　沐阳看了看范益背后空荡荡的办公室，奇怪地问：“范老师，放假您来学校做什么？”
　　“哦，我来批卷子，昨天的试卷还没批完。”范老师像突然想起什么似的：“对了，我先不陪你们了，我得赶紧批，晚上还要回去和家里人一起过元旦，你们好好转转吧。”
　　文明和沐阳同时鞠了一躬，向这位兢兢业业陪伴了她们三年的初中班主任道别。
　　作者有话要说：
　　文明和沐阳回故乡过新年了，而我在响应国家号召就地过年。。。
　　这一章有好多回忆……
　　这一章比较轻松吧，这边是案子的间隙，也让两个崽休息休息，后天她两差不多又要开始忙碌啦~
　　下一章预告：家庭美满


第37章新年快乐
　　“没想到能在这里看到范老师。”
　　“是啊，我还以为学校没人呢，十几年不见了。”
　　文明和沐阳走出教学楼，在操场上漫步着。
　　“他结婚生子了？”
　　“嗯，好像是我们刚上大学的时候结的婚，小孩也有五六岁了吧，听我妈说的。”
　　“看起来挺幸福的。”沐阳拉起文明的手。
　　两人低着头默默地向前走了一段，沐阳突然指向不远处：“那里是我们第一次说话的地方。”
　　文明抬头一看，是教学楼的侧面台阶。
　　她眼睛一热，是啊，如果当时沐阳没有主动和她搭话，恐怕就永远没有这后面的故事了。
　　真好，真幸运。
　　她忽然就沿着操场小跑起来，张开双臂彷佛要拥抱整个世界。
　　“来呀！跑起来呀！”文明回过头招呼沐阳。
　　沐阳依旧不疾不徐地走着，在后面笑着看着文明：“你慢点。”
　　文明想说些什么，手机突然响起铃声。
　　“明明，回来吃饭啦，你爸点了黄鸿升的红烧牛腩。”
　　“知道啦。”文明挂断电话，无奈地朝沐阳耸耸肩。
　　伴着雨后的晚霞，两人一进门，就受到了江瑾和的热烈欢迎。
　　“怎么样？我们学校没什么变化吧？”江瑾和边说边伸出手。
　　文明从兜里掏出钥匙放到江瑾和手上：“嗯，没什么变化。”
　　“这话我说可以，你就不能佯装夸一下？”江瑾和打了文明一帽子。
　　沐阳在旁边接过话：“我们碰到范老师了。”
　　“范益？他今天还去学校啊，竟然不在家陪老婆孩子。”
　　“说马上就回去了，看着很幸福啊。”
　　江瑾和笑了：“是啊，找一个好人组建一个家庭，是挺幸福的。”
　　“嗯？”正在换鞋子的文明听出老妈话里有话，不禁狐疑地抬头看了她一眼。
　　江瑾和却彷佛丝毫没有察觉，依旧是热情地挽着沐阳进了屋。
　　留下文明在原地，咬了咬嘴唇。
　　饭桌上，文昌早已准备了一大桌丰盛的晚餐，虽然有大部分是外卖叫来的。
　　“快吃，都要凉啦。”
　　沐阳夹了一块黄鸿升店里的红烧牛腩，吃了一口之后便忍不住笑了。
　　“怎么样沐阳？这家店明明最爱吃了。”江瑾和贴心地把盘子往文明和沐阳那边推了推。
　　“嗯，很好吃，和文明烧的差不多。”
　　文明嘴里正塞着牛肉，听了这话，她赶紧用手肘捅了捅沐阳。
　　江瑾和挑了挑眉，略有些惊讶：“文明也会做红烧牛腩？她可从来没给我们做过啊。”
　　沐阳差点呛到，她自知失言，赶紧把盘子又往两位老人那边推：“叔叔阿姨你们也吃。”
　　文明轻轻拍了拍沐阳的后背，略带责怪地向她妈妈解释道：“这不是每次回家都能吃到黄鸿升的红烧牛腩吗，根本也不需要我来烧嘛。”
　　文昌给自己倒了杯酒，喝了一口后也插了话：“哎哎，孩子好不容易回来，当然不需要烧饭了。对了沐阳，你元旦不回家可以吗？你爸妈不想你？”
　　本来微笑着听他们说话的沐阳一瞬间停滞了一下，而后勉强地说了一句“他们在外地”，便埋头扒起饭。
　　知道情况的文明轻轻冲她爸妈摇了摇头，文昌有些尴尬地把剩下的酒一饮而尽。
　　江瑾和咳了一声，而后给文昌倒满酒，又给文明和沐阳也补充上水，举起酒杯大着嗓门说道：“来，为了庆祝新年的到来，大家干杯！”
　　“干杯！”
　　“新年快乐！”
　　“新年快乐！祝我们家发财！”
　　……
　　晚上躺在床上，文明正翻着小说，沐阳洗完头发钻进被子。
　　“快盖上。”文明看到沐阳进来，赶紧把被子往她身上堆。
　　沐阳把被子往上拉了拉，闭起眼睛似乎要入睡。
　　过了几分钟，她睁开眼睛，轻轻拉了拉文明的衣角：“文明，跟你说个事。”
　　“嗯？”文明正看到关键之处。
　　“关于我爸妈，我之前没有说完……”
　　文明放下书，转过头，看到沐阳认真地看着自己。
　　她关了灯，轻轻抚上沐阳的头发：“我记得你说过，你们关系不好，你爸爸打你……”
　　“嗯，但我上次没说完，我们虽然一直都像陌生人一样，但每到过年的时候，我都会履行义务去看望他们，给他们买礼物，虽然他们什么都不缺。这种模式一直持续到我大二的时候，那一次，我们爆发了剧烈的争吵，从那次开始，我不再去看望他们，也没有和他们再说过话，直到今天。”沐阳冷静得彷佛在诉说别人的故事。
　　文明深吸了一口气：“你们……断绝关系了？”
　　沐阳沉默了一会儿，继而说道：“算是吧，彼此已经七年未见了，以后如果没有特殊的事，也不打算见了。”
　　“我能问一下你们为什么争吵吗？”
　　沐阳眼神有些空洞地看向远方，语气带着冷漠：“他们还想像以前一样替我做主，操控我的人生，然而我已经不想再受他们的控制了。”
　　文明心一疼，这个人，在自己没有陪伴她之前，一个人该受了多少苦啊。
　　她滑下身子，轻轻搂住了沐阳：“你喜欢我爸我妈吗？”
　　沐阳略一迟疑，而后在文明怀里重重地点了下头。
　　“那你以后就把这里当家，想来的时候，随时都可以来。”
　　沐阳鼻子一酸，她反手搂住文明，两人在黑暗中静静地感受着彼此的心跳。
　　“但是……”沐阳率先打破了沉默：“你妈妈想让你找一个好人组建一个家庭。”
　　文明忍不住握紧了拳头，她果然注意到了。
　　“她……有催促你吗？”
　　文明当然知道沐阳指的是什么，她反手将沐阳搂得更紧了：“没有，我妈那个人就是喜欢随口胡说，她从来没催过我，别多想，睡觉吧，已经是新的一年了。”
　　然而说完这话的文明，却丝毫没有睡意。
　　说实话，江瑾和是一个很开明的妈妈，即使女儿已经26岁，她依然没有明目张胆地表示出催婚的意思。
　　但是，暗戳戳的提醒却是存在的，就像今天这样。
　　文明明白江瑾和的意思，她妈妈希望她赶紧有结婚的动势，再不济也该做出要找男朋友的样子，这点心思她是再清楚不过了，但她每次都假装听不懂或者直接开怼。
　　这也是她没有勇气向父母摊牌的原因之一。
　　黑暗中的文明扯了扯自己的头发，翻了个身。
　　再说吧。
　　第二天一早吃过早饭，文明凑到沐阳的耳边：“陪我去一个地方行吗？”
　　沐阳疑惑地点点头，两人打了一辆车，直奔郊外驶去。
　　“这里是……”沐阳看着眼前的墓园。
　　“王亘妈妈的墓，我每次回家，都会过来看看。”
　　走到墓园深处，文明在一处墓碑前蹲了下来，虔诚地点燃了一炷香。
　　沐阳也跟着蹲了下来，闭上眼合十双手。
　　“什么时候的事？”过了一会儿，她睁开眼问道。
　　文明摸了摸碑上的字：“大三的时候，出车祸走的，连句话都没给王亘留下。”
　　“王亘是她妈妈养大的，她爸爸早在她刚出生的时候就去世了，她妈妈终生未嫁，把她抚养长大，她和她妈妈感情很深。”文明换了个姿势。
　　“她妈妈去世之后，她就再也没有回嘉北。”
　　沐阳点点头，她能理解那种心情。
　　“高中的时候，我去她家玩过，她妈妈和江老师不同，是一个很温婉的女人，很和善地给我们洗水果。”文明站起来，看着天空。
　　“所以每次回来，我都替她来看看她妈妈。”
　　沐阳沉默不语，高中的时候她们分别去了两所学校，她只知道文明始终平安无事，却并不知道她生活中的细节。
　　“高中那会，王亘很怪，在别人眼里，她就是个喜欢摆弄电脑的宅女，哦不对，那时候还没有宅女这个词，人们大概觉得她贪玩，不务正业，实际上只有我知道她在自学编程。”文明搂住沐阳的肩膀，两人往墓园门口走去。
　　“那时候我也很怪，不爱交朋友，不爱说话，所以我们两个不合群的家伙就成了朋友，高中阶段彼此唯一的朋友。”
　　文明说完，自嘲地笑了一下：“谁能想到这家伙现在这么厉害。”
　　沐阳低着头听着文明的讲述，慢慢停住了脚步。
　　“怎么了？”文明正走着，发现沐阳落在了后面，一回头，见她停在原地。
　　沐阳缓缓地抬起头，眼里竟泛起红血丝：“……对不起，都怪我，你高中会那样，都是我的错……”
　　文明慌了神，一把冲上前抱住沐阳，轻抚着她的后背：“别瞎说，没有的事啊，你没做什么，都怪我自己，那时候太傻了，做事情也不过脑子，呈现在你面前的我连我自己都不满意。”
　　“但是。”她轻轻揩去了沐阳眼角的泪珠：“现在的我已经成熟了很多，虽然依然不完美，但我已经把目前最好的自己呈现给了你，我很高兴能做到这一点，也很感谢你给我机会做到了这一点。”
　　沐阳忍不住带着泪花轻笑了一声，她作势伸出拳头，想要打在文明的肩膀上，却又在碰上的一瞬间收了手。
　　“傻子，我只是想让你更了解我，了解我的朋友，了解你没有参与的过去，这不曾见面也不曾说话的十一年里，想把这期间我的生活慢慢讲给你听。”文明握住了沐阳伸过来的拳头，拉着她轻轻捶在自己身上。
　　作者有话要说：
　　这一章补充了一些过往~
　　细节！文明只给沐阳做过红烧牛腩~
　　提前祝大家新年快乐！还要摸鱼四天就放假啦~
　　下一章预告：出现了！解锁重要的新人物！文明的旧相识，沐阳的情敌！


第38章旧相识
　　五天的假期一晃而过，转眼间，明天就是文明该上班的日子了。
　　这几天里，文明和沐阳跑遍了嘉北，追寻她们初中的时候在这个城市留下的每个脚印，再品尝一次当年吃过的餐馆，有的还开着，有的却根本找不到踪迹了。
　　每当这个时候，两人就唏嘘一阵，而后再去寻找下一处回忆。
　　总的来说，这次故乡之旅还是达到了杨东亮的预期效果，文明和沐阳都得到了很好的放松，文明自然是不必说，在文昌夫妇的悉心投喂下，生病时疯狂消瘦掉的肉已经可见的长了点回来，而沐阳也是抛下演艺事业体会了一把久违的乐趣，她们对彼此的了解在这一过程中也更深入了一层。
　　离开嘉北的前一夜。
　　沐阳去洗澡，文明正在房间里收拾行李。
　　江瑾和敲了敲门。
　　文明转头一看，见是亲妈，便有些好笑地说道：“你什么时候开始敲门了？”
　　江瑾和却并不答话，而是转过头关上门，走到文明身边，拉她坐下。
　　文明看到她这一系列不寻常的举动，不禁也有些紧张起来：“怎么了？”
　　一贯快人快语能说会道的江瑾和此时却异常严肃地沉默着，似乎是不知道如何开口，过了一会，她才看着文明，有些心疼地问道：“你……过得累不累？”
　　文明一瞬间有些惊诧，她有些恐慌地往后坐了坐，勉强挤出了一个笑容：“妈你说什么呢。”
　　江瑾和轻轻叹了口气，而后直视文明：“我就是求证一下，你们……是在一起了吧。”
　　文明倒吸了一口冷气，她结结巴巴地说：“没……没有啊。”
　　江瑾和意味深长地看了她一眼，文明顿时捂住了嘴巴。
　　“说实话，我不知道你为什么不告诉我，我在你心里就那么古板吗？你妈我是那样不分青红皂白就反对一切的人吗？”
　　文明瞪大了眼睛：“妈……”
　　江瑾和凑近文明，握住了她的手，情绪稍微有些激动：“只要你过得好，怎么样我都是同意的，我唯一的心愿就是你过的开心啊。”
　　文明吞了一口唾沫，她看着江瑾和，眼里散发着星光。
　　“不过，你想过未来吗？”江瑾和转过头去，她有些不忍看文明眸子里闪耀的光芒。
　　沐阳在浴室刚想拧开水龙头，忽然发现忘了带换洗衣物。
　　“现在你们可能过得很快乐，你们在一起的时光也很幸福，不过你们考虑过吗，以后怎么办呢？”
　　“你这是不同意了？”文明脸沉了下来。
　　江瑾和有些恼：“我不同意？！这是我同不同意就能解决的事吗？我只是提醒一下你们，一个是明星，出个门都有狗仔追的，个人私生活会被无限放大到公众面前；一个是警察，也是时时刻刻都有无数双眼睛盯着的人，你们想过以后吗？你们能公开地一起生活一辈子吗？”
　　文明呆住了，江瑾和说的这些她都没有想过，她只知道现在和沐阳在一起很快乐。
　　江瑾和刚才说最后一句话的时候，就已经转了过来，刚转过来她就看到了文明呆滞的神情。
　　唉，我就知道。她忍不住摸了摸胸口，那里现在隐隐有些痛。
　　“文明。”江瑾和轻轻拍了拍文明的大腿：“请你记住，我唯一的希望就是你过得开心，但是是要一辈子的开心，如果你们能够对未来有一个清晰的规划并且你们认定在彼此的未来里，你们都是互相不可缺少的一部分，那么你们可以很开心很幸福地生活在一起。”
　　“但如果你们连这个程度都没有想过的话，随着你们继续生活，矛盾也会越来越深，你们彼此都不会开心的，这是你们希望的吗？如果这样，还不如一开始就不要在一起。”
　　文明像一尊雕像一样坐在床上，似乎受到了不小的冲击。
　　江瑾和站起身，看着文明的模样，她险些掉下泪来。
　　她不忍再刺激文明，站了一会，默默地走到了房门前。
　　“最后，你是我的孩子，从私心来讲，我真的心疼你。做明星的另一半，还是不被世俗所接受的感情，你会很累的，你……做好这个准备了吗？
　　说完，她似乎低头抹了把脸，一把拧开门把手离开了房间。
　　当晚，在文昌家里躺在床上的四个人，不知有几个是一夜无眠。
　　第二天一早，两人早早地起身，她们买了早班飞机，到了京城之后文明就直接去上班。
　　文昌揉着睡眼给她们端上早点。
　　文明心情复杂地看了他们的卧室一眼，问文昌：“我妈呢？”
　　“还在睡呢，我没叫她，你们两路上注意安全啊，下飞机就打个电话。”
　　“嗯。”文明戳了年糕一筷子，她感到这一次离家，自己背上了什么沉重的东西。
　　飞机上，文明几乎没有和沐阳搭话，精神也有些萎靡。
　　“怎么了？”察觉到什么的沐阳转过头来问文明，边把自己的手搭在了文明的额头上。
　　“我没事。”文明挤出了一个笑容：“可能就是昨晚没睡好，我补一觉就好了，降落的时候叫我呀。”
　　“嗯，睡吧。”
　　沐阳看着文明戴上眼罩，把头转向了靠窗的一边，她微微握紧了拳头。
　　下了飞机，Nico派的助理已经提前等在接机口了，这次沐阳是私人行程，Nico把保密工作做得很好，所以并没有造成粉丝接机的混乱局面，文明和沐阳安全地从普通通道出了机场。
　　文明把行李交给沐阳和她助理，便打个车奔向了警局。
　　到了警局门口，她看了一眼手机，正好8点半，一秒不差。
　　她苦笑了一声，并不怎么高兴地进了办公室，打了个有气无力的招呼：“早啊各位。”
　　“文明回来了？”小韩率先听到了她的声音。
　　“怎么休假了反而不高兴？”大骠端着咖啡杯疑惑地走到文明前，仔细看了看她的脸色。
　　文明一挥手将他赶到了旁边。
　　另一个刑警打趣道：“肯定不高兴啊，假期结束了谁还能高兴得起来！”
　　办公室里顿时哄堂大笑。
　　文明在他们的笑声中无奈地坐到自己的座位上，一旁的小韩拖着椅子凑了过来。
　　“对了，我们队借调来了一个美女警察，说是你的旧相识。”
　　文明吃惊地看了他一眼：“我的旧相识？”
　　“对啊，昨天刚来的，第一句话就是文明在哪儿，看都不看我们一眼，让大骠伤心了好久。叫什么来着？名字挺拗口的……什么花的……”
　　“文明！”
　　文明听到了这个声音，她几乎不敢相信自己的耳朵，循声望去，她看到了一个熟悉的不能再熟悉的人。
　　“……兰道樱。”
　　被称为兰道樱的女子手里正端着外面打包的咖啡，步履盈盈地向文明走来。
　　眼前的女子看起来28岁左右，目测有175，比文明还高半个头。她冷白皮，柳叶眉，一双眼睛似是能勾魂一般，一身休闲装扮，脚蹬皮靴，浑身散发着一股飒气，一头灰绿色的头发竟比文明当唐倾时候的发色还要出格。
　　“你……怎么会在这……”文明看着她朝自己走来，几乎都忘记了怎么说话。
　　“我追查的犯人好像躲在你们东湖区了。”她简洁地解释了一句，把手中的咖啡塞到了文明手里。
　　“咖啡，再不喝要冷了。”她凑近文明的耳边，轻声留下一句，而后迈着长腿走向了自己的位置。
　　留下文明一个人在工位上傻乎乎地站着。
　　“文明？回来了？”杨东亮洪亮的声音打断了文明的胡思乱想。
　　她猛地回过神来，慌张地回答：“到！哦不，是！回……回来了。”
　　杨东亮狐疑地看了她一眼：“怎么没睡醒？”
　　接着，他面向整个办公室拍了拍手：“都醒一醒啊，十分钟之后开会，都拿出干劲来！”
　　十分钟后，会议室里，杨东亮指着投影仪上一个矮小男子的照片：“这个就是我们的目标，小兰，你给大家详细介绍一下情况。”
　　兰道樱起身：“是！”
　　她走到电脑前：“就我们目前掌握的消息，此人绰号‘生哥’，是一个诱拐幼龄儿童的惯犯，常年在各地流窜作案，半个月前警方好不容易在南市发现了他的踪迹，可是在一次搜捕过程中被他逃掉了。
　　五天前我们南市警方通过排查，发现他在京城东湖区的一家宾馆外露了面，不过可惜的是他很快就离开了，似乎并没有入住。经过分析，我们认为他仍然停留在东湖区的可能性比较大，所以上级派我来把他捉拿归案，当然还需要在座各位的协助。”
　　兰道樱说完，微微鞠了一躬。
　　杨东亮示意她坐下，敲了敲屏幕上那张不太清晰的图片：“协助你是应该的，他既然跑来了我们的地界，就一定不会让他再跑出去！你们都打起精神来，好好看看这个人的长相，回去印发给各个所，让民警都留意着，他们接触的人多。”
　　他咽了口唾沫，看着下面坐着的人：“那么……小韩和小兰一起去生哥曾经出现的旅馆附近排查，大骠和徐亮去走访幼儿园和居委会，文明留下来查监控……”
　　“杨队！”兰道樱突然举起了右手。
　　“你说。”
　　“我想和文明组搭档，一起去旅馆附近排查，可以吗？毕竟我们都是女生，而且以前合作过，默契度高一些。”兰道樱向杨东亮请示。
　　文明抬起头，面无表情地看着兰道樱，没有吱声。
　　杨东亮看了眼文明，见她没什么反对，便点了点头：“也好。”
　　“谢谢杨队。”
　　会议结束，兰道樱迈着轻快的脚步来到文明身边。
　　“走吧，搭档。”
　　作者有话要说：
　　这一章两个信息点，前半部分文明妈妈看破她两关系那里，我是带着比较沉重的心情写的，江瑾和其实说的是有道理的。
　　后半部分的兰道樱，大家可以猜猜她和文明以前的故事。
　　下一章预告：我错了，下一章才是真正的修罗场，三人要同框……


第39章偶遇
　　“为什么要我和你组搭档？小韩对地形比我熟多了，而且按照惯例，这种排查任务一般一男一女比较方便吧。”
　　文明和兰道樱走在去旅馆的路上，文明把手插在口袋里，语气平淡地问道。
　　“因为想你了呀。”兰道樱一脸灿烂地笑着，一边悄悄地往文明那边靠了靠。
　　“哦。”文明则不动声色地往路边的小商铺那边挪了挪。
　　兰道樱察觉到了，暗暗苦笑了一声，而后一把扯住了文明：“你真不知道我为什么要和你一组？”
　　“不知道。”文明淡淡地回答，抬头张望着四周的店铺招牌。
　　“你真的是……”兰道樱急得脸都气红了，刚想说话，便被文明毫不留情地打断。
　　“到了。”
　　兰道樱抬头一看，果然头上竖着“客来旅店”四个大字，她只能悻悻地闭了嘴，跟在文明后面进了旅店。
　　这是一个小旅店，一看就是私人营业的那种，柜台后面坐着一个年轻人正在手机上打游戏，一副懒洋洋的神情。
　　看到文明和兰道樱走进来，年轻人把目光移到了她们身上。
　　文明掏出了警官证，往桌上敲了敲：“你好，警察。”
　　年轻人吓了一跳，急忙扔下手机站了起来：“……什么事。”
　　“这家店是你开的吗？”
　　“这家店是我爸开的，我帮他看店。”年轻人老老实实地回答。
　　兰道樱从怀里掏出一张照片，此时的她也已进入了工作状态，一脸严肃地问道：“这个人认识吗？”
　　文明在旁边仔细地观察着年轻人的表情。
　　年轻人举起照片，皱着眉头看了看，摇了摇头：“不认识。”
　　“你再仔细看看，他最近应该来过这里。”
　　年轻人歪着头又观察了一阵，把照片递给兰道樱，还是遗憾地摇了摇头。
　　“监控有吗？”文明问道。
　　“有是有，不过没什么用，我们只是个小旅店，来的大部分都是附近郊区的人，有时候赶不及回去喜欢在这里住一夜，都是常客，并不需要怎么提防。”
　　“所以到底是有还是没有？”文明提高了音量。
　　年轻人吓了一跳，缩了下脖子：“有是有，不过前几天坏了，我爸一直让我去修，我也没去……”
　　“几天前坏的？”
　　“一个多礼拜吧。”
　　文明和兰道樱交换了一下眼神：这样就没办法看到生哥进旅店之后的情形了。
　　沉默了一会儿，文明问道：“入住登记册能给我看一下吗？”
　　“当然可以。”年轻人搓着手，从柜台里面拿出一本簿子。
　　文明仔细地翻看，兰道樱则在房间里四处转悠着。
　　期间，文明抬起头看了年轻人一眼，装作不经意地说道：“你看起来很紧张。”
　　年轻人吓了一跳，他咽了咽口水，勉强堆出一个笑容：“这警察突然上门，换谁都会紧张吧……我这里有饮料，要喝吗？”
　　“不用了。”文明合上簿子，顺手在旁边的便利贴上写下了工机号码。
　　“如果发现照片上的人，请立刻联系我。”
　　“一定一定。”年轻人连忙点点头。
　　文明和兰道樱从旅店出来，走到马路对面观望了一阵。
　　“你觉得怎么样？像是有问题吗？”兰道樱问道。
　　文明摇了摇头：“暂时还看不出，登记簿没什么问题，监控确实蒙着灰，不过他看起来很紧张倒是真的。”
　　“我知道原因。”兰道樱笑了。
　　文明不解地看着她。
　　“我刚刚在房间里转悠的时候，发现他这个旅店的消防设施不到位，消防栓明显老化了，看起来很久没更换。”
　　文明点点头：“原来是怕这个……但那也不能放任啊，消防设施不到位很危险的！”说完，她皱起了眉头，作势就要往回走。
　　“我当然知道。”兰道樱一把拉住了她的胳膊：“我出门前在他的便利贴上留言了，就在你的电话下面，他肯定看到啦。”
　　文明这才放心地点了点头，而后默不作声地轻轻挣开了兰道樱的手，默默地往旁边移了两步。
　　这一系列小动作都被兰道樱尽收眼底。
　　心里像被刺了一下。
　　她长舒了一口气，而后笑着指了指不远处的一家甜品店：“这里有那家网红甜点哎，我来京城就特别想吃这个，我们去买吧。”
　　文明看了一眼，有些犹豫：“可是问话……”
　　“就一会会儿，不耽误问话啦，更何况都过了午饭时间了，警察也得吃午饭不是。”兰道樱说完，自己先往那边跑去。
　　文明踟蹰了一下，还是跟了上去。
　　两人买了两份甜品，无奈屋子里人已经满了，她们只好跑到没人坐的外面桌子。
　　“冷死了。”文明面无表情地吃着西米露。
　　兰道樱尴尬地摸了摸鼻子：“我也没想到这么火爆……你吃完这碗热的就不冷了。”
　　两人低着头默默地吸溜着甜品，谁都没说话。
　　“文明……？”一个有点犹豫的声音从背后传来。
　　文明回头一看，沐阳戴着墨镜，和她的助理正站在自己身后，前者正一脸疑问地看着她。
　　西米露差点呛在文明的嗓子里，她连忙咳了几声。
　　沐阳赶紧轻轻拍了拍她的后背。
　　文明摆摆手，示意自己没事。
　　“你怎么在这儿？”她站起身来。
　　“我带助理来这里谈工作，那家杂志社就在前面，我跟你说过的。”
　　文明点了点头，她想起昨天晚上自己说今天直接上班的时候，沐阳也说有工作要处理。
　　“你呢？怎么不在好好工作？”沐阳笑着伸出手想捏她一把，伸到半路才想起来这里不合适，连忙顺势摸了下自己的头发。
　　文明看了一眼旁边的助理，沐阳心领神会，转头对助理说道：“小汪，能进去帮我买一杯美式咖啡吗？”
　　小汪低眉顺眼地应了一声，从她们身边走了过去，似乎是个不太爱说话的女孩。
　　“我在这附近查案子，没想到这么巧。对了，这是我同事，兰道樱。”
　　“这是……沐阳。”文明小声说道。
　　兰道樱站了起来，满脸都是吃惊：“沐阳？那个明星吗？”
　　沐阳笑着伸出手：“你好，沐阳。”
　　兰道樱也伸出了手：“你长得比电视上好看多了。”
　　“谢谢，你的气质也丝毫不亚于明星。”
　　两人寒暄了两句，轻轻握了握手。
　　“没想到来一趟京城竟然能够看到明星。”兰道樱咧着嘴。
　　“兰警官刚来京城吗？难怪之前不认识。”
　　“对，昨天刚来，我是文明以前在南市警局的同事，这次来京城办案子。”兰道樱解释道。
　　“原来是这样。”沐阳回以微笑，她看到一个女生端着一杯咖啡从甜品店里走了出来。
　　“那么，我就不打扰你们办案了，拜拜。”沐阳冲着文明和兰道樱摆了摆手，招呼了一声小汪，两人往前方走去。
　　文明看到，沐阳走到前面不远处时，背对着小汪和兰道樱，向她做了一个指手机的动作。
　　她继续低下头喝那已经有些冷掉的西米露。
　　再抬起头时，就看到兰道樱一脸坏笑地看着她。
　　“你居然和大明星认识？”兰道樱一脸不可置信，又带着一丝玩味。
　　“……嗯。”文明并没有停下手上和嘴上的动作。
　　“什么关系？”兰道樱凑近了轻声问道。
　　文明忽然就觉得心里一阵刺痛，她顿时感到有些热，烦躁地将剩下的甜品倒进嘴里，扔下勺子站了起来。
　　“朋友。吃完了，我们走吧，继续查案子。”
　　说着，竟兀自一人大步流星地走了。
　　两人又在附近查了一下午，一无所获。临近傍晚，只好拖着疲惫的身躯回了警局。
　　刚进办公室，就看到大骠和徐亮也一脸疲惫地瘫在椅子上，显然也刚从外面回来。
　　“你们那边怎么样？”文明问道。
　　大骠摇了摇头：“我们这一片所有的居委会和幼儿园都走访过了，目前还没有儿童走失的情况，我们也做了警告，但现在还没有发生任何案件，根本不会有人重视的。”
　　兰道樱也苦着脸：“我们这边也没什么线索。”
　　“别灰心，目前没有消息就是最好的消息，说明他还没开始行动。”杨东亮从外面走进来，后面跟着小韩。
　　“我这里有消息，电子眼捕获到了生哥的身影，昨天下午1点32分在浦星路和天平路十字路口，可惜过了十字路口就看不到了。”
　　小韩扔给他们一沓打印照片：“看来明天我要人工搜索了。”
　　文明的手机震了一下，她在桌子底下划开屏幕。
　　杨东亮拍了拍手：“大家辛苦了，下班，明天继续查。”
　　文明在桌子底下飞快地输着文字：下班了，马上回去。
　　当文明拎着沐阳喜欢吃的葡萄柚进家门的时候，迎接她的是沐阳在厨房摆餐具的声音。
　　“你做的？”文明看着桌上的菜，一脸惊诧。
　　“不是……”沐阳脸有些微红：“跟杂志社谈完，在路上打包回来的，你快去洗手啦。”
　　等两人都收拾好，便坐在了丰盛的菜肴面前。
　　“今天怎么买这么多呀？”文明夹了一筷子鱼。
　　沐阳倒了杯红酒，递给她：“这不是最近都没在家里住，想自己给自己接个风嘛。”
　　文明笑了，举起了杯子：“可以，干杯！”
　　两人碰了下杯子，轻轻抿了一口红酒。
　　“对了，今天遇到的那个兰警官，之前没听你说过啊。”沐阳放下酒杯。
　　“哦……以前的同事，就没跟你讲过。”
　　沐阳点点头：“长得蛮好看的，完全可以当明星了。”
　　接着，她突然有了主意，放下筷子轻轻捏了捏文明的脸：“当然啦，我们家文明也可以。”
　　文明的脸再一次不争气的红了，她边闷头吃饭，边憋着笑。
　　沐阳在一旁得意地看着自己恶作剧的“成果”。
　　“滋滋——”文明放在餐桌上的手机忽然震动了。
　　她边划开屏幕，边往嘴里送了一口青菜。
　　沐阳似乎瞥见了聊天页面。
　　文明飞快打了几个字，而后迅速扒完了碗里的饭。
　　“我出去一趟。”放下碗，文明站了起来。
　　沐阳愣了一下：“刚回来，去哪儿？”
　　文明已经去客厅拿大衣了。
　　穿戴整齐的文明再次出现在厨房。
　　“兰道樱晚上搬家，东西太多，她在这边没有认识的人，我去帮她一下。碗留着我回来洗。”
　　“天黑了，路上小心。”沐阳站起来，走到文明身边，贴着她的面颊轻轻落下一个吻。
　　作者有话要说：
　　关系十分复杂……
　　往后看~虽然现在看起来文明的做法有些不可思议，但她这么做是有原因的。
　　下一章预告：兰道樱和沐阳的正面对决……


第40章交涉
　　“这是最后一箱了吗？”文明抱着一个纸箱子，吃力地往兰道樱的新家搬着。
　　兰道樱也抱着一个塑料箱，跟在文明后面，她回头看了一眼，开心地说：“对，最后一箱啦。”
　　兰道樱昨天刚到的京城，昨晚住在酒店，今天白天，她自己联系了一家短租公寓，打算先住一个月。
　　用她自己的话说就是，即使只待几天，也要注重生活的品质。
　　“不过你这地方也不近啊，既然租房子，干嘛不租在单位附近？”文明进了屋，放下箱子，环顾着这幢价值不菲的小复式。
　　兰道樱也放下箱子，进了厨房：“单位附近都是老破小，哪有我这房子好看，再说这里一开窗就能看到乌浸河，我喜欢。”
　　文明走到窗前，闻到了只有乌浸河旁才特有的梅花香，她点了点头。
　　“你住在单位附近吗？”厨房传来兰道樱翻抽屉的声音。
　　“嗯。”
　　“那也不错。你喝什么？咖啡还是茶？”
　　文明走进厨房，制止了兰道樱的忙活：“不用了，我洗个手就走。”
　　兰道樱停下了手上的动作，惊讶地看着她：“不待一会儿吗？一个人回家有什么意思？”
　　文明低头不语，转身走进卫生间。
　　兰道樱一下子想到了什么，咬着嘴唇问道：“家里有人等？”
　　“……那我就先走了。”文明没有回答，擦着手走到门口。“明天见。”
　　“明天见……”兰道樱看着文明离去的背影，喃喃自语道。
　　站在家门口，文明轻轻按下指纹锁，小心翼翼地关上门，她看了一眼手机，晚上十一点，沐阳应该还没睡。
　　她先进了厨房，发现餐桌已经收拾干净。
　　而后，她轻手轻脚地进了卧室，看到沐阳开着小台灯正在读剧本。
　　“你回来了？”沐阳放下剧本，面露惊讶。“我一点都没听到声音。”
　　“嗯，就你，家里进小偷了都不知道。”文明凑上前，伸手拧了拧沐阳的鼻子。
　　沐阳却突然顺势挺直上半身，一把拉过文明的衣服，霸道地吻上了她的唇。
　　文明并没有料到这个吻，她突然被拉了过去，所以吻得满脸通红，差点喘不上气。
　　一个单方面宣示主权的吻。
　　“呼呼——”好不容易沐阳松开了紧握着她的衣服，文明赶紧大口大口地喘气。
　　沐阳也满脸潮红，似是意犹未尽，她舔了舔嘴唇，指着浴室对文明说：“去洗澡。”
　　文明有些诧异，沐阳还从来没有如此的……直白。
　　一首“利兹与青鸟”演奏完毕，两人轻喘着仰卧在床上，汗水微微打湿了床单。
　　“那个兰道樱，不是普通同事吧？”沐阳突然转移了话题。
　　她感到文明的躯体明显一震。
　　“嗯。”许久，文明发出了闷闷的一声。
　　沐阳没说话，等着她的下文。
　　“对我来说，她是救命恩人，曾经救过我的命，就这么简单。”
　　“对她来说呢？”
　　“……她好像喜欢我。”
　　果然。沐阳长吐了一口气，自己的第六感还真是准啊。
　　“睡觉吧，别多想。”她轻轻拍了拍被子下背对着她缩成一团的躯体。
　　第二天一早，文明准时踏进办公室，便看到办公桌上放着一个包装精美的礼物盒，旁边留着一张字条：搬家的谢礼。
　　她打开礼物盒，一条品质颇为不错的紫水晶手表映入眼帘。
　　文明急忙转头朝兰道樱的方向看去，却见她的位置上空空如也。
　　“看到兰道樱了吗？”文明一把拉住路过的徐亮。
　　徐亮喝了口咖啡，点了点头：“早上进来过，后来说出去一趟……”
　　文明抓起手机就要往外走。
　　“哎等等。”徐亮赶紧将她拉回来。“她特意让我告诉你不用去找她，说不是去找线索的，等中午回来再和你一起出去查案子，好像是办私事去了。”
　　“私事？”文明狐疑地看了徐亮一眼。
　　兰道樱赶到古色街时，已经是上午九点半了，虽然对上班族来说刚刚过了早晨打卡的时间，但以往冷清的小巷子此时却被人群围得水泄不通。
　　她冷眼看着周围举着手幅和牌子尖叫欢呼的年轻男女，一边不动声色地摇了摇头。
　　人群视角的中心集中在一个年轻女子身上，沐阳此时正倚靠在小巷子的一个灯柱上，一手遮在嘴边摆出了一个沉思的pose。
　　一旁的摄影师举着相机咔嚓咔嚓地拍着。
　　接下来，沐阳又连续摆出了几个不同的姿势，中间换了一套衣服，最终在小巷子里走了一段T台秀，引起了女粉丝的连连尖叫。
　　兰道樱不禁冷笑了一声。
　　“好了，结束了，大家散了吧。”随着拍摄助理的一声吆喝，年轻男女们一边摆出遗憾的神情，一边兴奋地小声讨论着，渐渐向四周散去。
　　沐阳接过助理递过来的外套披在身上，边往保姆车走去。
　　就在她即将上车的前一秒，一个充满磁性的女声在身后响起：“大明星，可以耽误你一会儿时间吗？”
　　拍摄助理急忙上前拦住：“请问您有什么事？”
　　沐阳回过头，便看到兰道樱正冲自己笑着，她慵懒地把左手插在口袋，右手冲自己比了个“嗨”的手势，整个人修长有礼地站在原地，彷佛她才是明星一般。
　　沐阳阻止了助理：“是我认识的人。”
　　她走上前：“兰警官，您找我？”
　　兰道樱微微欠了欠身：“如果方便的话，我可以耽误你十分钟的时间吗？”
　　沐阳想了想，转头问拍摄助理：“你这边都结束了是吧？有需要补拍的吗？”
　　摄影师在不远处听到了她的询问，喊了一声：“没问题，成片质量很高。”
　　沐阳点了点头，道了声谢，转头看向兰道樱：“请稍等，我换一下衣服。”
　　兰道樱：“请便。”
　　“兰警官怎么知道我今天上午在古色街？”两人此时坐在了附近一家咖啡店的包厢，面前各摆着一杯美式。
　　“公开的行程，网上一查便知。”
　　“看来兰警官对我很感兴趣啊，竟然还到网上查我的行程。”
　　兰道樱嘴边露出一抹自嘲的微笑：“我对你不感兴趣，我是对文明感兴趣。”
　　沐阳沉静地听着，没有说话。
　　兰道樱呷了口咖啡，缓缓地开口道：“不知道文明有没有跟你讲过我们之间的故事。”
　　沐阳一脸平静，她也抿了口咖啡，而后不紧不慢地说道：“兰警官所说的是何事？”
　　兰道樱盯着沐阳的眼睛，过了一会儿才苦笑着摆了摆手：“果然是演员，真是处变不惊啊，那听完我们的故事之后，不知道你还能不能这么淡定。”
　　文明趴在办公桌上，眼皮越来越沉。
　　唉，昨晚折腾的根本没睡够。她揉了揉黑眼圈，眼前案卷上的字却越来越乱，终于，她忍不住“咚”的一声一头倒在桌子上。
　　“文明，右边！”不远处，一个女生好像冲自己这边低声喊道。
　　文明模模糊糊地拍了拍脸颊，眼前是一个破旧的烂尾楼。
　　我在哪？谁在叫我？
　　“跟上！”又是一声。
　　文明此时已经看清了眼前的情景，周围是几个同事，正在烂尾楼里穿梭着，前面是兰道樱，自己也在全速奔跑着，好像在追什么人一般。
　　这是……
　　她想起来了，这是两年前她和兰道樱在南市追捕一个绑架犯的场景。
　　“砰”的一声，一颗子弹擦着她飞过。
　　“隐蔽！”兰道樱似乎在前面冲她吼道。
　　然而已经来不及了，文明眼睁睁地看着又一颗子弹朝自己面部飞来，脚底却彷佛生根一般动弹不得。
　　不远处有什么东西朝自己扑来。
　　“嘭！”文明的后背与地面来了一个重重的接触，接着，她感到右肩膀一阵钝痛。
　　我中弹了吗？我会死吗？
　　大脑一片空白，但她依然感觉到有什么东西重重地压在自己身上，有粘稠的液体流了下来。
　　枪声过了许久才停止。
　　直到有同事冲过来，将她身上的人小心翼翼地挪开，把她拉了出来，她才看清楚，扑倒在自己身上的是兰道樱，背后中了一弹，地上和文明的身上都是她的血，人已经陷入了昏迷。
　　文明躺在兰道樱后面的担架上，脑子突然清醒过来：兰道樱帮她挡了前面冲她面部而来的那颗子弹！兰道樱之所以受伤，都是因为救她！
　　她腾地从担架上一跃而起，把救护人员吓了一跳。
　　她一个箭步冲到前面的担架，撕心裂肺地吼道：“兰道樱！你醒醒！”
　　文明猛地睁开双眼，从桌上瞬间抬起了头，大口喘着粗气，脸色煞白，额头全是虚汗。
　　路过的大骠看到她的样子，又匆匆倒了回来：“怎么了？脸色很不好啊。”
　　“没事。”文明摆摆手，揪过一张纸巾擦了擦脸。
　　怎么梦到那件事了，难道是因为突然和兰道樱接触了吗？文明双手揉着太阳穴，使劲晃了晃脑袋。
　　作者有话要说：
　　划重点：文明昨晚没睡好……
　　求过审！没有任何不可说的描述啊，都删干净了……
　　下一章预告：唉，两人终于爆发了


第41章裂缝
　　兰道樱讲完了故事，喝了一大口咖啡。
　　沐阳始终静静地坐着，并没有插一句话，此时倒是追问了一句：“后来呢？”
　　“后来，我被抢救过来了，文明觉得我是因为她才受的伤，始终对我有愧，所以总是想方设法地对我好，在我卧床期间，也是不顾自己右肩膀的伤，亲自为我忙前忙后，给我做饭吃。”
　　“在这个过程中，我发现自己喜欢上她了。”
　　兰道樱说完，眼神锐利地看着沐阳，后者正低头喝咖啡，看不清脸上的表情。
　　“文明也是从那件事开始，整个人变得踏实沉稳了，找了前辈教她格斗术，猛练枪法，现在已经成长为一个可靠的伙伴。”
　　“嗯，谢谢你给我讲故事，所以你告诉我的目的是？”沐阳放下咖啡杯，瞬也不瞬地盯着兰道樱。
　　兰道樱笑了：“没什么，只是觉得你应该知道，再会，大明星。”
　　说完，她径直起身而去。
　　快要走到门口的时候，兰道樱忽然停住了脚步，轻轻留下一句话：“还有，我现在也依然喜欢她。”
　　中午，文明正在监控室和小韩一起查监控，一回头，发现兰道樱站在门口，通过玻璃窗向她招手。
　　她走出去，顺手关上了监控室的门。
　　“还知道回来？”文明的语气暗含责备。
　　兰道樱双手合十，小心翼翼地搓着手：“抱歉抱歉，我们开始调查吧。”
　　文明想了一会儿，说了句“请等一下”，便向自己的座位小跑而去。
　　兰道樱不明所以，一头雾水地跟在后面。
　　文明从抽屉里拿出了一个礼物盒，递给她：“还给你，我不能收。”
　　兰道樱叹了口气，眼神看向别处，双手插进口袋：“这是对你帮我搬家的谢礼，你没有理由不收，再说南市出产紫水晶，我记得以前你对它欢喜得很，逛商场的时候驻足看了好久。”
　　文明点点头，重新将礼物盒放回抽屉：“谢谢。”
　　兰道樱微有些惊讶，她将目光移到文明脸上。
　　然而文明突然又像变戏法一样从抽屉里拿出了另一个盒子，径直递给兰道樱。
　　兰道樱瞪大了眼睛，伸手接过盒子，打开一看，一瓶香水静静地躺在盒子中。
　　她认得，这好像是自己一直用的那个品牌出的最新款白茶香水。
　　“祝贺你搬新家，这是乔迁礼物，你没有理由不收，再说你一直用这个牌子。”
　　兰道樱哑然，这个理由，自己还真没办法拒绝。
　　她盯着香水看了一会儿，而后重重地关上盒子，脸上绽放出一个笑容：“谢谢，我会好好用的。”
　　“走吧，小韩查到了一点东西，我们路上说。”话音刚落，文明先行离开了。
　　兰道樱看着文明离去的背影，苦笑了一声，把盒子放进了自己抽屉的最深处。
　　你还真是一个机会都不肯给我啊。
　　“小韩查出什么来了？”兰道樱追上去询问文明，她感到只有在讨论案情的时候，文明才会对她热情一些。
　　果然，文明的脸不再是僵硬的面无表情，她轻轻点了点头，皱了皱眉，话也多了起来：“除了浦兴路和天平路，他在前天的江恩大道也发现了生哥的身影。”
　　看着兰道樱一脸迷惑的神情，文明突然想起了什么：“哦对，你不知道京城的地形，江恩大道是一条3公里长的马路，将这条路的起点、终点和浦兴路天平路十字路口三点相连，就得到了一个三角形，在这个三角形的外接圆内，一共有三家幼儿园，按照你说的，生哥专门诱拐幼龄儿童，那么他在这三家幼儿园中下手的可能性极大。”
　　兰道樱摸着下巴点了点头：“你分析的没错，只是我们目前掌握的信息非常有限，只知道之前那些儿童的失踪都和生哥有关，却并不知道他具体采用了什么方式来诱拐。”
　　“先别想那么多了，去三家幼儿园附近看看吧，说不定会有收获。”
　　两人径直前往第一家幼儿园——江欣幼儿园。
　　“园长，那就拜托您多留意了，周围的安保也要加强。”文明和兰道樱此时坐在江欣幼儿园园长室里，递给园长一张生哥的照片。
　　园长郑重地点点头：“我明白了，如果有发现我一定第一时间通知你们。”
　　“结果还是一无所获啊。”两人从幼儿园里出来，兰道樱伸了个懒腰感叹道。
　　文明仔细观察了四周，确认没有可疑人物后，才接了兰道樱的话：“现在也不是放学时间，我们去下一家吧。”
　　三家幼儿园走完，除了发出了三张照片，叮嘱园长注意警惕之外，什么线索都没有查到。
　　“至少我们提醒了这些幼儿园。”兰道樱看到文明有些沮丧，安慰她道。
　　“嗯。”文明回过头看了眼幼儿园门口，眼神透着一股锐利。
　　回到家，沐阳还没有回来，文明将买的菜洗净切开，开始烧菜。
　　烧好后不久，沐阳进了家门。
　　文明走到门口去迎：“回来啦，今天是不是挺忙的？”
　　沐阳将包递给文明，似笑非笑递盯着她。
　　文明被盯得心里有些发毛，她不禁有些结巴：“怎……怎么了？”
　　沐阳扑哧一笑：“没事，吃饭吧。”
　　却在文明回过头的一瞬间露出了一脸黯然的表情。
　　吃完饭，两人窝在沙发上静静地看电视。
　　“滋滋——”文明的手机震动了。
　　躺在文明腿上的沐阳也跟着震动了一下。
　　她看到文明一言不发地盯着屏幕，忍不住问道：“怎么了？”
　　文明轻轻拍了拍沐阳的肩膀，示意她起身：“兰道樱在酒吧喝醉了酒，我去接她一下。”
　　沐阳僵直了身子。
　　文明轻柔的吻落在了沐阳的脸上：“我一会儿就回来。”
　　沐阳轻轻叹了口气，坐起身子，幽幽地问道：“不能不去吗？”
　　文明已经开始穿衣服了：“她刚来京城，不熟悉路。”
　　走到门口，她停顿了一下：“再说，我欠她的。”
　　文明在抑尘酒吧的吧台找到了兰道樱，虽然看起来人有些晕晕乎乎的，但是好像还勉强保持着清醒。
　　“走吧。”文明扶着兰道樱，跌跌撞撞地向门口走去。
　　搂住文明的兰道樱笑了，她大力地朝文明贴了过去，想借着酒劲在文明脸上落下一个吻。
　　文明不动声色地把她扛了起来，任凭兰道樱如何惊呼捶打，她都没有放手，就这样将她扛到了出租车上，自己坐进了副驾驶。
　　下了车，文明淡淡地问道：“能自己进家门吗？”
　　兰道樱却似乎真的有些迷糊了，嘴里呓语着不知道在说些什么。
　　文明叹了口气，将她扛回了家。
　　把兰道樱放到床上，文明去厨房接了杯水，放在她床头，自己便要离开。
　　“不要。”却不料兰道樱突然从被窝里钻出来，双手张开从后面搂住了文明的腰，宛如一条水蛇一样将身子紧紧地贴在文明后背上。
　　“陪我。”一个充满诱惑的声音。
　　文明沉默了片刻，而后用力挣脱开来，头也不回地走了。
　　站在沐阳家楼下，文明看了看表，零点四十分。
　　她望了望楼上漆黑的房间，发了条短消息，转身去了警局。
　　不好意思，回来的太晚了，我今晚去单位睡，别担心，晚安。
　　楼上，沐阳在黑暗中静静地坐着，眼睛瞬也不瞬地盯着大门，手上握着手机。
　　“滋滋——”消息传来，她打开看了一眼，另一只手握紧了拳头。
　　第二天早上开会的时候，文明看到兰道樱若无其事地坐在会议室里，除了眼睛有些红肿。
　　“昨天文明和小兰已经跑了三家幼儿园，目前还没有发现什么异常，今天大家辛苦一下，把这范围内的所有宾馆都排查一遍，防止生哥在那边有落脚的地方。”杨东亮下达了任务。
　　散会后，文明去找了小韩。
　　“你要查监控？不跑外勤了吗？”小韩一脸诧异。
　　“嗯，昨天在那附近转悠的时间太长，我怕打草惊蛇。”
　　小韩耸了耸肩膀：“我当然没问题，我早就想跑外勤了。对了，别怪我没提醒你，查监控比跑外勤更累，眼睛都要瞎了，辛苦啊。”
　　文明冲他笑了一下，坐进了监控室。
　　不远处的兰道樱看着这边，将这一切尽收眼底。
　　晚上六点钟，文明揉了揉酸涩的眼睛，叹了口气，生哥像人间蒸发了一样，这几天的监控里完全看不到他了。
　　她看了眼群里的消息。
　　今天大家辛苦了，先收工，明天继续。发信人杨东亮。
　　文明站起身，伸了个懒腰，赶在外勤探员没回来之前，下班回家。
　　“我回来啦。”文明一进家门，就发现沐阳穿着睡衣坐在沙发上，正在看杂志。
　　她放下包，走到沐阳身边：“今天你也这么早呀。我昨晚没回来睡，担心我了吗？时间太晚了，我想你大概睡下……”
　　“啪！”沐阳把杂志重重地搁在茶几上。
　　文明吓了一跳，接着她立刻就注意到沐阳的脸上，似乎有流过泪的痕迹。
　　“怎么了？”文明蹲下来，心疼地问。
　　沐阳抬起头，看向她，脸上的表情比任何时候都严肃。
　　“无论兰道樱什么时间找你，你都会立刻去见她吗？”
　　“不是……她救过我的命……”
　　“我知道你觉得自己欠她的，但你要还她人情还一辈子吗？她救了你的命你就要无条件答应她任何事情吗？”
　　“不是的，我只打算在她搬到京城的第一个月里……”
　　“不仅仅是兰道樱。”沐阳打断了文明的话，她低下了头。
　　文明没明白这句话的意思，她有些震惊：“是……什么意思？”
　　沐阳呼了一口气，似是下定决心一般抬起头：“你妈妈说的没错，你打算什么时候和我谈谈我们的未来？”
　　房间里寂静无声。
　　过了许久，文明才低沉地开了口：“你都听到了？”
　　沐阳站起身，走到窗边，不看文明。
　　“我一直在等你跟我说，但这么多天你一直都没有提起……”
　　“你可以跟我说啊，你可以先跟我讲啊。”文明突然有些恼，她自己也不知道自己为什么这么生气，但她就是想打断沐阳的话。
　　“我随时都可以跟你说，但你准备好了吗？”沐阳也提高了嗓门，她似乎也动了气。
　　但当她看到文明眼里的火光逐渐熄灭，整个人突然颓丧起来时，她的心也跟着颤了一下。
　　“我早就准备好了，我一直在等你，但你迟迟都没有说什么，就表示你还没有准备好，对吧。”
　　文明没有回应。
　　“那么，文明，你还是想清楚吧，包括你和兰道樱的相处模式，包括我们的未来，想清楚再……吧。”
　　沐阳不知道自己怎么说出了这句话，她抱着手臂站在窗前，目光空洞地看着窗外移动的小人，倔强地宁死也不回头。
　　直到一声关门声响起，沐阳才惊觉，她咬着嘴唇回过头，家里已经没有了文明的身影。
　　所有的情绪在那一瞬间释放了出来，她蹲下身子，扶着窗沿，埋头痛哭。
　　作者有话要说：
　　我觉得文明的行为有些迷，不过她是个死脑筋，认死理的，她本来打算的是在兰道樱搬到京城的第一个月帮助她，之后就还清了，这是她以为的，但是兰道樱不会轻易放手。
　　再就是文明对两个人的未来还没有想好，但沐阳已经准备好了，也想明白了，所以两人处于不对等的状态，沐阳没有误会文明在兰道樱家过夜，她知道文明不会的，但是文明对兰道樱模棱两可的态度依旧让她寒心，因此她才会率先爆发。
　　下一章预告：得有一个人帮帮文明……


第42章欠与还
　　王亘正在家里连麦打游戏，突然响起了“砰砰砰”的敲门声，把她吓了一跳。
　　她看了一眼电脑下方显示的时间。
　　我去，凌晨一点，这个时间还有人找我？
　　她小心翼翼地去厨房拿了把菜刀，走到门口压低嗓音问道：“谁啊。”
　　“我，开门。”
　　王亘惊讶地打开房门，更惊讶地看到文明拎着个包，一脸疲惫地站在门口。
　　“把刀放下。”文明看了她一眼，自说自话地就往房间了走。
　　王亘赶紧收起刀，关上门，跟在后面进了房间。
　　“你什么情况？”王亘看着文明一头倒在了沙发上。
　　“明天再和你解释行吗？”文明已经合上了眼皮。
　　王亘有些疑惑，不过她也没多说什么，而是回房间给文明拿了条被子，把她的包收进橱里。
　　看到包的拉链没拉好，她想伸手去拉，却一下子瞥到了里面装满了衣服，摸了摸，似乎还有一双鞋。
　　这是……
　　王亘顿了顿，回头看了一眼熟睡的文明，轻手轻脚地关上了电脑。
　　第二天早上九点，王亘迷迷糊糊地醒来时，文明早已经去上班了。
　　她起床进了厨房，却发现餐桌上摆着一大袋面包，旁边还有张字条：我能在你这住一段时间吗？这是住宿费。
　　王亘不屑地笑了，撕开包装袋，叼起一片面包。
　　陷入爱情的人哦，真~麻~烦~
　　兰道樱此时此刻趴在江边的栏杆上，喘着粗气，虽是一月的天气，但她仍然热的出了一身汗。
　　自从她们把生哥的照片给了三家幼儿园园长和旅店的老板之后，事件似乎有些发酵了，警队开始不断接到报警电话，声称自己看到了生哥，而当他们出警之后，却发现无一例外都认错了人。
　　今天已经跑了三处地方了，被目击的人却都和生哥挨不上一点边。
　　小韩小跑过来，手里拿着两瓶罐装咖啡：“给你。”
　　兰道樱接过，道了声谢，两人倚着栏杆咕咚咕咚地像喝酒一样喝起咖啡来。
　　小韩喝完，将手中的空瓶像投篮一样投进了垃圾桶，转过头问兰道樱：“你和文明怎么不搭档了？”
　　兰道樱被这一问，差点呛到，她咳了一声，而后抬起头看向远处。
　　“大概我吓着她了吧。”她喃喃自语道。
　　文明和大骠今天也在外面跑了一天，两人又查看了一遍附近旅店的店内监控，还是没有查出什么眉目。
　　“难道生哥不住在这附近？”大骠在夜幕下，看着下班高峰的路上一片红色的车灯，沮丧地问道。
　　文明摇了摇头：“被拍到多次一定不是偶然，他大概在这边有歇脚的地方，不需要住旅店。”
　　“这片的住宅都是正规小区，我们查过业主，也看过照片，没有和生哥有关的，最近租房子的我们也都打听过了，没有像生哥的人。”
　　文明直起了腰杆：“那就说明，他一定有同伙。”
　　晚上八点多，文明拎着四瓶啤酒和一小口袋花生回了王亘的家。
　　找到王亘留在水电箱隔板上的备用钥匙，她打开了门，却不料看到王亘已经坐在了电脑前。
　　“你今天没加班？”文明惊讶地问，王亘是万年加班狗，晚上十点之前基本都在公司。
　　王亘从电脑前转过椅子，双手合拢，一脸严肃地看着文明：“也不看看我是为了谁。”
　　她看到文明手里的东西，叹了口气，从厨房找出了一个碟子和一个开瓶器，把花生倒进碟子里，又把四瓶啤酒都打开。
　　做完这一切，她率先坐进了沙发，指了指旁边的位置，招呼文明：“坐。”
　　文明无奈地看着她的举动，不情愿地也坐了下来。
　　“我不想解释……”
　　“说吧，和沐阳发生什么事了。”王亘一改平时的不正经，正襟危坐地询问道。
　　文明一脸震惊：“你怎么知道？”
　　王亘轻蔑地笑了：“就你？还能有什么事让你这么失魂落魄？别忘了高中的时候我就看到过你这幅样子，我简直就是你们爱情的见证人好吗？”
　　文明低头不语，她说的不错，自己和沐阳的故事，文明在高中的时候就讲给了王亘听，那也是自己唯一一次向别人吐露心声。
　　过了许久，文明缓缓地开了口，从江瑾和与自己的谈话到沐阳和自己的争吵，一五一十地告诉了王亘。
　　听完这一切，王亘往身后沙发一躺，咕咚咕咚先干了一瓶啤酒。
　　“你这让我怎么说你呢。”她抹了抹嘴，略带同情地看着文明。
　　“首先，”她伸出了一个手指头：“你必须和兰道樱断绝关系。”
　　文明瞪着眼睛看着她。
　　王亘摆了摆手：“当然了，你们是同事，断绝关系是不可能的，但你必须就把她当作一个普通同事来看待，下班之后禁止联络。”
　　“可是她救过我的命……”
　　“那你也不能一辈子都在还她人情啊！噢，她一个电话你就过去了，你让沐阳怎么办？”
　　文明不响。
　　“你是欠她的，但你不能用一辈子来还，具体怎么还这个人情，还需要你自己去思考，但必须快刀斩乱麻，还的干净利索。”王亘做了一个砍刀的手势。
　　文明呷了一口啤酒。
　　王亘伸出了第二根手指：“第二，江老师说的没错，你应该好好想一想你们的未来。”
　　“这个我想过了，我的未来不能没有沐阳，这是我经过认真的思考之后得出来的结论，即使不能在大庭广众之下骄傲地说出我们之间的关系，即使不能和她光明正大地手牵手，我也愿意，我不需要什么名分，我们能在一起就足够了。”
　　王亘叹了一口气：“就知道你会这样，那你有没有想过沐阳会因此伤心呢？”
　　“伤心？为什么？”
　　“你刚刚说的把自己说成了一个幕后英雄，太无私了，不是吗？你有没有想过，如果你是这样的想法，你这样跟沐阳讲，你把她置于何处呢？她不就成了内疚的那一方吗？”
　　“我没有这个意思……”
　　“可是如果你真的那样说了，沐阳绝对会伤心的，她不会希望你为她做出那么大的牺牲，所以你需要再仔细考虑一下，再仔细想想，基于现实的想，而不是做什么苦情英雄。”
　　文明把头埋在了怀里。
　　王亘有些不忍，拍了拍她的后背：“生活不是偶像剧，两个人一起过日子，只有双方的付出和回报处于相对对等的情况下，才能走得更远，如果有一方为了另一方做出了莫大的牺牲，那实际上不论是哪一方，都会很痛苦的。”
　　三天后。
　　傍晚快要下班的时候，文明突然叫住了兰道樱。
　　“待会我有话对你说，能不能给我几分钟的时间。”
　　兰道樱有些意外，但看到文明认真的眼神，还是点了点头。
　　“杨队杨队！”大骠慌慌张张地冲进了办公室：“刚才江欣幼儿园园长打电话来说，他们幼儿园有一个小孩两天没来上学了！”
　　“什么？！”办公室所有人都停下了动作，一齐喊道。
　　“联系过家长了吗？”杨东亮大步走上前。
　　“联系不上家长，那个孩子父母常年在外打工，家里只有奶奶一个人。”
　　杨东亮立刻布置任务：“文明、小兰，你们两个人马上跑一趟江欣幼儿园，小韩、大骠去那个小孩家！”
　　“是！”
　　文明把车开出了赛车的速度，当两人赶到江欣幼儿园时，园长正在焦急地等待她们。
　　“园长，请简要概括一下情况。”文明一个箭步冲了上去。
　　园长点点头，咽了口唾沫：“我们小班一个叫张宇的小孩，今年5岁，他父母一直在外打工，他常年和奶奶一起住。昨天小孩没来上学，我们老师给他奶奶打了电话，但是无人接听，老师也没在意，因为这个奶奶比较糊涂，手机也不太会用，之前发生过同样的情况，小孩两天没上学，我们找到家里才发现小孩生病了，奶奶竟然也不知道向幼儿园请假。”
　　“后来又发生了一次这样的情况，我们千叮咛万嘱咐奶奶要记得告诉我们，但她总是忘记。本来这次那位老师以为又是同样的情况，昨天就没在意，直到今天小孩还没来上学，她想起来我前几天开会的时候讲的话，才慌里慌张地来找我，我立刻打给了你们。”
　　兰道樱接过话：“也就是说还没去过小孩家里是吧？”
　　园长情绪有些奔溃：“第一时间就给你们打电话了，哪里来的及去。”
　　“没事，我们有警察已经赶过去了。”文明宽慰道，进而她看了看园区，提出了自己的想法。
　　“我觉得有很大可能人贩子是在校门口就盯上小孩的，我这就打电话给徐亮，让他调出前天晚上放学时候这家幼儿园门口的监控。”
　　“等一下！”园长制止了打算出去打电话的文明：“我这里有更好的。”
　　她带她们去了监控室。
　　“我们校门旁边有一个园区自己装的隐秘的摄像头，一般人不知道，连家长我们也没告诉，就是为了观察小朋友和父母私底下相处的状态，这个应该拍的很高清。”
　　文明动动鼠标，调出前天晚上放学时校门口的视频。
　　三人屏住呼吸看着。
　　“这就是张宇！”园长突然指着一个蹦蹦跳跳跑出来的小孩说道。
　　画面中，张宇径直跑向了等在门口的奶奶，两人拉着手一起走了。
　　“确定画面中的是张宇奶奶吗？”兰道樱问道。
　　园长倒回视频，仔细看了看，而后肯定地点头：“错不了，他奶奶我见过的，很好认。”
　　“找找人群中有没有生哥。”文明向兰道樱递了个眼神。
　　两人瞪大眼睛，努力分辨着监控中的每一个成年人，然而遗憾的是并没有出现和生哥类似的身影。
　　“嘟——”文明的电话响了，她急忙接起来。
　　“我知道了。”文明放下电话，看着眼前焦急的两个人：“小韩打来的，家里没有人，邻居说昨晚到今天没听到动静。”
　　园长泄了气，一屁股坐到椅子上。
　　一旁还在看监控的兰道樱突然冲文明招了招手：“你过来。”
　　文明应声而去，她看到兰道樱指着监控上的一个男子：“你看看这个人像不像客来旅店的小老板。”
　　文明瞪大了眼睛，仔细观察着屏幕上的年轻人，监控中他正倚靠在幼儿园对面的墙上玩手机，看起来和接孩子这件事漠不相关，很容易就被忽略成一个路人。
　　“是他！”文明肯定地点了点头。
　　“啊！”她突然想起了什么，懊恼地吼了一声：“这么明显的事情，我竟然早没有想到！”
　　作者有话要说：
　　王亘说的话其实挺实在的，我是觉得现实生活要有现实生活的样子，牺牲不应该是维持感情的动力，平等才是。
　　下一章预告：梦回两年前，不过这次的结局不一样……


第43章来得及吗？
　　“那个小老板一定和生哥有联系，他之前在撒谎！”此时，文明正和兰道樱一起飞速地跑下楼，往幼儿园门口跑去。
　　“为什么？”
　　“我们刚进去的时候，他就抬头看我们了，明显他会注意到门外进来的人，所以他说不记得生哥，一定是撒谎。”文明拉开车门，系上安全带。
　　兰道樱也坐上了副驾驶：“可是忘了也有可能……”
　　“你还记得我问他监控的时候，他说什么吗？他说来的都是常客。”
　　“啊！”兰道樱猛地拍了一下脑袋：“所以如果是不认识生哥的话，一定会留下印象的！”
　　“没错。”文明咬牙切齿地说。
　　“这么说，如果两个人联手的话，奶奶和张宇的性命就危险了。”
　　“张宇肯定没事，生哥毕竟是人口贩子，奶奶就不好说了。”文明握紧了方向盘。
　　兰道樱也紧张地看着前面。
　　“可恶！”文明突然猛踩了一下油门：“从我们拜访客来旅店的第二天起，就再也查不到生哥的监控了，这么明显的事情，我为什么早没有想到？”
　　兰道樱轻轻抚上了文明的后背，示意她放松。
　　文明沉默了，她深吸了一口气，对兰道樱点了点头。
　　兰道樱放下了手。
　　到了客来旅店，两人直冲进去，却看到前台后面只有一个六十岁左右的大爷瞪着眼睛惊恐地看着她两。
　　文明掏出证件：“警察，请问您是？这里的年轻人呢？”
　　大爷哆哆嗦嗦地说：“我是他爸爸，他是我儿子，今天不在，说是出城去了。”
　　“砰！”兰道樱使劲敲了一下桌子，把大爷吓得一颤。
　　文明也沮丧地低下了头，真的晚了吗？
　　几秒钟后，文明拿起手机走向门外：“我去向杨队汇报情况，如果已经出京城的话，恐怕需要董局去协调了。”
　　房间里，大爷和兰道樱相顾无言。两分钟后，大爷颤颤巍巍地转向兰道樱：“请问……我儿子……”
　　兰道樱没好气地说：“交友不慎，恐怕是被朋友坑了……”
　　蓦地，她瞪大了眼睛，迅速跑到门外：“文明！”
　　文明还在打电话，听到兰道樱的声音，她对着话筒说道“请等一下”，而后开了免提。
　　兰道樱激动地抓住文明的手臂：“我觉得生哥和小老板一定还在京城。”
　　“为什么？”
　　“你别忘了生哥是干什么的，人口贩子！好不容易来一趟京城，就拐走一个孩子，合算吗？你还记得幼儿园园长说的话吗，她说这种情况发生很多次了，一般都不会在意的，生哥和小老板一定是掌握了这个情况，所以在幼儿园发现情况不对并且报警之前的这两三天里，他们一定还会下手！”
　　“小兰分析的有道理。”杨东亮的声音从电话里传来：“生哥并不知道我们已经掌握了张宇这个孩子失踪的情况，这是我们的优势。这样，文明小兰，你们两马上想办法查出生哥的所在地，小韩和大骠已经在去客来旅店和你们汇合的路上了。”
　　“是！”
　　文明挂断电话，和兰道樱商量了一下，两人转身又进了客来旅店。
　　大爷害怕地看着她两，身上抖得和筛糠一样。
　　“大爷，您别害怕。”文明尽量把声音放平稳。“我们警方怀疑，您儿子是交友不慎，被骗到什么地方去了，您能不能协助我们警方找到他，解救他？”
　　大爷一听，眼泪就开始啪嗒啪嗒地往下掉，边嚎道：“我的儿啊！”
　　“大爷您镇定！”兰道樱在一旁拍了一下桌子。“这个时候如果您也慌了手脚，还有谁能救他呢？您必须坚强起来，配合我们找到他！”
　　大爷一听，果然噤了声，抽了两下鼻子。
　　文明温柔地递上两张纸：“大爷，其实很简单，您现在给您儿子打一通电话，千万不要说警察在找他，就平常语气说话，我们有追踪器，可以通过这通电话找到您儿子的位置。”
　　说着，她从怀里掏出一个U盘一样的东西。
　　兰道樱一把抢过U盘，插在大爷放在柜台上的手机接口：“您说话可要小心了，千万不能被您儿子听出什么，因为他的手机很可能被他朋友监听着，一旦暴露，您儿子可就危险了。”
　　大爷像小鸡啄米一样连连点头，他深呼吸了两下，酝酿一番情绪，手指颤抖地拨通了电话。
　　文明和兰道樱屏息听着。
　　“喂。”电话响到第五声，被接起来了。
　　文明和兰道樱精神一震，赶忙打开连接U盘的地图软件。
　　“小宝啊，你去哪了？”大爷的声音真的做到了和平时一样。
　　“不是告诉你出城了吗？”电话另一头显然有些不耐烦。
　　“啊……我想起来啦……那你今晚回不回来睡啊？”
　　“不回了，没什么事我挂了。”
　　“哎等等，你明天要是回来的话，能不能帮我带两瓶舒心丸啊，就我以前吃的那个……”
　　“……又吃舒心丸，不是告诉你都是假的没用吗？就知道花钱，就你那强大的心脏，根本没毛病……我知道了，会给你带的，挂了。”
　　“嘟——”对方挂断了电话。
　　大爷几乎要哭出来了：“行吗长官？”
　　文明和兰道樱盯着地图上的小蓝点，同时点了点头。
　　“欢迎光临。”门口的电子猴突然说话了，小韩和大骠从外面冲进来。
　　“怎么样？”小韩一进来就问。
　　文明已经在往门口走了：“查到地址了，你留下来看着这个大爷，以防万一，我们和大骠一起去抓人。”
　　小韩点点头：“注意安全。”
　　三人风驰电掣地驶向了郊外的一处场所。
　　下了车，三人迅速移动到建筑物楼下靠墙处，以免被人从楼上发觉。
　　文明抬头看了一眼，发现这竟然也是一幢烂尾楼，她甩了甩头发，咬紧牙关，紧跟了上去。
　　大楼似乎分成了左右两侧楼梯，三人一商量，大骠走了右侧，文明和兰道樱上了左侧。
　　虽说是烂尾楼，但地形似乎相当复杂，两人七拐八拐地上着楼梯，文明紧紧跟在兰道樱身后。
　　“嘘。”兰道樱突然蹲下身子，做了一个噤声的手势。
　　文明仔细听了听，楼上似乎有声音。
　　“带着这一单先走吧，赚一单是一单。”
　　“不行，我难得来一趟京城，就带这么一个货回去，太不划算了。”
　　“可是警察已经知道你来京城了……”
　　“你个胆小鬼！”
　　“废话！就我TMD是胆小鬼，敢情整天在外抛头露面的不是你！”
　　……
　　文明给兰道樱递了个眼神，兰道樱会意，两人轻轻往上迈了两个台阶，趴在楼梯的缝隙处往里看。
　　果然，客来旅店的年轻人和生哥正在争吵些什么，两人环顾了四周，不见张宇和奶奶。
　　文明冲兰道樱打着手势：找人要紧，应该就在附近，分头行动。
　　兰道樱点点头，两个人一个上了楼上，一个潜入了这层。
　　轻轻移动着身子，兰道樱尽量放低了脚步声，这里有的房间装了门，有的没装，她一一小心地推开来检查。
　　这间也没有。她叹了口气，正打算朝下一间走去时，忽然听到对面的房间似乎传来什么声音。
　　这是……
　　她倏地一下睁大了瞳孔，轻轻拧开了传出异响的房门。
　　果然，一个年迈的奶奶躺在地上，手上身上脚上都缠着绳子，嘴上封着胶布，看起来粘的非常牢，但她的两只脚不停地敲打着水管，显然兰道樱听到的声音就是这个。
　　奶奶看到有人进来，急忙用眼神示意她去隔壁房间。
　　兰道樱推开隔壁的房门，只见一个小孩躺在一张破垫子上，她赶紧冲过去，却发现孩子睡的正熟。
　　她退出房间，跑到奶奶面前，一边努力地解着绳子，一边说道：“放心，你孙子在隔壁睡得很好……”
　　奶奶却依然瞪着惊恐的眼睛，拼命摇着头。
　　兰道樱有些无奈，只能细声细语地安慰她：“放心，我看过了，真的没问题，我现在不敢揭你嘴上的胶布，怕破坏你的皮肤……”
　　“你的皮肤这么美，破坏起来一定很爽。”
　　兰道樱急速转过头，不料为时已晚，生哥已经举着棒球棒，一棒子敲在了她的脖颈上。
　　她躲闪不及，生生吃了一棍子。
　　兰道樱捂着脖子，后退了两步，咬着牙努力直起身子，想要进行反击。
　　然而生哥看起来颇为精通格斗技能，深谙“一招制敌”的道理，他丝毫没有给兰道樱反击的机会，而是一棒子又打在她举在胸前的手臂上。
　　兰道樱却借着球棒打在手臂上的力道，一下子滚到了左边，她想奋力站起身。
　　然而就在她扶着墙就要站起来的时候，生哥一脚把她踹回了地上，横过棒球棒用尽全力抵在了兰道樱的咽喉处，自己像一座山一样坐在她的身上。
　　“美人，你长得真好看。”生哥看着兰道樱在自己手底下挣扎，力道却越来越弱，他不禁舔了舔嘴唇。
　　“可惜，就要香消玉殒了。”
　　兰道樱感到自己的胸腔快要爆炸了，眼前越来越模糊，呼吸也越来越困难，她的脑海中迷迷蒙蒙地闪过一个人的身影，那是……
　　作者有话要说：
　　推剧情了~
　　文小明和沐小阳祝大家新年快乐，牛年顺意~
　　今天18:00二更！


第44章释然
　　喘不上气……自己快要死了吗？
　　兰道樱想咳嗽，但是根本咳不出来，一个巨大的重量压在自己的脖子上，阻碍了她的一切行为。
　　“砰！”一声巨响，变故骤然间发生，身上的泰山重量瞬间消失，兰道樱急促地咳嗽起来：“咳咳咳……”
　　眼前是一个影影绰绰的身影，仿佛在焦急地跟自己说着什么。
　　过了漫长的几秒钟，兰道樱才反应过来，那个身影是文明。
　　文明在另一边听到了打斗的声音，暗叫不妙，她四下张望后，捡了一截废弃的塑料管，迅速朝这边奔来。
　　没想到半路上却遇到了客来旅店的小老板，小老板见是文明，怪叫一声，扭头就跑，倒是省了文明的功夫。
　　门口一个急刹车，便看到兰道樱被生哥按在地上，几近窒息，她来不及思考，一个箭步冲上去，挥起手中的塑料管，将生哥打翻在地。
　　此时，她一边提防着倒地的生哥，一边试图将兰道樱搀扶起来。
　　然而没等兰道樱恢复意识，生哥迅速从地上爬起来，嘴里骂骂咧咧道：“居然偷袭老子！”说着边挥舞着棒球棒冲向文明。
　　文明一直处于戒备状态，因此没有被打个措手不及，而是灵巧地躲过了这致命的一击，生哥的球棒“闷”地一声挥在了墙上。
　　文明借机闪到生哥背后，举起水管砸到生哥的手臂上，球棒“铛”的一声落了地。
　　“趴在地上，双手抱头！我再重复一遍，马上趴在地上，双手抱头！”文明举着水管，冲着生哥吼道。
　　生哥背对着文明，静止不动，过了片刻，他举起双手，缓缓地转过身。
　　文明暗暗松了一口气。
　　然而，生哥突然扑向文明，双手死命地捏着，试图抠文明的眼睛。
　　“小心！”文明听到了兰道樱在后方微弱的呼喊声。
　　她猛提了一口气，以左脚为支点，整个身体灵活地做了90度旋转，同时高举水管，一棒子砸在生哥头上。
　　“砰”，生哥应声倒地。
　　文明也一屁股坐到地上，大口大口地喘着粗气，她揉了揉左上臂，传来一阵酸痛，好像是在刚才的混战中被生哥狠狠地抓了一把。
　　“我来了！生哥呢！”大骠突然大呼小叫地冲进了房间，却在门口来了个急刹车，他看看倒在地上的生哥，又看看坐在地上的文明和兰道樱，脸上露出一下子还没反应过来的迷茫。
　　文明转过头看兰道樱，正巧兰道樱也在看她，两人对视了一眼，都心照不宣地笑了。
　　很快，警队的大部队赶了过来，他们带走了生哥，解救了奶奶和张宇，巧的是，警车呼啸而来的路上正好碰到了慌不择路的客来旅店小老板，顺手一起抓了。
　　兰道樱披着条毯子，坐在警车里，吹着手中别的警察刚刚给她倒的热水。
　　她看着不远处的文明，正在向杨东亮做汇报。
　　不久后，她看到文明向杨东亮点了点头，杨东亮转身进了现场，汇报似乎结束了，文明四处张望了一下，看到她之后，径直走了过来。
　　“伤怎么样？”文明走到她身边，仔细看着她的脖子，也坐了下来。
　　兰道樱不自觉地摸了下脖子，那里有一条紫色的勒痕，吞咽时生疼，是刚才生哥的棒球棒造成的。
　　“没事，医生说过几天就好了。”
　　兰道樱说完，顿了顿，再次开口道：“谢谢你救了我。”
　　文明低下头搓着手，不知道该怎么接话。
　　“文明，你不欠我的了，真的。”兰道樱看着文明的侧脸，有些伤感地说道。
　　文明抬起头，惊讶地看着她。
　　“我知道你一直觉得你欠我，但实际上并没有这回事，我虽然救了你，但那是因为当时你是我的队员，我有责任保护好你的生命。
　　况且你今天也救了我，如果说之前真的欠了什么的话，今天也都还清了。”
　　兰道樱将手中的水一饮而尽。
　　文明低着头搓了半天的手，才缓缓地开口道：“其实我今天下班前本来就是要跟你说这件事的，我本来想说以后有什么生死攸关的大事需要用我的时候，我绝对不会推辞，但之前你找我的那些事情，我可能帮不了你了……”
　　兰道樱苦笑了一声：“我明白，那是我故意的，之前是我错了，喜欢一个人是强求不来的，用还人情的方式来绑架一个人的心更是非常愚蠢。”
　　“道樱……”
　　“我没事。”兰道樱呼了一口气，接着笑着向文明伸出手：“从今天开始我们就是好战友，是并肩作战的好伙伴，可以吗？”
　　文明看着兰道樱紧紧抿住的嘴唇和眸子里难掩的哀伤，犹豫了一下，最终还是下定决心伸出了手。
　　“嗯！”
　　两人相视一笑，似乎之前发生的种种此时都已经释然了。
　　“好了，你先回去吧，这边如果还有什么要询问的我会解答的。”兰道樱调皮地冲文明眨眨眼。
　　文明一时没反应过来，呆愣在原地。
　　兰道樱叹了一口气，轻轻推了她一把：“不是有人在等你吗？快去吧。”
　　文明瞬间反应过来，她冲兰道樱点点头，接着像猎豹一样飞奔而去。
　　扬手招了一辆出租车，她报出沐阳家的地址，便焦急地在后座上打电话。
　　然而打了三遍电话，沐阳的手机却一直没有人接听。
　　怎么回事？文明将眉头紧蹙在一起。
　　蓦地，她惊出了一身冷汗，难道出什么事了？
　　联想到半年前在中央剧院发生的枪击案至今没有找到凶手，文明的手不自觉地颤抖起来。
　　她打给了Nico。
　　“喂，Nico！你知道沐阳在哪吗？”电话接通，文明顾不得寒暄，直接对着手机喊道。
　　“……你还关心她呀。”Nico的声音听起来并不友好。
　　文明知道Nico大概已经得知了两人的争吵，但现在不是讲那些事的时候，她只能焦急而笼统地解释着：“是的，我现在有急事要找她，但是她不接电话，你知道她在哪吗？”
　　“……这个时间大概在机场吧，毕竟快要登机了。”对方的声音听起来并不是很情愿，但还是说出了沐阳的所在地。
　　文明惊呼：“机场？她要去哪？”
　　年轻的出租车司机觉得很奇怪，后座的女孩自从挂断电话，许久都没有把头抬起来，而是把头埋在膝盖上，看不出她的动作和神情。
　　司机有些担心，透过后视镜试探地问了一句：“乘客？乘客你还好吗？”
　　几秒种后，女孩缓缓地抬起头来，司机惊讶地发现，她的脸上竟然布满了泪痕。
　　“师傅，改去东湖区警局。”文明嘶哑着嗓子说道。
　　沐阳乘的是晚上八点的航班，飞机降落到日本东京机场的时候，已经是国内时间十点多了。
　　一出机场，她不由地紧了紧大衣，真冷啊，东京的冬天和京城一样，到处都刮着凛冽的寒风。
　　她顿了顿脚步，直观地感受了一下东京的环境，而后便提起放在地上的箱子，扬手叫了一辆出租车。
　　她报上了提前预定的酒店名字，便透过车窗欣赏着东京的夜景。
　　这还是沐阳第一次一个人出远门，之前也出过国，但都是因为工作，身边有一大票工作人员前呼后拥着，也从来没有仔细地观察过当地的风土人情，这一次一个人出行，从最开始就给了她不一样的体验。
　　有多久没有这样心无杂念地看风景了呢？
　　然而她又马上自嘲了一声，也不是心无杂念吧，她的目光落在自己的双腿上，轻轻摇了摇头。
　　接着她眼前又出现了那个让她心心念念的身影，不知道她一个人有没有好好休息？
　　沐阳晃了晃头，眼下，还是先考虑自己吧。
　　到了酒店，她简单收拾了一下行李，仔细查询了一遍去东帝大学医院的路线，认真做好记录后，便上床睡下了，毕竟，明天可要保持一个好精神啊。
　　第二天上午八点，沐阳动身前往东帝大学医院。
　　越靠近医院，她心里便越有些发紧，说不害怕是假的，她不知道自己会从医生嘴里听到什么消息，如果是坏消息的话，她就不得不为自己的未来做出长远的计划和调整了。
　　沐阳停下脚步，看着路边一个公园里，有老人带着小朋友在做晨练，小朋友并不十分听老人的话，而是调皮地围着喷泉跑来跑去，一圈又一圈。
　　这样一个场景，她竟然足足看了五分钟。
　　直到她自己意识到了失态，这才转过头来，在原地沉默了片刻后，打算继续朝医院走去。
　　就在这时，身后突然响起了一个声音：“沐阳！”
　　这个声音是那么熟悉，以至于沐阳以为是自己思念过切导致的幻听，她顿了顿，甩了甩头发，告诫自己不要在异国他乡发疯。
　　就在她打算往前走时，又一声“沐阳！”从背后传来。
　　这次，她听得真切了，她不敢相信自己的耳朵，缓缓地转过身，那个朝思暮想的人就站在自己背后，扶着膝盖喘着粗气。
　　“总算找到你了。”文明咧着嘴冲她笑着。
　　然而下一刻，她像又突然想起什么似的，嘴角的笑容瞬间消失，她就这样怔怔地看着沐阳，看着看着，眼眶就不自觉地红了。
　　“为什么不告诉我……”她喃喃地说道。
　　沐阳在看到文明的一刹那就失神了，直到她听到文明的喃喃自语才回过神来，她当然知道文明指的是什么，但是她无法回答这个问题。
　　难道要说，是因为自己爱她吗……
　　“文明……”沐阳只能轻声喊出文明的名字，就哽咽地再也说不出任何话来。
　　文明走上前，她盯着沐阳久违的面庞，忍住了强烈想要抱一抱她的冲动，只是轻柔地拍了拍她的肩膀：“能给我点时间吗？我有话想跟你说。”
　　作者有话要说：
　　二更是为了让沐阳出场哈哈哈，当然也是想除夕二更啦。
　　猜到沐阳瞒着文明的事情了吗？
　　这一段也挺虐的，唉。
　　明日二更预告：一章番外+一章正文（终于可以出番外啦欧耶~）
　　新的一年祝大家嗑的cp都he~（本文两个崽绝对he放心嗑！）


第45章番外一：发不出去的消
　　一
　　连续五天凌晨才下班的文明，今天终于在晚上6点准时离开了办公室。
　　真累啊，她揉着右肩膀，坐在地铁上打着哈欠。
　　虽然已经是十月底，但南市的天气依然热的不可思议，她拉了拉衣服，十分黏腻。
　　真讨厌，文明皱了皱眉头，来南市这么久了，依然不能习惯这里奇奇怪怪的天气。
　　今天终于办结了一桩诈骗案，历时五天，抓到了那个诈骗老人的嫌疑人，队长这才大发慈悲，大手一挥让他们准时下了班。
　　文明坐在地铁上，听着歌，闭着眼睛，地铁是朝家的方向开的。
　　即使能够早下班，她除了那个小出租屋之外，并无处可去。
　　在这个陌生的城市，做着这样的工作，她几乎没有什么社交活动。
　　有时候，心里难免有些空落落的。
　　“滋滋。”新消息震动的声音。
　　她拿出手机一看，是广告。
　　文明无奈地苦笑了一声，随手刷起了朋友圈。
　　往下翻着，她倏地停止了手指，一下子瞪大了瞳孔。
　　屏幕上是沐阳5分钟前刚刚发的朋友圈：心脏疼……不知道要不要去医院，难受……
　　文明捏紧了手指，深呼吸了两口气，犹豫了一下，还是点开了和沐阳的消息界面。
　　看着空空如也的聊天界面，她又一次陷入了犹豫。
　　她们两是在四年前加上好友的，那个时候她们上大三，这款聊天软件那时刚刚开始流行，有一个“推荐可能认识的人”的功能，文明某一天忽然发现，居然给她推荐了沐阳。
　　她颤抖地发过去好友申请，没想到那边竟然秒通过。
　　欣喜若狂的文明刚想发点什么过去，却忽然停下了敲键盘的手指。
　　她不知道该发什么，也不知道发消息合不合适。
　　最终，她还是什么都没说。
　　而那边，也什么消息都没有。
　　就这样，两人整整做了四年的“列表网友”。
　　文明心情复杂地抓了抓头发，想了又想，小心翼翼地输入了“还好吗？去医院吧。”
　　刚输入完两秒，她自己读着读着，闭上眼睛深吸了一口气，又迅速删掉了那一行字。
　　“不好意思我的消息可能发的有点突兀，先吃点速效救心丸。”
　　删掉。
　　“嗨，我看了你的朋友圈，好一点了吗？”
　　删掉。
　　往复三遍，她颓丧地垂下了头，手机无力地滑落到座位上。
　　嘴角闪过一丝自嘲的笑，真是的，你在这里操什么心？人家是明星，有助理有经纪人，难道还需要你的关心吗？
　　这几年，文明眼看着沐阳名气渐大，从学院生成功地蜕变成越来越成熟的演员，这其中有一些动向是她去网上搜的，有一些则是沐阳自己朋友圈发的，她看着沐阳一张张开心的笑脸，身边和她一样明媚的朋友，打心眼里为她高兴。
　　她小心翼翼地将这些照片一张一张地保存下来，为她们建了一个秘密文件夹。
　　有事没事的时候，总喜欢翻出来看看，然而看着看着，满心的欢喜却总是掺杂着苦涩的惆怅。
　　自己从警校毕业两年了，工作还没有什么起色，平平无奇，普普通通，和沐阳比起来，两个人的差距，真是慢慢变成了一道无法填充的沟壑。
　　地铁上黏腻的热，此时此刻文明却感到透心的凉。
　　双手抱住头，握紧拳头，她却还没感到一丝慰藉。
　　沐阳，九年了，我又何曾放下过你？
　　翕动了一下鼻子，文明捡起手机，心里像期盼着什么似的，刷新了一下朋友圈。
　　沐阳的最新更新：到医院，挂上了水，好多了，医生说多休息就没事，谢谢关心。配图是一张医院里吊水的图片，沐阳没有出镜。
　　文明深深地呼了一口气，继而她感到满腔的心疼，然而比心疼更多的是那厚重的无力感。
　　就这样吧。
　　她抬起头，看向窗外消逝的风景。
　　就这样吧，随遇而安，顺其自然，是再好不过的一种状态了。
　　这样想着的时候，手机突然“滋滋”地震动起来。
　　她看了一眼来电显示，皱了皱眉。
　　“兰组长，什么事？”
　　“马上到广普路靠近澜水路的这片烂尾楼，有绑架案！”兰道樱焦急的声音从电话中传来。
　　二
　　沐阳今天比以往收工都要早。
　　“辛苦了！”她微笑着和片场的工作人员打着招呼，边向自己的保姆车走去。
　　刚一坐定，她却感到心脏一阵阵抽搐地疼。
　　捂紧胸口，她俯下了身子，大口大口地喘着粗气。
　　“怎么了？”前排的Nico感到不对劲，凑过来焦急地轻抚着她的后背。
　　沐阳勉强抬起一只手，轻轻摆了摆，缓了好久才挤出一句话：“没事……让我缓一缓。”
　　Nico迅速从前座拿了一瓶水，拧开瓶盖递给沐阳，皱着眉头说道：“喝点水吧。”
　　沐阳接过，低着头喝了一小口，便又还给Nico。
　　Nico语气略带责备，但却满含担忧：“让你那么拼，连着几个大夜了，也不休息。”
　　沐阳抬起头，脸色煞白地冲着Nico笑了一下：“好点了，等我再缓缓就走。”
　　Nico点点头，回到了前座上。
　　沐阳平复了一下胸口，顺手掏出了手机，忽然心念一动。
　　她想起自己今天在片场演的戏，导演对她其中一个场景的表现很不满意，几番演下来终于找到了症结所在。
　　“这段戏你要示弱啊！你喜欢这个人，但你不确定他的心意，这个时候你要用示弱的感觉去探寻他对你的感情，而不是这么强势的。”导演焦急地对她说。
　　探寻一个人对自己的心意，可以用示弱的方式吗……
　　沐阳打开朋友圈，看着自己以往发的各种日常，全是报喜不报忧的。
　　这些朋友圈设置了部分可见，仔细看会发现，只有一个分组，名为“Justthatgirl”。
　　这个分组里，只有文明一个人。
　　四年前的一个下午，当正在刷手机的沐阳突然收到文明发的好友申请弹窗时，她整个人都颤动了一下。
　　迅速按下了通过，她手指微微抖动地敲击着键盘。
　　“你好。”
　　删掉。
　　“嗨。”
　　删掉。
　　“最近怎么样？”
　　删掉。
　　往复三次，她颓唐地垂下了手机。
　　似乎说什么都不对……
　　而那边竟然也始终静悄悄的，一句消息也没有。
　　她顿时有些动了气，明明是你先加我的好吗？竟然一句话都不说？
　　虽然这样忿忿地想着，她还是给文明设置了一个分组，一个只有她一个人的分组。
　　从此以后，她把自己生活工作中有趣的、开心的、高光的时刻都在朋友圈分享，可见的只有那一个分组。
　　唯独没有示弱过。
　　要不，这次试一下……？
　　沐阳轻吐了一口气，心一横，发了一条依然是只有那一个分组可见的朋友圈。
　　心脏疼……不知道要不要去医院，难受……
　　一分钟、两分钟……
　　五分钟后，沐阳握紧了手机，脸上一道自嘲的微笑转瞬即逝。
　　真是的，你在期待什么呢？
　　她是警察啊，肯定在忙着除暴安良呢。
　　或者，她看到了，但是并没有在意……
　　想到这，沐阳忽然感觉胸口猛地颤了一下，刚有些平复的心脏此时再一次生疼。
　　她揪着胸口，强撑着敲了敲前面的椅背：“去……去医院。”
　　豆大的汗珠顺着额头滑落，一起滑落的似乎还有眼角流出的咸咸液体。
　　“你看，连续熬四个大夜加上饮食作息不规律，就是这个结果。”Nico看着躺在病床上，吊着水，虚弱的沐阳，又生气又心疼地说道。
　　床上的人冲她展露了一个安慰的微笑，Nico也就不再说什么，转身去取药了。
　　沐阳侧过身，把身子蜷成一团，呆呆地望着吊瓶中的液体一滴一滴地流入自己的身体。
　　蓦地，她想起了什么，拿出手机拍了一张输液图。
　　“到医院，挂上了水，好多了，医生说多休息就没事，谢谢关心。”
　　发完这条朋友圈，她扔下手机，闭上了眼睛。
　　万一她看到了上一条，正担心呢……
　　“好好休息。”取完药回来的Nico仔细看了看吊瓶的容量，关切地拍了拍沐阳的肩膀：“好好睡一觉吧，养足精神，明天带你见大导演钱钟国，《穷尽》这部戏可不能出差错的。”
　　作者有话要说：
　　唉，这章写的还是挺难过的。
　　不过！是双箭头的！这么想着又有些甜……
　　希望大家嗑的cp都是双箭头……
　　这篇番外还梳理了一下时间线，设定是两人相遇的前两年，文明还在南市当警察的时候，当天晚上就发生了去烂尾楼处理绑架案，结果兰道樱替文明挡枪的事情，沐阳这边是第二天就去见了钱钟国，之后拍了钱导演的《穷尽》。（见第28章开头部分）
　　19:00左右二更正文，有两个私心喜欢的人出场（土拨鼠尖叫


第46章碰到了一位意想不到的
　　两人坐在街旁一家24小时营业的咖啡馆里。
　　面前各自摆着一杯热牛奶，却已经有了冷却的迹象，这表明两个人自从牛奶端上来之后，几乎并没有怎么动它。
　　令人难以忍受的沉默之后，文明率先开了口：“我……我都想清楚了，我一一讲给你听。”
　　沐阳闻言，有些既期待又难以置信地抬起了头。
　　“关于兰道樱，我已经和她讲清楚了，从此以后我们就是同事、战友，不会再有任何私底下的接触。”文明一口气说道：“再就是我们的未来，我也想清楚了，于我而言，我的未来是不能没有你的，至于我们的关系，你想公开或者不公开我都持接受的态度，但我个人更倾向于不公开，因为对我自己而言，不公开的利是大于弊的。
　　我考虑了不公开和公开对我们两个人各自的影响和解决对策。如果不公开，对你来说，可以保护你的演艺事业，对我来说，我可以继续做一名一线刑警，简而言之，就是继续我们目前的生活。
　　当然，如果你选择想要公开的话，我也绝对没问题，只是对我们两个的事业可能都会造成一定影响。我的部分我已经想好了，就是我可以不在一线，我可以去警局的档案室、文印室工作，那里没有人盯着我，也就没有人在意我的感情，可能一开始会不适应，但我一定可以调整过来的，至于你的部分，我尊重你的一切决定。”
　　文明一口气说完这一大段话，因为激动而不得不停下来喘口气。
　　沐阳瞪大眼睛看着文明，震惊的瞳孔里闪着泪花，她绝没有想到文明能考虑到这种程度。
　　“还有，不公开我是不会难过伤心的，于我而言，只要彼此心里清楚我们是在一起的，就足够了。”文明看着沐阳，认真地补充道。
　　沐阳咬紧嘴唇，不让自己哭出声来，但眼泪还是如断线的珍珠一样一颗颗往下掉。
　　文明慌了神，手足无措地抓着餐巾纸，不知道要不要递上去。
　　沐阳深吸了一口气，看到文明手中的纸巾，自然而然地接了过去。
　　“呼——”揩了揩眼睛和鼻子，沐阳抬起头，冲文明微微一笑：“谢谢你能够想得这么多，接下来到我了，先表明我的想法，我的未来也希望有你在，而且我目前的倾向选择也是不公开。”
　　文明不由自主地震颤了一下身子。
　　“理由也和你一样，考虑了我们双方的工作情况，我觉得不公开对我们双方来说都是更合适的选择。
　　不过人的想法是会变的，当有一天我们其中有一个人的想法变了的时候，我们还像今天这样坐下来认真谈好吗？其实我也想过了，如果真的到那一天的话，我可以不做演员、不做导演，做个编剧也挺好的不是吗，默默无闻，却是整个影视作品的灵魂。”
　　文明再也不能控制自己，她一把抓住了沐阳的手：“我们竟然都考虑到这个地步了，还有什么要说的呢，我们之间没有问题了对吧，我们和好了对吧！”
　　沐阳也握回文明的手，流着泪笑着，笑得那么灿烂。
　　彼此渴望已久的手指在桌上紧紧地纠缠在一起，像两个久别重逢的舞者，肆意地拥抱对方跳起令人震颤的乐章。
　　却并没有跳多久，其中一个舞者率先退下了舞台。
　　文明看着沐阳松开的手，不解地抬头看她，却见她把头埋得低低的，身子微微起伏，看不清脸上的表情。
　　文明一下子明白了，她也默默握紧了拳头，泪水也一刹那间涌上来。
　　Nico的话在她耳边回响：沐阳被钱钟国捅伤的大腿伤口，造成她肌腱韧带神经损伤，目前已经无法跑跳，她去日本，是听说那边有这方面治疗的专家，想去试试看能不能治好。
　　文明又一次紧紧地握住沐阳退缩的手：“为什么不早点告诉我……”
　　沐阳低头不响。
　　“一定会治好的，没事的。”文明离开座位，走到沐阳面前，低下身子轻轻将她拢在怀里。
　　她趴在沐阳的耳边，柔声说道：“以后不要一个人扛着了，有什么事都讲给我听，好吗？”
　　沐阳的身躯在文明的怀里明显抽动了一下，她重重地点了点头。
　　两人手牵着手一起朝东帝大学医院走去。
　　沐阳忽然想起来了什么：“话说，警察可以就这样出国吗？不会犯错误吧。”
　　文明冲她笑了笑：“放心，我走过程序了，假也请好了。你呢，除了自己什么都不要想，也什么都不要操心，这段时间我会像你之前照顾我那样，全心全意地照顾你，就都交给我吧。”
　　昨天晚上，文明失魂落魄地回了警局，连夜打了报告，然后给王亘发了条消息，告诉她自己短时间不回去住了，之后就坐在椅子上等天亮。
　　今天一早，杨东亮一进门，便被一脸倦容的文明拦在门口，让他在报告上签字，给她取护照。
　　“去吧。”杨东亮听完文明的讲述，只简单说了两个字，便准了文明的假。
　　但文明听出了杨东亮通过这两个字表达的关切。
　　快到医院门口，沐阳明显退缩了一下，文明察觉到她的心思，转过身将她拥在怀中，轻轻抚着她的后背：“一定会没事的，放心。”
　　而后，握着她的手一起迈进了医院。
　　“嗯……”面前的医生仔细地看着手中的X光片，而后遗憾地冲着沐阳和文明摇了摇头：“对不起，恐怕很难。”
　　“海老名医生，麻烦您再看看吧。”文明用不怎么流利的日语恳求道。
　　海老名医生为难地看着她们，还是摇着头：“挫伤的太严重了，很难修复。”
　　沐阳站起身，微微鞠了一躬，小声说了句“辛苦您了”，便小跑出了房间。
　　文明抓起X光片，紧跟在后面。
　　她看到沐阳坐在走廊的长椅上，掩着面孔。阳光透过窗子照在她的身上，却并没有增添一丝温暖的感觉，只让人觉得凄婉。
　　文明踌躇地走过去，轻轻在她身边坐下。
　　“没事啊，这只是一家医院的一名医生的诊断，我们还可以去千千万万家医院，找千千万万个医生给你看，一定能治好的。”文明右手搂上沐阳的肩膀，让她靠在自己身上，自己却已泪流满面。
　　偎依在文明怀里的沐阳感觉脸上滴了两滴水，她抬头一看，便看到了文明未及擦干的泪珠。
　　沐阳掏出纸巾，替她轻轻擦拭着：“我还没哭，你倒是先哭上了。”
　　文明闻言，眼泪流的更凶了。
　　沐阳扑哧一声笑了，她继续替文明擦拭着，边宽慰她道：“你看你，哭什么呢，最坏的结果就是接受它，如果不能跑跳，我可以演古装戏，几乎用不到跑跳，再说我可以把事业重心放到做导演身上呀，正好可以好好进修一下自己。”
　　文明把头摇得像拨浪鼓一样：“不……不行，做导演一定要是你在公平的基础上做出的从心选择，而不是被逼无奈的情况下做出的选择。别担心，一定可以治好的。”
　　沐阳莞尔一笑，将文明的手握的更紧了。
　　一个踩着高跟鞋、身高170多的医生，敞开着白大褂，从两人面前拉风地走过。
　　文明正好在她经过面前的一瞬间抬起头，目光顿时落在了这名短发医生的脸上。
　　“大……大门医生？”她急忙站起身，在已经走过的医生背后迟疑地喊了一声。
　　短发医生转过身来，皱着眉头盯着文明看了半天，忽然展露出了笑容：“啊，莫不是文桑？”
　　文明走上前，微微点头打着招呼：“是我，文明，大门医生现在在这家医院上班吗？”
　　被称为大门医生的女子耸了下肩：“晶叔暂且把我派在了这边，话说你怎么在日本？”
　　文明将事情的来龙去脉讲了一遍，指了指沐阳，并且把手中的X光片递给她。
　　大门医生接过片子，对着窗户看了半天，而后自信满满地还给文明：“没问题，这个手术我能做。”
　　沐阳此时已经站在了文明身边，闻言，睫毛震颤了一下，瞳孔倏地睁大：“真的吗？大门医生！能彻底医治好吗？”
　　大门医生嘴角露出了微笑。
　　“我是不会失败的。”
　　三人坐在了医院的食堂，文明和沐阳各自点了一份拉面，大门医生则多加了满满一大盘天妇罗炸虾。
　　“谢谢你，大门医生。”文明再次向大门医生表示了感谢：“有你的话我就放心了。”
　　大门医生摆了摆手，咬了一口炸虾，口齿不清地问道：“所以你们刚才在椅子上哭什么？”
　　“啊，那是因为之前的海老名医生说……”
　　“那个鳄鱼脸？”大门吞下一口虾，不屑地说道：“他的医术不行。”
　　“大门医生又在腹诽别的医生了。”一个扎着马尾辫、穿着紫色手术服的女子端着盘子走来，自然而然地坐在了大门身边。
　　“啊，城之内医生，我明明是在光明正大地说。”
　　文明和沐阳同时抬头看向新来的女子，却同时被震慑住了，这位城之内医生长得实在是……太好看了！特别是那双眼睛，仿佛看一眼就能让人怀孕。
　　城之内医生被看得有些不好意思，低头向文明和沐阳致意，一边轻轻用胳膊肘捅了捅大门医生：“你朋友？”
　　大门点点头：“哦，介绍一下，这位是来自中国的警察，文明桑，这位是演员沐阳桑，这位是麻醉医城之内医生。”
　　接着，她又转过头向城之内医生补充道：“沐阳桑肌腱韧带神经损伤，我已经说好要给她做手术啦，你来当麻醉医吧。”
　　城之内医生嘀咕了一句：“又自说自话地给我接活了啊，不会失败的大门医生。”
　　文明和沐阳听到了，都低着头憋笑。
　　“放心，有我们在，手术是不会失败的，接下来尝尝我们食堂的面吧，难得算是正宗的日式拉面了。”大门医生热情高涨地宣布道。
　　作者有话要说：
　　过年了！两个崽也和好了！
　　这一章展现了一部分沐阳和文明的价值观，总之就是考虑两个人的未来，探索两个人的生活方式，一定先考虑清楚自己的，想明白自己的底线，之后才是两个人的未来。
　　沐阳一定要早点好起来呀~
　　加上了自己的私心cp哈哈哈。
　　下一章预告：甜甜甜，太甜了，目前为止最甜的部分要来啦~


第47章今晚月色……真美
　　四个人在食堂门口鞠躬道别。
　　“尽快办理住院手续哦，我就能尽早给你动手术。”大门医生走之前，不忘回头叮嘱道。
　　文明和沐阳冲着大门的背影再次感激地鞠了一躬。
　　“大门医生真的好特别，你们是怎么认识的？”两人此时走在医院的小花园里，阳光晒得人暖融融的，沐阳忍不住问道。
　　文明看向远处，还没说话，忍不住先笑了：“我们认识的过程说起来也很特别，大门医生是一名自由医生，经常去世界各地治疗，几年前她来到中国，正好赶上了我们一个命案现场，现场除了一名死者，还有几名伤者，警方赶到的时候，就看到一个短发女子踩着高跟鞋正在为伤者治疗。
　　警方问她是谁，结果她说她是中国首富请来为他治病的，大家都以为她在开玩笑，没人相信，毕竟听到这样的话谁会信啊。
　　可后来我们一查，她还真是首富请来治病的，还是个外国人，再加上还好她施救及时，避免了现场出现更多死者，于是当时的局长就派我找到这名医生，代表中国警方当面向她表示感谢。
　　当时我还是一个刚毕业的小警察，领导派给我的每一项工作都会认真地完成，于是我就找到了大门医生住的宾馆，交谈之后，发现她是一个满腔热爱手术的人。”
　　“让我猜猜看，首富一个人的手术满足不了她吧。”沐阳捂着嘴笑道。
　　文明瞪大了眼睛：“你怎么知道？的确是这样，后来她有一天打给我，问我能不能帮她安排别的手术，于是我就联系了警察医院，让她做了几台没人愿意做的高难度手术，她特别高兴，我们便这样熟识了。
　　大门医生，连简历上面的兴趣爱好写的都是手术。”
　　沐阳嗤嗤地笑着。
　　文明看到沐阳心情很好，便乐得多讲点以前的故事，她想了想，继续说道：“我学日语，最开始也是为了能够和大门医生简单交流，后来觉得很有意思，便一直学了下去，你呢？怎么学的日语？”
　　沐阳手指抵着下巴，歪着头想了想：“我是大学的时候，都说多学一门外语以后工作戏路更广，我就学了日语。”
　　“那你比我学的早，但我怎么感觉讲的并没有比我流利。”文明故意说道。
　　沐阳嗔道：“就你厉害！”
　　两人说笑着朝医院门口走去。
　　即将迈出医院大门的时候，她们与一个男子擦肩而过，男子身穿住院病服，嘴里嚼着口香糖，看起来应该是东帝大学医院的一名患者，两人谁都没有在意。
　　擦肩而过的一瞬间，文明不经意地朝男子瞥了一眼，却正巧发现他也向这边看过来，不过他盯着的是沐阳，在看到沐阳脸的一刹那，男子停止了咀嚼口香糖，露出了一脸惊诧的表情。
　　继续向前走着，文明心里有些惦记，回过头看了一眼，却看到那个男子站在原地，一动不动地盯着她和沐阳。
　　文明不走了。
　　见文明停住了脚步，男子慌里慌张地小跑进了医院。
　　沐阳注意到文明的驻足，不禁也跟着停了下来，回过头去却什么都没看到。
　　“怎么了？”她小声问道。
　　文明回过神来：“啊，没什么，估计是粉丝吧。”
　　她笑着朝沐阳耸了耸肩：“大明星真是在异国他乡也到处都有粉丝啊。”
　　沐阳骄傲地扬了下脸，悠哉悠哉地朝酒店走去。
　　两人回到酒店，商量着明天一早就去办理住院手续，文明提出下午和晚上在东京好好玩一天，沐阳笑着同意了。
　　她们去了秋叶原，真真正正感受到了什么叫做“动漫文化”，虽然两人都不看动漫，却都不由的被那种热烈的氛围感染了，文明还给王亘挑了一款最新出的单机游戏；
　　她们去了上野公园，虽然不是樱花盛开的季节，但两人相互偎依着坐在樱花树下的长椅上，静静地看着不远处的不忍池，享受着独属于两个人的闲暇时光；
　　她们去了浅草寺，在圣观音面前一起虔诚地双手合十鞠躬，祈求沐阳的手术一定可以顺利完成；
　　……
　　“夜色真美。”沐阳看向窗外，手里拿着一把叉子，往嘴里送了一份意大利面。
　　此时是晚上八点，两人坐在一家旋转餐厅的顶层，这里可以透过窗子看到红彤彤的东京塔。
　　地点是文明挑的，她说这是一个再好不过的兆头。
　　文明正在与面前的牛排奋战，经过她不懈的努力，终于将一块完整的牛排顺利拆解成一小块一小块的，她高兴地小声欢呼了一声，连忙将盘子推向了沐阳，自然而然地拿过沐阳面前尚未动过的完整牛排。
　　沐阳看着这一切，低头浅笑。
　　“啊，你刚刚是不是说夜色真美。”文明这才反应过来刚刚沐阳似乎说了话。
　　她也看向窗外，看着灯火通明的东京城，又看了看天空，欣赏地说道：“是啊，今晚的月色……也很美呢。”说完，她偷偷地看向沐阳。
　　沐阳怎么可能不知道其中的含义，脸一下子红到了脖子根。
　　文明举起红酒杯，认真地看着沐阳：“沐阳，我相信手术一定可以成功的，你一定可以好的，不仅是因为我信任大门医生，更是因为我自己内心冥冥之中感应到，你一定会跑着跳着出现在我面前，我就是能感应到。”
　　沐阳也举起酒杯，一脸坚定：“嗯！”
　　两人轻轻碰了一下杯子，各自啜饮了一口红酒。
　　蓦地，文明忽然感到好像有一道目光在注视着她们，她急速抬起头寻找，却除了正常进餐的顾客和匆忙的服务员，什么都没有看到。
　　“怎么了？”沐阳注意到文明的异常。
　　文明摇了摇头：“没什么。”却在心里懊恼，自己怎么把敏感多疑的职业毛病都带到日本来了。
　　第二天一早，两人收拾好换洗衣物，早早地就来到东帝大学医院办理了住院手续。
　　城之内医生给沐阳做了详细的检查，进一步得出可以安心准备手术的结论。
　　“谢谢你，城之内医生。”病房门外，文明低头向城之内微微鞠躬。
　　城之内连忙也低头致意，柔声说道：“应该做的，手术安排在后天，这两天一定要让她保持腿部不再受其他损伤哦。”
　　文明连连点头。
　　“快回去吧，她在等你呢，我先走了。”城之内医生调皮地冲文明眨了眨眼。
　　文明一时语塞，待城之内走远后，才在嘴边浮现出一丝幸福的笑容。
　　第二天下午，阳光晴好，文明推着坐在轮椅上的沐阳，到医院的小花园里晒太阳。
　　“真是的，干嘛一定要坐轮椅啊。”沐阳戴着墨镜，有些无奈地坐在轮椅上任由文明推着。
　　“城之内医生和大门医生都说手术前一定要保证你的身体不再出任何意外，所以你就乖乖听话吧。”文明笑着将沐阳推到一处阳光充足的地方。
　　“而且……我相信你后面再也不需要坐它了。”
　　沐阳闻言，抬头看了一眼文明，虽然她戴着墨镜，但文明依然感受到了她目光中的热切。
　　“这次耽误了这么久，不知道回去之后Nico会怎么骂我了，还有之前那部戏推了，后面可能没有机会再和那个导演合作了……”
　　文明看着从来都沉着冷静的沐阳此时焦躁地碎碎念，不禁走到轮椅前，蹲下身子，伸出双手紧紧地握住了她放在腿上的手。
　　沐阳的思绪被文明打断，她惊愕地看着文明。
　　“不要担心。”文明低沉的声音中有一种让人安心的温度：“手术一定会顺利的，我一直都在你身边，我会一直陪着你。”
　　沐阳默默地握紧了文明的双手，微微点了点头。
　　文明站起身，转到轮椅后面，继续推着沐阳逛花园。
　　突然，她倏地一下转过头，眼神锐利地盯着身后不远处住院大楼的左半边。
　　中间楼层靠左侧的一个窗口前，一抹病号服匆匆地消失在文明的视野中。
　　手术当天。
　　护士们推着一个移动床在走廊上匆匆地往手术室前进，沐阳躺在床上，手里紧紧抓着文明的手。
　　文明边走边宽慰道：“别多想，很快就结束，你一醒来就能看到我，我就在这陪着你。”
　　沐阳点点头，苍白的面庞上露出坚毅的神情。
　　护士们将沐阳推进了手术室，手术室门即将关上的那一刻，文明的目光撞上大门医生，后者轻轻朝她点了点头。
　　大门关上，“手术中”的红灯亮起。
　　文明盯着红灯看了一会儿，而后低下头，再次抬起头时，她转过身，头也不回地朝住院部十楼走去。
　　她戴了顶黑色棒球棒，将长发藏在帽中，在十层、十一层、十二层之间徘徊了几个来回，心下了然。
　　住院部大楼一共二十二层，由于事发突然，昨天自己并没有看清窗口的男子到底是在几层，只能确定是在大楼中间楼层的左侧病房，昨晚自己又从外面的同样位置看了一次大楼，确定应该是在十层、十一层或是十二层。
　　这三层楼的左侧分别是胰脏科、眼科和耳鼻喉科，自己看到的那个男子，必然是其中的一类病患。
　　第一次和他擦肩而过的时候，男子嘴里嚼着口香糖，胰脏科病人必须严格控糖，所以他应该不是胰脏科的；昨天自己突然回头的时候，男子反应很快，立刻就消失在窗口了，说明他的眼睛应该是没有问题的。
　　剩下的……就只有十二楼的耳鼻喉科了。
　　文明压低帽子，站在十二楼最左侧的窗前，边假装打电话，边时不时地瞥向走廊，这里是所有十二楼左侧病患回病房的必经之路。
　　她刚刚已经透过玻璃窗确认过，自己要找的男子此时并不在这几间病房里，这个时间，很有可能做检查去了。
　　那么，只好耐心地等待了。
　　作者有话要说：
　　齁甜齁甜吧，尤其是复合之后，就显得更甜了……
　　就当提前过情人节啦~
　　下一章预告：又有危险了……（哦原来这篇文本质上是个悬疑文（不是


第48章番外二：情人节贺文
　　今天是情人节，文明一大早心情很好的去上班了。
　　因为昨天晚上就和沐阳约定，今晚好好过一个情人节，而且是在外面。
　　地点是沐阳找的，估计是只有明星才知道的不会被拍的隐秘地点。
　　摸了摸口袋里鼓鼓囊囊的硬物，文明心里一阵激动，她应该……会喜欢这个礼物吧。
　　“大家注意一下！”杨东亮的声音将正一个人傻乐的文明拉回现实。
　　却在看向老杨的瞬间倏地睁大了眼睛！
　　师傅身边站的是……沐阳？！
　　只见沐阳正微笑着和各位警察打招呼，眼神却不时地瞥向她，略有些尴尬的眼神和脸上的微表情告诉文明：这件事沐阳自己先前也不知晓。
　　“这位是女演员沐阳，相信大家也都认识，今天来我们局是为了感受一下警局的真实氛围。”即使是这样一件事，杨东亮依然严肃地介绍着。
　　“各位警官好，我是沐阳，因下一部戏我需要扮演警察，所以来这里向大家学习，请大家多多指教。”沐阳欠身鞠了一躬。
　　下面的年轻警察们早就兴奋了起来，接连争先恐后地举起了手：“杨队！我来带！”“杨队！我我！”
　　杨东亮扫视了一番，便看到文明正对那些男警察怒目而视。
　　他不动声色地咳了一声：“那么，还是跟着文明吧？本来就是朋友，又都是女生，方便一些。”
　　沐阳微微颔首，文明则兴高采烈地冲杨东亮暗暗作了个揖。
　　“怎么回事？”待沐阳将手里的东西放到文明桌上后，她就迫不及待地拉着沐阳进了茶水间旁的杂物室。
　　沐阳无辜地眨了眨眼睛：“如我所说，我真是来学习怎么当警察的。”
　　她回想起今天早上刚进公司，Nico就迎面冲上来，拽着她进了旁边的会议室。
　　“你怎么来了？”
　　沐阳感到好笑：“我来上班啊。”
　　“你没收到我的邮件？”Nico低下头在手机里翻找。
　　“什么邮件？”沐阳也打开手机邮箱，却一封未读邮件都没有。
　　“唉，怪我，昨天发完跟你说一声就好了。”Nico举着手机晃到了沐阳面前。
　　“明天一早去东湖区警局报到，帮你联系了实地学习，好好跟真正的警察学，《揭局》这部戏很重要。”沐阳一字一顿地念了出来，念完后瞪大了眼睛。
　　“你看看，谁给你设置的邮箱。”趁着沐阳读邮件的时候，Nico接过了沐阳的手机，在垃圾邮箱里找到了自己发的邮件。
　　沐阳有些哭笑不得：“这是自动的。”
　　“本来想着早上你直接和文明就去了，哪知道还让你白跑一趟，不过现在去也不晚，快走吧。”
　　就这样，沐阳稀里糊涂的就被Nico带到了东湖区警局楼下。
　　“好好学，别浪费了我的一片苦心。”她回想起Nico离开前，推了推墨镜，看似不经意实际上却非常刻意的一句话。
　　“早知道你早上和我一起来就好了，还绕了一大圈。”听完沐阳的讲述，文明既不敢相信又很激动，只能把所有的情绪都放在手心上，轻轻抚了抚沐阳的头发。
　　杂物室本来就小，两个人几乎是紧贴着说的话，现在文明这一摸，她们之间的距离骤然变小，房间里的温度迅速上升。
　　“咳咳……那个，我们回去吧，该工作了。”文明急忙推开门，深呼吸了几口气，做贼心虚一样地看了看四周，然后才拉着沐阳离开了杂物室。
　　沐阳的脸上也升腾起两朵红晕，但她还是笃定地被文明拉着，一前一后回了办公室。
　　“一般没有案件的时候，上午就整理一下卷宗，写写报告。”文明回到自己的工位上，此时她已经面色如常，正指着桌上的材料给沐阳看。
　　沐阳有些犹豫：“我可以看吗？”
　　文明会心一笑：“放心，这是已经对媒体公开的案子，已经办结了，不涉密。”
　　两人翻开卷宗，开始对案件进行复盘分析。
　　一个多小时过去了，沐阳不仅自己推理清楚了案件的整个流程，关于作案动机甚至提出了更深刻的想法。
　　文明惊讶之余，不忘记录下来，之后再向检方补充报告。
　　“你真是太聪明了。”写完最后一个字，文明由衷地感慨道。
　　沐阳有些不好意思：“演员有的时候也要揣摩人物的心路历程，所以还算有点经验。”
　　“那么，脑力工作暂告一段落，接下来是射击训练和体能训练。”文明笑着合上卷宗，挽起沐阳朝射击场走去。
　　两人一路上有说有笑，文明不时指着走廊的各种器材给沐阳介绍，浑然不觉自己的身后跟上了几个小尾巴。
　　小韩、大骠等几个年轻的男警察悄悄趴在墙角，看着她们谈笑风生地走向射击场。
　　“果然美女就是要配美女啊。”不知是谁先发出了一声感慨，几秒种后，其余所有人默默地点了点头。
　　射击场上。
　　“这个后坐力真的好强，比我想象的强多了。”沐阳手中拿着训练枪，有些无奈地说道。
　　文明则在另一个弹道上，戴着一顶白色鸭舌帽和射击专用耳机，稳了稳护目镜，“砰砰砰”连续开出六枪。
　　待烟雾消散，沐阳一看，六枪全部命中靶心。
　　“真厉害。”她发自内心地感叹道。
　　文明摘下护目镜和耳机，有些不好意思地凑了过来，检查了一下沐阳的枪，肯定地冲她点了点头：“没问题的，再试试。”
　　沐阳默默地举起枪，“砰”的一声，她感到大鱼际一阵发麻。
　　然而还是脱靶了。
　　她有些懊恼地摘下耳机。
　　“手握枪的姿势，还可以再放松一些。”耳机忽然被重新戴回了沐阳头上，动作轻轻的，她一回头，便看到文明正冲她微笑。
　　“你看，握枪的时候，手臂和枪口呈一条直线……”说着，文明从背后轻轻拥住沐阳，右手覆上了她的右手，手臂紧紧地贴在她身上，沐阳甚至能感受到文明的心脏，就在自己的背后用力地跳动着。
　　她不由地滚动了一下喉咙，全身迅速发烫。
　　“接着，只要这样扣动扳机……”文明的声音在沐阳耳边响起，那低沉的声音仿佛从耳侧直接钻进了大脑，文明的呼吸轻轻吹动着自己耳边的鬓角，沐阳甚至能感觉到她的脸颊就贴在自己的脸颊上，只要自己稍微往旁边偏偏头，就会覆上那柔软的唇……
　　“砰”的一声，沐阳自己都没有反应过来，便在文明的十指交扣下开出了一枪。
　　“看！成功了！上靶了！”温热的感觉忽然消逝，待沐阳反应过来时，只见文明正兴高采烈地指着靶给自己看。
　　沐阳像一只煮熟了的螃蟹，她胡乱点点头，迅速摘下耳机和护目镜，一把拿过桌上的矿泉水，大口大口地喝着，掩饰自己满脸的潮红。
　　射击训练是这样的话，那么接下来的体能训练岂不是……
　　想到那个画面，她不禁呆了，手中的水瓶也忘记了控制力道。
　　“咳咳……”果不其然，深陷想象的沐阳被一大口水呛了满嗓子。
　　“慢点~”文明也丢下枪，跑过来轻轻顺着沐阳的后背。
　　“铃铃……”忽然，射击场里警铃大作，文明一瞬间挺直了腰杆。
　　“怎么了？”沐阳明白大概是出了事。
　　“有案子！快走！”文明拉起沐阳的手臂，一同向警局门口奔跑。
　　到了门口，杨东亮已经在安排车辆了：“小韩大骠一辆，我和徐亮一辆，你们几个后面一辆！”
　　看到文明拉着沐阳出现，杨东亮略微沉吟了一下，而后果断说道：“文明，你带着沐阳坐最后一辆，一定照顾好她，不要离现场太近！”
　　“是！什么案子？”文明一边向车跑去一边问道。
　　“方大广场突发自杀式袭击案！”
　　“方大广场……”沐阳嘴里念叨着。
　　“快上车！”文明一把拉着沐阳跳上了最后一辆警车。
　　警笛响了一路，文明她们到达方大广场时，天色已经渐黑了。
　　前面车子众多，文明谨遵杨东亮的命令，带着沐阳停在最外围的位置。
　　两人屏气凝神，通过警用无线电仔细听着前方的消息。
　　“我不想活了！”一个歇斯底里的男声突然从无线电中传出，吓了两人一跳。
　　“今天是情人节！她拒绝了我！我不明白为什么！既然如此活着还有什么意思！你们不要管我！”断断续续的声音继续传来。
　　听了一会儿，文明和沐阳对视了一眼。
　　看来是一个情场失意的年轻人想要自杀。
　　文明打给了杨东亮：“老杨，什么情况？解救有什么困难吗？”
　　对面的杨东亮叹了口气：“他在身上绑了很多小盒子，不知道是不是炸弹，还在周围淋上了汽油，手里举着打火机，一旦刺激到他，后果不堪设想！”
　　文明和沐阳倒吸了一口冷气。
　　僵持了整整一个小时，天色已经完全暗了下来。
　　文明急得直搓手，这样下去，根本不是办法。
　　沐阳看出来文明的着急，她思忖了片刻，拉着文明的手，认真地说：“走吧，我们去试试。”
　　两人猫着腰来到了现场的最前端。
　　杨东亮看到两人，气急败坏地骂道：“你们过来干什么？危险！”
　　顾不上解释，文明眯着眼睛看了看四周的情况。
　　前方二十米处，一名男子正举着打火机，颓唐地坐在地上，他的身上缠满了小盒子，周围还有一滩汽油，旁边整整齐齐地摆放着一摞摞木箱子，似乎是为晚上的庆典活动准备的道具。
　　“都是易燃物品啊……”文明暗自想到。
　　“我来试试。”身边的沐阳突然开口道。
　　文明惊讶地瞪大眼睛：“你疯了？危险！”
　　沐阳冲她肯定地点点头：“上一部戏遇到过类似的情况，能让我试试吗？”
　　当沐阳拿着大喇叭站在离男子十米处的时候，文明感到自己的心脏都停止了跳动。
　　万一……自己就马上扑上去覆盖住沐阳！
　　“你好，我是沐阳。”沐阳的声音温柔地响起。
　　对面的男子不可置信地瞪大眼睛：“沐阳？你怎么会在这？”
　　“凑巧，但还是想来帮帮你。”
　　男子情绪有些崩溃：“帮我？你帮不了我！”
　　“我知道爱而不得的痛苦，但你不是在逼迫她，而是在逼迫你自己，你害怕没有了她这个念想，自己的生活失去意义是吗？”沐阳往前走了两步，蹲下来柔声说道。
　　“但实际上，对那些爱你的人来说，你这样做好残忍，和她对你一样。”
　　男子抬起头顺着沐阳手指的方向，看到了自己的父亲、室友、导师……他们站在寒风中，看着他的目光中饱含着热泪。
　　“放手吧，不要再折磨自己了。”
　　此时的男子早已泪流满面，他闭上眼睛，握紧了身上的小盒子，那里面装着他们从前一起拍过的照片、一起写的情书……
　　睁开双眼后，他轻声嘟囔了一句：“算了，上天一切自有安排。”
　　他将手中的打火机往旁边的箱子里一扔，举起了双手。
　　不远处的警察一拥而上，立刻制服男子，给他戴上了手铐。
　　没有人听到在男子扔掉打火机的那一刹那，沐阳轻声而无奈的惊呼：“不要！”
　　“咚——嘭——咚——嘭”
　　天空霎时绽放出一朵朵绚丽的烟花，流星闪闪，熠熠生辉，将漆黑的夜空映照得美好而浪漫。
　　原来那些木箱子里装的是整整齐齐的烟花。
　　所有人都停下了手头的动作，动作一致地仰望着星空，沉醉在这一枚又一枚绚烂多彩的凄美烟花中。
　　“真美啊。”文明不知道什么时候已经站在了沐阳身边，她抬头望着烟花，轻轻在沐阳耳边感叹道。
　　“是啊。”沐阳也全身心沉浸在烟花带来的喜悦中。
　　“啊对了。”文明刚想起了什么，她努力掏了掏口袋，摸出一个小盒子，小心翼翼地递给沐阳。
　　“情人节礼物。”
　　沐阳一开始有些惊愕，接着她微笑着接了过来，有些颤抖地打开小盒子。
　　一块精美小巧的手表映入眼帘。
　　“我知道你不能戴戒指什么的，会被粉丝误会，所以就买了情侣表，看，我也有一只。”文明得意地将左手衣服袖口卷起来，果然，那里有一只一模一样的手表。
　　“而且……”文明的脸似乎渐渐红了：“我刻了我们两的名字在上面……”
　　沐阳拿起手表，翻过来，在烟花的映照下，果然在表盘背面看到了两个小小的字。
　　阳·明。
　　她笑了，一把将文明揽进怀里，右手反复地摩挲着这两个字，就好像要把它们揉进自己的心里。
　　“你喜欢吗？”文明如履薄冰般的声音在沐阳的衣服下面闷闷地响起。
　　“嗯。”沐阳轻轻点了点头，她知道，怀里的文明一定已经感受到了她的满心欢喜。
　　“那你有准备礼物吗？”文明满脸通红地小声问道。
　　沐阳笑了，抬头看着满天璀璨的烟花：“当然，不然你以为这烟花是哪里来的呢……”
　　作者有话要说：
　　祝大家情人节快乐！
　　今天之所以更新晚了是因为临时起意想写一篇情人节贺文……想想还是应该有一篇的，而且要巨甜。
　　写的比较急，有些情节有些粗糙（对说的就是劝说犯人那里……），不要介意哈。
　　毕竟，甜就完事了！
　　马上更新一章正文~


第49章再遇危机
　　就在文明在原地打转了半个小时之际，她突然瞥到了一个男子的身影出现在走廊上，确认就是他之后，文明敏捷地闪进了旁边的盥洗室中，悄悄探出头。
　　“西田先生！”走廊上忽然传来护士的喊声。
　　被称为西田先生的男子顿了顿身子，转过身语气强硬地说道：“还有什么事？我不是说了明天再采血吗？”
　　“可是……”
　　“别烦我！我说明天就明天！”男子头也不回地进了1217病房。
　　文明嘴角闪过一丝微笑。
　　她在盥洗室待了五分钟，确认走廊没有人后，迅速朝一楼缴费处跑去。
　　“您好。”文明站在缴费处的窗口前，轻轻喊了一声。
　　“我来给1217病房的西田先生缴费。”
　　“西田小三郎？他不是交过费了吗？”窗口的护士抬起头一脸惊讶地看着文明。
　　文明尴尬地摆摆手：“啊，可能是我家人交过了没告诉我，不好意思，谢谢。”说完便急匆匆地跑开了。
　　来到步梯处，她收起了脸上尴尬的神情，严肃地看向楼上，过了几分钟，她掏出手机，迅速敲击着键盘。
　　帮我查一个叫西田小三郎的日本人，近期在东帝大学医院耳鼻喉科住院。——文明
　　想了想，她又补充了一句：
　　我心里不踏实，一定要帮我查到此人的情况，拜托了师傅。
　　收起手机，她抬起手腕看了看表，迅速朝手术室跑去。
　　文明沉默地坐在手术室外，紧张地用脚敲击着地面，双手放在膝盖上撑着额头，不时地看看手表。
　　“叮——”手术室的灯由红转绿，门静悄悄地打开了。
　　文明倏地一下站了起来。
　　大门医生从里面走出来，脱着手套，看到文明后，冲她微笑了一下：“之后的复健可要陪着她好好做啊。”
　　文明脸上瞬间光芒万丈，她惊喜地几乎透不过气来，等她回过神，大门已经走远了。
　　文明冲着大门的背影深深地鞠了一躬。
　　2031病房里，一个瘦弱的身躯躺在病床上，似乎还在熟睡，旁边一个并没有比她强壮多少的女子正坐在椅子里，低着头沉思着。
　　“文明……”病床上响起微弱的声音。
　　文明从座位上弹起来，冲到沐阳身边：“醒了吗？怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　沐阳轻轻摇了摇头，嗫嚅着嘴唇：“有点渴……”
　　文明赶紧递上一杯温水。
　　看着沐阳咕咚咕咚地喝着水，文明的嘴角不自觉地露出一个笑容。
　　“还是有点困。”喝完水，沐阳虚弱地朝文明微笑了一下。
　　文明赶紧替她捂紧被子：“麻药还在发挥作用呢，困了就睡吧。”
　　不一会儿，沐阳再一次沉沉地睡去。
　　“打扰了。”房间门被拉开，一个穿白大褂扎马尾的女子走了进来。
　　“城之内医生。”文明急忙站起身。
　　城之内做了一个“嘘”的手势，走到沐阳身边，查看了一下点滴和各项数字，低声问道：“怎么样？”
　　“刚刚醒过来一次，又睡着了。”
　　城之内点点头：“药效还没过，估计还会睡一会，晚上差不多能醒来。”
　　文明将城之内送到门口。
　　“放心吧，各项指标都很正常。”城之内面向文明露出一个浅浅的笑容。
　　“谢谢城之内医生，多有劳烦了。”
　　城之内微微颔首，顿了顿，有些犹豫地问道：“文桑现在有时间吗？可以耽误你一会儿吗？”
　　文明看了眼身后的病房，指了指不远处正对着她们的长椅：“就在那边说吧？”
　　两人默默地坐到长椅上，城之内小心翼翼地先开了口：“我能问一下沐桑的伤是怎么受的吗？我和大门医生看过X光片，都认为当时捅伤她的人一定极其狠心，丝毫没有手下留情，沐桑是不是受了虐待？”
　　文明明白了城之内和大门的一片关切之心，她略加思索，而后叹了口气，缓缓地讲出了钱钟国伤害沐阳的始末，当然她规避了涉案人员的名字。
　　城之内认真地听完，双手微微有些颤抖，虽然文明尽量用了轻描淡写的语气，但她依然能够想象，沐阳和文明两个人承受了多大的痛苦。
　　“我明白了，这不是你们两个人中任何一个的错，你们都尽了最大的努力保护对方。”许是听出了文明讲述时语气中的愧疚，城之内强调了一句。
　　文明没说话，勉强释怀地点点头。
　　“文桑，我清楚事情的来龙去脉了，你们都没事就好……另外，我个人还想问你一个问题……两个人的相处，到底应该是怎样的一种模式？”
　　文明有些愕然，她看着城之内真诚却又略带羞怯的眼神，瞬间明白了。
　　“我觉得，这和每个人的性格有关，像沐阳，她是极其理智的人，有什么事情都喜欢两个人坐下来谈，她不喜欢别人把她蒙在鼓里。”
　　“但这只是我们两个人的相处模式而已，不同性格的人，都不会一样的。”
　　文明诚恳地看着城之内，给出了她的建议。
　　城之内若有所思地点点头。
　　“城之内医生，我觉得除了做手术的时候，生活中的大门医生是一个很单纯的人。”文明微笑着看向城之内。
　　城之内脸微微一红，站起身：“谢谢文桑，我明白了。”
　　文明也站起身，真挚地补充道：“有的时候，不必执着于捅破窗户纸，太过清楚可能会让人无所适从，朦朦胧胧可能反而更适合。”
　　城之内听毕也露出了笑容：“文桑，我明白你的意思了，以后如果来东京，除了打给大门医生，还可以打给我。”
　　文明愉快地眨了眨眼睛：“一定，以后如果来京城，也可以随时找我。”
　　城之内哈哈笑了两声，和文明打过招呼后，转身想要离开，却忽然又顿住了脚步，退回来仔细打量了一番文明，继而用严肃的口吻说道：“那文桑有没有好好吃饭、好好休息呢？你不会希望沐桑醒了之后，你却倒下了吧，难道你要让沐桑照顾你吗？”
　　文明挠了挠头，而后感激地看着城之内：“我明白了，谢谢城之内医生。”
　　城之内满意地点点头，迈着轻快的步伐离去了。
　　夜幕悄然降临，沐阳依然睡着，似乎短时间内不会醒的样子。
　　文明看了看沐阳，又看了看床头柜上已经冷掉的汤和菜，挣扎了一会儿，还是下定决心一般站起了身。
　　她来到门口，左右张望了一番，招呼了一个隔壁病房的小孩：“小朋友，你帮姐姐在门口看一会儿，姐姐去买个饭，马上就回来，等姐姐回来，给你带蛋糕好不好？”
　　小孩瞪大眼睛，使劲点了点头。
　　文明满意地离开了，她要去楼下的牛肉拉面店和便利店买点热汤热饭，可不能让沐阳醒来的第一餐就吃冷食。
　　虽然叮嘱了小孩，文明还是在牛肉拉面店迅速打包了一份拉面，在便利店飞快地扫荡了几个货架，西田小三郎是个什么样的人尚未可知，文明心里隐隐有些不安。
　　结账的队伍却排了好长，就在她心急如焚的时候，收银处突然传来了一声凄厉的尖叫：“抢劫了！”
　　前面本来排的好好的队伍瞬间乱成了一锅粥，有女人的尖叫声，有小孩的嚎哭声，就在这一片混乱之中，文明瞥到一个黑色的身影拽着一个包飞速地冲到便利店门口，即将消失在黑暗中。
　　“可恶！”文明扔下从便利店挑的东西，也从人群中奋力挤出来，迅速朝黑影追去。
　　黑衣人毕竟领先她太多，当文明冲出便利店时，只能看到一抹黑色一个闪身拐进了另一条街道。
　　文明咬了咬牙，发足狂奔。
　　谁曾想到，这竟然是一条车多人稀的路，文明和黑衣人在车水马龙之间穿梭着，路边却一个行人都看不到。
　　黑衣人却充分利用自己对地形的熟悉，带着文明左拐右拐，一会儿绕过左边的垃圾桶，一会儿走了右边的台阶，文明每次都始料不及，但她依然紧紧地跟在黑衣人身后。
　　就会要追到了……
　　文明看着前面不远处奔跑的身影，不禁伸出手，她感到自己的肺都要炸了。
　　可此时，文明口袋里的手机却铃声大作。
　　听到这个声音，她惊讶地摸了摸口袋，不得不停下来拿出了手机。
　　看到屏幕上显示的名字，她更惊讶了。
　　“兰道樱，你用警务频道打给我干什么？”她边跑边吼道。
　　“文明！你终于接电话了！”兰道樱焦急的声音传来：“因为杨队联系不上你，只能让我赶紧试试警务频道，你听着，西田小三郎是个危险分子，恐怕会伤害沐阳，你一定要提高警惕！”
　　文明的瞳孔倏地睁大了，她倒吸了一口冷气：“怎么回事？”
　　“我们查出来他有前科，一年前就因为追星时企图掐女团成员的脖子而被日本警察抓到过，但因证据不足很快就放出来了。半年前，他开车撞上了一个艺人的私家车，把车都撞变形了，所幸那个艺人当时不在车里，不然后果不堪设想，可是因为他本人的辩解，加上他也受了伤，此事便没有深入追究，只是赔偿了事。”
　　“总而言之，只要是他喜欢的明星，他都有伤害人家的癖好，就是个变态！”兰道樱声嘶力竭地喊着。
　　“这么说，难道他……”文明不敢往下说。
　　“没错！”兰道樱却接过话头：“他的社交平台发了好几条表示他喜欢沐阳的文字，如果被他知道他和沐阳在同一家医院住院的话，恐怕会对沐阳不利！”
　　文明感到眼前一黑，她脚下差点打了一个趔趄。
　　她急忙做了几个深呼吸，稳住身子后，幽幽地盯着前方依然在跑的黑衣人，手上的手机被她抓得更紧了。
　　“我知道了，谢谢道樱！”她几乎是咬牙切齿地说出了这句话。
　　挂断电话，文明使出全身的力气朝黑衣人奔跑，边跑边把手中刚买的牛肉拉面朝黑衣人身上丢去。
　　牛肉拉面哗地一下落在了黑衣人的后背上，黑衣人被打了个措手不及，热滚滚的汤瞬间流满了他的全身，他大叫一声，似乎想脱掉身上的外套。
　　文明此时从身后纵身一扑，直接将黑衣人压趴在地。
　　她毫不留情地给了黑衣人一拳，后者直接晕倒在地。
　　然而文明没有做一秒钟的停留，她迅速爬起身，冲着刚刚聚拢过来看热闹的市民大喊“报警”，自己则已经飞身踏上了回医院的路。
　　沐阳！求你千万不要出事！
　　作者有话要说：
　　从甜甜的番外回到正文就……
　　不，这是两个崽的自主选择，不关我的事……
　　今天更文更的我感觉眼睛都花了（老了，不是）
　　下一章预告：是爱情啊……（预告了个寂寞


第50章归来
　　文明在路上疾跑着，路边的建筑在她面前急速后退，她也看不到过往的车辆和行人。
　　她的内心只有一个念头：沐阳平安！
　　医院里，2031病房前，一个黑影悄悄地靠近，门口的小朋友歪着头皱着眉毛看着他，黑影走近，递给小朋友一个棒棒糖，笑着说道：“快点回去吧，爸爸找你呢，这个棒棒糖要趁他不注意吃掉哦。”
　　小朋友欢天喜地地跑走了。
　　黑影目光一凛，看了看周围的走廊，并没有什么人，他靠近房门，悄悄从怀中取出一把匕首。
　　寒光一出，他仿佛更兴奋了，浑身上下抑制不住地颤抖。
　　黑影轻轻推开了门把手，走进病房。
　　沐阳在月光下沉沉地睡着，即使是刚做完手术，也显出恬静姣好的面庞。
　　黑影颤栗着，手中的匕首也险些拿不稳，他兴奋地舔舔嘴唇，稳了稳身子，长舒一口气后，缓缓地举起了匕首，朝熟睡的沐阳刺去——
　　“啪！”黑影只觉得眼前一晃，匕首好像刺在了什么硬物上，一下子被弹开了。
　　接着，还没等他看清楚，便被一顿拳脚打翻在地。
　　西田小三郎本就不是什么健硕之人，这一顿好打，他登时趴在地上，昏死了过去。
　　文明气喘吁吁地扶着床边，也一屁股坐到了地上，她一路奔跑来，刚进门就看到西田小三郎举着匕首要伤害沐阳，那一瞬间，她的心提到了嗓子眼，但她告诉自己必须要理智，这时候出声呼喊只会让沐阳更危险，于是她抄起柜子上的果盘，冲了上去。
　　还好，还好赶上了。她看着地上动弹不得的西田小三郎，疲惫地想到。
　　“文明……发生什么事了？”床上响起一个微弱的声音。
　　文明赶紧爬起来，只见沐阳已经醒了，正惊异地看着狼藉的房间。
　　文明轻轻抚摸着沐阳的额头：“没事，有个小偷，我刚刚给打趴下了。”说完，她在沐阳的额头上轻轻留下了一个吻。
　　沐阳笑了，微微点了点头。
　　两分钟后，日本警视厅的刑警赶到，原来是挂断电话的兰道樱不放心，请示了董局之后，和日本警方取得了联络，日本警方立刻派出队伍赶到东帝大学医院住院部2031病房。
　　看着西田小三郎被拷走，文明这才松了一口气。
　　“不好意思，请问您是文明警官吗？”旁边一个身形高大的刑警在指挥完现场之后，拿着本子来到文明面前。
　　文明微微点点头：“您好，我是文明。”
　　刑警立即鞠躬致意：“我们收到了中国警方的消息，对不起，我们来晚了。”
　　“没事，没有造成伤害就好。”文明回过头，温柔地看了床上好奇地看着这边的沐阳一眼。
　　“您之前见过嫌疑人吗？”
　　见刑警开始进入正题，文明也严肃起来，她非常熟悉这一套流程，所以主动讲出了她和沐阳来东帝大学医院的缘由、时间以及见西田小三郎第一面和之后被他跟踪的情况。
　　刑警连连点头，飞快地记着。
　　“明白了，谢谢文警官，请问沐桑方便说话吗？”
　　文明有些不高兴了：“我们一直都在一起的，需要她回答的问题我都可以回答，她刚刚做完手术……”
　　刑警挠了挠头，歉意地说道：“我明白，但是沐桑是现场的目击者，并且差点成为受害者，按照惯例我们是要问话的，文警官您应该也懂。”
　　沐阳在床上轻轻喊道：“我可以的，刑警先生请问吧。”
　　文明一步跨到床头，将床摇了起来，给沐阳拍打了一下倚靠的枕头。
　　沐阳目光柔水，追随着文明的身影。
　　“咳……”刑警清了下嗓子，脸微微有些红：“沐桑，请问嫌疑人进来的时候，房间里有没有其他人？”
　　“应该没有，我不知道，我当时正在熟睡。”
　　“这几天除了嫌疑人之外，还感觉到有别人跟踪或者注视你吗？”
　　“我想……没有。”
　　……
　　刑警又问了两个问题，之后合上本子，感激地冲她们鞠了一躬：“谢谢两位，我的问题问完了，如果后面再想起什么，还请与我联系。”
　　文明指了指门口，冲沐阳说道：“我去送送。”
　　来到门口，轻轻掩上门，刑警转过身，冲文明鞠了一躬：“文警官留步，感谢您的配合。”
　　文明也鞠了一躬，诚恳地说道：“谢谢你们，还有一个请求，沐阳在日本治疗的事情能不能请你们对外保密，否则引来媒体就会有麻烦了。”
　　刑警表情一滞，而后有些无奈地点了点头。
　　文明心满意足地回头推开房门，刚进门，就听到沐阳跟她打趣：“这个刑警好像对你有意思啊，问话的时候脸红红的。”
　　文明急欲辩解，看到沐阳笑眯眯的神情，这才释然地一笑：“人家工作而已。”
　　许是睡足了，沐阳看着恢复了一些精神，她拍拍床边，示意文明去坐。
　　文明乖巧地坐了过去。
　　沐阳轻轻抚着文明的手臂，再到大腿，头也渐渐低了下去：“对不起，都是因为我，又让你陷入危险了。”
　　文明心里一紧，看来刚刚自己被刑警问话的时候，还是被沐阳听了去。
　　她双手捧起沐阳的头，认真地看着她的眼睛说道：“能不能不要动不动就道歉，这根本不是你的错，错在那个犯罪的人，和你一点关系都没有。”
　　“再说，将自己置于危险中是我自己的选择，如果哪一天我因此受伤，那也是我的选择，与你无关……”
　　沐阳一把伸出手捂住了文明的嘴，她眨巴着大眼睛看着文明：“不许说。”
　　文明笑了，在她捂着自己嘴的手心上偷偷落下了一个吻。
　　“肚子饿啦，我们吃什么？”
　　“啊！刚买的牛肉拉面扔在路上了！”
　　“什么？！”
　　……
　　十天后。
　　沐阳在文明的悉心照顾下，恢复得很快，再加上大门医生的复健技巧和城之内医生的日常看护，现在的沐阳已经基本恢复到了受伤之前的身体状态。
　　“看看柜子里还有没有东西没拿？”文明装着包，边问沐阳。
　　沐阳打开柜子看了一下，冲文明摇了摇头。
　　“好啦，那东西都收拾好了，我们出院吧！”文明拎起两个大包，冲沐阳傻乐着。
　　沐阳闻言，走到文明身边，硬生生扒拉下一个包，挎到自己身上。
　　文明有些着急：“我来就好了……”
　　“我现在是非常健康的人了，你难道不相信吗？”沐阳回过头，扬了扬眉毛。
　　文明不敢说什么，无奈地站在原地笑了笑，很快追了上去。
　　“我们明天请大门医生和城之内医生一起吃个饭怎么样？”
　　“好呀，我也想当面感谢一下她们。”
　　第二天中午12点，文明和沐阳准时坐在了一家中式餐厅的包厢里。
　　“不过……这地方会不会有些不合适？”沐阳看着菜单上各式各样的饺子，有些好笑地问道。
　　文明自信满满：“放心，大门医生最喜欢吃饺子了，城之内医生我也问过了，喜欢吃煎饺，这里正是合适的地方。”
　　话音刚落，门被拉开了，两个人影推门而入：“打扰啦。”
　　文明和沐阳站起身，招呼着大门和城之内入座。
　　“两人一块来了。”沐阳笑道。
　　大门撅起嘴：“手术结束就来了，如果不是这个人动作太慢还能再早点。”
　　“是谁让我在患者苏醒前打100CC类固醇的。”城之内拿了两个坐垫，丢给大门一个，继而转头对文明和沐阳歉意地笑了笑：“抱歉来晚了。”
　　文明和沐阳连忙摆手，文明一把将菜单推给大门：“尽情地点。”
　　“哇！是饺子！”
　　沐阳含笑将菜单递给城之内：“城之内医生，不知合不合您的口味。”
　　菜上齐后，四人愉快地边吃边谈。
　　“可全好了吗？”城之内关切地问沐阳。
　　沐阳微微点头：“是的，跑跳已经无碍了。”
　　“这几天还是不能剧烈运动。”大门往嘴里塞了个饺子，口齿不清地说道：“我前天路过你病房的时候，看到你和文桑都满脸红晕，想是刚剧烈运动过，这还不好……啊！”
　　大门惊叫了一声，转过头一脸不满地看着城之内：“你踩我干嘛？”
　　城之内面无表情：“不小心的，你快吃饺子吧，不然冷掉了。”
　　旁边红着脸的文明和沐阳也各自默默地吞了一个饺子。
　　“对了，听说之前沐桑被袭击了？是怎么回事？”城之内想起这茬，连忙问道。
　　文明苦笑了一声，和沐阳对视一眼后，将事情的前因后果讲给坐在对面的两个人。
　　“诶，做明星也真是危险呢，居然还有这样变态的粉丝。”大门露出了震惊的表情，嘴里还含着半个饺子。
　　城之内担忧地托着腮：“还好文桑赶来的早，那你们之后都再没有遇到危险吧。”
　　得到肯定的答复后，城之内欣慰地点了点头，看着依然愣在原地的大门，她挑了挑眉，不动声色地夹走了她面前的饺子。
　　“我的饺子——”包厢里传来大门的哀嚎声和其他人的欢笑声。
　　作者有话要说：
　　文明真像个小狮子哈哈哈。
　　大门医生的不解风情，我是不是拿捏得还是比较准确的？（手动狗头）
　　下一章预告：紧跟时事，回归娱乐圈


第51章有个综艺，你要去吗？
　　饭毕。
　　四人在门口一一道别，城之内诚挚地说：“以后来日本，欢迎找我玩，介绍我女儿小舞给你们认识。”
　　大门在不远处跺着脚瑟缩着脖子：“文桑沐桑再会！城之内医生，快点！”
　　城之内有些无奈地转过头，继而含笑对着文明：“那么，请幸福地生活。”
　　文明和沐阳也笑着向她们挥手。
　　“城之内医生是不是看出我们的关系了？”沐阳见她们二人走远，悄悄地问文明。
　　文明莞尔一笑：“她那么聪明的人。”
　　“那她和大门医生……？”
　　“我想，她们会有属于她们的相处模式，总之我们都会幸福的。”文明看着身边的沐阳，坚定地拉起她的手。
　　两人当天晚上飞回了京城。
　　刚一出机场，便看到Nico戴着一副大墨镜，一脸不屑地等在门口，看到沐阳和文明，她一把摘下墨镜，张着一口白牙就小跑了过来，一把搂住了沐阳。
　　“轻点轻点。”沐阳笑呵呵地拍着Nico的肩膀。
　　Nico抱够了，这才放开手，看了眼跟在后面的文明，有些别扭地说道：“所以……”
　　她话没说完，挑了挑眉，略带挑衅地看着文明。
　　文明一脸讨饶地笑着：“谢谢你，我们没事了。”
　　Nico哼了一声：“若不是听说你舍身护了沐阳，我才不原谅你呢。”
　　两人对视了一眼，两秒钟后，皆是哈哈大笑。
　　文明和沐阳回到家，Nico帮忙收拾了一会儿，也很快离去了。
　　文明坐在沙发上，内心百感交集，这个家，自己多久没回了呢，而自己不在的那些天，沐阳又是怎么一个人度过的呢？尤其是当时还处于不知道腿能不能治好的惶恐之中。
　　唉，我可真是个白痴。
　　沐阳擦拭着头发，从卧室里走出来，一眼便看到文明坐在沙发上，眼神忧郁地看着窗外。
　　她一把把毛巾扔到文明身上。
　　“想什么呢？”沐阳迈着轻快的步伐坐到文明身边。
　　文明手里拿着毛巾，自然而然地替沐阳擦拭起头发。
　　“没想什么，你之后有什么打算？”
　　沐阳心情很好，她得意地一笑：“娱乐圈性感女神、新锐导演马上回归！我要专心搞事业了。”
　　“性感女神？”文明震惊地张大了嘴：“你还有这个绰号？”
　　沐阳轻轻拧了一下文明的大腿：“自己封的，不行吗？”
　　两人打闹了一阵，文明擦干沐阳的头发，掏出手机：“我给王亘打个电话。”
　　沐阳一听，也想起她搬离的那几天，不禁有些黯然，几天的失联，确实不是自己所愿。
　　文明看到沐阳的神情，轻轻捏了捏她的肩膀，走到窗边拨通了王亘的号码。
　　“呦，你终于出现了？”电话另一边响起王亘阴阳怪气的打招呼。
　　文明也不介意，毕竟是自己突然离开，当时也没和王亘仔细解释，她不高兴也是应该的。
　　“之前出了一趟国，现在回来了，我明天晚上去你家把东西拿回来呀？”
　　“行吧。”
　　“哦，对了，谢谢你的建议啊，挺有用的。”文明看着沙发上的沐阳，会心一笑。
　　王亘的语调这才稍微有些波澜：“和好了？不错啊，我可真是个天才。”
　　“知道啦，对了差点忘说了，从秋叶原给你带了个新出的游戏，我也不懂，看大家都在买我也就买了，叫青史战……”
　　“青史战舰？！”王亘的尖叫声差点击穿文明的耳膜，她不得不把手机挪开耳朵。
　　“好像是叫这个名字……”
　　“明天晚上8点！8点！准时到我家！”
　　“可是你不是10点才回家……”
　　“不！就8点！上什么班啊，晚一秒都不行！”
　　挂断电话，文明有些无奈地笑了笑。看着坐在沙发上乖乖等她睡觉的沐阳，她不禁心头一热。
　　第二天早上7点，文明迷迷糊糊地醒来，伸了个懒腰，看到旁边的沐阳还在熟睡，她轻轻在她光滑的脊背上落下一个吻，而后替沐阳盖好被子，轻手轻脚地下了床。
　　做好早餐，放在锅里热着，文明便去上班了。
　　似乎很久没有回归警局了，站在大门口，文明百感交集，不过她还是迈着轻快的步伐进了办公室，西田小三郎的事情多亏了兰道樱，她今天要好好道谢一番。
　　进了办公室，文明将从日本带回来的礼物一一分给同事，引得他们嗷嗷乱叫，她也不生气，只是微笑地看着这群年轻的后生。
　　只是……
　　她东张西望了半天，也没看到兰道樱的身影。
　　文明一把抓住了打着哈欠走过的小韩：“兰道樱呢？”
　　“小兰？她昨天回南市了呀，生哥抓到了，后续的工作也都处理完了，人家要回去的嘛，对了，谢谢你的护颈枕……”
　　文明失落地看着兰道樱的工位，那里空空如也。
　　坐到自己的座位上，她看着台面上小山一样的表格和文件，叹了口气，开始一件一件处理。
　　等到她都看的差不多了，伸了个懒腰后，将面前的文件一一整理归档，翻到最后一份的时候，突然看到自己桌垫下方露出了一张华丽的纸。
　　掀开桌垫，一个镶嵌着锦缎的华丽信封出现在自己面前，文明盯着它看了一会儿，不易察觉地叹了口气，打开了信封。
　　文明：不好意思不辞而别了，在京城的这段时间我想通了很多事，还要谢谢你的帮助，以后如果来南市，欢迎找我，也希望能和你一直保持联络，愿你幸福。——战友：兰道樱。
　　并没有特别花哨的语言，果然就是那个人的性格，外表高贵冷酷，内心却比谁都朴实简单。
　　文明默默地打开抽屉，将信封收到里面，突然便看到了抽屉深处被自己藏起来的小盒子。
　　她心里一动，打开盒子，凝视了一会儿里面的紫水晶水表，轻轻擦拭一下后，合上了盖子。
　　“文明！”杨东亮的声音传来。
　　文明吓了一跳，抬头一看，杨东亮在门口神秘兮兮地冲自己招手。
　　她心头一凛，急忙小跑出去。
　　“怎么了？有什么紧急的案子？”
　　杨东亮却一脸古怪地看着她：“没有紧急的案子，你这人怎么还盼着有案子么，到我办公室说。”
　　文明丈二和尚摸不着头脑，但还是跟着杨东亮乖乖去了他的办公室。
　　“是这样。”杨东亮放松地坐下来，把两条腿跷到桌子上，文明一看他这样子，就知道没什么正经事，所以也不屑地哼了一声，不客气地坐在了沙发上。
　　“局里想让你去参加个综艺，如何？”杨东亮不紧不慢地说着，边说边慢条斯理地观察着文明的神情。
　　“综艺？”文明一下子喊出了声。
　　“嘘嘘！别喊！”杨东亮一急，也不卖关子了，像倒豆子一样向文明和盘托出。
　　“市电视台想打造一档关于警察的综艺节目，请的都是大腕明星，不知道为什么一定要找一个女警察做教官，本来上面安排的是北湖区警局的一个警花，可是这个警花昨晚偏偏不巧从楼梯上摔了下来，小腿骨折，节目自然是没法录了，但是这个节目今天下午就要开始了，没办法，这才找到我们。”
　　“我一听说这个消息，就赶紧向领导推荐了你，毕竟脑子聪明、武力值高的女警，我们局里也就只有你了，对了，长得还好看。”杨东亮得意洋洋地看着文明。
　　文明翻了个白眼：“这到底是个什么节目啊？录多久？我去是负责什么部分的指导？还需要提前做什么吗？”
　　“这……”杨东亮答不上来了。“反正你下午去了就知道了。”
　　文明气得差点一口气没上来：“什么都不知道就让我去？工作怎么办？”
　　“这就是工作！”杨东亮的口气变得严肃了。“你作为一个警察，如果能够用你的特长，将你的专业知识普及大众，引起人们对安全的重视，加深对生命的理解，从源头上提高人们对自我的定位，难道不是一件有意义的事情吗？”
　　文明不说话了，她承认老杨说的是对的，如果能用自己所学传达给人们一些有用的知识和技能，她也愿意。
　　杨东亮看着她的神情，满意地点点头。
　　“别担心，最近案子不多，他们能搞定，如果遇到疑难棘手的案子，我肯定马上去找你。下午3点，电视台，有什么不懂的去了就知道了。”
　　文明无奈地点点头，转身离开。
　　“对了，别忘了穿警服啊，记得送去熨烫一下……”杨东亮的声音在身后渐行渐远。
　　下午三点，一身警服的文明准时出现在电视台，置身在这华丽的演播厅中，她才顿觉，自己好像还什么都不知道，就这样被杨东亮诓来了……
　　文明有些尴尬地摸了摸鼻子，身边突然出现了一位工作人员，语速飞快地说道：“是《警校女生》的教官老师吗？请跟我来。”
　　边说着，工作人员边在前面小跑起来，文明虽然并没有太听懂他在说什么，但也还是乖乖地跟在了后面。
　　一路上，工作人员不断地通过耳机和什么人联络着，文明听下来感觉有化妆、门卫、服装、灯光等各个方面，心里不觉暗自惊叹了一声。
　　虽然知道录节目是个非常辛苦的工作，之前也看过不少沐阳的综艺，但亲身体验还是头一次。
　　“教官老师，请在这里稍微休息，待会有化妆老师来化妆，放心我们知道警察有规定，只是淡妆。”见文明要摆手，工作人员急忙解释道。
　　文明无可奈何地说了声谢谢，工作人员便急匆匆地离开了。
　　“你好。”忽然响起的一个女声吓了文明一跳。
　　“啊不好意思，我不是有意的。”文明转过头，只见一个微胖的女警穿着警服，正在房间的另一边冲她招手。
　　文明点了一下头，向她走去，边走边仔细打量着眼前的女警。
　　很白，虽然五官普通，但长得很可爱，看着微胖但手臂看起来很有力，从肩章上看也是四级警长，和自己一个级别。
　　女警大大方方地上前敬了个礼：“前辈您好，我是南山区警局的简抒。”
　　文明赶紧回礼：“简警官您好，我是……”
　　她突然意识到不对，为什么这个女警叫自己前辈？
　　简抒显然也看到了文明的肩章，脸上现出迷惑的神情：“不对啊，您不应该是四级高级警长吗，孙璟前辈？”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：这个综艺，你们会发现有些眼熟……（我绝不会承认我在蹭浪姐的热度


第52章警校女生
　　文明尴尬地挠了挠警帽：“我叫文明……”
　　简抒意识到自己认错人了，赶紧捂住了嘴巴，而后才歉意地冲文明一笑：“抱歉抱歉，我在介绍上看到和我一起搭档的是北湖区的孙璟警官，所以第一反应以为就是你了。”
　　文明想起了杨东亮的话，会意地点点头，将孙璟腿部骨折的事告诉了简抒。
　　简抒叹了口气：“没办法，受伤了的确不能来这个节目了。”
　　文明好奇地问道：“这个节目到底是干什么的？”
　　“你不知道？”简抒瞪着眼睛吸了口气：“那你就来了？心也太大了吧。这个节目叫《警校女生》，是电视台和警局合办的，算是一档呼吁女性的节目，主要目的是向公众传播新修订的《刑法》和新颁布的《民法典》，并且让广大女性学会保护自己。
　　节目组呢一共请了26个女艺人，她们要在一个月的时间里，通过向我们学习法律知识和格斗技巧，经过一轮轮淘汰比赛和选拔，最终选出一个人，至于之后要干嘛我就不知道了，反正是一档竞技类综艺。
　　而我们俩呢，就是来给女艺人做格斗技巧训练的教官的，至于法律培训，好像请了公安大学的教授。”
　　文明恍然大悟，这才知道自己是来干嘛的。
　　“这么说，还真是一个很有意义的节目。”文明若有所思地说着。
　　“是啊是啊！”简抒看起来也非常兴奋：“而且可以见到那么多女明星！还有我家奚汐！”
　　“你有参加节目的女明星的名单了？可以给我看看吗？”
　　“喏，给你，虽然大部分都是名不见经传的小明星，但还是有几个熟悉的名字哦。”
　　文明翻着简抒递过来的名册，从上往下看着，便看到了白蔚然的名字。
　　“哦，有蔚然！”
　　简抒惊讶地看着她：“你叫她蔚然，你认识她吗？”
　　文明点了点头：“嗯，算是朋友。”
　　“啊！”简抒先是一阵兴奋，而后又是一声叹惋：“真羡慕啊，能和明星做朋友，不过待会录节目的时候你可千万别做出认识她的样子，若是被节目组知道教官私下和学员有联系，恐怕不会允许的，毕竟这是个竞技综艺，会有失公允的，若是被观众知道了，恐怕还会影响收视率，所以你千万小心啊。”
　　文明感激地向简抒点点头：“我知道了，谢谢你。”
　　简抒一阵得意：“谢什么，综艺节目的套路我最在行了，以后有不懂的就问我，我来守护咱俩的荧屏处女作。”
　　“咚咚咚”一阵敲门声打断了简抒的高谈阔论，之前的工作人员推开门，焦急地说道：“不好意思两位老师，时间来不及了，请先到开幕式现场来，我们在那边上妆。”
　　“开幕式现场？”文明疑惑地问道。
　　“走吧，我知道。”简抒率先走出了房间。
　　当文明置身于演播厅的时候，才感受到这台综艺的绚烂、力量以及它背后的大手笔。整个舞台由一座层峦叠嶂的山峰组成，却又设计成了一个T台，T台坡度由低到高，女明星从谷底走到山顶时，正好置身于T台最高点，伴随着“山顶”的“山风”，展示给观众以最具力量的一面。
　　原来，《警校女生》的开幕式是一台走秀。
　　但却又不是一台普通的走秀。26名女性学员，将不穿晚礼服，不穿高跟鞋，不化浓妆，而是像每一天社会上的普通女性一样，身着休闲运动服，脚蹬平底鞋，画着浅浅的淡妆，在走秀舞台最高点展示自己最具力量的姿势，以此向社会展示女性的力量和女性保护自己的决心。
　　“真是很有寓意的设计啊。”文明看着华美的舞台感叹道。
　　“是的，而且这26个女艺人也都很棒呢，参加这样一档形式全新、收视未知的节目，封闭训练一个月，推断一切邀约，真是需要很大的勇气啊。”
　　文明也钦佩地点着头，突然她反应过来了什么：“等一等，你是说……封闭训练？那岂不是意味着我们也……”
　　“啊！”简抒双手一拍：“没错，我忘记告诉你了，我们也是封闭在节目组的，不过有工作可以回去处理工作就是了。”
　　文明心里暗暗叫苦。
　　“直播五分钟后正式开始，请各单位注意，直播五分钟之后正式开始！请各单位做好准备！”现场回响着工作人员的声音。
　　简抒四处张望了一番，拉起文明的胳膊：“走吧，我们先站到边上，舞台交给女艺人们，我们最后在台上站一站就行了，别忘了正正帽檐。”
　　“现场的观众朋友们，正在收看直播的观众朋友们，欢迎来到国内首档智能＆体能双重考验之大型法制教育特别节目女生篇——《警校女生》！”主持人的声音在全场热烈地响起。
　　“下面，有请我们26位警校女生一一亮相！”
　　“第一位女生，米小橙！”
　　“第二位女生，姜鹭兮！”
　　“……”
　　文明在一旁看着一个个平时一定会穿着光鲜亮丽的裙子走T台的女明星，此时却身着体贴舒适的休闲服，头发是简单的短发或马尾，一如普通女性在生活中的样子。她们一个个从后台走到舞台制高点，浑身散发着自信的光芒，展示着女性的气质和力量。
　　文明忽然就有些感动。
　　“下一位女生，白蔚然！”
　　白蔚然身着一套白色运动服，神采奕奕地走上了T台，文明微微咧开嘴角露出一个微笑，她看着她在最高点做出了一个有力的挥拳姿势，便想到沐阳告诉过她白蔚然的经历，文明不禁觉得她来这里真是太好了。
　　“第25位女生，奚汐！”
　　奚汐并不是娱乐圈的新人，而是有几年戏龄了，只不过却一直没火起来，原因大概是在于她那有些凌厉的长相，并不属于大众审美。
　　不过今天一套红色休闲装倒是很符合她的气质，走到舞台中央后做出的单手开抢闭眼杀，孤傲的神情配上她冷冽的面相，给人感觉A爆了，连文明都不得不承认她是个浑身散发力量的人。
　　文明感到身边的简抒一瞬间抖了一下，但她拼命克制住了，只是眼睛依然眨也不眨地盯着舞台，似要流泪一般，文明在心里嗤嗤地笑了。
　　“最后一位女生……沐阳！”
　　文明的笑意还没来得及收回，听到沐阳名字的一瞬间便一下子僵在脸上，她不可置信的将目光落到T台起始处，就看到了那个高贵雅致的女子。
　　沐阳穿了一身黑色高领打底衫，打底衫上的刺绣工艺为她整体气质增添了一丝典雅，她扎了个高马尾，脸上并没有做出什么特别的表情，而是保持了她初见人时一贯的清冷，迈着坚定而有力的步伐，整个人散发出强大的气场。
　　沐阳走到舞台的制高点，站定，所以人都屏住呼吸，期待着沐阳那个充满力量的动作。
　　忽然间，沐阳绽放出了一个笑容，这不是谄媚的笑，不是得意的笑，不是兴奋的笑，就是一个不带有一丝杂质的干干净净的微笑。她也没有做出其他女艺人挥拳、开枪等动作，而是将双手置于胸前，微微低头，做了一个揖，简简单单，却让人无比心安。
　　那一瞬间，仿佛是阳光普照了万物，给万物施以光泽，文明感到自己被从未有过的温暖和力量包裹住，那么鼓舞人心，那么令人感动。
　　她想起了简抒的话，拼命忍住眼眶里打转的眼泪，拼命咬着嘴唇，不让自己流露出内心翻腾的感情。
　　“26位警校女生已全部集结完毕，接下来的一个多月时间，她们将按照正规的警校训练，完成智能和体能的双重飞跃，也请各位观众期待她们的进步与蜕变！”主持人的声音再次响彻演播厅。
　　“接下来要向大家介绍的是我们四位非常优秀的教官！智力担当，是来自公安大学的李教授和丁教授，两位教授接下来将负责26位女生的法律知识传授部分！”
　　一高一矮两位中年女性走上了舞台，高个子长头发的是李教授，面容温婉，笑意盈盈；矮个子短头发的是丁教授，面容冷峻，不苟言笑。
　　“接下来是体力担当，是来自我市警察系统的文教官和简教官，她们将负责格斗技术训练课程！”
　　文明长舒了一口气，稳了稳情绪，和简抒走上舞台中央，抬手敬了一个礼。
　　此时她正面面向观众，26位女艺人都在她的身后，她看不到沐阳的表情，但她知道，此时的沐阳心里应该和自己刚刚一样震惊。
　　观众席上响起稀稀拉拉的掌声，和刚刚26位女艺人的人气形成了鲜明对比。文明转过身，第一时间便捕捉沐阳的身影。
　　其实不用刻意去找，她强大的气场仿佛磁场一样，吸引着文明的目光一瞬便落在了沐阳的身上。
　　沐阳脸上挂着浅浅的微笑，似是在对镜头，又似是在对观众，但只有和她眼神交汇的文明知道，那个微笑，是绽放给自己的。
　　作者有话要说：
　　这个综艺消耗了我好多头发2333
　　文明：沐阳你怎么来了？
　　沐阳：文明你怎么来了？
　　要不，把我鲨了给二位助助兴吧。
　　下一章预告：对，我就是要明目张胆地给综艺写剧本了……


第53章奚汐
　　开幕式结束，文明在心里盘算着怎么在不引人注目的情况下去找沐阳。
　　“我收拾好啦。”简抒挎上包，意犹未尽地向文明说道：“今天真过瘾，如此近距离地接触了我家女神，真是太幸福了！你说我之后录节目的时候万一忍不住表白了可怎么办啊。”
　　文明笑着打趣道：“那就直接上热搜了呗，话题我都帮你想好了：警校女生教官当众表白女学员，现场气氛热烈。”
　　不料简抒却一脸了然地看着文明：“谢谢战友，你提醒的很对，作为一名成熟的警察，我必须要控制住自己，绝不能让你刚刚说的情况发生。”
　　文明暗自苦笑了一声。
　　“对了，你怎么回家？我开车来的，坐我的车吧。”简抒邀请道。
　　“啊，没关系的，我自己打车就好……”
　　“来吧，从明天开始就要同吃同住一个多月了，提前培养一下感情嘛，况且我也很想了解一下你擅长的格斗机巧。”
　　“啊……那好的，谢谢啦。”
　　简抒去地库取车，文明等在电视台门口。
　　沐阳拎着手包，从电视台的透明电梯望出去，一眼便看到门口那个警服笔挺的人，看着那个人的背影从一个缩点到越来越大，她不禁会心一笑。
　　走出电梯，沐阳迈着轻巧的步子，离那个人的背影越来越近。
　　“沐阳。”蓦地，身后传来一个冷冷的声音。
　　沐阳不得已停住了脚步，她回过头，便看到奚汐和她的经纪人艾斯从另一部电梯里走了出来。
　　她能感觉到门口的警服也稍稍转过了身。
　　沐阳在心里微微叹了口气，而后换上一副笑脸：“奚汐，好久不见。”
　　“是啊，有一年了吧。”奚汐踩着高跟鞋走上前，看了眼沐阳脚上的平底鞋，两人本来差不多的身高，此时沐阳却比奚汐矮了半个头。
　　“你怎么会也来这个节目？你应该很忙吧，档期排的过来吗？”奚汐嘴角挂着微笑，却并没有一丝暖意。
　　“不牢你费心，我的工作我还是可以统筹安排的，况且你不认为这个节目很棒吗？”
　　沐阳一边回答着，一边听到门口传来一声“上车吧”，接着是开关车门的声音。
　　“据说这是一个竞技类的综艺，你看着，这一次，我不会再输给你了。”奚汐上前跨了一步，居高临下地看着沐阳。
　　轻轻偏过头，沐阳看到刚开走的车里，副驾驶座位上似乎有人朝这边望着。
　　“那我期待你的精彩表现。”
　　经纪人艾斯轻轻咳了一声，奚汐瞥到身后出现了一个影子，立即停住了话语，朝沐阳微微一点头，便踩着恨天高，带着艾斯“啪嗒啪嗒”地离开了。
　　沐阳看着面前突然出现的扛着摄像机手足无措的摄像大哥，轻轻挑了挑眉，凑到镜头面前微微一笑：“各位，我先下班咯，明天便要正式开始警校生活了，又紧张又有点期待，拜拜，明天见！”
　　而后，她也离开了电视台。
　　在小区门口兜了三圈，确认没有狗仔跟踪后，沐阳才小心翼翼地进了家。
　　没想到，自己刚进门，便跌进了一个温暖的怀抱。
　　“偷偷摸摸跑去参加综艺怎么不告诉我……”
　　“你还不是一样……”
　　沐阳的话还没说完，便被一个吻堵住了嘴唇。
　　两人缠绵了一会儿，文明将沐阳抱到了沙发上。
　　“你怎么会参加这个综艺？”沐阳卷着文明的发尾，好奇地问道。
　　“老杨说原本要参加的警察突然受伤了，没办法参加录制，这才临时找的我。”
　　文明正了正身子，让沐阳靠得更舒服一些：“你呢？昨晚不是说今天要和Nico商量进剧组的事？怎么却进了综艺？”
　　“这个综艺的导演张小沫以前帮过我，今天上午他火急火燎的联系了Nico，说他的综艺马上要录制了，有一个女艺人却临时变了卦，所以问我能不能参加。”
　　“和Nico商量了一下，觉得还是这边重要一些，便去了。而且，”沐阳坐直了身子，亮晶晶的眼眸看着文明：“你不觉得这个节目很有意义吗？
　　女性为女性发声，26位女学员通过一个多月的学习，提升法律知识和体能，让屏幕前的女性都能意识到，在遇到危险的时候要依靠自己的力量保护自己，奋起反抗，才能争取到合法权益。”
　　文明点点头：“是的，既然现实已经是这样，那么女性也唯有通过提升自己来保护自己了。”
　　“而且有一点节目组在开幕式时还没有提及，实际上不知道你有没有发现，这次来的26位女艺人中，年龄最小的22岁，年龄最大的55岁。”
　　文明仔细想了想：“确实如此。”
　　“之所以这样设置，不是巧合，而是有寓意的，这还是张导告诉我的。女性读完大学首次踏入社会的年龄是22岁，读完大学后便直接结婚的最小年龄也是22岁，而退休的年龄是50-55岁，这个综艺便是想借这一点告诉女人们，不论身处哪个年龄，都应该掌握保护好自己的意识和能力。”沐阳越说越有些激动。
　　“你们会起到一个很了不起的引领作用。”文明看着沐阳，真诚地说。
　　“谢谢教官的肯定！”沐阳坐直身子，举起右手，朝文明敬了个礼。
　　文明笑了：“动作不标准，应该这样……”
　　晚饭后，两人一起打包着行李，文明感慨道：“本来还以为要和你分别，都不知道怎么跟你说，没想到竟然都是瞎担忧。”
　　沐阳叠了件打底衫，温柔地看向文明：“是啊，老天都不让我们分开。”
　　文明被沐阳的眼神看得有些不好意思，她突然想起来在电视台门口的一幕：“对了，那个叫奚汐的怎么回事？和你有什么过节吗？”
　　沐阳闻声停止了手头的动作，拢了拢耳边的头发：“啊，奚汐啊，我们关系有点……紧张。
　　一年前我们一起参加了一个综艺叫《演员》，在PK赛的时候她输给了我，之后她就有点介怀这件事。”
　　文明想起来了：“那档综艺我也看了，竟然一点都看不出她耿耿于怀啊。”
　　“是的，当时她表现得相当大度，但之后我莫名其妙在网上开始被黑，孙胥敖他们查了一下，怀疑就是奚汐的经纪人艾斯在背后做的，之后她就删了我的微信，今天也是，我能感觉到她是相当不满。
　　这次录制同一个综艺，不知道会不会发生什么事，我感觉节目组也知道我们之间的关系，所以有意把我们两个安排前后出场，恐怕也是想制造话题。”
　　文明想到了奚汐那有些狠厉的面相，不禁撇了撇嘴：“看来我训练的时候多了一个人要‘关注’了。”
　　“我的教官大人。”沐阳扑到文明背后，揽住了她的腰：“可别乱来哦。”
　　文明转过身，“吧嗒”一声在沐阳脸上亲了一口：“学员乖乖听话，在家等我，我马上回来。”
　　“去哪？”
　　“去给王亘送游戏盘，顺便把我的包裹拿回来，等我回来一起收拾嘛。”
　　果然不出文明所料，王亘一见面就扑了上来，两眼放光地看着游戏盘，嘴里倒是不忘嘟嘟囔囔着：“你是不是和沐阳一起去参加综艺了？我一眼就看出来啦，警服笔挺的，不过综艺节目观众的眼睛都雪亮，你两小心点……”
　　文明接过自己留在这边的包裹，冲王亘扬了下头：“知道啦，谢谢。”
　　当天晚上，热搜榜上关于《警校女生》综艺的话题就占据了半个榜单，#沐阳的力量#、#奚汐太绝了#、#白蔚然可爱#等话题还进了榜单前十。
　　话题#沐阳的力量#更是一度冲上了热搜榜榜首。
　　沐阳和文明躺在床上，各自刷着手机。
　　“你出场的时候真的好美。”文明保存了屏幕上的视频，而后把手机递给沐阳，目光炯炯地看向她。
　　沐阳接过手机，看到屏幕上是#沐阳的力量#话题下面，有粉丝剪的她单人cut，配文是“即使没有什么特别的动作，沐阳还是展示出了最温柔最有力的力量。”
　　她看了一会儿，冲文明笑笑：“有那么夸张吗？我倒是觉得文教官很帅气啊。”
　　文明探头看向沐阳的手机屏幕，只见上面是自己出场敬礼的那一段。
　　她便微微有些脸红：“这你都能找到，没什么人关注吧。”
　　“胡说，我家文教官这么帅，多的是人关注呢。”
　　沐阳放下手机，轻轻挠了挠文明的脸颊：“就怕节目播出之后，我家大帅哥就要藏不住咯。”
　　文明被她挠得痒痒，情急之下把头埋进了沐阳的怀里，撒娇不肯出来。
　　沐阳乐得抚着文明的头发，轻轻给她顺毛。
　　过了一会儿，她打给了孙胥敖：“胥敖，控制一下话题的热度，还是从热搜第一上降下来吧。”
　　“明白，沐姐。”
　　“过于张扬不好。”沐阳看着旁边抬起头来委屈巴巴看着自己的文明，忍不住闭上眼睛，清凉的嘴唇覆上，给了她一个贴心的晚安吻。
　　第二天一早，两人打车前往位于郊区的警校训练营，一前一后地进了训练营大门。
　　作者有话要说：
　　这个综艺节目的设定如果不喜的话请不要吐槽我……真的没有办法想得很细致。
　　下一章预告：小情侣公费谈恋爱是什么感受（不是


第54章第一天的日常训练便给
　　四面八方的摄像机从沐阳踏进大门的那一刻便开始兢兢业业地工作了，沐阳了然，对着其中一个镜头比了一个大大的耶：“大家早上好！”
　　另一边，文明的境遇就显得冷清很多，她直接被工作人员带到了观战区。
　　进了观战区，才发现原来这里的墙上也布控了两台摄像机，简抒正坐在椅子上观看着电视屏幕，见到文明，高兴地站了起来。
　　“文教官，早上好。”
　　“简教官早。”文明好奇地看了看四周，而后坐到了简抒旁边的位置。
　　简抒倒是大大方方地介绍道：“目前是女生分寝室的环节，还没到我们上场，我们只要在这边看着她们就好啦。”
　　文明果然看到面前的液晶屏上显示出沐阳的身影，她微微一笑，冲简抒点了下头，全神贯注地看了起来。
　　沐阳此时站在刚分到的寝室门前，看着“111”的门牌号和旁边的室友名，头隐隐有些作痛。
　　“沐姐，我们进去吧，我也是这个寝室的。”身后有声音传来，沐阳转头一看，白蔚然提着箱子笑盈盈地看着自己，只不过脸上是普通同事的疏离神情。
　　沐阳会意，也礼貌地冲她点点头，两人推开寝室门。
　　“把我的乳胶床垫和按摩枕带来。”寝室里，奚汐正在打着电话，看到门被推开以及进来的人之后，她挂断手机，不禁眯了眯眼，脸上一瞬间呈现出的愤懑神情转瞬即逝，却被沐阳敏锐地捕捉到了。
　　“欢迎两位室友！请参观一下我们之后的住处，虽然此时此刻你们大概已经看完了。”奚汐无奈地耸耸肩，做出了鼓掌的动作。
　　沐阳和白蔚然打量了一下房间，便立刻听懂了奚汐话语里暗藏的嘲讽。节目组竟然将寝室打造成和大学生一样的上下床结构，一个房间不过十平米，一共要睡四个女生，并且在门后的寝室规则上写着：房间一切卫生由女生本人承担。
　　沐阳忍不住笑了，看来节目组这次是来真的，势必要培养她们自力更生的精神。对她来说这倒不是什么困难的事情，就是对其他女艺人来说，可能是一时不能习惯的痛苦之一吧。
　　“啊，这可怎么睡啊。”门口传来111寝室第四位学员姜鹭兮的声音，她是一个小个子女生，年龄也不大，脸上有婴儿肥一样肉嘟嘟的。她扑闪着大眼睛，略有些难过地看着寝室的设置。
　　随着姜鹭兮的到来，111寝室集结完毕，26位女艺人长达两个月的警校训练生活开始了！
　　“欢迎各位女生入住警校训练营，接下来你们有15分钟的时间收拾行李，15分钟后，请各自换上迷彩服，到一楼训练场集合。”寝室和走廊上响起广播的声音。
　　众人一下子慌乱起来。
　　“15分钟？还不够我把行李箱里的东西都拿出来。”姜鹭兮只有22岁，是她们这批学员中年龄最小的，一看便是从小家里娇生惯养的大小姐，她噘着嘴，一屁股坐到了床上，却被那薄薄的床板咯得直皱眉头。
　　“要想好好录完这个节目，就要改掉我们身上本来的拖延症嘛，来，我帮你一起收拾。”白蔚然拉起姜鹭兮的手，和她一起打开行李箱。
　　姜鹭兮高兴得小脸通红：“谢谢白姐姐，我能睡你的上铺吗？感觉你在下面会让我很安心呢。”
　　“可以呀。”白蔚然冲她一笑。
　　沐阳听到她们那边的对话后，看向奚汐：“那么，我们……”
　　“我想睡上铺，不知道可不可以？”出乎沐阳的意料，奚汐礼貌得像换了一个人，此时她一脸诚恳地看着沐阳，嘴角带着一丝笑意。
　　沐阳倒是有些愣住了：“当然可以……”
　　“谢谢。”
　　走廊上，沐阳和白蔚然边聊天边往训练场走去，身边也聚集着其他寝室的学员。
　　忽然，一个冰冷的手搂住了自己的左腰，沐阳一滞，往右边一看，奚汐正微笑着看着自己：“嘿，睡在我下铺的好兄弟！”
　　沐阳下意识地深吸了一口气，继而用余光瞥了眼墙上的摄像头，不着痕迹地避开了奚汐的左手，拍了拍她的肩膀：“一起走吧。”
　　从屏幕前看过去，这一幕便是两个好朋友的互相打闹。
　　“等一下，你的后领没弄好。”奚汐示意沐阳停住脚步，她走到沐阳身后，整理起沐阳的衣领。
　　奚汐靠的离沐阳很近，沐阳有些不适，刚想挪动一下身体，便听到奚汐凑近了自己的耳朵：“上了训练场，你可得好好努力啊，别被我一拳打倒了。”
　　沐阳闭上眼睛，尽力平复了起伏的心情，而后笑着转过头：“谢谢，我们走吧。”
　　“呦，这两个人是好朋友吗？奚汐和沐阳，我之前倒是不知道。”简抒看着显示器里的一幕，嘿嘿地乐着。
　　文明没说什么，而是严肃地盯着屏幕，她看到奚汐刚刚给沐阳整理衣领，还在沐阳耳边说了悄悄话，沐阳听完后则害羞地闭上了眼睛，两个人的互动从观众视角看去竟然有点甜。
　　“两位教官。”门口传来敲门声，一位工作人员走了进来：“麻烦也请移步到训练场。”
　　训练场上，26位女生已集结完毕，一个看着有些凶的女教官站在她们最前面，旁边站着两位有些年纪的女人，便是昨天看到的李教授和丁教授。
　　文明和简抒赶紧点头致意。
　　“各位，现在人都到齐了！”凶巴巴的女教官率先说了话，嗓门大的令人吃惊。
　　“先自我介绍一下，我姓谭，你们可以叫我谭教官，我负责你们的整体训练安排，就像你们的班主任一样。
　　“这边四位是你们的教官，昨天应该也都见过了，李教授和丁教授，负责你们的法律课，文教官和简教官，负责你们的体能训练。”
　　“老师好！”26位女生清脆的声音响起。
　　“接下来我想强调一点，虽然我们是录综艺，但是这里是真正的警校训练营，我不管你们在娱乐圈是多么成功的明星，在这里，通通都是最普通的学员！”
　　文明偷偷地吐了吐舌头。
　　“寝室应该都看过了吧，就是按照我们警校生的标准配置的，希望大家也能够严格要求自己，把养尊处优的习惯收一收。下面，检查自己的迷彩服，请严格遵守我们给大家看过的着装规定。”谭教官的声音全程都非常严厉。
　　文明看到队伍里有几个年轻的学员悄悄把裤腿放了下去。
　　文明四处张望了一下，看到摄像机没有对准自己，便和简抒咬耳朵：“这位谭教官是谁呀？竟然这么严厉。”
　　简抒悄悄回道：“你不知道谭教官？大名鼎鼎的训练营‘狮吼教官’，嗓门不要太大，而且不论你是什么身份、什么来路，全都一视同仁，严厉到恐怖啊，没想到节目组把她请来了。”
　　文明暗地里为沐阳捏了把汗。
　　“仪容仪表整理干净后，请大家前往二楼会议室，上法律课。”
　　李教授和丁教授率先走进了教学楼。
　　一阵风吹过，文明不禁紧了紧迷彩服，虽然已是三月，但室外依然有寒冷的体感，看来这一个月不好过啊。
　　“两位教官，她们上法律课的时间你们可以自由活动，也没有摄像头拍摄，下午的体能训练课还麻烦提前做好准备。”一位工作人员跑了过来。
　　文明略一迟疑，急忙问道：“那可以去旁听法律课吗？”
　　“这……应该是可以的。”
　　简抒有些不解：“你要去看她们上法律课？都是最浅显的内容，单位培训早就上过了。”
　　“感受一下录综艺嘛。”文明有些尴尬地挠了挠后脑勺。
　　二楼会议室，沐阳和其余25位女生坐在会议室里，皆有一丝紧张。
　　虽然在场的女艺人综艺应该都录过不少，但如此严肃的录制综艺场合还从来没有过。
　　此时站在讲台上的是丁教授，脸阴的仿佛能滴出水来。
　　“各位女生，请大家把《民法典》翻到第224页婚姻家庭这一部分，第一千零四十二条规定，禁止家庭暴力，禁止家庭成员间的虐待和遗弃，所以家暴行为是违法的……”
　　文明悄悄从后门溜进了教室。
　　丁教授虽然长相严肃，个子不高，但是讲起课来引经据典、幽默风趣，倒也让各位女艺人没有感到枯燥。
　　镜头对准了女生们，自由交流环节到了。
　　“丁教授，结婚之前如何辨别好男人和渣男呢？”龚静幽幽地说了一句。
　　文明倒吸了一口冷气，龚静今年四十岁出头，经历过一次失败的婚姻，现在已经离婚，离婚的时候因为被前夫发文痛斥而闹得满城风雨，是当年娱乐圈的大事件之一。
　　《警校女生》的26位女艺人中，不乏像龚静这样经历过失败婚姻的女性，而这些女性中又以龚静名气最响，是以她俨然成为这些中年女性的代言人。
　　此问题一出，年轻一些的女生皆有尴尬之色，年龄大的几位女艺人倒是纷纷附和，一时间摄像头也乱了阵脚，不知该对准谁合适。
　　“有些男人嘛，那么普通，却又那么危险。”白蔚然抿了抿嘴唇，笑着说道。
　　她身边的沐阳立刻看了她一眼，轻轻抚上了她放在腿上的手。
　　姜鹭兮立刻附和道：“是啊是啊，渣男还会对女性PUA，不知道谁给他的自信。”
　　“你倒是知道了？”全场最年长的吴佩莲笑着问道。
　　“吴姐姐，我自己没经历过，但看到过身边人受到渣男PUA的，真的可恨。”
　　“咳咳。”丁教授清了清嗓子：“大家有没有什么办法？”
　　作者有话要说：
　　我个人觉得这部分以及后面录综艺这一段还是挺有意思的，训练营里后面也会发生案子……
　　引用法条部分是查过的，可放心食用。
　　下一章预告：文明的帅气藏不住啦，沐阳会吃醋吗？


第55章文教官，你真帅！
　　“我觉得，婚前要做好充分的调查，一个人一般不会毫无征兆的家暴，肯定会在其他某些方面有所表现。”今年刚刚结婚的米小橙分析道。
　　“一劳永逸的话，不要结婚最好。”奚汐冷笑了一声。
　　“……”
　　一时间，学员们七嘴八舌，倒是将场面活络了起来。
　　沐阳悄悄转过头，偷偷看了一眼坐在最后聚精会神听她们讨论的文明，眼神里不禁带上了一丝温柔。
　　“我觉得最重要的是做好足够的了解再结婚吧。结婚之前，要和另一半多经历一些事情，只有确信你们彼此都是真正相爱的，才能够携手踏入婚姻的殿堂。”沐阳意味深长地说道。
　　没有人注意到，最后一排的文教官红了脸庞。
　　“大家说的都很有道理，作为一个法律学者，我只能告诉大家，如果被家暴了，要尽量多收集证据，如果被出轨了，也要多收集证据，证据越多，越能够得到法律的支持；但是作为一个女人，我也认为结婚需谨慎，结婚对象一定要让你安心、让你信任，才能结婚吧。”丁教授看着她们讨论的差不多了，作了总结性发言。
　　“今天的课就上到这里，大家回去不要忘了复习《民法典》第一千零四十条到第一千零五十条，对了，忘了跟大家说，我们的法律常识课可是有测验的哦。”李教授也站了起来，看着哀嚎遍野的学员们笑眯眯地说道。”
　　一片嘻哈打闹声中，谭教官不知道什么时候走了进来，轻轻咳了两下嗓子。
　　教室里瞬间鸦雀无声。
　　许是上午训完话之后被导演约谈了的缘故，谭教官看着这些吓了一跳的女艺人们，脸微微有些泛红。
　　“那个，大家中午尽快去食堂吃饭，下午2点钟准时到训练场上集合，上体能训练课。”谭教官看着这些终究不是真正警校生的艺人们，还是软下了语气。
　　“谢谢谭教官！”教室里响起了大家的欢笑声。
　　下午2点，训练场。
　　“大家好，我是简教官，主要负责大家的上肢力量训练。”
　　“大家好，我是文教官，负责大家的腿部力量训练。”
　　“教官好！”26位女生脆生生地问好。
　　“你……你们好。”文明被这场面一下子弄得满脸通红，她不自觉地挠了挠后脑勺。
　　简抒看了文明一眼，笑着摆手打圆场：“我们不像上午的法律常识课那么严肃哈，大家可以放轻松一些，不过该完成的任务还是要完成，毕竟也要进行PK赛的。”
　　“这个简教官好可爱呀，像个小团子。”姜鹭兮在下面悄悄和白蔚然咬耳朵。
　　“是吗？我倒是觉得文教官更可爱一些。”白蔚然往右边沐阳的方向瞥了一眼，嘴角扬起了一丝笑容。
　　“……所以女生遇到坏人时，最有效的格斗技巧其实不是跆拳道，也不是那些市场上五花八门的技术，我认为最有效的是自由搏击。”文明看了一眼简抒，简抒冲她点点头。
　　“自由搏击允许在实战中灵活施展拳、脚、肘、膝和摔跌等各种技术，所以非常适合女生对抗坏人，不过我个人认为，踢下/体也是很有用的一个技巧。”简抒冲大家眨了眨眼。
　　女生们哄堂大笑，氛围比上午的法律常识课热烈得多。
　　“不过呢，”简抒正色道：“即使是使用踢下/体的方式，也需要有良好的体能基础，所以我们先开始体能训练，以后每一次训练课前，还有你们私下练习之前，都要做足体能训练准备，大家听清楚了吗？”
　　“听清楚了！”许是被简抒的话点燃了斗志，女生们个个摩拳擦掌起来。
　　“好，接下来跟着我们一起做！”
　　女生们开始一个动作一个动作地练习，文明走到下面，观察着她们的动作，以便适时给予指导。
　　文明满意地在下面逡巡着，走着走着，却突然皱起了眉头。
　　一个女生软绵绵地举着拳头，腿像是木棍一样，竟一点都蹲不下去。
　　文明走上前去：“这位女生，出拳要用力，膝盖要弯曲。”说着，一掌击在了她的拳头上。
　　没想到，这位叫莫繁的女生竟顺势朝后面倒了个趔趄。
　　文明惊得瞪大了眼睛，她一个箭步冲上去揽住了女生的腰，这才避免她跌倒。
　　“你没事吧？”文明又气又急。
　　莫繁半倚靠在文明的怀抱里，扑闪着大眼睛无辜地看着她，半晌，才娇弱地说道：“没事。”
　　这个莫繁长得极其妩媚，在娱乐圈走的是性感路线，一双眼睛深邃不见底，似是能勾魂一般。
　　文明呆了，蓦地才醒悟过来，一把松开了搂住莫繁的手，脸瞬间涨得通红：“没事就好，以后出拳用……用力些。”
　　莫繁轻轻点了点头，依然用她那能勾魂的眼神直勾勾地看着文明：“文教官，你好帅啊。”
　　文明差点背过气去，她连连点头，说了两声“谢谢”，便匆匆去了另一个方位。
　　“喔——喔——”
　　周围一小撮年轻的女生开始起哄。
　　文明尴尬地直挠头，突然，她感觉一道锐利的目光射向自己，顺着感觉抬头一看，沐阳在不远处，似笑非笑地看着前方，却并没有看她。
　　她急忙走到了沐阳面前，假模假样地检查着沐阳的动作，拍拍胳膊，又摸了摸大腿，最后满意地点点头：“嗯，不错，力量和幅度都很到位。”
　　沐阳无奈地咬着后牙槽：“谢谢文教官。”
　　文明四处张望了一下，看到摄像机没有对准她们，便冲沐阳做了个鬼脸。
　　沐阳深吸了一口气，暗自蓄力，然后猛地将左拳击打到文明的腹部。
　　“嘶——”文明痛的刚想叫出声，忽然意识到这是录综艺中，只能临时闭上了嘴，暗自叫痛。
　　“文教官，怎么了吗？”简抒听到这边传来异动，在前方关切地问道。
　　“没事没事。”文明摆摆手，小跑到前面：“接下来我来示范下一个腿部动作。”
　　第一天的课程在所有女生累的龇牙咧嘴中度过，下课前，文明使坏地说道：“大家回去要勤加练习哦，PK赛来的可是很快的。”
　　晚饭后，节目组又组织了一场破冰游戏，这倒是在场的女生们熟悉的套路，综艺经验丰富的她们很快完成了又有梗又励志的要求。
　　张小沫导演看了几个镜头之后，满意地大手一挥，放她们休息了，并且承诺她们一直到明天早上都不会拍摄。
　　“终于结束了，这可太累人了……”姜鹭兮一进寝室就一把扑倒在白蔚然的床上。
　　白蔚然跟在后面，无奈地捂着额头：“到上面去睡啊，乖~”
　　沐阳拿着手机，冲白蔚然扬了下头：“我出去一下啊。”
　　白蔚然会意地点点头。
　　身后，奚汐盯着沐阳的背影，捏了捏手指骨。
　　“累不累呀？今晚好好休息，明天我把我那床垫子也偷偷放到你床上。”文明和沐阳此时正坐在训练营边上的小树林里，文明心疼地给沐阳捏着脚腕。
　　“累倒是没关系，就是有个人不让我省心。”
　　文明一下子红了脸：“那个莫繁，真的是因为她要倒了，我才去扶她的。”
　　“看看，我还没说什么，自己先招了。”沐阳扑哧一声乐了，拳头轻轻捶在文明的肩膀上。
　　“我这不是主动承认错误么，我知道我错了。”文明老老实实地挨沐阳的打。
　　“说真的，你不能那么害羞，录综艺呢，你还是个教官，动不动就脸红算怎么回事。”
　　“我这不是没经验么。”
　　“唉。”沐阳突然怅惋地叹了口气：“26个漂亮的女生，终有一天会发现她们的文教官又帅又有魅力，看来我还要和25个漂亮女生PK才行。”
　　文明急了：“谁说的，她们怎么想的我才不管呢，你知道我是怎么想的……”
　　沐阳看着她委屈巴巴的模样，故意说道：“怎么想的啊，我可不知道。”
　　“就……”文明气急败坏地张望了一下，见四下无人，飞也似地在沐阳脸上亲了一口。
　　沐阳瞪大了眼睛。
　　“就……就是这么想的。”文明这时候理直气壮起来。
　　“你小心点！”
　　两人又偎依了一会儿，才依依不舍地告了别。
　　回了寝室，沐阳向门口的白蔚然和姜鹭兮打了个招呼，收拾了一下便打算睡觉了。
　　就在她刚闭上眼睛的时候，突然感觉面前有什么呼吸声。
　　她蓦地睁开眼，猛地坐了起来：“你干什么？”
　　床边，奚汐不知道从哪冒了出来，正看着沐阳一脸不屑地笑着：“看看一个晚上偷偷摸摸跑出去的人。”
　　“我没有偷偷摸摸跑出去，而是光明正大地出去办事情，至于什么事情，我想我没有义务告诉你吧。”沐阳正色道。
　　“哼。”奚汐哼了一声，而后凑近沐阳：“我知道你在偷偷练习，你最好加油练，不然训练场上我可不客气。”
　　说完，没等沐阳有什么反应，她便一个跟头翻上了上铺。
　　沐阳咬了咬嘴唇，看着上面的床板，握紧了拳头。
　　作者有话要说：
　　下一章预告：CP大乱炖，这一部分最有意思的一章


第56章“山有木兮”是个什么
　　文明躺在床上，听着简抒传来均匀的鼾声，有些睡不着。
　　教官的寝室条件比女生们好一些，文明和简抒的两张床独立地放在房间中。
　　文明翻了个跟头，想着白天奚汐和沐阳在走廊上有点甜的那一幕。
　　“这个奚汐，恐怕憋着什么坏心思，得留神些。”想了许久，文明得出了这个结论，眼皮眨巴眨巴，不久也就沉沉地睡去了。
　　转眼间已逾半月，《警校女生》的综艺录制进程也过去了一半。
　　《警校女生》在她们录制满一周的时候，第一期播出了，一经播出便取得了综艺节目的空前热度，节目播出当天电视台收视率暴涨十个点，热搜榜上关于《警校女生》的话题占据了半壁江山，人们评论着、转发着，即使不常上网的人，也通过口口相传得知了这档为女性打造的综艺节目。
　　当然，除了那些法律知识和格斗技巧之外，最能够让吃瓜女孩快乐并积极宣传的事情，还是磕CP了。26位女艺人，随便搭随便组，竟然都有糖可磕。
　　这其中有几对流传甚广的大势CP，竟然火的都出了圈。
　　山有木兮：沐阳和奚汐。
　　喂羊最强简称喂羊：白蔚然和沐阳。
　　一行白鹭：白蔚然和姜鹭兮。
　　勾魂双使：奚汐和莫繁。
　　莲花姜汤：吴佩莲和姜鹭兮。
　　……说白了，111寝室四个女生人均两个大势CP。
　　这几对CP名甚至已经开通了超话，每天磕糖的人数以万计拥向超话，若是发现没有粮便自己产粮，其中有几对CP即便是正主几乎零互动，硬生生被太太们产糖产到CP榜首的。
　　“山有木兮”便属于这种情况。
　　当沐阳在热搜榜上看到“山有木兮”这对CP时，她本人非常无语，拿着手机便去找了文明，没想到文明也刚好看到这一条。
　　“我和奚汐？开什么玩笑，她简直视我为仇人好嘛？”沐阳无法理解地摊着手。
　　文明无奈地耸了耸肩，打开面前的电视，电视里正好在放她们第一期分寝室后去训练场的片段。
　　“你看这里。”文明暂停了画面，指向屏幕中奚汐给沐阳整理衣领的部分。
　　沐阳傻了，节目组竟然把这一幕剪辑成非常暧昧的氛围，竟然还加了慢动作和红脸特效。
　　“我不是！我没有！她当时威胁我来着！”沐阳的血压迅速上升，她涨红了脸庞，边跺脚边冲文明解释。
　　文明点了点头：“我当然知道啦，只不过节目组可能不这么想吧。说到奚汐这个人，我本来一开始还一直提防着她来着，后来发现她很认真的，在26个女生中可以说表现得很出色，倒是让我有些意外。”
　　“很正常，她就是把我当成假想敌了，好像打算在这个节目里一雪前耻来着，所以动不动就要跟我放狠话，没想到在剪辑师手里倒变成甜言蜜语了。所以她目前心思都在训练上，应该不会做什么出格的事情。”
　　“说到训练，你也不赖啊。”文明冲沐阳挑了挑眉。
　　沐阳笑着贴了上来：“那是，也不看看我是谁的女朋友，能给文教官丢脸么。”
　　沐阳的成绩确实令文明十分意外，之前的沐阳只会过肩摔这一招，体能也一般，文明还记得上次和她一起去荆洋娱乐公司找李博远的时候，她翻窗户时笨重的身姿，然而经过一周的训练，她竟然已经熟练掌握了自由搏击的各种招式，体能也显著提升，肢体力量和耐力可以说已经达到了不会拖文明后腿的水平。
　　文明一瞬间心里淌过一阵暖流，她温柔地吻上了沐阳的唇。
　　“明天PK赛，加油啊。”一吻过后，她在沐阳耳边轻轻说道。
　　今天是PK赛前的最后一天，所有女生都铆足了劲，为第二天的比赛加大了训练强度。
　　文明带着这些女生，时间久了，愈发有些感动，这26位女生，最开始的两天有的下不了腰也弯不了腿，有的抱怨床板太硬根本睡不好，然而时间一天一天过去，这种声音越来越少，她们渐渐地把重心全部放在了学习上，房间也打扫得干干净净，一种为自己拼搏的气氛在团队中越来越浓烈。
　　“《刑法》第二十条规定了什么是正当防卫，为了使国家、公共利益、本人或者他人的人身、财产和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫，不负刑事责任。”上午的会议室里，李教授正在仔细地介绍刑法的内容，女生们听得聚精会神。
　　“下面还有一条，对正在进行行凶、杀人、抢劫、强/奸、绑架以及其他严重危及人身安全的暴力犯罪，采取防卫行为，造成不法侵害人伤亡的，不属于防卫过当，不负刑事责任。所以大家遇到坏人时，切记不要害怕，万一不小心伤了对方，法律会保护大家的。”
　　教室里陷入了沉默。
　　所有人都想看却又不敢看此时坐在教室角落的那个女生——陆思如。
　　前年娱乐圈发生了一件震惊圈内圈外的大事件，事业正逐渐有起色的歌手陆思如，一天晚上回家时，被一个路边的小混混盯上，跟踪至家门口。陆思如正要上楼，小混混从身后一把抱住她，欲进行强/奸。两人激烈争斗之时，陆思如在黑暗中摸到了自己当天携带的长笛，一把抓起击中小混混的脑袋，造成小混混后脑重伤，送至医院后，被诊断为植物人。
　　小混混的家人将陆思如告上了法院，法院当时便是根据正当防卫的原则，判陆思如无罪，而在这件事之后，虽然圈里圈外对陆思如都是一片同情之声，然而她本人的歌手事业还是由此走上了下坡路，渐渐地娱乐圈竟查无此人了。
　　这一次《警校女生》的综艺录制也是陆思如时隔两年后首次回归镜头。
　　然而，外界只知道陆思如当初奋起反抗伤害了强/奸犯，避免了一场噩梦，只有圈内人知道，陆思怡当时已经被小混混脱光了衣服，就差一点点就被玷污了。
　　“教授说的非常对。”一个略带嘶哑的嗓音打破了教室的沉默，众人回头一看，竟然是陆思如本人。
　　“我知道大家心里此时大概率都想到了我，关于那件事情，我之后也没有再在媒体面前发声。我只想跟大家说，这个节目是有意义的，我希望更多的女性在看到这个节目之后，面对危险能够勇敢抵抗，至少，先燃起抵抗的信心。”陆思如脸上带着经历过创伤后的成熟。
　　教室里响起震耳欲聋的掌声。
　　“陆思如，你是最棒的！”吴佩莲鼓着掌喊道。
　　陆思如抬起头一看，龚静正朝自己竖着大拇指，沐阳、奚汐等年轻的艺人也微笑着看着自己，她不禁眼眶一热，向所有人重重地点了点头。
　　“谢谢思如，在今天这个时代，女性保护自己的方式除了让身体强壮之外，还需要懂法知法。你们可能无法想象，今天，还有很多女性不知道法律规定必须年满20周岁才可以结婚，所以我也希望我能尽量让大家多了解一些和女性切身相关的法律知识，那我来这个节目也便有意义了。”李教授深深地鞠了一躬。
　　镜头扫过台下女生的面庞，此时都是一副坚毅的神情。
　　“那么接下来还是要跟大家说一下，明天就是PK赛了，法律知识部分将由试卷考试的方式进行。”李教授恢复了她眯眯眼的本质，微笑着看着大家。
　　“救命啊——”台下是一片哀嚎。
　　第二天上午。
　　“你们觉得哪些女生比较厉害？”谭教官饶有兴趣地问道。
　　此时文明、简抒、李教授、丁教授和谭教官正聚在观察室里，聚精会神地看着眼前的显示器，画面中，26位女生正在进行PK赛前的最后复习。
　　“奚汐、沐阳、白蔚然、米小橙……这几个年轻的记忆力都很好，学知识很快。”丁教授指着屏幕数道。
　　李教授看着屏幕接了话：“奚汐有的时候会提一些很奇怪的观点，我不知道她知识掌握到底怎么样，另外年轻的可不包括姜鹭兮，她在课堂反应和记忆方面表现得太一般了。”
　　“体能训练课上，白蔚然和米小橙都不太行，姜鹭兮倒是好一些，最好的是奚汐和沐阳。”简抒回过头征求意见地看着文明。
　　文明点了点头：“奚汐的优势在上肢力量，沐阳则是腿部发力更好一些。”说完，她微微红了脸。
　　“这么说，智能体能兼备的就剩奚汐和沐阳了，很有看点啊。”谭教官一脸看好戏的表情。
　　丁教授看了看手表，拍了拍李教授：“时间差不多了，我们去发试卷吧。”
　　二人匆匆离开了观察室。
　　教室里静悄悄的，只有女生们唰唰唰答题的声音。
　　镜头对准了每个女生答题时的表情。
　　姜鹭兮薅着头发，一副愁眉苦脸的样子。
　　简抒在屏幕中看到后哈哈大笑：“这小孩，仗着自己年轻就使劲薅头发。”
　　再看其他人，有的自信满满，有的唉声叹气，有的眉头紧锁，倒和学校里学生在考场上的神情一模一样。
　　文明看着画面里，沐阳低着头，一脸平静地检查着试卷。
　　“吱——”一个摩擦声打破了教室里的宁静，众女生回头一看，奚汐已经拿着试卷站了起来。
　　她走过沐阳的座位时，挑衅地冲她比了个手势，继而将试卷放到了讲台上。
　　“检查好了？”李教授笑眯眯地问道。
　　“嗯。”奚汐回过头，意味不明地冲着沐阳笑了一下，转身离开了教室。
　　沐阳低下头，微微叹了口气，继续认真地检查着手中的卷子。
　　作者有话要说：
　　吃瓜女孩：嗑cp什么的最有趣了……
　　下一章预告：开打。


第57章CP就是用来相爱相杀
　　下午2点，训练场上。
　　26位女生正在做着热身运动，有几个人在下面偷偷咬着耳朵。
　　“吴姐姐，你待会儿别勉强啊。”姜鹭兮有些心疼地看着旁边55岁的吴佩莲正在吃力地做高抬腿跑步。
　　“放……放心，我……我可以。”吴佩莲抹了把脸上的汗水，微微喘着粗气，继而笑着拍了拍姜鹭兮的肩膀：“你肯定没问题的，那么厉害。”
　　“谢谢吴姐姐。”姜鹭兮也露出了笑容：“答题我不行，体能我还是可以的呢。”
　　“姐，我害怕……”白蔚然边转着肩膀，边凑到沐阳身边委屈巴巴地说道。
　　沐阳正在前压腿，她冲白蔚然鼓励地笑笑，伸手摸了摸她的头发：“别怕，尽力就好，注意安全。”
　　“姐你肯定没问题，千万不要输给某人啊。”白蔚然眨了眨眼睛。
　　沐阳沉静地点了点头。
　　“咳咳。”简抒轻轻咳了一声，拍了拍手，看了眼旁边的文明：“如果大家热身好了的话，我们就开始吧。”
　　文明拿起桌上的箱子，轻轻晃动了两下，然后从里面抽出了两张卡片。
　　她低头看了眼卡片，大声念了出来：“第一组选手，龚静、米小橙。”
　　PK赛采取的是两两对抗模式，输得一方将会被划入待定区，再根据她们的法律知识试卷答题情况决定去留。
　　龚静和米小橙应声出列，双方皆有一丝紧张，这两个人的自由搏击技术半斤八两，都不算太好，谁会赢真的不好说。
　　最后，米小橙一个肘击将龚静压倒在地，龚静握紧了拳头试图站起来，但还是被米小橙死死地压住，她不得不举起了手：“我输了。”
　　米小橙也并不轻松，松开紧压的手肘之后，她自己也倒在垫子上，有些虚脱。
　　倒是离她最近的龚静微笑着向她伸出了手：“来，我扶你。”
　　米小橙额头上不断地冒着汗，她借着龚静的力量站了起来，声若蚊音地说道：“谢谢静姐，不好意思我刚才下手重了，别介意。”
　　龚静爽朗地笑了：“有什么不好意思的，你是凭本事赢的，正大光明，老娘也不是输不起，输了就是输了，承认自己技不如人就行，再说，从哪里跌倒就从哪里爬起，我还可以进步呀。”
　　两人搀扶着下了垫子。
　　“第二组选手，陆思如、孔佳妮。”
　　……
　　“第九组选手，姜鹭兮、吴佩莲。”
　　“什么？！”姜鹭兮直接大喊了一声，她不敢相信自己的耳朵。
　　文明举起卡片，冲她肯定地点点头。
　　“鹭鹭，走吧。”吴佩莲微笑着牵起姜鹭兮的手。
　　“吴姐姐……”
　　“不要手下留情哦，能够和你痛快地较量一场，我很开心。”
　　结果没有意外，姜鹭兮很快取得了胜利。
　　“吴姐姐！”简抒刚一喊停，姜鹭兮就焦急地拉起被她逼到角落的吴佩莲。
　　“鹭鹭……你很厉害，继续加油哦。”吴佩莲边喘着粗气，边慈爱地看着姜鹭兮。
　　姜鹭兮就红了眼眶。
　　“第十二组选手，陈柔、费邬颖。”文明读完卡片，却没有看被念到名字的两个人，而是将目光集中到了全场仅剩下的两个人身上，她微微攥紧了拳头。
　　奚汐仿佛中了头彩一般，兴高采烈地看着旁边面无表情的沐阳：“天意啊，沐阳，请多指教。”
　　沐阳淡定地回以微笑。
　　随着第十二场比赛的结束，两人站到了垫子上。
　　全场的人都将呼吸屏住，注意力全都集中到了中间的垫子处，就连刚刚结束比赛的陈柔和费邬颖也驻足回望着。
　　简抒在下面轻声嘟囔了一句：“今天简直就是CP相杀现场。”
　　这不是一场简单的比赛，而是一场王者的较量。
　　文明滚动了一下喉结，指节被她攥的有些发白。
　　一定会赢的，沐阳。
　　一声哨响，两人拉开了架势。
　　奚汐上来就是一记猛拳，被沐阳一个深蹲躲开了，然而奚汐并没有放弃，依然回过头来展开了猛攻。
　　“这样下去不太妙啊。”简抒在一旁皱起了眉头。
　　场上，奚汐一直处于进攻状态，沐阳被她凌厉的拳头和手肘逼得只能一直防御，没有找到出手的机会。
　　文明暗暗捏了把汗。
　　形势的转变往往就在一瞬间。
　　奚汐一记重拳挥去，却在半路变了姿势，企图用肘部击打沐阳的脖颈，沐阳却反应极快，一个背身，奚汐的拳头眼看着击上沐阳的背部。
　　突然，沐阳猛地矮下了身，众人定睛一看，原来她伸出了左腿，一个扫堂腿将奚汐踢翻在地。
　　奚汐全部精力集中在拳头上，一时改变不了姿势，硬生生吃了沐阳这一腿，她暗叫不妙，试图立刻站起身。
　　然而沐阳并没有给她这个机会，她发挥出了自己腿部力量的优势，下半身一个膝顶，上半身一个肘击，将奚汐死死地压倒在地。
　　奚汐用尽了全力，无奈还是挣脱不开，她瞪着赤红的双眼，狠狠地看着沐阳，脖子上青筋暴起。
　　另一边，沐阳也将自己全部力量倾注在手肘和膝盖上，眼见得脸颊也憋得通红。
　　“时间到，沐阳获胜。”简抒看了看手中的秒表，吹响了哨。
　　文明急速上前，将两个人分开。
　　沐阳大口喘着粗气，整个人几乎瘫倒在文明的怀里，奚汐则勉强站了起来，冷眼看着沐阳，嘴唇微微抖动着，然而她终是一句话也没说，一瘸一拐地离开了训练场，没有搭理任何人。
　　“期中考试”PK赛就这样结束了。
　　最终，26位女生，走了10位，剩下16位继续之后的录制。
　　111寝室倒是一个都没走，姜鹭兮和沐阳赢了体能PK赛自不必说，白蔚然和奚汐则是凭借着不低的法律试卷分数留了下来。
　　当天晚上，节目组搞了一个盛大的party，为即将离开的女生欢送，26位女生只有一人没有到场。
　　连张小沫导演亲自去请，也碰了一鼻子灰回来。
　　“她凭什么不来？甩脸子给谁看呢？又不是她走了，今晚回去咱们谁也别搭理她。”姜鹭兮愤愤地说。
　　白蔚然和沐阳对视了一眼，没说什么。
　　教官们坐在另一边，镜头并没有对准她们，倒是乐得轻松自在。
　　“转眼间半个月过去了，真快。”简抒举起水杯和谭教官碰了一下。
　　谭教官大着嗓门喊道：“来来来，还有半个月呢，再说节目录完又不是不联系了，大家碰一个！”
　　丁教授、李教授、文明皆举起了酒杯，就连平日里一直不苟言笑的丁教授也微微扬起了嘴角。
　　“听说今天体能PK赛是奚汐对上了沐阳？然后奚汐输了？”李教授放下水杯，问文明和简抒。
　　两人神色有些凝重地点了点头。
　　丁教授皱了皱眉：“那也不能就耍脾气不来参加欢送会吧。”
　　“丁教授，奚汐的最后一篇策论，您给了很高的分数。”李教授问道。
　　“是的，虽然她这个人脾气很差，有时候喜欢耍小聪明，但是那片策论观点很新颖。”
　　李教授笑了笑，没有再说什么。
　　丁教授扬了扬眉毛：“李教授这是不认可我的判决吗？”
　　李教授连忙摆手：“不是不是，当然没有，我只是觉得她那篇文章稍微有点极端。”
　　没等丁教授回答，谭教官先给两人倒上了饮料，开了口：“你们别在这里争论啦，明天摄像头一架再讨论不好吗，省的节目组和导演总是说我们这些老师无趣，拍出来的东西没有综艺感。”
　　文明的心思全然不在这边，欢送会开始之前沐阳刚刚才从虚脱状态转好，她担心她的身体支撑不了这么久的社交场合，所以不时地就回过头看一眼。
　　偏偏不巧，这频频的小动作被某个人看了去。
　　“文教官！”莫繁拿着杯红酒，脸上泛着一团红晕，走到了文明身边。
　　“什……什么事？”文明一惊。
　　摄像头嗅到了好戏的味道，悄无声息地对准了这边。
　　莫繁几乎将整个人贴在了文明身上，用她那双妩媚的眼睛盯着她：“我马上就要离开这里了，文教官能满足我一个心愿吗？”
　　“什……什么心愿？”
　　莫繁盯着文明，忽然笑了，她往后退了一步，像孩子一样扭捏着把手指交叉到一起：“就……唱首歌可以吗？”
　　谭教官率先起哄：“唱吧文教官！”
　　其他女生也向这边聚拢来，年轻如姜鹭兮、陈柔等人也拍着手大声起哄着：“唱啊文教官！”“来一个！来一个！”
　　文明脸上红一阵白一阵，她连连摆手：“我……我不行……”
　　在场只有沐阳和她本人知道，文明是个大音痴，五匹马都拉不回来的那种。
　　她下意识地去寻找沐阳，结果就在角落里看到了那个安安静静的倩影。
　　沐阳微笑地看着她，脸上是鼓励和期待。
　　文明一瞬间恍惚以为自己回到了初中，在自己第一次在音乐课上开口唱歌时，那个坐在下面的女孩也是这样看她的。
　　她回过神来，扬起了一个笑容：“那我就恭敬不如从命了，一首《U》送给大家。”
　　那是文明唯一一首不会唱跑调的歌。
　　沐阳隔着人群，望着中间那个深情唱着《U》的女孩子，感觉她好像在发光。两人就这样隔着人山人海追随彼此的目光，仿佛整个天地间只有她们二人。
　　时间如果能够定格在这一瞬间，该有多好。
　　作者有话要说：
　　下一章预告：闹鬼？中毒？


第58章闹鬼＆中毒
　　奚汐正在寝室里压腿、高抬腿跑，坐着各种腿部训练。
　　她边做边把牙咬得咯咯作响：沐阳，下次考试我一定不会再输给你！
　　听到门口有响动，她一个箭步窜上床，将被子盖住了全身。
　　她今晚不想和任何人说话，哪怕是装样子。
　　寝室里，姜鹭兮瞥了一眼奚汐鼓鼓囊囊的床，不屑地切了一声。
　　半夜，模模糊糊睡着的奚汐被一阵窸窸窣窣的声音弄醒，她不满地翻了个身子，咕哝着：“搞什么名堂……”
　　然而声音却似乎没有停下来的意思。
　　奚汐火气直往上窜，她登时掀翻了被子坐起，刚想发火，却在一瞬间脸色煞白，颤抖的手竟举也举不起来。
　　一个白色的身影从她面前腾空飘过。
　　奚汐牙齿咯咯打颤，却再也忍不住了，大声尖叫起来：“啊——”
　　“怎么了？”“发生什么事了？”“谁在叫？”睡梦中的三人皆从梦中醒来，惊坐起身。
　　离门口最近的白蔚然摸索着墙壁，开了灯。
　　于是三人便看到奚汐握紧被子浑身颤栗的模样。
　　“发生了什么事？”沐阳从床上起身，把头探向上铺，关切地询问道。
　　“我刚刚看到鬼了……”奚汐刚颤抖地说了一句，突然瞥到了沐阳温柔似水的目光，她的火气便忽然没来由地蹭蹭蹭往上涨。
　　“没什么，睡觉吧。”她硬生生地吞了口口水，语气僵硬地说道，继而自己先躺了下来，将被子捂住了头。
　　其余三人对视了一眼，皆皱了皱眉。
　　姜鹭兮率先躺了回去。
　　沐阳和白蔚然摇了摇头，也上床继续睡了。
　　第二天晚上，沐阳躺在文明的床上刷着手机，简抒今晚回局里了，沐阳可以光明正大地和文明在房间里约会。
　　“闹鬼？！”文明惊了。
　　“是啊，没想到奚汐那么冷艳的人，竟然也怕鬼。”沐阳躺在文明的胳膊上，轻轻挠着她的腰。
　　“别闹~”文明被挠痒痒了，笑着去拉沐阳的手，两人在床上滚作一团。
　　“世界上没有鬼，怎么回事你们最好还是查清楚，是不是镜子的反光之类的，别再吓到你们。”打闹完了，文明正色道。
　　沐阳伸出右手捂住文明的嘴巴：“知道啦我的文警官，估计就是她太累了看花了眼，或者做噩梦了，不然我们三个怎么都没看见。好了好了不说她了，我发现了一个好东西。”沐阳不怀好意地看着文明，脸上却是止不住的笑容。
　　“神神秘秘的，是什么啊？”
　　“当当当当！我发现了一个慧眼识人的up主，她剪了我们两的互动片段哎！还配文说超有爱的，磕到了！”沐阳伸出手机，点开视频给文明看，乐得合不拢嘴。
　　视频里，剪的是第一次体能训练课的时候，她去检查沐阳动作的片段。
　　“我的天啊，这可看得太仔细了，一共才十几秒的时间。”文明脸上带着红晕：“原来当时你也一直在偷看我嘛。”
　　换成沐阳脸红了：“别瞎说，我才没看你，哎你看评论。”
　　“文教官X沐阳，高冷警花X绝美女星，一个若枪般高冷，一个如玫瑰般耀眼，二人碰撞会产生怎样的火花……”文明一字一句地读了出来，读到最后自己羞得捂上了自己的嘴。
　　“哈哈哈哈这个层主太有眼光了，我要给她点赞。”沐阳乐得直打滚。
　　文明好奇地继续往下翻着：“还有说咱两长得像的。”
　　“那当然，咱两长得像可是被你妈盖过章的。”
　　沐阳说着，不经意间撸起袖子，露出了昨天比赛时留下的瘀血痕迹。
　　文明看了一阵心疼，轻轻地拉过沐阳的手臂，替她揉搓着。
　　沐阳见状，欣慰地笑笑：“现在的我，终于不会再拖你后腿啦，有一天，说不定我也可以保护你了呢。”
　　“你一直都可以保护我。”
　　时间过得飞快，转眼间又过了十天，距离综艺录制结束还有不到五天的时间了。
　　明天就是最后一场终极PK赛，之后再补录几个场景，《警校女生》就杀青了。
　　奚汐正在努力背着法律条文，然而一向背东西很快的她此时却怎么也看不进去。
　　自从那一次看到鬼影飘过之后，后来她又看到了两次同样的场景，但都是一闪而过，并没有让奚汐看清楚女鬼具体的模样。
　　但自第二次开始，奚汐就没有再告诉别人这件事情，她将其偷偷地埋在心里，她不想被别人尤其是沐阳看扁，久而久之，连她自己也以为是自己训练太累出现的幻觉。
　　她猛地晃了晃脑袋，将鬼影从脑海中驱赶出去。
　　最后一次，一定赢沐阳！
　　第二天上午测验的时候，李教授发试卷发到了奚汐旁边，有些奇怪地看了她一眼：“怎么脸色那么差？”
　　奚汐头也没抬地一把拿过试卷：“没事。”
　　沐阳接过试卷，依旧是不慌不忙地答着，教室里十分安静，由于已经有一部分女生惨遭淘汰，剩下的女生即使不喜欢考试，也都全神贯注地答着题目。
　　“吱——”椅子与地面摩擦的声音传来，又是奚汐第一个交了卷子。
　　下午训练场上。
　　简抒有些伤感地说道：“今天就是大家最后一次比赛了，很高兴这段时间和大家的相处，离别伤感的话之后再说，今天大家先打起十二分精神全力以赴地比赛吧！”
　　女生们皆有些紧张，这一次的比赛不同于上次，留下来的个个都是好手。
　　白蔚然看了一眼后方的奚汐，悄悄对沐阳说道：“节目组答应让她直接和你打了？都不用抽签？”
　　沐阳做着准备活动，有些无奈地点了点头：“张导觉得这样做收视率肯定不会差，毕竟上次PK赛播出之后，网上让我们再战一场的呼声是越来越高。”
　　“怎么这样，也太过分了。”
　　沐阳瞥了一眼奚汐，正好奚汐的眼神也看向这边，二人对望了一眼，又各自收回了目光。
　　“我无所谓。”沐阳气定神闲地说道。
　　倒数第二组对战结束，奚汐从角落站了起来，喝了一大口水，做着手腕脚腕的准备活动。
　　文明看着台子上的两个人，长叹了一口气，继而吹响了口哨。
　　沐阳一开始便做好了防御动作，腿部动作不适合一上来就进攻，奚汐肯定还会采取直接手部快攻的方式，她这次打算继续先防御，再伺机寻找机会进攻。
　　然而抱头防御的沐阳却没感受到奚汐凌厉的拳风。
　　她有些困惑地看了一眼奚汐，只见她脸色煞白，勉强举起了拳头朝自己走了过来，然而仅仅是两步之后，便整个身子摇摇晃晃地往后仰。
　　“砰”的一声，全场惊呼。
　　在一旁观战的谭教官一个箭步冲上了台面，看着倒在地上眼神涣散、口吐不止的奚汐，急忙喊道：“停止录制！快叫车来！”
　　继而，她冲在她后面紧奔过来的文明和简抒说道：“简教官，麻烦和我一起去医院，文教官，请你留下来组织一下女生们和录制的工作人员。”
　　文明和简抒均点点头，一辆录制的面包车开来，文明目送着奚汐被抬到车上，呼啸而去。
　　傍晚，文明和沐阳正焦急地等在寝室，便突然接到了谭教官的电话。
　　“怎么样？”文明按了免提。
　　“洗了胃，已经没事了。”
　　“太好了，是吃坏了东西吗？”
　　“……是氰/化/汞中毒。”
　　“什么？！”
　　“文教官，先冷静！鉴于我们这个综艺节目的特殊性，以及电视台的要求，台里希望能够由你和简教官一同破案，毕竟你们就是警察，如果能控制住事态是最好不过了。”
　　“……警局的领导知道这件事了吗？”
　　“已经知道了，他们同意由你和简教官先开展先期调查，并且明天会派几个鉴识人员前来协助，如果案情复杂再调大批警力入驻。”
　　“……我知道了。”
　　挂断电话，文明和沐阳对视着，两人皆是一脸震惊。
　　“……有人下毒？”沐阳不可置信地捂住了嘴巴。
　　文明沉思了一会儿，点了点头：“你先回寝室，简抒待会就回来了，我们今晚商量一下，明天一早开始收集线索。”
　　沐阳叹了口气，轻轻摸了摸文明的头发，转身想要离开。
　　“等一下！”文明在身后喊道。
　　沐阳转过了身。
　　“别吃别喝你们寝室的任何东西。”文明严肃的声音听上去有些恐惧。
　　第二天一早，沐阳她们寝室的所有东西都被鉴识人员采了样本，临走前，文明叮嘱了一句：“先查奚汐的东西。”
　　会议室里，五位教官、综艺工作人员和剩下的15位女生忐忑地聚在一起。
　　“这件事情警官已经在查了，还希望大家不要对外宣传。”张小沫导演双手合十，恳切地拜托大家。
　　“导演，奚汐之前跟我说过她们寝室闹鬼，会不会有什么关系？”莫繁在下面抱着手臂，勾魂的双眼此时却难以掩藏慌乱。
　　“闹鬼？！”此话一出，会议室里宛如炸响了惊雷。
　　文明眉头紧锁，她和沐阳对视了一眼。
　　“此话当真？”简抒大声问道。
　　“千真万确，她说她不止看到过一次。”莫繁肯定地点点头。
　　“报告！”一个鉴识人员拿着一张纸走了进来，附在文明耳边悄悄说了一句什么。
　　“文教官，有调查结果请也告诉我们，毕竟大家都差点成为受害者，都人心惶惶！”米小橙大声说道，自龚静离开之后，她继承了她那率直爽朗的性格。
　　文明皱着眉看了一眼简抒，轻轻和她说了一句什么，后者冲她点点头。
　　“奚汐比赛前喝的水里，检测出了氰/化/汞。”她声音不大却吐字清晰地说道。
　　作者有话要说：
　　下一章预告：如何快速破案？答案是——
　　PS.我随便查了一个化学品，竟然还被自动屏蔽了？


第59章隔空投毒
　　会议室里的众人顿时惊呆了。
　　“呵……”姜鹭兮不可置信地呵了一声：“您的意思是说，有人在她的水里下了毒？”
　　“检测结果就是这样，至于是有人下毒还是其他什么情况，还需要进一步调查。”简抒咬紧了嘴唇。
　　“果然，这么看来，闹鬼也就有理由了，大概是对奚汐心怀不满的人，最开始想用闹鬼的方法吓唬她，但发现没什么成效之后，就一气之下投毒了吧！”莫繁瞪着眼睛。
　　谭教官轻喝了一声：“莫繁！”
　　莫繁乜斜了她一眼：“谭教官，各位教官，大家想想吧，既能做到晚上在她们寝室闹鬼，又能轻易接近奚汐的水杯，还对奚汐心怀不满的人，也就某个人吧。”
　　一瞬间，会议室的所有眼神都集中到沐阳身上。
　　沐阳长叹了一口气，闭上了眼睛。
　　文明喊道：“莫繁，没有证据之前不可以随意指证，请大家相信，我和简教官一定会把真相查个水落石出，大家先回各自寝室吧。”
　　“沐阳、白蔚然、姜鹭兮留下。”人流快走完时，文明在身后轻轻叫了一声。
　　简抒轮流打量着她们三个人，而后重重地叹了一口气。
　　“鉴识人员说，你们三个人的物品中都没有查出氰/化/汞。”文明眉头紧锁。
　　简抒补充道：“但是，从理论上讲，能够接触到杯子，确实是你们一个寝室的嫌疑更大一些。”
　　“奚汐的推断不是百分之百没有道理的。”谭教官看着沐阳。
　　“谭教官！”文明忍不住喊了一声。
　　房间里顿时氛围紧张起来。
　　“那个……”一直没人留意的姜鹭兮突然怯生生地举起了手：“闹鬼其实……我……其实是我做的！”
　　“鹭鹭！”“姜鹭兮！”白蔚然、沐阳和文明不可置信地喊道。
　　姜鹭兮捏紧了衣角，眼角溢出了泪水：“我真的就是想吓唬吓唬她，她太目中无人了！我就吓唬了她三次，趁着她睡不好的时候弄个白衣服吓吓她而已！”
　　“但我真的没有下毒！我根本就不知道你们说的那个是什么东西！我只是想请你们不要冤枉沐姐……”说完，姜鹭兮双手捂上了面庞，泪水从她手指缝中滑落。
　　众人沉默了一会儿，沐阳轻轻拍了拍姜鹭兮的肩膀：“傻孩子，谢谢你。”
　　“如果是这样的话，那闹鬼的事情和下毒事件倒是没有关系了。”简抒摸着下巴分析道。
　　文明思索了一会儿：“我觉得鉴识范围还是要扩大，仅仅查她们这一个寝室是不够的，这个训练营里的任何人都有可能接触奚汐的杯子，还是扩大鉴识范围吧。”
　　其他几位教官点了点头。
　　谭教官看了看哭成泪人的姜鹭兮以及旁边轻抚着她的白蔚然和沐阳，叹了口气：“你们先回去吧，文教官简教官，案子继续拜托你们了。”
　　文明和简抒回到寝室后，两人搬了一个白板，复刻奚汐当天的所有行动。
　　“早上起床，卫生间洗漱，食堂吃早餐，回寝室取书，去会议室考试，食堂吃午饭，回寝室休息，去训练场比赛，喝水，中毒倒下。”简抒盯着自己画的奚汐行程图，从鼻孔里叹了口气。
　　“而水杯是她去会议室考试的时候带在身上的，这期间应该也会有很多人有机会下手。”文明拿着另一只马克笔在白板上补充着。
　　两人死死地盯着白板，几秒种后，不约而同地垂下了头。
　　“简警官，我觉得还是把破案重点放在作案手法上，鉴识人员那边如果能查出什么固然好，但我觉得希望不大，而且这么多人，需要的时间很长。”
　　简抒点了点头：“我同意，所以关键就是氰/化/汞到底是什么时候被下到水杯里的，又是怎么神不知鬼不觉的不被人察觉的。”
　　“走吧，查监控去。”文明手一扬。
　　两人在监控室里坐了几个小时，眼睛眨也不眨地看完了当天奚汐水杯所在的所有监控，而后同时瞪圆了眼睛。
　　“没有人接触水杯！”两人异口同声地大声喊道。
　　“这不可能！”简抒难以置信地盯着屏幕：“不接触水杯，怎么隔空投毒？”
　　文明也不敢相信自己的眼睛，她们又重新看了一遍监控，最后得出了和之前一样的结果。
　　“难道是某种物理手法或者是魔术？”简抒自嘲一般哼了一声。
　　文明抓着头发，肩膀微微有些起伏，等她再次抬起头来，眼睛有些不同寻常的明亮：“不，严谨地说，是除了奚汐之外，没有人接触水杯。”
　　“你什么意思，难道是奚汐自己下毒毒自己不成？”
　　“不，也许是凶手用了某种方法，在奚汐本人不知道的情况下，让她自己投了毒。”文明脑中闪过一道灵光。
　　简抒看向窗外，大脑疯狂地运转了一番，而后不得不承认：“你说的手法虽然很大胆，但确实有道理。”
　　“问题就是凶手到底是怎么做到的。”文明盯着屏幕中奚汐喝水的画面，眼神逐渐变得凌厉。
　　晚上，文明红着眼睛去了沐阳的寝室。
　　“文……文教官。”沐阳一阵心疼，但碍于姜鹭兮，她只能握紧拳头，仅仅是望着她。
　　文明宽慰地冲沐阳笑笑，揉了揉眼睛：“今天来是想问问，奚汐平时喝水的时候有没有什么固定的动作？”
　　“……固定的动作？好像……”白蔚然望着天花板思索着。
　　姜鹭兮从旁边桌子上拿过一个水杯。
　　“她好像每次喝水喝的时间都很长。”姜鹭兮灵光一闪，打了个响指。
　　“那是因为她每次都是一手拿水杯，另一只手在玩手机。”沐阳补充道。
　　文明若有所思地接过了水杯，左手拿着杯子放在胸前，右手举起手机摆弄着：“是这样吗？”
　　“是的，没错。”三人肯定地点点头。
　　文明思忖了一会儿，猛地抬起头，将水杯一把塞在沐阳怀里：“我知道了！”然后头也不回地跑了。
　　“文教官！您知道什么了！”姜鹭兮在身后喊道。
　　沐阳拿着杯子看着她跑去的背影，什么也没说。
　　“简警官！让鉴识人员马上查奚汐身上的物品，所有！”文明推开门便冲里面喊。
　　谁知房间里空无一人。
　　她立刻拨通了简抒的电话：“简警官，你在哪？”
　　“鉴识人员为了以防万一查了奚汐身上的物品，鉴识结果已经出来了，我在实验室……”
　　“是不是查出了毒性？”
　　“你怎么知道，是在……”
　　“衣服袖口！”
　　电话另一头的简抒长吸了一口气：“你怎么知道？你破了手法？”
　　“你现在马上去监控室，我们监控室见！”
　　十分钟后，简抒推开门进了监控室，就看到文明没有开灯，一个人坐在屏幕面前，白光映照着她脸上严肃的神情。
　　“是什么？”
　　文明没说话，挪了挪身子，指着屏幕上的画面。
　　屏幕上，李教授正在给奚汐发考试卷，发完卷子后，奚汐端端正正地开始答题，右侧衣服袖口不断地摩擦着试卷的右侧。
　　简抒捂住了嘴。
　　“你是说……”
　　“我已经把那张卷子交给鉴识科了，现在就等结果吧。”文明站了起来，在房间里踱着步子。
　　“可是李教授为什么要这么做……”简抒难以置信地又看了一遍屏幕，画面中，李教授发卷子的时候果然只拿了左侧。
　　“不知道，我已经给奚汐的经纪人艾斯发了李教授的个人简介，希望她能有什么线索吧。”
　　两个人在黑暗中一个站着一个坐着，谁也没有说话。
　　“嘟嘟嘟……”文明的手机响了。
　　“艾斯，你查到什么？”
　　“文警官，这个李晚清教授，我并不认识，之前也没见过。”艾斯的声音十分肯定。
　　文明垂下了头：“我知道了，谢谢。”
　　简抒看着文明落寞的神情，轻轻拍了拍她的肩膀：“没关系，我们继续找吧。”
　　“不用找了。”监控室的门蓦地被推开了，李教授挽着手臂走了进来。
　　文明和简抒大吃一惊：“李教授……”
　　“是我做的，我自首。”
　　李晚清从小到大都是家长口中别人家的孩子，她从小就严格遵守学校和家里的一切规则，从不逾规越矩，因此也就顺顺利利地考上了公安大学。
　　大学毕业之后，她依着自己温温柔柔的性格，没有去警局做警察，而是选择留在公安大学当老师。她总是笑眯眯的，办起事来却严格遵守规章制度，因而得到了领导、同事和学生们的一致好评。
　　然而工作三年之后，李晚清某一天突然发现，有个学生并不按照自己讲的正统法律知识来答题，而是另辟蹊径，将案例中一个罪犯硬生生通过钻法律空子，辩解成了一个无罪的人。
　　她感到怒不可遏，同时又是一阵后怕，她急忙将那个学生叫到办公室，想当面教育她一番，却不料那个女生早有准备，竟然用各种法律解释将她怼得体无完肤。
　　她哑口无言，没有办法，只能将那个女生放走。
　　两年后，当她得知那个学生做了律师，并且利用当年的那个理论成功地在法庭上为一个罪犯从五年有期徒刑辩解到三年有期徒刑的时候，她坐不住了，将手指节按得咯咯作响。
　　从此以后，她将这件事深埋在心底，在课堂上也绝对不再提起有可能让学生推理出一点点那个偏难理论的话。
　　然而当她看到奚汐第一次PK考试，试卷上最后一道题的答案时，她惊呆了，奚汐的答案和当年她的学生提出的偏难理论几乎是一个模子里刻出来的，虽然还没有达到十分成熟的程度，但已经颇具雏形。
　　她不可抑制地抖起了双手，她明明没有提到一点点与之相关的知识，为什么还会出现这个情况呢？
　　她脑海中回忆起那段被她封尘的记忆，痛苦地闭上了眼睛。
　　不可以，能想到这个理论的人，体内都住着一个恶魔，必须将它扼杀在摇篮中。
　　再次睁开眼睛的李晚清，握紧了实验室的一瓶氰/化/汞。
　　“我没有想杀奚汐。”李晚清在黑暗中望着文明，却又好像根本没在看她。
　　“我只是想给她一个警告，等我意识到自己做了什么的时候，事情已经发生了……”
　　“嘟嘟嘟……”文明的电话再一次响起。
　　文明看了眼手机，又看了一眼李晚清，按了接听键：“喂。”
　　“文警官，我们在那张试卷上，检测出了氰/化/汞。”
　　作者有话要说：
　　犯罪是没有理由的，不论找什么借口都不应该犯罪。
　　下一章预告：就只是一顿普通的晚餐，真的，没什么特别的……


第60章一顿普通的晚餐？
　　两个星期后。
　　吃完晚饭，文明和沐阳倚靠在沙发上，看着电视里在播最后一期《警校女生》，虽然是最后一期收官之作，但此时两人的心情却都有些难以名状。
　　画面上，奚汐的脸色有些苍白，但还是很好地完成了最后的任务。
　　“那天晚上李教授就被带走了是吗？”沐阳盯着画面上丁教授身旁的空位置。
　　文明也高兴不起来：“对，后续就移交给那边的警局了。”
　　“我还是不能相信。”沐阳换了个姿势。
　　“的确让人震惊，但是李教授的做法确实不对，是吧？”文明看着屏幕中举杯的奚汐。
　　“嗯，不管有什么理由，都改变不了她知法犯法的事实。”
　　文明坐直了身子，换了个话题：“对了，你明天有什么事？”
　　沐阳想了想：“没什么事，这几天都差不多忙好了，怎么啦？”
　　“我就想着我们晚上要么在家一起做一顿饭，录完综艺之后你忙着去公司收尾，我忙着去局里报道，好久都没有一起享受生活了。”文明揉了揉沐阳的头发。
　　“好呀。”
　　第二天上午，沐阳刚踏进公司，便被Nico的咖啡挡住了脚步。
　　“一大早傻笑什么？”沐阳接过咖啡，奇怪地看着面前一脸兴奋的Nico。
　　Nico一把将她拖进了办公室，左右瞧了瞧，见四下无人才说道：“好消息！”
　　“什么好消息？”
　　“下周的金百合奖颁奖典礼，主办方给你发邀请函啦！”
　　沐阳笑了：“这不是很正常么。”
　　“关键是！我从他们的工作人员口中打听到，他们选了你入围最佳女主角！”Nico激动地唾沫星子乱飞也毫不在乎。
　　“真的？！”沐阳又惊又喜。
　　“千真万确，而且你有极大的可能拿到最佳女主角！”
　　金百合奖是电视剧行业的三大标杆奖项之一，能够入围最佳女主角的提名便已经意味着得到了行业的认可，更不用说获得最佳女主角了。
　　沐阳去年录制、今年春节档播出的电视剧《回归我的怀抱》取得了不错的收视率，也让沐阳那段时间频频登上热搜。
　　因此她对自己能够被邀请去金百合奖早有预料，但成为最佳女主角倒是给了她十足的惊喜。
　　“还没成呢，别高兴得太早。”沐阳拍了一把Nico的屁股，收了笑容警告她。
　　“我知道我知道。”Nico嘴上说着知道，但脸上依然是挂着收不回去的笑容。
　　“对了，那待会我看完你昨天给我的剧本，中午就没什么事了吧？”沐阳看了看表。
　　“没事了，下午讨论就行。你中午要出去？”
　　“嗯，出去一趟。”
　　“呦~~好吧，自己注意点啊，领奖前可别出了岔子。”Nico一脸了然地伸出食指，换她警告沐阳了。
　　中午，刚忙完的文明接到了沐阳的电话。
　　“怎么啦？我刚忙完。”
　　“我在你们单位外面，要不要一起吃午饭？”
　　“好呀好呀，我马上出来。”文明乐颠颠地挂了电话。
　　“怎么有时间过来了？不是晚上一起做饭吃吗？”来到警局旁边一条僻静的小巷，文明瞅了瞅，见四下无人，一把握住了沐阳的手。
　　沐阳甩着文明的手大步向前走着，脸上扬起一个笑容：“有好消息告诉你。”
　　两人坐在一家僻静的拉面馆里。
　　“最佳女主角？那太棒啦！”文明吸溜了一根面条，惊喜地看着沐阳。
　　沐阳拢了拢耳边的头发，莞尔一笑：“我在想……你愿不愿意陪我一起去颁奖典礼？”
　　“可以吗？我当然愿意啊。”文明停止吃面，瞪大了眼睛。
　　沐阳笑得更深了：“那我看看能不能给你搞一份邀请函，这是我人生中第一次获得这么高的奖项，我想要你也在场。”
　　文明轻轻握了一下沐阳的手，冲她欣慰地笑了笑。
　　“鹅肝寿司来啦。”一个看起来三十岁出头的男子端着一个木质托盘进了房间。
　　“谢谢老姚。”文明冲进来的人点了点头。
　　沐阳也抬头看了一眼来人，却有些迷惑地眯了眯眼睛。
　　待男子出去后，文明将一个鹅肝寿司夹给沐阳：“尝尝这家店的招牌，特别好吃，这家店味道还是不错的吧，僻静，离我们单位又近，我之前经常一个人来这边吃。”
　　沐阳却还在沉思着。
　　“想什么呢？”文明挥了挥筷子。
　　“啊，我只是觉得这个老板有些眼熟，和我大学时的学长长得很像，只是我学长在一次车祸中截肢了一条腿……”
　　文明皱了皱眉，塞了一口鹅肝寿司：“应该是长得相像的人吧？老姚一直在这边开店，还和我们警队一起打过篮球，夏天我也见过他，短裤下面是自己的真腿。”
　　沐阳点点头：“嗯，应该是我认错人了，现在想想也没那么像，你快吃吧，下午上班要迟到了。”
　　回到公司，沐阳、Nico和几个公关组长讨论完剧本和接下来的行程，却又被孙胥敖拖住拍片子。
　　“Nico没说要拍片子啊。”沐阳看了一眼手机上的时间，有些不悦。
　　孙胥敖陪着笑脸，双手合十：“沐姐，江湖救急，原定的模特今天中午突然被传出来有黑历史，绝对是不敢用了。”
　　“尽量快一点吧，我晚上有事情。”沐阳只好妥协。
　　晚上七点，沐阳急匆匆地出了电梯，打开了自己家门。
　　“抱歉抱歉，没想到弄到这么晚。”沐阳边换鞋边急着向文明解释道。
　　“没事。”文明端着面盆和着面从厨房里走了出来。“先去洗手啦。”
　　沐阳洗干净菜，文明拿去切好。
　　“我能试试掌勺吗？”沐阳小心翼翼地指了指崩着油星的锅。
　　文明开心地笑了：“给你，小心油星。”
　　两人忙活了一个小时，终于搞定了晚饭。
　　看着一大桌丰盛的菜肴，沐阳的心里也满是成就感：“我们可真厉害啊，能做这么多菜，不愧是我们。”
　　文明盛上最后一份汤，有些扭捏地问道：“你喜欢吗？这样……自己在家做饭。”
　　“当然喜欢，而且是和你一起。”沐阳轻轻扬起了嘴角。
　　文明笑了，她摘下围裙：“等我一下。”
　　然而沐阳戳着鱼等了五分钟，还不见文明从卧室出来，她不禁扯开嗓子喊了一声：“干嘛呢？再不吃菜要凉啦。”
　　这一嗓子过去，又过了半分钟，才见到文明的身影从卧室闪了出来。
　　沐阳一瞬间便愣住了。
　　文明换上了警服，右手捧着一大束玫瑰花，左手藏在身后，满脸通红地朝自己走来。
　　“那个……我没有办法在公共场合做这件事，但是即使在家里，我也想……很有仪式感。”文明手足无措地挠了挠后脑勺，将玫瑰花送入沐阳的怀里。
　　沐阳红着眼睛接了过来，她静静地期待着。
　　文明反而有些不好意思，她絮絮叨叨地说：“仪式感可能没有那么足，也没有什么特别的布置，我这个人就是不会浪漫，也不是很喜欢那些华而不实的东西……”
　　她说到这里戛然而止，看了一眼沐阳深邃的眼神之后，文明深呼吸了一口气，鼓足勇气说出了那句话：
　　“我——文明，今天正式向沐阳求婚，请问沐阳，你愿意做我的妻子吗？”
　　说着，她单膝跪地，一直背在身后的左手突然伸到沐阳面前，用右手轻轻打开了那个小盒子。
　　一枚亮晶晶的钻戒静静地躺在里面。
　　沐阳起伏了两下呼吸，看着面前的钻戒，便突然落下泪来，啪嗒啪嗒……
　　“别哭别哭！”文明急得站了起来，轻轻抚上沐阳的后背。
　　沐阳抽了一下鼻子，在文明的怀里红着眼眶抬眼看了她一下。
　　文明立刻乖乖地半跪了回去。
　　沐阳笑得露出了牙齿，她舔了舔嘴唇，深吸了口气，接过了钻戒：“我愿意。”
　　“呐！”文明发出了一声难以形容的拟声词，她一跃而起，两臂张开，紧紧地将沐阳搂在怀里。
　　两人相拥而泣，久久说不出话来。
　　“好啦，吃饭啦。”沐阳抹了把脸，轻轻捶了下文明的后背。
　　文明撒娇地不肯放手，但过了一会儿还是满足地放开了沐阳。
　　两人互相看着，谁也不知道该说什么，看着看着竟互相对着“扑哧”笑出声来。
　　“咳咳，先吃饭吧。”文明替沐阳拉过椅子。
　　坐下之后动起筷子，气氛缓和了不少。
　　“……为什么选了今天？事先一点征兆都没有。”沐阳咬着筷子直勾勾地看着文明。
　　文明脸上那刚刚降下去的红晕又升了上来。
　　“我是觉得我们一起经历了这么多风风雨雨，感觉现在终于一切都走上了正轨，希望用这件事情给我们之后美好的生活开个好头。”
　　“而且。”文明放下了筷子，也直视着沐阳：“我想和你组成一个温暖的家。”
　　沐阳看着文明认真的神情，眼前蓦地闪过从小到大父母冷漠的背影，以及父亲曾经用皮带毒打自己的景象。
　　她的眼前刹那间一片朦胧。
　　“咳咳，我们之间，还差这一句誓言吗？”沐阳拼命眨了眨眼睛，夹了块牛肉掩饰自己的失态。
　　没想到文明却特别严肃：“那还是非常需要这个仪式的。”
　　“当然，我很幸福，谢谢你，未婚妻。”沐阳耳朵红了。
　　作者有话要说：
　　这一章写的我太难了，一个没有经历过求婚的人，靠着自己的想象完成了这个画面描述，凑合看吧……嗯，两个崽幸福就完事了。
　　下一章预告：又双叒有一大片不能过审的画面描写。。。我正在想着怎么修改，感觉又要失去了灵魂。


第61章颁奖典礼
　　吃过晚饭，文明拥着沐阳静静地躺在床上。
　　“怎么样？是不是和之前有不一样的感觉？”文明开玩笑道。
　　沐阳在文明怀里蹭蹭，一抬头便看到文明雪白的脖子，她不禁轻轻咬了上去，牙齿缓缓地摩擦着她的肌肤。
　　文明的身体登时僵硬，一下子脸红到了耳朵根。
　　沐阳得逞地舔了舔嘴唇，抬眼看向文明：“这就是不一样的地方。”
　　文明看着沐阳黑暗中湿漉漉亮晶晶的嘴唇，不禁吞咽了一口唾沫，她轻轻吻了上去。
　　两人在黑暗中缠绵拥吻，这是她们第一次吻得如此热烈，却又如此安心。
　　沐阳的手顺着文明的脖颈处，轻重得当地按压着，像抚摸世间最珍贵的宝物一般，让文明在她手中燃烧、融化。
　　文明紧搂着沐阳光滑的back，发出一阵阵喘息，突然她一个侧翻，将沐阳轻轻压倒在身下。
　　她在黑暗中用嘶哑着声音呢喃：“我永远在这里，未婚妻。”
　　两周后，金百合奖颁奖典礼当天。
　　文明和沐阳过了十分平静而又幸福的两周，沐阳还没有进组，这两天一直在拍广告，和工作人员讨论剧本；文明则一直在写之前案子的报告，整理卷宗，难得过着没有案件的平静生活。
　　沐阳尽量推掉了不必要的应酬，因为她知道只要她回家晚了，一进卧室一定会看到文明像一只大型犬一样瘪着嘴坐在床上，委屈巴巴地说自己是“独守空床”。
　　“这套礼服如何？”沐阳看着镜子中的文明，满意地给她正了正衣摆。
　　文明今天穿了一套白色的女士西装，松松垮垮的衬衫庄重中不失俏皮，头发高高地盘在脑后，整个人散发出一股清冷干练的气场。
　　文明也兴奋地点点头，这一下清冽的气质瞬间全无，她回过头来，看着沐阳着一袭红裙亭亭玉立地站在那里，不禁更兴奋了。
　　沐阳今天穿的是一条刚到膝盖的红裙，裙子是设计师专门为她设计的，将沐阳的身材凸显的恰到好处，也给她整个人增添了一丝魅惑的气质。
　　她上直下卷的长发披在脑后，看似随意，却经过了发型师精心的设计。
　　沐阳看着文明直愣愣的眼神，不禁一下子羞红了脸，她轻轻咳了下嗓子，一把掐在文明的腰上：“好好站着，别像个哈士奇似的，能不能对得起自己身上穿的这套西装。”
　　文明轻呼了一声，边揉着腰边给沐阳拿起衣橱里的一件黑色绒外套，轻轻披在她的身上：“小心着了凉。”
　　正收拾着，Nico的电话打了进来：“车子在楼下啦。”
　　“走吧。”文明骄傲地挽起沐阳。
　　今天文明是以半个朋友半个助理的身份陪沐阳前去参加颁奖典礼的，因此上了车，Nico就把另一件备用红裙递给她：“喏给你，收好了。”
　　文明莞尔一笑：“谢谢Nico，放心吧，我会照顾好她的。”
　　开车的孙胥敖戴着墨镜，通过后视镜不声不响地看了眼文明。
　　其他三个女生倒是没有注意，而是继续热烈地讨论着晚上的颁奖典礼。
　　“我打听到了，和你一起入围的还有金明君，你这次必须赢过她，我还不相信了。”Nico气呼呼地说道。
　　文明一脸不解：“金明君是谁？她干什么了？”
　　沐阳拍了拍文明的手背，冲她使了个眼色，悄悄答道：“一个在综艺上无故cue我的艺人，还嘲笑过Nico蹭热度。”
　　“嘲不嘲笑我倒是小事，关键是她太目中无人了，营销团队也傻得很。”Nico显然听到了这边的对话，她掏了掏包，挑出一把车钥匙递给文明：“这是沐阳车的钥匙，我们已经提前给她开过去了，晚上我和胥敖就不管送了，你们自己回吧。”
　　文明感激地冲她眨了眨眼睛：“谢啦。”
　　车子驶过尹溪路，文明微笑地看着沐阳和Nico打着嘴仗，不经意间瞥到汽车后视镜，看到一辆黑色的轿车跟在她们车后。
　　她看了一眼，没有声张，而是拍了拍前面的座椅：“胥敖，能不能靠边停下车？我想去买瓶水。”
　　Nico快人快语：“坚持一会儿呗，典礼上有的是。”
　　文明冲她调皮地笑了一下，转过头问沐阳：“你要什么？”
　　沐阳想了一会儿，摇了摇头：“还是算了，这件裙子不方便去卫生间。”
　　文明心疼地拍了拍她的右臂，转身下了车。
　　买好水之后，她似乎不经意地朝车后方看了一眼，黑色小轿车停在她们身后50米左右。
　　文明上了车，带着歉意说道：“不好意思啦，出发吧。”
　　车子启动，她将头转到车窗一侧，脸上的笑容慢慢消失殆尽。
　　此时她已经可以确定，那辆车就是在跟踪她们。
　　他们的目标究竟是谁？自己？沐阳？孙胥敖？还是Nico？
　　文明摸了摸口袋，掏出手机默默地敲着键盘：老杨，忙吗？能帮我查个车牌号吗？
　　两秒后，有新消息进来。
　　“我们正要出任务，不急的话等我回来再帮你查。”
　　文明轻轻叹了一口气：不急，你们注意安全。
　　今天晚上她和老杨调了晚班，没想到还错过了一场外勤。
　　“和谁发消息呢？”沐阳凑过来趴到了她的肩膀上。
　　“老杨，他们出任务了，我让他注意安全。”文明笑着收起了手机，轻轻摸了摸沐阳搭在自己肩膀上的脸蛋。
　　“咳咳，马上到了啊，有些人注意点，这里全是记者。”Nico在一旁捂着眼睛不满地警告道。
　　文明和沐阳相视一笑，吐了下舌头。
　　车子停在演播厅门口，Nico给沐阳仔细整理了一番妆容和服饰，满意地说了一句“可以啦。”
　　沐阳看了一眼文明，后者冲她鼓励地笑了笑，打开门，她气场全开地下了车。
　　“沐阳这边！”“看一下这里谢谢！”“左边谢谢！”一瞬间，记者像浪潮一般涌向沐阳，长/枪/短/炮“咔嚓咔嚓”地不停闪着闪光灯。
　　沐阳展露出迷人的微笑，变化着动作和角度，全身上下散发着一股自信的飒爽。
　　文明跟在她身后，机警地不断张望着四周，凭借着她多年的丰富经验，很快锁定了目标。
　　在演播厅侧面的灯柱下，三三两两地站着一小撮人，这些人看似无所事事，实际上正紧紧地盯着沐阳的一举一动。
　　文明不着痕迹地皱了皱眉，但心里一瞬间却有些放松。
　　根据她的经验，这些人应该都是道上最普通的小混混，在道上的地位很低，双商也都不高，顶多做一些刷油漆的龌龊事，但极其惜命，因此伤人的事情绝对做不出来。
　　“这边拍摄暂时结束，请让一下谢谢。”Nico开始有序地组织记者让出一条通道。
　　文明在墨镜后锐利地瞪了一眼那几个小混混，继而也跟在沐阳身后匆匆进了演播厅。
　　刚一进去，文明就惊呆了，这是整个京城最大的演播厅，装饰极其奢华，整个大厅都是金光闪闪的，金灿灿的水晶灯仿佛不要钱一般铺满了整个吊顶，地上的红毯给人一种踩在云朵般的轻盈，舞台巨大到从一头几乎看不到另一头。
　　娱乐圈的各种名流一小堆一小堆地聚集在一起，不仅有演员，也有导演、编剧、制片人、音乐制作人，无论是数量还是质量，都高于普通的颁奖典礼不止一星半点。
　　“到底是金百合奖啊。”一旁同样激动的沐阳发出一声感慨。
　　Nico兴奋地和别人打着招呼，回过头来低声对沐阳说道：“这里的人和我们平常见的完全不是一个量级，要么是真正有才的，要么是真正的大佬，背后都是资本的运作，你和他们尽量搞好关系。”
　　沐阳耸了一下肩，她虽然不喜欢无意义的社交，但是和出现在这里的人谈几句，还是值得期待一番的。
　　“你怎么了？”Nico看了一眼旁边一声不吱的文明，有些奇怪地问道。
　　“啊哈哈哈，被这阵势吓傻啦。”文明尴尬地摸了摸后脑勺，打了个哈哈。
　　沐阳抿嘴笑了，有些俏皮地在文明耳边悄悄说了一句：“你的未婚妻还不赖吧。”
　　文明脸一红，小声回应道：“特别好。”
　　“沐阳小姐，我是《综剧汇》的记者，请问颁奖典礼开始前可以接受一下采访吗？”一名男子拿着话筒，旁边带着一个摄影师，远远地就冲沐阳喊道。
　　Nico立刻上前与之接洽。
　　过了五分钟，Nico小跑过来，上气不接下气地告诉她们：“确认了，是《综剧汇》的记者，想采访你关于《回归你的怀抱》女主结局的看法以及你下一步在电视剧方面的打算，怎么样？我觉得可以接。”
　　沐阳点了点头：“可以。”
　　Nico轻轻和她咬着耳朵：“《综剧汇》出了名的‘直男’，绝对不会帮你后期修饰，所以讲什么怎么讲可要想好了。”
　　沐阳思索了一会儿，冲Nico笑了笑：“我有数，放心吧。”
　　文明看着Nico跑过去的身影，以及孙胥敖像保镖一样站在前方维持秩序，心里稍稍有些放心，然而下一秒钟，她就看到一个黑衣男子躲在门口刚进来的柱子后面，不时地朝这边张望着什么。
　　是那几个小混混其中之一！文明心里不禁一紧。
　　她轻轻拍了拍沐阳的肩膀：“我去一下盥洗室，你好好接受采访，加油！”
　　沐阳向她扬了扬头，冲她比了个OK的手势。
　　文明不动声色地朝柱子后方的小混混走去。
　　想在我眼皮子底下动我的未婚妻，做梦！
　　作者有话要说：
　　下一章预告：颁奖典礼和你，谁更重要？（开虐预警……）


第62章圈套
　　文明向小混混一步一步靠近，快到的时候，她拿出手机装作打电话的样子，实际上却竖起耳朵听着小混混的一举一动。
　　“现在还在这里。”
　　文明看到小混混戴着副耳机，悄悄地遮起领口小声说着什么。
　　果然有同伙！文明神经顿时紧张了。
　　“炸弹没问题吧？好的。”
　　“轰”的一声，文明的脑子里仿佛有什么东西一瞬间崩塌了，她不敢相信自己听到的内容。
　　炸弹？
　　这群人要在这里安装炸弹？
　　她迅速甩了甩头，长呼了一口气，强迫自己镇定下来。
　　冷静！炸弹至少还没有被引爆，爆炸之前阻止这一切就可以了！
　　文明握紧了拳头，闭了下眼睛，再次睁开眼睛之后，她定了定神，从包里翻出墨镜拿在手上。
　　小混混正全神贯注地监视着接受采访的沐阳，忽然感觉腰间一硬，某个冰冷圆润的东西抵上了自己的后腰。
　　“别动。”一个慵懒却不失杀气的女声从身后响起。
　　小混混乖乖地僵在了原地，他可不想为这趟差事送了命。
　　“您有什么事？”
　　“跟我走。”
　　文明扶着小混混的腰，劫持他进了会场最偏僻的一个物料库。
　　进门后，文明反手锁上门，原本拿着墨镜的右手狠狠地将小混混摔在墙上，左手肘迅速抵住他的脖子。
　　小混混被她抵得根本喘不过气来，直翻白眼，双手胡乱挥舞着。
　　看着差不多了，文明稍微松开了一点左手，新鲜空气迅速灌入小混混的嗓子，他大口大口地咳嗽着，文明嫌弃地转过头。
　　待他咳够了，文明便欲再次抵住。
　　“别别！美女饶命！”小混混吓得直摇头。
　　文明左手肘依然没有放松，她右手拿着墨镜，冰冷锋利的边缘轻轻划过小混混的脸颊。
　　“说，炸弹在哪？！”
　　“啊，什么炸弹……啊！”
　　一拳下去，揍得小混混一嘴血。
　　“我不知道炸弹在哪！我真的不知道！我就知道有人让我扮成保安，监视着那个演员沐阳！并且随时把她的行踪汇报给安炸弹的人！”小混混口齿不清地喊道。
　　“为什么？”
　　“我也不知道！”
　　“那你还知道什么？”
　　“我就听到雇我的人说，炸弹要安在炸不到沐阳的地方，并且如果沐阳离开了这个典礼，就让我通知安炸弹的人撤退！”
　　文明看着肿脸的小混混，似乎不像撒谎的样子。
　　炸弹要安在炸不到沐阳的地方？这听起来位置很随意，难道不需要提前测算吗？这样很有可能炸不到人……难道目标不是沐阳，而是除了沐阳之外的其他人？
　　可是沐阳若是离开，炸弹也要撤退，这是为什么……
　　啊！文明突然睁大了眼睛，这帮人是想要把炸弹事件嫁祸给沐阳！不论炸弹炸没炸到人，他们只是想达到这一个目的！
　　想到这，她倒吸了一口冷气。
　　“快告诉炸弹组撤退！”她愤怒地顶了一下小混混的肚子。
　　小混混疼得想弯腰，脖子却被文明抵着，只能痛苦地说：“不行……我必须确认沐阳离开了才能通知炸弹组撤退……何况那个人应该在门口安排了其他人一起盯着，我进来的时候看到几个和我差不多的人……”
　　“那个人的联系方式！”
　　“……我……我没有，指令和钱都是快递给我们的，快递上没写寄件人……”
　　“那炸弹组现在在哪？”文明绝望地吼道。
　　“不……不清楚，可能在这座会场的任何一个角落……咳咳……”
　　文明抬头看了一眼顶棚亮丽的各种装置，透过表面，她仿佛看到了里层复杂的通风管道和密密麻麻的水管道。
　　她绝望的闭上了眼睛，因为她清楚，距离颁奖典礼开场已经不足10分钟，她不可能在这么短的时间里，在这偌大的颁奖典礼现场，找到一颗可能藏在任何角落的炸弹。
　　只能让沐阳离开了。
　　“你听着，我就是沐阳身边的工作人员。”文明咬牙切齿地看着小混混：“待会我回去就让她离开颁奖典礼，你看着……”
　　什么东西从文明眼前一闪而过，她眯了眯眼睛，才看到是一幅场景浮在自己面前。
　　是沐阳在面馆兴奋地拉着自己的手，说她可能会获得金百合奖最佳女主角的那个场景。
　　她一下子就顿住了。
　　仔细看着画面中一脸幸福的沐阳，她的拳头也越握越紧。
　　原来目的是不让沐阳领奖啊，不论是发生炸弹事件还是沐阳离场，最终目的就是要搅乱这个颁奖典礼，进而搞臭沐阳呗。
　　不可能如你们的愿！
　　文明低下了头，再次抬起头时，她一顿一句地说道：“听到了吗？待会你会亲眼目睹沐阳离开，记得做好你的本职工作，滚！”
　　她看着小混混连滚带爬的背影，捏紧了拳头。
　　“怎么这么久？马上开始啦。”沐阳坐在椅子上，远远地看到文明从外面进来，便急切地跟她招手。
　　文明小跑过来，亮晶晶的眼睛看着沐阳，渐渐就红了眼眶：“对不起。”
　　“怎么了？”沐阳吓得手足无措，又不敢在公共场合做出过分亲昵的举动。
　　“刚刚老杨给我打电话，让我去现场帮忙……”
　　沐阳看着文明泛红的双眼，心里十分心疼，她微微叹了口气，再次抬起头时，脸上挂着一个大大的笑容：“工作重要，你快去吧，不过等回家之后，要把我领奖的片段看上十遍！”
　　文明笑了，她环顾四周，见没有记者，迅速凑近了沐阳的耳朵：“100遍！”
　　接着，她站起身，依依不舍地看着沐阳，倒退着离开了典礼现场。
　　沐阳只顾着和文明挥手，没有注意到，她悄悄拿走了自己的黑色绒外套。
　　盥洗室里，文明挑了最里面的一间母婴室，锁上门，从包里拿出沐阳的那条备用红裙子，迅速换上。
　　偷偷开了一个小缝，见四下无人，文明从母婴室里出来，走到镜子面前，披上了那件黑色绒外套。
　　她看着镜子里自己高高盘起的头发，沉吟了片刻，一把扯掉了头上的发圈。
　　被藏起来的长头发喷涌而出，她用力甩了甩，很快变成了和沐阳一样的披肩微卷长发。
　　文明看着镜中和沐阳外形几乎一模一样的自己，很是满意，她盯着自己的脸看了一会，从包里掏出墨镜，戴在脸上。
　　而后，再没有片刻的犹豫，她迈开大长腿，义无反顾地朝大门口走去。
　　开场的背景音乐在她身后响起，内场的大门在她身后缓缓关闭。
　　颁奖典礼正式开始了。
　　来到门口，她深呼了一口气，而后一把推开了演播厅的大门。
　　门口三三两两聚集着记者，似乎都在等待最新的消息。
　　也不知道是谁先发现的，只听得有人喊：“那不是沐阳吗？怎么出来了？”
　　“是她吗？戴着墨镜呢。”
　　“是她！看我刚才入场前拍的图，衣服和发型都一模一样！”
　　一瞬间，文明觉得无数的闪光灯咔嚓咔嚓从不同角度朝自己射来，这时候她心里忽然闪过一个念头：原来在聚光灯下是这种感受。
　　饶是这么想着，她藏在墨镜之后锐利的眼神却始终没有停止四处捕捉人影，终于在对面的电线杆下方找到了自己希望看到的人。
　　那里三三两两地站着几个穿黑西装的人，其中就有她最熟悉的那一个，正掩着领口似乎在和什么人说话。
　　文明嘴角上扬了一个微笑，她一句话都没说，拿出车钥匙，打开了早先被停在路边的沐阳的奥迪。
　　“错不了！那是沐阳的车！”
　　“可恶！到底什么情况啊！谁能联系到里面？”
　　“里面为了直播效果，没信号的！”
　　文明上车的时候，她听到了这段对话。
　　轻蔑而无声地笑了一声，她一脚踩上油门，绝尘而去。
　　沐阳，今晚你一定要闪耀全场！
　　开出两公里，文明摘下了墨镜，便是在这时候发现后面跟着一辆车。
　　黑色的桑塔纳，开车的人跟踪技术明显不怎么好，跟得太近了，看起来应该就是那群小混混。
　　哼，敢跟踪我？
　　那我们直接警察局见吧。
　　文明打开导航，将终点设置在东湖区警局，看了眼时长，不禁皱了皱眉头。
　　这么久啊，居然要一个小时，不过也是，这演播厅是有些偏僻。
　　她看着路边闪过的一条条巷子，想了想，还是拨通了老杨的电话：“老杨，你那边的事好了吗？没好的话找局里的人帮忙定位一下我的手机，我这边有几个家伙需要抓起来严审。”
　　“文明？你说什么？什么手机？喂？喂……”老杨的声音渐渐听不清楚了。
　　文明大吃一惊，她摘下一只耳机，仔细地看了看手机上显示的“无信号”标识，不禁瞪大了眼睛。
　　怎么会没有信号？
　　难道……那些人对沐阳的车做了手脚？！
　　不好！想到这里，她看了眼后视镜继续紧跟不舍的汽车，暗暗使劲踩了一下油门。
　　可没想到，油门竟然毫无反应，不仅如此，车前盖还慢悠悠地飘出一股白色烟雾，奥迪车逐渐自行减速，最后竟颤巍巍地停在了原地。
　　文明看了眼后视镜，那辆黑车也停下来了，又看了眼越来越浓烈的烟雾，她把心一横，打开车门，迅速下了车。
　　不就是几个小混混吗？看我先发制人！
　　文明这么想着，便谨慎地朝黑车走去。
　　黑车一点动静都没有，也不见有人下来。
　　文明走上前，轻轻敲了敲车窗，隔着玻璃嗲声嗲气地说道：“大哥，人家车坏了，能帮忙看看吗？”
　　与此同时，另一只手和双腿却都暗暗蓄了力，就等车窗摇下或打开车门后，不论出来的是一只手、一只脚还是一个脑袋，她都有信心立刻将其拿下。
　　片刻的沉静之后，车窗缓缓地开始向下摇动。
　　文明不露声色地等待着。
　　随着车窗缓缓降落，文明眯着眼睛试图看清里面的场景，然而不等她看到什么，一个黑洞洞的枪口倏地伸了出来，正对文明的头！
　　作者有话要说：
　　这是一个新故事的开头，后面会引出更大的事件。
　　下一章预告：咳咳，我好久没虐了……下一章有一个崽要被染红了。


第63章染红
　　文明一瞬间瞪圆了眼睛。
　　仔细看了看，驾驶位置似乎坐着一个男人，但影影绰绰地看不清楚，车后座就更不得而知了。
　　文明深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
　　她知道，对方举了这么久的枪还没有开，应该是没有直接取她性命的意思。
　　但是不能坐以待毙啊，她咬了咬牙。
　　文明顺势缓缓地举起了双手，语气颤抖地轻声说道：“大哥，有话好好说，别急……”
　　电光火石之间，她举到一半的双手猛地改变方向，一把拧住了驾驶座上的男人举枪的手腕，另一只手化成手刀，“啪”地一声将枪撞向车玻璃。
　　男人似乎没有料到文明会来这一手，拿枪的手腕一个不稳，便被文明控制住了，然而文明没想到的是，经过刚刚那一手刀，他居然还强撑着捏住了枪，并没有把枪掉落在地。
　　她心中大骇，这是得有多强的腕力才能做到如此地步！
　　她没有犹豫，转头全速向前方奔去。
　　没有摸清敌方的力量之前，还是快跑要紧！
　　她一个箭步蹿出去几十米，看到右边的巷子之后，毫不犹豫地冲了进去。
　　“铛！”巷口的垃圾桶被打穿了。
　　文明看到此景，更是一步都不敢停留，脚下加快了速度。
　　这些人究竟是什么身份？枪上装了消/音/器，腕力如此之强，绝不是普通的小混混！
　　糟了，看来这次是自己轻敌了……
　　文明在巷子间窜来窜去，试图摆脱身后的跟踪，但她没有注意到，左侧房屋的屋顶，似乎也有一个黑影悄悄地跟上了她。
　　足足跑了四五个街区，听着身后似乎没什么动静了，文明才敢渐渐缓下脚步，稍微俯下身子大口大口地喘着粗气。
　　真是太险了，她轻轻抹了一把脸上的汗珠。
　　这些家伙到底是什么人？能有如此装备和身手，背后绝对有庞大的资金支持！
　　而且……文明倏地瞪大了眼睛，他们的目标应该是沐阳？
　　危险！文明仔细摸了摸身上，除了在黑色绒外套的夹层里掏出一块手表之外，什么也没有。
　　文明看着手表，苦笑了一下。
　　这是一只老式的指针手表，除了告诉她现在是晚上11点23分之外，没有任何作用。
　　就在她看着手表发呆的时候，“噗呲！”一声，一支锐利的箭划破长空，笔直地射穿了她的左肩膀。
　　文明一个踉跄，双膝一软，栽倒在地上，她看着从肩膀前面刺穿的箭头，内心的惊骇远远大于疼痛。
　　竟然还有人躲在黑暗中？！
　　“嗖”的一声，又是一支利箭划破凌空，颤悠悠地停在了文明的左手边。
　　仿佛是在跟她玩游戏一般，接下来又是一支箭射在了她的右手边。
　　文明心里的怒气和惊骇蹭蹭蹭往上窜，此人身手不凡，但似乎并不想杀我，而是要和我玩猫捉老鼠的游戏！
　　“嘶——”她强撑着站起身，左肩膀的肌肉撕裂开，血顺着伤口流淌出来，很快染红了整个臂膀。
　　她咬紧了牙关，逼着自己向前挪动着脚步，右手按压着伤口，慢慢小跑起来。
　　她怕那个人见自己一动不动，一怒之下将下一箭对准自己的脑袋。
　　即使是玩猫捉老鼠的游戏，也要做一只聪明灵活的老鼠，是你不要杀死我的，那就别怪我从你手上逃了！
　　文明尽全力奔跑着，从左手臂滴落的血迹在她身后跑过的路上留下斑斑点点的红。
　　那个人依然没有放弃，不一会儿便会有一支箭从文明两侧飞过。
　　文明现在清楚了，那个人应该是在左侧的楼顶上跟着自己一同奔跑，既然如此——
　　她装作要继续向前跑的样子，却在岔路口猛地收住了脚步，一个闪身溜进了右手边的小巷。
　　即使进了小巷，她也一刻都没有放松奔跑的脚步，然而——
　　“咳咳——”文明只感觉眼前越来越模糊，脚步也越来越虚浮，她有些上不来气，渐渐也有点看不清面前的路，豆大的汗珠从她脸上直淌下来，和着左肩膀的伤口不断流出的涓涓血流，一起粘稠地附着在她跑过的路上。
　　她本就穿着一身红裙，左臂现在又被自己的鲜血染红，整个人看上去仿佛刚刚浴血而生。
　　“砰！”的一声，她终于熬过了身体的极限，重重地摔倒在水泥地上。
　　“到此为止了吗……”文明的眼皮有些打架，她想闭上眼睛，但是残存的理智还在脑海中警告她不要这么做。
　　“文明！”忽然，一个听不太真切却有焦急的呼声传进她的耳朵，文明打了一个激灵，一下子清醒过来，是沐阳！
　　她奋力抬起头，便看到沐阳的双腿朝自己不停歇地跑着，近了，近了……
　　沐阳依然穿着颁奖典礼上的红裙，当她看到文明身上的血迹时，险些头一晕直接栽倒在地，她顾不上哭，只是火急火燎却又动作轻柔地将文明轻轻打横抱起，将她拥在自己的怀中。
　　文明睁着微弱的双眼，看到沐阳凑近自己时惊慌失措又恐惧的目光，一下子心里生疼。
　　对不起，这幅样子，吓到你了。
　　沐阳感到自己抱起文明的时候，她似乎还有些意识，一直在冲自己呢喃：“快跑，快跑，危险……”
　　然而抱进怀中之后，她却已经陷入了昏迷。
　　沐阳狠狠地咬了咬嘴唇，看着斜插在文明肩膀上的利箭，险些失手将怀中的人跌落在地，她拼命摇了摇头，而后在夜色中展开大长腿，迅速朝大路上跑去。
　　楼顶上，一个黑衣人左手拿着一把弓，疑惑地看着两抹红色离去的背影，在黑暗中像两团火一样耀眼。他在原地站了片刻，而后也朝身后轻轻一跃，消失在了黑暗之中。
　　“好晕……”文明感到一阵眩晕，她挣扎着睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一堵白色的天花板，四面是白墙，文明低头一看，手上吊着点滴。
　　原来是在医院。
　　她的目光立刻被趴在床边的另一个身影吸引住了，那抹红色疲惫地趴在自己的被子上，后背随着呼吸均匀地一起一伏。
　　是沐阳，她还穿着参加颁奖典礼的衣服。
　　“你可要好好感谢沐阳，是她奔跑着把你送进医院的，通宵照顾你不说，还输了400cc的血给你。”杨东亮从外面走了进来，轻声说道。
　　“老杨……”文明挣扎着想要起身，左肩却传来一阵刺痛。
　　“别动！”杨东亮急忙上前：“还好没有伤到重要部位，只是失血过多，但也不能随便扯动伤口。”
　　文明乖乖地躺了回去。
　　许是这一小段插曲惊动了沐阳，她缓缓地抬起头，揉了揉眼睛，忽然像想起什么似的，飞快地转过头朝床侧看去。
　　便看到文明睁着亮晶晶的眼睛微笑地看着她。
　　“你醒了！”沐阳惊喜地站起身，一步跨到文明头侧，伸出手轻轻在文明的额头上试探了一下，而后满意地笑了。
　　文明却轻轻咳了一声，冲她使了一个眼色。
　　沐阳抬起头，这才看到杨东亮也站在房间里，正略有些尴尬地看着她两。
　　她急忙缩回了手，招呼了一声：“杨队长也在啊。”
　　“嗯，沐小姐，我看你也很疲惫了，要不你先回去休息，这里是警察医院，而且有我在，文明不会有事的。”
　　沐阳有些犹豫，她看向文明：“可是……”
　　文明脸色苍白，但还是冲她微微一笑：“没事的，你回去换身衣服好好休息一下吧，白天再来看我。”
　　沐阳点了点头，把手伸进这一侧的被子里，摸索着找到了文明的手，轻轻捏了捏。
　　她感到文明的手也微微动了动。
　　沐阳笑了，她转身从椅子上拿过包，和杨东亮打了个招呼：“那我先走，拜托你照顾文明了。”
　　杨东亮点了下头。
　　待沐阳关上门，房间里的两人沉默了一分钟后，杨东亮猛地走到门口，推开门，见四下无人，这才缓缓地锁上了门。
　　“所以到底是怎么回事？”杨东亮转过身，严肃地问道。
　　文明内心也非常清楚，这是杨东亮开始认真了，她从在颁奖典礼现场发现小混混的事情开始，把整件事情的来龙去脉向杨东亮一一说了一遍。
　　杨东亮越听越沉默，直到文明说完，也一声未吭。
　　文明急了：“老杨，你听到我说的了，快召集兄弟们去查呀！这件事太恶劣了，炸弹、枪、弓箭，背后绝对是个黑恶势力团伙！”
　　杨东亮眼神复杂地看了她一眼，并没有急着说话，思考了许久，他才缓缓地开口道：“不是我不想去查，而是无从下手。”
　　“什么？！沐阳的车、那条路、被子弹打到的垃圾桶、监控、目击证人……老杨，你让我教你查案吗？你怎么了？”
　　“呼——”杨东亮深呼吸了一口气：“只有你的证词和你的伤。”
　　文明倏地从床上弹了起来，一点都没顾上肩膀的伤口，她震惊地说不出话来。
　　杨东亮也生气地冲她喊道：“干什么，躺下！”
　　待文明躺好之后，他才开口：“那边我们去看过了，什么都没有，沐阳的车已经消失不见了，其他的车子也没有发现，除了沐阳发现你的那条街有你的血迹之外，附近的街道再没有任何打斗的痕迹，没看到街边有什么垃圾桶，没有监控，目前还没查到目击证人……”
　　“换言之，”杨东亮的目光更深邃了一些：“除了你的证词和你的伤之外，没有任何其他的人证和物证。”
　　文明死死地看着杨东亮，后者也毫不畏惧地看着她，直到在内心确认这些都是真的，她才哑着嗓子开了口：“那么那些小混混……”
　　“全都一夜之间消失了。”
　　“颁奖典礼现场也……”
　　“除了沐阳没有领奖这件事引起了骚动之外，现场没有任何可疑的地方。”
　　“等一下！”文明敏锐地抓住了关键词，她不敢相信自己的耳朵：“你说什么？沐阳没有领奖？”
　　“对，她离开了现场，去找你了。”
　　文明眼眶中有泪水在一点一点汇聚，她拼命忍着，不让泪水流出。
　　这个傻子，真傻……
　　“你觉得她是怎么找到你的？”杨东亮假装没有看到文明眼中的泪水，他把头扭过去问道。
　　“我不知道……只有白天问她本人了。”文明抬起头，望向天花板。
　　作者有话要说：
　　文明在医院醒来的那段像不像柯南里，柯南和少年侦探团一起在洞穴中，中枪后进了医院，后来毛利进来和他说话的那一段？也是小兰给他输血、通宵照顾他的，当时写的时候就想起了柯南这段。
　　下一章预告：沐阳知道文明是去替她引开坏人才受伤的，她得是什么心情……


第64章隐忍
　　文明感到自己迷迷糊糊似乎睡了很久，但又好像仅仅过了一会儿，她梦到那只利箭射中的不是自己，而是沐阳，而她只能在身后绝望地看着……
　　“沐阳！”她尖叫着醒来。
　　“我在这我在这！”沐阳前一秒还在看着文明熟睡的脸庞，后一秒就听到她大叫着自己的名字醒来，沐阳急忙坐得更靠近她，伸出双手紧紧地攥住她的手。
　　文明看到沐阳安然无恙地坐在自己身边，这才大喘了一口气，放下心来。
　　再仔细看，沐阳已经换上了一身素净的运动服，扎着高高的马尾，一副清新的模样。
　　“几点了？”文明轻声问道。
　　“11点，吃午饭吗？”
　　文明摇了摇头：“还不太想吃，你怎么这么早就来了，不多睡一会儿。”她知道昨天晚上沐阳离开的时候，应该是凌晨4点左右。
　　沐阳笑了笑：“我睡好就来了。”
　　“对了，给你带了新手机。”她从包里摸出一个和文明本来的手机一模一样的，递给文明：“据说你原来的手机已经找不到了……不过你放心，号码还是原来的号码。”
　　文明摩挲着手机，看着沐阳的黑眼圈，她一定……没怎么好好睡吧。
　　“谢谢。对了，你是怎么找到我的？”文明终于问出了这个困扰她已久的问题。
　　“啊，是因为那块手表。”沐阳看着床头柜上摆放的手表，正是文明中箭的时候查看的那一块，当时她虽然中了箭，但没忘记把手表捡起来戴在手腕上。
　　“手表？”
　　“这只手表里面装了类似于罗盘一样的磁场，在一定范围内是可以被我手机上的这个挂饰感应到的。”沐阳掏出自己的手机，指给文明看那上面挂的一个小小的招财猫：“看起来是个招财猫挂饰，实际上是一块探索方向的磁石，能感应到任何有磁场的地方。”
　　文明看着那小小的招财猫，她平时一直看到沐阳手机上的这个挂饰，以为不过是个普通的装饰物，没想到还隐藏着这么大的功效。
　　“你怎么会有这个……”
　　“……是我妈妈给我的。”
　　文明看着沐阳黯淡的眼神，一下子明白了，她虽然已经和父母决裂，但大概还依然思念着他们。
　　沐阳把手机递过来的时候，文明不经意地瞥到了沐阳自己的手机，即使没有看清楚，她也注意到她调了来电拒接模式，即便如此，还是不断地有各种消息弹出来。
　　“吃饭吧，有点饿了。”她微笑地握了握沐阳的手。
　　小口地吃着沐阳喂的桂圆红枣粥，直到小半碗粥都见了底。沐阳打算起身去洗碗，却被文明一把按住了。
　　“你……为什么没有领奖……”文明的脸被头发遮了大半，但沐阳还是能感受到她说这句话时手上微微传来的颤抖。
　　她反过手，轻轻抚上文明的头发，将她的头微微拉过来，倚靠在自己的胸膛上。
　　“我一开始发现你拿走了我的外套和我的备用裙子，还以为你是顺手拿的，但后来手机消息提示我你把车开走了，我就觉得有些奇怪，你不是要去出任务吗？开着明星的车也太过招摇了吧。好不容易找到机会溜去了卫生间，打给你你却不在服务区，我就打给了杨队长，可是他告诉我说根本没有让你出任务，他刚刚还接到了你的电话，语气似乎很着急，但信号太差根本听不清楚，等他再打过去，也不在服务区了，所以我就追着车子的定位找了过去。
　　找到车子之后，我无意中发现招财猫内部似乎有微弱的光亮在闪，我便突然想起来那件黑色绒外套里一直放着那块手表，于是跟着它找到了你……”
　　文明趴在她的怀里抽泣了一下。
　　“没事的。”沐阳笑着捏了捏文明的脸颊：“Nico替我领了，也替我找到了合适的说辞，领奖和找你，当然是找你更重要啦。”
　　“所以啊。”她突然认真地托起文明的下巴，一眨不眨地盯着她的眼睛：“以后能不能对我坦诚一点？你看我什么都说了，你也要什么都跟我说啊，自己一个人逞英雄干嘛，还是替我去挡枪的，你觉得我知道之后心里会很高兴吗……你万一真的出了什么事，你是要让我失去全部世界吗……”
　　说到一半的时候，沐阳的声音已经带了哭腔，等到全部说完，她已经整个人埋在文明的怀里，泣不成声。从昨晚看到文明受伤，到弄懂文明是替自己去独自一人面对坏人，再到现在，压抑了许久的痛苦一瞬间爆发出来。
　　文明紧紧搂着沐阳，右手轻轻拍着她的后背，脸上也留下两道泪痕。
　　“对不起，对不起。”她一遍又一遍地重复着：“以后再也不会瞒着你了……对不起。”
　　当天晚上，杨东亮迈着沉重的步伐走了进来，他有些尴尬地看着沐阳：“沐阳，你要不要先去转一转，待会再回来。”
　　沐阳明白这是要和文明谈正事，她站起身，苦笑了一声：“我现在的状况不太适合去外面转一转，我还是去楼下大厅给Nico打个电话吧。”
　　说完，她带上墨镜和口罩，离开了病房。
　　杨东亮看着沐阳离去的背影，感慨道：“她也不容易啊，外面记者找她都找疯了。”
　　文明心里一痛，她又何尝不知，今天下午趁着沐阳去给她买东西的功夫，她打开了热搜榜，一眼便看到#沐阳没有领奖#的话题高高地稳居榜首。
　　看了评论和各个营销号，文明能够看得出来，虽然昆仑公司应该费劲了力解释沐阳是因身体不适才突然离场的，但人们却并不买账，评论充斥着骂她不知好歹，这么重要的场合怎么能随便走人的声音。
　　估计昆仑的总裁现在恨沐阳恨到骨子里了吧。
　　她又想起沐阳调了来电拒接模式的手机，心里又是一阵酸楚。
　　都忘了祝贺她获得最佳女主角了。
　　“文明？你听到我说话了吗？”杨东亮的声音突然出现在文明的耳朵里。
　　“啊？什么？”由于想得太出神，她傻愣愣地看着杨东亮。
　　杨东亮叹了口气：“我说，经过今天这一天的调查，还是一无所获，除了你之外，没有物证，没有人证，沐阳也只看到了你受伤的结果，而没有看到射箭和追你的人。
　　所以目前来看，那支箭就是我们手头唯一的线索，已经拿去调查了，然而很遗憾，还没有一家卖弓箭的商店见过这种箭，因此调查还需要一段时间，我听说鉴识科他们打算从原材料入手了。”
　　文明低下了头。
　　杨东亮的声音却突然变得奇怪起来：“文明，你是替沐阳去那边的，也就是说，原本的目标应该是沐阳？”
　　文明抬起了头，使劲抓了抓头发：“没错。”
　　“你就没想起点什么？”
　　“想什么……啊！”文明的眼睛突然睁得滚圆，她几乎从床上跳了起来：“去年中央剧院的枪击案！”
　　杨东亮严肃地点了点头：“一样的目标人物，一样的不留一丝痕迹，一样的高手作案，很难让人不联想到一起。”
　　文明颓丧地坐在床上，内心充满了懊悔与震惊。
　　和沐阳生活的甜蜜已经让文明沉醉到几乎忘记了这件事，她竟然忘了，还有一只黑暗中的枪口曾经毫不留情地对准过沐阳。
　　这次不论花费多大的代价，一定要将凶手抓到！
　　一周后。
　　沐阳一只手推着行李箱，另一只手挽着文明，来到了警察医院的大门口。
　　Nico和白蔚然正等在下面，见她们下来了，急忙上前接过行李。
　　“他们不让我们进去。”Nico不满地指了指门口值班的警察，冲文明说道。
　　文明苦笑了一声：“没办法，这边有规定。”
　　白蔚然打开了车门：“感觉怎么样了？”
　　“都好了，谢谢。”文明感激地冲白蔚然点点头。
　　“你别逞能，伤口刚刚愈合。”沐阳皱着眉头看了文明一眼。
　　文明立刻缩了缩头。
　　“杨队长不来吗？”沐阳回头望了一眼。
　　“他们都出任务去了，我们走吧。”
　　车上，Nico开着车子，透过后视镜看向后座的两个人：“对了文明，沐阳和你说过了吧，你们两暂时住我家，那些娱记还没放弃找沐阳，先避避风头。”
　　文明苍白的脸色上泛起一个感激的微笑：“听说了，谢谢你，给你添麻烦了。”
　　Nico潇洒地摆了下手。
　　“对了，蓝总后来又说什么了吗？”沐阳向前面问道。
　　坐在副驾驶的白蔚然接过了话：“没再说什么了，他本来很生气的，无论我和Nico怎么解释是因为身体不适，他都不相信，也对，这种话他这种人怎么可能信呢，后来杨队长以警局的名义发给他的信他收到了，再怎么不爽，也只能罢了。”
　　“杨队长给他写了一封信？”沐阳惊讶地看向文明。
　　文明有些不好意思地挠了挠头，低声说道：“我想着能帮你解决一点麻烦就帮你一点，所以拜托老杨发了一封函过去，大意就是你是为了帮警察提供线索才临时出去的，也告诉他要严格保密了。”
　　“幸亏有那封函，疯狂找沐阳的大军里才少了一家。”Nico的语气中透着无奈。
　　沐阳轻轻挠了挠文明的手掌心，悄悄地在她手心里写下了“谢谢”两个字。
　　文明看懂了，她偷偷笑了一下，瞥了眼坐在前面的两个人，惨白的脸上微微有些泛红。
　　“文警官。”正在开车的Nico看了眼后视镜：“我怎么觉得你受个伤，变得娇羞了不少。”
　　文明一下子红透了脸，嗫嚅道：“没有没有……”
　　沐阳和白蔚然都笑出了声。
　　文明慌乱地摆了摆手，拨出了一通电话。
　　“嗯，出院了，你在哪呢？日本？哦出差了啊，行，等你回来再聊，当然，没痊愈能出院吗，你赶紧干你的活吧，拜拜。”
　　沐阳看了一眼挂断电话的文明：“是王亘？”
　　“嗯，她去日本出差了。”文明撇了撇嘴。
　　前面的白蔚然搭了腔：“王亘？她去日本了吗？我昨天好像在街上看到她来着，走路快得带风，不过我在开车，也就一晃而过，也有可能是我看错了。”
　　文明笑了笑：“她说昨晚去的日本，所以有可能你看到的就是她，程序员嘛，忙得很，而且替人家打工的，老板说让出差就出差了。”
　　“你说到王亘我想起来了，我这里有个人也是，今天孙胥敖本来也要来接你们的，但他说临时有个活，实在来不了，让我和你们说一声抱歉。”受此启发，Nico突然想起来这件事。
　　沐阳和文明脸上的笑容慢慢收了回去，两人不着痕迹地对视了一眼，沐阳轻轻开了口：“没关系，都知道他忙。”
　　作者有话要说：
　　唉，两个崽各自都背负的太多……
　　下一章预告：重点来了！案子的关键线索浮出水面……沐阳的家世也浮出水面……


第65章钨
　　住在Nico家的第一周平静且相安无事地度过了。
　　文明和沐阳都觉得非常享受这段时光，两个人都被单位和公司放了假，虽然蓝景和是非常极其特别不情愿的。而这段时间她们又恰好都不便出门，文明便指导沐阳做饭，两人经常在厨房里共同忙活着。
　　Nico每天下班回来，便总能看到文明紧紧地贴在沐阳身后，两人共同握着一把汤勺的“辣眼睛”场景。
　　她只能无奈地捂住眼睛进了房间，谁叫自己请来这两尊神呢。
　　不过Nico在家的时候，文明和沐阳还是非常注意的，只是有些习惯在自己家里已经养成了，一时有些改不掉。
　　“明天就要上班啦。”这天夜里，两人躺在床上，文明压低了声音说道。
　　“是啊，这一周过得真快。”沐阳也趴在文明耳边悄悄地说。
　　“明天晚上我们就搬回去吧？我觉得应该没有狗仔了，而且我们总是在Nico这里住着，她也不方便，我们也不方便……””
　　“嗯，我也想回家了。”
　　“我以后每天送你上班接你下班。”
　　“不用吧。”
　　“那不行，毕竟那伙人还逍遥法外，有个警察在你身边才安心呀。”
　　“那你在工作怎么办？”
　　“接送你也是在保护百姓呀，老杨会理解的。再说，我相信用不了多久。”
　　黑暗中，沐阳似乎看到了文明眼睛里炯炯跳跃的火光。
　　她心安地轻轻拍了一下文明结实的小腹，闭上了眼睛：“睡觉吧，晚安。”
　　第二天一早，文明将沐阳送到了昆仑娱乐公司楼下，沐阳的奥迪已经失踪了，两人又新买了一辆最普通的大众车，开着既舒适又低调。
　　送完沐阳，文明立刻赶赴局里，一周没开工，老杨他们也很忙，根本没时间告诉她现在进展到什么程度，她现在迫切地想投入到对那伙人的调查当中。
　　刚进办公室，她本来想热情地和大伙打个招呼，却没想到里面静悄悄的，她仔细一看，才发现杨东亮、小韩、大骠他们或躺在沙发上，或趴在桌子上，有的甚至直接睡在地上，整个办公室东倒西歪横七竖八地躺了好几个人。
　　文明了然，这是昨晚半夜出任务了。
　　她转身离开办公室，悄悄掩上了门，再回来的时候，手上拎了几袋包子和豆浆，她轻手轻脚地放在桌子上。
　　“铃——”手机闹钟的声音吓了她一跳，沙发上的中年男人猛地弹了起来，清醒了一秒钟后，关掉了闹钟。
　　文明不禁哑然，杨东亮这多年老警察的素质真不是盖的。
　　“师傅，吃点东西。”她递了袋包子过去。
　　杨东亮拍了拍脸，见文明出现在面前，急忙站了起来：“你回来了？哦对，今天是周一了，伤好的怎么样了？”
　　文明给豆浆插上吸管，递给杨东亮：“都好了，完全没问题，你们昨晚干什么去了？通宵了吗？”
　　杨东亮摆了摆手，一口咬下大半个包子：“别提了，整整三个晚上，总算整理出我市和‘钨’相关的公司了。”
　　文明不解地问道：“钨是什么？”
　　杨东亮苦笑了一声，拍了下脑袋：“对你还不知道，三天前鉴识科查出来射中你的箭含有大量的‘钨’这种金属成分，所以我们这几天一直在找和‘钨’有关的公司，我忘了和你说了。”
　　文明的眼睛蹭地一下亮了：“都有哪些？”
　　“吃完饭，开会一起说。”
　　会议室里，杨东亮拿着几份名册挨个盘点过去：“这十几家公司要么是生产钨的，要么是买进钨需要加工的，总之大家一个一个去查。查的时候不要放松警惕，也可以适当地放点消息给他们，然后给我盯紧了，看哪家有异常，都干活去吧。”
　　散会后，文明拿着手中的名册，看着自己分到的几家公司：全时矿业有限公司、诚实物流、金美建筑、朵丽集团……
　　五花八门。
　　杨东亮走到文明身后，轻轻拍了拍她的后背：“你可以吗？”
　　文明转过身，点了点头。
　　“小心些，去的时候稍微变个装，毕竟这几家公司里有可能有人那天参与了对你的暗杀。”杨东亮的声音里不无担忧。
　　“放心。”文明笑了笑：“如果真有那样的人，我一定给他揪出来！”
　　然而跑了一天的文明却一无所获。
　　晚上六点，文明坐在车里，边看着手中的名单，边给杨东亮打电话：“全时和诚实已经去过了，查阅了他们钨的生产和使用情况，也现场看了储存状况，并没有发现有什么异常，相关材料我都要回来了，负责人那边也都派人盯着，目前只能这样了，明天再去另外几家。”
　　“有没有什么人看到你之后变现得很奇怪？”
　　文明想了想，肯定地摇了摇头：“我想没有，都还挺正常的。”
　　“唉，行吧，今天就这样，你回家吧。”
　　“好咧。”
　　文明高兴地开着车去了昆仑。
　　沐阳已经等在楼下了，看到文明的车之后，迅速拉开车门上了车。
　　“复工第一天怎么样呀？”文明放开手刹，随口问道。
　　然而她马上就看到摘下墨镜的沐阳眼圈红红的，整个人似乎有些悲戚。
　　“怎么了？”她心里一紧。
　　沐阳将手覆到了文明的大腿上，沉默了一会儿才低声说道：“没什么，就是我妈妈今天给我打了电话，我奶奶去世了。”
　　文明轻轻停下了车，反手握上了沐阳的手背，没有说话。
　　她清楚，沐阳今天接到的这通电话，不仅仅给她带来了奶奶去世的消息，更意味着她和父母长达七年的冷战状态出现了缓和的征兆。
　　两人静静地待了片刻，沐阳深呼吸了一口气，微笑着挠了挠文明的掌心：“没事，开车吧，明天晚上是我奶奶的葬礼，你……能陪我一起去吗？”
　　文明紧了紧握住沐阳的手：“当然。”
　　第二天一早，文明就来到了朵丽集团楼下，今天还要跑三家公司，她想早点收工，晚上陪沐阳去参加葬礼。
　　“你好，我是警察，需要找你们的责任负责人。”戴了副框架眼镜、稍作乔装的文明轻轻敲了敲前台的桌子，亮出了自己的证件。
　　片刻后，前台的女生接到了电话，回应了几声之后，将她引导到电梯处。
　　“不好意思警官，我们总经理现在有事情，总经理秘书可以代他接待。”上到五楼，在一间会议室前，前台女生停下了脚步。
　　文明推开门，只见一个35—40岁左右的男子正等在里面。
　　“警官您好，我是朵丽集团的总经理秘书贺若飞。”男子十分热情，看到文明进来，急忙伸出双手。
　　文明摆了摆手，示意他不用客气。
　　“贺先生您好，我是东湖区警局的文明，因为我们有个案子和朵丽集团生产的理疗仪有关，所以这次来主要是想了解一下理疗仪的生产和销售情况。”文明拿出事先准备好的幌子。
　　贺若飞连连点头：“当然可以，我让他们把生产记录和销售记录拿过来。”
　　他打完电话，擦了擦头上的汗，小心翼翼地问道：“警官，能问一下是什么案子吗？”
　　文明冲他抱歉地笑了笑，并不答话。
　　贺若飞猛地点了点头：“明白明白，要不我带您去理疗仪的研发室看看？”
　　文明求之不得：“那就麻烦贺先生了。”
　　朵丽集团的理疗仪是保健产品中销量数一数二的，也是朵丽集团的王牌产品，经过经侦支队的调查，仅仅是这款产品，就给朵丽集团带来了暴利。
　　但文明用它做借口，主要还是因为这款理疗仪上安装了她此次的目的——钨。
　　文明随意地看着研发室各项器材，不时停下来问工程师一些问题。
　　在摆放“钨”的装置台前，文明停下脚步，眯了眯眼睛，继而指着它对贺若飞明知故问：“这是什么？”
　　“这是钨，一种有色金属，硬度大，熔点高，本来是用于航空火箭和电子通讯技术的，我们集团创造性地将它用在理疗仪上面，因此我们的理疗仪卖得很好。”贺若飞虽然小心翼翼，但语气中不乏骄傲。
　　“这个东西应该比较珍贵吧？”
　　“是的，所以我们是严格管控的，进的每一笔货都有自己的编号。”
　　文明点点头：“嗯，对了，理疗仪的生产和销售情况表有了吗？”
　　贺若飞接过下属递过来的单子：“准备好了。”
　　文明简单翻了翻，虽然她对这方面不是很专业，但乍看之下确实看不出什么破绽。
　　她点点头，转身对贺若飞说道：“谢谢贺先生，这份单子我先带回警局了，可以吗？”
　　贺若飞使劲点点头：“当然可以，警官我送您。”
　　来到大门口，文明回头看了一眼装潢精美的大厅，微微冲贺若飞点了点头：“贺先生请留步，还有一个问题，总经理今天是？”
　　贺若飞扶了扶眼镜，擦了一下头顶上的汗：“总经理今天家中有事，实在不好意思。”
　　文明点点头，转身去了下一家。
　　晚上六点，文明跑完了剩下的几家公司，认真做好笔记，派人盯紧之后，回家接上了沐阳。
　　沐阳今天下午没有去公司，而是在家专心整理心情。
　　文明看到沐阳一身黑色旗袍，胸口别着一朵小白花，一脸决绝地上车时，她就知道，她已经做好了面对父母、面对那个家庭的准备。
　　无论她做什么决定，她都支持她。
　　文明轻轻握上了沐阳的手：“我在。”
　　沐阳轻舒了一口气，转过头给了文明一个微笑。
　　两人开车来到了沐阳的奶奶家。
　　刚开进大门，文明就被震撼到了，这是一幢私家庭院，大唐长安城的装饰风格，仅从外观来看就颇为华丽，更不用说那夸张的占地面积和顶配的安保力量。
　　“沐阳……你家里是做什么的……”文明结结巴巴地问。
　　沐阳也满脸讶异，但她很快沉下了脸：“开公司的罢了，不过我也没想到可以开成这样。”
　　两人心情复杂地往里走去。
　　“文明。”正上着台阶，沐阳在后方低低地叫了文明一声。
　　文明转过头。
　　沐阳一脸平静：“今天仅仅是来悼念我奶奶的，我不打算和他们修复关系，也绝不会让他们影响我们之间的关系。”
　　文明轻轻滚了一下喉结，继而笑着牵起沐阳的手：“都听你的。”
　　作者有话要说：
　　没想到吧，沐阳出身于豪门世家，是真正的千金小姐。。。
　　下一章预告：完了，两人又误会彼此了……


第66章诡异的气氛
　　进了大堂，文明挽着沐阳，一边仔细打量着陈设，一边警惕地看着周围的人。
　　毕竟，沐阳当初可是被她爸爸打出去的，她担心这个家族还有人有暴力倾向。
　　门口的侍从看着沐阳在宾客簿上签下的名字，微微欠了欠身，带她们进入大堂后，便消失不见了。
　　大堂里人山人海，竟俨然一个小型社交晚宴，人们有的严肃地交谈着投资意向，有的激烈地争辩着市场行情，丝毫看不出这竟是一个葬礼现场。
　　沐阳从鼻子里哼了一声，低沉地呢喃：“商界大鳄，连人性都丢了。”
　　文明轻轻抚了抚沐阳的后背，陪着她穿过人海，一起来到了灵柩前。
　　水晶灵柩里静静地躺着一个老妇人，虽然脸上布满了皱纹，但体态姣好，四肢修长，依然能从她尚存的容貌中，看出她生前的和善与温婉。
　　竟然有一种和沐阳相似的气质。
　　文明惊讶地看着老者，又偏过头看了看沐阳，却发现沐阳脸上已经流下两行清泪。
　　她手忙脚乱地从包里掏出餐巾纸，轻柔地递给沐阳。
　　沐阳接了过来，微微揩了揩脸上的泪珠，带着浓重的鼻音开了口：“我没事，就是我奶奶生前对我很好，是那个家族里唯一对我好的人，只是和家里闹翻之后，我就再也没有来看过她。”
　　“看到如今的你，她一定会很欣慰的。”文明轻轻抚摸着沐阳的头发，让她靠在自己的肩膀上。
　　“沐阳。”背后，突然响起中年男子浑厚的嗓音。
　　文明感到沐阳听到那个声音的时候，身体霎时间僵硬了，仅仅是一秒钟后，她便恢复原状，缓缓地转过了身。
　　“爸爸、妈妈。”
　　沐阳的父亲沐关山是个接近190的大个子，不苟言笑，虽然已人到中年，但看着依然十分精神，通过那一身黑西装能看出来他对自己的身材要求非常严格，应该是一个十分自律的人。
　　他身边站着的是一个很有气质的女子，脸上竟光洁的几乎没有什么皱纹，不同于她的丈夫，她的脸上是礼貌的微笑，但那微笑非常疏离，公事公办的笑容，让文明都不禁打了个寒颤。
　　这是沐阳的妈妈，姜含萃。
　　“你回来了。”沐关山上前一步，虽然说着客套话却丝毫没有温度。
　　文明感到沐阳下意识地后退了一步。
　　她暗暗从背后搂住了沐阳的腰，握紧了沐阳垂在下面的左手。
　　沐阳感受到了文明的力量，这才缓缓地放松下来，她深吸了一口气，回握了文明的手。
　　姜含萃含笑上前：“你的朋友吗？怎么称呼？”
　　文明微微鞠了一躬：“阿姨好，我叫文明，我是一名……”
　　“我看过奶奶了，谢谢你打给我，我们就先走了。”沐阳打断了文明的话，拉起她的手就往外走。
　　文明被沐阳踉跄地拉着，穿过人山人海，将这些沐阳家族的人全然不留情地留在身后。
　　就在她们即将踏出门的时候，忽然从外面慌里慌张地奔进来一个人，差点和她们撞了个满怀。
　　“啊啊，不好意思。”来人稳了稳身子，扶住眼镜后，忙不迭地鞠躬道歉。
　　就在他挺直身子的时候，与文明和沐阳互相对视了一眼。
　　“啊，你是……”
　　“啊文警官！您怎么在这？”贺若飞瞪大了眼睛，脱口而出。
　　一刹那间，大堂里所有人都仿佛定格了一般，他的声音不大，却宛如一声惊雷，让整个大堂骤然寂静。
　　“贺先生，您怎么在这……啊，大家怎么了？”文明看清楚来人，也十分惊讶，然而更让她震惊的，是众人的反应。
　　所有人都盯着自己，一言不发。
　　大堂里顿时弥漫着一股诡异的氛围。
　　沐阳握紧了文明的手，文明能感到她的手心湿漉漉的。
　　“沐浴的朋友原来是警官，失礼了。”沐关山从人群后面走出来，举着酒杯，向文明微微鞠了一躬。
　　文明也急忙回礼。
　　大堂里的众人此时也恢复了喧闹。
　　“这位是我的弟弟贺若飞，也是我的秘书，不知道两位是如何相识的？”沐关山看了一眼贺若飞，向文明介绍道。
　　贺若飞急忙站到姜含萃身边，怯怯地擦了擦脸上的汗水。
　　“今日去朵丽集团的时候是贺先生接待的我，这么说您就是朵丽集团的总经理沐关山沐先生……”文明回忆起资料上的法人信息。
　　“正是鄙人，还想问一下文警官，去我公司所为何事？”沐关山沉静地问道。
　　文明一时语塞。
　　“听说是发生的案子和我们公司生产的理疗仪有关。”贺若飞在旁边接过了话。
　　“怎么会这样？那您调查到需要的东西了吗？”听到这里，沐关山的脸上才泛起了一层波澜。
　　文明欠欠身：“是的，已经调查好了，打扰贵公司了，如果以后需要的话，可能还会有麻烦您的地方。”
　　“应该做的。”沐关山点点头。
　　“我们该走了。”一旁许久未说话的沐阳突然清冷地开了口，她拉起文明就往门口走去。
　　文明朝沐关山姜含萃一席人点头致意，却被沐阳急速地拽了出去，一路上都未停歇。
　　直到两人回到车里，沐阳才放开了文明的手。
　　“不高兴了？”文明揉着手臂，细声细语地问道。她知道沐阳不喜欢和父母相处，但自己反而却在那边和她父母啰里啰嗦讲了一大堆，难怪沐阳要生气。
　　唉，她暗自叹了一口气，是工作啊。
　　没想到沐阳表现得不像是生气，却像是非常紧张，她颤抖着声线轻声说了一句：“开车。”
　　文明皱了皱眉头，却没说什么，直接开回了家。
　　两人一路无话，进了家门，文明想要去洗澡，却被沐阳一把拉住。
　　“我们……聊聊。”
　　两人坐到了沙发上。
　　“怎么了？”文明看到沐阳奇怪的表情，有些担忧地问道。
　　“你在查什么案子？”沉默了片刻后，沐阳抬起头，坚毅地看着文明。
　　文明没想到沐阳问的是这件事，一下子严肃起来，想到自己查的案子，她又不知不觉间握紧了拳头。
　　如果真的是沐阳父母公司的人制作的那支箭，就意味着公司里有人对沐阳动了杀心！
　　“案子涉密，不能告诉你。”文明低下了头。
　　沐阳没有说话，只是定定地看着她。
　　文明再次抬起头，便撞见了沐阳的眼神，凄冷中透着恐慌。
　　她心里一紧，其实她明白沐阳在想什么，自己的爱人背着自己调查自己的父母，即使是和父母关系不好，也不会完全没有想法吧。
　　然而这件案子，她确实不能告诉沐阳。
　　“案子是不是非常重要？如果他们真的做了什么，而你只是问询的话，是永远也无法查出真相的。”沐阳轻轻搭上了文明的手臂。
　　文明没想到沐阳说出这样的话，惊讶地看着她，继而笑了：“你怎么这么希望你父母和案子牵扯到一起吗？放心，目前都是收集线索阶段，还没说有关联……”
　　沐阳却恳切地点了点头：“相信我，我太知道他们那些人了，他们如果想守住一个秘密，是绝不会让一个外人知道的。
　　除非……打入他们内部。”
　　文明在听完沐阳这句话后，一下子站了起来：“你说什么呢？！绝对不行！”
　　她脑海中回忆起自己被箭射穿肩膀的场景，万一真的是朵丽集团的人想要对沐阳不利，那沐阳将自己送入公司，无异于羊入虎口！
　　没想到沐阳也站了起来，语气十分决绝：“告诉我什么案子，我去帮你查！只有这样才能查到蛛丝马迹，否则的话，就凭你们外面的警察，是绝对不可能查到的！”
　　话已出口，沐阳才反应过来，她自知食言，急忙掩住了口。
　　“我不是那个意思……”
　　沉默了片刻，文明才闷闷地说了一句：“别说了，案子我肯定不会告诉你的，睡觉吧。”
　　说着，她就往客房走去，在即将踏入客房的时候，她停下了脚步。
　　“你不是说不和他们修复关系，也不会让他们影响我们的关系吗？正好，那就不要和他们联络了。”
　　留下沐阳一个人无声地坐在黑暗中。
　　夜幕里，文明躺在冰冷的客房，抱着头看着天花板，回忆起颁奖典礼那天晚上自己假扮沐阳的点点滴滴。
　　唉。她重重地叹了口气。
　　其他的公司目前都没有什么动静，看起来也和那晚出现的人毫不相干，只有朵丽集团，竟然是沐阳的家族经营的，而沐阳又是犯人本来的目标人物……
　　如此说来，如果这支箭真是由朵丽集团流出来的话，恐怕他们家族内部有人对沐阳怀有杀心。
　　看来务必暂时让沐阳远离她的家族。
　　这么想着，她坚定地点了点头，忽然脑海中又闪过一个念头。
　　“钨”是管控非常严格的物资，即使是朵丽集团内部的人，也只有那些高管才有权力调配，而公司里地位越高的人，越代表沐阳和此人血缘关系的亲近。
　　而最有可能的，便是她的父母……
　　想到这里，文明不敢再想下去了，万一沐阳知道了这件事，即使是没有证据的案件分析阶段，也会给她带来莫大的伤害。
　　黑暗中，她握紧了床单，咬了咬牙。
　　不管是谁，只要动了伤害沐阳的念头，就一定要让他付出代价！
　　作者有话要说：
　　沐阳家世揭秘一丢丢~
　　对，没错，后文还有。
　　沐阳的行为有些奇怪，是有原因的，往后看哈。
　　下一章预告：沐阳做了一个决定……


第67章羊入虎口
　　“什么？！沐阳去朵丽集团实习了？”第二天上午，正在搜集朵丽集团各方媒体材料的文明，听见杨东亮提起这个消息的时候，把口中的咖啡直接喷到了地上。
　　“你不知道吗？”倒是杨东亮跳着脚躲避文明喷出的咖啡，一脸诧异。
　　文明回想起今天早上自己起床的时候，沐阳已经不见了踪影，她想着估计是一早就去忙了，也就没在意，再加上昨晚两人吵了架，所以她并没有主动联系沐阳。
　　哪知道，她竟然不顾自己的反对，直接跑去了朵丽！
　　文明感到血液在自己胸腔里翻涌，她急得朝杨东亮大喊：“为什么不阻止她！怎么能任由她去实习！”
　　办公室所有人都停下了手头的动作，齐刷刷地看向他们。
　　杨东亮气得直哆嗦，一把将文明拉近自己的办公室，关上门之后，低声吼了一句：“你疯了！”
　　文明不答话，摸出手机迅速拨了沐阳的电话。
　　“嘟嘟嘟……您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”
　　文明气得将手机摔在了杨东亮的沙发上：“竟然挂我电话！”
　　杨东亮此时已经恢复了冷静：“怎么回事？我今天早上接到监视组的汇报，说沐阳进入了朵丽集团，据说是去实习的，我听到的时候还以为是在你授意下进行的。”
　　“怎么可能！”文明狠狠地抓着头发，在杨东亮办公室来回踱着步子：“她才是犯人的真正目标！万一真的是朵丽集团内部的人干的，我们让沐阳去收集情报，无异于是让她去送死！”
　　杨东亮点点头：“你说的没错，可是在没有任何证据的情况下，如果去朵丽集团实习是沐阳本人的意愿，那我们没有权力阻止。”
　　文明痛苦地闭上了眼睛。
　　“你跑一趟朵丽集团吧，如果她连你的话都不听，我们也没必要出动了。”杨东亮拿起电话，开始布置接下来的行动。
　　文明木然地往门口走去。
　　“等一下！”打完电话的杨东亮出声阻止了她。
　　“你别太担心，目前还没有证据证明朵丽集团真的和这件案子有什么关联，如果是别人做的，那么沐阳现在处于她家族势力的保护范围之内，应该不会有危险。
　　如果真的是朵丽集团内部人做的，光天化日之下也不会对沐阳怎么样的，毕竟沐阳本身就是公众人物，而且还是总经理的女儿，总之目前来看她应该是比较安全的。”杨东亮仔细分析了一番。
　　文明握着门把的手忽然颤抖起来，她心里清楚，杨东亮的分析是符合逻辑的，只要是在白天，沐阳暂时应该不会有事，但她就是止不住地担心和害怕。
　　她缓缓地转过身：“谢谢杨队，我明白了，接下来我先去一趟朵丽，然后全力寻找案件的线索。”
　　杨东亮却并没有露出一丝欣慰的表情，也没有结束谈话的意思，他端起桌上的咖啡，走到窗边：“文明……”
　　文明抬起头。
　　杨东亮却似乎有些欲言又止，又好像在斟酌着字眼：“你不是没有办案经验的菜鸟了，当了这么多年的警察，你应该清楚，没有人是可以绝对信任的，即使是最亲密的人，也有背叛自己的可能。”
　　文明感到全身的血液骤然间上涌，她握紧了拳头，哑着嗓子问道：“师傅，您什么意思？”
　　杨东亮长吐了一口气，转过身来，紧紧地盯着文明，一字一顿地说道：“案子没有侦破之前，真相可能是任何样子！别忘了还有一种可能性，沐阳和她父母是一伙的！她早就料到你会假扮她离开会场，这次她询问案子的详细情况，去公司实习可能都是在寻找当时遗留的证据从而销毁掉！毕竟那是她的亲生父母，如果是他们拜托她的话……”
　　“不可能！”杨东亮的话还没说完，便被文明的嘶吼声打断了。
　　文明此时瘫在椅子上，双手狠狠地抱着头，脸上已经泪流满面。
　　“不可能！不可能……师傅，你别说了……”
　　杨东亮看她这副失魂落魄的模样，深深地叹了口气。
　　“我只是提醒你还有这种可能性，毕竟你是警察，警察的大忌就是让情感左右了自己的判断！”
　　他一口气喝掉了满杯的咖啡，而后“哐当”一声，一脚踢在了椅子腿上。
　　“当然，这种情况是非常极端的，但我们不排除沐阳被她的家族利用了的可能。按照我对沐阳的了解，她大概率也不会做出主动背叛你、背叛警方的事情，但却有极大的可能是在她不知觉的情况下被人利用了。”杨东亮坐回椅子里，严肃的神情中也显出一丝痛苦。
　　文明在前往朵丽集团的路上，一直闭着眼睛，她努力不让自己在脑中回放杨东亮之前的那段话，但是她的大脑却不停地逼迫她反复聆听。
　　警察的理智告诉她，杨东亮的分析的确是这起案子的真相所有可能性中的一种，但是依照自己的本心，她心里十分清楚，沐阳绝不可能背叛她。
　　没有为什么，就因为她是沐阳啊。
　　等她回过神来的时候，已经到了朵丽集团门口了。
　　她径直去前台要求找沐关山，这次，她顺利地来到了总经理办公室。
　　“文警官，这么快又见面了，有什么我能帮上忙的吗？”沐关山起身向文明致意。
　　文明在心里暗暗吐了一口气，立刻在脸上露出公事公办的微笑。
　　“多有打扰，我今天来只是想问一下，您知道沐阳获得了金百合奖最佳女主角吗？颁奖典礼那天晚上，您有去现场或者在家收看吗？”
　　沐关山不露痕迹地皱了皱眉：“文警官今天来是问我私事的？”
　　文明歉意地笑了笑：“理由我不能说，但确实需要您配合诚实回答。”
　　沐关山语气有些冷：“我不知道什么金百合奖，也没有看它的兴趣，我想文警官既然和沐阳是朋友的话，应该多少知道一些我家的情况，这些年来我们和她的关系并不是很好……”
　　“是的，我知道。”文明打断了他的话。“那可以问一下您，5月23日晚上，您在做什么吗？”
　　沐关山怒气蹭地上来了：“这么说，已经开始调查不在场证明了？到底是什么案子！跟我有什么关系！”
　　文明不为所动：“请您配合。”
　　沐关山死死地盯着文明，足足一分钟之后，终是拿起手机点了点，似乎在寻找记事簿：“5月23日……找到了，那天晚上我没有应酬，我和我夫人在家里休息。”
　　文明点点头：“了解了。听说今天沐阳到贵公司来实习了，这又是为什么？”
　　沐关山冷笑了一声：“这你应该去问她，我也是莫名其妙，昨天晚上还甩了脸子给我们，今天一早上就跑来说什么要在这里实习几天，要不是她妈妈同意了，我绝不会这么容易就答应，哼，突然放个小演员在公司，除了扰乱军心之外，对公司没有任何利益。”
　　文明脸色也冷了下来：“她毕竟是您的女儿。”
　　沐关山把椅子一转，将身体背对着文明，没有说话。
　　文明明白，自己在这边再问不出什么了，她站起身，朝着沐关山微微鞠了一躬，起身告辞。
　　“最后一个问题。”在即将踏出办公室的时候，文明忽然停住了脚步，她静静地原地站定了两秒，才开口道：“她大三的时候，你们究竟是什么原因闹到断绝关系的地步？”
　　足足等了十秒钟，文明没有听到沐关山的回答，她抿了抿嘴，准备推门。
　　“她不会理解。”文明听到沐关山轻飘飘地说出了这句话。
　　路过总经理秘书办公室时，文明面带微笑地敲了敲门：“贺先生。”
　　正在写着什么的贺若飞闻声抬起头，急忙站起身：“文警官，您怎么来了？”
　　“没什么，例行问话，已经结束了，想问一下您知不知道沐阳现在在哪？”文明礼貌地询问着。
　　“啊，沐阳啊，今天早上突然跑过来说要实习几天，我哥好像不太高兴，但我嫂子应该心里欢喜着呢，虽然她也没表现出来，现在这个时间，应该是我嫂子正带着她熟悉公司的核心部门。”贺若飞看了眼表，推了推眼镜。
　　文明莞尔一笑，道了声谢，准备离开。
　　“对了。”她又像突然想起什么似的，转过身三步并作两步回到了贺若飞身边。
　　“您是沐先生的亲弟弟吗？为什么不和他一个姓呢？”
　　“啊。”贺若飞没想到文明会问这个问题，他愣了一下，还是苦笑了一声，拿起桌上的餐巾纸擦了擦额头的汗：“我跟的是我母亲的姓，我和我哥实际上是同父异母的兄弟，说白了，我是我们的父亲在国外的私生子。
　　五年前，我母亲病逝，去世前她告诉我回国找我的亲生父亲，我这才知道自己的身世。回来之后，父亲便安排我在公司当秘书，只是他也很快就病逝了。
　　哥哥当仁不让地当了总经理，公司在他的运作下也越来越好，我也很高兴，而且他对我也很好，让我继续当着秘书，并没有刁难我。”贺若飞脸上露出一个回忆时幸福的微笑。
　　文明不动声色地点点头：“五年前？这么说……你来的时候应该还不认识沐阳？”
　　“是的，我也是后来才听说哥哥嫂嫂有个和他们断绝关系的女儿，只不过我一直不知道是谁，他们也没有提起过，直到昨天晚上我才知道是大明星沐阳。”贺若飞有些抱歉地笑了笑。
　　文明感激地欠了欠身，准备离开。
　　“文警官。”不料贺若飞却在身后叫住了她，凑到她跟前小声说道：“我知道您和沐阳是朋友，放心，在这个公司里，我是和她毫无先前恩怨的人，我会照顾好她的。”
　　文明顿了顿身子，转过来冲贺若飞鞠了一躬。
　　“那就多谢贺先生了。”
　　作者有话要说：
　　这个复杂的家族……
　　下一章预告：吵架预警，不过很快会和好的~


第68章文明冲动了
　　文明在理疗仪的销售室找到了沐阳。
　　她礼貌地敲了敲门：“姜女士打扰了，请问我可以和沐阳单独说几句话吗？”
　　姜含萃看了一眼门口的文明，又看了一眼面色如常的沐阳，含笑点点头。
　　文明拉着沐阳坐到了车里。
　　“什么事？”沐阳倒是十分沉静。
　　文明有些委屈，眼眶顿时红了：“为什么不告诉我你来朵丽实习了？你怎么就不能相信我、相信警方？我们可以办好案子，真的不用你打入他们内部的。”
　　沐阳勉强挤出一丝微笑：“你误会了，我听了你的话，没有要来替你们办案的意思，只不过今天早上公司告诉我下一部戏我要演一个女总裁，他们让我尽快找一家公司实习，我看Nico很为难，时间又非常紧迫，这才来了这里，毕竟我能想到的可以任由我实习的企业，也只有这里了。”
　　文明眼睛更红了：“为什么到现在还要骗我？”
　　“我说了，跟你的案子没有任何关系。”沐阳假装没有看到文明的眼泪，她咬了咬嘴唇，看向前方。
　　文明一把抓住了沐阳的手臂，泪如雨下：“你别犯傻了！你有可能在被人利用你知不知道！”
　　沐阳把头侧了过去，闭上眼睛，片刻后，她才轻轻挣脱了文明的怀抱，柔声说道：“不会的，我自己知道我在干什么。”
　　说着，她打开车门，想要下车离开。
　　却不料被文明伸出手一把关上。
　　沐阳叹了口气：“让我下车。”
　　“你究竟有什么事情在瞒着我！”文明突如其来的怒吼声差点震穿了沐阳的耳膜。
　　但她却没有停下来的意思，而是将沐阳逼到了副驾驶的死角，她瞪着血红的眼睛，一只手撑着车门，另一只手紧紧地捏着副驾驶的椅背，将沐阳死死地箍在这个角落。
　　“是谁说的什么都和我说，是谁说的要对彼此坦诚？结果呢？我竟然不知道自己的未婚妻竟然是亿万富翁的女儿、名副其实的千金小姐？！”
　　从昨天晚上踏入沐阳奶奶家开始，这之后文明看到的、听到的、感受到的一切，都在这一瞬间爆发了出来。
　　紧贴在耳边的巨大声音让沐阳条件反射地捂上了耳朵。
　　“听着！”文明一把扯下了沐阳的两只手，将两只手腕紧紧地扣在自己的手中。
　　沐阳感到自己的手腕生疼，下一秒仿佛就要爆裂开来。
　　良久。
　　“为什么不告诉我……”文明低着头，沐阳能感觉到她浑身上下都在颤抖，握着自己手腕的双手也卸去了力道。
　　沐阳心里刀割一般的疼，她也轻颤着双手，想要抚上文明的头发：“因为我觉得我和他们已经脱离了关系，没有必要再讲那个家族的背景，再说我确实不知道他们的事业做的这么大……”
　　手腕的力道陡然加强，沐阳吃痛，忍不住“嘶”地叫出了声。
　　“到现在你还在骗我……”文明手上的力量比刚才还要大，她抬起头，看着沐阳因痛苦而闭上的双眼，嘴唇苍白地抖了抖。
　　“你不是想知道我在查什么案子吗？没问题，我可以告诉你，就是颁奖典礼那天晚上我中箭的那个案子！
　　射我的那一箭的箭头是用钨做的，你肯定知道的吧，没错，就是你家公司做理疗仪的那个钨。”文明越说声音越低。
　　沐阳的眼睛瞬间瞪大了，连睫毛都在微微发颤。
　　“这么说，是我家族的人做的……”她不可置信地捂住嘴。
　　文明凝视着沐阳的眼睛，后者却闭上眼睛，泪水顺着她的眼角一长串地流了出来。
　　杨东亮的话在文明耳边回响，她陡然松开了紧握沐阳的手，转身面向前方，十指尖狠狠地掐着自己的掌心，空洞的声音不知不觉就发了出来：“一开始的目标不会就是……我吧。”
　　沐阳猛地睁开了眼睛，她用力咬着嘴唇，眼泪却像决堤一样肆意往外流着，她仿佛一下子被人抽干了全身的力气，身体顺着副驾驶慢慢滑到车门，却浑然不觉，只是茫然地盯着文明。
　　文明却并没有看她，直接打开了车门。
　　沐阳不知道自己是怎么下车的，只知道她刚站定，车门便“砰”的一声被关上了，文明的车绝尘而去。
　　她在原地愣愣地站了足足十分钟，之后，她抬头望了望天，拿出口袋里的手帕，擦干净脸，转身回到了朵丽集团的大楼。
　　文明一脚油门踩出去，满腔的怒气仿佛要爆炸一般。
　　然而仅仅开出去50米，她就猛地来了一个急刹车。
　　车子在原地默默停了一分钟后，掉头缓缓地往回驶去。
　　这次她没有将车停在朵丽集团楼下，而是停在了马路对面一个隐蔽的角落。她看着沐阳就定定地站在那，头发遮住了大半张脸，看不清她的表情，几分钟后，沐阳转身进了大楼。
　　文明就任由泪水扑簌扑簌地往下掉落，直到眼前一片朦胧。
　　牙齿紧紧地咬着嘴唇，早已在唇边渗出一丝血污。
　　她在关上车门、一脚油门踩出去的那一刹那，便后悔了。
　　明明知道沐阳不可能和凶手是一伙的，但她还是一不留神将案件的可能性之一倒豆子般说了出来。
　　她往后一躺，把头往椅背上一靠，双手捂住了面颊。
　　事情已经发展到这个地步，就必须考虑接下来怎么办了。
　　沐阳已经知道了自己在查的案子，也知道了“钨”这一关键信息，那么她很有可能会去着重查这方面。
　　而一旦沐阳去查和“钨”相关的线索，就必然会引起家族中紧盯着她的人的注意，不论是想利用她的人，还是想伤害她的人，这都会成为他们下一步行动的导/火/索。
　　而沐阳也就危险了。
　　想到这，她狠狠地敲了一下自己的脑袋，怎么就这么冲动，把案子说出来了呢？
　　突然，她心里一惊。
　　截至目前案子还没有丝毫进展，在自己内心深处，恐怕还是希望沐阳能帮她查到什么吧……
　　她静静地坐了片刻，脑子逐渐清楚起来，也形成了一个初步的计划。
　　回到警局，文明叫上了小韩，一起进了杨东亮的会议室。
　　刚一进去，文明就反手锁上了门。
　　“什么事？”杨东亮见她此举，不禁皱了皱眉头，看了眼小韩严肃地问道。
　　小韩一头雾水地摇摇头。
　　文明转过身走到两人身边，杨东亮看她脸色不对劲，有些凝重地问道：“沐阳怎么了？”
　　文明摇了摇头，下定决心一般开口道：“杨队，我犯了一个巨大的错误……我把我们在追查朵丽公司制造‘钨’的事情告诉沐阳了。”
　　“什么？！”杨东亮“嚯”地一声站起身，小韩也不可置信地看着她。
　　文明已经预料到了他们的反应，她也激动地站了起来：“我知道我犯错误了，事后怎么处分我都没有任何异议！但现在事已至此，我们还是要尽可能地利用目前的情况！”
　　杨东亮抱着手臂，盯着文明：“你有什么想法？”
　　文明深吸了一口气，似是有些痛苦，但她还是将整个计划完整地说了出来。
　　她说完后，办公室里静悄悄的，没有一个人发出任何声音。
　　“……你的意思是说，沐阳算是我们的卧底？”终是杨东亮发了声。
　　文明死死地咬着嘴唇，艰难地点点头。
　　杨东亮看了她一眼，丝毫不为所动：“但她不是警方人员，也不够专业，如果露出了马脚，会给我们侦破案件增加巨大的困难。”
　　“她在《警校女生》的综艺里，学了一些侦破技巧，而且她本人非常聪明，我想她可以做到的。”文明的目光带着乞求和温柔。
　　“她本人同意这个计划吗？”小韩在一旁问道。
　　文明闻言，低下了头，语气低沉：“我们今天上午吵了架，所以我还没告诉她……但她一直说她可以帮我们收集线索的！”
　　房间里再次陷入了沉默，杨东亮指节敲击着桌面，文明和小韩在等他做出决定。
　　“我要提醒你，这么做，沐阳可是会陷入危险的。”杨东亮停下了敲击，看着文明。
　　“我当然知道……”文明眼里泛出了泪花，她努力憋了回去：“不仅我知道，她也知道，但她还是选择坚持进入朵丽，凭借她对那个家族的了解，我想她一定有她自己的理由，而我也不能任由她自己一个人去调查，有了我们警方的支持，她在里面才会查到更多有用的信息，也才能保证安全……”
　　杨东亮沉吟了片刻，最终使劲拍了一下桌子：“这个计划，我批了！”
　　“不过，你们两个必须二十四小时跟进沐阳的行踪，一方面是保护，另一方面是监视，文明你不要这么看着我，这个时候我还不能排除沐阳和她家人是同伙的可能性，小韩你给我看好她，一旦她被感情冲昏了头脑，立刻制止她！打晕也行！”杨东亮严肃地给两人下达命令。
　　文明轻轻抽动了一下嘴角，看着杨东亮坚定地说：“她会向你证明她不会的，我也不会。”
　　晚上六点，文明将车静悄悄地停在朵丽公司楼下不远处，紧张地看着大门口。
　　不一会儿，沐阳出现在视线中，她四处张望着，似乎在找什么人。
　　文明的心揪了一下，她知道，沐阳应该是在找自己。
　　但是现在这个时候不能再让朵丽公司的人看到自己和沐阳关系亲密的样子了，她担心会引起那个躲藏在黑暗中的人的警觉。
　　沐阳张望了半天，终是叹了口气，隐隐地苦笑了一下。
　　怎么，她真的不来接自己吗？在这么危险的情况下难道真的让她无路可走？
　　忽然，一个人影晃到她面前。
　　沐阳猛地抬起头，却看到一个戴着墨镜一身潮牌的男子挡在了自己的面前。
　　“沐阳！这么巧这里碰见你了，今晚去唱K！”男子竟然像自己的朋友一样过来拉她。
　　“你是谁？”沐阳眯了眯眼睛，警惕地向后退了一步。
　　“拿出相识的朋友样子，走。”男子向下压了压墨镜，露出眼睛，机警地扫视了一眼四周的情况。
　　竟然是小韩！
　　沐阳一瞬间明白过来，她顺从地跟着小韩上了路边一辆SUV。
　　待他们发车不久后，另一辆黑车也悄悄地跟在了后面。
　　朵丽集团大楼里，一个人影闪在窗户后面，看着和男子一同离去的沐阳，唇边露出了一丝微笑。
　　作者有话要说：
　　更晚了。。。今天像个陀螺一样不曾停下，紧赶慢赶还是没赶上12点前，唉。
　　有的时候想在文章里探讨一下人性，又觉得自己还不够格。
　　总之，人心海底针，有时候本人可能都不知道自己心底里的真实想法吧。
　　下一章预告：揭晓了！沐阳尘封的记忆……


第69章沐阳尘封的记忆
　　小韩的车在外面兜了三四圈，才谨慎地驶进了东湖警局。
　　“文明呢？”一进办公室，沐阳看着眼前的杨东亮和小韩，不禁脱口而出。
　　“……我在这里。”刚停好车从外面进来的文明，听到沐阳的询问，还是迅速做了回答。
　　沐阳转过头去，两人目光交汇的那一刹那，都感受到了对方的歉意、委屈、担忧……
　　“杨队，让我们单独待一会可以吗？”沐阳率先回过神来，吸了下鼻子，恳切地看向杨东亮。
　　“沐阳，我们有一个计划……”文明着急地开了口。
　　“我有话要跟你说。”沐阳打断了文明，直视着她的眼神是那么灼热。
　　文明收住了没说出口的词语，艰难地吞了下口水，点了点头。
　　待杨东亮和小韩离开办公室后，房间里陷入了一阵死寂。
　　文明看着低着头的沐阳，刚才的勇气一瞬间跑得无影无踪，她看着那个显得十分孤寂的身影，不知如何才能说出自己的计划。
　　“对不起……”没想到沉默了一阵后，两个人竟然同时开了口。
　　“你有什么对不起的……”文明听到沐阳的道歉，把头摇得像拨浪鼓一样。
　　“你先说。”沐阳的语气倒是十分镇定。
　　“我不该说出那样的话，我相信你，真的，永远相信你。”文明凑近了沐阳，忍不住牵起她的手，一双大眼睛诚挚地看着沐阳，后者在她眼中看出了深深的悔意和自责。
　　“傻瓜，我知道，而且我知道那是作为警察的你说的话。”沐阳心里一阵心疼，她伸出手轻轻揉了揉文明的头发：“况且你说的没有错，是我有事隐瞒你在先。”
　　沐阳垂下了眼睑，文明感觉到她放在自己手心里的手一阵颤动。
　　“别害怕，我在。”
　　沐阳一下子感到自己的手被握紧了，暖烘烘的，那么让人心安，她抬起头，看到文明目光里的坚定和柔情。
　　“我之所以坚决要去朵丽寻找线索，是因为我知道他们应该是犯了罪的。”她下定决心，将自己尘封的往事一一向文明敞开。
　　沐阳小时候，虽然和家族的人接触不多，但作为生活在那个家庭中的一份子，耳濡目染，总归偶然会听到和看到什么。
　　在她小学一年级的时候，有一天学校的地理老师讲了“非洲”这个概念，回家后的沐阳越想越觉得课堂上老师展示的地球仪很有意思，她猛地想起爸爸妈妈不让她进的书房里，似乎看到过摆着一个类似的东西。
　　经过一番激烈的斗争，沐阳小小的脑瓜终于抵制不住了诱惑，她蹑手蹑脚地向书房走去。
　　阿姨正在卫生间，爸爸刚刚送一个人出去，妈妈不在家，正是偷偷干坏事的好时机。
　　一进门的沐阳就看到了书架上方摆着一个大大的地球仪。
　　她在内心一阵欢呼，然而无奈个子太小，看不真切。
　　于是敏捷的她踩着椅子，爬上了书架。
　　刚刚好！一抬手便能摸到地球仪。
　　沐阳笑了，正想将地球仪拿下来仔细看看，却在目光落在地球仪之前突然瞥到了书架最上层似乎放着一个略有些冒气的东西。
　　好奇的沐阳忍不住凑上去看了一眼。
　　仅仅是一眼，她就差点从书架上跌了下来。
　　那是一根断指！甚至还带着冷气！
　　沐阳不知道自己是怎么走出书房的，她只知道没有任何人发现她偷偷进了不该进的地方，看到了不该看到的东西。
　　仅仅上一年级的她其实心里并不清楚害怕是什么，也不是很清楚那个东西意味着什么，她只是会在白天和晚上都不停地想到那根断指。
　　两天后，当阿姨在厨房，爸爸不知道去哪的时候，她终于忍不住又偷偷进了一次书房，好奇心驱使她还想再看一眼那根断指。
　　然而这次同样的地方却什么都没有。
　　正当她失望地爬下来，准备离开书房的时候，沐关山推门进来了。
　　四目相对，沐阳哭了。
　　那一次，她遭到了一顿毒打。
　　从此以后，她的心里埋下了与父母嫌隙的种子。
　　这件事之后没多久，她就和父母搬到了嘉北，带她的阿姨换成了一个更加严苛的，家里的书房和主卧是上锁的，父母不在家的日子变得越来越多，随之变多的还有吵架的次数。
　　而这些，伴随着沐阳年龄的增长，她也就越来越见怪不怪，和父母的关系也越来越冷淡。
　　同样冷掉的还有儿时关于那根断指的记忆，后来她曾经试着回忆那一幕，然而却已经有些模糊了，她甚至不能确定自己是否真的看到了一根断指，抑或一切都是自己的臆想，只是偶尔做梦的时候，她还会梦到那个场景。
　　高中的时候，她和父母回了一趟京城——她的爷爷奶奶家。
　　她和这个家族的人本就没有什么感情，因此吃午饭的时候，趁着别人不注意，她悄悄离开了坐席。
　　却在经过爷爷的储藏室时，听到里面传来谈话声。
　　“必须处理干净！千万别被警察发现了……”
　　她顿住了脚步。
　　楼下却突然传来了保姆的喊声：“沐阳！吃饭了！”
　　储藏室的门被打开，沐阳顺势躲在了旁边的楼梯侧面。
　　透过栏杆，她看到从储藏室里走出来的人是她爸爸沐关山和她爷爷。
　　童年时的那根断指蓦地浮现在她眼前，那么清晰，似乎一下子就让她确定了，那曾经是的的确确真实存在过的东西。
　　从此之后，沐阳便几乎不和家里人说话了，虽然没有证据，但她从心底里深深地感觉到，这个家庭里一定有人犯了罪。
　　大三时，当沐关山提出让她尽早断了什么演员梦，一毕业就进公司的时候，沐阳彻底爆发了，她和他们断绝了关系。
　　也是在那段时间里，学校里总是会出现一些莫名其妙的人找她的茬，有一次甚至差点将她眼睛戳瞎，为了自保，她不得已去苦练了过肩摔。
　　她模模糊糊地感觉到，这些人恐怕是因为自己和父母断绝关系的缘故，才找上了自己。
　　不过这种情况仅仅出现了两次，之后再没有遇到过。
　　她不是没有想过报警，但她没有证据，一切都是自己的猜测；她也不是没有想过去寻找真相，但是脱离了那个家庭之后，她感到十分快乐，内心深处，她并不想去趟这趟浑水，也不想和他们再产生什么纠葛。
　　所以她选择将这一切都封印在自己内心最深最深的地方。
　　然而这一次，当她得知文明正在查她家族公司时，尘封记忆的大门霎时间轰然打开，她心里清楚，终于、终于要知道这个家族藏了这么多年的秘密了。
　　可是按照她在那个家族生存过的经验，她心里更清楚的是，没有内部人员的帮忙，那个家族就像铜墙铁壁一般，根本不会让外人找到任何蛛丝马迹。
　　所以，她要进入公司，成为警方的眼睛和耳朵，更让她在意的是，她想亲手揭开这个陪伴了她26年的家庭藏在面具下的真面目。
　　“对不起，我一开始就应该跟你讲的，但是我当时确实讲不清楚那种感觉……”讲完故事的沐阳，低着头拼命忍住眼里的泪水，两只手使劲地互相抠着。
　　蓦地，她陷入了一个温暖的怀抱。
　　耳边传来的是文明哑着嗓子却十分轻柔的安慰声：“没事，没事……我现在都知道了，别怕……”
　　刚听完故事的文明内心的震惊已经无法用语言形容，她一方面难以想象沐关山那样的商界大鳄、朵丽那样的龙头企业，背后竟然可能隐藏着一桩桩尘封多年不为人知的案件，但另一方面更让她心痛的是，沐阳一个人，从那么小开始，竟然独自背负着这个秘密度过了十几年。
　　“我把心都掏出来给你看了，从此以后，我们再没有任何秘密。”
　　文明闻言，闭上眼睛，在沐阳的肩膀上留下了一行热泪。
　　等杨东亮和小韩被叫进来的时候，便看到房间里的两人虽然脸上都有泪痕，但却一脸严肃。
　　杨东亮了然，他转向文明：“计划讲过了？”
　　文明点点头。
　　他又转向沐阳：“沐阳，我知道文明无条件信任你，我作为和你一起吃过饭的朋友，也信任你，但是我作为刑警大队的大队长、作为一名警察，我必须上手段，时刻监视你的行踪，当然另一方面也是为了保护你，你接受吗？”
　　沐阳深吸了一口气，冲着杨东亮坚定地点了点头：“我明白的，我接受。”
　　小韩立刻拿出了一套监听设备。
　　“这是技术部最新研发的窃听器。”他掏出一粒白色衬衫纽扣递给沐阳：“你在朵丽应该要穿正装吧，这颗扣子应该比较好隐藏，按一下这里我们就能听到声音了。”
　　接着，他又拿出一部手机：“以后用这个手机和我们联络，是加密过的，不会被监听。”
　　沐阳一一接过，在文明的帮助下一一调试好了所有的仪器。
　　“接下来，就让我们去寻找真相吧。”她抬起头，轮流看着房间里的三个人，最后将目光落在文明脸上，嘴角扬起了一个决绝的微笑。
　　作者有话要说：
　　看出来这是一个大事件了吗……
　　沐阳的家世可复杂了（我感觉又给自己挖了一个大坑。。。
　　下一章预告：开始搞事情


第70章计划伊始，人物浮出水
　　第二天上午，沐阳迈着轻快的步子踏进了朵丽集团。
　　一进门，她就开始各种打招呼，将路过的所有员工迷得五迷三道。
　　这是他们计划的第一步：用明星的光芒先声夺人，并且做沐阳的护身符。
　　上午，沐阳看准时机，轻轻推开了理疗仪研发室的门。
　　门口的管理头都没抬，只是机械地说了一句：“研发重地，禁止入内……”
　　偶然一抬头，管理一惊：“啊，你是……”
　　沐阳露出了一个灿烂的微笑：“你好，我是沐阳，在这边实习。”
　　接着，她又凑到管理面前，低声说道：“也是总经理的女儿。”
　　看到管理瞪大的双眼和张成O型的嘴，她急忙伸出食指做出了一个噤声的动作：“嘘，要保密哈。”
　　管理条件反射地抿紧了嘴巴，点了点头。
　　沐阳露出了一个迷人的笑容，悄无声息地进了研发室。
　　管理在后面小跑上来，低声问道：“您找什么？我帮您。”
　　沐阳轻声笑了，随意看了看四周的仪器，不经意地问道：“我们朵丽的王牌产品就是这款理疗仪吧，我想知道究竟有什么秘密，可以让它卖得这么好？”
　　管理搔了搔后脑勺：“我也不是很清楚，你可以问裴博士，我帮你引荐一下。”
　　说着，她带着沐阳进了里间。
　　沐阳一眼就看到，一个五十岁左右的男子穿着白大褂，正操作着显微镜，似乎在细细剥离什么。
　　“裴博士。”管理毕恭毕敬地喊了一声：“这位是总经理办公室的，麻烦您回答几个问题。”
　　毕竟是看守公司核心机密部门的，人精一样心思透亮，没有直接指出沐阳的身份，而是用总经理办公室的来表示来人身份的重要。
　　说完，她似乎是为了避嫌，很懂规矩地往后退了一步，冲沐阳点点头，离开了里间，顺手带上了门。
　　裴博士轻轻抬了抬眼皮，看了眼沐阳，而后又专心致志地将注意力集中到手头上的实验了。
　　沐阳倒是也不急，在一旁边悠闲地逛着，边仔细看着各种陈列物品。
　　倒是裴博士先忍不住了：“你想知道什么？”
　　沐阳转过身，轻轻鞠了一躬：“裴博士您好，我就是随意问问，这款理疗仪到底为什么卖得这么好？”
　　裴博士听完，继续低下头操作着手中的玻片：“那是因为我们在其中创造性地使用了‘钨’这一元素，使得理疗仪更能适应人类的肌肤。”
　　“‘钨’这个东西，应该很不容易获得吧？”沐阳走上前，眨巴着大眼睛，看起来就是个好奇宝宝。
　　监听器另一头的文明屏住呼吸，捏紧了拳头。
　　裴博士头也没抬：“是的。”
　　沐阳听完，没有继续追问下去，而是继续四处张望着这间实验室。
　　裴博士终于忍不住了：“你还有什么要问的？没有就请回吧。”
　　沐阳刚想开口说点什么，实验室的门一下子被推开了。
　　门口站着一个秃了顶的中年男子，进来第一眼便一脸紧张地看着沐阳。
　　沐阳觉得此人面熟，却又想不起来在哪里见过，只是警惕地微微点了下头。
　　管理也在后面气喘吁吁地进来了：“翟总监，这位是……”
　　被称为翟总监的男人面向沐阳露出了笑脸：“是沐阳吧，我是这家公司的财务总监。”
　　沐阳心里依然没有放松警惕，但面上还是甜滋滋地喊了一句：“翟总监好。”
　　翟总监笑眯眯地点了下头：“我找裴博士对一下最新一批理疗仪的的配件数目，沐阳你是……”
　　沐阳连忙摆了摆手：“我只是随意看看，你们聊，先走一步。”
　　说完，和翟总监、裴博士点头致意后，沐阳面带微笑，迈着轻盈的步子离开了实验室。
　　翟森盯着沐阳离去的背影，直到她完全消失不见后，这才关上门，落了锁，转头急切地问裴博士：“瀚海，她都问了什么？”
　　裴瀚海推了推眼镜，三角眼在后面闪出一丝凌厉的光：“倒也没问什么，就问了理疗仪为什么卖得这么好，我跟她解释了‘钨’的作用，她也就没再问什么。”
　　翟森眯了眯眼睛：“就问了这个？”
　　裴瀚海肯定地点点头。
　　翟森想了一会儿，叹了口气：“算了，我去提醒一下关山，该留意的还是要多留意，他这人一直有马虎大意的毛病。”
　　说完，他像才想起来自己到这里的正事似的，猛地拍了下手：“对了，我来是让你帮我看看这个的……”
　　一走出研发室，沐阳脸上的微笑便慢慢消失了，脚步也逐渐沉重起来。
　　她进了盥洗室，直到最后一个人用完洗手间，她四下张望了一下，便锁起了盥洗室的大门。
　　拿出那部加密手机，沐阳拨通了通讯录上的唯一一个号码。
　　“喂。”电话刚响一声，文明迅速接了起来。
　　“是我，沐阳，刚刚的对话都听到了吗？”沐阳压低声音，略显急躁地踱着步子。
　　“听到了，你们提到了‘钨’。”文明见的确是沐阳本人，松了一口气，开始分析刚才的对话。
　　“是的，那个裴博士的话听起来没什么破绽，我还没有发现有什么问题，倒是后面进来的那个翟总监，你能查到他的信息吗？”沐阳沉吟着问道。
　　“可以，你等一下。”文明迅速冲小韩做了个手势，后者立刻打开了数据库。
　　“朵丽集团总监级别的人物里，只有一个人姓翟，叫翟森，财务总监，今年51岁。”文明看着显示屏上的资料，向沐阳一一念着。
　　“翟森……”沐阳念叨着这个名字，许久后还是摇了摇头：“我似乎觉得他眼熟，但是一时间又想不起来了，我再想想吧。”
　　“好，不要着急。”文明的声音有些担忧。
　　“叩叩叩。”外面有人敲门，伴随着一句大吼：“里面干什么啊？锁门干什么啊！”
　　“来人了，挂啦。”沐阳迅速对着手机说道。
　　“沐阳。”即将挂断电话的那一刻，文明的声音还是焦急地再次响起。
　　“千万平安。”
　　打开盥洗室的门，面对外面气歪嘴的女职员，沐阳轻飘飘地留下一句“裙子脏了，抱歉”，便施施然远去了。
　　当天下午，沐阳继续在各个核心部门游走，逐一接触这些部门的重要人士，一天下来，也将朵丽的高层接触个七七八八。
　　好累……
　　终于到下班的时间了，沐阳收拾好东西准备下楼。
　　刚走到门口，便和拿着文件匆忙奔走的贺若飞擦肩而过。
　　“沐阳。”贺若飞抬起头，看清眼前的人后急忙喊了一声。
　　虽然这个贺若飞是沐阳名义上的“叔叔”，但是由于二人从未正式认识过，因此也就没什么交集。
　　沐阳礼貌地点了下头，昨天刚来的时候和今天下午都有和此人接触，第一感觉是个一直在奔走的大忙人，善于解决问题，没什么架子，但让沐阳忽略他的关键一点是——贺若飞没什么实权。
　　就在她准备去乘电梯的时候，贺若飞的声音突然从背后传来：“沐阳！不着急的话，一起喝杯东西？”
　　沐阳惊讶地转过头，便看到贺若飞诚挚地看着自己。
　　她略一思索，轻轻点了点头。
　　“来这里还适应吗？”贺若飞随口问着，边拿起纸巾擦了下额头的汗珠。
　　两人坐在了集团地下一层的咖吧里，面前各放着一杯美式。
　　“还好。”沐阳抿了口咖啡，她在心里盘算着怎么从这个人嘴里套出点东西。
　　朵丽集团外不远处的小路上，一直没有等到沐阳的文明看了眼时间，皱了皱眉。
　　她拨通了小韩的电话：“小韩，沐阳怎么还没出来？”
　　“从窃听器里听到，应该是被贺若飞叫去喝咖啡了。”小韩紧张地守着监听器。
　　文明心里一紧，任何人对沐阳的突然接近都会让她陡然心慌。
　　“小韩，盯紧点，有危险的话一定告诉我。”
　　“我可以问一下你为什么突然来朵丽实习了吗？”另一边，贺若飞轻轻问了一句，没等沐阳回答，他突然身体前倾，放低了声音，悄悄问道：“是不是打算要回来了？”
　　沐阳轻声笑了，镇定自若地迎上贺若飞猜疑的目光：“并不是，只是马上要拍一部职场剧，为了能够更好地入戏，提前来感受一下职场氛围而已。”
　　贺若飞微微笑了一下，点了下头，举起咖啡喝了一口，并没有接过话。
　　沐阳观察着这个在职场上左右逢源的男人，脑筋动了一下。
　　“叔叔，我知道你是后来从国外回来的，那从旁观者的视角，你觉得这个家族怎么样？”
　　贺若飞闻言，有些尴尬地笑了，他摸了摸脑门，那里的汗珠似乎更密集了。
　　“沐阳，你不是在给我挖坑吧。”
　　“真的不是，我只是觉得在这个集团、这个家族里，只有我们两个人可以说是既与它千丝万缕，又游离在外，是唯二两个能用旁人的眼光来看待它的人。”
　　贺若飞眯了眯眼睛，认同地点点头，他没想到沐阳能说出这样一番话来。
　　“我先说我的感受，虽然只来了两天，但我觉得朵丽集团并不像它表面呈现出来的那样。”
　　“何以见得？”不知道是不是沐阳的错觉，贺若飞的声音似乎带了一丝紧张。
　　“就是一种直觉吧。”沐阳向后坐直身子，挺起后背，两只手交叉跌放在腿上。
　　贺若飞有些服气地笑笑，他突然拿起桌上的杯子，将杯中的咖啡一饮而尽。
　　“不愧是正统的沐家人，仅仅来了两天就有如此见地，实不相瞒，在这里工作了这么多年，我也隐隐约约和你有同样的感受。”
　　“这么多年了，那你应该比我清楚。”沐阳身体微微向前倾了倾。
　　还没等贺若飞做出反应，一个声音突然插了进来，打断了二人的对话。
　　“沐阳，贺秘书！”
　　二人同时转过头，只见翟森端着一杯咖啡，笑着向他们走来。
　　“翟总监。”贺若飞率先站起来，欠了欠身，沐阳也坐在座位上点了下头。
　　“你们聊什么呢？”翟森脸上挂着大大的“感兴趣”三个字，大有要坐下来和他们一起聊天的意思。
　　沐阳站起身：“没说什么，打个招呼而已，既然翟总监来了，那我就不打扰了，先告辞。”
　　她不想被朵丽的高层看到自己和贺若飞接触，两天下来，她已经看穿了贺若飞在这个集团的地位。
　　虽然同样是前总经理的儿子，但到底是私生子，自身已经备受猜忌。
　　若是被人看到和这样的人搅合在一起，只怕自己也会蒙受无端的猜疑。
　　贺若飞看着沐阳往电梯走去，转过头向翟森点头致歉：“翟总监，我想起来还有工作没完成，那我也先走一步了，您慢慢享用咖啡。”
　　留下翟森一个人眯着眼睛看着两人一前一后离开的背影。
　　沐阳进了电梯，刚按下1层，一只手突然伸了进来：“请等一下。”
　　她惊讶地看到进来的人竟然是贺若飞。
　　“你不留下来和翟森聊聊？就把他一个人扔在那里？”
　　贺若飞看了她一眼，仅仅是笑了笑，没有说话。
　　沐阳看他这反应，也便不再问。
　　1层到了，沐阳下了电梯。
　　“沐阳，如果遇到什么困难可以来找我，我知道你和他们之前闹过不愉快，虽然我不清楚具体原因，但是如果你需要帮忙而又找不到合适的人的时候，可以来寻我。”
　　贺若飞说完这句话，按下了电梯的关门键。
　　沐阳转过身，电梯门已在她面前缓缓关闭，她攥了攥拳头，沉思了片刻，朝大门方向走去。
　　作者有话要说：
　　这章字数爆肝啦~
　　每个人物都是有用的~
　　下一章预告：真相查出来了？


第71章真相是假
　　“经过一天的走动，我个人觉得最奇怪的人是理疗仪研发室的裴博士和财务总监翟森。”沐阳摸着耳朵分析道。
　　此时，沐阳、文明、小韩、杨东亮四人正坐在警局附近一家私人会所里，为了避免让沐阳整天出入警局带来的风险，从昨天开始，这里成为了他们新的据点。
　　刚才，他们已经将今天的所有录音都重新听了一遍，确实是只有上午那一段颇为引人注目。
　　“裴瀚海，男，53岁，美国宾夕法尼亚大学医学院神经学系博士，二十年前沐阳的爷爷创办朵丽公司的时候，拉他一起入了伙，此人之后一直在朵丽研发室从事科研，无心与公司高层斡旋，为朵丽的王牌产品——理疗仪的一家独大立下了汗马功劳。”杨东亮看着手里的资料。
　　文明接过话头，皱着眉头看着手上的名册：“至于翟森，除了知道他是朵丽的财务总监，51岁之外，没什么其他资料了，我怀疑他的资料有人工篡改的地方，所以又去想办法找了很多资料，最终被我在二十年前朵丽集团创办当天的报纸上找到了信息。”
　　她拿出一张照片，其他三人凑了过来。
　　这是一张剪彩仪式上的照片，背后的彩虹门上写着“朵丽公司开张大吉”几个大字，前面站着的一排人里，有前总经理——沐阳的爷爷、沐阳的奶奶、裴瀚海、沐关山、姜含萃等几名公司的元老。
　　而站在沐关山侧后方的，便是翟森。
　　只不过当时的翟森年轻帅气，浓密的秀发梳成了大背头，涂着发蜡透光锃亮，不像今天已经秃得厉害。
　　“从这个站位来看，我觉得他当年应该是沐关山拉近朵丽的，由此推测他应该是沐关山的朋友……”
　　“啊！”一旁的沐阳突然发出了一声诧异的叫喊。
　　三人齐刷刷地转过头看着她，却只见沐阳目露惊慌，双手掩嘴，不可置信地盯着照片中的翟森。
　　“怎么了？”文明心里一慌。
　　“这个人，我不是说眼熟么，我想起来了，我见过他……”沐阳抬眼看向文明，目光中满是震惊和恐慌：“就是在我第一次偷偷溜进我家书房的那天，我看到沐关山送一个人出去，那个人就是翟森！”
　　“你确定吗？”杨东亮追问道。
　　“确定，他的大背头令我印象深刻。”沐阳点点头。
　　“如此说来这个人的确是沐关山早年的朋友，那么这么多年……”
　　“等一下！”沐阳忽然打断了杨东亮的话，颤巍巍的声音透着恐惧：“我之所以对他印象深刻，还有一个原因就是……他的左手食指的部位包着纱布，本来应该是手指的位置却是空的！”
　　“他没有食指！”沐阳求助地看向文明，自己也是一脸的不可思议。
　　文明大脑急速地运转着，她联想到沐阳在书架上层看到的断指……
　　“是他的断指！”她和沐阳望着彼此，异口同声地喊道。
　　“什么断指？”杨东亮看向她们。
　　文明连忙解释清楚。
　　“这么说，很有可能是翟森犯过什么错误，所以被沐关山砍了食指？”杨东亮分析道。
　　“照片中他的左手是完整的，每根手指都能看到。”小韩拿过那张剪报，仔细地辨认着翟森的手。
　　“那就说明，沐阳看到的那个场景，发生在朵丽开业之后了。”
　　“会不会是开业这段时间，两人的某些理念发生了冲突，甚至是翟森的判断为公司带来了问题，所以沐关山就砍了翟森的食指？”杨东亮继续他前面的分析。
　　文明点了点头：“也有可能是翟森自己砍的，为了赔罪，也为了能继续在朵丽待下去。”
　　“但不管是谁砍的，他都可能一直对沐关山怀恨在心，进而牵连到沐阳，所以才暗杀沐阳？”小韩抛出了疑问。
　　其他人默默地点点头，再一次陷入了沉默。
　　“结论下得太早了，不要这么仓促，当做其中一种可能性吧。”杨东亮突然清醒过来。
　　“至于裴瀚海，其实身上也有疑点，作为理疗仪研究的专家，我当时进去的时候，他居然在显微镜下观察玻片，这和理疗仪关系不大吧，再就是当他提到‘钨’的时候，整个人非常镇定，而且毫不犹豫地就告诉了我，不知道是真的坦荡还是早就做好了应对的举措。”一直没说话的沐阳突然想起来今天傍晚在脑中复盘之后，对裴瀚海产生的怀疑。
　　杨东亮思考了片刻，站起身：“沐阳，明天重点关注这两个人，小韩你再给她两套窃听器，明天沐阳想办法装到裴瀚海和翟森身上，小韩和文明继续监听，同时寻找创办以来朵丽发生的重大事故，我想一定可以找到一些蛛丝马迹的。”
　　文明低着头，许久未说话，此时突然开了口，看向沐阳眼神中带着担忧：“我觉得还有一个人要关注一下。”
　　“谁？”
　　“贺若飞。”
　　“他？他今天倒是的确提到察觉到了什么，不过我不确定他是在顺着我的话往下讲还是真的知道些什么。”沐阳回忆着下班前的对话。
　　“那段对话我也反复听了，感觉像是在给自己找靠山，之前他不是也表达过类似的意思吗？按照沐阳的分析，他在公司的地位不太可吧，而沐阳是总经理的亲女儿，如果攀上你，肯定觉得日后会有帮助。”小韩摸着下巴分析道。
　　文明耸了耸肩，眼神中依然充满担忧：“我也不知道，对这个人就是有一种不好的感觉，总觉得他有可能扮猪吃虎。”
　　沐阳伸出手，覆上了文明的手背，温柔似水地看向她：“我知道了，我会留意他的。”
　　文明的脸颊微微泛上了一层红晕。
　　几人即将离开的时候，小韩走在最后，似是思考了很久才鼓足勇气说道：“那个……我其实早就想问了，就是既然知道朵丽家族中隐藏秘密的肯定有沐关山一个，那沐阳为什么不直接去套沐关山的话呢？”
　　走在前面的三人登时顿住了脚步，文明看到沐阳的脸色唰地一下惨败，脚步也微微有些站不稳。
　　她赶紧走上前扶住了沐阳，将她一把揽在自己怀里。
　　“小韩，有些原因。”
　　晚上，文明和沐阳躺在床上，两人都没什么睡意。
　　文明从背后紧紧地拥着沐阳，沐阳也搂住文明伸到前面的双臂，用下巴轻轻蹭着。
　　“沐阳……你对沐关山……是不是有PTSD？”文明犹豫了很久，还是轻轻开了口。
　　沐阳的身体陡然绷直，她在文明的怀里轻轻战栗着。
　　文明急忙搂紧沐阳：“我在我在，别怕。”
　　沐阳深吸了几口气，平复心情之后，才轻颤着开了口：“你……看出来了？”
　　文明柔声回答：“嗯……那天奶奶葬礼上的时候，你看到他的本能反应是后退以及颤抖，而且你在朵丽也极力避免和他接触，所以我猜……”
　　“你说的没错。”沐阳的声音在寂静的夜晚格外凄凉：“我确实对他有种本能的恐惧，所以没有像小韩说的那样，直接去套他的话，我怕我无法直视他，也怕面对他自己说错话，对我们的计划产生威胁。
　　还有一个原因就是……我其实是知道的，对于我，他内心充满了鄙夷，根本不愿意和我多说一个字。”
　　文明想起那天自己去找沐关山的时候，沐关山的一系列反应的确印证了沐阳的话。
　　她登时内心生疼，将拥着沐阳的手臂又紧了紧，同时腾出一只手轻轻抚摸着她的头发：“好，我知道了，别想它，睡吧，睡吧。”
　　第二天一早，沐阳被小韩送去了朵丽，文明来到他们的据点，将目前得到的所有信息都抄在白板上，然后对着密密麻麻的白板陷入了沉思。
　　监听器里突然传来一段流利的钢琴曲，文明有些惊讶，朵丽集团的早餐文化竟然这么高雅？
　　谁知不一会儿，加密电话便响了。
　　文明一阵紧张，这么早沐阳为什么打电话？难道发现了什么？
　　“喂。”
　　“我是沐阳，刚才那段钢琴曲听到了吗？”沐阳的声音特别慌乱。
　　“听到了，怎么了？”
　　“那是翟森弹的。”
　　文明倒吸了一口冷气。
　　沐阳今天早上到朵丽集团的餐厅时，便听到一阵钢琴曲传来，隐隐地看到那台三角钢琴旁边围了不少人。
　　她并不感兴趣，快步向早餐区走去。
　　就在经过钢琴时，她不经意地向弹琴的人瞥了一眼，只一眼，她便定格在原地再也无法动弹。
　　那是翟森，他十指龙飞凤舞地在钢琴上游走着，弹奏出美妙的音符，左手的食指明晃晃地在黑白键上跳舞。
　　一曲毕，翟森停下双手，周围响起热烈的掌声。
　　“翟总监，厉害啊，深藏不露嘛。”旁边有人起哄着。
　　翟森得意地笑了：“好久没弹，献丑啦。”
　　沐阳深吸了一口气，顺着人流匆匆离开了餐厅。
　　“会不会是后接上去的？”电话里，文明颤抖地提出了设想。
　　沐阳闭上眼睛，回忆起小时候看到断指的那一幕和刚才翟森弹的曲子，缓缓地摇了摇头：“当时断指至少在我家放了几个小时，就算后接上的，也不可能弹出那么流畅的曲子，能弹出那个水准，分明就是他自己的手指。”
　　文明的声音充满了担忧：“我知道了，那么计划有变，你先别安窃听器，也别做什么，就这样待着啊。”
　　沐阳咬了咬嘴唇：“好。”
　　放下电话，文明望着身后的白板，猛地拿起板擦，将“翟森断指”四个字擦去了。
　　可恶，难道她们从一开始就推理错了？
　　小韩抱着一堆东西走了进来，文明见状，急忙将他按到椅子上：“你听一会儿监听器，我有事情要想一下。”
　　小韩点点头，正准备戴上耳机，文明的目光落在他抱来的那堆东西上。
　　“这是什么？”她随手翻了翻，却突然变了脸色。
　　“啊，是我找来的朵丽高层的体检单，我想看看翟森断指的情况，顺便看看其他高层有没有人患什么病，说不定有人是为了治病挪用公款什么的……”
　　“这张体检单显示，沐阳的奶奶曾经遭遇过车祸，右下肢必须截肢，否则将会坏死引发生命危险？”文明瞪着那张体检单，打断了小韩的话，她努力回忆着自己在葬礼上看到的沐阳奶奶的样子……没错！四肢匀称，体态姣好，绝没有截肢的情况！
　　“哦，那个啊，你往下看，说是医生误诊了。”小韩指了指诊断单的背面。
　　文明翻过来，看到上面写着“前次诊断系误诊，患者右下肢无状况，正在康复中”，日期是上次诊断后的半个月。
　　突然，一个念头从她脑海中一闪而过。
　　她猛地跳了起来，浑身上下汗津津的，急速面向白板，她脑中飞速闪过一个个大字：裴博士、神经学、翟森、断指、奶奶、截肢、理疗仪、王牌产品、暴利……
　　忽然，她像被人打了一拳一样，忽忽悠悠地向后栽去。
　　“怎么了？”小韩见状，急忙摘下耳机，跑过去想要扶文明。
　　文明摆了摆手，虽然此时她头晕目眩，但还是勉强稳住身子，扶着桌角颤颤悠悠地站了起来。
　　小韩急忙给她推了把椅子：“你怎么了？”
　　坐在椅子上大口地吸了几口气，文明起伏的胸脯终于平复下来。
　　“我知道朵丽家族这么多年隐藏的秘密了。”她闭上眼睛，缓缓地吐出了这几个字。
　　作者有话要说：
　　你猜到了吗？
　　下一章预告：真相来咯！


第72章真相是真
　　杨东亮刚一进门，就转身锁上了房间。
　　“所以是什么？”他看向文明和小韩，声音低沉地问道。
　　文明此时已经恢复了力气，她拿着笔，站在白板前，冲杨东亮点了点头。
　　“我怀疑，朵丽集团内部掌握了能够让人的器官再生的技术。”文明声音不大，却一字一句清清楚楚地吐出了这句话。
　　“什么？！”小韩震惊到从椅子上跳了起来。
　　杨东亮握紧了拳头，声音有些嘶哑：“继续。”
　　“但是这种技术应该还达不到让失去的器官直接从创口再生的程度，所以我想他们应该是从患者体内取出了某种细胞，然后将这种细胞通过技术放在外面培养，等到细胞长成原来器官的模样，再将其移植到原来的创面，这样后移植的器官也是自己的细胞生长出来的，因此可以和原来的躯体达到配合完美的程度，因此看上去就像从来没有失去过那部分器官一样。”
　　文明一口气说出了自己的想法。
　　“还记得我们昨天关于翟森断指的猜想吗？我们都错了，沐阳在书架上看到的断指不是他刚砍下来的，而是刚培养出来的，一周后之所以消失了，是因为已经移植到了翟森的手上，时间线也有误，翟森不是朵丽开业之后断的指，而是在开业之前，照片上的翟森此时已经移植好了新的手指。”
　　“恐怕正是因为翟森的实验，使得他们发现他们已经掌握了这项技术，因此才开了朵丽公司。”杨东亮接过话。
　　文明点点头：“裴瀚海是神经学专业的博士，沐阳昨天看到他的时候他在显微镜下摆弄玻片，这都符合我们的推测，这个人恐怕就是再生移植技术真正的掌握者。”
　　“这么说，朵丽集团因为理疗仪而获得的暴利，都是因为……”小韩突然反应了过来。
　　文明指着白板上的箭头：“对，恐怕是打着理疗仪的幌子寻找需要实施这项手术的患者，从中谋取巨额财富。”
　　“顺便说一句，沐阳的奶奶应该也曾经接受过再生移植手术。”说着，文明将手中的体检单交给杨东亮。
　　杨东亮仔细地看着手中的单子，长叹一声，开始踱起步子。
　　“有道理。”在脑中复盘了一遍，他停下了脚步，看着文明和小韩。
　　“但是没有证据。”他冷不丁补充了一句。
　　文明脸涨成了猪肝色：“不可能有证据的，沐阳说了他们家族想保守的秘密外界不会得到一丝一毫的消息，再说接受这种手术的人非富即贵，在没有证据的情况下不可能向我们透露分毫……”
　　说到这，她突然像卡了壳的留声机，张着嘴立在原地一动不动。
　　杨东亮一瞬间瞪大了双眼，他能读懂文明的这个反应。
　　“有一个人……”文明盯着杨东亮，眼神却似乎并没有在后者身上聚焦。
　　十の味日料店的老板姚飞正在店里准备一天的食材，他感觉到大门似乎被推开了，便头也没抬地习惯性说道：“不好意思本店还未开张。”
　　却半天没有等到回应。
　　他放下手中的寿司，抬起头，便看到文明一脸复杂地看着自己。
　　“文警官，这么早吗，你要吃什么我给你做。”姚飞咧嘴笑了。
　　文明却没立刻回答，而是盯着姚飞的脸，半晌，才低声说道：“今天不吃东西，有点事情想向你了解一下。”
　　杨东亮在据点里焦急地踱着步子，距离文明出去已经有一段时间了，他本来想安排大部队一起去，却被文明拒绝了。
　　“在没有证据的情况下，我还是先和那个人单独谈谈吧。”他想起临走前她是这样说的。
　　正当他出神时，手机震动了。
　　“老杨，他承认了。”电话里，文明只说了这一句话。
　　杨东亮嚯地停住脚步：“我知道了，此事关系重大，你先回来，我去找领导汇报。”
　　“杨队！”另一边正在监听的小韩忽然放下了耳机：“刚刚听到，沐阳被沐关山叫去了。”
　　杨东亮倒抽了一口冷气，今天早上，他已经听文明汇报了关于沐阳对沐关山有PTSD的事情。
　　“继续监听！”他冲小韩下了命令，转身就往外跑，被沐关山叫走的沐阳就是一颗定/时/炸/弹，一旦爆炸，不但会波及警方，也会将她自己炸得遍体鳞伤。
　　“沐阳被沐关山叫去了？！”手机里忽然传来文明撕心裂肺的吼声。
　　糟了！杨东亮看着尚未挂断的手机，懊恼地咬了咬牙。
　　“你别激动！我现在带两个人马上赶过去！你不要去！听明白了吗？我会想办法保证沐阳的安全！”杨东亮尝试着命令文明。
　　“嘟嘟嘟……”另一边，电话挂断了。
　　“这个小兔崽子！”杨东亮狠狠地骂了一句，飞身跳下了楼梯。
　　沐阳早上给文明打过电话后，就听了她的话，乖乖地坐在自己的位置上没有乱动。
　　她知道，这个时候一定要听警方的，自己的任何轻举妄动都可能给整个计划带来灾难。
　　正当她半闭着眼睛在脑中串联整个事件的时候，一个声音突然出现在耳旁：“沐阳……？”
　　沐阳一睁眼，只见贺若飞站在她身边，小心翼翼地看着她。
　　“贺秘书，什么事？”她想起文明说的话，不禁警惕地问道。
　　“总经理让你去一趟他的办公室。”贺若飞堆了一脸笑容。
　　沐阳后背倏地一紧，她本能地向后用力，椅子的滑轮带着她瞬间向后退出好远。
　　贺若飞：“……？”
　　沐阳握紧了拳头，看着他一脸迷茫的表情，她明白，自己的反应太奇怪了，根本不是女儿要见父亲的表情，这样下去，恐怕会引起更多人的怀疑。
　　她掐了掐自己的手心，强迫自己深吸一口气，镇定下来之后，她冲贺若飞微微一笑：“走吧。”
　　“总经理，沐阳来了。”
　　沐阳听见贺若飞在前面推开门，似乎说了这么一句，但她感觉脑中嗡嗡的，什么也听不真切。
　　不行不行。她像拨浪鼓一样使劲晃了下脑袋，逼迫自己抬起头直视这间办公室里的人。
　　总经理办公室里，除了坐着神情严肃的沐关山，旁边还站着个面无表情的翟森。
　　饶是沐阳再怎么心理素质强大，面对一个会给自己带来PTSD的人，再加上一个昨天刚刚被她推理过的案件当事人，她还是忍不住开始冒冷汗。
　　“找我什么事……”她勉强支撑着自己问出这句话，而后不管三七二十一，坐在了沐关山的大沙发上。
　　沐关山皱了皱眉头。
　　“艺人都是这么不懂规矩的吗？”他的声音冷若冰霜。
　　翟森在一旁见话题的开场出现了偏差，急忙轻轻咳了一声。
　　沐关山呼了一口气，居高临下地开了口：“你这次来公司到底干什么？”
　　楼下，杨东亮一个急刹车，停在了马路旁边。
　　他锐利的目光老远就看到，前面还有一辆黑车停在那里一动不动。
　　他心情复杂地看着驾驶座上影影绰绰的身影，下车后看似随意地望向四周，确认没有可疑人物之后，一把拉开黑车的门上了副驾驶。
　　“行，算你还有理智。”杨东亮冲着驾驶座上的人叹了口气。
　　文明却仿佛没听到他的话，而是全神贯注地听着车上的音响。
　　“我让小韩把监听转接到车上了。”她指了指车载屏幕，而后抬头看向杨东亮：“如果她有危险，我必须冲上去。”
　　杨东亮没说什么，大手一挥：“先听着。”
　　楼上，沐阳一只手拼命掐着自己的后腰，逼迫自己保持镇定，然而汗水却还是在额头上结了密密麻麻的一层。
　　“来实习。”她咬紧牙关，尽量用最少的字回答沐关山的问题。
　　“那我这里不欢迎，趁早滚吧。”沐关山头都没抬，冷冷地说。
　　沐阳感到自己脑门上的汗珠越来越大颗。
　　沐关山看到沐阳没说话，便放下笔，两手交叉在胸前：“等你断了你的明星梦再回来，到时候我会带你慢慢学，否则的话，我们还是像以前一样比较好。”
　　沐阳再也忍不住了，她倏地站起身，登时感到头晕目眩，但她还是扶着额头，凭着直觉冲沐关山歇斯底里地吼道：“你的公司，我不需要！”
　　随后，她立刻推门跑出了总经理室。
　　贺若飞正端着咖啡往里进，差点被沐阳吓得一个激灵泼了自己一身，他惊讶地指着跑远的背影：“这……要追吗？”
　　沐关山不耐烦地摇了摇头。
　　沐阳不知道自己在哪，也不知道自己在做什么，她只知道自己现在只想跑……跑……
　　脑中沐关山的声音却向空谷传响一般，一遍一遍地折磨她的神经。
　　终于，她体力不支，眼看着一个踉跄要摔倒在地。
　　“沐阳！”似乎有人冲自己奔了过来，身体没有预料中和水泥地亲密接触，而是跌进了一个熟悉又温暖的怀抱。
　　“文明……”她无需睁眼看，便安心地闭上了眼睛。
　　两分钟前，文明在监听器里听到沐阳那歇斯底里的吼叫时，便一个箭步冲出了车。
　　却不料被杨东亮死死地拽了回来。
　　“你等一等！”杨东亮气急败坏地扯着她的衣袖：“现在进去，用什么理由！况且沐阳还没什么危险！”
　　文明奋力地挣脱着杨东亮的钳制：“师傅……放开我！她的PTSD要发作了！”
　　两人正争执着，文明忽然看到一个人影跌跌撞撞地冲出了朵丽集团，再一看，竟然是沐阳！
　　她一把甩开了杨东亮的束缚，飞奔向前，在沐阳即将跌倒之际将她揽进了怀中。
　　“沐阳！醒醒！是我！”
　　作者有话要说：
　　首先说一声对不起，当初承诺过不断更的，昨天还是跳更了。
　　最近现实生活中太忙，每天晚上回家感到心很累，也对自己的工作产生了迷茫，容我调整一下，后面尽量保证两天一更。
　　绝不弃更。
　　回到文章本身，这个设置实际上借鉴了美剧《Nikita》，推荐给大家。
　　下一章预告：你们心目中的嫌疑人是谁？


第73章嫌疑人有五位
　　沐阳悠悠转醒的时候，感到头还有些痛。
　　“痛……”她伸出一只手想要扶额头，却半路被一个温热的毛巾敷上了。
　　睁开眼睛，便看到文明坐在她身边，正拿着一只毛巾替她轻轻地擦拭着。
　　“头痛吗？喝点水？”她柔声问道。
　　沐阳点了下头，接过文明递过来的小半碗水一口气喝下了。
　　镇定片刻，她才发现自己躺在据点的沙发上，旁边的桌子前，还坐着杨东亮和小韩。
　　“我们让Nico帮忙打给了贺若飞，就说是你圈子里的朋友把你接走了。”看穿了沐阳的担忧，文明边给她后背垫高，边解释道。
　　沐阳沉默地点了点头，这一下，沐关山的心里对自己恐怕更是充满了鄙夷吧。
　　“所以……你们查到真相了吗？”她半坐起身，艰难地冲文明开了口。
　　文明脸上一瞬间掠过一抹担忧，她看了眼杨东亮，后者冲她点点头。
　　“是的，我们已经知道朵丽集团的高层一直掩藏的那个秘密了……”
　　听完文明的讲述，沐阳闭上眼睛，几秒种后再次睁开，眼里依然透着不可置信：“他们能够让人的器官重生？”
　　文明沉重地点点头。
　　沐阳觉得此时的自己应该解脱了，却又感到似乎有一口气郁结在胸口。
　　“所以二十多年来，我背负的就是这个秘密……”她喃喃自语。
　　文明心都揪在一起了，她温柔地拍着沐阳的后背，轻轻疏通着她的郁结之气。
　　“可是！”沐阳猛地弹了下身躯，像忽然想到什么似的摇着文明的手臂：“还有一个问题！是谁要杀我？为什么要杀我？”
　　文明看着颤抖的沐阳，看着她精神濒临崩溃的状态，顾不上杨东亮和小韩，一把将她搂进怀里，蹭着她的肩膀，轻轻抚摸着她的头发：“没事，没事，我在……我们推测大概是公司内部有人盯上了这项技术，所以才把矛头指向了作为总经理女儿的你。”
　　待感到怀中的人渐渐镇定下来了，文明才不舍地松了手，看着沐阳的眼睛，继续解释道：“现在还说不准，可能是有人想侵吞这项技术，怕你成为他们计划的纰漏，所以对你下手，也有可能是有人想通过你来威胁沐关山，进而获取这项技术……总之，可能性有很多。”
　　沐阳冷笑了一声：“那恐怕要让这位朋友失望了。”
　　文明心疼地覆上沐阳的手背。
　　沐阳回过神来，冲文明宽慰地笑了一下，又看向杨东亮，语气饱含歉意地说道：“对不起，我对沐关山说了那样的话，恐怕不能再回去了……”
　　没等杨东亮回答，文明便斩钉截铁地说道：“放心，接下来交给我们警方就好，你已经做的够多了。”
　　杨东亮在她身后也点了点头。
　　沐阳这才真正地微微露出笑容，她看着杨东亮的眼神，蓦地察觉到了什么：“你们是不是已经……有怀疑的对象了？”
　　文明感觉心猛地被刺痛了，她咬了咬嘴唇，冲杨东亮微不可见地摇了摇头。
　　然而这个小动作又怎么会逃过沐阳的眼睛。
　　“告诉我吧。”她轻轻摸了一把文明的脸颊，柔声说道。
　　文明脸上一颤，心也跟着一颤，她回过头，看到沐阳真挚而热烈的眼神，不忍欺骗她：“是的，我们推测不管是什么理由，想伤害你的人一定是知道再生移植技术存在的人。
　　刚才在你昏迷的时候，我们进行了复盘，也重新找了些资料，尽可能地寻找蛛丝马迹，经过分析，我们认为朵丽里还在世的人中，只有五个人知道这项技术。
　　一是裴瀚海，技术的执行者，自不必说；二是翟森，第一个以身实验技术的人，又是财务总监，对于通过这项手术进账的黑钱可以名正言顺地洗白；三是沐关山，实验对象的决策者；四是姜含萃……你妈妈她是销售总监，应该是通过销售理疗仪掌握了一部分需要这项手术的客户。”
　　说到这里，文明停了下来，她有些不忍，因为她知道，不同于沐关山，虽然姜含萃之前也对沐阳十分疏离和冷漠，但在沐阳心里，那始终是她的妈妈，和对沐关山是完全不一样的。
　　果然，沐阳听到姜含萃的名字时，身体肉眼可见地颤抖起来，她将指甲抠进肉里，深吸了两口气，而后问道：“还有一个呢？”
　　“还有一个是我的一种直觉……”文明看着痛苦的沐阳，还是一口气说了出来：“那就是贺若飞，虽然目前从明面上看来此人对这项技术毫不知情，也没有参与其中，但是他做了这么长时间的总经理秘书，在前总经理在世的时候，说不定便偶然听过或看到过什么，因此也可能暗地里渴望得到这项技术。”
　　听完文明的一席话，沐阳陷入了沉思。
　　“那么，就让我最后再发挥点作用吧。”片刻后，她站起身，目光坚定地看着其他三个人，不容分辩地说道。
　　第二天一早，沐阳戴着墨镜，没有同任何人打招呼，无声无息地进了朵丽集团。
　　她先进了理疗仪研发室，门口的管理看到她后依然热情地和她打招呼，并且告诉她时间尚早，裴博士还未上班。
　　“没关系，我上次将我的随身物品落在里面了，我是来找它的。”沐阳微微一笑。
　　管理恍然大悟，屁颠屁颠地给沐阳开了门，只见她在地上摸索着找了一会儿，便举着一个东西高兴地站了起来。
　　“找到了！”沐阳的语气很是兴奋。
　　管理看到她举着一个小招财猫挂饰，不禁哑然，这些明星还真是有各种各样的嗜好呢。
　　“谢谢。”沐阳抬脚向门口走去，管理也回过神来，紧跟在她身后锁上了里间。
　　却没有看到在沐阳刚刚蹲下的地板上，一堆电线深处，多了一粒白色的纽扣。
　　之后，沐阳又去了财务室，以同样的方法成功地将窃听器投入了翟森的西装外套里。
　　接下来，就是沐关山了。
　　她深吸了一口气，不断地跟自己说着镇定，边不知不觉间就走到了总经理室外。
　　贺若飞从里侧的秘书室走了出来，一眼便看到门口徘徊的沐阳。
　　“沐阳？！”他惊讶地瞪大了双眼，而后飞速看了一眼身后的总经理办公室，轻声细语道：“这个……总经理说不让你来了……”
　　沐阳苦笑了一声：“我知道，我就是来道别的。”
　　贺若飞轻轻叹了口气：“总经理的脾气你也清楚，公司永远是第一位的，你不要怪他……”
　　沐阳微微弯了弯嘴角：“谢谢叔叔，我明白的。”
　　贺若飞看了看四周，凑近沐阳诚挚地看向她：“你也说过公司可能不像表面那么简单，若是哪一天你知道了什么，随时可以跟我商量，我们作为唯二两个旁观者，应该团结一致。
　　他们在这里太久了，有些东西可能久到他们都没意识到是错误的，如果我们发现朵丽内部存在什么问题，作为这个家族的一份子，应该担负起进谏的职责。”
　　沐阳沉静地听完了贺若飞的话，一边侧了侧身，不着痕迹地在他凑近的大衣口袋里扔进了一枚白色纽扣。
　　“嗯。”她点了点头，转身打算进入总经理办公室。
　　突然总经理秘书办公室的门从里面打开了，一个中年妇女走了出来，低低地喊了一句：“先生。”
　　贺若飞对她的出现仿佛有些措手不及，急速地吼了一句：“你怎么出来了？不是让你在里面待着吗？”
　　本来沐阳对贺若飞办公室走出一个女人这件事并没有过多在意，但是后者奇怪的反应却引起了她的注意。
　　于是她抬头看了一眼。
　　却没想到，仅仅是这一眼，便让她心底顿时翻起层层惊骇。
　　从贺若飞办公室走出来的中年妇女，胳膊上、脸上密密麻麻布满了可怖的黑色斑点，仅仅是一眼便让沐阳忍不住浑身上下泛起一层鸡皮疙瘩。
　　“不好意思，是我外地朋友的妈妈，患了皮肤病，所以拜托我带她去看看。”贺若飞注意到沐阳的视线，急忙用衣袖揩了揩一脑门的汗，然后转向中年女子：“不是让你……您在办公室里待着吗？好了好了，进去吧，我们待会就去医院。”
　　半推着中年女子，贺若飞匆匆向沐阳点了下头，算是致歉和道别。
　　沐阳若有所思地盯着二人离去的背影，捏了捏拳头，而后回过头，深吸了一口气，敲下了总经理办公室的大门。
　　沐关山正皱着眉头看着电脑，听见有人敲门进来，便用余光瞥了门口一眼。
　　“我以为我昨天已经把话讲得很清楚了。”他冷冷地开了口，仿佛是一个没有感情的机器。
　　沐阳深吸了一口气，努力提醒自己保持清醒，还好在来之前，她冲着自己猛喷了一顿醒神喷雾。
　　“我知道，我只是来跟你说一声，我的实习结束了。”
　　“去人事部吧，没必要来我这里。”
　　沐阳开始微微颤抖，她尽全力控制住自己，走上前去，经过沐关山的衣架时，紧紧地抓住他大衣的衣角。
　　“爸。”
　　听到这一声，沐关山终于抬起了头，看着沐阳的眼眸一点一点暗了下来。
　　“我只是想问你，从小到大，你真的在乎过我吗？家里的阿姨都比你更了解我……”
　　蓦地，她突然顿住了。
　　沐关山紧锁着眉头，看着如遭雷击的沐阳，从鼻子里短促地哼了一声，而后低下头继续看电脑。
　　“这是一个没有意义的问题。”他边看显示器边淡淡地说道。
　　然而等他下一秒再抬起头时，沐阳已经消失在房间里了。
　　沐关山摇了摇头，不满地继续着手头的工作。
　　沐阳以迅雷不及掩耳之势冲进了女卫生间，边跑边喊“发奖金啦！”
　　一瞬间，女卫生间里便一个人都没有了。
　　她稍稍平复了一下心情，摸出加密手机，颤抖地拨出了号码。
　　“你刚刚听到贺若飞房间里出来的中年女子的说话声了吗？”电话刚一拨通，她便急不可耐地问。
　　文明回放着录音，眉头拧成一团：“听得不是很清楚，隐约能听见低沉的说话声，那个女人怎么了？”
　　“贺若飞说她是他朋友的妈妈，但是我能肯定，那个女人十年前曾经在我家做过几天的阿姨，我认得她那独特的嘴形。”
　　“嗯……会不会是凑巧……”文明的声音有些迟疑。
　　“不。”沐阳毫不犹豫地打断了她：“关键在于，这个阿姨应该在三年前已经出车祸去世了。”
　　作者有话要说：
　　下一章预告：目标锁定！


第74章对峙
　　电话那一端是久久的沉默。
　　“这怎么可能……”终于，文明从震惊中缓过神来，缓缓地开了口。
　　“我知道这听起来很荒唐，但是我相信自己的记忆。”沐阳非常焦急地踱着步子：“你去查，三年前大概是夏天的时候发生的本市车祸案中，肯定有一个年龄在接近50岁左右的女死者。”
　　文明深吸了一口气，而后兀自点了点头：“好，我这就去查，贺若飞的人际关系我们也会一并展开调查。窃听器都安装好了吗？”
　　沐阳低下头，张开掌心，看着里面静静躺着的一粒白色纽扣，语气略有些伤感：“还没有，还差……姜含萃。”
　　“那你现在去她那边看看，如果有机会就安装，如果没有机会的话，千万不要逞强，立刻撤回来！”文明也很焦急，她担心沐阳此时依然深陷朵丽的安危，也担心会在姜含萃那边出什么纰漏。
　　“放心，我会小心的。”沐阳说完，迟疑着挂断了电话。
　　将手机放回口袋，她从内袋里摸出了一个小小的招财猫，轻轻摩挲了片刻，她将它放了回去，深吸了一口气后，转身向门口走去。
　　刚一打开门，她便吓了一跳。
　　“沐阳。”门口，贺若飞笑眯眯地看着她。
　　沐阳沉下心来，但很快恢复了如常的神色：“贺秘书，什么事？怎么跑到女卫生间了？”
　　贺若飞轻轻笑了一声：“几个女职员正一窝蜂地往办公室跑，谣传着什么发奖金了，我寻着源头便过来看看。”
　　“贺秘书好兴致。”沐阳略微嘲讽了一句，想径直从他身边走过。
　　没想到却被贺若飞一个手臂拦了下来。
　　“你有什么事？”沐阳抬了抬眼，冷冷地问道。
　　贺若飞盯着沐阳的眼睛，忽然玩味地笑了一下：“没事，路上小心，慢走不送。”
　　沐阳避开他那伸出的手臂，笃定地朝前方走去，实际上后背已经汗津津的。
　　突然，后腰上传来一阵疼痛，她只感到浑身不受控制地颤抖起来，双腿一软，登时昏倒在地。
　　文明放下加密手机，立刻开始在系统里搜索三年前本市发生的车祸案件。
　　就在她皱着眉咬紧牙关逐条浏览时，一旁的小韩忽然放下了耳机，神情严肃地说道：“好像有些不对。”
　　“怎么了？”文明一听，心都提到了嗓子眼。
　　“沐阳跟贺若飞说完话后，有十分钟没动静了，听起来似乎一直没有走动，但是周围的环境音却有变化。”小韩焦急地说。
　　文明大吃一惊，一个箭步凑近监听器，一分钟后，她扔掉耳机，不顾一切地冲出了房间。
　　“文明！”小韩在身后急得大喊。
　　文明的声音从门口传来：“召集人手！”
　　她边向外奋力跑着，边颤抖地拨通了杨东亮的电话。
　　“老杨！沐阳恐怕落入贺若飞手里了！”电话刚一接通，文明便带着哭腔喊道。
　　“镇定！朵丽公司楼下汇合，我马上到！”杨东亮知道文明没有证据不会如此慌乱，急忙果断地下达命令。
　　好晕……好冷……
　　沐阳悠悠转醒，第一反应是伸手摸了摸自己的腰间，疼得她一下子缩回了手。
　　“醒了？”一个文质彬彬的声音在前方响起。
　　沐阳努力睁开眼睛，首先映入眼帘的是一个巨大的电子屏幕。
　　这是一个类似于实验室一样的房间，通体白色，房间里摆了很多实验设备一样的东西，两侧还有十几扇小门。
　　现在她知道刚才为什么第一感觉是冷了，除了这间屋子开着强烈的冷气之外，自己此时靠在冰冷的墙面，坐在冰冷的大理石地上。
　　而说话的人此时正在前面的桌面旁，坐在一把转椅里鼓捣着电脑。
　　蓦地，他将面前的电脑屏幕关掉，一下子将转椅转了过来。
　　正是贺若飞！
　　沐阳艰难地扶着墙根站起身，贺若飞便一动不动地看着她，像欣赏一件艺术品一样笑眯眯地看着她的挣扎起身，和平日里既紧张又谨小慎微的他看起来非常不同。
　　“所以，你绑架我？”沐阳撑着墙面，努力地吐出了一句完整的话。
　　贺若飞站起身向沐阳走来，无辜地摆了摆手：“当然不是，你自己突然晕倒的，是我把你救了。”
　　“救我？救了我之后把我扔在冰冷的地面上？”沐阳轻易戳穿了他的谎言。
　　贺若飞摊了摊手，不置可否。
　　沐阳定了定神，不再搭理他，转身朝门口走去。
　　“请等一下，那扇门上接着电流。”贺若飞若无其事的声音从身后传来。
　　沐阳停下了脚步，没有回头，而是站在原地冷冷地问：“不是说不是绑架吗？”
　　“当然不是。”端着一杯咖啡，贺若飞眯着眼睛走到沐阳面前，看着沐阳愤怒的表情，哈哈大笑：“你在生什么气？我只是想和你交流一下家族内部的事情，过来坐下喝杯咖啡吧。”
　　沐阳不动声色地跟在他身后，伸手摸向自己的口袋，却心里一惊。
　　“为了不让别人打扰，我帮你收起了两部手机，你不介意吧。”贺若飞在前面幽幽地说。
　　“我介意。”沐阳咬着嘴唇。
　　贺若飞却向没听见也一样，指了指面前的椅子，优雅地做了个“请”的手势。
　　沐阳犹豫了一下，轻轻坐了下来。
　　一秒钟前，她已经在心里盘算过了，面对贺若飞自己打肯定是打不过，更何况门上还有电流，看来不顺着他的要求估计是出不去了。
　　不过自己衬衫上的监听器还在，正好可以趁此机会收集一些线索，文明他们听到两人的对话，应该已经在往这边赶了。
　　在此之前，就看看这个贺若飞究竟葫芦里卖的什么药。
　　盯着沐阳笃定的神情，贺若飞不禁轻声笑了：“不愧是沐家大小姐，鼎鼎有名的导演加演员，面对这种环境还真是相当淡定啊。”
　　“有什么家族内部的事，快说吧。”沐阳冷冷地催促道。
　　贺若飞拍了拍手：“好，那我就直言了，朵丽集团高层之间有一个巨大的秘密，那就是他们手里掌握着让人器官重生的技术。”
　　另一边，文明和杨东亮已经在朵丽集团楼下汇合，杨东亮带的人手暂时隐蔽在旁边大厦里。
　　文明还算冷静，指着手中的大楼平面图对杨东亮说道：“沐阳的两部手机都没有信号，监听器里，二十分钟前，她最后一次的声音出现在十四楼的这个女卫生间里，和贺若飞一起，之后陆陆续续传来一些嘈杂的环境音。”
　　“但是十分钟前就什么都听不到了。”她低下头，语气低落得让人心疼。
　　杨东亮拍了拍文明的肩膀，锐利的眼神射向大楼十四层：“别担心，我们一定会完好无损地找到她。”
　　贺若飞的话正是昨天文明告诉沐阳的内容，一字不差。如果说她之前还心存怀疑的话，现在突然再次听到这件事，而且还是从本不应该知道这件事的贺若飞口中说出，那么她的心中便又确定了一分。
　　“你果然早就知道这件事情。”一直在观察沐阳表情的贺若飞嚯地站起了身。
　　沐阳心里一惊，知道自己刚刚一瞬间脑中转了太多，竟忘记了自己本应是第一次听说这件事，不小心便暴露了。
　　她深吸了一口气，同时低下头，再次抬起时，她脸上是一副玩味的神情。
　　“你是怎么知道的？”她挑了挑眉。
　　“你又是怎么知道的？”贺若飞往前迈了一步，居高临下地看着沐阳的眼睛。
　　沐阳毫不畏惧地迎了上去，嘴角露出一丝嘲弄的微笑：“我是正当的沐家人，沐惠生的亲孙女，沐关山的亲女儿，自然是知道一切的，不像你。”
　　贺若飞死死地盯着沐阳，后者也狠狠地瞪了回去。
　　“哼，真搞不懂你们这些上流社会的家庭关系，人前像仇人一样，人后却信任得跟什么似的。”贺若飞摆了摆手，重新坐回了自己的椅子。
　　看着贺若飞深信不疑的挫败感，沐阳在心里暗暗舒了一口气，刚才那一瞬间，她下了一局大的赌注，她赌贺若飞并不真正清楚自己和沐家的关系，从而才能掩盖住自己在和警方合作的事实。
　　“现在可以回答我了吧，你是怎么知道的？”沐阳抱着肩膀，不屑一顾地问。
　　贺若飞看着电脑屏幕，眼神却似乎穿过了屏幕看向了更远的地方：“我不像你，沐惠生和沐关山从来没有信任过我，我能知道这件事全都是靠我进入朵丽集团以来一个一个蛛丝马迹收集来的。”
　　沐阳看着眼前这个大男人颓唐地坐在椅子上，包裹着一身人畜无害的失落感，不禁有些不解：“所以……你到底想要表达什么？”
　　“既然你知道了，那你能不能去求求沐关山，让我也参与到这个利益链当中。女儿的话，他应该会听的吧。”贺若飞转过头，苦笑了一声。
　　沐阳没想到贺若飞的真实目的是这个，不过她转念一想，也便心下了然。
　　利益面前，谁不想分得一杯羹呢？他这是把自己当成进入那个核心圈子的敲门砖了。
　　“小韩？查到了吗？”杨东亮一看来电显示是小韩，急忙吼道。
　　“查到了！沐阳身上佩戴的监听器传来的微弱信号显示，她现在在地下二层！”电话另一头的小韩一边噼里啪啦地打着电脑，一遍焦急地报告。
　　文明早就拿过平面图，迅速看过去后，指着其中一个房间：“就是这里！”
　　杨东亮看了一眼，那是一个废弃的实验室，处于地下二层最隐蔽的角落，周围为了防辐射而包着一圈铅皮。
　　“行动！”
　　作者有话要说：
　　不要用上帝视角读文章哈~沐阳这边和文明这边双方现在掌握的信息不对等，都在按照她们自己能想到的做事。
　　下一章预告：还记得多莉吗？那只克隆羊。


第75章多莉
　　沐阳嘴角溢出一个微笑，优雅地站起身，冲贺若飞点了下头：“我会找机会和他讲的，不过他听不听就是另外一回事了。”
　　贺若飞低下头，轻声笑了：“我相信你的话是有分量的。”
　　沐阳指了指大门：“现在我可以走了吧？”
　　“请便。”贺若飞伸出一只手，做了个请的手势。
　　沐阳朝门口走去，丝毫没有察觉到身后的贺若飞悄悄把手伸进了衣服口袋。
　　“叩叩叩。”一阵突如其来的敲门声打破了房间里紧张的空气。
　　贺若飞听到敲门声，电光火石一般飞速按亮了电脑屏幕，迅速动了动鼠标，一个监控画面出现在屏幕上。
　　沐阳也好奇地看了一眼，只见一个女子正站在门口，看着很眼熟，似乎是集团门口的前台领班。
　　还没等再仔细看，贺若飞突然脸色大变，按下桌面上一个按钮，一道铁门哐当哐当地滑动了出来，给实验室的大门上了双重保险。
　　“你干什么？”沐阳惊诧地问道。
　　贺若飞却没有回答，而是缓缓地走到沐阳跟前，俯视着她的眼睛：“你和警察有联系？”
　　沐阳心一下子提到了嗓子眼，她迅速掩盖住了内心的慌乱，十分慵懒地回了一句：“没有啊。”
　　“哼。”贺若飞从鼻子里轻蔑地哼了一声：“去开门。”
　　“凭什么？”沐阳也冷笑了一声。
　　“我们现在是拴在一条绳上的蚂蚱，警察这个时候找上门来，我只希望我们都能平安过这一关，毕竟朵丽的这个秘密，可不好被人知道啊。”贺若飞转过身去，不知道在对面的电脑桌里找着什么。
　　“哪有什么警察？”沐阳边说边观察着贺若飞的反应，对方却只是留给她一个背影。
　　沐阳无奈，但依然抱着手臂，一动未动。
　　贺若飞转过身，看到原地抱臂冷眼旁观的沐阳，告饶地哼了一声，一边按下了手中的遥控器，一边大声喊了一句“请进。”
　　外面的白色大门缓缓地向右侧移开，但是在只能容一人进来的地方就停住了。
　　内侧的大铁门依然在原地纹丝不动。
　　一只黑洞洞的枪口从门口伸了进来，身后是文明和若干警察严肃的脸庞。
　　“贺若飞！原地抱头，蹲下！”
　　贺若飞并没有动，沐阳在前面甚至听到他那平日里乖巧的声音：“警官，请问为什么拿枪指着我？警察就可以随便这样做吗？”
　　“别废话！把铁门打开！”杨东亮上前全力晃动了两下铁门，然而铁门却丝毫不为所动。
　　“贺若飞！”文明咬牙切齿地将枪口对准了贺若飞的头。
　　沐阳还没反应过来，便看到文明倏忽睁大的双眼里，陡然升起一股恐惧，她还没来得及明白怎么回事，便感到左耳边传来一个男人湿润的声音：“我的生命受到了你们警察的威胁，请你们离开，否则我只能采用自保的方式，也威胁你们了。”
　　与此同时，一个冰冷的尖物抵在了自己的脖子上。
　　沐阳愤怒地想转过身，然而贺若飞那比自己高大太多的身躯死死地钳制住了她的双臂和双腿，挣扎之际，刀尖不小心划过自己的脖子，沐阳能感觉到脖颈处传来一阵刺痛，一小股温热的液体缓缓地流了出来。
　　“不要！”文明惊惧又怒不可遏的声音穿透了房间。
　　双方僵持了五分钟，这五分钟里，沐阳仿佛听见了自己和文明连在一起的心跳声。
　　“好。”文明放下了枪，沐阳和杨东亮同时瞪圆了眼睛。
　　“让我进去，就我一个人，我们谈谈。”
　　“文明！”沐阳忍不住吼道。
　　贺若飞的双手钳制得更紧了，他轻轻一笑：“可以，文警官，把所有武器扔掉之后，进来我们谈谈吧。”
　　文明干脆利索地扔掉了枪，又翻出藏在衣服里的匕首，从上到下拍打了一遍身体，向贺若飞示意。
　　贺若飞眨了眨眼，按下了手中的遥控器，大铁门缓缓地移开了一道缝隙。
　　文明迅速钻了进来。
　　仿佛在比赛谁更快似的，文明刚迈入半个身子，铁门便开始关闭，险些夹住文明的右腿。
　　两道门都死死地关上了。
　　双方静默了十几秒钟，贺若飞看着文明紧张的神情，嘴角微微向上翘了翘。
　　忽地，他猛地将沐阳朝前推去。
　　沐阳一个趔趄，刚好跌在文明措手不及张开的怀抱中。
　　文明紧紧地拥着沐阳，轻轻用衣袖擦拭着她脖子的伤口，心疼地一句话都说不出。
　　两人静静地抱了片刻，文明腾出一只手，指着后方一脸看戏表情的贺若飞：“你就这么自信？以为赤手空拳的我奈何不了你？”
　　沐阳也抬起身，和文明站到了一边，暗暗将力量积蓄在腿部。
　　贺若飞看着两人都摆出了阵势，不禁仰天哈哈大笑，迅速从大衣口袋中掏出了一个小型遥控器。
　　“文警官好身手，沐阳应该也不差，我并没有自信可以打倒你们两个，但是我也没有必要。
　　这个是微缩胶囊遥控器，刚才沐阳喝下去的咖啡里，有很多颗微缩胶囊，这些胶囊如果不刺激它们，经过人正常的胃酸溶解第二天便会排出体外，无毒无害，但如果外界来那么一下下刺激……”
　　他假装按下遥控器，接着做了一个爆炸的手势。
　　沐阳看着他得意的样子，想起刚才抿的那一口咖啡，心里顿时升腾起一股怒气和悔恨。
　　文明看到沐阳的神情，便知道贺若飞说的应该不是假话，她长舒了一口气，接着竟放下了蓄力的拳头。
　　“你怎么知道警察来了？”她看似放松了心情，开始随意地提问，实则却不断地观察着房间里的设施。
　　这个时候硬碰硬，对她们没有任何好处。
　　贺若飞哈哈大笑：“文警官，前台领班郝思佳从来都是狗眼看人低，能让她亲自从前台出来找人，只有沐关山和姜含萃有这个待遇，我还不够格。”
　　文明握紧了拳头。
　　“言归正传吧，文警官，我想知道警察为什么找我。”贺若飞摊开了双手。
　　文明冷笑一声：“为什么找你你不清楚吗？”
　　贺若飞睁着无辜的大眼睛：“我真的不知道。”
　　沐阳本已逐渐镇定的内心再次翻起一阵莫名的狂躁。
　　文明察觉到身边人情绪的起伏，轻轻握住了她的手：“冷静！他就是想激怒我们。”
　　而后，她转向那个嘴角始终噙着笑意的男子：“朵丽集团高层掌握着能让人器官再生的技术，你应该是知道的吧。”
　　贺若飞看了看一旁的沐阳，低头沉默了片刻，而后抬起头，脸上竟然挂着一个灿烂的微笑：“不错，我是知道，但我是凭借自己的本事查到的，而且我完全不知道怎么应用，如果说这件事触犯了法律，抓的也不应该是我吧，你旁边的那位沐小姐的父亲沐关山，才是最应该去找的人……”
　　“不，你早已完全掌握这项手术的做法，甚至还做了更过分的事情。”文明没有给他继续说下去的机会。
　　贺若飞的脸色渐渐冷了下来。
　　“你升级了这项技术，让一个女人重生了，对吗？”
　　沐阳攥紧了拳头，贺若飞没有说话，但沐阳看到他手上青筋暴起。
　　文明看着他的反应，兀自讲了下去：“上午沐阳在你办公室外面看到的那个女人，叫陈红，殁年49岁，三年前遇到车祸造成身体器官多处碎裂，送到医院就被宣告死亡了，这是记录在案的，你能解释一下本来应该已经死亡的女人为什么出现在你的办公室吗？”
　　贺若飞脸色惨白，没有答话。
　　文明继续攻破他的心理防线：“你解释不了，因为正是你冒充家属，从医院带走了她的头颅，从细胞中培育出了她的全部身体器官，并且进行了移植，从而诞生了今天的这个‘陈红’，对吗？”
　　贺若飞沉默不语，他顿了顿，坐到旁边的椅子上，翘起二郎腿，再次抬起头时，脸上竟然扬起一个戏谑的微笑。
　　“文警官，我没这么厉害。”
　　文明冷笑了一声：“不，堂堂约翰·霍普金斯大学神经学硕士，有史以来最年轻的神经学硕士AaronHe，发现这项技术并且掌握它，并不难。”
　　贺若飞突然变了脸色，他蓦地站起身，似乎作势要冲上来，却在刚迈出一只脚后便收住了脚步。
　　“你怎么会在这么短时间内查到的？”他坐回椅子里，神色恢复如常，缓缓地开了口。
　　文明有些悲凉地注视着眼前曾经名噪一时的天才：“说起来，这的确是个巧合，我刚好有个朋友在约翰·霍普金斯大学读书，曾经给我讲过一个亚裔学长的传奇故事，如果不是突然想起来那位学长姓He，还真不容易查出来，毕竟你篡改了自己的档案，回国之前还整了容。”
　　贺若飞颓然地笑了。
　　文明丝毫不给贺若飞喘息的时间：“你不知道的事还有，陈红十年前在沐阳家里做过阿姨，沐阳对人的外貌天生敏感，即使重生之后的陈红和原来有了较大的改变，但依然逃不过她的眼睛。”
　　听到这话，贺若飞将脸转向沐阳，凝视着她：“千算万算也没想到漏算了你，不愧是影视圈新锐，沐小姐好眼力。”
　　沐阳冷下了脸，继而又有些不解地看向文明：“可是，他花费那么大力气重生陈红做什么？难道是做实验？”
　　文明向前走了两步，直视贺若飞：“天才的怪癖吧，恐怕是为了完成你学生时代未尽的心愿？”
　　贺若飞没有答话，而是站起身，将双手插在口袋里，低着头，面无表情地踱着步子。
　　“不，文警官，这一点你说错了。”兜了两圈后，他停下脚步，看向对面紧张的两个人。
　　“看来你的时间的确不够充裕，不然警方既然查到了我就是AaronHe，就应该能够顺藤摸瓜，查到我的病历。”他再一次坐下来，脸上现出一丝沧桑。
　　“这样你们就会看到，我的身体状况已经很不堪了。”他的声音渐渐低沉了下去：“我患有多重器官并发症，如果不及时移植的话，很快就会死去，但是又怎么会有那么多和我相匹配的器官呢？
　　所以，我只能自己生产了。”
　　文明和沐阳一脸震惊，这些都是未曾来得及查到的。
　　“陈红是我最重要的一个实验，但是很遗憾出了一些状况，但目前为止我还没有想到能去除她身体黑斑的方法，头颅和身体的匹配程度也很糟糕。”
　　贺若飞叹了一口气，仿佛真的是在大学实验室里做了什么没有取得成功的实验。
　　“你这是在玩弄人的生命，没有人有权力这么做。”文明上前一步，咄咄逼人地看着贺若飞。
　　后者却仿佛根本没有在意，而是自顾自地讲了下去：
　　“沐阳，文警官，你们知道当年沐惠生为什么将这家公司命名为朵丽吗？
　　因为1996年，世界上第一只克隆羊诞生，那就是多莉。
　　沐惠生和裴瀚海他们，当初根本想的就是和我一样，只不过他们技术太差，才退而求其次走了今天器官再生移植的路。
　　我以一己之力推动了人类文明往前迈了一大步，而你们，不去谴责那些又贪婪又蠢笨的沐惠生们，反而来谴责我吗？”
　　作者有话要说：
　　抱歉少更了好几天~
　　谢谢大家的收藏和阅读，感谢一位投营养液的小伙伴，我一定会好好更文的。
　　克隆是一个我还蛮喜欢的科幻点，但是写起来确实很难，这一章可能不是很顺畅，还请多包涵。
　　下一章预告：贺若飞有罪吗？感谢在2021-03-1416:01:24~2021-03-2001:02:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4959151384瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章远不止于此
　　文明沉默了片刻，刚想说什么，却被一旁的沐阳抢了先。
　　“经过科学处理的氰/化/汞可以用于制作杀菌皂，但是使用不正确的氰/化/汞便会危害人的生命，医学研究本身是非常令人敬佩的行为，但在这过程中若是穿插了私心，那么就会立刻偏离航线，终将倾覆。”
　　沐阳冷冷地看着贺若飞：“医学研究必须摒除私心，否则不能称之为研究，而仅仅是达到目的的手段。”
　　文明惊讶地看着沐阳，却看到她冷漠的脸上还流露出一丝悲悯，文明立刻心痛了一下，握紧了沐阳的手。
　　沐阳看着文明，坚定地补充道：“当然，沐关山和裴瀚海他们也绝对不会逃脱法律的制裁。”
　　贺若飞沉默了半晌，抬起头，脸上一瞬间闪过一丝狠戾，却很快消失得无影无踪，他再一次慵懒地翘起二郎腿，转向文明：“文警官，我承认，沐小姐的话慷慨激昂，似乎很有道理，但是和沐关山他们利用这项技术从中获利相比，我只是将一个医学上已经被判定为死亡的人复活了而已。
　　诚然，我可能触犯了一些道德伦理，但是相比之下，若说是要我接受法律狠狠的制裁的话，恐怕也有些不妥吧。”
　　文明沉下眼眸，捏紧了拳头。
　　“文警官，现在要我和您走吗？沐小姐作证，我没有拒捕，刚刚只是因为我的生命受到了威胁，才不得以划伤了你，先道一声抱歉。”贺若飞微微颔首。
　　“走吗文警官？还是说等你的逮捕令，我都可以，不过我要先联系一下我的律师……”说着，他镇定自若地站起身，走到文明面前，微笑着举起了手机。
　　“你会使用弓箭吗？”沉默了半天的文明突然看向他，一字一顿地说了出来。
　　贺若飞脸上自始至终都若有若无的笑意在一刹那突然消失得无影无踪，他眯了眯眼睛，脸上的神情显得十分狼狈。
　　“5月23日晚上，用弓箭追杀沐阳的人，是你吧。”
　　房间里的空气瞬间凝固，三个人都在一刹那屏住了呼吸，只能听到交错纵横的心跳声此起彼伏。
　　“是你！”片刻后，沐阳因震怒而颤抖的声音响起。
　　“……我不知道你们在说什么。”贺若飞转过身，背对她们走向了电脑。
　　“你最好别动。”
　　“咔哒”一声，贺若飞震惊地回过头，便看到文明手中举着一个小小的手/枪。
　　“‘野马’XSP，品味不错。”他顿了顿，微微扯动了一下嘴角，双手抱在胸前，原地站定。
　　文明调整了一下站姿，凛冽的眼神射向面前那个思虑重重的男人：“你为什么要追杀沐阳？”
　　“我说了我没……”
　　“查你在国外身份的时候，我不小心查到了这位何同学可是精通箭术，在射箭比赛中拿过几个奖，不过后来沉迷于改造弓箭，倒是不再出来参加比赛了。”文明愤怒地打断了他的狡辩。
　　“钨的硬度大，化学性质稳定，又是你在朵丽就可以搞到的东西，所以你应该相当满意自己造的箭吧。”
　　贺若飞两手一摊：“不瞒你说，确实玩过几天射箭，不过早就弃了，再说我之前并不认识沐阳，又为什么要杀她呢？”
　　“哼，不认识？在沐阳奶奶的葬礼现场撞见我们两的时候，你对沐阳的出现并没有表现出一丝的惊讶，明明那天应该是你第一次见她才对，但你却默认了大明星沐阳出现在这里的合理性，也就是说你早就知道她的身份。”文明回忆着那天的场景，脑中将一切都串联了起来。
　　沐阳的双手微微有些发抖。
　　贺若飞轮流看着她们两个，最终怪异地咧了咧嘴：“文警官，你真是让我开眼了，惹到你是我犯下的最大错误，现在我才想明白，那天在巷子里伪装成沐阳、真正中箭的人就是你吧。”
　　文明的脸色冷了下来，她紧了紧手中的枪，声音嘶哑：“为什么要杀沐阳？！”
　　“我没想杀她，只是想给她一个警告，和之前那些家伙一样。”贺若飞看了看沐阳，苦笑了一声。
　　“之前那些家伙？难道……”沐阳感到自己突然被回忆淹没。
　　“我查过，在你和沐关山断绝关系之后，你身边出现过一些想要对你不利的人吧，其实那些人就是翟森和裴瀚海他们派的，至于目的则和我一样，都是觉得你可能知道再生移植技术的事情，放任你在外面太不安全，所以想给你一个警告罢了。”
　　文明一下子想起来沐阳跟她说过大学时练习过肩摔的缘由。
　　“不过后来可能是沐关山发话了，也可能是他们自己查到，反正经过一系列调查，他们觉得你应该是不知道这件事的，所以也就放弃了对你的恐吓。”
　　“不过我并不相信，当掌握这项技术之后，我就发现了你这条与家族断绝关系的漏网之鱼，便也想吓吓你罢了，所以你看，我才是那个真正想拼命保护这项技术的人。”贺若飞耸了耸肩，大言不惭地说道。
　　“现在，让你接受法律狠狠的制裁，没什么不妥了吧。”文明冷冷地打断了他自我感觉良好的一番发言。
　　贺若飞笑了，猛地从口袋中举起了一个小小的遥控器：“文警官，你是不是忘了什么？沐阳的命，可是还握在我的手里啊。”
　　文明的手肉眼可见地颤动了一下，但她依然举着枪没有动。
　　“你敢。”
　　沐阳也震诧地看向文明，却见文明愤怒、焦躁、哀伤的眼底却透着一股自信。
　　于是她也释然了，握紧双拳后，加入了与贺若飞的对峙。
　　她相信她的文明。
　　双方一动不动地对峙了两分钟，贺若飞突然仰天哈哈大笑，垂下了手中的遥控器：“罢了罢了，文警官你真是太让我惊喜了，你是怎么看出来遥控器是假的？”
　　“之前只是怀疑，既然你有这样的技术，为什么不直接去用它控制整个朵丽集团呢，何必还在那里和沐阳多费口舌？刚才我举枪对你的时候，你一瞬间的反应非常慌乱，并不像是有筹码在手中的样子。
　　而直到前一秒种，我才确认。”
　　贺若飞呆了两秒，而后发出一阵刺耳又凄厉的笑声，笑过之后，他面向沐阳：“有这样的女朋友，我真不知道该替你难过还是高兴。”
　　沐阳攥紧拳头，没有说话。
　　“严密的逻辑推理出来的结果，往往有99％的准确性，而对方若是想要成为另外那1％，则必然需要花费大量的时间精力来准备，我相信今天事出突然，你不会有机会去制造那1％的。”文明似是在解释给贺若飞听，头却微微转向沐阳那一边。
　　“文警官，你有一点说错了，我的手里，确实有筹码。”说着，他又浮起一丝诡异的微笑，重新缓缓地举起了手中的遥控器。
　　屋内的大屏幕突然亮了，一阵闪屏之后，画面上出现了一个房间，似乎是通过安在某个房间的监控器实时传输的画面。
　　而最让房间里的人震惊的是，画面中的地板角落，蜷缩着一个止不住打颤的女人。
　　“妈！”沐阳腾地一下直起了身子，一个箭步奔到了大屏下方。
　　画面中埋头战栗的女人，正是沐阳的母亲——姜含萃！
　　文明的心慢慢降到了冰点，沐阳一天都没去找的姜含萃，竟然被贺若飞抓到了这里。
　　她定了定神，握紧了手中的枪，手心却止不住地冒汗：“放了她！”
　　贺若飞嘴角扬起一抹玩味的笑容：“放了她？文警官你在开玩笑嘛？这可是我手里唯一的筹码了。
　　你刚刚有一句话说的什么来着？哦对，想要做到成功的那1％，必然需要花费大量的时间精力来准备，我觉得说的非常好，这便是我花费大量时间和精力准备的礼物。”
　　贺若飞看向沐阳，后者正双眼通红地瞪着他，全身蓄力，似乎随时打算扑到他身上。
　　他轻轻挠了挠鼻子，刻意地往后退了两步，举起手中的遥控器：“沐小姐，我劝你别冲动，我手里的遥控器随时能要了姜女士的命。
　　本来今天的一切都是给她准备的，她才是我威胁沐关山最好的筹码，不过你自己偏偏撞了上来，所以我也就顺水推舟了。”
　　“现在。”贺若飞突然收起了脸上的笑容，冲着文明大喝了一声：“文警官，放下枪！”
　　文明将后槽牙咬出了血，依然握着枪一动不动。
　　贺若飞轻轻向前走了两步，举起了手中的遥控器：“放下枪！”
　　文明看了一眼满眼哀伤绝望却什么都没说的沐阳，手中的枪忽然就颤抖起来。
　　一分钟之后，眼看着贺若飞瞪着赤红的双眼便要按下开关，文明全身上下便止不住地抖了起来。
　　“我放！”将嘴唇咬出了血，文明把手/枪扔在地上。
　　“踢过来！”贺若飞丝毫没有减轻警惕性。
　　轻轻划过地板，那把精巧的手/枪落在了贺若飞的脚下。
　　贺若飞右手依然高举遥控器，弯下身子用左手捡起手/枪。
　　片刻之后，他发出了不可置信的一声怒吼：
　　“假的？！”
　　转向文明，贺若飞满脸都是震怒：“你居然用假枪骗我！”
　　文明站到了沐阳身边，轻轻扶着她的腰，一边用锐利的眼神搜寻着整个房间：“兵不厌诈，承让了。”
　　贺若飞的脸上一瞬间因愤怒而极度扭曲，但十几秒后，他重新恢复了镇定：
　　“来中国一趟，我最大的收获有两个，一个是掌握了再生移植技术，一个就是认识了你们两个人。罢了，以后我们井水不犯河水，我要回美国了，后会无期。”
　　文明冷笑了一声：“你以为那么容易？”
　　贺若飞看着两人，眼里满是怜悯：“别忘了，我能让那晚所有的证据一夜之间完全消失，在这里，我还是有些办法的。”
　　沐阳闻言，蓦地就要扑向贺若飞，被文明死死地抱住了。
　　“明智的选择。”贺若飞见状，冲文明轻声笑了，刹那间，他脸色一变，按下了遥控器上的第一个按钮。
　　“嘭”的一声，文明和沐阳面前的两个电脑瞬间爆炸，一大片白茫茫的灰尘一刹那弥漫了整个房间。
　　文明眼疾手快地将沐阳搂在怀里，自己也紧紧闭上了眼睛。
　　地板开始持续摇晃起来，几秒种后，她迅速睁开双眼，便看到一个高大的背影隐隐绰绰地闪现在前方。
　　“别想逃！”她轻轻松开沐阳，一个箭步冲上前去。
　　贺若飞被她抓住了衣领，无奈地转过头：“文警官，这个房间还有不到60秒就会被四面八方涌出的砂石全部填满，姜含萃就被关在对面那十二间屋子的其中一间，我劝你赶紧去救人，不要和我在这里浪费时间。”
　　文明一滞，急忙回过头去，便看到沐阳已经在左突右闪中避开了不断飞舞的石块，拉开了第一个房间的门。
　　她转过头，双眼充血，咬牙切齿地举起了拳头，一拳拳向贺若飞挥去：“为什么要一次又一次地伤害沐阳！这次是！射箭那次是！中央剧院那次也是！……”
　　贺若飞被她打得满脸是血，但依然挥舞着手臂嚎叫道：“文警官！时间！时间！还有不到1分钟！你再打下去，我们所有人都要死在这！”
　　文明挥舞在半空的拳头忽地一顿。
　　贺若飞便趁着这个间隙从文明手里滑了出来，一经挣脱后便迅速朝前方隐藏的密道跑去。
　　跑到密道门口，他回过头，见文明依然站在原地盯着自己的背影，并没有追过来，这才放下心，轻轻按动了密道的开关，大门在他面前缓缓降落。
　　“文警官！”他将手摆成喇叭状，在飞沙走石中冲文明喊道：“后会无期！另外，我不知道你说的中央剧院是什么意思……”
　　文明刚准备行动的身子忽地呆立在原地。
　　密道的大门“哐当”一声落了下来。
　　“砰！”一颗石块从天花板上砸了下来，正好落在文明的右脚边。
　　她瞬间清醒过来，一个箭步奔到了第五个房间门口，那里，沐阳刚刚冲了进去。
　　“没有！”沐阳边躲避着脚边冒出的砂石，边冲文明喊道。
　　“砰！”的一声，第一个房间的门被从内部撞开来，满满的砂石从里面不断向外翻涌，紧接着，第二个房间的门也同样被从里涌出的砂石撞飞，一瞬间，大量的砂石铺天盖地涌向房间中央。
　　两人绝望地对视了一眼。
　　时间来不及了！
　　作者有话要说：
　　我回来了。。。
　　断更抱歉，抱歉，抱歉！
　　答应的不会弃更就一定不会弃更，之后应该更新的会勤一些，毕竟那个大活终于忙得差不多了。
　　文明和沐阳的故事一定会继续下去，并且结尾一定是HE！
　　感谢还在的你们~感谢~
　　下一章预告：克隆这一part也要暂告一段落啦，两人大概要腻歪腻歪再面对新的厮杀不是？


第77章山崩地裂
　　“你从这里开始，我从后面找，一起行动！”地动山摇之间，文明边抓着沐阳躲闪着涌来的砂石，边冲她吼道。
　　躲过这阵砂石，她刚想朝后方跑去，却被一把抓住了手臂。
　　惊讶地回过头，便看到沐阳满脸泪水，绝望地冲她摇着头：“来不及了……”
　　文明刚想摇晃沐阳让她振作起来，突然瞥到她口袋里什么东西在闪烁着微亮的光。
　　“这是……”似是想到了什么，她一把将其从沐阳口袋里掏了出来。
　　一个精致的小招财猫笑眯眯地躺在她的手掌心里，散发着微弱幽亮的光。
　　沐阳的眼睛噌的一下亮了，她抓起文明的手，奋力向前跑去。
　　身后，是一个又一个房间的炸裂。
　　招财猫的光芒越来越亮，闪烁的频率也越来越密集，直到跑到第九个房间门口的时候，招财猫的亮度达到顶点，随即停止了闪烁。
　　“就是这里！”沐阳一下子用肩膀撞开了门。
　　文明紧随其后。
　　迅速绕了一圈房间，终于在沙发后面找到了昏迷的姜含萃。
　　文明一把将其背在身上，沐阳跟在后面紧紧地托住。
　　两人一句话都没说，而是脚不沾地发足狂奔，身后，大片的砂石像张着血盆大口的恶魔，不断向她们涌来，仿佛要将三个人一口吞噬……
　　沐阳醒来的时候，发现自己躺在文明怀里，轻轻一抬头，便撞上了她倏忽间放大的脸庞。
　　“醒了！”文明惊喜地喊道。
　　沐阳咧开嘴笑了，这一瞬间，她才觉得这漫长的一切终于走到了尾声。
　　慢慢坐起来，靠在文明的肩膀上，她才发现她们此时坐在救护车里，外面便是朵丽集团的大楼，周围来来回回走动着警察、消防员、医生等等，十分嘈杂。
　　“我怎么了？”抬起手揉了揉有些发昏的脑袋，沐阳闭上了眼睛。
　　“刚刚一出来就晕倒了，医生说没什么大碍，就是精神高度紧张加上跑得太急了。”文明轻轻抚摸着她的手臂。
　　突然昏倒前的一切像走马灯一样闪现在眼前，沐阳颤了一下，猛地转过了头：“我妈……”
　　“放心，已经被救护车送到医院了，医生初步检查说没什么事，就是吃了安眠药在昏睡。”文明手上稍稍用了点力气，将沐阳的头重新搁在自己的肩膀上。
　　沐阳这才安下心来，也就顺从地窝在了文明的怀里。
　　“大家都没事吧？”半晌，她闷闷地说道。
　　文明一愣，但随即立刻明白了她的心事。
　　“放心，大家都没事，他们都在外围，没有进到房间里面，所以不会被砂石误伤的，大厦里的其他人也都安全转移出来了，所幸那些砂石并没有造成大面积的伤害，仅仅是填充了那个房间。”
　　沐阳呼出了一口气，欣慰地眨了一下眼睛，随即又想了起来：“那个房间四周为什么会填满砂石？”
　　“大概是贺若飞偷偷装的吧，为了自己跑路下了不少功夫。”文明默默地想到了飞沙走石的那一幕，不仅摸了摸后脖颈，依然有些后怕。
　　没等她回过神来，便突然感觉到肩膀处的沐阳浑身一僵。
　　“怎么了……”询问的声音渐低，因为她顺着沐阳的目光，看清了从朵丽集团门口走出来的一干人。
　　小韩和大骠带着沐关山、翟森和裴瀚海等人走了出来，身后还跟着几名警察。
　　文明轻轻抚上了沐阳的头发，顺着发丝一遍一遍缕着：“没事，没事……”
　　随着落在沐阳额头上的一个吻，她渐渐恢复了平静，抬起眼，正好和文明四目对视。
　　“嗯，我没事。”一个令人安心的微笑。
　　劫后余生的幸福，在小小的救护车中无声地蔓延。
　　“哗啦”救护车车门被一下子打开了，杨东亮挺拔的身影出现在门口。
　　“你们好点了吗？”他的声音听上去很低沉。
　　文明轻轻帮助沐阳躺回床上，转过身站了起来，撩起挡在眼前的头发，语气充满坚定：“已经没事了。”
　　她知道老杨现在心里很不好受，而自己又何尝不是。
　　贺若飞，终究还是被他逃跑了。
　　“没事就好，外面沐阳的朋友来了。”杨东亮冲文明招了招手。
　　文明了然，回过头俯下身子，轻轻抚了抚沐阳的脸颊：“Nico她们来了，让她们陪着你行吗？我还有工作要完成。”
　　沐阳紧紧地握住了她的手，眼里闪过一丝焦虑：“嗯，小心些。”
　　文明绽放出了一个令人放心的笑容，依靠自己身体的遮挡，她迅速覆上了沐阳的唇，而后又迅速起身，转眼间和杨东亮一起消失在救护车中。
　　身后，沐阳的目光担忧地追随着她的背影。
　　跳出救护车，跟在杨东亮身后绕到警戒线前，文明一眼便看到了线外满头大汗一脸焦急的Nico和白蔚然。
　　她拉起警戒线，冲二人点了点头：“她在救护车里，拜托你们照顾了，安全问题不用担心，我安排了警察暗中保护。”
　　白蔚然点了下头，立刻冲向救护车，文明轻声叫住落在后面的Nico，脸上的表情被头发遮挡住了一大半，晦暗不明。
　　“她内心应该受了不小的冲击……”剩下的话却怎么都说不出来。
　　Nico看着文明紧咬的嘴唇，叹了口气，接过了话头：“我知道了，你放心去吧，这边有什么事我和蔚然会帮忙处理好的。”
　　文明抬起头，感激的眼神溢于言表，她匆匆向Nico点了点头，而后一闪身离开了现场。
　　Nico在心里叹了口气，继而向救护车小跑而去。
　　文明心情沉重地跟在杨东亮身后，她知道虽然案子表面看起来已经结束了，所有的嫌疑人和动机都已水落石出，但是贺若飞还没有抓到，自己又是爆炸现场唯一的警察，还有很多后续工作等待她去处理。
　　回到局里，杨东亮径直将文明带到了重大案件讨论室。
　　房间里已经坐满了各个科室的领导，居中的正是一脸严肃的董翰林。
　　“各位领导久等了，接下来由我和文明来讲述整个案件的始末。”杨东亮清了清嗓子，声音却依然不怎么洪亮。
　　文明听着杨东亮汇报案情，逐一回忆办案过程中的种种行为，心里再次沉重了一分，这一次，自己真的犯了太多的错误。
　　人呐，果然深陷其中之时便不可能毫无波澜。
　　“大家都听明白了吧。”将文明拉回现实的是董翰林低沉而有力的声音。
　　文明抬起头，只见董翰林正严肃地布置着任务：“一组紧盯火车站、机场，二组立即排查他在国际国内的关系，三组调查附近监控摸排地形，立即行动！”
　　一声令下，各个科室的领导飞身离去。
　　文明看到董翰林的目光转向自己，她心里一惊，片刻后便横下心，猛地站起来敬了一个礼：“董局，我请求……”
　　“文明。”没等她说完，董翰林率先打断了她：“这两天辛苦了。”
　　看着文明有些惊愕的目光，他叹了口气：“这个案子由于涉及到我市龙头企业，又事发突然，所以局里一直没有给你们增派人手，靠着你和老杨几个人苦苦撑着，而且又把沐阳卷进来了，我其实很过意不去。”
　　文明顿时红了眼眶。
　　“至于办案过程中的一些非常手段，我们事后再议，现在先全力以赴抓贺若飞！”董翰林掷地有声。
　　“是！”
　　监控室里，文明揉了揉酸胀的眼睛，距离贺若飞逃离朵丽大厦已经整整过去了五个小时，然而不论是机场还是附近，都没有发现他的身影。
　　董翰林和几个领导商量了一番之后，带着杨东亮一起走到文明身边，轻轻拍了拍她的肩膀：“文明，我们初步判断他应该是躲起来了，一时半会找不到也很正常，你先回去休息吧，今天的爆炸毕竟也波及到你了。”
　　文明站起身，将目光从屏幕上移开，看到杨东亮也微微点了点头，她喉咙一紧，向二位领导敬了个礼之后快步离开。
　　身后，董翰林一声叹息：“这孩子……”
　　文明打给了Nico，她担心沐阳在睡觉。
　　“已经回家了吗？好的，我这就回来。”挂断电话，她咬了咬嘴唇，而后风驰电掣地驶回家中。
　　“咔哒”一声关上门，文明便看到Nico在黑暗中坐在客厅沙发上。
　　“回来了？”听到声音，Nico站起身，拿起包走向门口。
　　“嘘，刚刚在房间里睡着了。”她朝卧室努力努嘴，打断了文明未来得及发出的询问。
　　文明看了卧室的门一眼，点点头，压低声音：“要走了吗？坐一会吧。”
　　Nico已经穿起了鞋子：“不了，我还有事，下午我们去医院见过她妈妈了，你们……好好聊聊。”
　　文明咬了咬牙，深吸了一口气后，对Nico即将离开的背影轻声喊道：“Nico……谢谢你。”
　　门口的背影顿了顿，文明看到她轻轻摆了摆手。
　　洗过手简单地熬了一份粥后，文明看了看时间，端着餐盘轻手轻脚地进了卧室。
　　床上，沐阳原本修长的身影此时却蜷缩成一团，长长的头发盖住了脸颊，让人看不见她的面容。文明心里掠过一阵心疼，她悄悄把餐盘放到桌上，缓缓地为沐阳撩开了头发。
　　原本头发遮盖之下的，是紧皱的眉头和布满泪痕的面容。
　　文明的心一下子抽抽的疼，她忍不住伸手去轻抚沐阳的眉头。
　　刚一触碰到她的肌肤，那人便倏地睁开了双眼。
　　文明略一惊讶，却看到床上人的眼中一瞬间充满了恐惧和警惕，直到两秒钟后才缓缓散去。
　　这是造成了创伤啊……
　　沐阳清醒过来，见眼前人是文明，一下子目光充满柔情。
　　“我吵醒你了？”文明握住她的手，另一只手抚着她的头发。
　　沐阳微笑着摇了摇头：“我睡好了。”
　　“医生给你开了药吗？都检查过了吗？”
　　“嗯，我没事。”沐阳攀上了文明的肩膀，借力坐了起来。
　　“他……抓到了吗？”略显迟疑的询问。
　　文明心里一紧，她闭上眼睛，轻轻贴近沐阳耳边，在她脸颊上落下一个吻。
　　“暂时还没抓到，但我们一定会抓到他的。”
　　沐阳浑身颤栗了一下，她将头埋进文明的颈窝。
　　“文明，有件事我要跟你说……”
　　作者有话要说：
　　时隔4个月，我胡汉三又回来啦！两个崽也回来啦！
　　谢谢之前留言的那位读者，本来我以为都没人看了，自己也犯了懒，但谢谢你的提醒，我要开始努力更文啦！
　　放心，贺若飞绝对不能那么轻易就跑了。
　　下一章预告：沐阳做的决定与谁有关？（甜，不虐的）感谢在2021-04-0601:55:43~2021-07-1322:23:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：503247965瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章再也没有什么人能阻止
　　文明将沐阳搂得更紧了，她有些颤抖地想抚上沐阳的后背，却在抚下去的那一刻控制住了手抖，继而是坚定地顺着她的后背。
　　“你说，我听着，想说多少说多少。”
　　沐阳感到一阵暖流沿着脊柱缓缓向下延伸，她闭上眼睛享受了这片刻的温存，而后轻轻挣扎出文明的怀抱。
　　“我今天下午去见了我妈妈，我走的时候她还没有醒，但我心里已经做了一个决定。”
　　文明大概能预料到她后面的话，但她什么都没说。
　　“首先是，我觉得她大概不会被判很久吧？”沐阳抬眼看向文明。
　　文明点了点头，目光有些游离：“对，今天下午据……他们的证词，你妈妈没有参与到这件事中，如果警方找不到其他的证据，大概率她没什么事。”
　　“呵”，沐阳轻声笑了，慢慢低下头去：“她肯定是知情的，不过没有参与其中应该也是真的。”
　　文明看着她低垂的头发，没说什么。
　　“我想她大概不会被判刑，即使被判刑应该也不会很久，关于她，我的决定是……”
　　沐阳有些犹豫，文明看着她迷茫的表情，心里一阵不忍。
　　“让她去别的城市生活吧。”犹豫了片刻，沐阳还是坚定地说出了自己的想法。
　　文明闻言，浑身颤动了一下。
　　这个问题在沐阳从救护车里醒来的那一刻，她就想到了。
　　沐关山大概率逃不掉坐牢，即使被放出来，依照他对沐阳做的那些事情，她们都不可能对他张开双臂欢迎他。
　　但是姜含萃……从头到尾似乎都没有明确地做过伤害沐阳的事情，现在面临丈夫入狱、公司被接管的局面，那么出院后，沐阳会不会将她接过来一起住呢？
　　开车的文明摇了摇头，想要将这些乱七八糟的想法赶出脑中。
　　沐阳一定有她自己的想法，无论她做出怎样的决定，我都会支持。
　　即使……不得不和姜含萃生活在同一个屋檐下。
　　但是现在沐阳竟然说要让她离开京城，这是文明万万没想到的。
　　“这么多年，虽然她对我不是直接施暴者，虽然她对我尚存感情，但是她依然选择了不闻不问，无论是在我失意的时候，还是在我红出圈的时候。
　　她就像一个面具人，时刻戴着脸上的面具，将自己的利益保护得干干净净。
　　所以现在的我，没办法做到母慈子孝，甚至没办法做到和她正常见面，那么……就让她走吧。”沐阳闭上眼睛，再次趴上了文明的肩膀。
　　“而且，我绝对不会让她影响我们之间的关系。”文明听到她轻声在自己肩窝里说道。
　　文明反手将沐阳圈在怀中，下巴抵住了她的额头：“嗯好，明天我陪你一起去医院看看她。”
　　沐阳紧紧搂住文明的腰，黑暗中两人无言相对，彼此的心意却已经默契地传递给了对方。
　　第二天早上。
　　病房外，沐阳想推开门的手稍微迟疑了一下，脚步也顿住了。
　　文明见状，走上前轻轻抚上了她的肩膀。
　　沐阳感到一股力量从肩膀源源不断地向体内传递，她回过头冲文明摆出个微笑，坚定地推开了门。
　　文明留在了走廊上。
　　今天早上医院打来电话，说姜含萃醒了。
　　两人往医院赶去的路上，文明提议和沐阳一起去说她们的决定，没想到沐阳却态度很坚决地摇了摇头。
　　“这个情况下，她恐怕不会那么容易妥协。”她自嘲地苦笑了一声：“过去攀着我爸，现在恐怕会想办法攀着我，还是我去说吧。”
　　文明点了点头，没有坚持。
　　医院的时间总是比外面更显早，此时虽然天刚亮不久，但走廊上已经多了不少来来往往的医护人员和病患，些许的吵闹让屋内的声音更加难以捕捉。
　　文明踱着脚步，显得有些心浮气躁。
　　不知过了多久，病房的门“吱嘎”一声被推开了，沐阳的身影站在门口，却并没有出来的意思。
　　文明向里面探了探头。
　　门口的身影似乎看到了这一幕，无声地笑了，她迅速走了出来。
　　“好了。”沐阳只简简单单说了这一句话。
　　文明拉住了沐阳的手，看着后者有些复杂的表情，片刻后，突然绽放出了一个大大的微笑：“让我也进去一下行吗？”
　　沐阳吃惊地抬起头，却碰上了文明含着笑意的目光。
　　她终是点点头，文明便紧握了一下她的手心，一闪身进了病房。
　　也就五分钟光景，里面的人便出来了。
　　“这么快！你们说什么了？”沐阳抱着手臂站在门口，满脸惊讶。
　　“秘~密~”文明神神秘秘地举起了一根手指，狡黠地在嘴边轻吹了一下。
　　沐阳无奈地笑着摇了摇头。
　　“现在，我也有一个决定要做。”文明掏出手机，按了几下后，将通话界面在沐阳眼前晃了晃。
　　沐阳看到她手机屏幕上的“老妈”两个字时，一瞬间有些失神。
　　“喂妈，我有件事情要和你说，我们已经……订婚了。”
　　看着沐阳震惊到放大的瞳孔，文明眼含笑意地走到了一边。
　　还没等沐阳从震惊中恢复，文明便拿着手机走了过来，电话依旧是接通的界面。
　　“江女士有话要说。”文明指了指手机屏幕，另一只手指点了外放。
　　“什么江女士，称呼你亲母亲时可不可以拿出些许的亲切？”外放一打开，对面江瑾和熟悉的声音便传了过来，沐阳忍不住扑哧一声笑了。
　　“哎，沐阳也听到了是不是？见笑了，这孩子打小在讲礼貌方面都有些迟滞……”江瑾和似乎感觉到自己的声音被外放了出来，一时间开始喋喋不休地指责文明的种种失礼行为。
　　“咳咳，妈，你是不是忘了自己要说什么了。”文明清了清嗓子，打断了说的正嗨的江瑾和。
　　“哦对对对……咳咳，那个沐阳，阿姨没什么别的说的，就……有空一起回家吃饭。”江瑾和的声音渐渐柔了下来。
　　闻言，沐阳瞬间红了眼眶，她看了看前面一脸笑意的文明，勉强清了清嗓子：“一定，谢谢阿姨。”
　　“好了妈，我们还有事，先挂了。”文明说完，也不给江瑾和发挥的机会，急速挂断了电话。
　　“现在，再也没有什么可以阻挡我们在一起了。”文明看着沐阳泛红的眼睛，认真而坚定地牵起了她的手。
　　沐阳无声地将她的手拉过来，搁在自己胸前，嘴角弯起了一个好看的弧度。
　　一缕阳光透过窗子映照在吵吵嚷嚷的走廊上，一对女子互相牵着手，痴情地望着对方，满眼都是幸福。
　　回家的路上，文明的手机响了，她看了一眼屏幕，立刻变了脸色。
　　“是我，出现了！好我马上到！”文明激动地一脚踩下了刹车，停在了路边。
　　沐阳隐约猜到发生了什么，她覆上了文明的手背。
　　文明边解安全带边冲沐阳安慰地笑了笑：“贺若飞出现了，放心，我们一定能抓到他！”
　　沐阳闻言也微微一笑：“嗯，我相信你。”
　　“你开车回家吧？或者去公司？看你的安排，我打车过去。”文明轻轻在沐阳唇上啄了一下，而后打开了车门。
　　“等一下！”沐阳一把扯住了她的衣袖。
　　文明回过头，询问地看着她，后者咬了咬嘴唇，最终还是低着头轻声说道：“能不能，尽量不受伤……”
　　一刹那间，文明的内心颤动了，她努力控制着自己哆嗦的嘴唇：“嗯，我答应你，我会努力保护好自己的。”
　　轻柔地摸了摸沐阳的头发，她再次开口道：“你也去公司吧，有人和你待在一起好一些。”
　　沐阳点点头，看着文明打开车门，消失在视野之中。
　　坐在出租车上向贺若飞出现的地方飞驰而去时，文明内心依然久久不能平静，她看向车外飞速闪过的店铺，狠狠地抠着手指。
　　文明，你现在不是一个人了，行动之前，好好想想，别再让她为你流泪。
　　快到地方时，文明和杨东亮保持着通话：“我马上到……好我明白了。”
　　匆匆下了车，文明抬头一看，眼前正是市第四人民医院，这个时间，门口已经人来人往，里面挂号窗口更是排起了长龙。
　　贺若飞……竟然选了这种地方！
　　文明将头发扎起，故意放下了一缕刘海，简单做了乔装。进门之后，迅速扫视了一番大厅，便一个闪身朝监控室冲去。
　　“老杨，情况怎么样？”文明旋开了监控室门的把手，一眼便看到了目光紧锁的杨东亮、大骠和小韩。
　　“暂时还在控制范围之内，我们正盯着他。”杨东亮的眼睛瞬也不瞬地盯着某个监控画面。
　　文明走上前去，顺着杨东亮的目光，看到了屏幕上一个戴着黑色棒球帽和口罩的年轻男子。
　　“确定是他了吗？”文明看着监控中的人推了推鼻梁上的黑框眼镜，有些迟疑地问道。
　　“没错，这是局里最新引进的设备，能够识别乔装打扮之下的面部特征，这个人的五官相貌完全符合贺若飞的长相。”一旁的技术骨干徐亮说道。
　　小韩在一旁哼了一声：“这么多年过去了，还以为警方现在会被乔装打扮骗呢。”
　　杨东亮依然紧握着拳头：“不可大意，他选择在这里出现恐怕早有预谋，万一逃跑路上被他发现我们，恐怕会劫持人质。”
　　文明看着监控里人山人海的医护和病患，不禁咬了咬牙。
　　一不小心，救死扶伤的医院可能就会变成万劫不复的地狱！
　　作者有话要说：
　　这一章前半部分沐阳和姜含萃的关系那里，我感觉自己写的不是很顺畅，不知道表没表达清楚，总之就是姜含萃是一个自己利益至上的人，为了后路，她不会去沾手沐关山他们的生意，但是也是默认和知道的，甚至也做过各种决策，但绝不会被找出证据，现在沐关山倒了，公司也不可能给她（因为她不算大股东），她需要找一个能够做她依靠的人，在这种情况下沐阳肯定是首选，所以才有了本章开头沐阳担心姜含萃不同意去另一个城市的计划，当然只是让她去另一个城市生活而已，按照沐阳和文明的性格，生活费用方面肯定不会亏待她的，所以最终姜含萃是同意了的。
　　可以猜猜文明分别和姜含萃、江瑾和说了什么哈哈。
　　现在，再也没有什么人可以阻挡两个人啦。
　　下一章预告：贺若飞的逃亡之路……必定是不顺畅的~


第79章屋顶直升机爆炸
　　文明轻轻咬了咬食指关节的皮肤，这是她神经紧绷时的表现。
　　“他从进来到现在多长时间了？”踱了会步子，她停下来盯着小韩。
　　小韩看了看时间：“半个小时。”
　　文明俯下身子，看着监控中的男子似乎有些不知所措地漫步在各个楼层，并没有什么特殊的举动。
　　她指了指屏幕，看向杨东亮：“是不是有些不对劲？为什么这么迷茫的感觉？”
　　杨东亮凑上来，盯了一会屏幕，摇了摇头：“确实，但是刚进来半个小时，说不定还没找到方向，也许后路是别人帮他安排的，所以正在寻找也说不定。”
　　文明屏息静气，继续观察着画面中的男子，过了一会开口道：“为什么会选择这家医院？难道有什么暗道之类的？”
　　大骠拿着手中的笔记本念了出来：“据院方提供消息，今天有一批遗体要运到殡仪馆，杨队猜会不会是利用这个。”
　　文明钦佩地看了一眼杨东亮，继而忽然想到了什么：“对了，我忽然想到，还可以问问院方有没有要转移到国外的病患，这种大医院不是经常有病人要转移到国外治疗吗？”
　　杨东亮眼睛倏地亮了，他冲大骠点了点头，后者飞速奔了出去。
　　“很有道理啊，你这个比我想的更可能一些。”杨东亮摸了摸下巴，夸赞地分析道。
　　文明却并没有一丝一毫的笑容，而是依然紧盯着屏幕，有些疑惑地喃喃自语：“总觉得有些不对，他似乎不是这样游手好闲的人啊……”
　　“帮我放一下半个小时前他进入医院的录像。”文明一只手用力拍了拍徐亮的肩膀。
　　另一台电脑屏幕中很快出现了半小时前贺若飞进入医院的场景，只见他和现在同样打扮，在医院大门口东张西望了半天，压了压帽檐，抓了抓眼镜后，大踏步进了医院大厅。
　　“你看，目前这套系统只在医院、学校、火车站、机场、码头等地方有安装，所以他一进来摄像头就捕捉到他的面貌了，看这里，伪装之下的成像显示出来的确是贺若飞的样貌。”徐亮耐心地点击着屏幕上的小人，旁边一根线连着一张图片出来，果然是贺若飞的面貌。
　　文明没说什么，而是继续沉静地拖着视频来回看着，直到第八遍之后，她突然猛地一下子凑到屏幕跟前，眼睛瞪大地盯着屏幕上的某个角落。
　　“怎么了？”杨东亮知道她一定看出了什么，也紧张地凑了上来。
　　“没有汗……”文明指着放大的画面中，贺若飞脸上光洁的皮肤。
　　“没有汗！”她忽然又激动地大吼了一声，把房间里所有人都吓了一跳。
　　文明焦急到几乎语无伦次，她拼命指着屏幕，拉着杨东亮的衣袖：“他肯定会出汗的！这么热的天捂成这样……他身体有病！之前我看到他一直在擦汗，但现在屏幕上这个人没出汗！”
　　还没等房间里的其他人反应过来，杨东亮已经明白了她的意思，他脸一沉，拿起对讲机喊道：“一组二组准备，实施抓捕！”
　　市第四人民医院放射科门外，人们正在焦急地排着队伍，不时张望着CT室里的情况，似乎没有人关注到走廊上有一个人从楼上气定神闲地拐了进来。
　　“行动！”随着一声令下，原本紧张地排着长队的“病人们”突然一个箭步朝着男子的方向共同冲了过去，一把将男子扑在地上。
　　一切发生的太快，仿佛就是打个响指的功夫，男子还没有反应过来，就已经被强制摘下了帽子、眼镜和口罩。
　　正好奔过来的文明和杨东亮看到了这一幕。
　　文明此时胸腔里仿佛有什么在爆炸，远远看上去，此人和贺若飞非常像，那头发、那五官可以说就是贺若飞本人，然而有什么说不上来的东西又很奇怪，非常奇怪。
　　冲上前去，她一把抓住了男子的脸庞，逼着他正对着自己，然而男子也反应过来了，疯狂扭动着头想要挣脱。
　　文明观察了一阵，突然一把抠上了他的鼻子。
　　只听男子大叫一声，所有靠近的人都震惊地看到，他的鼻子尖端被生生挖下了一块肉，然而却没有一丝一毫的血液流出。
　　“是假的！”文明怒骂了一声，朝杨东亮跺了下脚。
　　“所以说我们被反过来利用了是吗？”杨东亮愤恨地用拳头击了一下手掌，走到男子面前，声色俱厉地问道：“谁让你乔装打扮成这样的！谁给你做的易容！说！”
　　男子见挣扎不过，且眼看事情败露，居然一下子跪了下来，将头叩得咚咚响，瞬间涕泗横流：“警官先生，不怪我啊，是有个男人让我化妆成这样的！他给了我一大笔钱！”
　　杨东亮一把揪住男子的衣领：“他现在人在哪？”
　　“我不知道……”男子拼命摆着手。
　　文明走上前去：“他是什么时候跟你说让你乔装成这样的？”
　　“应该是……昨天下午5点左右……”男子回忆着。
　　“昨天下午？”在场所有人都惊呼了一声。
　　“这么说他昨天从朵丽大厦跑出来后就混进来了。”文明最先反应过来，继而她又抬起头：“可是，昨天进来的时候为什么没有触发人脸识别系统？乔装过了？”
　　杨东亮看了她一眼，转过头面向男子：“喂，那个让你乔装打扮成这副模样的男人，自己长这样吗？”
　　男子使劲摇了摇头：“不长这样，他告诉我这是他的一个朋友，他和朋友整蛊拍视频的。”
　　文明和杨东亮对视了一眼，皆从对方的目光里看出一丝急躁。
　　如果这个人不是贺若飞，那就说明他还有同伙！而此时的贺若飞，可能在这个城市的任何一个角落！
　　“这下麻烦了……”杨东亮将双手捂在脸上，过了好一会才放下来：“先把这个人带回局里，我们回去再研究一遍昨天朵丽大厦附近的监控，我就不信找不出这小子的蛛丝马迹！”
　　文明也在心底里叹了口气，看来一切又回到了起点。
　　“杨队！”走廊另一头，大骠使出百米冲刺一般的速度奔了过来，到他们跟前时差点脚底一滑摔个狗啃泥。
　　杨东亮急忙伸手扶住：“怎么了！”
　　“马……马上，有一个飞土耳其的航班……”大骠喘着粗气，扶着膝盖说出了没头没脑的一句话。
　　然而文明和杨东亮马上就明白了。
　　“在哪里！”两人异口同声地问道。
　　大骠喘了口气：“屋……屋顶，有救援直升机的机场，待会有直升机直达……”
　　没等听他说完，这边的两人已经开始行动起来。
　　文明什么话都没说，直接向屋顶跑去，杨东亮急得剁了下脚，赶紧指挥手下：“你们两个看住这个人，一队把守住各个出口，二队跟我来！”
　　身手矫健的文明率先来到了屋顶。
　　正要推开屋顶铁门的瞬间，她却突然犹豫了，沐阳低头紧咬嘴唇拜托她尽量不要受伤的样子在她眼前直晃。
　　手开始不由自主地颤抖起来。
　　“让开！”身后的杨东亮已经冲了上来，他一把推开文明，就要去推门。
　　“不可以！”文明回过神来，立刻阻止。
　　杨东亮依然将手放在了门上，边推门边回过头冲她笑笑，指了指自己衣服下面。
　　文明顺着他的手势看去，才发现杨东亮里面裹着厚厚的防弹衣。
　　她稍稍安心下来，继而紧跟在他身后，将手中的枪握得更紧了。
　　“不许动！”
　　“别动！”
　　同时响起的是两个出自不同口中的声音，一个在屋顶这一端门口，一个在屋顶另一端角落。
　　文明和杨东亮震惊地看到，贺若飞站在天台一角，慵懒地举着一个小遥控器，另一只手插在口袋里，竟然微笑地看着他们。
　　看清来人之后，他似乎并不惊讶，而是急速扫过乌央央进来的一群人，看到文明后眼睛蹭地一下亮了，随后似乎又在找什么人，然而最终他的神情却有些失望。
　　“沐阳没来呐。”他喃喃自语道。
　　“贺若飞！双手抱头！趴下！”杨东亮举着手/枪就要朝贺若飞奔去。
　　“我说了别动！”贺若飞脸上升起一股凛冽，他高举手中的遥控器：“这是炸弹开关，你们敢再往前一步，我就炸了这家医院！”
　　所有警察闻言都僵直了身子，文明更是绷紧了神经。
　　看着警察们一脸抵触的表情，贺若飞苦笑了一声：“没办法……”说完轻轻按下了开关。
　　“嘭！”的一声，所有警察瞬间趴在地上，热腾腾的烟雾一下子在屋顶弥漫开来。
　　“咳咳咳……”文明最先抬起头，看到屋顶另一个角落堆满的纸箱子全部炸开了。
　　烟雾消散，贺若飞影影绰绰的身影也逐渐清晰起来。
　　“现在相信了吗？还有一颗威力更大的在这家医院的某个角落，你们来不及的。”他轻蔑地笑了笑。
　　众人从地上缓缓起身，牙齿都咬得咯咯作响。
　　“我也不想伤害大家，还有一分钟，直升机就来了，我们从此以后谁也不犯谁。”贺若飞看着文明笑嘻嘻地说道。
　　文明没有搭理他，而是严肃地问道：“原本要乘飞机的医务人员和病患呢？”
　　贺若飞倒是好脾气地解释着：“在十楼3号手术室里，放心，只是吸入了麻醉剂而已，我没那么残忍。”
　　文明死死盯着他手中的遥控器不说话了。
　　“哈哈哈哈。”贺若飞顺着她的目光看去，立刻反应了过来：“这是迫不得已上的保险手段。”
　　“这一系列逃生手段，背后是谁在帮你？他在哪……”文明生生向前迈出了一小步，一字一顿地逼问到。
　　一阵巨大的轰鸣声淹没了她的后半句话，众人随着声音望去，只见远方一架通体黑色的直升机正向屋顶靠近。
　　贺若飞脸上的笑意也越来越深。
　　“文警官，这个问题无可奉告，最后再给你一个提问的机会。”他边玩味地笑着，边盯着直升机随时做好跳上去的准备。
　　文明努力控制住自己的情绪，顿了顿，她紧盯着贺若飞的眼睛：“你为什么要选择在这家医院离开？让那个假人进入这家医院，你完全可以在这座城市任何别的地方逃离。”
　　贺若飞嘴角勾起一个意味不明的微笑：“要是我说，我还想再见一次你和沐阳，你相信吗？”
　　文明攥紧了拳头。
　　“哈哈哈。”贺若飞忍不住大笑起来，待直升机靠近，他一手抓住舱门把手，一脚踏上起落架，转过身冲文明摆了摆手：“文警官，你真的没有让我失望，但故事的最终结局还是我赢了，虽然这个胜利的纪录可能也保持不了多久了。”
　　文明捕捉到了他说完这句话后脸上一闪而逝的落寞，没等她再开口，贺若飞已经全身登上了直升机。
　　她弓起身子，拼命控制住自己想要扑上去的身体，沐阳和她分别时的模样一遍又一遍地在她脑中回放。
　　“后会无期。”坐在机舱内的贺若飞再次冲他们摆了摆手，并且迅速拉上了舱门，直升机立刻向远处飞去。
　　屋顶上的警察们全都咬牙切齿地目送直升机远去。
　　距离最近的文明看到贺若飞关上舱门的那个瞬间，拿着手中的小遥控器冲她挥了挥，她立刻绷直了身子，全身仿佛一刹那间便麻痹了。
　　“Boom！”
　　一声震耳欲聋的爆炸。
　　作者有话要说：
　　这一章努力想写出大片感~
　　有一些可能没交代清楚的地方下一章会交代。
　　下一章预告：贺若飞这个案子结束，往下推两个小可爱的剧情~


第80章直亦镇游记
　　贺若飞案子的后续整整忙了两个星期，直到收集完所有相关的口供、现场的证据，彻底结案之后，文明才回归了正常的上下班作息。
　　那天贺若飞的直升机刚离开不远，就“嘭！”的传来一声爆炸声，众人第一反应是护头趴下，只有文明在趴下的同时，震惊地看到那架直升机燃起了熊熊大火……
　　是贺若飞的直升机爆炸了。
　　经过法医鉴定，现场只有贺若飞烧焦的骸骨，徐亮等技术人员检查过那些散落的零件之后得出结论，这是一架全自动驾驶直升机，没有飞行员。也幸好飞机爆炸在乌浸河的上空，所有解体的机械零件都落在了河里，虽然警察们打捞了许久，但总归没有给地面上的百姓造成困扰。
　　只是这案子就这么断了，背后支撑这一切的人，终究还是隐藏在了黑暗之中。
　　其实在文明的心里，除了贺若飞，还有一件令她非常在意的事情还没有结论……
　　这天晚上，文明拖着疲惫的身躯回到家，一眼便看到沐阳在厨房忙碌的身影。
　　“我来帮你。”她迅速扔下包，撸起袖子就准备进入食堂。
　　正在盛饭的沐阳闻言，笑着将她半推着送出厨房：“去洗手啦，已经弄好了。”
　　不甘心的文明转过身，还没等沐阳反应过来便在她额头上迅速留下一个吻，然后一溜烟跑进了卫生间。
　　留下沐阳在厨房暗自发笑。
　　“今天下午，我们将……翟森和裴瀚海他们移交检方了。”坐在餐桌面前，文明停顿了一下，终究还是没有说出沐关山的名字。
　　拿着筷子的沐阳动作瞬间一滞，但很快恢复了夹菜的样子。
　　“嗯，挺好的，你终于可以休息了。”她抬起头，微笑地看着文明。
　　文明笑笑，低头扒拉了一口饭。
　　“我这边也把我妈妈安顿好了，她现在在嘉北，一座僻静的郊区房子里。”
　　“嘉北？”文明惊讶地抬起了头。
　　“嗯，她自己选的，说总归那边熟悉些。”沐阳放下筷子，目光有些迷离地望向远方。
　　不过她很快恢复了神情，伸出右手覆在文明手背上，掌心的温度通过手背传到了文明全身，那是令人安心的温暖。
　　“都过去了。”沐阳含笑说道。
　　饭毕，两人窝在沙发上，互相偎依着，享受许久不曾体会的休憩。
　　“我们两个好久没有一起这么悠闲了。”文明感慨道。
　　沐阳将她的腰搂得更紧：“宝宝辛苦了。”
　　忽地想到了什么，文明一下子坐直了身子：“对了，你这几天在忙什么，上周你跟我说新接了部电影，后来怎么样了？我都没来得及关心你，对不起哈。”
　　沐阳轻声笑了，她安抚着惊到炸毛的文明，一边顺着她的头发一边柔声说道：“嗯，这两周把剧本看好了，下周就进组，不过不是主角，而是一个很有挑战性的亦正亦邪的角色，年龄也偏大，你觉得怎么样？”
　　“哇！”文明先是不可思议地看着沐阳，而后开心地蹭了蹭她的脖颈：“转型吗？！厉害啊！我当然觉得很好啦！”
　　“我想多试试不同的角色，为以后当导演打下基础。”沐阳的眼睛亮晶晶的。
　　文明看着这样的沐阳，感觉她全身都散发着光，她轻轻颤栗了一下，而后将她拥的更紧了：“你一定会成为一名优秀的导演。”她贴在她耳边轻声说道。
　　房间里的温度逐渐升腾起来，电视声音渐渐变得模糊，两人一路依偎着从客厅相拥进了卧室。
　　两具躯体和灵魂已经不知道多久没有如此紧密地贴合，多少次误会、多少个日日夜夜的担惊受怕在此时都化作缠绵，一切的一切在此时此刻的黑暗中却又显得那么明亮，伤痕累累而又破碎的灵魂终于在彼此的温暖中得到了救赎……
　　“文明。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　黑暗中沐阳无声地笑了，她转向文明一侧，伸出双手勾住她的脖子：“下周我要去直亦镇拍摄，周末你来看我吗？”
　　文明向沐阳那边凑了凑，好让她搂得更舒服一些：“好啊，我也很想去看看你的新角色。”
　　闻言，沐阳满意地砸吧了一下嘴，许是刚刚用了不少力气，很快便沉沉地进入了甜美的梦乡。
　　夜幕里，文明却突然睁开了眼睛。
　　中央剧院的枪击案，如果不是贺若飞的话，究竟是谁做的？
　　一周后。
　　“我在打包啦，你还有什么需要我带过去的吗？床头柜里的胡萝卜胸针……啊是我们一起买的那个。”文明开着免提拉开了床头柜抽屉，看到那枚可爱的胸针静静地躺在里面，脸上顿时高兴地泛红。
　　“我会记得带的，待会见，爱你宝贝。”文明迅速挂断了电话，害羞地摸了摸自己发烫的脸颊。
　　沐阳在两天前便已经到达直亦镇筹备拍摄了，今天是周六，一大早文明就准备过去。
　　不过，去的可不只是文明……
　　两天前。
　　“已经到了吗？听说直亦镇风景不错，休息的时候可以多逛逛，和Nico一起哈。”文明叮嘱着挂断了电话。
　　不料对面的大骠听到了一耳朵：“直亦镇吗？那边确实风景很秀丽，我家在那边有一个别墅，有时间你们一起去玩呀。”
　　文明刚想打个哈哈过去，没想到小韩突然凑了过来：“直亦镇的别墅？哇塞，可以啊大骠，对了我都忘了你是我们整个楼层最有钱的，怎么样，要么就这个周末如何？正好刚办完大案子大家放松放松，开我新提的东风去。”
　　小韩前天刚提了一辆崭新的东风七座SUV，正愁没机会显摆。
　　大骠歪着头认真想了想：“可以，现在的确是去直亦镇吃烧烤的好时节，就这个周末吧，杨队，一起来吧？”
　　正从他们身边路过的杨东亮被一把抓了个正着，他无奈地甩开大骠的手：“少来，你们年轻人去闹吧，我还有老婆孩子要陪。”
　　“一起去啊。”小韩也凑了上来，死皮赖脸地摇晃着杨东亮的胳膊：“想吃嫂子做的菜想了好久了，杨队你不能这么对我们啊，刚办完大案让嫂子给我们做点好吃的都不行么，再说小芊好不容易放假了，也该带她放松放松吧。”
　　小芊指的是杨东亮的独生女杨柳芊，今年刚读小学四年级。
　　正是这最后一句话让杨东亮的表情变了，他想了想，神情有些犹豫。
　　“就我们几个，没外人，我们都是单身，偶尔也让我们享受一下家的温暖嘛。”小韩居然嘟嘴卖起了萌。
　　“我家挺大的，一起来吧。”大骠也憨憨地笑着，他转向文明：“文明，你也没问题吧？本来就打算要去的吧？”
　　文明看着一脸欣喜的大骠和小韩，以及肉眼可见马上就会答应的杨东亮，不禁无奈地扶额：“我……去……”
　　本来应该是悄悄去探班自家媳妇儿的，怎么就变成了这样……
　　“久等啦。”拉开车门，文明的思想回到现实，一眼便看到了扎着马尾辫依然一脸稚嫩的杨柳芊。
　　“文明姐姐。”甜甜的声音叫的文明心都化了。
　　“小芊好可爱！”文明和几个老爷们一同出游的尴尬心情也瞬间一扫而空，她拍了拍杨柳芊的肩膀，笑眯眯地递给她一包零食。
　　看着她开心地撕开零食包装，文明继而转向坐在一旁的杨东亮妻子：“嫂子好，好久不见。”
　　杨东亮的妻子鲍家敏含笑点了点头。
　　“就看到嫂子和小芊了，也不和我们打个招呼？”坐在驾驶位上的小韩转过头来朝她挑了挑眉，手却指向了自己的座驾。
　　“哦，差点忘了，最新款的东风SUV，你好哇。”文明拍了拍座椅，似是在和老朋友对话。
　　“哈哈哈哈……”
　　伴随着欢声笑语，六个人朝直亦镇飞驰而去。
　　路上闹累了，文明看着前排都闭上了眼睛，摸出手机发着短消息。
　　【估计还有半个小时就到啦。】
　　【还挺快的嘛，我这边还有两场戏才结束。】
　　【没关系，反正也要和他们先去大骠那里，真是o(╥﹏╥)o】
　　【(*^▽^*)，人多点也挺好玩的，你也放松啦，和大家一起玩会。】
　　【嗯嗯，我会偷偷溜出来找你的。】
　　放下手机，文明也疲惫地闭上了眼睛，只是嘴角却露出止不住的笑意。
　　“到啦。”小韩的声音从前排传来，旁边大骠在指挥着进院子。
　　文明揉了揉困倦的双眼，没精打采地跟着大部队下了车。
　　“我去大骠，你家这也太豪华了！”停好车的小韩一进门就欢呼起来。
　　“大骠，深藏不露啊。”连杨东亮都忍不住开口称赞。
　　大骠摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了两声。
　　“嫂子，我来帮你。”文明看到这满眼豪华的装修，也吐了吐舌，继而她追上前方的鲍家敏，两人拎着装满食材的袋子进了厨房。
　　“你的手艺很好啊。”鲍家敏看着一旁文明切出来的菜，眼睛都瞪大了。
　　文明不好意思地笑了笑：“平时也会烧饭。”
　　“哦~”鲍家敏意味深长地点了点头：“东亮说，警察一天工作完之后还会回家烧饭，要么是特别爱自己，要么是家里有一个她特别爱的人。”
　　文明一下子呛了口水：“咳咳，没……没有的事。”
　　鲍家敏倒是没有太过在意，继续处理起手中的肉：“自己做着吃挺好的，单身也要爱惜身体呀。”
　　“嗯嗯……”
　　“开饭啦！”随着杨柳芊一声稚嫩的召唤，众人都围到了餐桌前。
　　杨东亮先夹了一口菜，愉快地点了点头。
　　小韩见状，也赶紧夹了一口，吃好后心满意足地抹了抹嘴：“嫂子，感谢你拯救了我的胃。”
　　“还有很多是文明做的。”鲍家敏莞尔一笑。
　　“我就切切菜。”文明低头含笑扒拉了一口饭。
　　在众人的连连赞叹中，直亦镇的第一顿饭完美地结束了。
　　“待会一起去钓鱼吧？这边的钓鱼项目是这里的特色，可以向当地神钓手请教的。”大骠指了指门后的鱼线、鱼竿等渔具，那是刚才趁着文明她们做饭的时候三个男人收拾家时刚擦拭干净的。
　　“一起来吧？带小芊也多去接触大自然，省得天天憋在家里。”杨东亮向鲍家敏询问道。
　　鲍家敏点点头，转而邀请文明：“一起来吗？”
　　文明本想拒绝，然而在打听清楚钓场的位置之后，还是点头答应了。
　　她刚刚查了一下地图，钓场离沐阳拍摄的剧组取景地很近，毕竟在只有一辆车且要被他们钓鱼的人开走的情况下，搭个顺风车应该是最好的选择。
　　至于下了车，嘿嘿，我的腿可就不和你们往一处走啦。
　　作者有话要说：
　　这两天在看奥运会，今晚的乒乓球混双过后只想说：中国加油！乒乓加油！刘诗雯别哭。。。心疼……
　　回到文章。
　　这一次的为爱鼓掌是不一样的，两人之前都经历了太多，互相猜忌、不信任、生死未卜……在那些事情之后再次为爱鼓掌，也让两个人的心灵彼此更近了。
　　下一章预告：熟悉我文风的应该知道，欢脱的日常下肯定掩藏着危机……


第81章失踪少女
　　【快到啦，等着我嘿嘿。】
　　放下手机，文明一脸满足地闭上了眼睛。
　　“和谁发消息呢那么开心。”一旁的杨东亮瞥见了她的表情，淡淡地说道。
　　“哪有。”文明顿时脸一红，她急速将头看向窗外：“快到了吧？我看到鱼塘了。”
　　大骠扶了扶额：“那是钓场，就是这里了。”
　　文明心里一喜，跟在众人身后下了车。
　　眼见得大家都目不转睛地朝钓场走去，落在最后的文明却悄无声息地越走越慢，直到最后静止在了原地。
　　“文明姐姐，你怎么不走啦？”同样落在后面的杨柳芊回过头，不解地看着准备跑路的文明。
　　文明脚一缩，有些尴尬地挠了挠鼻子：“姐姐有事去别的地方，别跟爸爸妈妈讲哈。”
　　“嗯！”杨柳芊一脸“我懂得”点了点头，对这种干坏事时瞒骗父母的表情，她太熟悉、也太喜欢了。
　　文明欣慰地冲她眨了眨眼睛，撒开腿向反方向跑去。
　　沐阳正在片场补妆，手里拿着剧本最后一遍熟悉着台词。
　　“我来啦。”一声轻若蚊音的欣喜突然落入她的耳朵。
　　抬头看向面前的镜子，便发现镜子里多了一个满头大汗却冲她偷偷比耶的人。
　　会心一笑，沐阳微微挑了挑眉，悄悄把手伸在背后回了一个“耶”的造型。
　　文明看到后，轻声笑了出来，却被一旁直瞪眼的Nico吓得缩成一团。
　　这一切都被沐阳尽收眼底，她突然一下子就get到了自己饰演的蔬菜店老板娘和爱人之间涌动的爱意。
　　补好妆，随着导演的一声“action”，沐阳迅速进入到了角色当中。
　　“……阿祥，今天晚上如果没有什么别的事，早点回来。”饰演蔬菜店老板娘的沐阳满眼深情地看着自己的合作演员，轻轻凑上前为他拢起额前的碎发。
　　“……cut！”导演喊了停止，众人顿时掌声雷动。
　　沐阳向工作人员一一鞠躬致意，随后来到文明和Nico身边。
　　“走吧，今天的戏份结束了。”她俏皮地眨了眨眼睛。
　　“咳咳。”Nico警告地看着两人，却依旧挡不住四目相对时交错的火花。
　　真是的，又不是刚在一起，都经历这么多事情了，怎么还像两个傻瓜似的。Nico不满地哼了一声，却带头向保姆车走去，一边走一边警惕地扫射四周是否有娱记出入。
　　“给你们一刻钟，之后还有别的行程要赶。”Nico扔下这句话，大力拉上车门后就不见了踪影。
　　“谢……”文明的感谢刚说了一个字，便被“砰”地一下关上的车门声硬生生憋了回去。
　　“哈哈，Nico就是这样子的。”沐阳坐在椅子上，笑着看向吃瘪的文明，边揉了揉酸痛的手臂。
　　文明见状，立刻凑了过来，二话不说轻轻捏起了沐阳的手臂：“刚刚拍戏伤到了吗？疼不疼？”
　　沐阳伸出另一只手捏了捏文明的耳朵：“不疼，就是刚才有一个场景一直端着铁锅，手有些酸。”
　　文明听完立刻由捏变揉，还“呼呼——”地吹了吹气。
　　“逃跑的顺利吗？没被你们杨队发现？”沐阳拉过文明，让她坐进自己怀里。
　　文明顺从地瘫在了沐阳怀里，勾紧了她的脖子：“当然顺利，凭我的本事怎么会被他发现呢！三天不见，我想你了……”
　　“哪里有三天，不就两天嘛。”沐阳宠溺地揉了揉文明的头发，突然迅速接近她的脸颊，亲了一口后又迅速离开。
　　果然，文明的脸不出所料地慢慢变红了。
　　“哈哈哈……”
　　“屡试不爽吧。”
　　“是的是的。”沐阳几乎笑出了眼泪。
　　文明看到沐阳笑，也跟着傻乐：“你刚刚最后的表演太强了，好像你和他真的是夫妻一样。这场戏之后那个男演员饰演的角色要出事吧，因为我觉得你的表情既含情脉脉，又有些危机之前最后的温暖在里面。”
　　“可以啊，几天不见你都会解读电影了。”
　　“那还不是你演得好么。”文明趁着沐阳不注意，一扭头亲了回去，随后像奸计得逞一样狡黠地看着她。
　　“你呀……有‘仇’必报。”沐阳狠狠地挠了挠文明的胳肢窝，两人打闹着笑作一团。
　　“滋滋滋……”
　　文明恋恋不舍地停下动作，皱了皱眉头，但还是掏出了手机，却在看到屏幕上的来电显示之后痛苦地咧了咧嘴。
　　“老杨……被发现了……”她欲哭无泪地指了指手机。
　　沐阳扑哧一声乐了，但还是笑着做了个“接吧”的口型，顺便摆出一副看热闹的表情。
　　“老杨别生气，你听我解释……”一接通电话，文明就先发制人地道起了歉。
　　沐阳在一旁偷乐，但是接下来一秒她就收起了笑容，因为她看到文明的表情一下子严肃了。
　　“我马上过去，你先别急。”文明语气凝重地挂断了电话。
　　“怎么了？”沐阳也屏住了呼吸。
　　“老杨的女儿杨柳芊失踪了，我得马上过去。”匆匆扔下这句话，文明胡乱拥抱了一下沐阳，便要去开车门。
　　“等一下！”沐阳在身后赶忙喊道：“失踪的地点在哪？你怎么过去？”
　　文明急得直摇头：“什么174号公路上的日记宾馆旁边，我打车过去。”
　　“这边很难打车。”沐阳边说边自己冲了过去，抢先拉开了车门，便一眼看到Nico正站在车尾抽烟。
　　“这么快？！”Nico又惊讶又尴尬地灭了烟头。
　　沐阳对她的“恶劣”行径却好像根本没看到，她一只手招呼Nico上车，另一只手将文明推向驾驶位。
　　“开车，我帮你导航。”
　　文明边集中精力开车，边分出一丢丢注意力看着后视镜的沐阳在危急时刻表现出的超乎寻常的冷静。
　　“Nico，接下来是个庆功宴是吗？帮我推掉。文明，前面100米后右转。”沐阳一丝不乱地指挥着车上的两个人。
　　Nico嘟囔了一句什么，但刚刚经过问询只得到了沐阳的一句“出事了”之后，也意识到了问题的严重性，开始打起电话。
　　“前面左转，还有5分钟就到。”沐阳继续指挥着路况，但她说完这句话后顿了顿，继而轻声安慰道：“别急，一定不会有事的。”
　　焦躁的文明听到这句话后，仿佛在似火的骄阳下突然沐浴到一阵轻风，如焚烧如啃食般的心竟然也逐渐平静下来。
　　是的，绝对不能自乱阵脚。
　　“吱——”一阵猛烈的急刹车声后，文明一把推开驾驶室车门，奔向路边的杨东亮一干人。
　　“究竟发生了什么事？”她气喘吁吁地问道。
　　路边，杨东亮、大骠和小韩/正围在东风SUV旁边，文明一抬头，便看到鲍家敏正坐在车里悲戚地抹眼泪。
　　杨东亮转过身，文明发现他也满头是汗，上气不接下气，然而却是眉头紧锁。
　　“我们也刚过来……没车我们跑过来的。”一旁率先恢复体力的小韩解释道，他又看了看黑脸的杨东亮，悄声跟文明说道：“刚到钓场小芊就说困了，嫂子就先开车带她回家，没想到路上出了事……我们刚过来的时候，嫂子躺在地上哭，才被我们抬到车里……”
　　“到底怎么回事？！”杨东亮用暴躁却颤抖的声线打断了小韩的低语，诘问着瘫坐在车上的自家媳妇。
　　鲍家敏痛苦地将手从脸上放下来，抽搐地吸了几口气后，终于断断续续地开了口：“我开车开到这里……忽……忽然看到一个人倒在前面地上，我就下车去查看……没……没想到我刚接近他，就……就被别人从后面偷袭了，我晕了过去……
　　当时小芊正在车后座睡觉，等我再睁开眼睛的时候……小芊就不见了！”鲍家敏说完这段话仿佛抽干了她所有力气，她一下子瘫在椅子上，眼泪再次从指缝中不断涌出。
　　众人听后，全都陷入了沉默。
　　按照在场警察的职业敏感性，他们迅速感应到，小芊应该是被绑架了！
　　虽然鲍家敏不知道自己昏迷了多久，但是按照她和杨柳芊一起开车离开钓场，到她给杨东亮打电话求救，再到众人赶过来的时间来算，绑匪至少已经带着杨柳芊离开半个小时了。
　　半个小时，开车的话，足够逃离了。
　　“都听明白了吧。”率先恢复理智的居然是杨东亮，他用队长的语气命令道：“文明带着你嫂子开你们的车去警局调监控，小韩大骠留在这里边等当地警察边勘测现场，我现在开车去找人，所有人有消息第一时间联系我。”
　　他尽力控制着抖动的声线，然而文明还是听出了他语气中的愤怒和恐惧。
　　文明第一个应和了一声，一把搀起鲍家敏，经过杨东亮身边的时候，她停下了脚步，匆匆低语道：“老杨，别担心，也许是图财的土匪，这种小毛贼我们很快就能找到的。”
　　正准备上车的杨东亮看了她一眼，五味杂陈地点了一下头。
　　至于没有说出的另一个“也许”，是文明不敢说、也不愿去想的，那是每一名刑警和缉毒警心里最深的痛。
　　分工确定，就在文明刚要扶着鲍家敏上保姆车的时候，本应该已经开车呼啸而去的杨东亮突然在前方冲着所有人大喊了一声：“等一下！”
　　众人回头，却大吃一惊地看到杨东亮迈着颤抖的脚步下了车，他脸上全是冷汗，手上高举着手机，表情已经扭曲变形。
　　“绑匪……发来了一段视频。”
　　作者有话要说：
　　今天的奥运会看的热血沸腾，必须更一章！只想说中国队yyds！
　　这个案子不会很长，很快就会进入两个人的主线情节。
　　下一章预告：考验演技的时候到了……感谢在2021-07-2623:05:01~2021-07-3000:08:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章信任的人
　　这是……哪里？
　　杨柳芊揉了揉脑袋，懵懂地睁开了眼睛。
　　眼前仿佛是一个农家院子的模样，自己正缩在一把椅子里。
　　这是哪？自己不是应该和妈妈一起上车往大骠哥哥家走了吗？
　　杨柳芊一下子意识到不对劲，紧张地站了起来。
　　“醒了？”门口的帘子被掀开，一名男子端着一杯水走了进来。
　　杨柳芊看到男子身着警服，稍稍安下了心。
　　“警察叔叔……我为什么在这？”
　　身着警服的男子将水杯递给杨柳芊，略带严肃地问道：“你叫杨柳芊对吧？爸爸是东湖区分局的杨东亮？”
　　杨柳芊咬了咬嘴唇，没接水杯，也没说话。
　　这时从屋外又走进来一名年长一些的警察，伸出手拍了拍之前进来的男子：“小王，怎么能这么和孩子说话，这里交给我了，你先出去吧。”
　　先前的男子默默离开了房间。
　　年长的警察看着直盯着自己的杨柳芊，不禁哈哈大笑，从柜子下面掏出一瓶未开封的矿泉水：“不愧是杨东亮的女儿，时刻都保持警惕，他教的很好啊，不过别担心，这瓶是没开封的，天气热，你又刚睡醒，得多补充水分。”
　　见杨柳芊犹犹豫豫地接过自己递过去的矿泉水，年长警察微微一笑：“你一定很好奇我们是什么人吧，放心，叔叔们都是警察，和你爸爸一样，不是坏人。”
　　杨柳芊依旧默不作声。
　　“对了，你刚才问为什么在这里是吧，是我们从你爸爸妈妈那里把你接过来的，你当时还在睡觉呢。”
　　“我要见我爸爸妈妈。”杨柳芊有些怯生生地说道。
　　年长警察收起了笑容，他在房间里踱了几步之后，径直蹲在杨柳芊面前：“小朋友，我只能告诉你，现在还不能见爸爸妈妈，你大概不知道我们这类警察，就是每当需要调查办理案件的警察的时候，我们就出现了，你爸爸现在处于被调查的状态……”
　　“你们是督查警？”杨柳芊惊呼了一声。
　　年长警察显得有些意外：“你爸爸这都跟你讲过？没错我们就是督查警，现在有一个案子是你爸爸他们办的，所有相关的警察及其家属都要接受单独隔离问话，所以还不能让你联系你父母，不过你是小朋友，我们也不会为难你，差不多明天就可以……”
　　杨柳芊一下子扑上去紧紧拉住年长警察的衣角，带着哭腔说道：“我爸爸办案子不会出问题的，为什么要调查他……”
　　年长警察似乎也有些动容，他轻轻摸着杨柳芊的头，轻声安慰道：“别怕孩子，目前还不清楚状况，等调查清楚了就还你父亲清白。”
　　滋啦滋啦……
　　屏幕上突然转换的镜头给文明他们吓了一跳，一个放大的男人面孔占据了整张屏幕，正是刚才的“年长警察”！
　　“年长警察”却没有了刚才和杨柳芊说话时的温柔，而是挠了挠头发，一脸狠戾地盯着摄像头。
　　“杨东亮，杨警官，刚才的情形看到了吧，你的宝贝女儿在我手上，限你3个小时之内，放出被你抓进去的毒贩焦封，否则你女儿怎么样我可就不敢保证了。”
　　镜头一偏，男子脸上的表情越发猖狂，他突然凑近屏幕，伸出舌头舔了一下嘴唇。
　　“最后还有一件事要跟你说，你们警局的人我们已经完全认识了，什么文明、韩鹏禹、王骠……当地的警察我们也都认识，拿我们没办法的，所以别想着救你女儿，一旦被我们发现方圆一百米之内出现你们的身影，立刻撕票！”
　　滋啦滋啦……
　　视频完成了它的使命，随着最后几秒的杂音走向结束。
　　众人看完，全都沉默地看向杨东亮，小韩甚至一屁股坐到了地上。
　　文明的双腿也在打颤，但她努力握紧了拳头，看向面前那个眉头紧锁，虽面有悲戚但依然在思考的男人。
　　“焦封么……”他嘴里念念有词。
　　随着杨东亮的呢喃，文明的思绪也飘到了那个叫焦封的毒贩身上。
　　焦封正是他们在钱钟国死后，顺藤摸瓜摸出来的贩毒集团二号人物，目前已经移送到市局。原以为他那些没抓到的小弟会因为群龙无首而溃不成军，然而没想到这些小喽喽竟有绑架这等本事。
　　“从市局出发到这里的路程需要2个小时，杨队，留给我们的时间不多了。”文明看着有些恍惚的杨东亮，忍不住出声提醒道。
　　杨东亮回过神来，看着面前坚定的三个人，点了点头。
　　他们谁都知道，既然绑匪已经提出了明确的“赎金”，那么至少在接下来的三个小时里，杨柳芊基本不会有危险。
　　然而三个小时之后，就是险象环生……
　　“先回当地警局，我们路上说。”
　　两辆车先后在崎岖的小路上颠簸而行。
　　“他们竟然冒充督查警，还穿了警服，实在是太过分了。”大骠又看了一遍视频，握紧拳头愤怒地说道，他刚和当地警方联络完，此时正和当地警方同时寻找着视频中的蛛丝马迹，以期找到杨柳芊关押的地点。
　　“为了骗取小芊的信任，他们还真是不择手段，不过这招倒是好用，我跟小芊说起过几次督查警的作用。”杨东亮低沉的声音中透着无奈。
　　“既然他能叫出我们的名字，说明他们多少对我们有所了解，即使找到对方的所在地，偷偷潜伏进去估计可能性也不大，不能冒这个险。”文明看着杨东亮，语速飞快地说道。
　　“既然我们不行，让别的单位的兄弟帮帮忙呢？”小韩提出了新的设想。
　　“不行。”杨东亮和文明异口同声地说道。
　　杨东亮看了眼文明：“我平时和她说过最多的就是不要相信不穿警服的陌生人，这孩子警惕性极高，他们已经用督查警的身份骗取了小芊的信任，这个时候再有一个陌生面孔去和她解释什么的话，一定会被她怀疑的。”
　　文明点点头，叹了口气补充道：“而且从心理学上来说，当面对两个不同的陌生环境时，人们更愿意选择相信先看到的场景。”
　　“看来需要有一个除了我们之外而小芊又信任的人啊。”小韩总结了一句。
　　“杨队！”戴着耳机的大骠突然跳了起来，一下子撞到车顶，他没顾上疼，而是指着视频中的窗户激动地给杨东亮看。
　　“这里，透过这扇窗户，虽然很模糊，但放大之后能看到，应该是黑板的一角！”他有些语无伦次。
　　文明和杨东亮急忙凑上去，果然看到了一个小小的黑板角。
　　“这么说，是……”杨东亮也激动地差点闪了舌头。
　　“是学校。”大骠肯定地点了点头，“看着似乎有些废弃，我马上和当地警方联络，他们肯定知道这个地方。”
　　杨东亮看着前面开车的小韩和手忙脚乱联系当地警方的大骠，转过头默默地看了一眼文明，正巧文明犀利的目光也射向了他，杨东亮平静地说道：“文明，到后面来一下。”说完自己率先坐到了后排。
　　文明不声不响地跟了上去。
　　“应该很快就会找到地方的。”文明率先打破了沉默。
　　杨东亮点点头，没有说话，似乎在斟酌着什么。
　　“市局怎么说，不能放人吧。”
　　“是。”杨东亮刚和市局通完电话。
　　“想到了，焦封这等人物，也是决不能拿来冒险的。”
　　“文明，除了我们和你嫂子之外，小芊还信任的人，其实有……”杨东亮突然开了口，说到这里，有些吞吞吐吐的。
　　文明却没有看他，而是双眼无神地看着车窗外，过了片刻，才缓缓吐出一句话：“我知道……我也想起来了，这个要问她本人，我无法替她决定。”
　　此时此刻，坐在后面车里照顾鲍家敏的沐阳，突然心念一动。
　　两辆车飞速驶入当地警局。
　　众人下车后，沐阳忽然在后方喊住了杨东亮：“杨队长。”
　　前面几个人一齐回头看向她，沐阳脸上有些微微泛红，她走上前轻声说道：“我还记得我过生日那天，您来跟我要的签名，当时说是您孩子喜欢我吧，这次有什么需要帮忙的，我一定尽力。”
　　杨东亮红着眼点了点头，却看了一眼旁边的文明。
　　文明看着一脸坚定的沐阳，长长地叹了口气。
　　距离绑匪约定的时间还有一个小时二十分钟。
　　警局门口，文明紧紧握着沐阳的手，两人并肩倚靠在石凳上。
　　“别怕，我们很快就会赶到。”文明颤抖着捏了捏沐阳的手掌，在别人家单位门口，这已经是她能做的最亲昵动作了。
　　沐阳莞尔一笑，另一只手覆上文明的手背，止住了她的颤抖，宽慰道：“是你别怕，我的演技你还不相信吗，对付几个毒贩还是绰绰有余的。”
　　文明笑了：“我相信，就是觉得有点亏，你演一部戏那么多钱呢，白给他们看了。”
　　“哈哈哈哈，能帮上忙，我很开心。”沐阳瞬也不瞬地看着文明的眼睛。
　　文明看懂了她的意思，她情不自禁地伸出双手，将沐阳拥在怀中。
　　“保护好自己，遇到危险的时候，想想我在等你。”
　　沐阳听到耳边传来的不舍，略一僵硬，而后微微点了点头。
　　“那个……都已经准备好了，可以出发了。”小韩的声音在身后响起。
　　二人分开，沐阳整理了一下衣服，冲文明笑了笑，转身朝门口走去，杨东亮正在门口的车里等她。
　　“沐阳。”文明却叫住了她。
　　沐阳回头，却见文明冲她伸出了一只拳头，平静地开了口：“两个小时后见。”
　　她使劲点了点头，笑盈盈地也伸出了右拳。
　　两只拳头相碰，将彼此的心意沿着手臂，传递到心里。
　　作者有话要说：
　　我回归啦~
　　后面的情节想的差不多了，之后尽量把更新频率提上来。
　　心疼沐阳，又双叒叕深入虎穴了……
　　下一章预告：有人看出来这个氛围不太对吗？感谢在2021-07-3000:08:17~2021-08-1018:04:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章劫起
　　直亦镇小学旧址门口，一名穿着警服的男子正在聚精会神地警戒着四周。
　　突然，一名衣着破烂有些跛脚的中年女子从北面一瘸一拐地径直走来，身上脏兮兮的，隐约可见还有血迹。
　　警服男子下意识地走出门外，皱着眉头看着这名不同寻常的女子，右手往口袋里紧了紧。
　　却没想到，中年女子看到他之后像看到救星一样，嚎叫着就要扑上来：“长官，帮帮我，帮帮我！”
　　警服男子一个闪身，中年女子扑了个空，与此同时男子立刻捂住了鼻子——女子身上散发出的一股腌臜味直冲他的鼻腔。
　　没想到女子不依不饶，顽强地继续往警服男子身上扑，同时伴随着刺耳的叫声：“长官救救我！救救我！”
　　这一喊，屋内又陆续出来了三名警察。
　　年龄稍长的李成辉皱着眉头低呵了一声：“怎么回事？你是谁？”
　　许是他的长相和表情属实有些凶悍，女子被吓得一哆嗦，往后挪了一步，竟扑通一声跪了下来。
　　“长官，帮帮我这个可怜的女人吧，我老家安城的，赶着车路过这打算去前面西镇卖大鹅，刚才就在那边，路上一个兔子突然蹿了出来，把我吓了一跳，结果车翻了，我流了这么多血，大鹅都跑了呜呜呜……你们帮我出去找找大鹅吧，就在前面那片小树林……”
　　女子一边哭一边抹眼泪，也许认定了李成辉是这群人的头目，她泪眼汪汪地乞求着他，甚至凑上前去拉住了李成辉的裤脚，大有不闹一番誓不罢休的架势。
　　李成辉厌恶地踢了她一脚，一边警惕地看向四周，一边低声恐吓道：“滚！”
　　女子的哭声更大了，就在李成辉使了个眼色指使手下将她拖走的时候，身后突然响起一个义正言辞的声音：“为什么不管她？叔叔不是警察吗？”
　　李成辉皱了皱眉头，脸上一闪而过的是无奈的神色，他回过头，不出所料地看到杨柳芊正怒视着他。
　　他心念一动，脸上堆起了笑容：“小朋友，我们没有不管她啊，来，进来吧。”最后一句话是冲着脚下的女子说的，说着便要去扶她。
　　女子脸上立刻呈现出欣喜若狂的表情，她吃力地站了起来，倒并没有去攀李成辉伸出的胳膊。
　　“长官，能不能先派两个人去帮我找找大鹅，就在前面那片小树林，没有大鹅就是要我的命啊！”女子趁着势头正好，急忙恳求道。
　　李成辉看她的样子，大有不听她的她就会在门口一直站下去的架势，无奈之下挥了挥手，朝先前门口的两个手下使了个眼色，两个手下磨磨蹭蹭地离开了。
　　“这下满意了吗？你先进来吧，大街上吵吵嚷嚷的多不好看。”李成辉强忍着厌恶，边扫视着周围，还好路上一个人都没有，当初选地方的时候就看中了这里的偏僻。
　　女子脸上全是感激的笑容，她嘴里嘟囔着“谢谢”，边一瘸一拐地走进了院子里。
　　铁门在她身后“砰”地一声关上了。
　　进了院子，女子左看看右瞧瞧，低着头向李成辉乞求道：“长官，我能找个地方洗洗吗？别给你们这地方弄脏了。”
　　李成辉早就看出这女子虽然身上脏兮兮的，还散发着一股臭味，但实际上容貌并不差，他上下打量着她柔软的身段，别有深意地点了点头，指给她看院子尽头的简易卫生间。
　　女子犹豫了一下，有些胆怯地看向杨柳芊：“小妹妹，能帮我一把吗？我这胳膊受伤了抬不起来。”
　　杨柳芊早就对这名女子的遭遇充满同情，一听她这么说，立刻点了点头，搀扶着她朝卫生间走去。
　　谁知李成辉忽然跳了出来，眯了眯眼睛，笑着露出了嘴里熏黑的牙齿：“我和你们一起。”
　　杨柳芊皱了皱眉头：“我们都是女生，叔叔你一个男人恐怕不方便吧。”
　　李成辉板起了脸：“这是规定。”
　　女子赶忙摆了摆手：“没事的长官。”
　　到了卫生间，眼见得女子洗完了脸，李成辉的眼睛瞬间一亮，他多年看女人的眼光果然没错，这女子洗干净脸之后，虽依然带着农家妇女的沧桑，但竟然模样十分俊俏。
　　女子看到了他直勾勾的眼神，不禁微微后退了一步，轻声开口道：“长官，这接下来就要脱衣服了。”
　　李成辉从恍惚中清醒过来，看到女子低垂的头和杨柳芊怒视的眼神，一下子尴尬地笑了笑，他摸了摸鼻子，边朝门外走去边对她们挥了挥手：“速度快点，还有，禁止交谈。”
　　守在门外点了根烟，看着劣质的磨砂门倒映着女子曼妙的身材，他果然听到里面除了窸窸窣窣的脱衣服声，再没有传来其他声音。
　　他无声地笑了笑，望了望天空，心里想着自己五年前被人群殴的时候，第一次见大哥焦封的场景。
　　大哥，你嘱托给我的钱我分文未动，马上我们就可以带着女人和钱一起远走高飞了。
　　从卫生间出来，杨柳芊的脸色似乎不太好，那名女子倒是洗得干干净净，脸上也见了笑容，李成辉忍不住多看了她几眼。
　　他在她们前面磨磨蹭蹭地走着，走到院子门口，突然指了指女子：“你跟我到这间屋子。”
　　没等女子回答，杨柳芊先跳了出来：“不行，我们都是女生，我们两应该待在一间屋子里。”
　　话音刚落，她感觉到女子的双手搭在她肩膀上，用力按了按。
　　“长官，那个，孩子还在这……”女子面向李成辉，脸色绯红，羞怯地嗫嚅着。
　　李成辉看了看因愤怒而微微有些发抖的杨柳芊，和一脸娇羞的女子，咬了咬牙，用力在地上呸了一口唾沫。
　　“你们进去吧，还是那句话，按照规定禁止交谈。”说完，李成辉抬手看了看表，恶狠狠地转身进了自己的房间。
　　杨柳芊感到放在自己肩膀上的手微微松了松，她自己也在心里长舒了口气。
　　五分钟后，一声巨大的轰鸣声响彻云霄。
　　李成辉一咕噜从床上跳起来，一个箭步冲到了门口，然而接下来令他震惊的是，十几只催/泪/弹和闪/光/弹，伴随着一些炮仗一样的东西，仅仅是一瞬间，小院里便浓烟四起，烟雾缭绕。
　　李成辉大吼了一声：“妈的！真就来硬碰硬？！”他一把抢过一个手下手里端着的冲/锋/枪，顺手推了他一把：“你去把两个女的打晕，一起带到车上，准备发动！”
　　手下应声而去，李成辉举起手中的枪，朝对面的树丛中开始猛烈地扫射。
　　手下飞速奔向屋内，顺手在门口抄起拖把，撩起帐子就冲进了杨柳芊她们的房间，准备速战速决。
　　然而他只看到杨柳芊一个人在角落里轻颤地缩着脖子。
　　正当他脑中闪过另一个女人在哪里的疑问时，“Bang！”的一声，他的后脑勺挨了重重的一板子。
　　手下并没有立刻晕去，而是晃晃悠悠地转过了身，透过模糊的双眼看到正是失踪的女子用屋里的板凳对着自己的头猛击了一下。
　　见男子并没有立刻倒下，女子的脸上瞬间闪过一丝慌乱，但她立刻飞起一脚，一个膝顶踢在男子脖颈上。
　　男子轰然倒地。
　　没有片刻犹豫，乔装打扮过的沐阳迅速拉过杨柳芊的手：“走！”
　　刚出房间，两人便被一阵席卷而来的浓烟熏得咳个不停，但沐阳依然没有放手，而是继续拉着杨柳芊朝简易卫生间的方向跑去。
　　“沐姐，你的身手真好。”刚呼吸到一点新鲜空气，杨柳芊就立刻放下捂住口鼻的手，忍不住星星眼看着沐阳。
　　沐阳温然地笑了一下，轻轻推了一下杨柳芊，让她跟上自己的速度。
　　两人绕过简易卫生间，便来到了院子的最东端，沐阳从衣服夹层掏出预先准备好的小型炸药，嘱咐了杨柳芊一句“躲远点”，便开始点火。
　　火苗一下子蹿得老高，沐阳也躲到一边，捂紧杨柳芊的耳朵，紧张地咽了咽口水，眼睛一眨也不敢眨地盯着那包炸药。
　　这毕竟也是她第一次点炸药。
　　伴随着外面闪/光/弹、催/泪/弹和机枪挺进的轰鸣声，东侧围墙“轰”地一声被炸塌了一半。
　　沐阳一边惊喜地催促杨柳芊站起来，一边有些担忧地望向院门口。
　　刚才围墙倒塌的轰鸣声到底是发出了更巨大的声响，她担心李成辉会听到。
　　围墙虽然被炸塌了不少，然而与此同时两边的瓦砾也扑簌簌地往下掉，很快就堆满了整个围墙。
　　小山一样的石砖路并不好走，沐阳边提醒杨柳芊注意脚下，边在身后小心翼翼地护着她。
　　“站住！”身后，猛地传来一声暴怒的呵斥。
　　糟了！沐阳的心一下子揪在了一起，不用仔细看，她便知一定是李成辉被爆炸声吸引了过来。
　　“快跑！”沐阳在后面使劲推了一下杨柳芊。
　　“砰！”一声枪响，一颗子弹擦着杨柳芊的后背，从沐阳眼前飞逝而去。
　　沐阳倒吸了一口冷气，也在心里暗自庆幸，还好浓烟滚滚，李成辉大约看得并不真切，瞄准也就十分困难。
　　她咬了咬牙，贴在杨柳芊耳边说道：“你先走！别回头！朝着马路对面的大榕树跑，你爸爸他们在那边接应！”
　　杨柳芊死命摇了摇头：“沐姐一起走！我不会丢下你！我们能冲出去！”
　　沐阳在身后微不可闻地叹了口气，而后拍了拍她的肩膀：“嗯，我就在你后面。”
　　杨柳芊屏住呼吸，只能点点头，周围的沙尘越来越大，她一边努力辨别方向，一边飞速朝院外移动。
　　爬出最后一块坍塌的石块，杨柳芊才发现马路上都是滚滚的烟尘，她没有片刻停留，而是张开双腿飞快地朝马路对面跑去。
　　她能听到身后沐阳紧跟的喘息声。
　　一口气跑到马路对面，她毫不犹豫地跳进杂草丛中，迅速走了几步，见自己被遮严实了，这才转过头笑着对沐阳说道：“我们终于逃出来了！”
　　然而，身后竟然空无一人。
　　作者有话要说：
　　演技精湛的沐阳。
　　下一章预告：失踪、绑架、通缉、枪战……要素过多。感谢在2021-08-1018:04:06~2021-08-2510:32:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章找寻
　　当文明他们在杂草丛中找到杨柳芊的时候，她似乎显得有些惊惧。
　　杨东亮一把抱起女儿，这个喜怒不形于色的中年男子第一次当着下属的面流出了两行热泪。
　　文明看到杨柳芊没事，心里的石头也落了地，然而下一秒钟她便立刻意识到了什么不对劲的地方。
　　“沐阳在哪？”她边用不知道什么时候哑掉的嗓子问道，边使劲敲了敲耳朵眼里的耳机，那里什么声音也没有传来。
　　那一端应连着沐阳，那是沐阳临出发前，文明亲手藏在她内衣里的窃听器。
　　“你现在这样子，只能藏在这里才说得过去了，虽然藏在里面可能听不太真切，但我们会在声音静止5分钟后行动，等你们出来，你就把它拿出来喊我们，我们在榕树下集合。”文明望着沐阳脸上画的可怖妆容，轻轻拍了拍刚藏好的窃听器。
　　感受到她手的温度，沐阳颤了颤身子，轻声追问道：“我现在这幅样子，是不是很丑？”
　　文明笑吟吟地望着她，凑近沐阳耳边轻吐出四个字。
　　“好看极了。”
　　众人也发现了不见沐阳的踪影，杨东亮将女儿放下，静静等待她的答复。
　　杨柳芊嘴巴一瘪，几个小时以来受到的种种危险和急促的奔跑终于让她爆发了出来，她顿时嚎啕大哭：“我……我刚跑过来的时候，回头一看就不见了沐阳！”
　　文明的心在那一瞬间整个轰然倒塌，两腿一下子软了。
　　看她踉跄的模样，杨东亮沉着嗓子问道：“具体发生了什么事？”
　　杨柳芊便在哭哭啼啼的啜泣声中讲述了沐阳从进门到带她逃离的整个经过。
　　“刚才在马路对面往这边跑的时候我还听到了她的喘息声，那时候她肯定还在我身后！”整个过程说完，杨柳芊突然用十分坚定的语气喊道。
　　文明听完后，撒开腿便朝马路对面跑去。
　　“文明！回来！”杨东亮看到文明疯了一样跑出去，气急败坏地吼道，然而并没有什么用。
　　他一把将杨柳芊扔给后面的大骠，让他先把孩子带回当地警察局，同时联系增援立刻到直亦镇小学旧址东墙处集合。
　　因为人手不够，他们之前一直在正门对面和李成辉他们对抗，刚刚文明在耳机中听到沐阳大喊“我们逃出来了”，便立刻狂奔了过来，幸好此时他们也已经占了上风，因此便留了小韩带着当地警局的主要警力继续进院抓人。
　　此时此刻不知道小韩他们是否已经抓住了李成辉，院子内的其他毒贩们也不知道火力和伤亡情况如何。
　　文明此时贸然冲过去，只怕会引起更大的冲突。
　　没等杨东亮飞奔到坍塌的围墙边，远远地就看到了小韩和几个当地警察押着李成辉和几个毒贩走了出来，爆炸声已然停止，他悬着的心这才落了地。
　　而距离坍塌处向西100米左右的地方，文明正蹲在地上，不知道在看些什么。整条马路上空荡荡的，竟不见一辆车经过。
　　杨东亮小跑而去，地上什么都没有，却见文明带着手套，蹲在地上轻轻摩挲着一个圆圆亮亮的黑色物体。
　　“这是……”杨东亮又怎么会不识得这个窃听器。
　　“是她身上的。”文明站起身，头发遮住了她大半张脸，让人看不清她的表情。
　　杨东亮使劲拉住了文明的胳膊，他感到对方下一秒可能就要崩溃：“我们回警局，你别冲动。”
　　文明却突然问道：“爆炸声和枪声如此响，小芊如何能听到沐阳在身后的喘息声？”
　　“……”杨东亮瞳孔倏地放大了。
　　“那不是喘息声，”文明垂下眼睑，直视着窃听器，微有些颤抖地将它握了握：“那是沐阳的求救声。”
　　“她不会向一个孩子求救。”她抬起头，红着眼睛看着国道的尽头：“她是在向我求救，但我没有听到。
　　她定是被药麻了，意识模糊之前拼了最后的力气喘了几口气。
　　她在向我求救，但我只当是跑动的喘息声，竟没有在意。”
　　短短的几句话，文明却说的很慢很慢，说完又仿佛耗掉了她全身的力气，她无力地垂下头，朝国道尽头的方向迈出了脚步。
　　似乎只要朝那边继续走下去，就能找到沐阳。
　　回到当地警察局，杨东亮一进门就要求查看监控，然而当当地的警察小心翼翼地打开监控摄像头时，却只看到了一片滋滋啦啦的雪花。
　　“TMD是谁干的！”杨东亮怒吼一声，将那开监控的年迈所长唬得直打哆嗦。另一边，小韩他们正忙着将几个不安分的毒贩往车上押解。
　　文明便在这吵吵嚷嚷的背景音中，孑然迈出了警局。
　　方才是杨东亮说回当地警局查查监控，应该会有线索，她这才木然地跟了过来，但她心里清楚，能将沐阳悄无声息放倒的人，定是手脚干净利索之人，绝不会遗忘监控这个巨大的漏洞。
　　但她还是抱着希望跟了过来，哪怕是万分之一的希望。
　　现在，她要自己去找沐阳了。
　　“文明！等一下！”身后传来杨东亮气急败坏的叫喊声，文明并没有理睬。
　　“看这里！镇子外的一个加油站拍到了路过疾驰的一辆车！虽然看不清楚车牌和车型，但是那个时间段，它是唯一一辆出镇的车！一定是它！”
　　文明闻言，不声不响地打开车门，坐到了一辆车的驾驶位上，油门一踩，绝尘而去。
　　杨东亮看着她漂移离去的车影，重重地叹了口气。
　　他知道文明此时内心的想法，除了窃听器，作案之人并没有在现场留下任何一丝痕迹，显然是高手，肯定不是直亦镇村民，他们抓了沐阳，没有继续留在这里，那么便一定是回了京城。
　　因为只有回到京城，绑架沐阳才有意义。
　　之后，向京城来的技术科警察们简单交接了工作，又拥抱了一下鲍家敏和杨柳芊，嘱咐了几句注意安全慢慢回京城的话，杨东亮便招呼了小韩和大骠，也跳上了押解车的驾驶座。
　　“爸爸，把沐阳找回来好么？”杨柳芊在车窗外带着哭腔说道。
　　杨东亮闭上眼睛，轻轻点了点头，而后升起车窗，发动了车子。
　　第二天夜半三更，东湖区警局依然灯火通明。
　　杨东亮来来回回地踱着步子，正指挥着从交通队借来的同事查看全市主要干道的监控。
　　半小时前鉴识科刚刚来的消息，窃听器上除了沐阳和文明的指纹，果然再没有验出第三人。
　　所有人都死死地盯着监控摄像屏幕，寻找沐阳的蛛丝马迹。
　　那辆开出直亦镇的车昨天下午便被技术人员恢复到能看到车牌的清晰图片，文明接到杨东亮的指示时，正在外面孤魂野鬼一般的游荡，拿到定位后，她一连超了三台车，仅用一刻钟便到达了原本需要25分钟赶到的目的地。
　　不出所料，那辆车被遗弃在路边的草丛中，车上一丝一毫的痕迹都没有，显然是用水冲过了。
　　文明静静地伫立在这辆车前，半晌无声。
　　随后赶到的杨东亮看到她这幅样子，再看了一眼车里，心下了然，默默地拍了拍她的肩膀，便指挥着其他警察将车子拖走。
　　线索就这么断了。
　　杨东亮点了一支烟，在烟雾缭绕中眯着眼睛，想起昨天下午在那辆泡水车前文明跟他说的话。
　　“杨队，目前我手头的案子已经全部好了，剩下一些文书工作，等……之后，我就回去做。
　　至于沐阳，我知道这个案子难度很大，目前几乎完全没有线索，办案人手也不够，没关系，我会在外面找，如果你们有什么线索的话，也请第一时间发给我，我去追。”
　　杨东亮看着理性而镇定的文明，选择性忽视了她微微起伏的胸脯和苍白的脸颊。
　　“好，我们会盯着监控的……注意安全。”
　　文明此时正驾着车漫无目的地游荡在偌大的京城中，子时的京城街头，车辆已经不是很多，但在热闹的餐厅和酒吧门外，还有不少车子静候着晚归的客人。
　　她仔细地辨认了一番门口形形色色的男女，而后一脚油门，向不远处的小巷开去。
　　来到静谧处，她吸了火，像一只受伤的大型犬一样寂寥地蜷缩在驾驶座上，轻轻舔舐着自己的伤口。
　　昨天回京城的路上，她便盘算了接下来要做的各种事情：沐阳的身份比较敏感，暂时又不知道什么情况，目前娱乐圈那边就只告诉Nico和白蔚然好了，沐阳工作的事情便交由Nico负责；作案之人手法高明，可以让王亘帮忙调查各个路段的监控，不过万一沐阳没有露脸，也很难查；除了王亘，再拜托之前认识的交通队同事帮忙，寻找各大机场、火车站、码头，以防止犯人将沐阳带走……
　　这些事昨天都做好了。
　　所以今天拂晓，当她从地上迷迷糊糊地睁开眼睛的时候，突然产生了一种深深的无力感。
　　接下来，该做什么事了呢？
　　没有线索，没有现场痕迹，没有收到绑匪要求，沐阳仿佛像一个透明人一般，融进了整个京城。
　　去哪里寻找沐阳呢？
　　昨天晚上凌晨两点，她回了趟家，虽然明知不可能，她还是抱着百万分之一的希望，打开了家门。
　　黑漆漆空落落的家仿佛在向她宣告：家里一个活物都没有。
　　她拖着疲惫的身子倒在沙发上，却很快滑落了下来，颤抖地展开左手，那里始终静静地躺着一个手机。
　　文明摩挲着手机上挂着的小招财猫，泪水决堤般疯狂涌出，手机是沐阳在去找杨柳芊之前，亲手放到她手上的。
　　“帮我保管一下啦，不许偷看。”沐阳交给她的时候还调侃地努了努嘴。
　　这一刻，从沐阳失踪到现在，她积攒的所有紧张、恐惧、焦急、担忧、愤怒……所有情绪都在这一瞬间倾泻而出。
　　她将手机捂在胸口，身体弓起，任由眼泪在脸上恣意横流，她大口大口地呼着气，仿佛这样就能消弭掉她胸口挖心一般的疼痛。
　　沐阳，你在哪里？
　　此时此刻坐在车里，她又一次将沐阳的手机贴在胸口，全身上下打着冷颤，第一万零一遍问了自己同样的问题。
　　小巷子里静悄悄的，没有人经过，甚至没有一丝活物的气息。
　　下意识地抬头望了眼天上高悬的圆月，文明这才想到，今天应当是十五了。
　　中秋节，阖家团圆的日子。
　　作者有话要说：
　　今日争取二更。
　　下一章预告：全文倒数第二个大案子已经拉开帷幕……感谢在2021-08-2510:32:28~2021-08-3018:22:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章你们是什么关系？
　　呆愣楞地望着皎洁的月光，文明感觉到自己的胸腔正被什么东西一点点填满，悔恨、愤怒、折磨、狂躁……
　　泪水也就一点点地漫了上来。
　　蓦地，她感觉到一种异样的情感在内心逐渐升腾，待她意识到那是什么之后，她开始拼命向下按压，然而在情到极致时人类似乎并不能左右自己喷薄而出的情绪，那么强烈，那么汹涌。
　　那是自沐阳出事之后她一直深藏在心里，不愿想，也不敢想的一部分。
　　沐阳被绑架已经超过了50个小时，至今没有收到任何赎金要求，这在普通的绑架案中意味着什么，作为刑警的文明再清楚不过了。
　　但她知道，沐阳不会，沐阳一定还在这个城市的某个角落等待她赶过去，她就是笃定地知道这一点。
　　但另一种恐惧此时此刻也悄悄爬上她的心头。
　　绑匪没有公布赎金要求，也就查不出他们的目的，是沐阳自己在娱乐圈结下的仇家吗？抑或是沐阳父母公司的竞争对手？还是……？
　　她猛地吐了一口气，全身上下开始不受控制地瑟缩。
　　手机猛地开始震动，文明吓了一跳，一下子回过神来，看到自己右手上沐阳手机的来电显示，她瞳孔倏地放大，迅速滑到了通话键。
　　“有什么消息？”她急切地询问。
　　对方不知道回答了什么，渐渐地，她的肩膀明显绷了起来，双手也开始抑制不住地微微颤抖。
　　“滋滋——”的震动声再次响起，她瞥了一眼，这次是放在旁边盒子里自己的手机。
　　“稍等，待会我给你回电话。”文明立刻挂断了沐阳的手机。
　　“老杨，怎么了？”
　　杨东亮的声音在另一头焦急地响起：“市局来了调查组，你尽快回局里。”
　　文明叹了一口气：“必须回去吗？接待的话，我现在……”
　　“他们说和沐阳有关。”另一头，杨东亮严肃而急迫的声音传来。
　　文明唰地白了脸，她猛地发动了车子，对着电话喊了一声“我马上到”，便立刻消失在了小巷中。
　　此时此刻的东湖区警局，一下子多出了七八名白衬衫男子，刑警队队长杨东亮正在和他们一一握手，礼貌地说着什么。
　　但仔细一看会发现，杨东亮的脸上挂着礼貌的同时，似乎还有些戒备和警惕。
　　“杨队长，焦封是你抓的对吧。”为首的白衬衫男子示意杨东亮坐下，立刻进入了查案子的状态。
　　“是，胡组长。”杨东亮的后背一下子有点冒汗。
　　被称为胡组长的正是市局委派的“焦封案”调查组组长胡元浩，这个脸长得有些狭长、小眼睛的男子，此时正眯着眼睛盯着杨东亮。
　　“当时的案子涉及到的其他警察，现在都在这里吗？”
　　“只有一名不在，正在赶来的路上，其他人都在。”杨东亮不经意地抬头擦了一下额头上的汗。
　　胡元浩微微点了点头。
　　杨东亮看着他一副不温不火的样子，忍不住问到：“胡组长，您是‘焦封案’调查组组长，刚才却要求看女艺人沐阳参与案子的卷宗，是不是市局也知道沐阳失踪了？”
　　“沐阳失踪了？！”胡元浩霍地一下从椅子上站了起来，脸色变得十分难看，身后另外几个调查组的成员也一下子变了脸色。
　　杨东亮看这架势，一下子有些磕巴：“您……您不知道？”
　　“砰”的一声，胡元浩一拳捶在桌子上，脸上的表情有些扭曲。“我就知道……”他喃喃自语着。
　　“小赵，准备草拟通缉令！”他思索了一会儿，突然转头向身后的年轻调查员喊道。
　　“等一下！”杨东亮忍不住出声制止，他脸上的汗淌得更厉害了，直接成行滴了下来，但他顾不上抹一把，而是快速走到胡元浩面前，直直地盯着对方的双眼：“为什么要通缉沐阳？！”
　　不远处的小韩和大骠也一下子站起身，两人交换了一个担忧的眼色。
　　在杨东亮1米85的身高压迫下，胡元浩厌恶地后退了一步，而后捏了捏手指，不情愿地解释道：“实际上我们早就想逮捕沐阳了，但由于她是公众人物，身份比较敏感，所以我们才选择先来分局看看她以往的情况，因为据说她帮助破过几次案子。
　　之所以要抓她，是因为根据焦封昨天上午的口供，钱钟国死后，还有一个神秘人一直在与他们合作，不论是与供货商接头，还是毒品销路，都十分有门道，焦封不知道他是谁，只知道这个人应该和钱钟国一样都是混娱乐圈，因为娱乐圈这条线的销量是唯一没有因为钱钟国的死受影响，不减反增的。”胡元浩咽了一口唾沫，眉头紧锁，回忆着昨天上午焦封从一个字都不说到突然开始坦白的场景。
　　“绝对是娱乐圈里的人！”焦封信誓旦旦地看着胡元浩，焦急地喊到。
　　胡元浩内心虽然十分震动，但他表面上依旧慢条斯理地抠着指甲，温吞吞地问着：“有什么证据？”
　　焦封低着头，似是在内心进行一番痛苦地挣扎，手指甲几乎抠到肉里。
　　漫长的五分钟过后，焦封像是下了决心一般，坚定地抬起头：“你们可以去脱莱圣酒店地下一层车库C区东侧的变电箱查查，那个变电箱有些年久失修，不灵活地往外拉是拉不开的。
　　8月28日我们接头，我放完货后没走，而是悄悄躲在一旁想看看和我接头的到底是谁，直到看到一个穿着肥大衣服遮着脸的人走过来，一开始他戴着手套，后来发现戴手套打不开变电箱，他就脱下手套直接开的门，开完门之后他取走东西迅速跑开了，没有擦指纹，我跟在后面想要看看他的真面目，可是他太灵活，我没有跟上。但我想你们专业警察有设备的话，应该可以提取到他的指纹！”
　　胡元浩努力抑制住自己激动的心情，示意下属一字不落地做好记录，而后他从问询室出来，狂奔到领导办公室，上气不接下气地作了汇报，并申请亲自带队去脱莱圣酒店查找线索。
　　得到领导的批准后，他招呼了鉴识科的警察，跳上警车直奔酒店地下车库。
　　果然，脱莱圣酒店地下一层车库C区东侧的变电箱上面蓄着一层厚厚的灰尘，看着似乎许久未有人动过，不过仔细看看的话，会发现侧面的边框处留着两个清晰的指印。
　　胡元浩指挥鉴识科警员提取好指纹后，边观察着整个地下车库的位置，边在脑中勾勒出嫌疑犯可能逃跑的整个路径。
　　他凭借着自己建筑学学士的能力，抬头观察着摄像头的位置，一小步一小步地挪动着，当走到地下车库侧门和外廊连接的一道小门边时，他猛地抬起头。
　　扫视了一番后，胡元浩拔腿朝监控室冲去。
　　“警察！给我调8月28日地下车库一层的监控摄像！”他上气不接下气地推开了监控室的大门。
　　目光四处游走后，他锁定在了地下车库一层西侧的一个摄像头的画面上，这个摄像头斜对着进入外廊的小门，非常隐蔽，不仔细寻找根本看不到，如果嫌疑犯在那里露脸的话，很有可能被监控拍到！
　　来了！不出所料，5分钟后他果然看到一个衣着肥大的人从东边跑来，伸出胳膊肘推开外廊的小门，消融在人群中。
　　许是担心进入街道上自己几乎蒙面的打扮引起他人关注，此人在推开门的那一刹那，将遮得严严实实的帽子向上抬了抬，露出了半张脸。
　　“咚！”的一声，胡元浩一拳打在桌子上，脸上露出了狂喜之色。“抓到你了！”他用颤抖的声音止不住的兴奋低声呢喃。
　　两个小时后，在办公室焦躁不安的胡元浩正在踱着步子，一下子得到了两个消息，一个是鉴识科的技术人员发来的指纹主人，另一个是信息技术科恢复的高清画面。
　　两个信息指向了同一个人。
　　胡元浩这时反而镇定下来，他看着面前屏幕上的漂亮女人，摸了摸下巴上稀疏的小胡子。
　　屏幕上，显示着沐阳微笑的工作照。
　　“所以，我们有充分的证据指向沐阳，现在必须要逮捕她！”胡元浩解释完之后，脸上洋溢着控制不住的激动。
　　“不可能！”一个坚定而颤抖的女声从门口传来。
　　众人回过头，便看到了弯着身子大口喘气，但目光依然闪着寒光的文明。
　　“这是栽赃陷害。”稳住气息的文明走进屋子，走到胡元浩面前看着他的眼睛又补充了一句。
　　胡元浩将眼睛眯缝得几乎看不见了，这代表他此时极度不高兴：“你是谁？”
　　杨东亮赶紧凑过去，边将文明往椅子上按，边向胡元浩解释：“这就是我刚才说的正在过来的警察——文明，她是我们局的破案骨干，破过很多起案子。”
　　文明却对杨东亮的转移话题置若罔闻，勉强坐了下来后，她依然瞪着胡元浩，再次重复了一遍：“这肯定是栽赃陷害，沐阳不是犯人。”
　　胡元浩将脸拉得老长，用令人极度不适的嗓音问到：“你怎么知道？”
　　“因为8月28日那天，沐阳一整天都和我在一起，我可以证明那天她绝对没有去过脱莱圣酒店。”文明一字一顿地说道。
　　整个会议室陷入了一阵沉默。
　　胡元浩使劲抓了抓头发，突如其来的变故打了他一个措手不及，他本来以为这次指纹和监控证据俱全，犯人是沐阳已经是板上钉钉的事，可是面前坐着的是当值的分局刑警，分局的破案骨干，她的证词，让他不能轻易忽视。
　　正当会议室里依然弥漫着两方对峙的火药味时，两个调查组的警察抱着一摞档案闯进来打破了尴尬。
　　“胡组长，您看看这些卷宗，都是沐阳参与破获的。”
　　杨东亮赶紧在一旁补充：“胡组长您也知道，我们之前破钱钟国案子的时候，需要一个女艺人去当卧底，这个女艺人就是沐阳，这件事市局是知道的，也是同意的……”
　　“等一下。”胡元浩飞速地翻起了卷宗，他的后背挺得笔直，毫不客气地打断了杨东亮的话。
　　待他翻完一遍卷宗抬起头来时，脸上似乎挂着玩味的微笑，令人捉摸不定。
　　“沐阳参与的这些案子，都有文明文警官的身影？”
　　文明的手忽然不受控制的抖动起来。
　　“那又怎么样？”她哑着嗓子问。
　　胡元浩站起身，在房间里踱着步子，并不着急回答。
　　文明觉得那脚步一声声似乎踩在了她的心上。
　　待胡元浩走了两个来回之后，忽地住了脚步，一下子转过身，用锐利的眼神突兀地射向文明：“你们是什么关系？”
　　会议室里一下子充上一股剑拔弩张的氛围。
　　杨东亮张了张嘴，想要说什么，却被胡元浩一个摆手制止了。小韩和大骠眉头紧蹙，两人都微微捏紧了拳头。
　　仿佛过了一个世纪那么久，才传来文明略显空洞的声音：“这个问题和案子无关。”
　　“不不不，太有关系了，文警官，我觉得你的证词的可信度可能需要考量一下。”胡元浩像一只打了胜仗的公鸡，高高昂起了他的头颅，脸上挂着胜利的微笑。
　　“毕竟根据我国最新出台的《刑事诉讼法》的解释第一百四十三条之规定，与被告人有亲属关系或者其他密切关系的证人所作的有利于被告人的证言，应当慎重使用。”
　　作者有话要说：
　　查法条查了好久……应该是最新的解释。
　　文明的心情唉，真的处于崩溃的边缘了。
　　气氛渐渐紧张起来了，这一章沐阳没出场，想念中。
　　下一章预告：真相变得扑朔迷离起来。


第86章谎言
　　会议室里出奇的安静。
　　片刻后，文明努力从后槽牙里挤出了几个字：“你在说些什么……”
　　“我在说什么你应该很清楚，别逼我把话讲得太直白。”胡元浩哼了一声，此时此刻他已经收起了戏谑的表情，换上了一副不屑的面孔。
　　文明哗地一下站起身，速度之快引得旁边的大骠忍不住打了一个寒颤。
　　杨东亮紧随其后站了起来，一把将她按在座位上，走到胡元浩面前，脸上礼貌和警戒的表情都荡然无存，取而代之的是一副严肃的神情。
　　“胡组长，我们明白您的意思了，我觉得现下当务之急是找到沐阳，在没找到人之前一切都是猜测，不过沐阳的身份，发通缉令的话似乎不太合适，毕竟我们也要考虑媒体和大众的反应，想必市局领导也要斟酌一番。”
　　胡元浩眯了眯眼睛，愤怒之情显而易见，然而他心里清楚，杨东亮说的是有道理的。
　　“所以你的意思是……？”
　　“我觉得我们应该暗地里找沐阳，在找寻的同时，把沐阳身边熟悉她的人都请来，问问情况，说不定有什么新的线索，毕竟就算她是畏罪潜逃，也应该有一些蛛丝马迹可循。”
　　杨东亮的话合情合理，胡元浩找不到任何拒绝的理由，他虽然十分不满，但还是不情愿地点了点头。
　　“谢谢胡组长，现在是凌晨4点，让兄弟们都休息一下吧，明天一早开始干活。”杨东亮打开身后的小门，朝大办公室里通宵达旦的警察们点了点头。
　　“胡组长，我们警察宿舍在这边，我带你们过去，条件一般，辛苦各位兄弟了。”说着，杨东亮便带头向门口走。
　　胡元浩缓缓地站了起来，当大家都收拾着手中的纸笔时，他突然开了口：“按照规定，文警官不应该再参与到沐阳的案子里了吧。”
　　文明感觉到自己全身上下的血液瞬间上涌，她一个箭步冲到胡元浩面前，瞪着血淋淋的双眼，双手肉眼可见地颤动着。
　　胡元浩丝毫没有退让，同样握紧了拳头，脸上不多的肉轻微抖动着。
　　小韩和大骠一声不吭地一左一右将文明拖了回去。
　　杨东亮背对着他们扭开了房间门，依然用听不出什么感情的语气说道：“那么，就按您说的。”
　　三个小时之后，警局的灯陆陆续续再次亮了起来。
　　文明坐在办公室的椅子上，整个人出奇的安静，不过昨晚在场的人都知道，她已经就这么安静地坐在那里整整三个小时了。
　　昨天晚上胡元浩下了楼之后，给自己带来的一名警察使了个眼色，那名警察立刻借口上卫生间，转身折返回去。
　　杨东亮一眼瞥见那名警察跑向的是他们办公室的方向，却只能假装没看见，什么也没说。
　　因为他们离开的时候，文明留在了办公室，没有一同跟下来。
　　胡元浩这个行为就有很明显的意味了：他不仅不相信文明的话，也不相信文明这个人。
　　现在，当胡元浩踏进办公室的时候，揉了揉惺忪的睡眼，伸个懒腰之后，却看到坐在座位前一脸沉思模样的文明，不禁皱了皱眉头，用探寻的目光看向昨晚自己手下的那名警察。
　　那名警察瞪着通红的双眼冲胡元浩摇了摇头，无奈地耸了耸肩。
　　胡元浩内心有些讶异，这个文明，竟然如此沉得住气。
　　昨晚，他暗地里派人盯着她的行踪，又连夜打给市局技术科，留意文明是否给什么人打过电话，然而今天早上两边给她的反馈居然都是文明毫无行动。
　　杨东亮的声音从背后打断了他的沉思：“胡组长，沐阳的好友已经来了几个人了，要不要开始问话。”
　　胡元浩回过神来，使劲抹了一把脸后，转向杨东亮，点了点头。
　　临出办公室前，他看着丝毫没有搭理文明的杨东亮，不禁内心改变了主意，停住脚步，他转了个弯，径直来到了文明的座位面前。
　　叽叽喳喳的办公室一下子安静了下来。
　　胡元浩假装没有察觉到，他俯身敲了敲文明的桌子：“文警官，要一起来听听吗？”
　　闻言，文明的双眼动了一下，她抬起眼皮，眼睛一眨不眨地盯着胡元浩，直到将胡元浩盯的有些头皮发麻时，她突然站了起来，一声不吭地向门口走去。
　　胡元浩舒了一口气，而后换上了那副不屑的面孔，跟在杨东亮和文明身后朝谈话室走去。
　　来到谈话室门口，胡元浩指了指旁边的观察室：“文警官，你懂的，你不能参与问话。”
　　文明沉默了片刻，抬脚走进了观察室。
　　隔着单向玻璃，她看到Nico坐在谈话室里，杨东亮和胡元浩坐在另一边。
　　Nico看起来有些紧张，她是在沐阳决定乔装去找杨柳芊的时候，就被送回剧组的，当时她们约定的是晚上在剧组见，若是来不及就第二天一早再补拍。
　　然而第二天早上她没有等来沐阳本人，却等来了文明告诉她沐阳失踪的消息。
　　回想沐阳在圈子里的敌对、留意谁对沐阳的失踪感兴趣，这是文明交代给她的任务，这两天她铆足了劲想那些被沐阳影响了曝光度的艺人，并且挨个去试探了他们的口风，结果却并没有得出什么结论。
　　今天早上6点，她被一个陌生警察的电话吵醒，要求立刻赶到东湖区警局，她以为终于出现了什么线索，兴冲冲地赶来，连电话都忘记给文明打一个了。
　　直到现在坐在这里，她才觉得不对劲，面前是见过几次面的杨东亮和一个陌生警察，并不见文明的身影，而且杨东亮的脸上还一脸肃杀。
　　而且这个座位的摆放……怎么看都有点审讯的意味……？
　　“咳咳。”胡元浩清了清嗓子，看了一眼手中的资料，将所有人的神游拉回现实。
　　“王丽清女士，你是沐阳的经纪人是吧，你知道沐阳这几天都没有出现吗？”
　　“请叫我Nico，谢谢。”Nico一脸不悦地看着面前这个马脸警察，十分不爽地握紧了包包。“我确实知道沐阳这几天不在这个情况，我也在找她。”
　　“那她失踪之前有没有表明她最近有想去哪里的打算？细节一点也行，比如她会不会经常看某个地方的地图或者简介？”胡元浩有点兴奋，仿佛进入了审讯状态。
　　“我想没有这种事情，而且沐阳不是应该是被绑架了吗？她失踪之前我们还在拍戏，她完全没有要离开的意思。”Nico似乎察觉到什么不对，蹙紧了眉头。
　　“你怎么知道她是被绑架的？”胡元浩抓住了关键词，身体前倾，想要给Nico压迫感。
　　“我……我猜的，突然失踪，不是被绑架还能是什么。”到底是在娱乐圈混的风生水起的金牌经纪人，Nico一下子就感觉到面前的警察似乎并不普通，她飞速运转大脑之后，想好了一番说辞。
　　观察室里，文明的骨节捏得发白。
　　“王女士，我提醒你，隐瞒实情是阻碍调查的行为，重则要负法律责任的！”胡元浩有些气短，将桌子敲的乓乓响。
　　一旁的杨东亮皱了皱眉头，眼神复杂地看了他一眼。
　　“那我也提醒你，你们现在没有任何证件就把我传唤过来，像审犯人一样审我，也是违法的！不要欺负我们普通公民不懂法！”Nico霍地一下站了起来，气势十足，似乎要大闹一番。
　　胡元浩被她一番抢白，气得直哆嗦：“你……”
　　杨东亮站起身，看了一眼椅子上的胡元浩，走到前面轻轻安抚着Nico：“你好，我们没有审讯你的意思，只是想问问沐阳最近的情况……”
　　“我不知道！我都说了我也在找！你们一而再再而三的什么意思？！我要找你们领导！我要投诉你们！警察局的警察就是这么对待普通公民的……”Nico一下子气焰更盛，她甩着包包，伸出一根手指指着杨东亮，张牙舞爪、大吵大嚷间颇有绝不罢休之意。
　　杨东亮一脸无奈，在一片吵嚷中询问胡元浩：“胡组长，都这样了，看样子她也确实什么都不知道，要不……”
　　胡元浩气得直打挺，他猛地拍了一下桌子，不耐烦地冲杨东亮喊道：“让她走！告诉她想到什么立刻来汇报！派人跟着，绝不能离开京城！”
　　就这样在一片吵闹中，Nico被“请”出了警局。
　　接下来的白蔚然同样一脸茫然，毫不知情。相较于Nico的泼辣，白蔚然的表现更像受了伤被欺负的小白兔，她一边轻轻摇着头说“不知道”，一边眨巴着水汪汪的大眼睛，脸颊两旁一团微微的红晕，感觉下一秒就会哭出来。
　　胡元浩对这种女生也毫无办法，在兜了好几个圈子，问了无数遍终于让白蔚然掉下泪后，他终是忍不住叹了口气，挥了挥手让她离开了。
　　一连两个人的问话毫无结果，胡元浩也有些丧失信心，他后背往后一挺，有气无力地砸了咂嘴：“下一个吧。”
　　接下来走进来的是一名高大帅气的男生，胡元浩看到他的一刹那，心里忽然突突了一下。
　　此人眼睛里似乎闪着一丝狡黠。
　　“沐阳不见之前有没有提过想要去什么地方？或者表现出对什么地方感兴趣？”照例是同样的问题。
　　孙胥敖眨了眨眼睛，歪着头想了想，然后微微一笑：“有啊，她之前有一次对那些无人居住的高端别墅挺感兴趣的，我记得她还查了好多地图什么的，专门找那些高端别墅。”
　　这句话仿佛是一个重磅炸弹，在平淡的谈话室炸开了锅，众人都屏住呼吸盯着他。
　　仿佛什么都没感觉到一般，孙胥敖依然云淡风轻地扬了扬嘴角：“不过呢，后来我们去拍摄画报的时候我才知道，那次是她亲自挑选了拍摄地点，她之前就是在找符合条件的别墅。”
　　杨东亮眯了眯眼睛：“那就是工作需要？”
　　孙胥敖一脸坦然：“我又不清楚咯，你们让我回想我就回想了。”
　　胡元浩摸了摸下巴。
　　接下来却再也没有问出来什么，孙胥敖同前面两个人一样，关于其他的事情一概不清楚。
　　临走之前，他忽然转过身看向胡元浩：“这位警官，我想问一下，沐阳的失踪难道不是被动的……”
　　胡元浩烦躁地摆了摆手：“不好意思，案情侦办中，问题一概不能回答。”
　　孙胥敖无所谓的耸了耸肩：“我就好奇一下。”
　　送走孙胥敖，杨东亮看了眼手里的名单：“还有几位娱乐圈的艺人，都说马上到，再就是沐阳的父母，他父亲目前在第二监狱收押，母亲在别的城市，时间来得及的话……”
　　“不用了，我已经派人问过他的父母了，都说几乎没有在一起相处过，毫不知情，也不知道怎么当的父母……”胡元浩漫不经心地擦了擦手。
　　杨东亮点点头，但心里掠过一阵惊涛骇浪，这个人的行动力非常强，暗地里不知道已经开展了多少行动，表面上却丝毫没有表现出来。
　　他回过神来，清了清嗓子：“最后还有一位名叫王亘的程序员，目前在国外不能回来，待会可以和她视频连线，不过严格来说她也不算沐阳的朋友，和沐阳交集不多。”
　　胡元浩按了按眉心，有些疲惫地点了点头。
　　看着谈话室里人来人往，杨东亮和胡元浩口干舌燥地重复着同样的问题，文明沉默了片刻，抬脚向门外走去。
　　调查组的一名警察看了一眼她刚才坐过的位置，那里放着她的手机。
　　文明忽然大咧咧走到他的面前，露出了笑容，指了指门外的方向：“上厕所。”
　　那名年轻的警察脸上立刻红一阵白一阵，低着头不敢看她，羞涩地点了点头。
　　等到文明走出门，他才缓慢地跟了上去，见她确实拐个弯进了女卫生间，脸上又是一阵红晕，便不再往前，而是转到稍远的地方玩起了手机。
　　文明进了女卫生间，扫视一番后见四下无人，她迅速放了个“打扫中”的标识在门口，而后锁上门，从右边口袋掏出了一个手机，拨通了通话键，上面挂着的招财猫摇摇晃晃地打了个转。
　　“喂，是我，你大概也知道什么情况了吧……”
　　“嗯，我明白。”孙胥敖看了一眼躺在沙发上依然熟睡的女生，挂断了电话。
　　那赫然是失踪了三天的沐阳！
　　作者有话要说：
　　下一章预告：千回百转，兜来兜去，希望下一章能有进展……感谢在2021-09-0116:23:39~2021-09-0217:07:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章苏醒
　　沐阳睁开眼睛的时候，首先映入眼帘的是一片陌生的窗帘，陌生，但很豪华。
　　她感到头痛欲裂，试图坐起身，却尝试了多次均以失败而告终。
　　没办法，她只能睁着眼睛，观察着自己所处的房间。
　　这似乎是一个非常豪华的客厅，整个装饰以传统欧式风格为主，虽然好像有些陈旧，但依然不失奢华。
　　这是哪里？文明在哪？
　　“沐阳，你醒了！”一个熟悉的男声进了她的耳蜗，沐阳微微转过头，便看到孙胥敖惊喜地从外面小跑进来，手上握着手机，似乎刚打完电话。
　　“胥敖？”虽然尚且有些无力，她还是下意识地皱了皱眉头。
　　孙胥敖仿佛没有看见一般，整个人表现出极大的热情和兴奋：“你终于醒了！你已经昏迷了整整一天，我们都担心死了。”
　　“昏迷了一天？我现在在哪里？”沐阳往窗外看去，好像似乎是傍晚六点钟左右的样子，能看到一抹晚霞。
　　孙胥敖蹲在沐阳身旁，给她调节了一下手背上的点滴速度，她这才看到自己正挂着水。
　　“葡萄糖，补充体力的。”孙胥敖看她眼里有疑虑，解释了一句。“是这样，你昨天不是去帮警方查案子吗？据说快要结束的时候，你被一波爆炸波及到，直接昏了过去，警察们找到了你，将你带回了京城，哦对了我们目前就是在京城。”
　　回忆渐渐浮现在眼前，沐阳一下子想起来昏迷之前的事情，她握紧了沙发垫，看向孙胥敖：“大家都没事吗？小芊也没事吧？”
　　“都没事，只有你被爆炸波及了，这还是今天上午文警官告诉我的。”孙胥敖眼睛一眨不眨地看着她。
　　“那其他人呢？文警官人呢？”沐阳一下子激动地坐了起来，却眼前一阵发黑，忍不住又躺了回去。
　　孙胥敖唬得赶忙将沐阳扶好，又给她加了件毯子：“你小心一点！刚醒过来没那么快恢复的。今天上午你还没醒的时候，警方将Nico、蔚然和我都召集了起来，说他们正在查钱钟国的案子，好像经过昨天审问抓到的那几个人，发现还有一些钱的党羽依然逃窜在外，他们打算去抓人。”
　　钱钟国这个名字勾起了沐阳深藏的回忆，她想起来去年那个时候，好像就是从那时起自己开始参与到警方破案中的。
　　他竟然还有党羽！
　　孙胥敖看沐阳大概回想了起来，便继续解释道：“但是警方也得到了线索，说这些党羽通过自己的渠道查到了钱钟国被警方击毙的直接原因，顺藤摸瓜也掌握了你、我、Nico和蔚然四个人，还记得吗，当时在那个私人会所的大Party上，我们都在场。
　　而警方掌握的消息是，那些党羽放话要对我们不利，估计想找上门来，所以才把我们都叫了过去。”
　　一阵愧疚感从沐阳心里升腾出来，她从来没想过自己之前的行为会连累身边的人。
　　“那他们几个呢？还有文明，她是直接卧底，肯定更被那些人盯上了！”沐阳心里一阵疼痛，文明的境遇，恐怕更加危险啊。
　　孙胥敖脸上有些淡淡的神情：“文警官本身就是警察，她说她会保护好自己的，至于Nico和蔚然，则是被警方分别保护起来了，其实我们现在就在警方的一个安全屋里，他们给我们每人都分配了一间这样的安全屋，也配了一名警察保护我们，哎，说曹操曹操到，这位就是祝警官，来保护我们的。”
　　被称为祝警官的一名黑皮肤男子刚从门外走进来，他看到沐阳醒过来，明显一愣，而后点了点头，便往厨房去了，看起来是一名寡言的警察。
　　“因为上午的时候你还在昏迷中，警察们又都要去出任务，担心当你醒来的时候新的警官你不认识，所以让我这个男生和你分在一个安全屋里，一方面总归强壮一些，另一方面又是你的熟人，方便向你解释。”孙胥敖看出了沐阳眼中的疑虑，赶忙继续解释。
　　沐阳抬起右手揉了揉眉心，她大概听懂了。“文明她们什么时候回来？”
　　“上午出去的，说是过了今夜，最晚明天早上就能回来，好像打算将所有的党羽一网打尽，具体我也没问，人家警察办案的事也不方便多说。”
　　沐阳微微点了点头，但孙胥敖看到她眼中的疑虑并没有完全打消。
　　于是他起身走到一旁的茶几上，打开了一个小盒子。
　　“文警官上午还在这看着你，直到不得不走的时候才离开，临走之前，她把这个留了下来，说是你醒来之后看看它，便会相信我说的话。”
　　沐阳看到盒中一个亮闪闪的东西，醒来之后一直压抑的焦灼和担忧终于化为两行泪水，不争气地流了出来。
　　那是文明从京城给她带往直亦镇的，那个胡萝卜胸针，因为发生了很多事，她就忘记和文明要了，文明估计也忘记了给她。
　　现在它静静地躺在那里，搭扣处似乎微微有些变形，沐阳仔细观察着，心里一揪，怕是在和绑匪对峙现场掉落了，而后那个傻子又四处寻找后捡了回来。
　　她的心猛地一下被疼痛填满，仿佛有一只手在抽丝剥茧地剥着她的内心，剥到最后只剩下一个空洞。
　　被毒贩党羽盯上的文明，此时此刻置身险境的文明，离别前静静地望着自己有满腹话想说却得不到回应的文明……
　　沐阳闭上眼睛，她不愿想下去，也不忍想下去了。
　　缓了一会儿，她慢慢直起身子，用了半天的时间坐了起来。
　　孙胥敖在一旁连忙搭了把手，却被沐阳不经意地躲开了。
　　“我的手机在哪？”她朝孙胥敖伸出手。
　　没想到孙胥敖耸了耸肩：“文警官没给我手机，我不知道。”
　　沐阳皱了皱眉头，不过考虑到文明大概是不放心把自己的手机交给别人，也就换了一个问题：“那把你的手机给我，或者随便谁的手机，我要打电话。”
　　她想告诉文明，自己已经醒过来了，正在等她回来。
　　就像自己去营救杨柳芊之前，文明在她耳边说的话。
　　保护好自己，遇到危险的时候，想想我在等你。
　　她的呼吸忽地一滞，猛地呛了好大一口空气。
　　孙胥敖想拍拍她的后背，却最终没有上手，只能冲她摇了摇头：“不行的，文警官说不能给她打电话，其他的警察也都不行，一是怕那些党羽顺着信号找过来，二是怕他们的埋伏被破坏，总之好像是不能打扰他们。”
　　沐阳闻言，没说什么，一边急速地喘着气，一边轻轻地点了点头。
　　“你先休息一下吧，我给你去厨房弄点吃的，歇一会应该就恢复体力了。”孙胥敖转身进了厨房。
　　剩下沐阳一人面对空荡荡的客厅，一时有些呆愣。
　　片刻后，她将双手合十在胸前，紧紧地闭上眼睛，努力不让满眼的泪水夺眶而出，但还是有两滴眼泪不争气地顺着眼角淌了下来。
　　文明，求你千万平安。
　　厨房传来乒乒乓乓的摆盘声和说话声，似乎是孙胥敖和祝警官在说什么。
　　半个小时后，孙胥敖拿着一盘汉堡薯条和一瓶牛奶走进客厅，便看到沐阳正站在窗前看着外面的万家灯火。
　　“已经可以走动了吗？恢复的不错，吃点东西吧。”他用自己最温柔的声音说道。
　　沐阳转过身，走到茶几前，看到满盘油腻腻的垃圾食品，皱了皱眉头，看了一圈后，挑了那瓶牛奶拿了过去。
　　反正一直挂着葡萄糖，即使肚子里空落落的，她也还可以忍受。
　　“嗯……确实不太适合刚苏醒的人吃，但我们只有这个了，凑合吃点吧。”孙胥敖抓了抓头发，又将盘子向沐阳面前推了推。
　　沐阳观察了一会面前的牛奶瓶，看到是巴氏杀菌之后，满意地拧开瓶盖喝了一小口。
　　至于那盘汉堡薯条，仅仅是看了两眼便全身上下都拒绝了。
　　孙胥敖还想再劝时，祝警官突然从厨房喊道：“来了！”
　　沐阳还没反应过来，孙胥敖一个箭步冲到窗前，面有惧意，他猛地推了一把沐阳：“快走！”边说着边拿起沙发垫猛擦茶几和盘子。
　　祝警官在厨房里冲沐阳喊道：“这边！我们从三楼连廊上走。”
　　一脸懵的沐阳被他们拉扯着往楼上走的时候，经过窗前，有意地看了一眼，才发现外面已经停了两辆黑车，有人正从车里往外出。
　　“是那些党羽吗？已经找过来了？”她大惊，警方的安全屋竟然被找到了！
　　前面的祝警官一声不吭，只是带着他们向连廊上跑。
　　身后的孙胥敖锁上厨房和连廊之间的重门，补了一句：“是的，看来文警官他们猜测的有道理，所以才特意给我们安排了这种有连廊的别墅，这段连廊从外面看不到也进不来，直通500米以外的小仓库，那里是另一个安全据点，快跑！”
　　沐阳边身不由己地跑着，边陷入了沉思，如果党羽出现在了这里，就代表文明他们在抓捕的地方扑了个空，那么是不是就意味着，文明他们是安全的？
　　真好。
　　直到感觉自己五脏六腑都要跑出来了，沐阳才听到一声大喊：“到了！”
　　抬起头喘息着看向前方，这才看到一道小门已经出现在眼前。
　　祝警官看了一眼孙胥敖，后者冲他点了点头，于是他作势上前就要开门。
　　“等一下！”却不想，身后的沐阳低着头突然出声阻止。
　　作者有话要说：
　　朋友们，我现在有些心塞塞，最近看了几本网络小说，是破案相关的，还去玩了一个剧本杀，然后就觉得，不是和那些名人名家比，就是同样都是网络小说，都是普通人的创作，人家的水平真的高好多。。。所以你们真的是天使。
　　目前这个情节可能存在很大的漏洞，但我想了太久，真的想不出什么更合逻辑的了，水平有限唉。
　　我会尽量去自圆其说的，如果不行。。。那也只能请大家看个开心了。
　　下一章预告：差不多该死人了。


第88章谁死了？
　　孙胥敖和祝警官都回头看她，沐阳面色不改：“我们是不是给文明他们留一个消息，告诉他们我们转移了，不然万一这些党羽藏在刚才的别墅中，而文明他们又不知道，岂不是会被党羽埋伏了？”
　　有那么两秒钟的沉默之后，孙胥敖摆了摆手：“不会的，我们约好了刚才连廊那边的重门锁住，就意味着我们已经离开，文警官那边的系统会收到的。”
　　沐阳盯着孙胥敖看了一会后，缓缓地点了点头。
　　祝警官见已无事，便伸手打开仓库的小门，一个闪身消匿在黑暗中。
　　沐阳刚想跟随着进去，却不防孙胥敖从一旁拦了她一下。
　　她不解地看过去，却见孙胥敖压低了声音：“里面不知道什么情况，还是让祝警官探探路，没问题我们再进吧。”
　　沐阳觉得有道理，缓缓地点了点头。
　　然而片刻后，依然不见里面有什么动静。
　　孙胥敖神情严肃，他指了指沐阳，悄声说道：“我先进去看看，万一里面有什么危险，你过一会再进来。”
　　沐阳眯了眯眼睛，在孙胥敖向前走的那一刹那，很果断地跟在了他身后。
　　迎着孙胥敖不解的目光，她生硬地动了动嘴唇：“……我一个人害怕。”
　　孙胥敖脸上的阴霾一闪而过，他打了个手势，示意她别出声，一边轻手轻脚地拉开了一道门缝。
　　里面竟然空荡荡的，没有开灯！
　　门拉开的一瞬间，沐阳不经意地瞥到门口左边的角落，立着一些镰刀锄头等农具。
　　还没等沐阳反应过来，铁门在身后轰然关上，刹那间，整个房间陷入一片黑暗。
　　冷汗一下子涌上后背，沐阳第一反应是恐惧，但惊恐仅仅在心中停留不足数秒，她迅速稳定住心神，便听到孙胥敖在前面弯腰低声道：“我去找开关，你小心些。”
　　前方有布料摩擦的声音，她感到孙胥敖缓缓向房间右侧移动。
　　她咬了咬牙，凭借着光亮一瞬间时电光火石般的记忆，悄悄蹲下身子，向左边摸索着。
　　果不其然，仅仅是两秒钟之后，她便摸到了一个锋利而冰冷的铁尖。
　　定了定神之后，她顺着向下摸去，一把将一个木柄紧紧攥在手中。
　　那是一把镰刀！
　　黑暗中双手紧握镰刀，沐阳心里有了底，她本想轻唤几声祝警官和孙胥敖，但张了张口之后，还是选择无声地闭紧了嘴巴，保持着半蹲原地的姿势一动不动。
　　处在未知的环境中时，尽量不要发出声音，这是文明教给她的。
　　两秒钟后，她突然听到远处似乎有一阵风声呼啸而来，黑暗中眼睛尚未恢复视觉，但她能模模糊糊地感觉到，半空中似乎有一团巨大的黑影，正裹挟着风朝自己急速本来！
　　与此同时伴随的是孙胥敖的一声大吼：“小心！有人来了！”
　　沐阳一直紧绷的神经在这一刻达到顶峰，巨大的阴影眼看着就要重重砸了过来，她来不及躲闪，条件反射地举起手中的镰刀，死死地护在胸前。
　　“噗呲——”
　　是金属刺进肉/体的声音。
　　高大的身影前进速度顿时迟缓了不少，然而依然保持着向沐阳倒下来的姿势，眼看着就要砸到她的身上。
　　沐阳尖叫一声，扔了手中的镰刀，跳到一旁。
　　与此同时，灯亮了，房间里顿时灯火通明。
　　沐阳死死地瞪着地上那个人影——或者说尸体更为合适——捂着嘴惊恐地颤抖着，一声都发不出来，她感到有人掐住了她的喉咙，恐惧从头到脚蔓延至全身。
　　那竟然是刚刚还站在他们身边，仅仅比他们早进来几分钟的祝警官！
　　我……我杀人了吗？
　　镰刀正好刺中祝警官的心脏，尖锐的铁尖刺穿了他的后背，此时正向下滴着鲜血，整个伤口都在汩汩地向外冒血，很快便染红了那一片区域。祝警官侧着头，嘴微张着，暴突的眼睛仿佛生前受到什么惊吓一般，整个人可怖地倒在地上。
　　沐阳终是坚持不住了，她战栗着蹲下身子，大脑突然一片空白，条件反射地就想去伸手推搡祝警官。
　　“别碰！”不远处，孙胥敖小跑过来，他同样惊恐地看着地上的尸体，满头都是冷汗，然而当看到沐阳准备用手去碰尸体的时候，他急忙赶过来阻止。
　　“别碰了吧……吓人……”他轻颤着伸出手，虚虚地挡了一下沐阳的手臂，而后伸出一根手指在祝警官鼻子下探了探，片刻后倒抽了一口冷气。
　　他浑身抖得向筛糠一样转向沐阳：“没……没气了……你……你杀了祝警官……”
　　听到“杀”字的时候，沐阳刹那间愣了一下，随即一屁股蹲坐在地上，两眼直勾勾地盯着前方，神经质地抖着双手。
　　天旋地转之间，她脑海中闪过马青的葬礼，大骠、小韩的嬉戏打闹，杨东亮的严肃认真，最后是文明的微笑，所有与警察有关的记忆仿佛如走马灯一般闪过一遍之后，只剩下了文明的微笑。
　　突然，文明收起了微笑，一边在她脑中高速盘旋，一边厉声诘问到：“沐阳，你杀了警察吗？！”
　　“你杀了警察吗？杀了警察吗？警察吗？……”
　　完了，我杀人了……
　　沐阳全身上下都在颤抖，但她浑然不觉，煞白的脸上布满了密密麻麻的汗珠，但她却像宕机的电脑一样，思维停止了运转。
　　“没事……别害怕。”大约一分钟后，孙胥敖抖着声带抬起了一条腿，艰难地走到尸体旁边。“我……我来处理，我是男人，别怕，我保护你……”
　　待沐阳反应过来时，她轻颤着抬起眼皮，便看到孙胥敖不知从哪里掏出一副手套，艰难地拖拽起祝警官的尸体，拖着就往墙角拉，地上已经留下了一滩长长的血迹。
　　做完这些之后，孙胥敖似是已经恢复了一些神气，他小跑过来，哑着嗓子说到：“我们……先跑吧，待会万一那些党羽追过来……”
　　沐阳保持着宕机的状态，毫无反应。
　　孙胥敖无奈，只能加重了声音：“沐阳！你清醒一点！当时他是想害你的吧，不然为什么突然之间扑过来？你也算是正当防卫！”
　　看着依旧没什么反应的沐阳，孙胥敖又气又急，再想说什么时，却见她木然地点了点头，随后便机械地站起了身。
　　孙胥敖看着她的模样，心疼地搓了搓手，却只能焦急地推推她：“走吧……走吧。”
　　闭上眼睛深呼吸了一口气后，沐阳擦了擦满头的冷汗，使劲甩了甩头发，又胡乱点了点头。
　　孙胥敖率先穿过仓库，向另一头的暗门跑去。
　　沐阳行尸走肉般地跟在他身后，快到门口时，她抬头看了看天，巨大的灯泡晃得她两眼失神，天花板顶上似乎盘旋着很多狰狞废弃的铁架子，不知有何用处，只是给房间增添了不少阴森可怖的气息。
　　“快走！”孙胥敖的催促声传来。
　　沐阳依靠着条件反射，迈出了仓库。
　　外面下起了小雨，黑暗中，两人无声地跑着，谁都没有中途停下来休息，似乎只要跑得离那座仓库越远，就越能够逃离这座地狱。
　　“咳咳……”不知过了多久，终是沐阳率先坚持不住了，停下来扶着墙壁大口大口地喘着粗气。
　　孙胥敖闻声也连忙停下，转过头看到扶墙而立的沐阳，他也向身后的墙壁一靠，边大口呼吸边观察着所处的位置。
　　这是一条小巷，一边是一幢烂尾楼，另一边仿佛是一个废弃的厂房，都无声无息地伫立在黑夜中，周围安静的出奇，连声蛙鸣也听不到。
　　“我们……继续吧。”孙胥敖示意沐阳继续奔跑。
　　沐阳咳够了，将头埋在胸前，片刻后缓缓地抬起，亮晶晶的眼睛里却不再有迷茫和慌张，而竟然充满了坚定。
　　但孙胥敖能看出，那坚定中又隐藏着能够吞噬一切的巨大痛苦。
　　“我……我要去自首。”他听到沐阳这么说。
　　孙胥敖张大着嘴，却发不出声，不知过了多久后才瓮声瓮气地发出了几个音节：“你、疯、了？”
　　沐阳却不再看他，而是转头看向仓库的方向，语气中掩藏着悲戚：“不……我想好了，我要去自首，你不必拦我，做错了事情就要自己负责，我会承担。”
　　没等孙胥敖说什么，她又转过身看了他一眼：“你走吧，我不会给你惹麻烦，我知道沾染上杀人案后对前途会有多大的影响，放心，我不会告诉警察你在现场的。”
　　孙胥敖的喉咙滚了滚，眼睛似乎转瞬即逝地亮了一下。
　　“可是那些党羽……”他艰难地咽了口唾沫，小心翼翼地问道。
　　“应该甩掉了吧，这么久不见人影，没事的，我会去最近的警察局，想必文明他们应该也快回来了……”沐阳的声音越说越小，最后几句孙胥敖已经听不清了。
　　他沉默地站在原地，仿佛正在挣扎着做出人生中最重大的一次选择。
　　沐阳抬头看了他一眼，竟露出了一个微笑：“你已经帮我很多了，谢谢，我理解你想掩盖这一切的心情，但是我还是不能接受逃亡的自己。”
　　似是下定了决心，孙胥敖紧绷的肩膀一下子卸了力，他完全没有料到沐阳的这个决定，然而看她的样子确实已经无可改变。
　　“那么……我就先走了，我……”
　　“我明白。”沐阳抿了抿嘴，主动走到孙胥敖身边，伸出双手轻轻地给了他一个拥抱。
　　“我的朋友，谢谢你。”孙胥敖听到她在自己耳边轻声呢喃，那声音却仿佛饱含千疮百孔，似是一个破碎的心灵在自言自语。
　　他刹那间失神了。
　　变故就发生在一瞬间。
　　似是有什么东西从自己腰间以迅雷之势闪过，还没等他反应过来，便感到沐阳的身体从自己身上一瞬间抽离开去。
　　待他反应过来时，便看到一个身影一下子蹿到了自己面前。
　　什么？！
　　孙胥敖张大了嘴，看着面前的景象，难以置信地抬起手臂，却没感到所有的手指都在颤动。
　　在他面前，赫然站着双手持枪的沐阳，刚才脸上的悲戚已经一扫而空，取而代之的是凛若冰霜的严肃和肉眼可见的愤怒。
　　而枪口，正对着自己！
　　作者有话要说：
　　这一章情节交代的差不多了，再把前因后果分析好之后，下面就开启对峙和推理模式吧。
　　上次更新的时候是自己emo了，非常感谢支持我的小伙伴，我一定会把文章完结的。
　　下一章预告：可以猜猜这条线的大Boss是谁，下一章差不多该出场了……


第89章剥壳
　　“开……开什么玩笑？！”不知过了多久，孙胥敖终于用颤抖而尖利的声音，发出了混沌的句子。
　　沐阳却一脸凛冽，双手持枪，虽然有些颤抖，却依然咬着牙喊了一句：“别动。”
　　孙胥敖下意识地咽了口唾沫，双手举在胸前，做了几个向前按压的手势：“好，我不动，你也小心些，别走了火，我想问一下这是什么意思？”
　　“你为什么会有枪？”沐阳不答反问。
　　“……刚才在祝警官身上拿的，他有枪。”
　　“好。”沐阳只说了一个字，手上握枪的动作却更紧了，她瞬也不瞬地盯着孙胥敖：“那么，到底是谁杀死了祝警官？”
　　孙胥敖的后背倏地一下挺得笔直，他握紧了双手，慢慢放下来，语气不再尖锐，而是越来越低沉：“你说什么？”
　　“我刚进到仓库的时候，眼前一片漆黑，当祝警官的身体向我砸过来的时候，我并没有感觉到任何生气，而且现在想想应该是在镰刀没刺中他身体的时候，我便闻到了血腥味，也就是说，祝警官在我的镰刀刺中他之前，就已经死了或者受了重伤！”沐阳一口气将自己刚刚在路上捋清楚的思路说了出来，微微喘着粗气。
　　孙胥敖眯了眯眼睛：“所以呢？那可能是他进仓库之后不小心自己受了伤，你现在拿枪指着我是什么意思？”
　　“不。”沐阳的嘴角弯起一个迅速消失的弧度：“你还记得当时的情况吗？进了仓库之后一片漆黑，什么都看不清，就算祝警官的身子飞过来的时候，我也只看到了一团巨大的黑影，并不知道那是什么。
　　但你还记得你是怎么说的吗？”
　　孙胥敖咬了咬嘴唇，他记得当时自己说了一句“有人来了”，沐阳说的没错，如果不是提前知道，在那种环境下的确不能立刻分辨来的是人还是物体。
　　可恶，自己竟然在这种小地方露出了马脚。
　　不过他并不担心。
　　“我只是随便说的，所以你现在觉得是我提前杀了祝警官，然后让你进去承担了罪过？你不觉得这很可笑吗？”孙胥敖脸上满是无奈，他试图向前走一步。
　　“天花板上的架子。”沐阳的一句话让他一下子顿住了脚步。
　　看到他这反应，沐阳更加确信了自己的猜测：“我看到天花板上有很多铁钩子之类的东西，你就是利用那个了吧，让先进房间的祝警官先因为触发什么机关而被铁钩子刺死，然后顺势吊到天花板上，直到我们进去的时候，你再借口离开我，触发铁钩子的机关，就可以完成是我造成祝警官身亡的假象。”
　　“可是我怎么知道你会拿着镰刀？”孙胥敖后背出了一身冷汗，这个沐阳竟然能推演到这种程度，自己真的是小看她了。
　　“你在开门的时候，故意向旁边挪了挪，让我看到一旁的镰刀，又提醒我小心些，所以应该会猜到我会去取镰刀，就算我没有拿，你也会在祝警官砸过来的时候提醒我去拿旁边的镰刀，那时候我被吓得六神无主，必然会下意识地听你的话，然后拿起镰刀保护自己，只要我有这个举动，你的目的就达到了。”沐阳不紧不慢地清了清嗓子。
　　孙胥敖摊了摊手：“这只是你的猜测，我不知道你在说些什么。”
　　沐阳冷笑了一声：“可以，我确实没有证据，以上也确实都是我的猜测，不过如果警方的法医深入调查的话，应该会发现伤口不一致吧。”
　　她本来以为孙胥敖会慌张，但没想到对方竟然丝毫不乱。
　　“你这么一说，我自己都要怀疑我了，也难怪你会这样，但事情确实不是你想的这样。”孙胥敖无奈地笑了：“我真的是冤枉的，你别用枪指着我，这么久的搭档了，我是什么样的人你不清楚吗？”他再一次将双手抬起，试图走上前。
　　沐阳原地后退了一步，脸上丝毫不见放松：“我说了别动！虽然搭档这么久，但我真的不清楚你是什么样的人，因为就算没有杀死祝警官这件事，我也依然不相信你的鬼话。”
　　“什么？！”孙胥敖一下子皱紧了眉头，怀疑地看着沐阳。
　　“那我再说一遍，从我们在别墅里的时候，我就没有相信你的话，一直没戳穿，就是想看看你在编一幕什么剧。”沐阳一字一顿地说道，脸色阴沉的可以滴出水来。
　　“我在编什么剧？”孙胥敖相信她这是在危言耸听，戏谑地耸了耸肩膀。
　　“哼，你觉得我现在是在演戏吗？太可笑了，你这幕剧穿帮就穿帮在那瓶牛奶上。”
　　“牛奶？”孙胥敖心里掠过一阵紧张，他在沐阳昏迷的时间长短上欺骗了她，为了不让她看出来，别墅里的钟都摘了，路上也小心翼翼地注意着有没有显示日期的东西，等过了这段风声，她估计也不会记得那么详细了，一旦她发现，就说记错了便可，可是她怎么会这么快就察觉？
　　那瓶牛奶是他今天上午顺手买的，瓶子他当然看过了，撕掉生产日期后，如果再把剩下的保质日期也撕了就太过明显，反正距离今天的实际日期还有整整7天，就算沐阳看到了，应该也不会想到什么，所以瓶身上应该只剩下一个保质日期。
　　沐阳调整了一下握枪的姿势：“对，那瓶牛奶是巴氏杀菌的，你想必不知道吧。”
　　“……”孙胥敖皱着眉，丝毫不明白沐阳在说什么。
　　“哈哈哈，果然是不喝牛奶的人，巴氏杀菌的保质期是7天，常喝牛奶的人都知道，我去救杨柳芊是9月18日，如果按照你的说法，这件事情是昨天发生的，那么今天就是9月19日，那瓶牛奶的保质期到9月28日，也就意味着它是9月21日生产的，那么请问你是如何买到两天后生产的牛奶的？”
　　沐阳的声音微微有些抖：“换言之，你隐掉了整整两天，这两天，究竟发生了什么？你为什么要刻意瞒着我！”
　　对面沉默了许久，不闻一声。
　　沐阳刚想再说什么，孙胥敖突然抬起了头，略有些长的刘海遮住了眼睛。
　　“真是妙啊。”他的嗓子因长时间未发声而有些沙哑，用一种由衷的钦佩语气说道，“我都不知道牛奶的种类竟然也能区分出生产日期，真是妙啊，学到了一个知识呢。”
　　沐阳死死地盯着他。
　　孙胥敖看着沐阳的眼睛，继续柔声问道：“所以你从拿到牛奶的那一刻就知道我在骗你了，这一路上你竟然丝毫没有表现出来，刚刚说要去自首，和我道别，也都是演的是吗？”
　　“我是一个好演员，你知道的。”沐阳面无表情地说着，心里却咯噔一下，手上的枪因为长时间抬着胳膊，微微有些握不紧了。
　　“真是好演技。”孙胥敖终于不再装了，他干笑了两声，轻轻鼓了鼓掌，俊美微笑的面庞上却闪过一丝狠戾。
　　“接下来我还要当导演和编剧，把你的手机扔过来。”沐阳加快了语速，用枪点了点他的胸口。
　　“你真的和我刚认识你的时候不一样了。”孙胥敖突然换了一种感慨的语气，低沉的声音中竟然不乏伤感。
　　“你问我为什么瞒着你，认识这么久了我对你什么感情你不是再清楚不过了吗？我就是想保护你，带你一起离开这里，哪怕看到你杀了祝警官，我也满心都是替你隐瞒，带你离开，我们可以去国外，享受大好的生活，等过一段时间，给你换一个新的身份，你要是还想当演员，我们甚至可以在国外重操旧业，没有人会认识我们，我们会有大好的未来和前程！我从头到尾就是这么想的！”孙胥敖似乎越说越激动，眼里竟然泛出泪花。
　　“哼。”沐阳却一眼看穿了他混乱的逻辑：“首先，你还没有回答我你为什么隐瞒了那两天，那两天里究竟发生了什么；其次，是你让我无意中‘杀死’祝警官的，别说的像是你是我的恩人一样，你根本就是觉得我手上沾上了人命，就会死心塌地跟着你走，再也回不去我本来的生活了不是吗！”
　　“……”
　　孙胥敖眯着眼睛盯着沐阳，刚才感天动地的神情已经消失得无影无踪，取而代之的是一脸的冷漠和愤怒。
　　“你真的很烦。”他用阴郁的嗓音说道，甜腻腻得令沐阳恶心。
　　“从你和那个文明重新见面开始，就让人很烦。”他两手插在裤子口袋里，开始一步一步向前挪动。
　　“别动！”沐阳低声警告道，然而因长时间举起而颤抖的手臂有些握不紧枪，她只能跟着后退。
　　孙胥敖看在眼里，心里冷笑一声，继续不紧不慢地撕磨着沐阳的耐心：“你知道吗？你有一点说的很对，你确实不了解我，我做着很大的生意，而且我本来想和你一起做的。
　　本来我们可以一起尽享荣华富贵，但是你选择了那个警察。”
　　沐阳咬紧了牙，使劲握住了枪柄：“你住口！再往前走我开枪了！”
　　“那个文明有什么好的，在她出现之前，我们是最默契的搭档，最火的CP，大街小巷无数少男少女疯了一样追我们两个，可是你呢，却背弃了我，选择了她！”孙胥敖越说越疯癫，眼里似是有两团火。
　　沐阳用尽全身的力气控制住自己颤抖的身躯，食指搭在扳机上，却始终按不下去。
　　“对了，你还记得中央剧院的枪击案吗？就是那起案子让你和文明重逢了吧，没想到啊，那起案子本来是大老板用来尝试归化你的，没想到竟然成了你和文明的催化剂！”孙胥敖迅速上前一步，癫狂的神色似乎想要和沐阳同归于尽。
　　沐阳闭上眼睛，狠狠地咬了咬牙。
　　“都怪她！都怪她坏了我的好事！”孙胥敖看准时机，纵身向前一扑！
　　千钧一发之际！
　　“砰！”
　　作者有话要说：
　　开始收线啦~
　　下一章预告：猜猜是谁开的枪？


第90章雪消冰又释,景和风复
　　沐阳看着地上死不瞑目的尸体，浑身颤栗起来，四周一片寂寥无声，只有风吹得路边的柳树叶沙沙作响，仿佛在冷眼旁观这一切的发生。
　　那是一秒钟之前还欲扑上前的孙胥敖，此时正瞪大着眼睛趴在地上，胸口的弹孔上向外汩汩地流着鲜血，眼底里满是不可思议。
　　他至死都没想到的是，沐阳真的敢开枪，而且还有力气开枪。
　　沐阳能听到自己的心脏扑通扑通地跳，时而收缩成一团，时而又猛烈地膨胀，她的手臂“啪嗒”一下划破空气直直地垂了下来，似乎已经不能动了。
　　那是因紧张和枪/支后坐力带来的痉挛，毕竟，这是她第一次真正意义的开枪。
　　沐阳喘着粗气，枪口冒出的白烟还未消散，奇怪的是虽然手臂已经麻痹，但她并没有将枪收起来，而是依然仅仅捏在手上，短暂的呆愣了两秒钟之后，左手攀着毫无知觉的手臂，迅速向旁边的建筑物跑去。
　　只有她知道，孙胥敖身上的弹孔并不是她造成的，那时的她并没有这个瞄准力，她的那一枪射在了孙胥敖脚边的地上。
　　还有一个人藏在暗处！
　　正当她看到废弃厂房的大门时，身后忽然传来一个冷冽的声音：“别跑了。”
　　沐阳浑身打了一个激灵，一下子顿住了脚步。
　　这个声音竟然……竟然如此熟悉……
　　左手拇指和食指掐进右臂，进行了数十次蹂/躏之后，确认右臂依然毫无知觉，沐阳这才从心底里苦笑了一声，缓缓地转过了身。
　　只一眼，她便看出面前的男人正是她刚才脑海中想到的那个人。
　　蓝景和穿着一身深棕色的风衣，眼睛闪在圆形镜片后面，目光却犀利地射向沐阳，他右手揣在口袋里，左手举着一把手/枪，直直地指着沐阳的心脏位置。
　　“别跑了。”看着转过身的沐阳，蓝景和又重复了一遍，只不过这一遍的声音柔和了不少。
　　沐阳咬紧了嘴唇，五官因不可置信而微微有些变形，但她并没有管这些，在这个时候，淡定持枪出现的蓝景和意味着什么已经不言而喻。
　　“……所以你们是一伙的？”她看着他玩味的表情，轻声问道。
　　看着沐阳左手一直扶着右臂的样子，蓝景和大概猜到了什么，他的脸上渐渐浮现出一层微笑，而后竟然放下了手/枪！
　　“右手麻了？”他轻描淡写地抬了抬下巴。
　　沐阳迅速放下左手，没有吱声。
　　“很正常，我第一次开枪的时候也这样，后来就习惯了，所以你真的不适合干这种开枪的事情，你的美应该成为你最好的武器，在舞台上绽放才是你最强大的诱惑力……”蓝景和边说着边一步步向沐阳走近。
　　沐阳自知自己逃不掉，索性也就不再逃跑，她想起孙胥敖之前说的话，突然定定地站在原地：“……你难道是他们的大老板？”
　　蓝景和不答。
　　“所以中央剧院的枪击案是你做的？！孙胥敖说的归化是什么意思？！”沐阳一瞬间提高了音量，不顾一切地赤红着双眼冲蓝景和发疯一般地喊道。
　　“嘘——”蓝景和拿出放在口袋里的右手，抬手做了个噤声的动作，同时再一次举起了手/枪，沐阳这时才发现他双手都戴着皮手套。
　　面对枪口，沐阳只能压下满腔的怒火和恐惧，轻颤着肩膀狠狠地咬住了自己的嘴唇。
　　“很好。”似乎对沐阳的反应十分满意，蓝景和夸赞了一声，持枪的手臂低了一点，却没有完全放下，而是虚虚地吊在半空中。
　　“我的确就是孙胥敖的大老板，至于中央剧院的枪击案，却自始至终都不是我的意思。”他紧接着说道，“你知道你很美吗？沐阳，你是天生引诱男人和女人的尤物，只要你肯，任何人都会拜倒在你的石榴裙下，将你这天才一般的技能仅仅应用在当演员上，太浪费了，你明明值得更好的生活，值得被世人膜拜。”
　　沐阳冷笑了一声：“这就是孙胥敖说的归化吗？所以你没有亲自动手，而是让别人动的手？还说不是你自己的意思？！”
　　“我只是让孙胥敖给你制造一些生存方面的困难，让你意识到加入我们是正确的选择，谁知道那个家伙直接选择了枪击这种极端的模式。”蓝景和轻嘲了一声，“不过他跟我说了，本来就不会击中你的，只是让你受点惊吓罢了，他对你的一片痴情，日月可鉴呐。”
　　沐阳感到恶心和恐惧同时在胃里翻腾，她强压下胃里的呕吐感，咬着牙说道：“你们到底是做什么生意……”
　　“嗤……”蓝景和笑了，“你感兴趣吗？告诉你也无妨，我们做的是服务行业，专门给人们提供人间最纯粹的快乐，只需要借助一点小小的粉末，就可以达到前所未有的天堂快感……”
　　“你们是……卖毒品的……”沐阳惊呆了，她第一次见到有人将贩卖毒品说得这么清新脱俗。
　　蓝景和摇了摇头：“请不要这么说，卖毒品的听起来是街头那种肮脏的小贩，我们是一条龙服务，提供最奢华的环境，最上乘的质量，最享受的快感，是在拯救那些生活苦闷的可怜人。”
　　“……闭嘴！”沐阳拼命摇了摇头，她真的听不下去了。
　　“好吧，不说生意。”蓝景和不在意地耸了耸肩，“对了，刚才说到孙胥敖对你的一片痴情，看你一脸不相信的样子，其实我说的是真的，那小子，真的被你迷得五迷三道，我也是在他身上看出了你的价值。”
　　“……”
　　“我刚才听到了你们的对话，其实你误会他了，他并不是骗你，而应该是真心实意想要和你一起逃到国外的。”蓝景和像在说一件好笑的事情一般，竟然咧了咧嘴，“他犯了错误，在没有我的命令的情况下，私自给娱乐圈里的人提供服务，导致现在我们在圈子里过于惹眼，生意做的也越来越难，我本来想处理了他，但他哭着求我给他一次机会，他说可以让你来背锅，指纹和监控视频等证据他都能做，保证万无一失地将警察的目光引到你的身上。
　　而我竟然轻信了他，要不是今天晚上我偶然在他的电脑上，看到了他定的去国外的私人飞机，乘坐者竟然写着你和他两个人的名字，我还真被他的小伎俩给骗了，原来他打从一开始就打算抛下我，和你一起逃到国外，将一切的一切都推在我的身上！”蓝景和越说越激动，最后竟然趋近于咆哮。
　　沐阳没有说话，一阵胆寒从脚边升起。
　　“……所以我杀了他。”几秒种后，蓝景和的声音重新趋于平静，但依然能听出其中掩藏的怒气，“他还以为出了事之后，我还会什么手段都不上，放任他在外面乱跑么。”
　　说着，蓝景和走到孙胥敖的尸体前，左手举枪指着沐阳，右手在他身上轻轻摸了摸，解开了他的皮带。
　　沐阳看到他从皮带上一把拽下了皮带扣。
　　蓝景和举起皮带扣，对着月亮，在月色下眯着一只眼睛看了一会，仿佛确认了什么似的，心满意足地收进了自己的口袋。
　　“可惜了一条好皮带……”他低声念叨着。
　　趁着他看向月亮的时候，沐阳便悄悄往右边挪动了一步，见蓝景和没有反应，她鼓足勇气，正想飞奔出去之时——
　　“咦，要走吗？这可不行，我的故事还没讲完呢。”蓝景和抬了抬手中的枪，指着欲动的沐阳，示意她往左边靠靠。
　　“可恶……”沐阳本以为自己把握住了一个好时机，没想到蓝景和竟然如此敏锐。
　　“我还没说完呢。”蓝景和微笑地走上前，“其实原本我们没那么快动你的，是你自己送上门来的，没错，看你的表情应该想起来了，就是我们绑架杨东亮女儿的那天。”
　　沐阳的脸唰地一下苍白，她蓦然想起，此时此刻的景象、这空白的几天时间，都源于那天自己去营救杨柳芊。
　　“李成辉那天找到孙胥敖，说想救他大哥焦封，哦李成辉就是关押杨东亮女儿的地方的那个假警察，你见过的，然后我就给他们设计了这场戏，其实我还是很满意的，用警察的身份迷惑杨东亮的女儿，你不觉得这是一个很不错的剧本吗？所以如果不是你的话，这场戏应该按照我们的预测来走，要么警察真的放了焦封，要么警察将李成辉他们一举歼灭，而这两种结局，都是我们乐意看到的。
　　焦封出来，我们可以继续合作，毕竟我们合作的还是很开心的；焦封和李成辉被一锅端，我也可以趁机收编他的势力，所以这对我来说其实是一个稳赚不赔的买卖，所以当听说警察攻破了李成辉他们的据点时，我还让孙胥敖赶紧过去看看，有没有什么对我们不利的东西，赶紧销毁。”
　　说到这里，蓝景和勾了勾嘴角，似乎又回想起了当天的兴奋：“没成想孙胥敖居然说你在那里，我还没说什么，他就把你捡回来了。后来我想这也好，正好可以实施我们早就设计好的计划，只是机遇突然出现了，还有点令人措手不及。焦封看到的那笔交易，是我们早就布好的局，果然市局的那帮笨蛋警察就按着我们的剧本将这出戏演了下去。
　　沐导，按照你专业的眼光来看，我这出戏导的怎么样？还不错吧。”
　　看着沐阳眼神中的迷惑，蓝景和哈哈大笑：“不好意思，我忘记了，你昏迷了三天，什么都不知道。是这样，在这三天里，焦封告诉市局的警察，他参与过的一起交易中有交易人的指纹，警察顺藤摸瓜找过去后，发现了你的指纹和视频，不过这是孙胥敖早就布好的，所以市局的警察自然而然地就跑到了文明他们警局，兴师动众地要查你，顺便限制了文明的行动。”
　　听到“文明”两个字，沐阳的眼中闪过一丝光亮，但听到她被限制了行动后，光亮一闪而灭。
　　“而我则让孙胥敖给你唱了一出好戏，可惜那小子太笨，竟然自己露出了马脚，不过也没什么好可惜的，背叛之人的下场就是这样。”蓝景和轻轻踢了踢脚边的尸体。
　　一下子接收了太多讯息，沐阳的头突然爆炸一样疼痛不已，她咬牙切齿地看着一步步想自己走来的蓝景和，身体却僵硬到丝毫无法动弹。
　　“啧，之所以给你说这么多，你应该也猜到了，就像你出演的那些电影一样，杀手决不能让一个人不明不白地死去，只有做个明白鬼，进了地狱之后才不会受苦，来世才能好投胎，我真的是看在我们的情分上，真心实意地想帮你一把。”
　　蓝景和重新抬起了手臂，将黑洞洞的枪口正对沐阳！
　　“虽然今晚这个局面和我料想的很不一样，不过既然祝三已经死了，哦祝三就是祝警官，其实是之前钱钟国身边的一个小弟，投靠了孙胥敖，话说回来，既然他已经死了，孙胥敖也死了，再加上你，就可以演一场毒贩因分赃不均而火拼的好戏了，放心，你死后我一定会把现场布置的漂漂亮亮的，绝不会让这出戏穿帮。”蓝景和开始兴奋地低语。
　　看着越来越近的枪口，沐阳下意识地往后退去。
　　“别。”蓝景和轻声呵责了她这个行为，快步走上前后，用枪管挑了挑沐阳的下巴。
　　“真是一张惊为天人的脸。”他凝视着沐阳的脸庞，依然用观赏艺术品的语气赞叹道，“可惜了。”
　　沐阳战栗着，死亡的恐惧瞬间化成巨大的一团阴影死死地笼罩着她，她想起了自己二十多年来发生的点点滴滴，她还在嘉北的妈妈，她的经纪人Nico，她的好朋友白蔚然……
　　而渐渐地，所有的场景都变成了文明，定格在她和文明在一起的一幅幅画面：和文明一起在汤姆熊赛车、在家里一起炖牛腩、过生日那天晚上整整一屋子的生日礼物、拼命逃脱钱钟国的追捕、文明推着坐在轮椅上的自己在日本看病、录制《警校女生》时逼着自己叫她教官……
　　一幕幕画面越来越清晰地定格在沐阳的眼前，她看着那些曾经的美好和不幸，猛地感到一阵撕心裂肺般的疼痛，眼泪自然而然地流了下来，就仿佛是对这些场景的告慰和祭奠。
　　突然，“崩”的一声，所有的画面全都碎裂了！
　　沐阳眼看着那些画面一瞬间全都碎成了一片片尘埃，她的喊叫声卡在嗓子眼，却什么都说不出来。
　　“真遗憾。”看着面前几近崩溃的沐阳，蓝景和有些难过地撇了撇嘴，“本来追着你们的那些警察已经被我给出的错误线索调去了别的地方，文明也被关在警局里监视着，没人能够救你了……”
　　“永别了，沐阳。”
　　沐阳睁大着无神的眼睛，似乎还不能理解蓝景和的所作所为，但她的目光捕捉到蓝景和的左手食指慢慢扣下了扳机——
　　别了，文明……
　　“谁说我被人监视着？”
　　作者有话要说：
　　这一章爆肝啦！
　　猜到Boss了吗？题目还是给了提示的，这句诗出自白居易的《早春》。
　　这本小说开头第一章的案子终于在第九十章得到解答了。
　　下一章预告：不用猜也知道了吧，那谁来了呀……


第91章千帆过尽，竟是徒劳
　　听到背后响起的清冷的女声，蓝景和一秒钟都没有犹豫，身体比思维更迅捷地做出了反应，他一个侧步跨到沐阳右边，右手一把控制住沐阳的肩膀和脖颈，左手则将黑洞洞的枪口顶在了她的太阳穴上。
　　整个场面瞬间从蓝景和面对沐阳准备开枪扭转成沐阳被蓝景和劫持。
　　而这一切只用了一秒钟。
　　待确认好沐阳挣扎了几下确实无法反抗自己后，蓝景和才眯着眼睛，狠狠地盯着对面一个越走越近的女人的身影，待看清她的面目后，他将牙齿咬的咯咯作响，半是震惊半是愤怒地从后槽牙挤出了一句话：“文明，你怎么会在这？！”
　　来人正是文明。
　　只见文明双手举枪，一脸严峻地朝蓝景和一步步走来，脸上乌云密布。
　　在看到沐阳平安无事的一刹那，她的眼中掠过一丝惊喜和激动，那份难以言说的喜悦在眼眶中打了个转，而后才被主人恋恋不舍地强行掩饰了过去，转而继续阴沉沉地盯着蓝景和手中的枪。
　　“放下枪！”她厉声喊道。
　　沐阳在还没看清文明的脸，只看到一个摇摇晃晃的身影时，她就知道那是文明，是她朝思暮想的人儿！在文明走来的路上，通过闪烁的泪花，她看到在漆寂的夜空中，文明背后仿佛笼罩着一片金光，充满希望地、坚定地踏在地上，就似乎踏在她的心上。
　　她的喉咙咕隆了一下，“文明”两个字卡在嗓子眼，被蓝景和的无情铁手死死地钳在了喉咙处，一点声音都发不出。
　　文明切实感受到了沐阳未说出口的召唤，她愤怒地几乎扣紧扳机，双手的食指颤抖地交织在一起：“蓝景和！”
　　蓝景和用低沉的嗓音吼道：“冷静！你开枪的同时我也会开枪，有把握的话就试试！”
　　文明全身上下都不受控制地抖了起来，嘴唇几乎被她咬出血，食指在扳机处经过无数次交织缠绵，终究还是没有按下那个小小的按钮。
　　“这就对了。”蓝景和满意地点点头，扣着沐阳喉咙的手也稍微松了松，“我们双方都冷静一点，我想你也不会拿沐阳的生命冒险，不然刚才你最开始出现的时候就会一声不吭地射杀我，而不是出声提醒了。”
　　文明和沐阳四目相对，两人的眼神中有不舍的纠缠，但也都逐渐恢复了清明。
　　“好。”文明逐渐稳住身形，“你想要什么？”
　　“我想知道你为什么会在这里。”蓝景和阴郁地盯着文明的枪口，始终保持着高度的注意力。
　　“哼。”文明不屑地哼了一声，“是啊，看到我在这里你应该很惊讶吧，毕竟看守我的那个调查组的警察是你的人，按照你的安排，此时此刻我应该在局里被他看得严严实实吧。”
　　蓝景和未置一词。
　　“可惜，我有不得不出来的理由，所以找茬和他打了一架，局里的人都四散在外面找沐阳了，倒是没有人发现。”文明想起那个有点腼腆的大男孩，不禁心里一阵唏嘘，“其实本来我两势均力敌的，可是打斗的过程中他另一个手机从口袋里掉出来，他一急就去抢手机，这才给了我可乘之机。
　　将他打晕后，我用他的指纹解了手机锁，便正好看到他刚发出去的尚未来得及删掉的消息：文明在控制中，局里一切按计划进行。”
　　文明看着蓝景和越来越难看的脸色，勾了勾嘴角：“总之就是你的人打输了，我本来还不知道他的消息是发给谁的，现在看来可以确定了，咳咳……”
　　伴随着一阵激烈的咳嗽声，沐阳才蓦然发现，文明的脸色竟然十分苍白，身上有不少伤口，脚下也有些踉跄，秋季的夜早已十分寒冷，而她依然仅穿着一件单薄的T恤。
　　似是察觉到沐阳心疼的目光，文明堪堪停住了咳嗽后，便腾出左手，冲沐阳摆了摆，脸上的温润的笑意一闪而逝。
　　她的微笑此时此刻只愿呈现给沐阳。
　　“真是没用的东西。”蓝景和冷冰冰的声音突然响起，他先是对自己收买的警察竟如此不堪一击表示悲哀，而后又不解地看着文明，“可是你是怎么找到这里来的？那个警察手上除了一个网络电话号码，应该没有我的其他相关信息。”
　　“……这就是我前面说的不得不出来的理由。”忍受住寒风灌进口中的凛冽，文明龇牙咧嘴了一下，而后强忍着不适开了口，“你自认为自己隐藏的很好，不过对局里的警察来说也的确如此，调查组那边因为你的人和焦封的缘故，都把调查方向转到了沐阳身上。”
　　蓝景和略带骄傲地挺了挺脖子。
　　“我一开始也的确被气昏了头。”文明冷静下来，回想起自己这两天的所思所想，不禁自嘲地摇了摇头，“从昨天晚上调查组将所有矛头都对准沐阳开始，我就在想怎么帮她摆脱嫌疑，怎么从她的角度去证明她没有犯罪，但是今天凌晨的时候，我突然想到，如果我一开始的方向就错了呢？
　　沐阳被怀疑，是因为焦封的口供、交易现场的指纹还有监控视频，有人将一切都故意引导到这个位置，急切地想要摆脱自己的嫌疑，那么证明那个人有罪是不是比证明沐阳无罪要更简单呢？”
　　文明顿了顿，看着蓝景和逐渐泛白的手指骨节，继续说道：“于是我向负责的干警旁敲侧击了一下，打听到钱钟国死去之后，娱乐圈里的毒品交易确实没有沉寂，这就说明那个真正的幕后黑手应该也是娱乐圈里的人，这也符合他将这一切栽赃给同样是娱乐圈的沐阳的做法。
　　而巧合的是，为了调查沐阳被绑架的原因，在她刚消失的当天，我就让Nico去帮我查了和沐阳有矛盾的艺人有没有什么异动，Nico昨天晚上给我的反馈是圈子里没有人和沐阳有过正面矛盾，而那些有竞争关系的艺人，她都排摸过一遍了，一切正常。
　　我不禁想到，如果其他竞争艺人都排查过了，剩下的还有谁呢？”
　　沐阳闻言，和文明的目光正好在半空中交汇，看着文明嘴角上翘的弧度，她也不禁跟着笑了笑。
　　是啊，对于一个艺人来说，在圈子里的“敌人”除了外部的其他竞争艺人，也就只剩自己身边的经纪人、摄影师、化妆师……以及老板了。
　　蓝景和抽了抽嘴角：“就这么简单？”
　　“不，昨晚也只是对你暂时有怀疑，但是直到今天上午，我才确定你一定是我想找的人。”
　　“今天上午？果然是孙胥敖这小子把戏演砸了！”蓝景和从胸腔中沉闷地怒吼道。
　　“他的确给了我一些线索，不过不单是这样，你自己也暴露了。”看着蓝景和惊愕的表情，文明心里越来越确定自己的推断，“今天上午警局将所有和沐阳交集比较多的娱乐圈人士都请了过来，尤其是和钱钟国案子密切相关的人，这个名单是调查组直接给出来的，我们分局的同事并没有参与，而当我看到Nico、白蔚然、孙胥敖都出现在局里，却还有一个本该出现却未出现的人的时候，我就怀疑你了。
　　别人可能不清楚，但是钱钟国开Party的那天，你的确也在现场，我一点我非常清楚地记得自己在口供中提到了，卷宗里应该完完整整地记录着，而作为钱钟国案的相关人、沐阳老板的你却并没有被警方传唤，只能说明在调查组内部有你的人，是他把你悄悄从名单里踢了出来。”
　　蓝景和的脸愈加阴沉，手上青筋暴起，原本散发着理性魅力的成熟男人变成了被人当众揭短的黑/道小混混。
　　“所以从‘缺位’的角度来看，事情一目了然，当然还要再加上孙胥敖那给警方蹩脚的‘提示’，‘无人居住的高端别墅’是吧，旁人不清楚，只有和她朝夕相处的我才知道，沐阳名下没有任何类似的房产，她之所以会去尽心尽力地找，也是受了你的指使。”
　　思绪回到三个月前，那天文明一回家便看到沐阳撅着个嘴，趴在沙发上浏览网页。
　　“看什么呢那么专注？”文明有些好笑地在沐阳的屁股上拍了一把。
　　沐阳嗔怪地打了她一拳，而后继续愁眉苦脸地滑着鼠标。
　　“呦大别墅啊！怎么看起这个了，想搬家？”文明瞥了一眼屏幕，眼睛一亮。
　　沐阳伸手捏了捏文明的下巴，可怜巴巴地吐了吐舌头：“不是啦，过几天要拍画报，蓝总让我考虑自己找一些废弃风的地方，拍出属于我自己的风格。”
　　文明被她捏住了下巴，只能眨了眨眼睛，鼓着腮帮子问道：“他还挺会省事的，让你来找。”
　　“也不是啦，我也的确想自己试试，我刚才看到这家还不错，你觉得呢？”沐阳调了调鼠标。
　　“嗯，挺好的，这不就是叙利亚战损风嘛。”
　　“哈哈哈哈……”
　　嘴里弥漫出一股苦涩的味道，文明一下子被拉回现实，看了一眼沐阳，果然她也回想起了那段对话，眼底里依然沉浸在当初的温馨之中。
　　“从我的角度来说，我一开始就相信沐阳绝对不是犯人，其实就很容易发现其中的破绽，但是从调查组警方的角度来看，他们一厢情愿地铆足劲去找沐阳犯罪的证据，这条消息的确是找到她‘藏身之所’的一个好线索。”文明轻咳了两声，“我不知道你用了什么方法把某个别墅的产权转移到了沐阳名下，总之这是一步好棋，把整个警局的警力都牵涉到那边了，这也是一步坏棋，正因为警局没什么人，我才顺利逃了出来。”
　　听着文明的讲述，沐阳顿时发现，这么说几个小时前追查到别墅的那两辆黑车，竟然是警察！
　　一时间三个人谁都没有再说话，整片空地上寂寥无声。
　　“这么说你能找到这里，是跟着我来的？”蓝景和率先开了口，他的嗓音已经沙哑到可怖。
　　“的确。”相比之下，文明的声音轻快了不少，“我从警局一出来就直奔你们公司，当时我还不确定你就是幕后黑手，但猜到你多多少少跟整件事情有关，所以想先暗中观察着，没想到就碰到你怒气冲冲地跑了出来，旁若无人地上了车，我也就跟了过来。”
　　蓝景和回想起自己因为发现孙胥敖定的私人飞机而一度失控，不禁苦笑了一声，自己竟然因为孙胥敖背叛产生的怒气而疏忽到这种程度。
　　“不过这边的巷子实在太绕，我一度差点跟丢，倒是花了好些功夫才找到这里。”文明的声音也无不透着后怕，刚才自己怎么都找不到蓝景和的车，一度气得砸方向盘，总算是在最后关头一眼看到了这边极度危险的场景。
　　如果自己再晚一秒钟……
　　“好了，我清楚怎么回事了，谢谢你，以后的职业生涯中，我会注意避免这些问题的。”蓝景和陡然打破了沉默，用一种阴森可怖的语气说到，同时在双手上加了力道，沐阳险些被卡得喘不上气。
　　“你想干什么？！现在除了束手就擒，你没有任何退路，警察马上就将这里包围了，你逃不出去！”文明见此场景，也迅速调整到战斗状态，手中的枪握的更紧了。
　　“是么。”蓝景和几乎用一种懒洋洋的口吻说道，再次开口时甚至透着戏谑，“那么我想请问，我们说了这么久的话，你所说的警察在哪呢，怎么连个影都没看见？”
　　文明沉默了，她的心开始忽忽悠悠地往下坠，她意识到自己犯了一个巨大的错误。
　　蓝景和和她说这么多，不仅仅是想弄清楚来龙去脉，更是在拖延时间，通过这十分钟的对白，他已然明白，现场除了自己这一个警察，身后再无救兵！
　　看着文明惨白的脸颊，蓝景和甚至笑出了声，他慢条斯理地说道：“这样我就确定了，你一个人从警局逃出来，其他人都在调查我新抛出来的诱饵，即使你跟他们说什么，应该也会被视为是为了沐阳开脱，然后被抓回去，既然你一个人跑来这里，就证明除了你之外，再不会有别的警察过来了。
　　现在，文警官，该听我的了。”
　　文明全身上下都不受控制地战栗起来，她万万没想到，自己费了全部的体力，绞死了的无数脑细胞，推理并追踪到了幕后真凶，这一切的一切，竟然毫无意义！
　　此时此刻朝思暮想的沐阳就在眼前，而自己竟然要亲手将她再次推上险境！
　　“你想做什么……”短短的一句话，她差点咬断自己的舌头。
　　“很简单，放下枪，放我走。”最后三个字蓝景和一字一顿地强调了一遍，目光紧紧地盯着魂不守舍的文明。
　　“做梦！”文明下意识地脱口而出。
　　“那她就和我一起死！”丧心病狂的蓝景和大吼了一声，枪口狠狠地怼在沐阳的太阳穴上，烙得沐阳脸色一下子刷白，青筋暴起，密密麻麻的细汗顿时从脸上渗了下来。
　　“别！”文明看到这一幕，心都碎了。
　　“那就按我说的做，我不会伤害沐阳的，你放下枪，我也一定会放了她，伤害她对我没有好处。”
　　文明呆滞在一边，脸上流淌下大滴大滴的汗珠，没有人知道她此时经历了怎样的心理历程，也没有人知道她内心有多少种复杂的感情在争斗，那原本就苍白的脸颊，现在已经是毫无血色，透明得像张白纸一般了。
　　不知过了多久，三个人都没有说话，蓝景和看着文明一点一点崩溃的神情，告诉自己要忍耐，要等待，她已经处于妥协的边缘。
　　果不其然，两分钟后，仍然是一脸呆愣的文明突然动了一下，她的手臂以肉眼可见的速度慢慢往下滑落。
　　赌赢了！蓝景和内心狂喜，他看着文明蜗牛一般的放枪速度，不禁在心里呐喊：快一点！再快一点！
　　就在文明手中的枪即将落在地上的时候，一直低着头被勒的脸色发青的沐阳突然艰难地开了口：“文明，清醒一点！你还记得名侦探柯南剧场版《第十四个目标》吗？”
　　作者有话要说：
　　最近两章都爆肝了。。。
　　对不起这一章我以为昨天晚上至少今天早上可以写出来的，还是拖到了今天下午。
　　至此之前的一些事情应该基本都交代清楚了，还有一些细节在下一章或下下章会交代。
　　感谢大家的阅读，这篇小说也进入了倒计时，还有一个故事就完结了，和我预计的30w字也基本一致，感谢的话就留着最后完结的时候再和大家说。
　　有任何问题都欢迎留言和我探讨，我知道虽然绞尽脑汁的去解释，但应该还是会有很多漏洞，欢迎大家指正。
　　下一章预告：名侦探柯南剧场版《第十四个目标》大家看过吗？毛利小五郎和妃英理的生死爱情。感谢在2021-09-2801:19:20~2021-09-2918:05:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章救人质时，枪口对准犯
　　你还记得名侦探柯南剧场版《第十四个目标》吗？
　　仿佛是很遥远的一句话，却将恍神的文明一下子拉回现实，她持枪的手臂不再下坠，混浊的眸子逐渐变得清明。
　　抬头看向沐阳，只见那人坚定地看着自己，脸上带着鼓励的微笑，眼里满是决绝的勇气和几乎溢出眼眶的信任。
　　文明的心忽地就抽搐了一下，思绪一下子飘到半年多前的一天。
　　“在看什么呢？”刚洗完澡的沐阳擦着头发走进客厅，便看到文明正聚精会神地盯着电视。
　　闻声回头的文明一下子咧开了嘴，绽放出一个大大的微笑，像一只大型哈士奇一样伸出手臂：“名侦探柯南！”
　　沐阳：“……”
　　见沐阳一脸无语的表情，文明急忙从沙发上跳下来，将她拉到自己身边，一同偎依在宽大的太妃椅上。
　　“一起看嘛，这部是早期的剧场版，质量很高的，我从里面学到不少东西呢。”
　　头疼的沐阳按了按太阳穴，口嫌体正直地躺在文明怀里，随口问了一句：“这部叫什么？”
　　“《第十四个目标》。”
　　文明深吸了一口气，双手逐渐开始发冷，却在蓝景和的惊愕中，原本放低的枪口竟慢慢又端了起来。
　　“你想干什么？！”蓝景和疯狂地喊叫着，手上的力道又大了一些，沐阳紧咬着牙关，任凭骨头仿佛快要被捏碎的痛楚撕磨着自己，依然一声不吭。
　　文明，就是她的希望。
　　远处的城市另一端，胡元浩看着一无所获的现场，大发雷霆。
　　“TMD！不是说这边有爆炸的异动吗？在哪？连根毛都没有！感应器坏了，监控组TMD也眼瞎了是吧！”
　　不怪他如此动怒，两车警察都到了那个沐阳名下的高端别墅，却侦查了一圈之后什么都没有发现，本来他对现场厨房一扇紧紧关闭无法打开的大铁门很感兴趣，却在这时接到了监控组的报告，说十五公里之外有监测到爆/炸/物的异动，并且在附近的监控器中出现了沐阳的身影。
　　于是一行人只能草草结束这边的勘察，留下两个人值守后，匆匆赶往十五公里外的那片区域。
　　然而赶到之后却发现，所谓的爆/炸/物异动仅仅是监测感应器出现了问题，那个形似沐阳的背影也早已消失的无影无踪。
　　“耍我？！都TMD耍老子？！”胡元浩一脚踢在旁边的垃圾桶上，对着手机破口大骂那些留在警局的属下。
　　骂过了瘾，挂断电话后，他悻悻地想将手机放回口袋，突然目光一滞，眯着眼睛盯着自己的手机。
　　两秒钟后，他三步并作两步抢到了杨东亮面前，激动地把手放在他的肩上，语无伦次地问道：“手机呢？手机！手机啊！”
　　正在指挥现场的杨东亮一脸懵：“什么？什么手机？”
　　“沐阳的手机！她失踪之后你们有没有定位？！”胡元浩咬牙切齿地问。
　　杨东亮把头别了过去，半晌才斟酌着开了口：“那个手机……可能不在沐阳手里。”
　　“那在谁的手里？……啊！”胡元浩看着欲言又止的杨东亮，愤恨地捏紧了拳头，经过时狠狠地撞了一下他的肩膀。
　　他立刻拨打了电话，边等待着忙音边不耐烦地来回逡巡着。
　　“没人接！”他心里咯噔一下，思索了片刻，立刻抓起对讲机：“监控室监控室！派个人去刑侦办公室看看！”
　　不一会儿，对讲机里传来了一片焦急的声音：“胡组长，小王被打晕在地上！文明不见踪影！”
　　“TMD！”胡元浩强忍住想要把对讲机狠狠砸在地上的冲动，继续咆哮道：“给我定位沐阳手机的位置！马上！我现在就要地址！”
　　“其他人，都跟我上车！”将对讲机扔到属下怀里，他对着不远处劳作的警察嘶吼了一声，闪电般跑进车里，冲司机大喊道：“开车！”
　　做完这一切，他一边焦急地用手指敲打着窗玻璃，一边恶狠狠地盯着坐在对面的杨东亮、小韩和大骠，盯得他们心里直发毛。
　　文明，你去哪了？杨东亮避开胡元浩的目光，看向窗外闪烁的警灯，在心里默默念了一句。
　　空旷的废弃厂房前，文明的双手持续抬起，最后竟然将枪口正对准蓝景和！
　　突如其来的变故刺激得蓝景和变成了一头疯狂的猛兽，他用尽全身力气冲文明呐喊：“你TM疯了！你敢动我就真的开枪了！”
　　在那咆哮声中，文明似乎再一次透过迷惘的夜色，看到了那天电视里播放的画面。
　　“哎呀，英理被劫持了！”沐阳激动地坐了起来。
　　文明有些好笑，刚才是谁满脸不情愿的，现在倒是入戏入的快。这么想着，她也将目光聚集到屏幕上，便看到妃英理被罪犯钳制在怀里，对面，毛利小五郎持枪伫立。
　　“我记得不是说毛利大叔是神枪手吗？他应该可以命中罪犯的吧。”沐阳转过头来看着文明。
　　文明眯着眼睛盯着屏幕中的对峙，抿了抿嘴唇，未置一词。
　　“砰！”画面一转，毛利小五郎竟然一枪击中了妃英理的腿！
　　“什么！”沐阳激动地坐了起来，她一下子按住了暂停键，急不可耐地回过头看向文明：“这水平也太差了吧！没有把握就不要开枪啊，竟然伤到了自己老婆！”
　　文明没有看沐阳，而是默不作声地继续按下了播放键，眼神里充满了严肃。
　　屏幕中，妃英理被射中腿之后倒在地上，罪犯呆愣在原地，趁此时机，毛利小五郎的第二枪已经赶到，射中了罪犯的肩膀！
　　“果然是这样。”文明也按下了暂停键，冲面前迷惑不解的沐阳笑了笑，耐心地向她解释道：“你看，不是毛利大叔的枪法不行，而是那个时候罪犯将英理的身体挡在自己面前，没有办法瞄准的，之所以第一枪射中了英理，其实是为了救人质。
　　腿受伤后的人质倒地的那一瞬间，会让罪犯的身体露出来，这样就给了对面的警察开枪射中罪犯的机会，同时，腿受伤的人质对罪犯来说就是个累赘，是无法带着她逃命的。”
　　“哦！”沐阳恍然大悟地点点头，“所以毛利大叔是对自己的枪法很有自信，才敢开这第一枪，就是为了救英理。”
　　“是啊，没想到毛利大叔心思这么缜密，枪法也这么准，更重要的是，当朝自己心爱的女人开枪时，能够如此果决，我开始佩服他了。”文明将沐阳重新揽回怀里，由衷地说到。
　　烟雾消散，文明眼前的画面从沐阳倚靠在自己身上变成了对面被蓝景和痛苦地劫持在怀中的场景。
　　她顿了顿，努力控制住自己身上的颤抖，将所有的注意力都集中在枪口和扳机上。
　　冷静，你可以做到的，沐阳在等你。
　　文明……
　　沐阳心疼地五脏六腑紧缩，她知道这个决定对于文明来说有多艰难，要让文明的枪口对着自己，更痛苦的那个人一定是文明。
　　但她目光炯炯地看着文明，这一刻，她的心也附在她的身上，倾注给她朝自己肉/体射击的无限力量！
　　就在扳机即将扣下的那一刹那，走投无路的蓝景和突然恢复了冷静，他用那甜腻腻的嗓音低悚地问道：“你确定你射得准吗？”
　　声音虽然不大，但在寂静的夜里，却如同一道惊雷划破了长空。
　　沐阳心里一颤，她狐疑地瞥了一眼蓝景和，突然反应过来，心急如焚地看向文明。
　　果然，文明如遭雷击一般，原本稳定的双手已经肉眼可见地发着抖，眼神也在一瞬间变得空洞。
　　文明……
　　蓝景和的声音再次不合时宜的响起：“我不知道你们要做什么，但是我想开枪之前你最好自己掂量掂量，看你那样子，真的瞄的准吗？”
　　文明的脸刹那间由雪白变成暴红，她几乎咬碎了自己的一颗后槽牙，脸上青筋暴起，生生将满腔想要爆发的怒气憋在整个头颅中。
　　她气得是她自己。
　　沐阳失踪后自己几乎整整三天未眠，加上饭也不正经吃，刚刚又和看守自己的警察打了一架，在这呼啸的寒风中，自己那早已破碎不堪的身体，真的能瞄准沐阳的腿边，完美地擦过吗？
　　她知道答案是不能。
　　“可恶！”她终究还是痛恨地仰天长啸，一只手猛烈地捶打着自己那颤抖的双腿。
　　“所以不要耍什么花招，乖乖地放下枪！我再说最后一遍，放下枪！”蓝景和再一次冲文明咆哮，他几乎已经没什么耐心了。
　　文明瞪着赤红的双眼，一只手却不由自主地将枪往地上放去，仿佛那只手已经不受自己的控制。
　　真的没有其他办法了么……
　　“文明！”艰涩的嗓音从沐阳口中发出，她努力睁大已经疲惫不堪的眼睛，目光清澈地看向那个令她痛心的人。
　　接下来，她感知了一下自己的右臂，虽然之前因为开枪的后坐力造成的麻痹感已经消退了一部分，但右臂依然被左撇子的蓝景和紧紧箍在怀里，即使自己右手依然握着孙胥敖那把枪，却还是半点也动弹不得。
　　果然，所以才没有卸了自己的枪么……
　　她努力勾了勾右手食指，欣慰地发现它还能动弹。
　　这个角度的话，似乎可能有点重啊，不过也算正好呢……
　　沐阳做了个深呼吸，而后笑盈盈地看向文明，眼中似是有一弯湖水流转开来，接着，在其他两人震惊的目光中，她毫不犹豫地扣响了扳机！
　　子弹狠狠地射穿了沐阳的右小腿，而后带着温热的鲜血尖叫着停在了后面的墙壁中。
　　你无法完成的动作，由我来完成……
　　中弹后的沐阳身子一软，迅速从蓝景和手中滑落了下去。
　　蓝景和震惊到依然处于呆愣的状态，尚未反应过来发生了什么，但当他意识到什么的时候，已经晚了！
　　一颗子弹呼啸着射进了自己的胸口。
　　不可置信地低头看着胸口的大洞，滚烫的鲜血正从中汩汩地向外流着，他闭上了眼睛，拒绝接受一切地向后退了两步，喃喃地念叨着“不可能……不可能……”
　　而后终是“轰”地一声倒在了地上。
　　文明猎豹一般闪到蓝景和身边，第一时间踢飞了他的手/枪，而后看都没看他一眼，便迅速跑到沐阳身边，将她拥在怀中，怀里实实在在的温润触感几乎灼伤了她的皮肤，多少个日日夜夜的煎熬在这一刻都化成了重逢的甜蜜和心疼。
　　“别动……别睡……我给你止血……”大滴大滴的眼泪顺着文明的脸滴落到沐阳的脸上，半昏迷状态的沐阳感受到了一阵熟悉的温热，拼命睁开眼睛后，便看到文明一边哭一边将衣服撕成布条，埋头扎在自己的脚腕处。
　　“傻瓜，别哭啦，最后一枪很准……”虚弱的声音响起，不待文明反应过来，便感到一根冰凉却满含深情的手指轻轻拭过自己的脸颊。
　　“沐阳……”呜咽声卡在文明喉咙里，她想放声大哭，却怕沐阳流着腿伤的血还要替她担心。
　　“我没事，是救护车的声音吗？”沐阳勉强支起身子，似乎听到远处救护车的笛声越来越近。
　　“对！还有警笛声！刚才蓝景和咆哮的时候我偷偷录了音，在口袋里将它发给了老杨，还好在来之前我将页面调整到了和老杨的对话框。”文明从口袋里掏出手机，一边笑一边哭地在沐阳眼前晃了晃。
　　“对了，还有你的手机，我好好保管着呢。”她猛地想起来什么，从另一个口袋里掏出了沐阳的手机，递给她。
　　看到手机完好无损地呈现在自己面前，沐阳一下子就想起来了那天临别时，自己将手机托付给文明保管时的场景。
　　“谢谢你。”她由衷地感慨了一句，握紧了文明的手。
　　文明灼热的目光似乎盯牢在了沐阳的身上，眼里满是柔情，片刻后，她擦了擦眼泪，猛地吸了一下鼻子，见沐阳的血已经止住，便恋恋不舍地松开了她的手，指了指蓝景和那边：“我过去看看。”
　　“嗯。”沐阳虚弱地笑了笑。
　　文明小心翼翼地将沐阳放躺在地，走到蓝景和身边，冷冷地看着他因为失血过多而痉挛抽搐的身体。
　　“你终究还是输了。”
　　蓝景和吐了一口血，浑浊的眼睛费劲地转了转，将其固定在文明身上，轻轻开了口：“……没……没有完全输。”
　　“你还是少说点话吧，争取坚持到救护车来，听到了吗，几十辆警车正向这边赶来，你还有什么后路？”文明虽然这么说着，还是蹲下来堵住了他的伤口，帮助他减缓血液流速。
　　蓝景和看着她的动作，竟撕扯着嘴角，拼命摆出了一个微笑，口中似乎开始喃喃自语。
　　“你说什么？”由于他的声音实在太小，文明皱了皱眉头，不得不将耳朵贴了上去。
　　“我说，还有一颗炸弹呢……”蓝景和的声音宛若一条小蛇一般清晰地钻进了文明的耳朵，却在一刹那将文明全身的血液冻结成冰。
　　作者有话要说：
　　这一章来源于名侦探柯南剧场版《第十四个目标》，早期的剧场版都不错的。
　　猜猜炸弹在哪？
　　下一章预告：又一个艰难的故事结束，该让两人甜甜蜜蜜地腻在一起了吧~


第93章又双叒叕进医院了
　　“炸弹在哪？说啊！炸弹在哪？！”文明疯狂地摇晃着蓝景和的身体。
　　蓝景和却闭上眼睛不答话，嘴角露着戏谑般的微笑，让人分不清他的话是真是假。
　　文明怒不可遏地一下子松开了一直按压的蓝景和伤口，一刹那间鲜血喷涌而出，蓝景和“咳咳”地睁开了眼睛。
　　“炸弹在哪？！”红了眼睛的文明恨不得一拳打在他的伤口上，却还是再次帮他按了回去。
　　“警察会死的……哈哈哈哈……”蓝景和用含糊不清的声音用尽力气干笑几声后，终是支撑不住，脑袋一歪，不省人事。
　　“喂你清醒一点！喂！”可是任凭文明怎么拼命摇晃，蓝景和终是带着笑意不再做出反应。
　　“可恶！”
　　“文明！”一声震天的喊声将文明从愤怒中抽离开来，她抬头一看，只见杨东亮正奋力地向这边跑来，身后跟着小韩、大骠和一大票警车和救护车。
　　她顾不上这一大帮人，一个箭步冲到沐阳身边，冲着救护人员大喊：“这边！”喊完之后，不忘朝沐阳咧开嘴：“坚持一下，马上就到医院了。”
　　沐阳躺在她的臂弯里，轻轻握了握她的手腕，许以同样的微笑。
　　眼看着医护人员开始给沐阳处理伤口，文明这才跑回蓝景和身边，那里也有两个医生正在对其进行全力抢救。
　　“杨队！”看着一旁满头大汗正指挥警察处理现场和孙胥敖尸体的杨东亮，文明急忙想要将他拉到一旁。
　　杨东亮拄着膝盖，摆了摆手：“文明啊，你放心，录音我都听过了，一定会还你清白，你看胡元浩那小子都不敢过来了……”
　　“现在重要的不是这个！”文明气急败坏地踮起脚尖，用手挡着悄悄和他咬着耳朵。
　　“炸弹？！”虽然当了这么多年的警察，但是在没有心理准备的情况下，听到“炸弹”这个词，杨东亮还是忍不住小声惊呼了一下。
　　“嘘！小声点~”文明急忙想要去捂杨东亮的嘴，“是刚才他昏过去之前说的，我也不知道是真是假，不过他说警察会死，所以我猜如果有炸弹，会不会……”
　　“我明白了。”杨东亮严肃地点点头，刚想说什么却被一旁抢救的医生打断了：“队长！这个人要马上送医院！否则保不住了！”
　　“马上送医院！”迅速果决地下达了命令，杨东亮看着蓝景和被抬走的担架叹了口气，而后转向文明：“看他这个样子，估计就算抢救回来了，一时半会也不会说出真相的，既然他说警察会死，为了以防万一，我们还是查一下周围的警局，看看有没有可疑物品被混进去了。”
　　“嗯，我也是这么想的。”文明点了点头。
　　“文明……”似乎听到有人在轻声唤自己。
　　她一回头，便看到担架上的沐阳正在冲自己小幅度招手。
　　文明一下子蹿了过去，伸出双手握住沐阳的右手，脸上的表情立刻变得宠溺：“你先去医院接受治疗，我晚点就去看你……”
　　“等一下……”沐阳却拼命摇了摇头，“还有一件事你们不知道，在距离这里1-2公里左右的地方，有一个仓库，里面有一具尸体，是一个姓祝的人，听蓝景和说好像是钱钟国之前的下属……”
　　“祝三吗？我们找他好久了，他怎么也在？怎么死了？”文明突然想起来当时抓捕钱钟国的时候，的确有一个名叫祝三的人物一直没有找到。
　　“他好像和孙胥敖是一伙的，至于怎么死的……你们会在现场发现一把镰刀，上面有我的指纹……”沐阳的声音越来越低，头也慢慢低了下去。
　　文明的心一下子提到了嗓子眼。
　　“不过在我捅他之前，他应该已经死了。”沐阳突然抬头看向文明，眼神充满坚定，却似乎还涌动着几分哀求。
　　“我知道了。”一秒钟的沉默之后，文明伸出右手抚上沐阳的脸颊，目光中透着令人安心的暖意，“我亲自带人去现场调查清楚，一定还你清白。
　　现在，你赶紧去医院接受正规治疗，我这边处理完之后，马上就过去看你。”
　　沐阳轻舒一口气，欣慰地眨了眨眼睛，手上的力道不觉加重了一些。
　　文明感受着手掌中突然升起的温度，心里明白这是沐阳对她无声的爱意，恋恋不舍地摩挲了两秒钟后，她强忍着低头吻她的冲动，含泪催促医生尽快将沐阳抬上车。
　　“穿件外套！”被抬在一半路上的沐阳突然艰难地在担架上转过身子，望着这边单薄的身影，尽全力喊了一声。
　　文明的眼泪一下子就不争气地流了下来，她没有伸手去擦，而是张开嘴露出一个夸张的大笑，边猛烈地点头边冲着沐阳手舞足蹈地挥了挥手。
　　张大嘴巴，眼泪就不会掉下来了，就不会被沐阳看见了。
　　转身擦了擦眼泪，文明向杨东亮走去，向他说明了沐阳刚刚提供的消息。
　　“好，你带人过去把祝三这件事查清楚，排查炸弹的事情交给我。”杨东亮听完后，看了看现场的工作进度，点了点头。
　　仓库里。
　　从警车上捞了一件警服外套的文明正站在门口，摸着下巴看着门旁边的各类农具，而后她又抬起头，寻找灯的开关。
　　这么说是故意引导沐阳拿起那把镰刀的……
　　她大致在心里模拟了一遍现场的情景，心里有数之后，朝祝三的尸体走去。
　　法医正跪在地上做初步检测，文明忍不住问道：“怎么样？”
　　“虽然两个伤口很接近，但经过我初步判断，应该不是同一个伤口，这个镰刀造成的创口面积比另一个致命伤的创口面积大，有可能是……上面那个东西。”法医四顾环绕一番之后，抬起头看了一眼天花板上的铁架子，上面果然有一些细小的铁钩。
　　文明循着他的目光望去，点了点头，心里有了底。
　　“详细的情况还是要回局里解剖了才能知道，而且那些铁钩子的样本我也需要，你们应该会取证的吧。”法医开始收拾箱子，低着头和文明说到。
　　“放心吧，一个不落都会取下来的。”文明自信地回复。
　　医院里。
　　沐阳看着拿掉绷带之后自己皮肉绽开的小腿，不禁在心里自嘲：又弄得这么狼狈，又躺在了手术室里。
　　如果自己没有自作聪明想等着看孙胥敖在搞什么把戏，而是一开始就揭穿他的话，会不会事情就不会发展到这个地步，那个叫祝三的人、还有胥敖，是不是就不会死……
　　不知道文明还没还原仓库现场的情况，刚刚太着急，忘了多告诉她一些的，不过按照文明的能力，这应该不在话下吧，除非孙胥敖还搞了什么自己不知道的手段……等等……自己和孙胥敖对线的时候，他好像一点都不惊慌尸体之后会被发现问题，满不在乎的嘛……明明在法医眼里应该是非常明显的才对啊，除非法医看不到这具尸体……法医为什么会看不到这具尸体呢……
　　等等！
　　嚯的一声，沐阳一下子从病床上坐起，满脸都是不可置信和惊惧。
　　“请躺下，我们要给你上麻醉了。”医生在一旁拿着麻醉针走了过来，却不料被病床上的沐阳疯狂掀被子的动作误伤了一脚。
　　“我的手机呢？！”她近乎癫狂地吼道。
　　找到手机后，沐阳颤抖地拨通了快捷键，咬着大拇指近乎哀求地祈祷着：快接、快接……
　　“喂。”铃声响到第十秒，对面传来了熟悉的声音。
　　文明此时正摩拳擦掌地准备带着人一起爬到顶端把那些铁架子都弄下来，正苦恼怎么操作时，忽然有警察指着旁边堆成小山一样废弃的一堆木箱子：“用这个不就行了。”
　　文明看了一眼，果然仓库中间放了不少木箱子，非常适合用来垫脚，即使现在不利用，之后也要找人清理掉，她右手一挥，指挥属下：“开始搬箱！”
　　裤子口袋里的手机却突然震动起来。
　　她边摆了摆手让大家继续搬着，边走到一旁拿出了手机，看到显示屏上的名字后，不禁会心一笑。
　　“喂，这么快就想我啦，伤口处理好了吗……”
　　“快跑！”对面沐阳撕心裂肺的吼叫声将文明震得呆愣在原地。
　　“快跑！炸弹就在仓库里！他想把祝三的尸体和警察都炸死！”沐阳持续不断的吼声接二连三地从手机里传来。
　　文明一下子从呆愣中回过神来，眼角不经意地瞥到一旁警员们正在搬运的小山一样的木箱子中，竟然露出了一层金属的颜色！
　　那不是普通的金属，那是撞击型炸弹的颜色！
　　“跑！”她暴起脖子上每一根青筋，拼尽全力从心底发出一声声震耳欲聋的呐喊，“快跑！跑！快跑！……”
　　文明不顾一切地冲向那些刚放下箱子、此时正呆若木鸡的年轻警察，看着他们稚嫩的脸庞，脑海中一下子就闪现出马青葬礼的场景。
　　她全身上下每一个细胞都震颤起来，一手抓起一个警察就往外推，待这些人反应过来后，又继续往里冲，直到确认仓库里所有人都在向外跑时，她这才顿住脚步，一个漂亮的转身后，扭曲着五官朝仓库门用力猛冲。
　　快点！再快点！我不能出事，沐阳还在医院等我！
　　一道道闪瞎眼的亮光突然在她身后划破长空——
　　“Bang！”一声巨响，电话另一端的沐阳猛地震动了一下身子。
　　随后，她浑身的血液从脚底一下子凝固到头顶，操起手机不顾一切地喊道：“文明！你醒醒！文明！……”
　　“咳咳咳……”不知过了多久，就在沐阳拼死要下病床的那一瞬间，电话另一端突然传来了几声轻微的咳嗽。
　　“文明？！你怎么样？！”听出了文明的声音，沐阳一下子喜极而泣，她不管不顾地冲着手机吼着，却在下一秒钟两眼一黑，身体不听使唤地向后倒去……
　　————
　　好疼……身上好像有无数蚂蚁在啮噬……
　　迷迷糊糊中，文明感觉身上无比疼痛，正想扭动躯体时，忽然胳膊疼得最厉害的地方覆上了一层温热的触感，一下子就将那里的疼痛驱散的无影无踪。
　　是谁……这感觉，是沐阳吗……
　　“滋滋——”伴随着龇牙咧嘴的叫唤，文明一下子睁开了眼睛，恢复了清醒。
　　“文明，你醒了？”下一秒钟，她就跌进了一个令人无比安心的怀抱中。
　　贪婪地嗅着这熟悉又好闻的味道，文明不用看，就紧紧地将对方搂在怀里，感受着彼此热烈的思念。
　　绵长的拥抱中，这几天几夜数不尽道不清的想念、委屈、担惊受怕，都在这一瞬间幻化成对彼此浓浓的爱意。
　　“咳咳……”一阵咳嗽声将二人惊醒，唬得两人急忙分开。
　　文明这才正式睁开眼睛，一眼便看到沐阳穿着病号服，正笑盈盈地坐在自己床上看着自己，再往旁边……是一脸愠色的Nico带着护士刚从门口走了进来，身后还跟着个明明满脸都是藏不住的笑意却依然昂首挺胸的白蔚然。
　　“醒了？我就出去一下，你们就……”Nico抚着自己的前胸，拼命顺着气。
　　白蔚然见状，也走上前，边抚摸着Nico的后背帮她顺气，边宽慰道：“哎呀，这不是刚醒吗，情绪处于波动中很正常，再说这家医院你不是都打过招呼了，圈子里谁还敢到这里蹲点。”
　　文明笑着冲二人招了招手，算是打了招呼，一旁的护士走上前来要给她换药，她腾出一只手递给护士，另一只手依然紧紧握着沐阳的手，不肯松开。
　　“你怎么样？”猛地想起来沐阳的脚伤，她急急地要低头去看。
　　沐阳见状，急忙将她轻轻按住：“别动。”而后自己扶着床边退后了两步，展示给文明自己包裹着厚厚绷带的右小腿。
　　“已经做过手术也包扎好了，完全没问题。”她弯着笑眼一跳一跳地坐回文明床上。
　　谁知这两个动作已经让文明满身心疼，她迅速拉住了沐阳的手：“小心些，不要动了。”
　　“你才是要小心些，爆炸的余波冲击到你了，全身都被小石子碎玻璃割得一个小口子一个小口子的，再加上连续几天没休息好，还有些营养不良，你现在身体也是千疮百孔，比我更重一些。”沐阳配合着护士，将文明翻了个身。
　　文明感到她握着自己的手突然有些颤抖，心里明白过来，她使劲扭过头看向沐阳，用略感内疚的声音小声道：“嗯，我一定好好休息，别担心。”
　　沐阳呼吸倏地一滞，但她很快恢复过来，轻轻拍了拍文明的手背，而后背过身去，用手在脸上揩了揩。
　　“沐阳，你是不是忘记了自己也刚醒，我这护士就是去给你叫的，也不知道是谁在得知文明还活着的时候，激动到一口气没喘上来，差点过去……”一旁的Nico抱着手臂，毫不客气地指了出来。
　　白蔚然一手轻轻敲打了一下Nico的后脑勺，另一只手却很诚实地按住自己的人中，做了个过呼吸的表情。
　　眼看着沐阳和文明的脸都肉眼可见的红了，她这才笑嘻嘻地走了上去，扶住了因文明换药而不得不松手的沐阳。
　　“你们两呀，都没事，就是最好的结果啦。”
　　眼见着护士换好了药，又给沐阳检查了一下，确认没问题后，Nico送走了护士。
　　一回头，便看到了病床上的两人含情脉脉的对视。
　　她叹了口气，捂了把眼睛，而后冲乖巧地坐在两人中间的椅子上左看看右看看的白蔚然招了招手。
　　白蔚然屁颠屁颠地跑了过去。
　　“既然你们两都醒了，我们也就去工作了，蓝景和留下来的烂摊子还等着我们收拾，昆仑还不知道未来会怎么样……”Nico低语着，一把揽过白蔚然，打开了病房门。
　　“对了，蓝景和怎么样？”才想起来还有这个人的文明一下子从病床上坐了起来。
　　“没死，不过……目前是植物人状态了。”
　　是夜。
　　医院住院部十六楼的一扇窗前，月光皎皎洒落之处，可以看到一道倩影推着一把轮椅，上面同样坐着一个碧人。
　　文明推着沐阳站在窗前，两人都心照不宣地没有说话，而是静静地体悟着月光照耀下的静谧。
　　没能团聚的中秋节赏月，便在这一刻补回来。
　　“累了吗？要不要回床上休息？”不知过了多久，文明的声音从身后传来。
　　沐阳一抬眼，膝盖处便多了一条毛毯，回头一看，文明正微笑地看着自己。
　　“嗯，再过一会，你也披上件衣服。”
　　“好。”
　　又是一阵无言的寂静。
　　“你看，我们两又双双进医院了，医院似乎见证了我们的爱情呢。”不知过了多久，沐阳忽然开口道。
　　文明想了想，恍然大悟：“这么一说是哦，从最开始你胳膊被那个姓蔡的副导演划伤，到我两被钱钟国他们折磨到送医院，还有……”
　　“答应我，以后尽量不要来了，好吗？我们的爱情不需要医院来见证。”沐阳突然打断了文明的滔滔不绝，她低着头看不清表情，只是肩膀有些微微轻颤。
　　文明一愣，不知所措地看着沐阳的身体越来越抖，几秒钟后，她长舒了一口气，轻柔地将唇覆上了沐阳的耳后。
　　“好，我答应你，你也一样哦。”
　　作者有话要说：
　　终于完结了蓝景和这个案子，写到两人拥抱的地方，我自己也像老母亲一样发出了痴笑。
　　后面不再送两个人去医院了，我保证，嗯。
　　上一章好像有一个词语被自动屏蔽了，我去修改一下，不影响阅读体验，不要紧的，大家不用特意去看哪里修改了。
　　下一章预告：就温情一章好吗？年龄大了，总想给自己的崽多加点温情戏，总看着他们打打杀杀的，心疼。
　　P.Sjj更新后，我的收藏文章更新了怎么不提示了呢？你们是这样吗？感谢在2021-09-3016:07:50~2021-10-0314:04:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章停薪留职
　　第二天一早，杨东亮带着小韩、大骠和其他几名警察，一起出现在了文明和沐阳的病房，随行的还有几名市局的警察。
　　按照杨东亮的眼色和文明的经验，这几个人应该是新任命的调查组成员，至于胡元浩，在分局已经看不到他的踪影了。
　　“大致情况我们都了解了，感谢你的配合，接下来就交给我们警方吧。”新上任的调查组组长明显比他的前任冷静很多，听完沐阳讲述了事件的来龙去脉之后，他合上笔记本站起身，礼貌地碰了碰自己的帽檐。
　　沐阳礼节性地在轮椅上欠了欠身。
　　组长顿了顿，又看向一旁神情紧张的文明：“文警官，你掌握的消息昨天下午是否已经都全部汇报了？还有什么遗漏和需要补充的吗？”
　　文明将目光从沐阳脸上移开，轻咳一声掩饰自己满脸的关切后，她肯定地点了点头：“报告，没有了，已经全部如实汇报。”
　　组长眨了下眼睛，转身向门外走去：“你所汇报的真实性我们会去核查，在此之前你需要停薪留职，这是程序，你应该清楚。”
　　文明轻颤着举起右手做出了敬礼的姿势，声音略有些发抖：“我明白。”
　　目送一行人离去，沐阳收回目光，转身将手覆上文明的胳膊。
　　迎着她关切的目光，文明释然地笑笑，伸出另一只手顺了顺沐阳的头发：“没事，我早有心理准备，我相信老杨他们，一定会查明我们所说的都是真相的。”
　　沐阳半眯着眼睛蹭了蹭文明的手背，她知道这个动作能让文明放松下来。
　　“没想到我昏迷这几天发生了这么多事。”过了一会儿，沐阳想起刚才和警察们的对话，不禁感慨道。
　　她不说还好，一说文明又回到了刚才心疼的状态，将刚切好的葡萄柚递给她后，文明托着下巴，看着沐阳明显消瘦的下颚线，语气有些低落：“你瘦了。”
　　刚准备将葡萄柚送进嘴里的沐阳在半空中停住了动作，随后她灿然一笑，将手中的柚子送到文明嘴边：“你才瘦了呢，不好好吃饭。”
　　文明看着嘴边的柚子，眼里闪过一丝惊喜，毫不犹豫地吞掉之后，她砸吧砸吧嘴，煞有介事地说：“嗯……还是我做的番茄牛腩最好吃，等出了院我马上做给你吃。”
　　沐阳将眼睛笑得弯成了一轮新月：“那我就期待啦。对了，杨队长说毒品交易现场留有我的指纹和监控视频，是怎么回事啊。”
　　“哦那个啊。”文明说着掏出了自己的手机，打开相册给沐阳看，“这就是监控视频拍到的照片，你看看有没有印象，肯定是P的，如果能帮警方找到原片就好了。”
　　沐阳看着屏幕上那个自己有些模糊的打扮和穿着，思绪猛地灌了进来。
　　那正是文明向自己求婚的那天下午，自己被孙胥敖临时拖着拍的照片！
　　“沐姐，这是最新的社会风，现在很流行的。”当她质疑那身打扮像社会小混混时，孙胥敖陪着笑脸跟她这么解释的。
　　原来那个时候，孙胥敖——这个合作了这么久的搭档、自己一度信任的伙伴，就已经开始算计自己了么……
　　不，早在中央剧院枪击案的时候，他就开始算计自己了……
　　一阵浓重的沉默，直到沐阳在轮椅上深深地吐出一口气。
　　这期间，文明看着沐阳变幻莫测的神情，最终定格在淡淡的哀伤上，她抽了抽鼻子，一句话都没说。
　　“当当当当！”正当沐阳心里乱得难受时，眼前突然出现了一个包装精致的小盒子。
　　她不明所以地抬起头，只见文明正笑嘻嘻地看着自己，将小盒子一把塞到了她的手上。
　　“打开看看。”
　　沐阳小心翼翼地打开了盒子，一枚看着有些沧桑的胡萝卜胸针静静地躺在其中。
　　“你找回它了！”她在轮椅上呼唤雀跃了一下。
　　“同事在那栋别墅的茶几上找到的。”文明含笑看着又惊又喜的沐阳，“能出现在那里就说明是被孙胥敖捡到的吧，它丢了我还难过了好久，其实我之前在后墙那里侦查的时候它就不小心掉在地上了，被我踩了一脚，不过我捡起来擦干净了，后来才发现它又丢了……”她有些不好意思地补充道。
　　沐阳看着搭扣那里微微弯折的变形地方，不禁会心一笑，她拿起胸针，轻轻别在了自己的病服上，而后扯着衣角给文明看：“还好找回来了。”
　　文明抬起手将胸针扶了扶正：“嗯，真好。”
　　正当两人说话间，“咚咚咚”一阵敲门声响起，两人同时向门口望去，未见人影便先听到了声音：“咳咳，屋子里没有什么奇怪的场景吧，有小孩子呢。”
　　接着，一个被捂着眼睛的少女抱着束花摸索着走了进来，后面跟着个没有高多少的短发女孩，自己却将眼睛睁得溜圆。
　　“姐姐，屋子里有什么我不能看的啊。”被捂住眼睛的少女做了个微微向后抬头的姿势，不解地问道。
　　此时文明和沐阳都看清了来人，正当沐阳哭笑不得之际，文明一个箭步冲上去，一把掰开了短发少女的手：“王亘你是不是有病！跟孩子说什么呢！”
　　来人正是王亘和杨柳芊。
　　被“解放”双眼的杨柳芊眼前刚恢复清明，便一眼就看到了轮椅上的沐阳，她一把挣脱了王亘的怀抱，一颠一颠地跑到了沐阳跟前，将双手捧着的花递了过去。
　　“沐阳姐姐，谢谢你救了我，你好点了么……”她看着沐阳腿上厚厚的绷带，嘴巴一撇，又想掉下泪来。
　　抱着花束的沐阳赶紧疼爱地拍了拍杨柳芊的后背，安慰她道：“嗯嗯嗯，别哭别哭，姐姐这不是没事么……”
　　看着两人感人至深对话的场面，文明不禁姨母笑了笑，而后突然转向王亘，一脸严肃地询问：“你怎么和她一起来了？你把人家孩子拐了？”
　　同样正在看戏的王亘一下子收回了笑容，带着显而易见的不满道：“哪能啊，我是那样的人吗？她和她妈妈在楼下和杨队长说话，正好被我撞见了，我上去和杨队长打招呼，杨队长和她妈妈见我也是来看你们的，就让我先带她上来，他们还在楼下说什么。”
　　文明狐疑地打量着她：“真的？我怎么那么不相信。”
　　王亘愤恨地怼了文明一肘子：“好哇，你就这么不相信我，那我礼物也不送你们了，好消息也不跟你们讲了。”
　　说着，故意将她的书包拍的啪啪响。
　　文明也不和她计较，引她落了座，随口问道：“什么好消息？”
　　王亘傲娇地抱起了手臂，不再搭理她，转头加入了沐阳和杨柳芊的聊天中。
　　不一会儿，鲍家敏抱着鸡汤、海鲜粥和果篮进了房间，众人少不了又是一顿寒暄，不过她到底是心思活络之人，亲口表达了感谢之后，没待多久，也便带着杨柳芊先行告辞了。
　　“姐姐们再见！”杨柳芊操着脆生生地嗓音，一步三回头望着她们。
　　“小芊再见！”三人微笑着摆着手和这对母女送别。
　　“小女孩真可爱呀。”送走两人，王亘倒是久久没有将目光移开，心生感慨道。
　　“哦，去了趟日本倒是给我们带了不少东西，谢谢啦。”文明的声音突然从身后传来。
　　反应了一秒钟的时间，王亘突然迅捷地转过头，看到文明正若无其事地翻着自己放在角落里的书包，不禁发出了杀猪般的一声惨叫：“文明！你给我住手！”
　　一分钟后。
　　文明和沐阳手上各自涂着王亘从日本带回来的护肤品，边对比着颜色和效果，边小声讨论着，留下王亘在一旁气哼哼地抱着书包：“流氓！强盗！我精心制造的惊喜，全都被你毁了！”
　　沐阳贴心地停止了和文明的讨论，笑眯眯地冲王亘轻轻鼓了鼓掌：“你带的这些都是我最近很想买的，谢谢啦。”
　　“哼，看在沐阳的面子上，我原谅你了。”王亘朝着文明翻了个白眼。
　　文明有些好笑，从储物柜中翻出个苹果扔给她：“你刚才说有什么好消息？这次去日本怎么去了这么久？”
　　王亘一把接住了苹果，整个人顿时兴奋起来，仿佛刚才那个气鼓鼓的人不是她一样：“我跟你们说，这次我可是接了个大单子，下个月就要开业的五千年乐园你们知道吧？”
　　文明和沐阳对视了一眼，茫然地摇了摇头。
　　“这你们都不知道？！”王亘瞪大了眼睛，狠狠地叹了口气，随后掏出手机唰唰唰划了几下，调出了一个页面，一把举到另外两个人面前，“喏，自己看看。”
　　文明和沐阳头贴着头，便看到页面上是一条娱乐新闻：上下五千年游乐园定于十月十日开业！
　　“哦哦！我想起来了。”沐阳看着画面上充满了古风感的宫殿，突然拍了下文明的大腿，“之前听公司里的其他艺人说过，是有个大型古风题材游乐园要开业了。”
　　文明自然地翻过沐阳的手，挠了挠她的手掌心：“我这天天查案子，上哪知道这种事，这游乐园怎么了？”
　　王亘叹了口气，假装没看见两人在自己眼皮子底下微笑的互动，再次开口时便又充满了活力：“就这个游乐园，给了我一幢楼让我设计，里面的人工智能游戏，全都是我一手操办的！”
　　“真的？！这么厉害！”沐阳惊呼了一声，文明也将嘴张到了O型。
　　“那是。”王亘眉飞色舞地解释道：“之前一直待在日本，就是为了设计保密。你们知道这家开发的公司有多牛吗，这整幢楼给我设计，不但给了我这个数，而且开业之后，就准备挖我去做技术总监，年薪直接翻三番。”说着，她伸出了三根手指。
　　文明的眼睛一下子亮了。
　　别人不知道，她可是非常清楚，别看王亘平时吊儿郎当的样子，实际上作为比较高端的程序员，她目前已经赚的很多了，至少比同龄人的收入要高出一大截，如果再翻上三番……
　　“你这以后发达了，可不能忘了我们。”文明诚恳地冲王亘摆了个作揖的手势，沐阳也笑眯眯地看着她。
　　王亘对两个人的反应很满意，她大手一挥：“好说好说，对了，这开业还有大半个月的时间，你们没事就过来玩呗？我带你们直接体验最新项目，这大半个月不出意外我应该会一直都待在园区做测试。”
　　文明和沐阳对视了一眼，渐渐褪去了脸上的笑容，片刻后，文明有些尴尬地开了口：“那个，不是我们不想去，我们今天早上已经商量好了，一出院打算先回嘉北看看。”
　　王亘的笑容凝固在脸上，过了一会儿她才收起了笑脸，缓缓道：“行，回家看看也挺好，那你们有时间就过来呀。”
　　“一定，去之前给你打电话。”
　　“那个……”王亘看着窗外，啧了下嘴，有些欲言又止：“文明，有空去看看我妈……”
　　文明点点头，一手放在王亘肩上：“放心，我会去的。”
　　目送着王亘离开，文明轻轻叹了口气，便听到沐阳的声音在身后响起：“她还是不回嘉北吗？”
　　文明转过身，走到沐阳身边，蹲下身子轻轻将头倚靠在她肩膀上：“是的，自从她妈妈去世后，她就拒绝再回嘉北，看她这个情况，估计以后也不会回去了。”
　　“每个人心里都有自己的伤痛。”沐阳摸了摸文明的侧脸。
　　回嘉北是两个人在今天早上杨东亮他们来之前商量好的，沐阳的妈妈、文明的父母此时都在那边，就算没有文明停薪留职这件事，她们也打算回去待几天。
　　历经生死之后，两个人都想再见见自己的亲人。
　　作者有话要说：
　　王亘好久没出场啦~她一出场就很搞笑，气氛也很欢乐。
　　这章有伏笔。
　　下一章预告：回乡~（我不得不说，十一假我又没回家……


第95章与过去和解
　　九月底的嘉北，白天依然透着股热气，就像那将沸不沸的火锅，让人燥得有些恼。
　　“真热啊，比京城热多了。”沐阳望着远处蹲在河里绿洲上的白鹭，发出了一句淡淡的感慨。
　　此时此刻文明推着坐在轮椅上的沐阳，正站在一座桥上观察着这座小城。
　　她们刚从飞机上下来没多久，两人行李不多，就都不着急回家，都想先在这座小城慢慢地逛一逛。
　　“是啊，都有点忘了秋老虎的厉害了。”文明蹲下身子，替沐阳挽起了她的长袖。
　　沐阳微微一笑，轻轻将手抚上文明的后背。
　　“你工作那边都说好了吗？就这么离开，Nico不找你？”文明闭上眼睛享受着沐阳的爱抚，边又将她盖在腿上的大衣往里掖了掖。
　　在医院住了五天，沐阳的腿伤已经基本稳定，除了定期换药等待其自行长好之外，住院已经没什么必要了，文明用了Nico家特制的外伤药膏，伤疤好得很快，身体也恢复了七七八八，两人一商量，昨天便出了院，今天上午就赶回了嘉北。
　　“该交代的都交代了，不过Nico现在顾不上我，昆仑上上下下一锅粥，蓝景和留下的……”沐阳说到这里戛然而止，抚摸文明后背的手也停了下来。
　　文明立刻睁开眼睛，将头凑到沐阳跟前，轻轻吻了一下她的眼角：“没事没事，不说这个，我们再散一会步就回家啊。”
　　出院的前一天晚上，文明推着沐阳去看了蓝景和。
　　隔着ICU的透明玻璃，两人定定地望着那个躺在床上无知无觉的身影，都不知道该不该说点什么。
　　“他……还会醒来吗？”最终还是沐阳先开了口。
　　文明扶着轮椅的双手攥得更紧了：“嗯，应该会的。”
　　她知道她们两个从内心里都对蓝景和有一种恐惧，这个人给她们带来了太多的噩梦，从最开始的中央剧院枪击案，到那天晚上挟持沐阳逼着文明用枪口对着她，最终沐阳只能自己给自己一枪，这一连串的事情都给两人留下了不小的心理阴影。
　　但她们也都希望蓝景和能够醒过来，因为只有他醒过来，她们两的证词才会得到证实。
　　“他用的是最好的药，该也不该，我们回去吧。”过了一阵子，沐阳突然冒出了这句没头没脑的话。
　　文明却听懂了，轻轻“嗯”了一声，她推上轮椅，默默地调转了个方向，朝两人自己的病房走去。
　　文明心里清楚，对于沐阳而言，她内心的情绪一定比自己更复杂，蓝景和不仅仅是那个挟持过她的又能够证明自己证词的罪犯，他也是她的老板、她的同事、她在无数次工作中一起奋斗过的战友。
　　孙胥敖同样如此。
　　所以面对这一死一伤，沐阳的内心有多痛苦，旁人不知道，朝夕相处的文明却能感受出来，但沐阳没有要和她谈的意思，她也就没有打算问。
　　等她准备好，自然会和自己说的，在此之前自己能够做的，就是陪着她。
　　陪着她看病，陪着她回家，陪着她走过一草一木、一花一石，让她能够安心地梳理自己复杂的情绪。
　　“回家咯~”
　　“你慢点~”
　　……
　　“你们两真是够可以的，突然回家也不跟我们说一声。”
　　江瑾和张罗着将文明和沐阳的行李拿进屋，却在看到文明身后坐在轮椅上的沐阳时，愣了一下神。
　　文明有些刻意地挡了一下江瑾和的视线，微微咳了一声：“咳，这不是想给你们一个惊喜吗？反正周末你们也没什么事情，我们待两天就要走了。”
　　江瑾和反应过来，脸上堆起了笑脸，嘴上却不饶人：“待两天就走？那还不如不回来！”
　　“啧，我懒得跟你说。”文明晃了下头，转身推着沐阳往屋里走。
　　“阿姨，我工作的时候一不小心受了伤，过几天就好了。”沐阳坐在轮椅上，微笑着朝江瑾和欠了欠身。
　　江瑾和有些不自然地笑了笑：“没事就好。”
　　文明推着沐阳进了房间，扶着她轻轻坐到了沙发上：“怎么样？累吗？”
　　沐阳摇了摇头，伸手刮了一下文明的鼻子：“不累，你去跟你妈聊聊天，帮她做做家务。”
　　文明有些不情愿地撅了撅嘴：“看她那表情，我就知道她在想什么……看到她身体硬朗能跑能跳的，我觉得我们可以回去了……”
　　“啧。”沐阳皱着眉头拧了一下文明的鼻子。
　　“明明，沐阳，喝点果汁吧，天气热。”江瑾和适时地端着杯子进来了。
　　“谢谢阿姨。”沐阳依旧是礼貌地点了点头，顺手接过了果汁杯。
　　江瑾和在一旁看着，上上下下打量了几番，眼神里闪烁着复杂的意味。
　　“妈，我爸呢？”文明有意无意地站到了江瑾和和沐阳中间，端起果汁一口气倒进了胃里。
　　“你爸去他朋友儿子的婚礼了，中午不回来吃，你这孩子慢点喝，这么喝饮料要伤胃的！”江瑾和气得就要夺文明的杯子。
　　文明任由她将空杯子夺了去，明目张胆地做了个鬼脸。
　　沐阳悄悄拉了拉她的衣角。
　　“咳，那什么，明明，你跟我到这屋来换一下床单。”江瑾和端起文明的空杯子，头也不回地出了屋子。
　　在沐阳的双手使劲推力和要从轮椅上站起来的威胁下，文明不情不愿磨磨蹭蹭地跟在江瑾和后面进了另一个房间。
　　一进房间，她犹豫了一下，而后从里面锁上了门。
　　她对江瑾和会说什么多少心里有点数，有些话，她不想让沐阳听了去。
　　转过身，文明换上了一副死猪不怕开水烫的神情。
　　“你这是什么表情？”果然，江瑾和手里一条床单的影子也没有，而是坐在床沿上，严肃地看着文明。
　　文明也不甘示弱，拉出桌子里的板凳坐了下来：“没什么表情，床单呢？换不换？”
　　江瑾和没有搭理她的讽刺，正襟危坐道：“我问你，沐阳的腿是怎么回事？”
　　文明就知道会有这个问题，她心里掠过一阵烦躁：“没什么，不都说了嘛，工作中一不小心弄伤了，过几天就好了。”
　　“到底是怎么伤的？她那工作怎么会受伤呢？会不会留下什么后遗症？”
　　“不会的！医生都说了没事，过几天就好了，你就别瞎操心了。”文明挠了挠脖子，准备站起身。
　　“你等会，那她是怎么受伤的，她一个演员，怎么会受伤？她受伤了你不就要去照顾？……”江瑾和心急火燎地一把抓住了文明的肩膀。
　　“我照顾怎么了！”文明一下子火了，她一把挣脱开江瑾和的束缚，蹭地一下站了起来，怒视道：“我喜欢的人我照顾怎么了？我受伤的时候，也是她在照顾我！你不是已经赞同我们俩的订婚了吗？现在又怎么了！”
　　“那是因为我本来以为你们俩能踏踏实实过日子！谁知道她竟然会受伤！你是警察哎，她是演员哎！结果她受伤要你照顾哒，可见你们俩的日子过成什么样？一塌糊涂！”江瑾和也站了起来，恨铁不成钢地看着文明。
　　“你就是从心里不认可我们的感情！你根本就是还想拆散我们俩不是吗？！”文明已经被怒火冲昏了头脑，唾沫星子飞了江瑾和一脸后，一把拉开房门，头也不回地冲了出去。
　　直到大门口的铁门“哐当”一声响，江瑾和才从呆若木鸡的状态中活动了一下脖子，出了房间门一看，家里已经没有文明和沐阳的身影了。
　　她颓然地坐在地上，将头埋在怀中，深深地叹了口气。
　　“有什么事慢慢讲，不要动怒。”沐阳一手搭上了文明推着轮椅的手，转过头来担忧地看着她。
　　刚才文明从另一个房间气愤地冲了出来，将毯子往沐阳身上一盖，不由分说地推着她就出了家门，还把门摔得哐哐响，沐阳也就猜到了七八分。
　　文明推着沐阳心烦意乱地在马路上漫无目的地走着，闻言，低下头看到沐阳关切的眼神，勉强扯了扯嘴角。
　　“万事都要和谈，和家人尤其如此……”
　　“那什么，既然出来了，我们去看看你妈妈吧。”文明一下子打断了沐阳的话，挺着脖颈，挑了挑眉用询问的目光看着她。
　　沐阳先是在心里轻叹了一口气，而后只能顺从地“嗯”一声。
　　姜含萃此时住在郊区的一个独门独户里，僻静的几乎没什么人。
　　下了出租车，文明将沐阳在轮椅上安顿好，抱住她的时候，明显感觉到了她的轻颤。
　　文明一时间忘记了自己和江瑾和刚刚的争吵，她抚摸着沐阳的后背，嘴里低声哼哼着，直到沐阳慢慢放松下来，她这才在她唇边印下一个吻。
　　“我去敲门了。”文明用征询的语气在沐阳耳边呵着气。
　　听到一声气若游丝的“嗯”声，文明站起身，冲沐阳一笑，而后转身按响了门铃。
　　不一会，屋子里传来窸窸窣窣的声音，接着，一个中年女子打开门，警惕地露出了半张脸。
　　“阿姨，我是文明。”文明看到姜含萃略显陌生的面孔，不禁一愣，而后才微微颔首。
　　和文明记忆中相比，姜含萃老了，也朴素了，原来那个涂着精致妆容一脸干练的女子此时怎么看都像一个隐居山林的隐士。
　　姜含萃又怎么会不记得文明，待看清来人后，又看到后面低着头坐在轮椅上的沐阳，她明显张开了嘴，但还是咬紧了嘴唇，一闪身，打开了门。
　　“进来吧。”
　　文明推着沐阳走进了这间独栋别墅，别墅很大，但非常朴素，几乎没有什么装饰，仅仅是墙上零零散散地挂着几幅画。
　　姜含萃也不招呼，收拾了一下茶几上散落的纸笔，带头在沙发上先坐下了，文明有些尴尬地摸了摸鼻子，但还是将沐阳推到了沙发边上，自己也坐了下来。
　　房间里就这样笼罩着微妙的沉默。
　　“阿……阿姨，我们刚回来，过来看看您。”还是文明率先开了口。
　　姜含萃微微点了点头。
　　“妈。”许久没有出声的沐阳突然从喉咙里发出了一声含混，虽然声音不大，却将姜含萃身子一震。
　　“过得好吗？”
　　这句话一出，似是用光了沐阳全身的力气，而姜含萃的眼中似是有一束光泽飞速闪过。
　　“……挺好的。”姜含萃挤出了这句话，再看向沐阳的脸庞时，却见她似是红了眼，眼眶中有水波流动，正定定地看着自己。
　　“真的挺好的……”姜含萃一时有些无措，她手忙脚乱地摆弄着，像一下子想起什么似的，突然伸手抽出了刚才藏在茶几下面的纸和笔。
　　“我最近在看书，并且做笔记……”
　　沐阳转着轮椅上前，看到了纸上工工整整的小楷和那本《庄子》上的批注，再抬头看向姜含萃时，便有了些许动容。
　　“你的字一直写得这么好。”
　　姜含萃喉咙打了个滚，她掩饰着收拾了一下桌面，别别扭扭地问道：“你……你的腿怎么了？”
　　虽然这句话问的似乎很不在意，但文明注意到，自从她们进屋，姜含萃的目光就几乎一直贴在沐阳的腿上。
　　“遇到了坏人把我劫持了，我不得已自己弄伤了自己的腿，然后文明打伤坏人，救了我。”沐阳三言两语讲完了受伤的经过。
　　另一边的文明将“这是一个很复杂的事情”生生吞进了肚子里。
　　“医生说很快就会好的，按时换药就好，多亏文明救治措施得当。”沐阳微微一笑。
　　姜含萃看向文明，眼神中似是有了一些波澜：“谢谢你。”
　　文明连忙摆手，看到两人聊得很不错，急忙站起身：“我应该做的！阿姨我去厨房泡点茶，你们先聊。”
　　在厨房慢悠悠地烧着水，捻了搓茶叶，文明看着客厅里姜含萃和沐阳虽然每一句话都很短促，但确实一直在聊天的场景，不禁会心一笑。
　　还是留给她们母女一些独处的时间吧。
　　当文明端着茶走进客厅，将茶杯放到姜含萃面前的茶几上时，姜含萃突然侧过身子看向文明。
　　“文明，你妈妈来过。”
　　“我妈妈？”文明惊呼了一声，“她怎么来了？”
　　和沐阳对视了一眼，她从沐阳眼中看出了同样的疑惑。
　　姜含萃抿了口茶，慢慢开了口：“那是我刚搬进来不久，有一天她按响了我家的门铃，我并不知道她是谁，她说是文明的妈妈，我也就让她进来了。”
　　文明听得一阵紧张，联想到她妈对两个人情感的态度，不禁暗暗捏了把汗：“她……她没说什么吧？她这人有时候就是嘴快，其实心里……”
　　“她送了我一束花。”姜含萃打断了文明的话。
　　“一……一束花？”文明诧异地瞪大了眼睛。
　　“对，而且还跟我说，两个小辈独自在京城不容易，她们选择了不被社会接受的感情更不容易，她劝我一切都要看开，你们过得好最重要。”姜含萃盯着电视柜上的一个花瓶，那里插着一束干花。
　　“我妈……真这么说的……”文明的声音渐渐低了下去。
　　姜含萃点了点头，看看文明，又看看沐阳，眼睛里难得流出了一道光彩：“她还说以后我有什么需要可以去找她，后来又快递寄过来了几次东西，有生活必需品，还有画和书……”
　　文明这下知道墙上的画是怎么来的了。
　　她微微红着脸咳了一声，轻声道：“我知道了，谢谢您告诉我。”
　　三人又聊了些日常，不知不觉太阳已经接近落山了，沐阳在转着轮椅视察了一遍厨房，看到满冰箱的食物之后，提出了告辞。
　　她知道，她的妈妈不习惯人多，更喜欢一个人静静地独处，那种清冷的气质才是她与生俱来的面目，只是这么多年都被金钱掩盖住了。
　　“文明，你没忘记在京城的时候你在我的病房里说过什么话吧。”将她们送到门口，在大门即将关上的时候，姜含萃的声音突然在后面响起。
　　文明弯起了嘴角，回过头笃定地回答道：“没忘。”
　　“什么话？”沐阳好奇地转过了头。
　　“秘~密~”谁知道文明还是这副腔调，她将轮椅推得飞快，引得沐阳阵阵惊呼，她则在后面哈哈大笑。
　　回家的出租车上，沐阳侧过头问文明：“你妈是怎么知道我妈回来的？又是怎么知道她的地址的？”
　　文明释然地笑了笑：“你妈回嘉北我跟她提过，不过我没告诉她地址，江女士么，在嘉北也算是个人物，这么多年她是桃李遍布，她如果用心想打听一个人，还是能打听出来的。”
　　“所以，她用心了。”沐阳敏锐地捕捉到了关键词。
　　“嗯。”文明微笑地看着窗外，转过头又碰上了沐阳关切的眼神，她笑得更深了，抓起沐阳的手背，放在唇边轻轻吻了吻。
　　“放心，我知道该怎么做。”
　　作者有话要说：
　　好温馨的一章，年龄大了真是喜欢这种家人一起的情节。
　　下一章预告：文明一家人会和好的，然后就又要推情节啦！


第96章清醒
　　文明和沐阳回到家，一开门，家里静悄悄的，文昌坐在沙发上正在看书。
　　看到她们回来，他扔下书，急忙迎了上去：“回来啦，那边是怎么回事？”说完，朝两人的房间努努嘴。
　　文明顺着看过去，只见江瑾和和文昌的房间房门紧闭。
　　她有些懊恼地挠了挠头：“一两句话说不清，总之是我错了，你先去陪陪她，我去烧饭。”
　　“你烧饭？”文昌狐疑地上下打量了她片刻。
　　“哎呀我又不是不会烧，每次回家是因为你们两都烧好了我才没烧的。”文明做了个告饶的表情，挽起袖子，准备去洗手烧饭。
　　沐阳推动着轮椅也往厨房方向走去：“我帮你。”
　　文明刚想推脱不用，但一低头便看到沐阳不容置疑的眼神，她顿了顿，微笑着点了点头，推着后者进了厨房。
　　文昌看着两人进厨房的背影，恍如隔世，足足五分钟之后，他才欣慰地叹了口气，看了眼卧室门，犹豫了一下后，还是走了过去。
　　“孩子们回来了。”文昌轻轻推开门，看到江瑾和坐在电脑桌前，桌面上虽然摊着教案，可目光却并没有聚焦在书上。
　　江瑾和眼珠轻轻转了转，举起左手撑着头，将自己隔离出文昌的视线。
　　“她们在烧饭。”说完，文昌也关上门，缩回了客厅，他知道这种状态下的江瑾和并不想听别人的任何劝说。
　　独自留在房间里的江瑾和微不可见地动了动身子。
　　大约三刻钟后。
　　“开饭啦。”文明在厨房喊了一声，便看到文昌拉着江瑾和走出了房间，后者磨磨蹭蹭地似是满腹的不愿意。
　　然而看到桌上的菜肴时，她一下子瞪圆了眼睛。
　　饭桌上，金灿灿的番茄牛腩摆在正中间，旁边是自己爱吃的白灼芥蓝和文昌爱吃的酱鸭，最后是一大盅全家人都爱喝的紫菜蛋花汤。
　　她硬生生地吞下了“看着很有食欲啊”这句话，不声不响地坐了下来。
　　文明见状，给江瑾和递了半碗米饭，她知道她老妈晚上一向主食吃得少。
　　待众人都落座后，她清了清嗓子，夹了块牛腩放到江瑾和碗里：“妈，你尝尝，这是我的拿手菜，一直都没机会给你俩烧。”
　　另一边文昌早就自己夹了一块。
　　“嚯呦，这手艺可以啊，不比黄鸿升的红烧牛腩差，可以说完胜了。”文昌边嚼边赞叹道。
　　江瑾和夹进嘴里小口抿着，也微微点了点头。
　　“妈，”文明放下了筷子，目光炯炯地看着江瑾和，“白天是我错了，我不应该跟你发脾气，我也不应该质疑你对我们俩感情的态度，我知道你是在关心我们的生活，其实沐阳腿受伤是这么回事……”
　　她将事件的前前后后讲了一遍，避开了一些只有警方才可以知道的细节。
　　江瑾和听着的时候，胸口已经跌宕起伏，当听到沐阳为了自救不得不自己开枪射穿了腿时，她再也忍不住眼眶里打转的泪水，充满愧疚地看了一眼沐阳。
　　沐阳在餐桌另一端微笑着点头致意。
　　“……腿伤的前前后后就是这么回事，我白天不应该任性的，以后关于我们俩的事情，只要你们想知道，不触及隐私的我都会讲给你们听。”文明一脸认真地结束了她的发言。
　　“我……我只是想了解一下，没有别的意思……”江瑾和揩了揩眼角，扬起脸，轻轻用胳膊肘怼了怼文明。
　　“嗯，我知道。”文明和沐阳对视了一眼，皆笑了笑。
　　“你们只要能好好生活，对自己负责，对彼此负责，就是最好的。”江瑾和还是忍不住讲出了心中早就想一吐为快的话。
　　文明端起了水杯：“嗯嗯，老爸老妈，我们一定会好好生活的，而且我们也对彼此承诺了，以后遇事都会格外小心，尽量不再受伤。
　　明天就是国庆节了，我们一起干一杯吧！”
　　“祝我们家越来越好~”
　　“祝我们都发大财！”
　　“祝祖国越来越繁荣昌盛~”
　　……
　　吃完饭，文明抢着收了碗筷，和沐阳一起在厨房愉快地哼着歌洗刷着。
　　江瑾和慈祥地注视着她们这一幕充满生活气息的场景，待两人从厨房出来后，轻声叫住了沐阳。
　　“沐阳，可以跟我来一下吗？”
　　文明闻言，有些紧张地握住了沐阳的肩膀，沐阳也愣了一下，但她很快点了下头：“好的。”
　　而后，拍了拍文明的手背让她安心，沐阳转着轮椅，跟在江瑾和身后进了房间。
　　大约一刻钟后，房间门开了，江瑾和推着沐阳走了出来。
　　文明早就在沙发上坐立不安，五分钟前更是站起了身在客厅前后徘徊，晃得文昌头直犯晕。
　　听到开门的声音，她一个箭步冲了上去，自然而然地接过了江瑾和手中的轮椅。
　　看着自家孩子略带忐忑地看着自己，江瑾和忍不住伸出食指点了一下她的脑门：“你在怕什么呢，你老妈还能欺负你老婆吗？好好照顾着，别忘了给人家换药！”
　　文明简直不敢相信自己的耳朵，她欢天喜地地抱住了江瑾和的脖子，“吧唧”一口亲在母上大人的脸上：“啊！江女士我爱你！”
　　江瑾和被勒的喘不过气来，伸出手刚想掰开文明的两只胳膊，想了想，悬在空中的手又缓缓放下了。
　　夜里。
　　“哎，我妈到底跟你说什么了？”文明边给沐阳的腿换药，边好奇地问道。
　　沐阳半闭着眼睛，配合着一动不动：“今天晚上你已经第三遍问我这个问题了。”
　　文明讪讪一笑：“这不是好奇嘛，你又没告诉我，多少透露一点嘛。”
　　听到文明撒娇，沐阳一下子睁开眼睛，看到她蹲在地上楚楚可怜的表情，不禁气笑了：“你真的是……好吧，大概就是当初你和我妈说了什么，你妈就跟我说了什么吧。”
　　文明蹭地一下蹿起了上半身，差点没碰到沐阳的鼻子，她欣喜地问道：“真的？！我妈没为难你？”
　　沐阳有些后怕地揉了揉自己的鼻尖，顺手撸了一把文明的头发：“没有，江女士可温柔了，就问了问我的想法，然后让我们好好生活。”
　　文明乐得伸出了舌头，活像一只大型哈士奇：“我就知道我妈还是很开明的。”
　　“嗯。”沐阳攥住文明的腰，趁其不备一把将她拉到自己身上。
　　文明还没惊呼出声，便被一个温热的吻堵住了嘴唇，接着，床头柜的台灯不知道被谁熄灭了。
　　黑暗中，一个充满诱惑的沙哑声音在文明耳边转着圈的撕磨道：“睡觉了……”
　　第二天下午，两人收拾好行李，匆匆地和江瑾和、文昌告别。
　　“才回来一天就走……”江瑾和提着包裹，终是没忍住轻声抱怨了一句。
　　文昌捅了捅江瑾和的胳膊。
　　文明恋恋不舍地拥抱了一下江瑾和：“妈，单位有事，我的工作你知道的……”
　　这天上午，她们刚从王亘妈妈的墓地出来，文明便接到了杨东亮的电话。
　　给沐阳看了看来电显示，嘟囔了一句“停薪留职都不放过我”，文明还是乖乖地接了电话：“老杨，什么事？”
　　“蓝景和醒了，你们的证词证实了。”
　　文明的眼睛一瞬间瞪大了，她放下手机，一下子抱住还什么都不知道的沐阳，将头深深地埋在她的脖子里。
　　“喂喂？在听吗？怎么没声音了？”片刻后，文明垂下来的手机里继续传出杨东亮火急火燎的声音。
　　沐阳其实早已经听到了前面杨东亮的话，正发自内心地欢喜时，发现手机垂到了自己面前，她笑着将其递到文明耳边。
　　“咳咳，刚才信号不好，怎么了？”文明不好意思地冲沐阳笑笑，站直身子接过了手机。
　　“既然蓝景和已经证实了你们的证词，停薪留职就到今天，明天给我回来上班！”对面杨东亮的声音却似乎有些急躁。
　　“yes！遵命！我明天就上班！谢谢老杨！”文明乐得一蹦三尺高，一边不忘对沐阳摆口型解释着。
　　“别高兴的太早，贺若飞身亡案有线索了，接下来需要你全身心投入工作，人手不够，做好心理准备，详情等你回来再说。”严肃地说完，杨东亮匆匆挂断了电话。
　　文明的笑容凝固在了脸上，欢呼的舞蹈戛然而止，她消化完杨东亮的话后，沐阳再看到的，便是她推理断案时一脸认真的神情。
　　“走吧。”沐阳拍了拍文明的胳膊，将她从电话的沉浸中唤了回来。
　　回京城的飞机上，沐阳坐在窗边，看着外面的层层云朵。
　　文明跟空乘又要了一条小毯子，轻轻搭在她的腿上。
　　沐阳微微动了动，转过头看着她小心翼翼的动作。
　　“飞机上空调开的冷，多盖点。”
　　“文明……”片刻后，沐阳犹豫地开了口。
　　“嗯？”
　　“蓝景和醒了，你高兴吗？”
　　文明没想到沐阳问起了这个问题，一时语塞。
　　“唔……其实挺复杂的，一方面很高兴他醒过来可以证实我们的证词，我也因此结束了停薪留职的状态，但另一方面，他也给我留下了不小的心理阴影……”
　　沐阳闻言，轻轻握住了文明的左手。
　　“我也一样，一想到以后可能还会与他再相见，要继续生活在不知他于何处的未知中，就觉得一阵心悸……”她看了眼文明，眼睛里转过一抹复杂的底色。
　　但她很快转过头看向窗外：“但是，又不一样，可以说他是我事业的贵人，当初如果不是他签下了我，我是不会走到今天的，以前熬大夜的时候，他还到剧组探班我们来着……”
　　文明想了想，左手抚上了沐阳的肩膀：“以前的他的确是朋友，但是人是会变的，一旦发生了改变，立场也就变了，随之整个人的行为也就会完全不同，所以当朋友的时候就好好当，当不了朋友也不必遗憾，没有守住底线的人是他而不是我们。
　　至于他作为一个潜在威胁这一点，我想根据《刑法》，他应该这辈子不会出来了，而且既然他全都交代了，那么在他心里，至少不会对我们继续耿耿于怀了吧。”
　　沐阳一时听愣了，直到文明的手凑上自己的脸颊，冰凉的触感才让她缓过神来。
　　“嗯，我明白了。”她低声说道，顺便在文明的手掌心轻吻了一下。
　　文明欣慰地感受着自己润湿的手掌，另一只手不禁握紧了拳头：“没问题的，再说，就算他出狱后还敢来找我们麻烦，到时候我就是拼了这条老命也要将他绳之以法！”
　　沐阳知道她在逗自己开心，也便轻笑出了声，沉默了片刻，她把头偏向了文明一侧：“回去后，我想去孙胥敖的墓地一趟，和他道个别。”
　　文明看着沐阳的眼睛，释然地点了点头。
　　只有死人，才是最令人放不下的缅怀，也是最令人安心的停驻。
　　“对了，你说贺若飞的身亡案竟然有了新的线索，你猜会是什么呢？”文明刚才一直在琢磨这个问题，这时候再也忍不住问出了声。
　　沐阳想了想，也摇了摇头：“会不会是找到那架爆炸的直升机的线索了？”
　　文明耸了耸肩：“有可能，当初因为直升机是从国外渠道进来的，所以怎么都无法锁定，如果能够找到这方面的线索，估计也就离找到那个背后BOSS更进一步了。”
　　“这个人，究竟是谁呢？为什么一开始那么帮贺若飞，最后又选择了杀他？”沐阳忍不住说出了心中一直存在的疑惑。
　　“不知道。”文明抬起头，看向窗外，“但可以肯定的是，这绝对是一个不简单的角色。”
　　作者有话要说：
　　嗯，题目是一语双关，既有蓝景和的清醒，也有文明和江瑾和的清醒。
　　接下来就是这部小说的最后一个情节了，也就剩三章左右本文就完结啦，提前给大家打一个预防针哈。
　　今晚有二更~（可能审核通过是明早）
　　下一章预告：成年人的游乐园之旅？感谢在2021-10-0801:20:19~2021-10-0917:11:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章汽车模型
　　第二天一早，文明早早地起了床，做好了早餐。
　　将牛肉煎蛋三明治和牛奶端到沐阳床边，便看到她揉着惺忪的睡眼伸了个懒腰。
　　“早安，早餐我放到床头柜上啦。”文明低下头，在沐阳唇边吻了一下。
　　沐阳眼睛还没彻底睁开，感觉到文明的气息拉开后，便心满意足地凑上去，又回吻了一口。
　　五秒种后，她才缓缓睁开眼睛，结束了这个深吻。
　　“我要上班去了，你自己可以吗？”文明顶着红扑扑的脸颊，手忙脚乱地站起身，开始换衣服。
　　“嗯，有Nico和蔚然呢，你放心查案去吧。”沐阳缓缓地眨着眼睛，扬起嘴角看着自己爱人的背影。
　　文明安心地笑笑，走出了家门。
　　停好车，她拎着一袋早餐进了办公室，一推开门还没看清人影，就先打了个招呼：“呦，早呀。”
　　然而当她看清眼前的景象，顿时惊呆了。
　　原以为早上刚上班的时候正是大家冲咖啡打哈欠吃早餐的场景，然而所有人居然都在一脸严肃地忙碌着，有在工位上翻卷宗的，有在网上查阅资料的，也有在打电话咨询些什么的。
　　竟然没有一个人察觉到她的进门。
　　小韩恰巧揉着眼睛经过，路过文明径直走了，不待文明尴尬，他又瞪着通红的双眼倒退了回来：“真的是你，我没看错！正式归队了吗？”
　　文明红着脸点了点头：“嗯……大家都在忙什么？通宵了吗？”
　　小韩挥了挥手：“别提了，贺若飞的案子有进展了，杨队在他办公室呢，你去找他吧，豆浆油条我就不客气啦。”
　　说完，他顺手接过文明手里的早餐袋，拿到了几个正在翻卷宗的警察那边。
　　见此情景，文明后脊梁骨直往上窜冷气，她不禁打了一个哆嗦，想了想后，朝杨东亮的办公室迈开脚步。
　　究竟是什么样的线索，竟然让这群人忙成这样？
　　敲了敲杨东亮办公室的门，听到里面一声累极了的“进来”，她不禁咽了口唾沫，缓了两秒钟后，才拧开门把手进入了房间。
　　房间里不只有杨东亮一个人，他们科的电脑高手徐亮也在。
　　两人均是红着眼睛坐在桌前，面前摊着一大堆文件。
　　文明路过时瞥了一眼，似乎是一些最新的科学杂志，上面密密麻麻写满了数据。
　　“回来了？”杨东亮连站起来的力气都没有，他疲惫地按了按眉心，指着座位让文明坐下，徐亮在一旁闭着眼睛打了个招呼。
　　文明屁股刚沾到椅子上，便迫不及待地开口问道：“究竟是怎么回事？”
　　杨东亮端起桌上早已冷掉的咖啡，一口气喝了个干净，抹了抹嘴，这才开了口：
　　“昨天早上民警接到报警称，乌浸河下游有渔民打捞起一件不明物体，因为我们早就通知过各所，乌浸河里捞到的东西要及时上报，所以地方民警不敢耽误，直接将东西给到了我们。”
　　“什么东西？”文明抿了下嘴唇，紧张地问。
　　杨东亮将手边的iPad递给她。
　　文明一看，顿时惊呆了。
　　那是一个通体闪着银光的汽车模型！
　　可是它看着就不是普通的汽车模型，因为上面还流转着诡异的黑色花纹，整个东西充满了神秘感和科技感。
　　“这是什么？一个高科技的汽车模型？”文明皱着眉头。
　　杨东亮摇了摇头：“错了，这是一枚炸弹。”
　　“炸弹？！”文明不可置信地问。
　　“没错，这个东西渔民本来捞上来两个，他们一开始还以为是好看的玩具，便想拿回家，可是其中一个突然爆炸了，炸伤了其中一名渔民的手，两人这才意识到问题的严重性，赶紧报了案。
　　一同交上来的还有另一个幸存的炸弹，经技术部检测，可能是因为河水侵蚀了内部，所以才没有爆炸。”杨东亮说完叹了口气。
　　文明看着屏幕上的小东西，实在是不能相信：“我从来没有见过这样的炸弹，技术部那边怎么说？能通过里面的零件查出什么吗？”
　　杨东亮有些欲言又止，徐亮看了看他们，接过了话头：“我来解释吧，经过技术部的初步判断，这个东西非常复杂，里面除了爆/炸/装/置，还有一个信号接收器。”
　　“信号接收器？用来引爆的？”
　　“对，早上技术部的人打来电话，他们在破解那个信号接收器的过程中，遇到了一个非常危险、非常强大的算法，那根本不是会在正统程序会出现的算法，他们推断应该是黑客制作的黑算法，而且这个人相当厉害，技术部的人说依他们和市局技术部目前的水平，应该在一个月之内都无法破解。”徐亮重重地叹了口气。
　　杨东亮自嘲地指了指桌子：“所以说我们刚刚在翻科学杂志，指望着能从最新的研究中找出些什么。”
　　“然而一无所获。”徐亮摊了摊手。
　　文明挠了挠头，苦笑道：“这种问题只能交给专业人士了，可是怎么知道这个东西一定是贺若飞直升机上的？”
　　杨东亮和徐亮对视了一眼，沉默了片刻后，杨东亮才缓缓地开了口：“其实这就是问题的所在……我们并不能确定这一定是贺若飞案件的相关线索。”
　　文明咀嚼着杨东亮这句话的含义，过了一会儿，她轻笑了一声，低声道：“我懂，贺若飞的案子……大家太渴望找出幕后黑手了。”
　　对于东湖警局整个刑警队而言，贺若飞案件就像一根刺，深深地埋在所有警员的心中，从朵丽大厦的爆炸，到第四人民医院的寻人，再到医院楼顶直升机爆炸，这一系列场景给他们心底留下了太大的震撼，以至于每次听到乌浸河中捞出什么，都条件反射地往贺若飞案子上联想。
　　杨东亮食指在大腿上敲个不停，他无奈地说道：“就在你进来之前，我刚刚接到市局的电话，国防部也介入了这个案子，他们认为这东西也有可能是国外间谍安放的，正着手请各方专家共同研究。”
　　“那我们不就失去管辖权了？”文明不禁惊呼了一声。
　　杨东亮叹了口气：“上面也吃不准这东西到底涉及到哪个案子，所以警方和军方目前在共同追这个线索，看哪一方先有突破了。”
　　文明点了点头，她沉思了片刻后，指着外面的大办公室，看着杨东亮：“既然信号接收器这条路走不通，你是不是想从这个汽车模型上下手，所以让他们大部分人都在翻卷宗？”
　　杨东亮一下子笑了：“聪明。既然军方的人在努力查信号接收器这条线索，而我们唯一的电脑高手坐在我这翻资料，那么我就想到是不是可以从这个炸弹外表下手，发挥我们案子基数大的优势，从中找出一些蛛丝马迹。”
　　“所以他们在查和汽车模型外表的材质和图案相关的资料是吧？”
　　杨东亮点了点头。
　　文明脑中一下子闪过一丝灵感，她不禁脱口而出：“等等，我忽然想到，为什么要用汽车模型来做炸弹的外壳呢？难道这个幕后黑手和汽车炸弹有什么关联……”
　　杨东亮嚯地一下从座位上站了起来，一旁的徐亮也挺直了后背。
　　“我们还可以查查汽车炸弹相关的案件，看看其中是否有人和贺若飞有什么关联！”杨东亮一拳敲在桌子上。
　　三个人走出小办公室，杨东亮拍了拍手，招呼大家聚集。
　　“我知道从昨天早上到现在，大家都辛苦了，这个突然出现的线索，给大家增加了额外的工作量，同时还要兼顾手头本来的案子，确实不容易，我也知道之所以大家这么拼，是因为这个东西很有可能和贺若飞案子相关。”
　　有几个年轻的警察已经握紧了拳头。
　　“不过接下来，我希望大家还是以手上要紧的案子为主，这个线索目前太大太宽泛，我之前也没有想清楚，就让大家自发的找资料了，现在我宣布最新的调查方向：徐亮和技术部保持联系，继续从信号接收器入手；小韩带着一组继续寻找汽车模型材质和图案相关的资料；文明和大骠带着二组寻找汽车炸弹相关的资料。”
　　“哦——”杨东亮话音刚落，底下几个反应快的警察已经明白过来。
　　“大家注意，先完成手头要紧的工作，我不希望看到有人因为过于调查这个扑朔迷离的线索而导致其他的本职工作出现失误，明白吗？”杨东亮拍了拍手，有些紧张。
　　“明白！”
　　“干活！”
　　众人散开之后，文明看了一眼额头渗出一层汗珠的杨东亮，理解地拍了拍他的肩膀：“老杨，别太担心了，大家虽然都憋着一口气，但也不至于因为这个东西影响了本来的工作。”
　　杨东亮长呼了一口气，擦了下头上的汗：“我当然知道，但是也得提醒他们一下，有几个愣头青立功心切，早就坐不住了。”
　　文明点了点头：“跟你商量个事，让大骠先查着汽车炸弹，我想去发现炸弹的河段看一下，顺便问问那两个渔民，炸弹爆炸的具体情况。”
　　杨东亮想了想，点了点头：“也好，虽然我们昨天也去了一趟，但确实非常匆忙，主要都在听地方的汇报，你这次去，用自己的眼睛看看，说不定有什么遗漏的蛛丝马迹。”
　　文明眨了眨眼睛，就在要离开办公室的一刹那，突然想起了什么，一把拉住了想要再去冲一杯咖啡的杨东亮：“哎呀老杨，我想起来还有个事……”
　　乌浸河下游。
　　“俺只是觉得那个东西好看，并没有想到它会爆炸，爆炸了之后俺两就马上报案了，没有私藏……”一个一脸黝黑的渔民正站在岸边，可怜巴巴地向问话的警察解释道。
　　对面正是文明，她有些无奈地扶了扶额：“我知道大爷，我并没有说你们私藏，我只是想问问爆炸当时的情况，你们是捕鱼的时候捞到那两个东西的吗？其中一个又是为什么爆炸的呢？”
　　两个渔民面面相觑后，另一个看上去年轻一些的渔民斟酌着开了口：“俺们是捞鱼的时候将那两个东西一网兜捞上来的，看到银闪闪的，还以为是什么好东西，结果拿到手之后才发现，是两个汽车模型，俺爹要扔回河里，俺想拿回家给小侄子玩，可是没等俺说完，那东西刚离开俺爹的手就炸了，你看看，碎片把俺爹的手指都划伤了。”
　　文明顺着目光看去，果然看到年长的渔民手上包着纱布。
　　“吓得俺们就赶紧报案了。”年长渔民挥了挥受伤的手指，补充道。
　　文明点了点头，和民警汇报的基本上没有差异，可她听完之后，突然有一种奇怪的异样感涌上心头。
　　没等她想明白那是什么，年轻的渔民就将她的思绪拉回现实：“警察小姐，你还有什么问题就去问那些当兵的吧，他们已经在那边捞一整天了，俺们要去别的地方捞鱼了。”
　　文明顺着他的手指一看，果然不远处的河中，几个穿着迷彩服的人正在日头下打捞着什么，看那挺拔的身姿，应该是军人。
　　她心里了然，应该是军方派人在查看是否有遗漏的炸弹。
　　文明向两个渔民感激地道了谢后，便趟着水走到了河边。
　　“什么人？这里封了不能进！”打捞队中的一人眼睛十分尖，一下子喊住了文明前进的脚步。
　　文明掏出证件：“我是东湖分局的警察文明，你们是军方的吧，可以问问从昨天到现在打捞出什么了吗？”
　　“我只能告诉你，这里河床地势相当平缓，里面不存在什么藏着的洞穴之类的东西，所以我们目前的打捞情况还是一无所获。”打捞队队长有些没好气地说道。
　　文明观察了一下他们打捞现场的情况，果然除了一网一网的泥沙，真的再也没捞上来什么东西，她也就没再说什么，识趣地离开了。
　　第二天一早。
　　“老杨，我知道我昨天觉得奇怪的是什么了！”红着眼睛的文明突然闯进了杨东亮的办公室，将正在沙发上假寐的杨队吓得一蹦三尺高。
　　“……你说……”杨东亮揉了揉惺忪的睡眼，无奈地说道。
　　“是信号！”文明的眸子里闪着亮光，“那个幕后黑手怎么会知道炸弹被两个渔民打捞上来了？他怎么知道应该在这个时候遥控，从而精准地在警察拿到炸弹之前引爆它们呢？”
　　“你是说，犯人当时有可能就在附近？！”杨东亮激动地提高了嗓门。
　　“是的！”文明挥了挥拳头，可是几秒钟后，她眼睛里的亮光突然渐暗，直到脸上浮现出一种诡异的神情，再看杨东亮，也是和她一样的反应，两人对视了一眼，皆有些尴尬地笑了笑。
　　“不好意思刚才有些激动了。”文明挠了挠鼻子。
　　杨东亮苦笑道：“我也一样，谁都不知道这个人是在现场还是通过监控监视的，顺着这个思路排查，又是一个耗神耗力耗人的方向。”
　　文明有些沮丧地点点头，她刚才也想到了，自己这个思路的提出，无异于是给原本就疲惫不堪的刑警队再背上了一个沉重的枷锁。
　　“不过也是一个好的想法，你抽几个二组的人去跟这条线吧，汽车炸弹那边，大骠会看着的。”杨东亮拍了拍她的肩膀安慰道。
　　作者有话要说：
　　抱歉各位，我预估错了故事的进展，完全没想到写着写着比我原来设想的又多了这么多东西，所以没能写到本来想要写到的地方，再次说声抱歉！
　　再就是，我一个学文科的，里面关于算法什么的真的都不够严谨哈，大家就看着爽就好了哈，别纠结实际的一些问题，谢谢~
　　下一章预告：这下应该可以写到游乐园玩耍了……


第98章案件清朗，粗去玩！
　　文明带着二组的几个警察直奔乌浸河下游。
　　然而一天打听下来，岸边的居民要么茫然地摇摇头，要么表示没看到什么可疑人物在现场出现过。
　　文明在分所边看着监控边吃着泡面。
　　“这个这个，这个放大看看。”嗦着一根面条，她瞥了眼屏幕，口齿不清地指着监控上河边的一个男子，让分所的同事放大。
　　“额……”分所的同事欲言又止，但是上面分局下来的警察的要求，他不敢不从。
　　文明睁大眼睛凑过去一瞧，不禁哑然失笑。
　　那哪是什么男子，分明是一个细长的垃圾桶。
　　“文警官，你要不要休息一下……”年轻的警察脸上一红，分局来的女警察是个十足的大美人，可就是眼圈乌青，眼袋下垂，眼神还不好使。
　　文明苦笑了一声，揉了揉自己乱糟糟的头发，和负责监控的警察道了声辛苦，从所里走出来直奔现场。
　　发现炸弹的地方，她带来的警察还在挨家挨户询问着。
　　文明看了眼刚刚点亮的路灯，抬头望了望四周。
　　乌浸河两边的不远处，分布着不少高层建筑，此时有一些窗户已经亮起了灯，如果是在这些高层里的话，这边的场景可以说是一览无余。
　　她重重地叹了口气，招呼着四散的警察们：“大家辛苦了，今天先回家吧，明天手头有要紧工作的先不用过来了，都辛苦了啊。”
　　拖着疲惫的身躯，文明回了家。
　　一进家门便看到沐阳撑着书架边缘正在练习走路，听到门响，一个摇晃，就要往后摔倒。
　　文明的疲惫瞬间消散了，她一个箭步冲了上去，正好将沐阳搂在怀里。
　　“已经可以走一点了吗？”她眼里闪烁着兴奋地光芒，低头柔声问道。
　　沐阳的头发挡住了脸庞，但她嘴边的笑意却非常明显。
　　扶着文明的肩膀稳住身子，她理了理头发，看向文明的时候脸上是止不住的愉悦：“嗯，今天的练习很有成效，要不是你突然回来呀，我都不会摔倒的。”
　　“我的错我的错。”文明笑容不减，扶着沐阳又走了几步。
　　“今天回来得蛮早，算你们杨队有良心，看看你那眼睛，都黑成什么样了。”沐阳边走着，边心疼地摩挲着文明的手背。
　　文明不好意思地吐了吐舌头：“是我自己没有做好调节，昨天回家我倒头就睡，今天一早醒来也是直奔警局，对不起啊，都没和你说几句话。”
　　沐阳将手滑到文明的胳膊处，稍微用力掐了一下，嘴上嗔道：“道什么歉，快去洗洗睡一会，醒了吃饭，Nico今天来带了新鲜的鲍鱼和海参，我煮了海鲜粥。”
　　文明嘴咧得更开了，她“吧唧”一下亲在沐阳脸上，乐颠颠地跑去了浴室。
　　沐阳温柔地盯着她的背影，眼底里闪过一抹犹豫。
　　差不多睡了半个小时，文明神清气爽地伸了个懒腰，从卧室里走了出来，长期的警察生活，让她养成了快速入睡快速清醒的习惯。
　　刚走出卧室，她就闻到了餐厅飘着的香气，使劲嗅了嗅鼻子，她一下子窜进了餐厅。
　　餐桌上摆着两碗热气腾腾的海鲜粥和一些绿色小菜，旁边，沐阳正在看着什么，见她进来，便放下手中的纸头，递给她一杯水：“就你鼻子好使，还烫着呢，先喝点水。”
　　两人一边吹一边喝粥，文明兴致勃勃地讲起这次回来之后发现小韩处女朋友的事。
　　“他新交女朋友，结果前两天没时间陪人家，老杨知道后，让他今天下午5点准时下了班，据说他新买了个健身环给人家女生赔罪哈哈哈。”
　　沐阳舀了勺粥，淡淡地笑道：“他终于交女朋友了，我一直觉得他对你有意思。”
　　文明的笑容凝固在脸上，两秒钟后磕磕巴巴地开了口：“哪……哪有，他……他、他不可能。”
　　沐阳依旧意味不明地弯着嘴角，吃了口青菜，没有说话。
　　“咳咳。”文明急得不行，四处张望着寻找可以转移话题的东西，便就看到了沐阳放在空椅子上的纸头，一下子眼睛一亮。
　　“对了，我进来的时候你在看什么呀？”
　　沐阳顺着她的目光看去，脸上突然微微有些泛红，她轻咳了一声，将纸头递给文明：“今天Nico带过来的，我随便翻翻。”
　　文明接过来，好奇地一看，便看到最顶端写着“《谁与争鸣》剧本”几个字。
　　“哇，这是剧本哎，《谁与争鸣》不是你们之前在书店拍的那部戏吗？后来没拍完……”文明含着调羹，一下子想起来去年在书店发生的导演惨死案，当时沐阳还被误认为凶手，那部戏最终也不了了之了。
　　“嗯。”沐阳低着头吃粥，脸上依旧有些红润。
　　“所以你打算导这部剧吗？”文明突然反应过来，惊喜地问道。
　　沐阳的脸更红了，她摆了摆手，过了一会才小声道：“没有没有，Nico正好拿过来了，我也就翻翻看，还没决定呢。”
　　“我支持！”文明兴奋地大喊，震得沐阳耳膜生疼，“你要是喜欢就去做，一定会有好结果的！”
　　沐阳放下调羹，沉思了一会后，安心地看着文明：“嗯！我会认真考虑的。”
　　文明乐得边大口嚼着鲍鱼，边哼起了沐阳上一部电影的主题曲。
　　“那个……我还是想问一下……”沐阳看着心情很好的文明，有些犹豫地开了口。
　　“怎么了？”文明偏了偏头，夹了一口青菜。
　　“我知道你们有纪律，但是贺若飞的案子怎么样了？那个新出现的线索？我也很想知道……”沐阳的声音中带着一丝恳切的请求。
　　文明放下了手中的筷子，沉默了片刻。
　　“我知道，我理解你的心情。”她斟酌着开了口，恳切地看着沐阳，“我只能说，目前还没有任何进展，甚至是那个新出现的线索和贺若飞的案子是否有关联都还是未知数，还是……不要抱太大希望的好。”
　　沐阳呆愣了一会，重新拾起调羹，轻声道：“我明白了……你也放宽心，别把自己逼太紧了。”
　　“好，我一定注意。”文明今晚难得正经地笑了笑。
　　第二天一早文明直接去了乌浸河下游，直到中午才拖着累残的双腿回了警局。
　　一进办公室她就冲杨东亮摆了摆手，一屁股坐到了沙发上：“一无所获。”
　　正在盯着电脑的杨东亮转过身，丢给了她一瓶矿泉水。
　　文明正狂喝着，办公室的门“砰”的一声又被人推开了，一个人影重复着文明刚才的动作，同样直接将自己陷在了她旁边的沙发里。
　　“噗——”文明一口水差点呛在嗓子眼里，定睛一看，是一脸受挫模样的徐亮。
　　“咳咳咳……我差点被你呛死。”她看着徐亮可怜巴巴的样子，站起身又从杨东亮的库存中拿了一瓶水，递给了他。
　　“没办法的。”徐亮摇摇头，接过水，突然没头没脑地开了口，“我刚才去看了那个算法，确实不是我们这些坐办公室的人能够破解的，那种技术，是黑客中的天才所有的，估计还是得靠军方的那帮人了。”
　　文明和杨东亮都陷入了沉默。
　　“老杨。”片刻后，文明斟酌着开了口，“如果是计算机高手的话，我这边有个人不知道可不可以请她帮忙……”
　　杨东亮冷静地看着她。
　　“就……就是我那个同学王亘，你知道的，上次我被绑架营救我的时候，她直接篡改了犯人手中的收音机讯号。”
　　“……她是黑客？”杨东亮沉着地问。
　　“应……应该不是的。”文明尴尬地摆摆手，“不过她可能认识些这个圈子的人，那些人都很有个性，特别不愿意和官方的人打交道，让她去说的话，可能会更高效。”
　　杨东亮闭上眼思考了片刻后，睁开眼睛严肃地下达了命令：“可以，但是不能透露任何案件相关，仅仅是把算法给她，问她是否可以破解，而且目前不要让她找其他人，要是她不行就算了，我们必须控制知情范围，如果军方让我们配合，到时候再说。”
　　“是！”
　　上下五千年游乐园中。
　　“王亘！”远远地，文明就看到了正在某个奇异造型的建筑外忙碌的王亘，她老远就招了招手。
　　“文明，你怎么来了？！”王亘正在检查建筑外墙的电源和网络，听到呼喊声，惊喜地抬起了头。
　　文明已经走到了王亘身边，假装感兴趣地评论道：“嗯，不错不错，你不是说这段时间你都在这边么，我就来看看，这个东西挺高科技的哈……”
　　“挺高科技？挺？”王亘一脸不可置信地看着她，“你觉得你的用词恰当吗？那是相当高科技！相当！”
　　文明乐得拍了拍她的后背：“得了吧你，给根杆子还顺着爬上去了，知道你厉害，这不来请教你来了。”
　　“请教我？你？”王亘狐疑地斜睨着文明。
　　文明也不生气，打开了笔记本电脑，递给王亘：“喏，给你看看，这个算法你能破解吗？”
　　王亘瞥了一眼，只一眼，她的表情就立刻变得严肃。拍了拍手上的灰，她接过电脑，眼睛瞬也不瞬地紧盯着屏幕，手指开始噼里啪啦地在键盘上飞舞起来。
　　一刻钟后，她终于停下了让文明眼花缭乱的手指，深深地呼了一口气后，皱着眉问文明：“这个算法你哪来的？”
　　文明刚才都看呆了，这才反应过来王亘已经停止，连忙道：“你别管是在哪来的，总之是我在工作中碰到的，能不能解吧。”
　　“……目前我还不能确定。”王亘犹豫地看着屏幕，手指有些微微发抖，“这个算法不是一般人写的，这个人的水平和我不相上下，我可能可以解开，但也要十几天之后才能见分晓。”
　　文明沉默了一会，收回了笔记本电脑，拍了拍王亘的后背，真诚地笑道：“我知道了，谢啦，等你忙完请你吃饭。”
　　“需要我问问圈里的同行吗？”王亘有些不死心地问道。
　　“不用，真的不用，你别乱说，你知道我工作性质的，绝对要保密。”文明急忙叮嘱。
　　王亘恢复了她一贯不屑的神情：“知道知道。”
　　文明转过身，边往前走边冲着背后挥了挥手。
　　“哎。”王亘却在背后叫住了文明，“这个人很厉害，你……要小心啊。”
　　文明背着王亘，脸上闪过一抹微笑，两秒钟后，她还是回过头，冲着王亘灿烂地摆了摆手：“嗯，走啦。”
　　“对了，9号乐园内测，园长说我可以带朋友一起玩，不要门票，人也少，你们来不来玩呀？”王亘的声音在身后再次响起。
　　“再~说~啦~”过了几秒钟，远处文明的声音遥遥传了回来。
　　王亘站在原地撅起了嘴。
　　接下来的一周，文明继续带着手下时不时地走访着乌浸河现场，小韩和大骠也都有条不紊地继续按着自己的方向查着，人们的生活逐渐回归了正轨，但他们心里也越来越清楚，这个案子恐怕又要继续悬置了。
　　8号是周五，下午文明早早地回了家。
　　“今天这么早就回来了？”沐阳正在客厅看《导演说》的纪录片，见她回来，暂停了屏幕，缓缓地走到门口。
　　文明笑嘻嘻地看着她走来的样子：“已经可以走得很稳了。”
　　沐阳接过她手中的包，微笑道：“嗯，基本没问题了，就是不能长时间行走。”
　　文明搂着她坐到沙发上，继续按下了遥控器，边看边汇报道：“今天手头的工作都做好了，老杨便让我们提前回来，明天我还想去加个班。”
　　她想利用周末的时间，把没走访到的乌浸河附近的居民都再询问一遍。
　　“又要辛苦啦。”沐阳蹭了蹭文明的脖颈，心疼地咬了一下她的耳垂。
　　文明脸一红，刚想做点什么，手机忽然在口袋里震动。
　　她无奈地掏出手机，看着显示屏上的名字，深深地叹了口气。
　　“老杨，真是我的冤家。”面对沐阳询问的目光，她歉意地笑笑，接起了电话，“喂老杨，我刚到家……”
　　“文明，我刚从国防部得到了最新消息，你那边方便说话吗？”电话里传来杨东亮严肃得不能再严肃的声音。
　　文明一下子板起了脸，她说了声“稍等”，从沐阳怀里抽出身体，做了个“去去就回”的手势，站起身钻进了客卧。
　　关上客卧的门，她这才重新拿起手机：“老杨你说。”
　　“刚从国防部获悉，日本军方近日丢失了一批最新型研制的炸弹，正在暗地里进行国际通缉，请求各国配合协助抓捕偷炸弹的人。”
　　“炸弹？是我们手里的这种吗？”文明的心一下子提到了嗓子眼。
　　杨东亮叹了口气：“国防部发了全息扫描图纸过去，日本那边说，炸弹是他们的炸弹，但是信号接收器不是他们的，汽车外壳也不是。”
　　文明抚上了下巴：“这倒也说得通，偷炸弹的人很可能是自己加了信号接收器和汽车模型的外壳……等等，信号接收器也是犯人自己装的？那炸弹本来怎么引爆？”
　　“你说到了问题所在。”杨东亮的声音闷闷的，“日本那边说，他们的炸弹是通过撞击引爆的，根本不需要什么信号接收器。”
　　“撞击？！”文明一下子瞪大了瞳孔。
　　“对，就是撞击，我们被信号接收器迷惑了，那根本就是干扰项。”隔着电话，似乎也能看到杨东亮苦笑着摇头的样子。
　　文明一下子顺着门滑到地上，喃喃自语着：“这么说，我们的调查方向全偏了……可是当时……啊！”
　　她突然想到年轻的渔民说的，当时他爸爸正准备将其中一个汽车模型丢到河里。
　　丢到河里！那一定会有一个“甩”的动作！所以相当于发生了撞击！
　　而打捞队也说了，乌浸河下游河床地势平缓，所以在河里的时候才一直没有撞击到。
　　她长吁了一口气，有些自嘲地对着电话：“原来如此，所以我调查当时乌浸河两岸的可疑人员都是白费力气，引爆的人根本不在现场，他可能在世界上的任何一个角落。”
　　“还有一件事情，日本声称自己炸/弹/制/作精良，根本不可能被河水侵蚀。”
　　“什么？！难道另一颗炸弹还有引爆的可能？”文明一下子紧张的眼前发黑。
　　“不，技术部已经验证过了，确实浸入了少许水分，所以只能说日本方面对自己的技术过于自信了。”
　　“等等。”文明脑海中闪过一个念头，一瞬间后背窜上一股冷气，“日本方面丢失了多少颗炸弹？”
　　“五颗，怎么，难道说……”
　　文明摇了摇头，闭上了眼睛：“五颗，按照渔民描述的炸弹威力，五颗炸弹远远不够让一架直升机和上面的人炸得粉身碎骨，当时飞机上至少有二十颗同等威力的炸弹！
　　也就是说，这个偷炸弹的人不仅自己加了信号接收器、汽车模型外壳，甚至还仿制了他们的炸弹！”
　　“所以那颗未爆炸的才被水侵蚀了！是因为是仿制的所以不够精良！”杨东亮激动地差点咬了自己的舌头。
　　文明深深吸了口气：“老杨，这个人太难对付了。”
　　许是听出了文明语气中的落寞，杨东亮在另一头宽慰道：“这个案子已经移交给国防部了，刚才的推断我会转达的，他们认为既然贺若飞是美国人，偷的又是日本的炸弹，那么这起案子牵涉的范围就没那么简单，也许存在境外的危险势力，所以你也别想这件事了，周末在家好好休息。”
　　文明点了点头，眼睛逐渐恢复了清明：“我知道了，谢谢老杨，你也好好休息吧。”
　　挂断电话，她整理了一下思绪，站起身来。
　　这么看，这起案子还真不是他们东湖分局能破得了的，既然国防部已经全面接管，自己就不要操心了吧。
　　就是自己查了这么久的乌浸河附近可疑人员，最后证明竟然方向完全错误，实在有些丢人了。
　　这么想着，她摇了摇头，打开房门。
　　客厅的沙发上，沐阳正乖巧地看着电视，听到门响，转过头探寻地看着文明。
　　“好消息好消息！明天休息，不加班啦，王亘说明天有新游乐园开业内测，我们叫上Nico和蔚然，一起去玩吧！”文明一脸笑嘻嘻地宣布。
　　作者有话要说：
　　我以前看文的时候，会看到作者说文章内容和人物不按照自己原本计划的走，以前我不相信，现在我信了，真的是在写的过程中会多出好多好多新的想法，好像就应该这样发展似的。
　　这一章的内容还是费了一点脑力的嘿嘿。
　　下一章预告：我这次真的要写去游乐园玩了。。。


第99章上下五千年
　　“欢迎来到上下五千年游乐园，今天由我来做各位的向导，大家不要客气。”王亘戴了一顶滑稽的帽子，绅士地鞠了一躬，引得白蔚然咯咯直笑。
　　今天早上，文明推着沐阳，白蔚然拽着Nico，四人齐聚在上下五千年游乐园门口，王亘早已笑容满面地等在那里。
　　“今天好玩的都开吗？你带我们进去不用排队是不？”白蔚然扯了扯王亘的胳膊，兴奋地问。
　　王亘自豪地回答：“那当然了！也不看看我什么地位，不过排队这个事……今天虽然是内测，人很少，但还是有一些园里领导的亲戚什么的，排么可能也会排一会，不过每个队伍绝对不超过10分钟，我保证！”
　　白蔚然撒娇地晃了晃脖子：“好吧~~~”
　　Nico走在一行人的中间，警惕地东张西望，王亘正巧看到她四处乱转的脖子，顿时垮了脸：“我的姑奶奶，能不能放松一次？我保证这里绝对不会有什么狗仔和娱记，要是被偷拍了，我用我的职业生涯去威胁园长，让园长出马买下照片行不？”
　　Nico不屑地抬了下头：“有没有狗仔，我还是要亲眼确认的。”
　　沐阳在身后正巧听到了这番对话，不禁偷笑着拉了拉Nico的衣角：“好啦，王亘都说了内测安保很严的，没有邀请记者，你就不要担心啦，痛痛快快地玩一次吧，最近你也……辛苦了。”
　　轻轻叹了口气，Nico哼了一声，再没说什么。
　　另一边，文明看着王亘乌青的黑眼圈，啧了一下：“昨晚通宵了？这几天忙好了终于可以休息休息了吧。”
　　“还好，昨天最后又测试了一遍系统，应该没问题了，话说回来，你们能来我还是很开心的。”王亘咧了咧嘴。
　　沐阳在轮椅上微微欠了欠身子：“谢谢邀请我们，麻烦你啦。”
　　王亘快步往前走了两步，将眼看着撒欢跑错方向的白蔚然拉了回来，这才接了沐阳的话：“谢什么，你们能来是给足了我排面，我也很高兴的……”
　　“呦。”文明在后面笑着调侃道，“难得你今天这么正经。”
　　“什么叫‘难得’！”王亘鼓了鼓嘴，接着一溜小跑走到了最前面，拍拍手掌吸引人们的注意，“下面向第一个项目——‘鲲鹏扶摇’前进！”
　　走在路上，文明时不时地给沐阳掖掖膝盖上的小被子，十月的京城已经是秋风微凉。
　　“我可以自己走的嘛。”沐阳仰起头，墨镜里隐约能看到她眼中的心疼。
　　文明使劲摇了摇头：“那不行，医生说了长时间的走动暂时还不可以的，对吧Nico。”
　　Nico在前方比了个“OK”的手势。
　　“待会玩项目的时候还要用脚力的，乖~”文明看周围没人，仗着自己的身高优势，俯下身子在沐阳脸上吻了一口。
　　那边白蔚然缠着王亘叽叽喳喳个不停：“什么叫‘鲲鹏扶摇’？”
　　王亘一脸神秘：“到了你就知道啦。”
　　站在“鲲鹏扶摇”的项目面前，文明才get到这个名字的含义。
　　这是一座巨大的空中水中两用过山车，全长大概在2000米左右，最高处目测离地有40米，而最低处则是在湖里的一段，和湖水表面同高度，正好打湿乘坐者的腿部。
　　“原来如此啊。”她和沐阳相视一笑。
　　另一边白蔚然揪着王亘：“所以鲲鹏就是庄子《逍遥游》中的大鱼‘鲲’和大鸟‘鹏’咯，那扶摇是什么意思？”
　　“扶摇是一种由地面急剧盘旋而上的旋风，就是用来形容这过山车速度快、角度大的。”王亘乐呵呵地解释道。
　　“这座过山车首尾都有鲲和鹏的雕塑，花纹雕得也都蛮形象，侧面隐约可见的文字应该是《逍遥游》的全文吧，门口迎客的看着似乎是庄子，整体设计不错嘛。”许久没开口的Nico环视了一圈后，品评道。
　　“行家呀。”王亘钦佩地看着她，“这就是这家乐园叫《上下五千年》的原因，它主打传统文化主题，将游乐设施与传统文化相结合，设计师很有两把刷子的。”
　　“看来找个机会可以跟这位设计师合作一下。”Nico摸了摸下巴，喃喃自语。
　　“好了好了。”白蔚然推了她一把，“今天出来玩就不要想工作了嘛，快点进去啦，现在正好不排队。”
　　文明看了一眼沐阳，后者正好也在看她。
　　两人对视了五秒钟，文明率先败下阵来，无奈地摇了摇头。
　　“就这一次嘛。”沐阳边撒娇地哄着她，边从轮椅上站了起来。
　　过山车在湖面经过的部分会打湿小腿，文明担心影响沐阳的伤势，一开始并不想让沐阳上去。
　　但看着沐阳乞求的目光，她最终还是不忍拒绝。
　　一行五人最终统统上了过山车。
　　————
　　“真刺激啊，肚子好饿。”回味起上午乘坐“鲲鹏扶摇”的场景，白蔚然边夹了口茄鲞，边仰头感慨。
　　此时是下午四点多钟，天色已经渐暗，一行五人从“鲲鹏扶摇”过山车上下来之后，又打卡了“兵马俑”旋转木马、“郑和下西洋”海盗船、“唐诗三百首”摩天轮、“四大名著”碰碰车等项目，逛了“长安城”集市，欣赏了“桃花源记”、“百家争鸣”等演出，玩到这时候才想起来应该好好吃一顿。
　　“要不是你一直嚷嚷着要玩，我们早就吃上饭了。”Nico捏着手指咬了一小口羊肉荷包，冷冷地说道。
　　“我这不是看大家在集市上都吃了不少，也没人说饿么……”白蔚然有些委屈。
　　文明在一旁打圆场：“现在吃上了就好，你们俩一个是‘红楼梦’套餐，一个是‘清明上河图’套餐么，那我看看我点一个什么……”
　　王亘却端了两个盘子满头大汗地走过来：“里面人太多了，大家怎么都这个时候吃饭，给你们两抢的是‘陶渊明’套餐和‘本草纲目’套餐，就剩这两种了，不过也挺符合你们的喜好……”
　　沐阳看着绿油油的青菜和雪白透明的藕粉桂花糖糕，发出了满意的吞咽声。
　　“哇，你们这个看起来好素。”白蔚然看了一眼，小心翼翼地吐了吐舌。
　　沐阳和文明相视一笑。
　　待众人都吃的差不多了，王亘抹抹嘴，清了清嗓子，“大家注意，吃完我们就去今天晚上的重头戏，我的得意之作，我毕生的设计！”
　　“是什么？”大家异口同声地问。
　　“暂时保密。”王亘将食指竖在嘴边，不怀好意地笑着。
　　半个小时后。
　　“这好像是我上次来的地方，但当时怎么没注意到这么诡异……”文明望着眼前的建筑，扯了扯嘴角。
　　白蔚然早已按捺不住，兴奋地问王亘：“这是你设计的？”
　　眼前是一座红砖绿瓦的宫殿，古色古香又不失奢华的造型，似乎一下子将人们拉到了唐朝，宫殿上方挂着一块牌匾，上书三个大字：兴庆宫。
　　“那是当然。”王亘有些得意忘形，“整个乐园里就数我这座宫殿最好看了。”
　　沐阳轻轻摸了摸红漆柱子，也忍不住赞叹道：“还原度还是很高的，王亘，你相当有美术功底啊。”
　　王亘不好意思地摸了摸头：“哪里，别在外面看着了，我们进去吧……”
　　“你可知道这兴庆宫当年是谁居住的？”Nico正在原地两手插着口袋，突然开了口。
　　正招呼大家进去的王亘一下子愣住了，像一只卡了壳的大公鸡，过了几秒钟她才嗫嚅着：“不是喜庆的意思吗？”
　　Nico冷笑了一声，没说什么，抬脚往里面走去。
　　“咳咳。”文明经过王亘身边时，尴尬地咳了两声，“这兴庆宫是唐玄宗和杨玉环的居住之所，不是随便取的名字，这建筑……不是你设计的吧。”
　　王亘一听，震惊了一脸，但随即她又讪讪地捅了捅文明：“哎呀，你知道我的，怎么可能会设计嘛，这外形是人家设计师弄的，我负责的是里面的系统和程序。”
　　沐阳笑了笑，轻声安慰道：“是我多嘴啦，还有就是Nico最近心情不好，人也很疲劳，所以嘴有些毒，你不要和她一般见识哈。”
　　“哪里哪里，今天我唯一的心愿就是大家玩的开心。”王亘连忙摆了摆手。
　　等所有人都进入兴庆宫内部后，她们这才知道王亘得意在哪里。
　　整个宫殿内部原来是一个大型的电子游乐城，只不过比“汤姆熊”不知道高端了几个八度，仅仅是目力所及，便能看到霓虹灯般的赛车跑道、通体流光溢彩的篮球机、磨砂玻璃质感的滑梯、沙/漠/之/鹰造型的枪战游戏……
　　“咳咳。”王亘一声咳嗽将众人沉浸于奇幻世界的想象拉回现实。
　　“怎么样，虽然宫殿外观与我无关，但是这整套游戏设施，都是我设计的系统，最先进的人工智能，让你一次性和机器人玩个痛快！”
　　然而她说完后却并没有得到想象中的一片欢呼。
　　王亘：“？”
　　文明尴尬地摸了摸鼻子：“不是啊老王，这你是不是给介绍介绍怎么玩啊，我们就看着五彩缤纷的，有什么规则之类的？”
　　“哎呀不好意思太兴奋了。”王亘拍了下脑袋，走到场地中间，模仿成功人士一样将两手摊开：“各位美丽的小姐，下面由我来为大家介绍一下‘兴庆宫’的玩法，正如大家所见，这里是一个大型的电子游戏城，整幢楼一共分为四层，每一层都搭载了各类不同的游戏项目，非常的紧张刺激好玩。
　　而这里不同于普通的游戏城，最大特点就是所有设备均搭载的是最先进、最科技的人工智能，它可以根据你的需要模拟游戏最真实的场景，只要把这个小小的东西戴到头上，你就可以畅享无限世界。”
　　说着，王亘走到墙边，拿下几个黑色的小型头戴式耳机，一一分发给众人。
　　发到Nico时，她皱了皱眉，摆摆手：“我从来不带头戴式耳机，卡着不舒服。”
　　王亘笑了：“这是采用高科技贴合人体的技术，可以根据每个人不用的头形进行自动调节，小巧轻便，还有按摩功能。”
　　Nico接过来，将信将疑地带上，果然头顶和两侧的金属刚接触头皮，就自动开始进行空间调整，两秒钟后，她便感到整个耳机似乎已经和自己的皮肤生长在一起，根本感觉不到任何重量，接触的部分甚至像一双温暖的手一样轻轻地做起了按摩。
　　“好神奇，好舒服啊。”另一边，白蔚然已经发出了一阵惊叹。
　　看到大家都带好了耳机，王亘满意地笑笑，站到沙/漠/之/鹰/手/枪跟前：“现在我给大家示范一下，到底是怎么玩的。”
　　只见她端起沙/漠/之/鹰，对着它轻轻说了一声：“海岛。”
　　文明感到自己耳膜中清晰地传出了王亘的声音，不待有所反应，她突然感觉到眼前一阵天旋地转，不由地闭上了眼睛，隔着眼皮感到面前静止后，她这才缓缓睁开双眼。
　　然而那一刹那她就被惊掉了下巴！
　　自己分明正处在一座热带小岛上，周围是一望无际的海洋，耳边响起海浪呼啸的声音，小岛上甚至生长着高大的椰子树，海边则是散落着沙滩躺椅和太阳伞，整个场景简直和自己去马尔代夫度假时看到的一模一样！
　　就在这时，她突然看到不远处一艘小船驶向了岸边，没等她再做出反应，船上已经跳下来五名戴着墨镜和头巾、手持冲/锋/枪的彪形大汉，正冲着她端起了枪口！
　　“小心！”她话音未落，身体还未来得及作出反应，便听到自己左侧“哒哒哒”一阵枪响，五名彪形大汉应声倒下。
　　吓出一身冷汗的文明转过头一看，只见端着沙/漠/之/鹰的王亘正微笑地看着自己。
　　文明这才注意到，周围的Nico和白蔚然和自己一样看着王亘僵在原地，她立刻低头看向轮椅上的沐阳，便看到沐阳眼眸中倒映着同样的场景。
　　“嘿嘿。”王亘吹了一下枪口，轻声说了句“解除”。
　　眼前又是一阵眼花缭乱，等一切恢复平静之后，文明便看到了大家刚进来时看到的电子游戏城的场景。
　　一阵沉默。
　　“怎……怎么，要再换一个吗？”王亘看大家没什么反应，自己也吓懵了，她迫不及待地冲着手/枪喊道：“宇宙！”
　　“唰唰唰……”
　　这次睁开眼睛之后，文明看到自己漂浮在宇宙中，地球和月亮就在自己身边不远处，再往远一些，似乎是地理老师讲过的海王星和天王星……
　　伴随着王亘三枪解决掉从宇宙飞船上下来的外星人和一声“解除”，文明再次回归现实。
　　这次大家不再沉默了，全场响起了一片热烈的掌声。
　　“我的天啊，太厉害了，和真的一模一样！”白蔚然率先发出了这辈子最发自内心的震惊和赞叹。
　　“太了不起了，怎么能做到画面如此精美，感觉如此真实。”沐阳坐在轮椅上，手都拍红了，看着王亘由衷地赞叹道。
　　“我刚才仿佛真的有失重感。”连Nico都露出了今天的第一个笑脸。
　　王亘这才大大地呼出一口气：“你们一开始的反应吓死我了，我还以为你们觉得不好玩呢。
　　好了，想必你们也看懂了，这就是我的设计，今天晚上大家敞开了玩，这是园长给我的特权，今晚不对外开放，仅接待设计者本人和她的朋友！”
　　“哇！”所有人都一片欢腾。
　　王亘笑得上下加起来至少露了十六颗牙齿，她摸了摸自己耳机左侧的按钮：“刚才你们都看到了我口令的场景，是因为我把大家调在了一个频道上，那么接下来我就把大家散开，各自可以选择去玩自己感兴趣的项目，如果两个人或三个人想一起玩的，就按左侧的这个绿色按钮，就可以调到一个频道……这里的游戏没有规则，一切都按照游玩者本人的意愿进行，那么就开始……”
　　话音未落，文明突然听到耳朵里传来一个陌生而冷酷的电子音：“从现在开始，游戏按我的规则进行。”
　　还没等意识到谁在说话，众人身后的大门忽然“砰”地一声关上了！
　　作者有话要说：
　　又是想象力枯竭的一天……
　　本文预计还有两章完结（我是真的没想到，我一直以为早就该完结了……
　　文中写到的那些吃的，都是真的有出处的哈，我也是查了半天嘿嘿。
　　下一章预告：猜猜看会出什么事？（这语气好讨打……）


第100章人工智能
　　“什么情况？”王亘一副摸不着头脑的样子，拍了拍自己的耳机，一脸的不可置信。
　　职业敏感性让文明立刻冲到大门前，用力摇动了一下门把手，却丝毫不见晃动。
　　“把门打开！”她转过身冲王亘焦急地喊道。
　　“哦哦！”王亘一个箭步冲到大门旁边，在墙上摸索了片刻，按下了一个不起眼的开关。
　　然而紧闭的大门却没有任何打开的迹象。
　　“怎么回事？”王亘皱着眉头，反复地按着开关。
　　其他人此时也反应过来，都聚集到大门口。
　　“不用尝试了，门已被我封死，没有人能从里面打开，也不要白费力气联系外面，你们的手机现在都处于无服务状态。”那个冷酷的电子音突然再次从每个人的耳机中响起。
　　“什么？！”Nico掏出手机，使劲晃了晃，果然没有任何信号。
　　沐阳也掏出手机，看了一眼，担忧地冲文明摇了摇头。
　　“你是什么人？将我们困在这里目的是什么？”文明伸手示意大家冷静，她自己一边和耳机中的声音对话，一边悄悄移动着身子，开始检查房间的各个角落。
　　然而耳机中却没有再传来声音。
　　文明抓紧时间将整个房间绕了一圈，却并没有发现其他人的身影，她回到大厅中央，冲所有人摇了摇头。
　　“我是兴庆宫的人工智能，接下来你们要按照我的规则玩游戏。”那个冷冰冰的电子音再次响起。
　　白蔚然“扑哧”一声笑出了声：“开玩笑？”
　　Nico烦躁地指着王亘：“什么东西啊，你在和我们玩游戏吗？”
　　然而听到人工智能四个字的时候，王亘却一下子变了脸色，她飞速奔到左侧墙壁处，输入密码后，墙壁里出现了一个嵌入式电脑。
　　文明看着她一边冷汗如雨，一边飞舞着手指按着键盘。
　　“怎么样？”她忍不住低声问道。
　　王亘的双手忽然停了下来，所有人都看到她情不自禁地全身颤抖，接着就听到了她的哭腔：“不行，代码被篡改了，我现在无法控制它……真的是、真的是人工智能在主导！”
　　一阵令人难堪的沉默。
　　文明碎步挪到王亘面前，低声对她说道：“把电源拔了，快！”
　　王亘却摇了摇头，脸上还挂着泪痕：“不行，电源在屋外，出不去的话什么都做不了……”
　　Nico在身后终于认清了现实，她皱了皱眉就要摘掉耳机：“机器人，我忙得很，没空和你玩……啊！”
　　还没等众人反应过来，便看到Nico捂着耳朵，痛苦地蹲在地上。
　　“怎么了？！”一旁的白蔚然连忙过去扶她。
　　“这只是一次小小的电流警告，谁要是想再试图摘下耳机，惩罚就不会这么简单了。”电子音的声音清楚地传入到了每个人的耳朵内。
　　所有人看着房间中央捂着耳朵疼痛到闭上眼睛的Nico，才终于意识到，她们已经完全被这个人工智能控制了！
　　片刻的沉默后，沐阳突然出了声，虽然有些抖，但她尽可能保持了镇定：“所以你想让我们玩什么？怎么玩？”
　　“很简单。”人工智能这次没有犹豫，直接开了口，“你们5人依次从1层上到4层，每层由我指定游戏项目，每个游戏项目必须出一个人玩，时间为30分钟，从计时开始，游戏不能停止，必须分秒必争，如果我发现你们有故意懈怠的行为，形同此机。”
　　话音刚落，文明她们还未解其意，便听到“Bang！”的一声爆炸声！
　　一阵灰尘扑面而来，众人都捂着口鼻使劲地咳嗽，待烟雾逐渐消散后，她们才震惊地看到，房间左边角落里刚才还五彩缤纷的娃娃机，此时已经被炸成了一堆废墟！
　　不好，竟然暗藏炸弹！文明在心里暗暗叫苦，有炸弹的话，整个局面的危险度突然就变成了地狱级！
　　“如果拒绝玩游戏，或者摘下耳机，你们也会这样。”文明甚至从这句毫无感情的电子音中听出了一丝懒洋洋的味道。
　　白蔚然突然鼓足勇气发问：“如果听你的，我们有什么好处！”
　　文明不禁绝望地扶了扶额，这姑娘是有什么社交牛逼症吗？都这个时候了，只有听它的才能保命啊，竟然还问有没有什么好处……
　　可谁也没想到，人工智能竟然真的开口回答了：“如果按照要求顺利完成游戏，不仅会放你们出去，还会拿到数额巨大的奖金。”
　　众人一阵面面相觑，文明握紧了拳头。
　　“怎么办？”沐阳看向文明，轻声问道。
　　文明狠狠地咬了咬后槽牙，看向王亘：“还有什么办法吗？”
　　王亘依然一副震惊到受挫的模样，沮丧地摇了摇头。
　　文明刚想将她骂醒，身后忽然传来一个清脆的声音。
　　“玩吧。”
　　没想到是看似没心没肺的白蔚然第一个站了出来。
　　文明倏地转过头看向她：“疯了？！要听这个疯子的话吗？”
　　“那你还有什么办法！”一旁的Nico大吼了一声，一步迈到文明面前，瞪着眼睛看着她。
　　两人互不相让，狠狠地对视了几秒种后，一个严厉但略有些颤抖的声音忽然从两人中间下方传来：
　　“停下来！都什么时候了你们两还在内斗！”
　　这个声音让两人一下子都破防了，同时低下头，只见沐阳将轮椅转到了她两中间，正一脸愠怒地看着她们。
　　文明轻轻叹了口气，将脸扭了过去。
　　沐阳依然主持着大局，她扶了扶耳机，咬着牙尽量冷静地问道：“游戏有输赢吗？如果我们在玩的过程中输了，会死吗？”
　　“游戏没有输赢，玩家只要按照要求一直和系统玩下去，就不会死亡。”电子音过了一会才响起。
　　“如果我们按照你的要求玩游戏，你能保证不伤害我们吗？玩够时间就放我们离开吗？”沐阳继续问道。
　　耳机中传来沙啦沙啦的电流声，正当众人屏息凝神时，电子音再次响起：“当然，说到做到。”
　　沐阳抬起头，亮晶晶的眸子里有一股坚决的神情，她缓缓地冲文明点了点头。
　　文明知道自己脸色煞白，但这个时候，确实没有其他选择了。
　　“嗯。”
　　伴随着文明微弱的赞同声，电子音再次无情地响起：“游戏开始，倒计时30分钟。”
　　“唰唰唰！”忽然，房间里原本显示时间的每一块电子屏，都变成了30:00——29:59——29:58……
　　与此同时耳机中传来今天游戏的第一条指令：
　　第一层，投篮机！
　　众人齐刷刷转过头，便看到右边角落里的投篮机正闪着光芒。
　　人工智能在第一层要求她们玩的游戏项目，是投篮机！
　　所有人迅速围了过去，只觉眼皮一沉，再次睁开眼时，顿时一阵头晕目眩。
　　展现在她们眼前的是一条幽深到看不到终点的跑道，跑道上每隔1米，就左右错落地设置了一个投篮机，每个机器上有三个球，每个篮筐背后的电子版上，都显示着这一关要求达到的命中数量：3、5、7、9……而在往前，便是左右移动的篮筐、上下移动的篮筐、环形旋转的篮筐……总之，就是普通游戏城里的投篮机升级版。
　　沐阳望了望四周，只见周围是一片星辰大海，不时地会有一颗星星亮起又熄灭，整条跑道仿佛悬浮在宇宙中，安静又神秘。
　　“出人吧。”电子音将大家的思绪拉回现实。
　　自看到投篮机出现的那一刻，文明脑中就有什么线绷断了，此时她死死地咬着牙，握着沐阳轮椅的双手却止不住地颤抖。
　　短暂的沉默后，轮椅上的人缓缓地开了口：“……投篮机的话，可能要我来……”
　　“不可以！”背后的怒吼声打断了她的话，沐阳全身一震。
　　回过头，便看到文明赤红着双眼，泪如雨下地瞪着自己，双手却是不甘心地在自己的椅背上一阵哆嗦。
　　沐阳的泪水险些决了堤，但她使劲抽了抽鼻子，将眼泪生生憋了回去，温柔地将双手覆上了文明冰凉的手背。
　　“乖，别哭啦，我的投篮技术很好的，你不是知道嘛……”她尽力将自己的声音控制到最温和，以显得自己十分轻松。
　　文明却撕心裂肺地冲着耳机吼道：“你到底是谁？！这么做的目的究竟是什么？！你知不知道她的腿受伤了！她坐着轮椅！”
　　回答她的只有耳机里的一阵沉默。
　　“文……文明，你看，显示屏上的倒计时开始闪烁了，像不像炸弹爆炸之前的倒数……”一旁许久没说话的王亘忽然颤抖地开了口。
　　众人循着她的目光看去，果然发现显示屏上的数字由正常的倒数突然变成了刺眼的闪耀！
　　“没有时间了！”沐阳立刻反应过来，她决绝地推了文明一下，而后用令人安心的语气轻声安慰道：“没事的，你看我将轮椅调到电动模式，就可以毫不费力地穿梭在这些投篮机中，很省力的。”
　　文明却泪眼婆娑地扑向沐阳，反复地摇着头。
　　“文明，你清醒一点，再这样下去我们都得死！”一旁的Nico吼道。
　　沐阳也死死地咬着嘴角，看着这样的文明，她再也无法开口说那些冠冕堂皇的话了。
　　蓦地，文明狠狠地抽了自己一巴掌，而后使劲抹了把脸，用最柔情的眼神将沐阳的样子刻在了心中，接着便突然凑上前，将冰凉的嘴唇覆在了沐阳的唇上。
　　一个短暂却缠绵的吻后，她轻声在沐阳耳边留下了此生最甜蜜的誓言：
　　“我们一定一起出去。”
　　沐阳感觉到那个令她恋恋不舍的怀抱一瞬间抽离开来，看着文明她们转过身决绝的背影，她嘴角露出一抹安谧的微笑。
　　就在文明转身的一刹那，她便自动从投篮机场景中跳脱出来，眼前恢复了永兴宫一层大厅的模样。
　　“这边！快！”她看到王亘正在不远处的楼梯上朝她招手。
　　迅速跑了过去，她几乎凭借着本能跟在几个人身后上了楼梯，拐角处，她实在忍不住转过了头，深深地看向沐阳的方向，却看到后者已经在第一个投篮机前认真地投起了球。
　　深呼吸了一口气后，文明强迫自己集中精神，三步并作两步跨到了队伍的最前面。
　　冷静！一定要冷静！绝对要履行自己的誓言！
　　当所有人的双脚都踏上二层的楼梯时，耳边适时地响起了电子音：第二层，跳舞机。
　　有了之前的经验，众人很快找到了位于二层右侧的跳舞机，并都站了上去。
　　眼前出现的是一个类似于酒吧的场所，球形灯在头顶散发着诡谲的灯光，照得人眼神迷离，摆在眼前的是一台又一台跳舞机，同样延伸的一眼望不到尽头。
　　跳舞机上的电子屏上分别显示着：Breaking、Popping、Hip-Hop、Krump、Jazz……
　　几个人还在观察着有哪些舞种的时候，后方忽然传来一阵幽幽的叹息：“这里面，有点舞蹈细胞的，恐怕只有我了。”
　　众人回头，只见白蔚然摊着手，无奈地耸了耸肩，眼角却闪着泪花。
　　文明咬了咬嘴唇，王亘也将头别过去，似是有些不忍。
　　“别怕，沐阳在楼下，我们在楼上，好好跳就行。”正当众人手足无措之际，Nico走上前，轻轻拭去了白蔚然眼角的眼泪，用今晚最温柔的声音轻声安慰道。
　　白蔚然看着眼前原本一身清冷的人，忽然就紧紧地拥在了她怀中。
　　“嗯，相信我可以的。”
　　剩下三人马不停蹄地奔向了三层。
　　第三层，台球。
　　“台球的话，不用说肯定是我了。”还没等文明和王亘找到台球的位置，Nico已经一字一顿地出了声。
　　只见她一眼就望到了球台的位置，潇洒地走了上去，将球杆一把扛在肩上。
　　文明刚想过去，却被Nico厉声阻止了：“你们接着往上走，最后一层了！这里教给我！”
　　她和王亘对视了一眼，使劲跺了跺脚，冲Nico喊了一声“保重”，便转身向四层奔去。
　　转身的那一刻，文明看到Nico的眸子中，似乎倒映着无数个五颜六色的台球。
　　“呼——”很快，文明和王亘踏上了四层。
　　然而过了许久，才听到人工智能冷漠的声音：第四层，赛车，剩下的两名玩家均需玩此项目。
　　王亘放眼望去，一眼便看到了停在角落里的两辆豪华赛车，一辆是绿色的兰博基尼，一辆是银色的法拉利，她惊喜地跑了过去，便想要打开法拉利的车门：“这里这里！最后一个项目了！快来！”
　　然而身后却没有任何动静，王亘疑惑地转过身，却看到文明站在原地一动不动，黑漆漆的眸子里泛着一层令人发指的空洞，不知道此时正望向何处。
　　“果然，是你吧……”
　　她的声音里似乎含着一座冰山。
　　作者有话要说：
　　基本都铺垫好啦，该放的线索也都放了，下一章揭秘~
　　不过应该已经有人猜出来了吧，可以猜猜细节~
　　沐阳投篮机玩得好出自第9章沐阳和文明去汤姆熊玩，白蔚然会跳舞出自第7章白蔚然是沐阳的伴舞，至于Nico台球打得好……本文第一拽姐怎么能不会打台球呢对吧hhh
　　下一章预告：一切的答案……


第101章一切的真相
　　王亘只觉得从头到脚涌起一股寒意，她机械地转动脖子，左右看了看，有些害怕地问道：“文明，你在和谁说话？”
　　文明却没有答话，而是走到楼梯旁，一脸柔情地望向一楼沐阳投篮的位置，嘴里却依然用最冷冽的语气说道：“王亘，你来看，沐阳是不是投的极好？”
　　王亘小心翼翼地挪到文明身边，伸长脖子张望了一下，苦笑道：“根本看不见啊……”
　　“是呀，不过虽然看不见，难道你也感觉不到吗？”文明忽然倏地转过身，闪电般伸出右手，紧紧地揪住她的衣领。
　　王亘看到文明的眼神中蕴藏着熊熊燃烧的怒火和掩藏在眼底的一抹深深的失望，像饿狼扑食般狠狠地撕咬着自己。
　　她颤了颤，将头别了过去，勉强挤出了微笑：“你在……在说什么，我怎么会感觉到……”
　　没等她将话说完，电光火石间，文明的左手忽然伸到自己的头顶，眼看着就要抓起自己的耳机。
　　王亘下意识地闭上了眼睛。
　　然而片刻后，什么动静也没有，她睁开眼睛，摸了摸自己的耳朵，耳机依然挂在上面，而文明也松开了自己的衣领。
　　她看着面前，文明瞪着赤红的双眼，眼睛里似乎有泪水一闪即逝。
　　“文明……”王亘的心里仿佛在滴血，她抬起了右手想要触碰对方。
　　然而文明向后退了一下，拉开了两人的距离，她低着头，让人看不清她的表情。
　　几秒种后，她抬起头，眼神迷茫地望向那两辆赛车，右手缓缓地举到自己的耳边。
　　王亘突然明白了她想要做什么，全身血液直冲大脑，她向前迈出一步，然而已经来不及了，只能眼睁睁地看着——
　　文明一瞬间扯下了自己的耳机。
　　一片静默。
　　“吁——”文明呼了口气，劫后余生的感觉还笼罩在她的身上，接下来，她便上前一步，居高临下地瞪着王亘。
　　“谢谢你，没有下手。”忽地，她轻飘飘地说道。
　　一句话抽离了王亘全身的力气，她呆愣了片刻，自嘲地笑笑，一把扯下了自己的耳机。
　　果然，什么也没有发生。
　　王亘一屁股坐到地上，将耳机随意地扔在地板上，眼里自嘲的笑意不减，她终是鼓足勇气看向文明：“你是怎么知道的？”
　　文明也坐到她旁边，转过头，用依然和老同学说话的语气问道：“先把她们的项目都停下来好吗？让她们休息休息吧，就我们两个人谈谈。”
　　王亘犹豫了一下，看向文明的眼神中一瞬间带上一股狠戾，但看到文明的表情中不含一丝杂质，依然像以往看着自己的时候一样，她的内心动摇了。
　　颤抖地捡起耳机，将它带在头上，文明也拾起了自己的耳机。
　　只见王亘闭上眼睛，心念一动，文明便听到耳机中再次响起了熟悉的电子音：“游戏暂停，所有人原地休息，等待下一步通知。”
　　她悬着的心这才有一半落了地。
　　这时候她再看向王亘，眼神中就多了些许的复杂，她想拍拍对方的肩膀，像以前那样，但是她的手停在半空中，却怎么都无法放下了。
　　“你是怎么发现的？”王亘却没有察觉到文明的异样，又重复了一遍她的问题。
　　文明握紧了半空中的手，她转过头去，看着左边墙上的一个电子屏幕：“其实漏洞有很多，比如系统给投篮机设置的高度正好是沐阳坐轮椅的高度，一般人不会将投篮机设置的那么低吧，这只能说明人工智能提前就知道进行这个项目的人坐着轮椅；
　　再比如你当时说了一句显示屏上的倒计时开始闪烁了对吧，但实际上当我们所有人转过头去看的时候，屏幕才刚开始由稳定到闪烁，在此之前是不可能看到的，除非提前就知道；
　　还有人工智能是在我同意开始玩游戏的时候就直接开始了的，在此之前白蔚然、Nico、沐阳都同意玩游戏，但还有一个人没有发表意见，人工智能却没有等，因为它知道这个人一定会同意……”
　　“哈哈哈哈。”王亘忽然爆发出了一阵大笑，她摆了摆手，制止了文明后面的话，沉默了片刻后，伤感地扶住了额头：“没想到我竟然露出了这么多马脚，看来在隐藏真相这方面，我还真不是你的对手。
　　不过你也真是狠啊，没有实质性的证据，仅凭着这几个线索，就要摘耳机，万一推理有误，我不是那个幕后操控者，你的耳机真的爆炸了怎么办呢？”
　　文明安静地听完了王亘的问题，沉思了片刻后，才缓缓地开了口：“……其实我刚刚想摘你耳机的时候，听到了里面传来了几种碰撞声音的融合，似乎是球类的撞击和脚踏地板的声音，所以我才确定那个人工智能背后就是你在操控。
　　但是说实话，我没有百分之百的把握，我不知道你的内心变没变，你还是不是我熟悉的那个老同学，所以我在赌。”
　　“……难怪你那时候要凑过来假装摘我的耳机，恭喜你，赌赢了，我确实下不去手。”王亘愣了一下，而后才讽刺地甩了甩手，淡淡地答道。
　　“可是你为什么不摘我的耳机，而是摘了你自己的？明明只要选择摘掉我的耳机，你会更安全，胜算也更大。”几秒种后，她再次抬起头，好奇而又破罐破摔地看向文明。
　　“……我也怕你……想不开，我怕我真的失去你……”
　　王亘这下真的呆住了，她毫不掩饰自己内心的震动，努力控制着抽动的眼角，看向文明的眼神中终于没有了嘲讽。
　　“你可真是……”片刻后，她才哽咽地发出声音，无力地垂下了头。
　　文明内心也颇不平静，看着王亘终于失声痛哭，她犹豫了一下，终于还是伸出手在她后背轻轻拍了两下。
　　“所以这个人工智能到底是怎么回事？你为什么要这样做呢？”见王亘逐渐停止了抽泣，她轻声问道。
　　王亘吸了吸鼻子，抬起头，哭红的双眼看向远处天花板上吊着的水晶灯。
　　“其实一开始就没有什么人工智能篡改代码这回事，人工智能是通过我的脑电波操纵的，我心里想什么，就会让它将脑电波转换为声波，用机械声音播放到你们的耳机中。”她无意识地敲了敲自己的耳机。
　　“刚才在和沐阳、蔚然、Nico他们一起玩游戏的，也是我自己的脑电波，我将自己的脑电波连接了整个程序，她们通过程序玩的时候，就像在和我玩一样。
　　至于原因，大概就是我想和你们痛痛快快地玩一场吧……”
　　王亘的语气逐渐式微，但没等文明开口，她很快转过头，将目光定格在文明脸上，语气中又一次充满了自嘲：“你是不是觉得我很傻，但是我从来没有和朋友们去过电子游戏城，一次都没有，知道你们有擅长玩的游戏项目，还是在聊天中听你们说的，所以我想，哪怕只有一次，也想和你们所有人共同体会一次游戏的乐趣……
　　毕竟你也知道，从小时候开始，我就是一个别人眼中的怪胎，除了你之外，从来没有过任何朋友，而从去年开始认识的沐阳、Nico、蔚然，你们已经是我这辈子最好的朋友了……”
　　文明看着王亘眼角又一次滚落的泪珠，一时有些不知所措，她万万没想到王亘做出这一系列事情背后的动机，竟然仅仅是想和她们一起玩一场游戏。
　　她重重地叹了口气，欲言又止地摸了摸王亘的短发，像在安慰一个迷路的孩子。
　　“你可以直接说的，为什么不等沐阳腿好了之后，你告诉我们，大家不会拒绝的……”文明想到了沐阳，心里又是一阵痛楚，她慢慢地站起了身。
　　王亘哽了一下，而后使劲摇了摇头，咬着牙齿用微不可闻的声音说道：“来不及了……”
　　文明已经站到楼梯旁边，她手里拿着不知道什么时候摘下的耳机，在手里轻轻把玩着。
　　而后，她像是终于下定决心一般，轻柔而又充满坚定地一字一顿开了口：“是来不及拿着从贺若飞手中得到的克隆技术，潜逃到国外吗？”
　　“不！我不会逃！”王亘下意识地喊了出来，可话音刚落，她便感到自己整个身体都僵硬在原地，根本一动也无法动弹。
　　在仿佛一切都静止的时间中，她看到文明的眼神由坚定一点点转变为冷漠和怨怒，像从看向熟悉的朋友变为看向陌生的敌人。
　　亦或是陌生的朋友、熟悉的敌人。
　　“这件事你怎么会知道……等等，不是你想的那样……”王亘也用尽生平所有的力气站了起来，她绝望地朝前走了一步，试图解释着什么。
　　然而没等她说完，另一边的文明阴郁地举起双手，左手捏着自己的耳机，右手举起拳头似乎要砸上去。
　　“别动。”她毫无感情地开了口，“正如你说的，这东西连着你的脑电波，如果我狠狠地砸上一拳，恐怕你不会好受吧。”
　　王亘心忽地一颤，她刚刚伸出的手僵持在半空中，片刻后颓然地垂了下来。
　　而后她往后退了几步，倚在栏杆上，伸出双手看向文明：“那……你想问什么。”
　　文明看着她一脸平静，不禁怒从心头起，她努力呼出一口浊气，拼命压抑着自己的怒火：“那是一条人命啊！王亘！你杀了人！你怎么能冷酷到这个地步！”
　　“他活该，他触碰了我的底线，事情本不该发展到那个地步……”
　　她的眼底似乎闪着火光，眼前又浮现出了两个月前贺若飞给她打的那通电话。
　　“喂，我是贺若飞。”
　　“贺若飞？为什么打电话？你成功了……？”正在日本摆弄着各式机械的王亘愣了一下，她将手机移开耳朵，仔细地看了看，似乎想这样看出对面那个男人的表情。
　　“失败了。”刚从朵丽大厦逃出来的贺若飞躲在一个垃圾站里，时不时地偷瞄着大门口，他简单讲了一遍事情的经过，而后焦急地小声喊道：“来不及了，你快帮我安排直升机离开这个国家，钱我的海外账户里还有……喂，你有没有在听？”
　　王亘已经一脸震惊地呆愣在原地，这段时间都在日本的她，对贺若飞究竟在做什么一概不知，只知道他应该在收集朵丽集团的克隆技术，从而应用到他们共同的研究中。
　　但她永远也不可能想到的是，本来是一项科学研究，竟然伤害到了文明和沐阳，甚至让两人差点丢了性命！
　　一股悲痛的怒火突然从心底滚滚升起，她强忍着愤怒，对着手机低声吼道：“你为什么要擅自行动？为什么要伤害不相干的人？谁让你这么做了！”
　　“她们活该！”电话另一端贺若飞冷冰冰的声音让王亘又是一愣。
　　“她们是我们成功路上必须的牺牲品，我本来差一点就可以最终合成了，但现在也不亏，除了一点技术问题，至少我已经做成了一个实验，你快给我联系直升机……”
　　王亘的眸子越来越阴沉，最终黑的彻底看不见光泽。
　　放下电话，她狠狠地揉碎了手边演算的草稿纸，黑漆漆的眸子不经意地落到了角落里的一颗球状物体上。
　　那是她两天前去派遣公司时，路上略施小计“顺”回来的日本军部的炸弹！
　　听完王亘的讲述，仿佛那架装满了炸弹的直升机再一次在眼前爆炸，文明险些站不稳，她耗尽所有的脑力也不会想到，王亘杀贺若飞的原因竟然是因为他伤害了自己和沐阳！
　　文明将手中的耳机垂了下去，她走到王亘身边，同样倚在了栏杆上。
　　片刻的沉默后，她翻了翻自己的口袋，摸出一张纸巾。
　　将纸巾递给王亘，文明也学着她之前的样子看着水晶灯
　　“你和他是怎么认识的？”一句轻描淡写却异常沉重的话。
　　王亘用纸巾揩了揩眼角，而后将其放在手中揉成一团，她再次开口时，眼里多了层回忆旧时光的温柔。
　　“六年前，我去英国留学的时候，在一个‘人体与计算机’主题的交流大会上，认识了贺若飞，当时我就在研究人工智能了，他作为神经学的天才研究生，对我的研究表示出了极大的兴趣。
　　你还记得我妈是什么时候去世的吗？”
　　王亘突然偏了偏头，微笑着问身边的文明。
　　文明一愣，迅速在脑中过了一遍，顿时一阵冷汗直窜脊梁，她看着王亘的表情，艰难地开了口：“六……六年前。”
　　“没错。”王亘闭上了眼睛。“认识贺若飞的时候，我妈刚去世，当时我的一篇学术论文马上要在那次大会上发表，所以我妈出事的时候，我都没办法回去，还是拜托你帮我妈料理的后事。”
　　文明也闭上眼睛，时光仿佛回到了大三的那个午后，听说王亘的妈妈出车祸时，自己抓着手机颤抖的手臂。
　　“可以帮我回去看看我妈吗？我回不来……”她还记得当时王亘说这句话的时候，那压抑到极致的哭腔。
　　“贺若飞当时就对我的论文表示很感兴趣，他甚至提出了一个非常大胆并且反人类的想法，那就是用他的神经学和我的人工智能相结合，使人能够死而复生！”王亘越来越激动的声音将文明拉回现实。
　　文明第一次觉得今天晚上听到的一切是多么荒诞，此时此刻，她甚至觉得之前的游戏都不算什么了，但是沐阳在朵丽集团切切实实看到的“死而复生”的陈红，却又在提醒她这一切都不是无稽之谈。
　　“在那样的情况下，我承认我心动了，我根本无力拒绝他的邀请，甚至在整个研究的过程中比他表现得更主动。
　　因为我真的想我妈妈了……”
　　王亘再一次将手中揉成一团的纸巾搭在眼睛上。
　　文明没说什么，在这灯红酒绿五光十色的游戏城里，她却忽地感到了一阵紧紧裹挟的孤寂。
　　“后来我先回国，之后他也回来了，但我们的研究一直没有什么进展，就在我们打算放弃的时候，他说他无意中发现他父亲的公司可能有一种克隆技术对我们有帮助，所以他会将这门技术掌握到手，而我只需要在这期间钻研出适合人体的人工智能就可以了。
　　我真的不知道他去的朵丽公司是沐阳父母的公司，我也真的没想过这个研究会将你们两牵连进来，如果我早就知道，我是绝对不会配合他的……”王亘的声音中带上了哭腔，哭腔中又透着一股恳切的请求。
　　文明没说什么，她的余光能够感受到王亘正热泪盈眶地注视着她，但她还是将头一别，转到了另一侧。
　　见文明没有相信自己的意思，王亘用力将纸巾揉成一团，而后又毫不在意地将它展开，搓了搓鼻子。
　　她一脸平静地望向远方：“你知道吗？其实我原本打算过了今天就向你自首的。”
　　闻言，文明像是被人狠狠地打了一拳，她猝不及防地转过头，一脸愕然。
　　王亘看着文明的表情，好笑地弯了弯嘴角：“记得你前几天带来的那个算法吗？那个算法就是我一手创造的，这个世界上只有我知道如何破解，所以我一看到它的时候，我就知道离你们找到我不远了，因为那个算法在黑客的高端玩家圈子中是我的标志，只要你们找到了圈子中的人看一眼，就能顺藤摸瓜直接找到我。
　　在此之前，我要和大家痛痛快快地玩一场，然后再体体面面地自首。
　　本来也想去看看我妈的，但又觉得没脸见她……”王亘的声音终于由强渐弱，最后一句更是仿佛抽空了她全身的力气。
　　文明这才重新审视了一遍王亘，见她再次将头埋在胸前，不禁内心一动，拿着耳机的手也微微轻颤起来。
　　她犹豫了片刻，最终还是抬起没拿耳机的那只手，轻柔地顺了顺王亘的后背。
　　王亘感觉到后背一热，埋在怀中的脸庞上一下子多了一抹笑意，她整理好情绪，重新抬起头，看着文明的眼睛问道：“说起来，你是怎么察觉到的？”
　　文明将手收了回来，搭在栏杆上，轻轻地抠着上面的花纹。
　　“……是那台娃娃机，它爆炸的时候，我其实有看到其中弹出来的银色粉末，和贺若飞直升机上幸存的炸弹的那件银色金属外壳材质一样。
　　更不用说……”她抬头看向不远处的赛车，伸出手指了指那辆银色法拉利，“我们打捞到的贺若飞直升机上的炸弹，那个银色上带着一点黑色花纹的汽车模型，和这辆车几乎是一模一样。”
　　王亘也看着那辆车，轻声笑了：“你的观察力真是敏锐的可怕……没错，据说当年撞死我妈妈的车，就是一辆银色法拉利。
　　这么多年，我对这个车型一直耿耿于怀……”
　　文明看着一脸痛苦的王亘，默默地点了点头。
　　“呐，你还有多余的炸弹在这栋楼里吗？”过了一会儿，她突然开了口，打破了令人难以忍受的沉默。
　　王亘转过头，一脸不可置信地看着她，但见到文明一脸严肃时，她才明白她不是在开玩笑。
　　“哈，原来你一直在担心这个，放心，那种东西已经没有了，娃娃机里的那个就是最后一个了。”她最终还是自嘲地摊了摊手。
　　“王亘。”文明保持着之前的严肃，悲悯地开了口，“人死不能复生，我虽然不学计算机，但也知道有一些程序一旦被写出来，就已经是不可逆的了，人的生命状态也是如此，由死到生的逆转，在这个世界并不存在。
　　即使勉强做到了，那个重生的人，也不再是原来的那个人了。”文明眼前浮现出沐阳给她讲述的“重生”陈红的样子，不禁内心一痛。
　　她思考了很久后，终于还是向王亘伸出了手：“所以，自首吧，这也是阿姨希望看到的。”
　　王亘却没有回头看她，而是走到了两辆赛车前，轻轻地摸了摸那辆银色法拉利，之后打开车门，转过身冲文明嫣然一笑：
　　“文明，最后再陪我玩一场赛车好吗？”
　　文明看着王亘恳求的神色，牙齿死死地咬着嘴唇，僵持了片刻后，她一把扔掉了手中的耳机，别过头去，冲王亘不忍地摇了摇头。
　　王亘凄惨地笑道：“你还是不相信我吗？你不怕我现在用人工智能给她们三个人的耳机里释放些电流？虽不致死但却会疼痛不止……”
　　文明再次摇了摇头，清澈的目光看向王亘：“你不会这么做的。”
　　王亘愣了一下，而后哈哈大笑起来：“哈哈哈，我真是败给你了……对，我确实不会这么做，但是没有我的指令，今天晚上这里的大门将会一直封锁，而下面的那几个人，就会一直处于恐惧中，这种程度的痛苦，我做得出来，除非你陪我赛车……”
　　“不，这里的大门不会封闭多久了，因为警察很快就到。”文明的语气中透着一股哀伤。
　　王亘一下子瞪大了眼睛，她上下打量了一番文明，勉强笑了笑：“没用的，就算你身上带了定位器，在这里也是无信号状态，整栋楼里的外部电子设备，都不可用……”
　　“哐哐哐！”没等她说完，一阵激烈的砸门声打断了她，王亘甚至听到了伴随着的警笛声，在楼外模糊地回响着。
　　她一脸震惊地看向文明，却见文明此时却淡然地看向她，目光中依然是湖水般的澄澈。
　　“不可能，你是怎么做到的……”
　　“恰好就是因为无信号状态，警察才会找到这里。”文明听着楼外警察们正在用各种工具撬门的声音，淡淡地回答道，“自从沐阳被绑架这件事发生后，我就告诉自己，永远不会再让她处于失联状态，为此，我只能增加预防。
　　我拜托杨东亮给我和沐阳的手机安装了监控软件，只要我们俩其中一人一旦超过20分钟处于无信号状态，就立刻自动报警。”
　　王亘蹙着眉头：“可是就算知道你们处于危险中，又怎么会找到这里？”
　　文明向王亘伸出了右手，做了一个邀请的手势：“很简单，因为我用的是最原始的方法，每天早上，我都会手动将我们两个一天的行程上报给杨东亮，从找到沐阳那天开始，一直坚持到现在。”
　　王亘看着文明伸过来的右手，僵硬在原地，足足三十秒之后，她才无奈地耸了耸肩：“科技终究输给了人类最原始的方式。”
　　话音刚落，她伸出右手，放在了文明的掌心中。
　　————
　　杨东亮没想到这个什么兴庆宫的大门竟然如此厚重，他一咬牙，招呼手下在门口堆了两颗C4。
　　伴随着“轰隆隆”的一声巨响，他顾不上拍拍满脸的泥土，一个箭步率先从倒塌的大门边窜了进去。
　　迎接他的只有满眼的烟尘，他使劲咳了两声，边大声喊道：“警察！警察！都给我趴下！文明！你在里面吗？！”
　　待烟雾消散之后，映入眼帘的场景让他着实愣了一下。
　　本以为的歹徒绑架穷凶恶极的场面并没有出现，只有几个他都比较熟悉的女生，正站在大厅中央，文明紧紧地搂着沐阳，正微笑地看着他。
　　中间那个短头发的女生，杨东亮记得是文明的电脑高手朋友，似乎叫王亘，只见她从人群中跨前一步，而后又有些犹豫地转过身，冲着剩下的四位女生深深地鞠了一躬。
　　“放心吧，每次我回家的时候，都会去看看你妈妈的……还有就是等你出来，我一定和你一起把赛车游戏玩个够。”文明看着王亘几乎与地面平行的后背，忍不住走上前轻轻扶住了她的肩膀。
　　王亘挺起身，便看到面前文明、沐阳、Nico和白蔚然都笑容灿烂地看着自己，没有一个人的脸上带着怪罪。
　　她忽然就哽咽了一声，但她很快控制住自己的状态，也回以众人一个灿烂的微笑，而后转过身，将双手放在身前，决绝地朝杨东亮走去。
　　“等一下。”文明在身后叫住了她，停顿了片刻，她才轻声问道，“刚才的游戏里，为什么把沐阳放在了第一个？”
　　王亘回过头，便看到文明和沐阳偎依在一起，两人身上都散发出一股浓烈的彼此信任感。
　　她低头轻笑了一声，便转过头不再看向她们。
　　“因为我怕看着你们两在一起的场景，我狠不下心走到最后。”
　　“你们，一定要幸福啊。”
　　作者有话要说：
　　爆肝了爆肝了！
　　这一章基本上把之前所有挖的坑都填上了，应该都解释了吧。
　　写着写着就有些心痛，唉。
　　最终预告：明天晚上更新大结局！绝对HE！我还给大家准备了惊喜和彩蛋！我们不见不散！


第102章【大结局】新的开始，
　　闹钟“铃铃铃”地响到第三声后，躺在床上的人从被窝里伸出手，“啪嗒”一声将它关掉了。
　　文明揉了揉眼睛，让自己精神迅速恢复清明。
　　好久没有这么睡了。
　　现在想想三天前的那个晚上发生的事情，依旧能让她心血上涌，太多太多需要逐一消化的内容，尤其是王亘杀了贺若飞这件事，更是让她心力交瘁。
　　王亘对于文明的意义，与普通的朋友不同，那是陪伴她走过了三年的高中同学，亦是在她对沐阳告白遭拒后步入她生活的一针强心剂，更是直到现在也保持着像家人一般的存在。
　　这三天，她配合警方做笔录、调查案子的后续，当她带人进入王亘的家里调查时，看着不久前自己还曾经睡过的沙发，不禁一阵唏嘘。
　　王亘对她所犯下的所有罪行供认不讳，因案子牵涉到国外政府，所以就在这两天，整个案件就会被移交给国防部。
　　文明还记得王亘最后一次要被带回看守所时，回过头粲然一笑，努力地冲她摆着口型。
　　她看懂了，王亘说的是“谢谢你”。
　　现在，案子已经告一段落，自己也该满血复活了吧……
　　正当她这么想着，卧室的门开了，换好衣服的沐阳端着早餐走了进来。
　　见文明醒了，她温柔一笑，将早餐放到床头柜上，走到床边，在她脸上落下了一个吻。
　　“早安，我先去公司了，你也快点吃早餐，小心上班迟到！”沐阳调皮地在文明鼻子上轻轻刮了一下。
　　文明半眯着眼睛，享受着早上片刻的温存，昨天晚上沐阳就跟她说，今天开始要恢复去公司了。
　　沐阳的腿已经完全好了，Nico家研制的最新恢复药贴疗效显著。
　　既然如此，我也要加油啦，她笑眯眯地看着沐阳离去的背影，将早餐一口塞进嘴里。
　　“早。”神清气爽地踏入办公室，文明和座位上的警察们一一打着招呼。
　　“呦，心情不错嘛。”大骠路过她身边，举着咖啡杯做了个干杯的动作。
　　小韩也凑了过来，拿着手里的卷宗边走边说道：“那肯定，这案子总算是都移交出去了，再不搞完，我也要把自己送进去了。”
　　“你女朋友没吵着和你分手吗？”文明打趣道。
　　小韩摆了摆手：“害，别提了，还好昨天晚上我跑到她家楼下见了她，不然估计现在已经恢复单/身/狗了。”
　　“恢复了好，单身不香吗？”大骠在旁边酸溜溜地接了一句。
　　正当众人打闹一团时，杨东亮咳着走了进来，文明看到他一副染了风寒的样子，关切地抬了下头：“怎么了老杨，感冒了？”
　　杨东亮揉了揉鼻子，嘟囔了一句“没事”，就要往自己的办公室去。
　　走到半路，他又退了回来，看着文明有些欲言又止：“……那个，你上午把这段时间需要我审批签字的东西尽量都整理出来，下午一上班就来我办公室一趟。”
　　文明有些疑惑地点了点头。
　　下午2点多，文明整理好手上积攒的最后一份报告，打了个哈欠，看了看表，拿着一摞报告抬脚朝杨东亮办公室走去。
　　轻轻敲了敲门，听到里面一声疲惫的“进来”，她心里隐隐有些不安地推开门。
　　杨东亮坐在自己的座位上，看到她进来，揉了揉眉心。
　　“老杨，这是……”文明看着满屋子的东西，顿时惊呆了。
　　杨东亮的办公室里堆满了各种纸箱子，有打包的书，还有文件夹和私人物品，简直和搬家一样。
　　“坐。”他却没有正面回答文明的提问，而是示意文明坐在他对面，给她递了一瓶水。
　　文明没有喝，而是紧张地看着他。
　　杨东亮看她这幅样子，叹了口气，终于还是斟酌着开了口：“王亘这个案子，上面已经查的差不多了，我让你去问王亘算法的事情，他们也查出来了……”
　　文明一愣，而后一下子反应过来，她激动地站了起来，握紧拳头：“可是当时……当时是有特殊情况的啊，虽然不符合常规程序，但是在办案特殊时期，支队长有权请相关领域专家配合的吧……”
　　“可是我们问的专家，恰好是犯罪嫌疑人。”杨东亮眸子一沉。
　　文明沉默了，她像泄了气的皮球一样，缓缓地滑到了椅子上，其实刚才话说到一半的时候，她就已经明白了，只是从主观上她无法接受这个回答。
　　“所以他们，要把你怎么办……调走？”她用空洞的声音问道。
　　杨东亮顺手理了理箱子，片刻后才轻声吐出几个字：“档案室。”
　　“档案室？你去？”文明皱了皱眉，不可置信地看着面前这个一米八五的汉子，因为她太知道杨东亮有多喜欢刑警队、喜欢跑外勤了，翻档案并不是他的风格。
　　杨东亮看着她，没有说话。
　　“等一下！”文明突然意识到了什么，她再一次猛烈地起身，险些将椅子掀翻在地。
　　她的声音都有些颤抖：“你刚刚说什么？你说是你让我去问的王亘算法？你是这么跟上面说的？！”
　　杨东亮叹了口气，示意文明坐下。
　　文明却涨红了脸：“你为什么不说实话！该去档案室的是我！”
　　“责任在我，是我批准的，你没有不听命令行事。”杨东亮终于皱起了眉头，中气十足地开了口。
　　文明使劲摇了摇头，冲到杨东亮面前：“老杨，做人要讲道理，我做的事情我会承担责任，你不要替我扛！”
　　“坐下！”杨东亮一声吼道，“你要去档案室吗？！你想去吗？！想清楚了再回答我，遵从你的内心想法！”
　　文明被杨东亮这声吼一下子喊醒了，她一言不发地坐回椅子上，将头深深地埋在胸前。
　　杨东亮看着她这幅样子，也有些不忍，片刻后，他犹豫了半天还是开了口：“那个什么，我不是要吼你，你真的不用觉得对不起我，其实档案室……”
　　“也挺好的。”文明一下子抬起头，接过了他的话。
　　杨东亮愣在原地，他看到文明的眼睛里仿佛有光在闪烁。
　　恢复理智的文明甩了甩头发，一脸真诚地看向杨东亮：“我刚刚慎重思考过了，我觉得档案室挺好的，其实一直以来我对自己的推理能力都很有自信，去了档案室可以接触到各种陈年旧案，如果被我发现了什么新的线索从而破获了案件，那种开心绝对是我非常享受的。”
　　杨东亮咬了咬牙，一脸不相信地看着她：“你真的是这么想的……”
　　“而且说心里话，档案室没那么危险对吧，我也不用整天受伤了，也不用让爱我的人天天提心吊胆了。”她的声音渐渐弱了下来，头也慢慢低了下去。
　　“文明……”杨东亮看着这样的文明，一时不知道说什么好。
　　文明深吸了一口气，再次抬起头时，脸上是真挚的笑容：“老杨，我想好了，真的，从主观上来说，我真的不觉得去档案室有什么不好，这是遵从我内心的选择，但是我现在没法马上给你答案，我还有人要问问她的意见。”
　　杨东亮盯着文明的脸，半天没吭声。
　　直到一柱香的功夫过去，他才缓缓地拿起了水杯，抿了一口茶水。
　　“如果这真的是你遵从内心的想法，那么我没意见……”
　　“谢谢杨队。”文明释然地看着他，眼里满是慰藉。
　　“那么……等你们商量好之后我们再说。”
　　文明站起身，郑重地冲杨东亮鞠了一躬。
　　“等一下。”杨东亮叫住欲离开的文明，过了几秒钟才下定决心般开了口，“我和你嫂子已经商量好了，我随时都可以去档案室报道。”
　　文明没有转过身，她嘴角勾起一抹微笑，轻轻点了点头，离开了杨东亮的办公室。
　　下午5点，文明准时将车子停在了昆仑娱乐公司的楼下。
　　“今天怎么这么早呀。”沐阳打开车子，一脸甜蜜地坐上了副驾驶。
　　文明顺手给她系上了安全带，脸庞藏在阴影中嗤嗤地笑：“今天下班早，你呢？后续工作怎么说？”
　　“待会跟你讲。”沐阳一脸神秘地伸出了食指放在嘴边，同时还有一抹藏不住的兴奋。
　　文明笑了笑，启动了车子：“正好我也有事，我们去一个地方吧。”
　　“吱——”伴随着刹车的声音，沐阳抬起头，看到文明将车子停在了路边。
　　“这是……”透过窗户，她看到了外面的景色，不禁一愣。
　　文明熄了火，冲她伸出手：“我们下去走走吧。”
　　这里是京城的一处郊野公园，因为旁边的一些商场和网红公园的崛起，已经显得有些荒芜，园里几乎没什么人。
　　“坐会吧。”两人静静地漫步到河边，文明看到边上的长椅，示意沐阳。
　　偎依在长椅上，看着远处下沉的夕阳，在波光粼粼的水面上映照出自己的倒影，与河岸边的树丛交相辉映，几只白鹭在河边栖息着，偶尔低头轻啄着水中的鱼儿。
　　“真美啊。”蹭了蹭文明的肩膀，沐阳望着远方，一脸幸福地发出了感慨。
　　“嗯。”文明将搂着她的手臂又紧了紧，让她更舒服地靠在自己身上，“你刚才说有什么事要和我讲？”
　　沐阳慵懒地拖长了音：“你先说——”
　　“我……我可能要去档案室了。”文明有些犹豫，最终还是吞吞吐吐地向沐阳说明了整个情况。
　　沐阳一开始在她的怀里颤了一下，而后还是安静地听完了整个讲述。
　　文明话音落下，有些忐忑地看向怀里的人：“你觉得……怎么样？”
　　沐阳深吸了一口气，从文明怀中坐直，转过头严肃地看着她：“我只有一个问题，这是你心甘情愿的吗？是你发自内心愿意做的事情吗？”
　　文明一脸认真地点了点头：“是。”
　　“那么我支持你的决定。”沐阳在那一瞬间露出了笑脸。
　　文明瞪大了眼睛，一脸惊喜：“真的！太好了！”
　　她站起身，兀自高兴地转了个圈，而后才堪堪止住脚步，转过身着急地问沐阳：“对了，你要跟我讲的是什么事？”
　　沐阳的脸突然有些红，她轻轻将头向侧面低垂下去，抿了抿嘴唇后，才昂起头，下定决定般地看着文明：“我决定了！接手《谁与争鸣》这部戏，做它的导演！”
　　文明一下子吸了一大口气，她冲过来握紧沐阳的手，满脸都是抑制不住的兴奋：“太好了！沐导演！我就知道你一定行的！”
　　沐阳也大口喘着气，脸上依然带着最后的一缕羞涩：“总之，还是想试试看。”
　　“绝对没问题的。”文明在沐阳身边坐下，双手将她拥在怀里，信誓旦旦地说。
　　沐阳在她手臂上轻轻落下一个吻，目光再次落到夕阳的余晖上。
　　“我们都要开始新的生活了。”
　　“是啊，一定会越来越好的。”
　　————
　　两年后，嘉北。
　　“哎哎还有那个，京城买不到正宗的青团，沐阳爱吃，老文你去屋里拿。”江瑾和在门口突然一拍手，回头支使文昌回房间取装青团的袋子。
　　文明手里提着许多东西，一脸无奈：“哎呀妈，京城都有卖的，你别拿了……”
　　“谢谢妈。”一旁的沐阳却率先接过了话，乖巧地向江瑾和微笑着。
　　江瑾和乐得花枝乱颤：“你别听文明的，那什么，我下午就去你妈那给她送两幅画，她前两天还跟我说新写了东西要给我看，不得不说你妈这文笔越来越好了，我让她试着投稿她还犹犹豫豫的，然后明天我们三一块去电影院看电影，都放心啊。”
　　沐阳微微颔首，脸上的笑意更浓了。
　　“行了，我们走了，你们多保重。”文明到底是从文昌手里接过了青团，和沐阳一起笑着和两个老人道了别。
　　她们昨天中午回的嘉北，去姜含萃那里聊了一下午，又去墓园给王亘妈妈上了一炷香，在家里住了一晚后，今天一早便要飞回京城。
　　今天是除夕夜，也是新晋导演沐阳的荧屏处女作、女演员白蔚然主演的影片——《谁与争鸣》首映的日子。
　　昆仑娱乐公司。
　　“这个艺人还能不能签下来了！磨磨蹭蹭的，是不是都快2个月了！”Nico正坐在宽大的落地窗前，紧锁着眉头，将手中的纸头“啪”地摔在桌上。
　　一旁的小助理瑟瑟发抖：“王总……对不起，我马上就去联系……”
　　“叫Nico姐。”Nico无奈地按了按眉心。
　　小助理“啪叽”捂住了嘴，正进退两难时，办公室的门“嚯”地一声被推开了，一个清亮的声音传来：“在干嘛？走不走？”
　　小助理抬眼一瞧，顿时喜上眉梢，进来的竟然是公司头牌女演员白蔚然。
　　虽然她刚来昆仑娱乐公司不久，但是也知道，公司总经理Nico不喜欢别人叫她真名，做起事来雷厉风行，为达目的不择手段，整个公司她谁都不怕，连几位董事也不放在眼里，但唯独头牌女演员白蔚然敢在她面前肆无忌惮，将她吃得死死的，就好像她有什么把柄在白手里。
　　白蔚然和Nico截然不同，她对同事总是笑眯眯的，哪怕是新晋的助理，也会耐心地手把手教她们做事。
　　“又在欺负小助理啦？”她拉长嗓音，笑嘻嘻地走了进来。
　　“都这个时间了？”Nico看了看手机，站起身，假装没听见白蔚然的问题。
　　她顺手拿起椅子上的外套，将桌上的合同塞进小助理手里：“我出去一趟，你去找她经纪人，今天签不出来，就别想过个安生年了。”
　　小助理把头一低，险些哭出声。
　　白蔚然看着Nico率先离去的背影，嘴角不禁弯起了一抹弧度。
　　她若有所思地看着小助理，突然凑近她耳边悄声说道：“你要联系的那个经纪人，在圈子里出了名的脾气古怪，但你要签的那个女演员却不是，据说她本人对我们公司相当感兴趣，所以换个思路，先搞定艺人本人。”
　　小助理一愣，等反应过来时人却已经走远了，她喜出望外地在原地深深地鞠了一躬：“谢谢然姐！”
　　当Nico和白蔚然踏进酒店的包间时，却又看到了几个熟悉的人影。
　　“杨队长、韩警官、王警官，好久不见。”白蔚然一愣，随即热情地上前打招呼。
　　已经坐在包间的是穿着警服的杨东亮、小韩和大骠，见到她们二人，也都慌忙站起身打招呼。
　　“文明也没说什么事，就让我们穿着警服过来，这年头穿这身衣服来这种酒店吃饭，我都是到了才换的。”杨东亮和Nico寒暄道。
　　Nico也耸了耸肩：“沐阳也没告诉我们什么事，估计是她新电影上映，想号召你们都去看，所以请吃饭。”
　　“那不对，如果是为了新电影的话，我应该是知道的。”白蔚然在一旁摇了摇头。
　　小韩笑了笑：“也有可能是文明的升职宴，听说她刚刚破了个大案，升了档案组的组长。”
　　话音刚落，包厢的门被推开了，两个人影风尘仆仆地走了进来。
　　“抱歉抱歉，飞机晚点了，我两一直在跑。”文明歉意地冲大家招了招手。
　　沐阳脸上泛着红润，唇边还有密密的一层细汗，她冲大家不好意思地笑了笑，算是打了招呼。
　　众人落座后，率先祝了一波新年快乐，第一轮红酒喝完，杨东亮实在忍不住了，好奇地问道：“文明，你今天叫我们来所为何事啊，还让我们穿警服。”
　　Nico也在一旁开了腔：“是啊，请人家看电影的话，让白蔚然也出钱。”
　　文明脸倏地一红，她看向身旁的沐阳。
　　沐阳同样莫名其妙地红了脸，但她看到文明鼓励的目光，还是清了清嗓子，长舒了一口气后开了口：“那个……其实就是我两想说……我们结婚啦！”
　　接着，在众目睽睽之下，文明从包里掏出两张结婚证，不好意思地摆在桌上。
　　沉默了片刻后，包间里立刻爆发出了热烈的呼喊声。
　　“难怪前两天宣发找你的时候你不在，原来是瞒着我飞国外领证了！”Nico咬牙切齿地捅了捅沐阳。
　　沐阳不好意思地挠了挠头：“这不是没来得及说……”
　　“你们不办婚礼了吗？”白蔚然好奇地将头凑了过来。
　　“不办了，就这样请你们吃顿饭就好，这顿饭就算是我们的婚礼了哈。”沐阳笑嘻嘻地答道。
　　另一边小韩则隔着桌子冲文明喊道：“你怎么能这样呢？怎么能在我之前结婚呢？我本来还和我老婆说到时候用你的份子钱还你的！可恶！”
　　文明哈哈大笑：“你们什么时候结啊！”
　　没等小韩回答，大骠早已忍不住插了嘴：“文明，你去了档案组之后变坏了！之前提前通气的好习惯哪去了！”
　　……
　　“咳咳。”在一片七嘴八舌中，一直未开口的杨东亮清清嗓子，突然中气十足地咳了两声，他用老父亲般慈祥的目光看着文明和沐阳，举起了手中的酒杯：“大家停一停，不要吵，总归在场的都是朋友，让我们一起为这对新人干杯！”
　　“干杯！”
　　“祝沐阳和文明新婚快乐、永结同心！”
　　“祝文组长在档案室一路高升！”
　　“祝沐导演电影票房大卖！”
　　……
　　京城女子监狱。
　　王亘跟随在狱警身后迈进了探视室，一眼就看到等在玻璃房外冲她挥手的文明和沐阳。
　　脸上一下子露出了笑容，她走到玻璃边，拿起了电话。
　　“新年快乐。”
　　文明也拿起电话，在另一边笑着看着她：“新年快乐，最近怎么样？”
　　“按部就班，挺好的，那是什么东西？”王亘的目光被外面窗台上银光闪闪的小盒子吸引住了。
　　文明和沐阳对视了一眼，沐阳笑着将盒子打开来。
　　“这是我们的伴娘专属的伴手礼，我们俩已经……结婚了。”文明掏出了结婚证，和伴手礼一起放在桌上展示给王亘。
　　王亘看着桌上琳琅满目的喜糖、香水套装、巧克力、精制金杯……以及两张红彤彤的结婚证，不禁发自内心地露出了大大的笑容。
　　“恭喜啊，新婚快乐。”
　　“谢谢。”文明将金杯拿在手里晃了晃，“待会我看看哪些能送就送进去，这是专属于你的。”
　　王亘低头莞尔，再抬起头时将目光落在沐阳身上：“我听说沐阳导演的电影快上映了，真厉害。”
　　文明转过头向沐阳转达王亘的话。
　　沐阳嗤嗤地笑了，隔着玻璃冲王亘比了个耶。
　　“等我出来，一定找来看。”王亘真诚地眨了眨眼。
　　“行啦，等你出来还用你找，她直接把蓝光碟片给你准备好了。”文明对着话筒悄悄说道。
　　王亘满意地点点头，而后敲了敲玻璃引起两人的注意：“对了，昨天国防部的人找到我，说他们有一个很棘手的案子，想请我帮忙，如果成功了，会给我减刑。”
　　“真的！”文明瞪大了眼睛，“这是好事啊，太好了，恭喜啊！”
　　“嗯，我还在考虑，还没最终答应他们。”王亘声音有些低沉。
　　“为什么不答应？啊……”文明惊讶地看着王亘的表情，一下子懂了。
　　她咳了咳，郑重地说道：“咳，王亘，虽然时间已经过去两年了，但是你的水平我很清楚，你自己应该更清楚，所以不要有什么心理负担，想那么多没用的，刻在身体记忆里的东西，只要重新拿起来，是会自动跳出来的，再说我知道你现在已经没有以前那么冲动了，对吧。”
　　王亘抬起头，便看到对面文明一脸鼓励地看着她。
　　她释然地笑笑，重重地点了点头。
　　又聊了一会两边的近况，狱警走过来敲了敲窗子：“时间到。”
　　文明点了点头：“好啦，你回去继续忙吧，破案的事情，要加油哦！”说完，冲王亘挤了挤眼。
　　王亘无奈地笑了笑，忍不住调侃她：“都结婚了，还没个正形。”
　　就在文明要挂断电话的时候，她突然听到听筒里又传来了声音：“等我出来，一定给你两设计一场最高科技的婚礼。”
　　文明看向对面，王亘已经放下话筒，冲她眨眨眼，随后跟在狱警身后朝门外走去。
　　“我们等你……”她对着话筒，喃喃自语道。
　　晚上八点，中央剧院二楼，1号放映厅。
　　两个人影带着压低的帽子，正坐在最后一排窃窃私语。
　　“你说现场的观众要是知道电影的导演在和他们同场观看，会是什么感受。”文明嗤嗤笑着和沐阳咬着耳朵。
　　沐阳超级紧张地捏了捏她的胳膊，小心翼翼地环顾四周：“嘘！小声点……”
　　文明见她似乎神经紧绷，不忍心地将她搂在怀里，指着陆陆续续进场的观众：“你看，这么多人都来看你的作品，别担心，别紧张。”
　　沐阳依然忐忑地玩着手指：“万一他们不喜欢……万一我拍的实际上不好怎么办……”
　　“那我就把他们扔出去！”文明佯装愤怒地做了个丢出去的手势，想开个玩笑缓和一下气氛。
　　但看着一旁一言不发的沐阳，她才意识到，很明显这个有些冷的笑话并没有起到任何作用……
　　“咳咳。”文明重新开了口，抚上了沐阳的头发：“不会的，前期市场调查不是做过了吗，预告片效果也很好，观众很期待的。”
　　“就是因为观众期待，我才怕搞砸了……”沐阳在文明怀里幽幽地叹了口气。
　　“那我认真地说了。”文明忽然换上一副认真的语气，她掰过沐阳的肩膀，直视着她的眼睛，“首先我看过预告片之后，我觉得这应该是一部不错的作品，而且我对你的水平很清楚，你能够拍出一部好片子；其次这毕竟是你第一次做导演，如果大家反响不好，也很正常，但这是好事，因为它代表你有足够的进步空间，这样你就可以导第2部、第3部、第4部……每一部都会越来越好。”
　　沐阳看着文明眼睛里流转的真诚，不禁释然地笑了。
　　“谢谢你。”她凑近文明耳边轻吻了一下。
　　放映厅突然黑了下来，伴随着“当当当当”的音乐，一条金龙出现在屏幕上。
　　黑暗中，沐阳感到自己耳边传来了一声温热。
　　“我爱你。”
　　【全文正文完】
　　——————————
　　手动版本“作者有话说”：
　　终于大结局啦！完结撒花~
　　非常感谢看到这里的小伙伴，虽然不知道有没有，但如果你们存在的话，感谢感谢感谢！
　　这部小说是从今年1月1日开始在jj上更新的，但实际上我是去年7月6日开始写的，我不记得当时发生了什么，但既然5日是我的生日，那估计就是前一天受了什么刺激，就开始动笔了吧哈哈，到现在整整1年零3个月，但中间有几个月是完全空白的，所以断断续续写了1年吧。
　　这是我人生中第一篇长篇小说，36万字，我还是很满意的，第一次萌生写这个小说的念头，是来源于我的一个梦，大概是去年4月份梦到的，就是开篇第一章的情节，这个梦做完之后怎么也忘不掉，留下了非常深刻的印象，所以后来受刺激想写东西的时候，自然而然就用了这个故事，没想到一动笔就写到了现在这个发展，这在我开始之前是完全没有想到的。
　　之前看别人的小说，看到作者说自己笔下的小说情节、小说人物可能会不按照设想走（没错就是君大说的），当时我还不相信，但是到了自己开始写的时候才发现，确实是这样，她们真的仿佛有自己的想法、自己的灵魂，是她们将故事发展成现在这个样子，而我只是将这一切记录了下来。
　　至于小说是否有原型，我不便透露，总之那些犯罪案件的情节方面确实没有借鉴现实中的任何，但是文明和沐阳这两个人嘛，只能说我在她们身上寄托了超越现实的美好期望。
　　接下来自己可能还会坚持写，也可能不会，总之打算先收拾一下心情，因为这篇文于我而言具有太特殊的不可替代性，我不知道接下来如果还写的话，动力是什么，以及会写成什么样子。
　　最后，还要再次感谢一直陪伴我的读者朋友们，在结局篇发布之时的126个收藏，感谢你们，还有那几个月不想更文的时候，留言给我的小伙伴，让我知道真的有人在期待我的文，还有在那几个月之前和之后一直坚持留言的小伙伴，感谢你们，没有你们的留言，我真的坚持不到完结。
　　（感觉像在写毕业论文的“致谢”部分哈哈哈。）
　　最后的最后，是一个小彩蛋，我用自己非常生涩浅薄的功力，给这篇小说写了一首非常简单的小歌，以作纪念，我在这里将歌词和曲谱贴上，如果有对弹唱版本感兴趣的，欢迎打开B站，直接搜索《TA们的阳明世界》。
　　《她们的阳明世界》
　　她不知道她的近况
　　只是从未间断关心她
　　忘记了多久没有相见
　　却还在心底低声呢喃
　　只愿你一切平安
　　她想知道她的心意
　　却不敢直接大声询问
　　还好她们并没有错过
　　历经生生死死的困惑
　　祝她们永远幸福
　　抛开世俗的枷锁
　　走遍万水千山的角落
　　找个惬意之地缓缓落座
　　两个相爱的灵魂
　　只需相拥在一起
　　美好的一切便纷至杳来
　　谱：A调（#1、#4、#5）
　　（曲谱：11111364）（弹唱和弦：64）
　　（曲谱：111165353）（弹唱和弦：61）
　　（曲谱：363666463）（弹唱和弦：26）
　　（曲谱：222222376）（弹唱和弦：54）
　　（曲谱：7777176）（弹唱和弦：36）
　　（第二段主歌部分同上）
　　（曲谱：4566653）（弹唱指弹：46/35）
　　（曲谱：134444321）（弹唱指弹：24/13）
　　（曲谱：7122265431）（弹唱和弦：531）
　　（曲谱：4561653）（弹唱指弹：46、61/35）
　　（曲谱：1346431）（弹唱指弹：24、46/13）
　　（曲谱：7122665434）（弹唱和弦：514）
　　和大家约定一下哈，如果去B站的话，请不要正大光明说出这部小说，那个平台上有现实生活中认识的人，谢谢大家。
　　谨以此歌献给平行世界的文明和沐阳，我祝愿、也相信她们一定幸福地生活在一起，直到永远。
　　End.
　　作者有话要说：
　　该说的都在上面了，最后在私心安利一下自己喜欢的cp：城门cp，是日剧《Doctor.X》里的，昨天第七季第一集新鲜出炉~
　　感谢在2021-10-1501:23:03~2021-10-1623:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：新科女状元1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章【最后一个番外】：拍
　　“Cut，先休息一下吧，5分钟之后继续。”沐阳扶了扶额，深深地叹了口气，疲惫地离开了座位。
　　她刚一离开，便看到白蔚然微微蹙着眉头，朝她这边走来。
　　“姐，这位好像不太能进入角色。”凑近了，白蔚然悄悄指了指那边的合作演员，轻声向她说道。
　　沐阳再一次叹了口气，脚步也加快了：“我知道，我去问问看选角导演，你先休息会，羽绒服披好，别感冒了。”
　　这里是《谁与争鸣》第三十六场戏的片场，讲述的是女主角布依依在一个聪明机灵的小侍卫的帮助下，寻找到拯救男主角的关键线索的故事。
　　女主角白蔚然表情管理得当，动作迅捷，台词清楚，已经成长得让沐阳很是欣慰。
　　关键是扮演小侍卫的这个临时演员……
　　沐阳摇了摇头，转到后面，寻到了角落里的选角导演，招手示意他出来。
　　“这个侍卫是怎么选的？能不能换人？”走到拐角处，沐阳见四下无人，不满地责问道。
　　虽已是寒冷深秋，但选角导演仍然一脸的汗，他抹了一把，悄悄说道：“沐导，你有所不知，这场戏时间太紧，告诉我找角色的时候，就只有一天的时间了，而且又要求是长相英气的女生，还只有今天这一场戏，现在‘书店’这边拍戏的需求量这么大，稍微长得不错的早就被抢走啦，今天能订到这位已经很不容易了。”
　　沐阳有些无语地看着他：“长的是符合要求，但是这演技也太差了，虽然是个一次性角色，但是和女主有对手戏，也是一个推动情节发展的人物，不能这么糊弄吧，你没看到吗，眼神呆滞，动作僵硬，忘词、说不利索词，这样还怎么保证效果。”
　　选角导演捏了捏手，头上依旧冒着热汗：“你别急，我再去跟她说说，能找到这个人不容易，轻易我们还是别放弃，不然道具组灯光组他们这一天白干了。”
　　“我叫安阳和你一起去。”沐阳揉了揉紧皱的眉毛，摆了摆手。
　　看着剧组副导演安阳和选角导演一起在苦口婆心、满手比划着教着对面的小演员，但对方仍然苦大仇深又一脸懵逼的场景时，沐阳深深地感到这恐怕就是上天派来给自己的导演梦增加困难等级的。
　　经过十个月的筹备，半年前《谁与争鸣》剧组正式开机，因为前期沐阳做了大量的功课，再加上Nico帮她联系遍了圈子里的人脉，以及白蔚然日渐成熟的演技，这部戏迄今为止实际上拍的较为顺利，并未经历过什么巨大的挫折。
　　然而今天这位一次性演员，着实让沐阳头疼得手足无措。
　　“没关系，不就是还没找到节奏吗，等一等就可以了，又不是没经历过这种事情，沐阳，打起精神来，一定没问题的。”她拍了拍自己的脸颊，给自己加油打气后，准备也过去看看那位小演员的情况。
　　“怎么跑到外面啦？天气这么冷也不披件衣服。”身后蓦地传来一声温柔中带着焦急的关切。
　　沐阳回过头，看清来人后，脸上的阴霾一扫而空。
　　“怎么这个时间过来了？”她三步并作两步小跑到那人身边，撒娇地张开双臂，一把钻进她敞开的大衣中。
　　来人正是文明，她一边笑着将大衣裹紧，以便更好地包住沐阳的身躯，一边单手将她搂在怀中，小心翼翼地避开另一只手提的保温壶。
　　“下午我请了调休，回家做了番茄牛腩汤带给你，今天突然降温了，想着我老婆在片场都没吃上一口热乎的，我哪里坐得住。”文明解释好之后，将沐阳的手放在自己的手心里暖着。
　　毕竟是在片场，两人仅仅是短暂地拥抱了一下。
　　牵着手朝里间走去，文明又重复了一遍刚才的问题：“怎么跑出来了？这场戏拍完了？”
　　沐阳闻言，再次头疼起来，她摆了摆手，无奈地摇摇头：“有一个临时演员表现得令人不太满意，刚才我们休息了一会。”
　　文明听到是工作上的事，自己也帮不上忙，只能轻声安慰道：“别着急，慢慢来。”
　　仿佛心里被注入了一股安神剂，听着文明的柔声细语，沐阳感到自己也平静了不少。
　　“第三十六场第三镜第五次，3、2、1——”
　　“Action！”伴随着那声脆生生的打板，沐阳清亮的嗓音同时响起。
　　然而仅仅是30秒之后，她原本充满希望的眼神再次被无奈替换，之前好不容易舒展开的眉毛又一次紧紧拧在一起。
　　“Cut！”又过了20秒之后，忍无可忍的沐阳还是叫了停。
　　片场一片寂静，所有人都屏住了呼吸。
　　在这部戏拍摄的过程中，只要长眼睛的都看得出来，虽然沐导是出了名的好脾气、有礼貌，但对待表演一丝不苟、认真负责，决不允许出现糊弄过关的情况。
　　这一幕戏拍了五次，在导演讲了三次、副导演和选角导演讲了一次的轮番指导下，依然同第一次毫无区别，这只能说已经在挑战沐导的底线了。
　　正当沐阳不知道该如何进行下去时，一旁的文明突然悄悄捅了捅她：“这个演侍卫的演员眼神不够灵动哎，而且她们是在偷偷找东西吧，翻找书画的时候，应该小心不让指纹留下才是，怎么这么大大咧咧的。”
　　沐阳又惊又喜地回过头，只见文明正一只手摸着下巴，一脸认真地分析着刚才的录制回放。
　　文明感受到沐阳炽热的目光，一时有些结结巴巴：“怎么……我说错了……”
　　“不，你说的太对了。”沐阳和场上的白蔚然对视了一眼，皆从对方眼中看出一丝笑意。
　　20分钟后。
　　“这……真的合适吗？”文明看着自己身上的古代服饰，摸了摸梳成高发髻的头发，不禁有些尴尬地问道。
　　然而她没有注意到的是，周围所有人看到她的扮相之后，全都眼前一亮。
　　文明穿着一套银白色的侍卫服，脚蹬一双黑靴子，身侧挂着一把短剑，脸上是略微修饰过眉毛的淡妆，高高梳起的干练发型让她整个人看起来英姿飒爽，配上她170的身高，整个人的气质比之前的那位演员看起来更加修长俊朗，英气勃勃。
　　“太合适了，非常合适！”没等沐阳开口，选角导演先忍不住赞叹道，他围着文明走了一圈后，佩服地冲沐阳竖起大拇指：“沐导，这个角色简直就是为你朋友量身定做的。”
　　沐阳在一旁微微一笑，脸上流露出难以察觉的红润：“外形的确不错，接下来试试戏吧。”
　　文明闻言，稍稍有些愣，因为只有她注意到沐阳的右耳廓红了，那是她只有在两人缠绵撕磨时才会产生的生理反应。
　　对着台词，文明感觉还是有些懵懵的，怎么自己就被拉上来演戏了呢？
　　一边的白蔚然看她紧张兮兮的样子，忍不住笑着调侃道：“没想到有一天能和文警官演戏，不过你刚才说的很对，就按照你的理解去演就好，也算是帮了沐姐一个大忙。”
　　没等文明说什么，沐阳在另一边和副导演等人协调好之后，一路小跑了过来。
　　“怎么样？”她笑盈盈地看着文明。
　　文明若有所思地点了点头：“台词还好，就只有几句话，不难背，不过我完全没有演戏经验，这真的行吗……”说完，连她自己都止不住啧了一声。
　　沐阳看着稍显沮丧的文明，一时间笑容凝固在脸上，自己是不是太任性了，没有注意到文明的感受？
　　白蔚然看这情形，懂事地往片场那头走去，路过沐阳身边，轻声劝慰道：“刚才对台词的时候可上心了，能看出来她喜欢的，感觉就是太紧张了。”
　　沐阳冲她点点头，稍一思索，便走到文明身边，陪她一起蹲了下来。
　　“你要是不高兴演，我们现在就把衣服脱下来，怪我没顾及到你的感受，是我任性了。”她一手抚上文明的后背，乖巧地看着她。
　　“不！不是……我没有不高兴演……”文明一下子急了，她一抬头便撞上了沐阳无辜的眼神，登时手足无措起来，抬起袖子就想抚她的脸颊。
　　然而她突然想到这是在片场，无数双眼睛可能盯着这边，所以抬到一半的手又无力地放了下来。
　　蓦地，一阵光滑冰凉的柔软蹭到了她的手心中，文明惊讶地看到沐阳主动将脸颊贴到了她的手心中。
　　“所以你在顾虑什么呢？是怕演不好砸了我的电影？”沐阳见她那样子，一下子就看穿了文明心中所想，不由地轻声问道。
　　被看穿心思的文明垂下眼睑，红着脸微微点了点头。
　　突然她感觉到自己温热的脸颊也被一阵冰冰凉的细腻碰触到了，抬眼一看，是沐阳将自己的手掌心贴在了她的脸上。
　　“傻瓜。”她先是笑着伸出两只大拇指刮了一下她的鼻子，而后又收起笑脸，认真地说道：“我选你当这个演员，不是因为你是我老婆，也不是因为我们之间的任何关系，只是因为刚才你说的那番话，证明你对角色的理解到位，而且从现在这个造型上来看，你非常适合这个人物的扮相，所以我选了你。
　　你是凭借自己的能力赢来的角色，还有什么可担忧的呢？”
　　“……可是真的表演起来可能不是那么回事……”文明听完后心情好了一点，但还是忍不住嗫嚅着自己接下来最大的担忧。
　　“没关系，如果你做的是可以的只是不到位，那我就一遍一遍地教你，给你做示范，直到将你教会为止；如果你真的不可以，我也不会勉强的。”沐阳轻轻揉了揉文明的面颊，而后站起身，向她伸出手。
　　“来吗？”
　　文明看着沐阳信任的目光，心里也仿佛一下子留过一阵淙淙泉水，她灿然一笑，伸出手，借着沐阳的力站了起来。
　　“嗯，来吧。”
　　两分钟后，场记：“第三十六场第三镜第六次，3、2、1——开始！”
　　自从听到沐阳喊出“Action”后，文明就很奇怪地迅速进入了转态，她前一秒还在紧张地抠着手指，面露难色，后一秒就自然而然地将手攀在剑上，机警地张望着书房四周。
　　她感到自己好像在那一刹那进入了侍卫的角色，此时的文明，不再是东湖区警局的刑警，而是战国时期某位大王身边的小侍卫，正努力帮身边这位姐姐寻找某样线索。
　　轻手轻脚地翻找了一会房间里的书画，小心地用剑挑着，避免被手沾染留下污渍，侍卫突然听到了一旁布依依的声音：“你来看，是这个吗？”
　　她立刻放下手中的卷轴，一脸期待地凑了上去，却在看到眼前之物后失望地皱了皱眉头，轻轻冲布依依摇了摇头。
　　“没关系，再找一下。”但为了不让对方失望，她接下来还是努力笑了笑，语气中也带上了安慰的欢快。
　　又是一阵翻找之后，画卷堆中突然传来了一声压抑的喜悦：“布姑娘，你来看！”
　　布依依小跑过去，便看到小侍卫从画卷堆中钻出来，一脸的兴奋，但却不忘两人是偷偷潜入此地，依然控制着音调，语气笃定地低声说道：“就是这个！”
　　“……”片场一片寂静。
　　文明脸上笑容不减，但后背却直冒汗：剧本上这一镜就到这里了！没有接下来的剧情了！
　　“Cut！”反应过来的沐阳连忙高声喊了停。
　　文明一下子转过头去，无声地询问沐阳，沐阳却略显激动地从椅子上跳了下来，柔情地看着她，带头鼓起了掌。
　　其他人这才如梦初醒一般，也都拼命地鼓起了掌。
　　“挺不错的。”副导演安阳冲她使劲拍了拍手。
　　文明摸了摸后脑勺，便感到身边有人嗤嗤地笑，回头一看，白蔚然也轻声拍了两下巴掌，打趣道：“文警官，还好你没来演戏，不然不知道多少演员会感到危机。”
　　她脸莫名有些红，这辈子从来没想过会在演戏这方面得到如此多的夸赞，下意识地回头寻找沐阳的身影，便看到对方正一脸宠溺地看着自己，似乎也沉浸在为她自豪的喜悦之中。
　　“我觉得非常好，可以一次过了，我们再保一条。”1分钟后，片场响起了刚反应过来的沐阳导演欢悦的声音。
　　晚上，床上。
　　文明依然沉浸在白天拍摄成功的欢快氛围中，她坐在床边，边轻轻给沐阳揉着腿，边低声问道：“你真的第一遍就觉得我演的还不错嘛？”
　　沐阳睁开眼睛，侧过身子，将脸庞正对着文明，一脸诚挚地看着她：“是的，我发自内心地觉得你演的真的很不错。”
　　文明听到她这样说，反而有些不好意思，只得摸了摸鼻子：“总之真开心你的电影能够继续向下推进啦……啊！”
　　没等她说完，沐阳一下子伸出右手搂在她的腰侧，一把将她推倒在床上。
　　文明还没等反应过来，便感到身子狠狠地跌在了一个燥热的怀抱中，一只手攀上了自己的脖颈，一阵温润的气息在黑夜中轻吐在耳边：
　　“谢谢你，我的侍卫。”
　　作者有话要说：
　　100章正文，3章番外，我感觉这才圆满了。
　　山高水长，有缘再相会。

　　（全书完）



