===================

===================
《呼吸》
作者：白日葵

文案：
　　大概是一个大龄多金温柔御姐与苦命穷美术生，互相拯救的故事。
　　爱是飞蛾扑火，也是心甘情愿。
　　HE保证，坑品保证。

　　内容标签：年下，都市情缘，因缘邂逅，天作之合
　　搜索关键字：主角：简路瑶宋澹┃配角：李云姗，杜将进，笛小意┃其它：HE


第1章
　　简路瑶进餐厅后门前，站在路边的阴影里抽了一支烟。
　　她刚学抽烟，还不是特别会，焦油与尼古丁顺着呼吸道浸入血液，她感到轻飘的眩晕。
　　室友李云姗有些恶劣的声音回响在耳边：“我给你的找的金主姓宋，单名一个澹，是个女人。”
　　简路瑶没暴露过自己的性向，李云姗还满心以为，她这一手算计到了简路瑶。谁叫简路瑶拿着李云姗的丑事威胁她呢……
　　“三十还是四十岁了，我也不清楚。”李云姗声音里带着尖刻的笑，“不过女人跟女人，肯定不用担心什么体力不够的问题，你说是吧？”
　　简路瑶没理会她声音里的尖酸，平静的问：“她喜欢什么样的女孩子？”
　　李云姗漠不经心地说：“当然是好看的，漂亮的，听话的……”
　　“李云姗。”简路瑶冷了声音，“我没和你开玩笑，我急用钱。”
　　李云姗翻了个不悦的白眼：“她喜欢乖巧的，温婉的，带着艺术生文艺气质的。”
　　条条都与简路瑶不符合。
　　简路瑶是学画画的，可她一点艺术气质都没有，她打扮中性，扎马尾，戴那种最没有特色的黑框眼镜，看起来就像是机电学院车间里削铁块的理科女学霸。
　　虽然实际上她是美术院画油画的。
　　回忆完毕，简路瑶仰起脸，她拉直的黑发顺着脸颊，再穿过单薄的肩头，流云一样的滑下去，灯光昏黄，扑洒在她侧脸上，鼻尖挺立，睫毛卷曲，像是一幅朦胧而生动的画。
　　简路瑶张开红唇，吐出最后一口烟雾，她的眸光和表情在缭绕的雾气里显得格外嫋嫋。
　　摁熄烟头，简路瑶进了餐厅。
　　她先去厕所，含了一块清新口气的糖，是甜甜的草莓味，然后对着镜子整理仪容。
　　她拉直了天然卷的头发，还剪了一个齐眉刘海，妆是她在软件上花钱请的妆娘画的，粉色的眼影，钩子一样撩人的眼线，还有刚种的假睫毛。
　　简路瑶的眼睛不算特别好看，她眼睛细长，不动人也不可爱，反而显得略微冷清。她戴上了一个大圆框眼镜，顿时柔和了她的五官，配合着黑长直的发型与纤小的脸型，硬生生的拉出几分天真的可爱。
　　可她的个子却并不可爱，她快一米七了。
　　她垂眸瞧了一眼自己身上的绿色蕾丝裙，带花边的透明高领，显得脖子细细的，肩膀与锁骨的面料也是只一层欲透不透的蕾丝，隐约透出里面的深色吊带，性感又端庄。
　　这裙子，是简路瑶找李云姗借的，她已经穷得快吃不起饭了，更别说买衣服。
　　全身上下，只有内衣是简路瑶自己的。
　　嚼碎嘴里的糖，简路瑶补了个一个口红，奔赴战场。
　　餐厅的装修格调小资，灯光温暖，让每个人的表情都有种朦胧的温柔，简路瑶按着短信上的位置信息，找到了那个落地窗边的小方桌。
　　那里还没有人，简路瑶松了一口气。
　　落座之后，服务员立马跟过来，询问她要点什么。
　　硬皮的红色菜单里，连一杯可乐都十五块，简路瑶喜欢汽水，但怕打嗝，于是温柔的点了一杯西瓜汁。
　　她一个人坐着，因为自己即将要做的不齿之事，以及她穷到黄土的出生，让她在这个轻奢的环境里，充满了不自在，她甚至有一种每个看过来的路人，都是在打量和嘲讽她的自卑猜测。
　　她觉得自己挺悲哀的，穷进了骨子里。
　　再想到自己家里的事情，说她是半生不幸，也不过为过。
　　简路瑶准备看手机的时候，一抹影子投了过来，伴随着优雅的高跟鞋声音。简路瑶第一次听见不刺耳的高跟鞋跺地的声音。
　　她抬眸，一瞬间被惊艳住了。
　　宋澹其实很年轻，看起来是。
　　简路瑶对宋澹的第一映像，是温柔而成熟的漂亮御姐。
　　她有一双大而柔和的桃花眼，眸色沉沉静静的，隐隐透着笑，妆容清淡，只画了眼线，略勾眼尾，哑光的丝绒口红，抿唇不露齿的勾笑，极是知性淡雅。
　　她挽着头发，穿雪纺的白衬衣，黑色包裙，黑色高跟，纤而不瘦，拎着一个红色小包，气质优雅，矜贵逼人。
　　简路瑶在急促的慌乱心跳里疑惑，为什么这样一个漂亮有钱的女人，怎么还会找不到床伴，以她的条件，应该有无数女人排队求上才是。
　　“抱歉，久等了。”她从容坐下，放下包后自然的将双手架在桌面上，显露出上位者的姿态来。
　　那个气魄，又让简路瑶因为一见惊心萌生出的悸动灭亡了。她们不是一个世界的人，她应该要时时刻刻铭记自己的地位。
　　“没关系。”简路瑶笑着说，暗自揪紧了手指，让自己镇定。
　　宋澹笑着打量她，目光温柔，只让简路瑶感觉到了被关注的紧张。
　　“你很漂亮。”她展唇露出亲和的笑容，“听说你是学油画的？最喜欢那个画家？”
　　宋澹把话题往简路瑶的最熟悉的领域里带，这让简路瑶轻松了不少，她怕宋澹会说一些她完全接不上的话题。
　　比如，香奈儿，普拉达的最新款，比如国外那个国家最好玩……
　　好在话题都围绕在画画上，简路瑶与她的谈话，还算甚欢。
　　她们只吃了半个多小时的饭，宋澹要了简路瑶的微信号码，然后送她上出租车。
　　“我不开车，所以没办法送你。”她解释说，“你自己路上小心，到学校给我发消息，好吗？”
　　简路瑶没上出租车，她心里很不安，怕宋澹没看上她。
　　她真的已经山穷水尽了，再不想办法挣到一笔块钱，不止下学期的学费，连这期末的画她都交不出来。
　　她现在连颜料都买不起。
　　“宋姐。”简路瑶犹豫的开口，脸上一片尴尬的绯红，她尽量用词委婉合适，“您……还会来找我吗？”
　　宋澹轻声一笑：“你这么可爱，我当然会来找你，别担心，有什么问题或者困难，微信上告诉我，我看见了都会回复你。”
　　简路瑶还是不□□心，她对自己没有信心，可心里再千回百转，嘴上她也不好说出来，乖乖的点了头，坐进出租车里。
　　宋澹在看见出租车尾消失了，才转身离开。
　　她走到餐厅后面，那边停了一辆低调的黑色奥迪，车里坐着司机小林，见到宋澹过来，马上下车开门。
　　宋澹坐进车，神情有些淡。
　　“姐还是不满意吗？”小林发动汽车的时候问。
　　他跟了宋澹两年多，他父亲以前也是宋家的专职司机，算是宋家的自己人，对宋澹的事情，也知晓个七七八八。
　　他知道自从那个女人后，宋澹从不恋爱，前几年甚至连伴也不找。三十岁以后，或许是年纪大了，内心的空洞也逐渐增大，她也开始包养一些年轻漂亮的小丫头，图个一时之欢，以慰孤单。
　　上一个闹脾气太过，被宋澹打发了之后，她空窗了半年，一直没挑到合适的。
　　宋澹这个人，对床上之人格外挑剔，先不管身材气质如何，脸一定要长的让她合眼。
　　“还好。”对于小林的提问，宋澹给了一个勉强认可的答案。
　　这倒是第一次见，小林道：“看来今天那位小姐很特别。”
　　宋澹微侧面颊，瞧着车窗外倒退的灯火，流光落入她眼里，缤纷而逝去。
　　“是挺有意思的。”
　　宋澹其实到得很早，她不喜欢被人等，而且习惯于在正式见面前，先瞧一眼对方的脸，不合眼那她直接掉头就走，省得浪费宝贵的时间。
　　所以，她看见了在路边抽烟的简路瑶。
　　那个小丫头，并不如她打扮的那样乖巧可爱，她其实是个带爪子和獠牙的小狼狗。
　　宋澹不喜欢找这样的小宠物，不好打发。她优雅惯了，不想一把年纪了，还跟人唾沫横飞的吵架摔东西。
　　好聚好散，不拖不欠。
　　不过，另一方面，她又对简路瑶有那么一点意思。听话的，温顺的见多了，多少有些腻味。
　　要不要破例试试，宋澹还没想好。
　　**
　　简路瑶只坐了一个路口就下车了，她穷，没那么多钱打车。
　　站在公交站时，她把宋澹的微信翻出来看了又看。
　　头像是一个倒影着紫色天空的湖泊，朋友圈，简介全部空白。
　　简路瑶不由想，这个微信号，是不是她专门用来联系包养的小情人的，通讯录里一排按着外貌特征区分的编号。
　　那她自己，会在宋澹那里得到一个什么样的外号呢？
　　简路瑶忍不住好奇，宋澹那漂亮优雅的音容笑貌，如同惊鸿照影入梦，深深地刻进了她的脑海里，挥之不去。
　　公交车迟迟不来，简路瑶望着对面街道的路灯和路口，有个男人正在对面抽烟。
　　简路瑶想到了自己今晚在餐厅外抽的那支烟。
　　她其实知道宋澹的车就在附近，是李云姗告诉她的。
　　李云姗说，宋澹这个人低调，喜欢坐奥迪车，而且不自己开；还有个癖好，喜欢在正式见面之前，先看一眼对方长得够不够格，如果不够，那面都不会见。
　　简路瑶看见了那辆奥迪，才选择在门口抽烟。
　　宋澹喜欢听话乖巧的，那简路瑶就要做那个不一样的。况且，她从小就不是什么听话的乖娃娃。


第2章
　　简路瑶到寝室的时候，差不多是熄灯的时间了，四人间的寝室，有两个本地的，周末回家，寝室里只有李云姗。
　　“怎么样啊？”她穿着睡衣，脸上敷着雪肌精面膜，露出一双等着看好戏的眼睛，“人家看上你了吗？”
　　简路瑶不回她，拿了衣服去洗手间，把裙子换下来，出来道：“我洗了再还你。”
　　李云姗扯下面膜，啪的扔进垃圾桶里：“不用了，太脏，我不要了。”
　　简路瑶咬了一下唇，很快平静道：“哦，那我帮你扔了。”
　　李云姗皱起眉，她很不爽简路瑶拿自己做人小三被的事情来威胁自己，所以一直想挑事侮辱简路瑶，出口恶气。可这贱女人，永远一副要死不活的样子，她所有的怒气都发在棉花里，哽得她更加难受。
　　她气狠地骂了一声：“贱人！”
　　简路瑶把衣服扔进垃圾桶里，不咸不淡的回三个字：“你也是。”
　　李云姗气得想撕碎了她的脸。
　　简路瑶洗漱完，寝室里已经熄了灯，李云姗在阳台和他的金主爸爸打电话，甜腻腻的声音隔着窗户传进来，简路瑶想起她撞破李云姗当小三的天的事情。
　　她去逛了离校很远的批发市场，买了些劣质画具和颜料练手，回来路上，碰见被正室揪着头发辱骂的李云姗。
　　当时李云姗的上衣都被撕裂了，露出一个雪白的肩膀，那金主老头就在站在一旁看着，干巴巴的喊着“够了，行了，住手”。
　　简路瑶看着是室友的份上，帮了李云姗一把。
　　那个时候她没想用这个事情威胁李云姗来给自己找金主的，她穷，但知道什么是廉耻。
　　可生活的实际情况就是，斗米比尊严重要得多。
　　简路瑶看了一眼购物车里的颜料，画笔，亚麻布……零零散散好几千，可她没钱买，便宜的又不行，这次的期末作业，如果画得好，就有机会参加三省市联合的大学生美术作品展。
　　她现在吃饭的钱都是花呗，日子过得捉襟见肘，要是再没有一笔钱，她估计得去裸/贷了。
　　至于去替人画画赚外快，那样便宜的好事，轮不到简路瑶。
　　学院里那么多美术生，大四到大三，下面还有个活力十足的大一新生，排队也难排到她，更何况，这种事情一般内部就消化了。简路瑶在学校里的朋友不多，聚餐花钱，K歌花钱，连一起画画都要花钱，她没有去与人外交的资本。
　　简路瑶翻出微信，她没给宋澹发信息说自己已经到学校了，她想等宋澹主动询问，这样就能确定她对自己上不上心。
　　可宋澹没发，简路瑶有些绝望。
　　奶奶那边是不可能给她钱的，就算简路瑶饿死在她面前，她也只会说一句“不关我的事”。
　　李云姗打完了电话，她哼着歌拉开滑门进来，心情十分好的炫耀说：“他说过几天带我去逛街，买换季的衣服和包哎。”
　　简路瑶不想理会，但转念间，她用羡慕的语气接了一句：“他对你真好。”
　　李云姗得意洋洋道：“那是当然，那么多人当中，我是他花钱最多的一个。”
　　李云姗个子不到一米六，但她身材比例极其好，瘦的地方匀称得完美，该有肉的地方又挺又翘，尽管相貌不算特别出挑，但比起只是又瘦又高，还不会打扮的简路瑶来说，她底子好太多。
　　简路瑶忽而有种自己一无是处的悲观认知。
　　她想，画画这条路，她恐怕是撑不下去了，能走到现在，已经耗尽了她所有的存款，尊严和精力。
　　“你呢。”李云姗走到简路瑶的床铺前，抬头看着她，语气轻浮，“那个宋金主，联系你了吗？”
　　简路瑶闭上眼睛：“没有。”
　　李云姗啧了一声，爬上了自己的床，她睡简路瑶的对面。
　　漆黑的寝室里亮起一道光，是李云姗在看手机。
　　“我见他的时候，第一天，他就带我去开房了。”李云姗吊儿郎当的说，隔着蚊帐，她身影模糊，“老娘的第一次，疼得要死。”
　　寂静的深夜，总是有种可以撬开人心的奇妙能力，李云姗难得分享起了她的隐秘往事，简路瑶也配合的顺着聊了起来。
　　“我是因为穷，穷得快吃不起饭了，所以才想找人养。”简路瑶说，“你呢？你是为什么？”
　　李云姗手机光芒熄了，她立马摁亮，哼道：“关你屁事啊。你穷不能问你爸妈要钱吗，要去卖身，你真以为这碗饭谁都能吃吗？”
　　简路瑶思衬了两秒，才说出来：“我妈死了，我爸疯了。我奶奶……她不管我。”
　　李云姗没说话。
　　简路瑶轻声问：“所以，你是因为什么呢？”
　　她默了片刻，说：“跟你差不多吧，我也是因为穷。”
　　简路瑶问：“你爸妈呢？”
　　李云姗冷硬道：“死了。”
　　简路瑶道：“死了比疯了好。”
　　李云姗切了一声，简路瑶道：“你去过精神病院吗？那是一个可怕的地方。”
　　“行。”李云姗应付地说，“你比我更惨。”
　　简路瑶看着黑乎乎的蚊帐顶，没再聊下去了。
　　许久之后，李云姗在一片寂静里问：“那个宋金主要你的联系方式了吗？”
　　简路瑶就等她问，好从她这里取经支招：“她要了我的微信，但没给我发消息。”
　　李云姗道：“你傻啊，你不知道发过去吗？有钱人都忙着呢，你得自己去刷存在感。”
　　简路瑶道：“我觉得她可能没看上我，怕打扰到她……”
　　“怕什么啊，联系方式都要了，那就是看上的意思，不过你可能是其中之一。”李云姗支起腿挠了挠，“你尽管发消息过去，这就怂的话那你就已经完了；还有啊，往你朋友圈里发点自拍，好看的，别P太过。缺钱的话，就在朋友圈里说，最近好困难啊，买不起颜料，吃不起肉什么的，她有那个意思就会给你转账。”
　　简路瑶于是用活泼的语气编辑信息发给宋澹。
　　“我已经到学校啦，踩着熄灯断电的尾巴刚把澡洗了～”
　　发送。
　　过了十几分钟，李云姗问：“回你了吗？”
　　简路瑶心如死灰：“没有。”
　　李云姗啧了一声，翻身睡了。
　　简路瑶毫无睡意，她满脑子悲观绝望，甚至设想了一番自己卖血换钱的惨状。
　　手机一震，宋澹回了。
　　“我也刚到。”
　　“回你了？”李云姗翻身过来，她原来还没睡，“说什么了？”
　　简路瑶道：“她说她也刚到。”
　　李云姗模糊的嗯了一声，也看起了手机。
　　简路瑶回复宋澹：“怎么这么晚？”
　　宋澹：“见了个客户。”
　　简路瑶不知道该说什么了，她没恋爱过，毫无经验，下意识的求助李云姗：“我该怎么和她聊天？”
　　李云姗道：“我怎么知道两个女人怎么聊？我跟他都是讲十八禁，他喜欢，而且代沟摆在那里，能有什么好聊的？要不你问她吃了吗？”
　　简路瑶不理李云姗，琢磨了半天，准备谢谢她今晚的饭，结果字还没打完，那边就说：“不早了，你还不休息吗？”
　　简路瑶犹豫几秒，把刚打出来的字消除：“马上就睡了。”
　　宋澹：“那晚安。”
　　简路瑶：“晚安。”
　　她放下手机，觉得她和宋澹的事情，没那么悲观，也没那么乐观。
　　第二天一早，简路瑶在阳台摆上了画架，搁上一副画，然后把自己所剩无几的颜料也逐一摆好，最后开始找角度自拍。
　　她今天穿了一件很简单的白T恤，披着长直的黑发，显得十分干净清新。
　　简路瑶拍了一个上午，总算弄出一张满意的。
　　照片用了粉嫩的滤镜，让她素颜状态看起来也十分有气色，眼睛明亮还显大，种植的假睫毛在这个时候显露出奇效，让她的双眼看起来格外的精致。
　　夏季光线充足，画面颜色饱和度极好，她微抬下巴，扬起一个干净明媚的笑容，睫毛纤长，眼仁清澈，配合和后面的花架和画了一半的油画，显得文艺十足。
　　不愧她花了一整个上午。
　　她发了朋友圈，单独给宋澹分组，勾选她一个人可见。
　　“画到一半没有颜料了，颜料怎么可以辣么贵，把我吃肉肉的钱都花掉了。”最后配上委屈的表情。
　　简路瑶觉得配的自拍有些不符合语境，可没有其他好看的照片了，她还是咬牙发了。
　　然后就是等待。
　　宋澹三天没动静，李云姗对此幸灾乐祸的表示——“没戏了”，并且请简路瑶吃了一顿饭表示喜悦。
　　简路瑶在美食的诱惑下，忍受着李云姗的冷嘲热讽，吃完了那顿中高档的自助餐，她已经好多天没好好吃肉了。
　　晚上回去，她想着自己一笔没动的期末作业，翻看着购物车，以及可怕的花呗账单，只剩几十块的银行卡信息，即将欠费的话费通知……
　　在求生欲的驱使，简路瑶给宋澹发了一条信息。
　　很经典的两个字——在吗？
　　没回。
　　简路瑶本来还想肉麻的说一句“我很想你”之类的，但到底败给了那不值钱的自尊心。别人都不理你，你还去贴什么热脸。
　　她关了手机，好忍住把宋澹从联系人列表删除的冲动。
　　一夜辗转，简路瑶模模糊糊的睡了几个小时，被上早课的舍友吵醒后，立马开机，点开了微信。
　　没有消息。
　　一觉梦醒，她仍旧无路可走。
　　简路瑶盯着那个紫色的湖泊头像，视野一点点的模糊起来，她抬手盖住眼睛，眼泪无声染湿手背。
　　她感觉自己悲惨得像是一具毫无希望的死尸。
　　没了，没钱了，没梦想了，什么都没了。


第3章
　　生活。
　　生下来，活下去。
　　简路瑶决定不了自己怎么生，而且，她有时候觉得，自己还决定不了自己怎么死。
　　她不想穷死，也不想窝囊死，而实际情况是，她即将这样悲哀的死去；或者消失在这个她好不容易才进入的繁华城市里。
　　为了不被饿死，迫于生计的简路瑶发起了传单，工资八十块，能在食堂吃几天饭。
　　地点在一个十字路口，给即将要开盘的楼盘发传单。
　　六月份的天气，太阳已经开始毒辣起来，简路瑶戴了一顶深米色的帽子，遮着火热的阳光，额头和后背却热出大片汗。
　　她拉一下衣服透了一口气，然后赶着人群过来，凑过去发几张单子。
　　撞见这样的简路瑶时，宋澹第一眼没认出来。
　　她跟杜将进在路口对面，宋澹在车里，杜将进去路边的奶茶店买冷饮，宋澹无意间看见了对面的简路瑶。
　　她穿了一件绿色的宽松T恤，衣摆长至臀下，黑色紧身裤，两条腿笔直细长，匀称漂亮。
　　很简单也很利落的装扮，与那晚她们见面的时候，风格天差地别；而且，还做着发传单这样的工作。
　　宋澹不由多看了她几眼。
　　杜将进端着一杯果茶，一杯咖啡上车，咖啡递给宋澹，好奇的问：“你看什么呢？”
　　他说话调子软软的，比女性还温柔，留着长发，染成微金的亚麻色，散在柔和的面颊旁，他长了一张阴柔并且俊美得过分的脸。
　　一米八的个子，四肢纤细，白衬衣袖口下露出的手腕也白皙纤纤的。
　　“前几天见过的一个小孩子。”宋澹接了咖啡，握在手里没喝。
　　杜将进含着吸管，呼噜了两口酸甜的果汁，直击重点的说：“腿长得不错啊，年纪多大？”
　　宋澹回忆了一下：“二十左右吧，我没具体问。”
　　杜将进嗯了一声说：“花儿一样的年纪，皮肤状态也好，就是看不到脸……”
　　宋澹中肯的评论：“长得还行……眼神很干净。”
　　“哦～”杜将进咬了咬吸管，“我喜欢。”
　　宋澹笑了一下，没说话。
　　“你干嘛不收了人家，你看这大太阳的发传单，多可怜，小脸都要晒黑。”杜将进一副可惜心疼的口气。
　　宋澹还是没接话。
　　她感兴趣是感兴趣的，但又不想收简路瑶那样的。总觉得，这个小丫头招惹上了，就没那么好脱身。
　　她不想在乱七八糟的事情上费太多心思，工作就已经够耗她心神的了。
　　能钱货两讫，再好不过。
　　简路瑶这个时候忽然过了马路，朝他们这边走了过来。
　　车子贴了防窥膜，也不怕被看见，杜将进伸着脑袋，十分好奇地去看简路瑶的脸。
　　她戴着帽子，阴影盖住了眉眼，只露出清瘦的下巴和抿得很紧的嘴唇。
　　“长得可以啊……”杜将进评论，“不过好像不是你平时喜欢的那一款，这小孩子，不怎么乖乖女啊。”
　　宋澹笑了：“对。”
　　杜将进又继续呼噜果茶：“难怪你不收，她看起来太有个性了……怕是个小野猫呢。”
　　简路瑶本来是渴了，想买一瓶矿泉水喝，可走到生活超市门口，她又犹豫了，哪怕是两块钱，她现在也舍不得花。
　　看了几眼超市，简路瑶背过身，接着发传单。
　　“哎呀。”杜将进夸张地说，“小野猫连水都买不起呢，太可怜了吧。”
　　宋澹看着简路瑶单薄的背影：“你怎么知道她买不起？”
　　杜将进一哼：“女人的第六感啊。她是念什么大学的？”
　　宋澹回忆起朋友圈里的自拍：“画画的。”
　　“哎……”杜将进感叹说，“家境不好，就不要搞艺术嘛，发一天传单的钱，买一块颜料都不够。难怪现在要找人包呢……”
　　宋澹沉默的喝了一口咖啡，出自奶茶店，味道极其糟糕，她皱起眉。
　　杜将进已经喝了半杯果茶，睨了一眼宋澹：“你又开始挑了。”
　　这话一语双关，指咖啡，也指简路瑶。
　　宋澹把咖啡放在一边：“开车吧。”
　　杜将进歪头无语撅了一下嘴唇，启动了车子。
　　蓝色的迈巴赫从简路瑶身前开过，她看了一眼，并未在意。
　　简路瑶发完传单，现结了八十块工资，她在学校后门买了一碗土豆，提回寝室。
　　喝了一点水后，她坐在书桌前发呆。
　　狼牙土豆散发着好闻的香气，简路瑶垂眼看着，她不想吃，想哭。
　　身体疲累，浑身汗臭，她觉得自己就是臭水沟里的一条要死不活的烂虾。腐烂了，消失了，也不会有人注意，有人心疼。
　　她有时候会完全看不到生活的光明，没有一个叫家的退路，也没有父母的港湾，她有的，只是一条荆棘难行的前路，她在路上走得鲜血淋漓，无人过问。
　　这样的人生，到底有什么意义？
　　简路瑶靠着椅背，仰起脸，用力闭着眼睑，不让自己哭出来。
　　寝室门咔哒一响，李云姗回来了。
　　简路瑶立马坐直了身体，展开装土豆的塑料袋，佯装要吃。
　　“你干嘛啊？”李云姗似乎已经看见了，“一副抑郁的样子，有人强/奸你了吗？”
　　简路瑶不想理她，往嘴里塞了一块土豆。
　　她得吃饭，再可笑，也要活下去。
　　李云姗踢了高跟鞋，扒拉着拖鞋换上，漫不经心地说：“你要不要我重新给你找个金主啊？不过一般都是有家室的，而且年纪也挺大了，说不定还会有奇奇怪怪的癖好……”
　　简路瑶垂着头，沉默了很久，她才轻轻地说：“好啊。”
　　“行，我帮你联系联系。”
　　夜深。
　　酒吧。
　　宋澹无聊的坐在吧台，端着一杯鸡尾酒，百无聊赖的愣神。
　　舞台那边，正如火如荼的进行着热场活动，一群年轻男女在台子里，张扬大胆的玩着火热游戏，震耳的音乐声也盖不住他们的尖叫和欢呼。
　　宋澹撑着下巴，把视线从正往别人嘴里接巧克力的杜将进身上收回来，她晃了一晃酒杯，一口喝了大半甜辣的酒液。
　　她觉得无聊，酒吧的快餐式猎艳不适合她，她还是喜欢慢慢玩，但要是走，她又不知道自己能去哪儿。
　　总不能回别墅去守空房子，那更无聊。
　　一个白领模样的中年男人靠过来，风度儒雅的冲宋澹微笑，想搭讪。
　　宋澹看也没看他，剩下的酒一口喝光，冰冷的扔下两个字：“不玩。”
　　男人悻悻地走了。
　　宋澹让酒保再来一杯樱花酒，等待的时候，她解锁手机，翻出简路瑶的微信。
　　头像是个可爱的漫画人物，朋友圈也简单，只一些生活长短，校园简事。自拍，也只有前几天的一张。
　　宋澹发现那丫头画画得倒是不错，有那么一点意境，以她这个二十来岁的年纪来说，这很不容易。
　　樱花酒来了，宋澹有一口没一口的抿着。
　　这是她今晚喝的第四杯酒。
　　最后一口喝完，借着那股微醺的酒意，宋澹回复了简路瑶两天前发的消息。
　　她说“在”，不带标点符号。
　　收到消息的时候，简路瑶正对着一本大学英语发呆，马上要考试了，可她却一个单词也看不下去。
　　她专业课不如班上其他同学，她是半路出家，基本功不扎实，念大学以后，又被生计和金钱困扰，别人在写生练习的时候，她在为了几百块打工。
　　她也就只能靠着文化课程，给自己薄弱的地方补点分上去。
　　可这一次期末，她恐怕连这点优势也要没有了。
　　所以看到那消息的时候，简路瑶简直不敢相信。
　　心脏激动的狂跳起来，血液冲上脑门，她有种做梦一样的虚幻感。
　　宋澹回她了，尽管只有一个字。
　　她应该回什么？
　　简路瑶对着输入键盘木愣了半分钟，终于缓过来，她发了一个可爱的委屈表情过去，又怕宋澹会不回复她，还补上了一句：“你最近很忙吗？”
　　宋澹这次倒是回得快：“今晚不忙。”
　　简路瑶立马反应过来，抖着手指，敲字说：“我今晚也没事，我能来找你玩吗？”
　　犹豫了几秒，她咬牙按下了发送。
　　宋澹直接回了她一个酒店的定位，附加一个房间号码。
　　简路瑶：“嗯嗯，我马上过来。”
　　她放下手机，在膝盖上蹭掉手心里的汗。
　　李云姗在对面的书桌前翻着乐谱书，翘着二郎腿玩手机。
　　“李云姗。”简路瑶叫她。
　　“干什么？”李云姗头也没抬。
　　“她叫我今晚去酒店。”简路瑶说。
　　李云姗立马转身过来，吃惊的瞪着简路瑶：“那个宋澹？”
　　简路瑶后知后觉的紧张起来，咽着口水点头。
　　“我去，峰回路转啊。”李云姗道，“那你把自己洗干净了，换了衣服去呗。”
　　简路瑶搓着手指说：“我紧张……我不知道该怎么做……”
　　李云姗放下了手机：“衣服一脱，你就知道怎么做，那事儿就是本能。你有好看的内衣吗？”
　　简路瑶摇头，想到自己还连一身像样的衣服都没有，心里又是一阵悲哀。
　　李云姗啧了一声：“你可别想我借你内衣，而且你胸也撑不起，你干脆真空上吧，还正好呢。”


第4章
　　简路瑶的妆是李云姗给她画的，时间匆忙，画得也简单。
　　她弄完以后，左右打量着简路瑶的脸，撇嘴说：“还行吧。”
　　简路瑶被她弄得很紧张：“那我要不要现在出去找个妆娘什么的……”
　　李云姗道：“你怎么不再去买套情趣内衣？来不及了，你赶紧去吧，一会人家睡着了，用不着你了。”
　　简路瑶一拍膝盖站起来，壮士断腕一般走出去。
　　李云姗在后面嘻嘻哈哈的喊：“一定要做到底啊，别都开房了，你还完璧呢。”
　　简路瑶耳根发热，加快脚步走了。
　　到酒店时，已经快一点了。
　　简路瑶在光可鉴人的电梯壁里反反复复打量着自己，她直发扎成马尾，齐眉刘海乖顺的垂着，圆框大眼镜，白色森女风的T恤与牛仔短裤，日系小清新的打扮。
　　她凑近了去看自己的脸，眼镜给她的五官增添了不少小家碧玉的可爱，但愿宋澹会喜欢。
　　简路瑶给宋澹发微信说自己到门口了，紧张不安的等待了漫长的十几秒，门开了。
　　宋澹穿着一条无袖的黑色连衣裙，腰肢纤细，双胸丰满，卷发披散下来，一边别在耳后，显得温柔又知性。
　　简路瑶没出息的一下子就红了脸，傻愣愣的僵在门口，瞪着宋澹看。
　　宋澹一笑：“进来啊。”
　　没穿高跟鞋，简路瑶发现自己比宋澹高那么些许，那一点轻微的身高俯视，让她心里莫名的安定些许。
　　“坐。”宋澹指着沙发，弯腰去开香槟酒，“喝吗？”
　　简路瑶看着她纤细的手指，墨绿的猫眼指甲，还有她雪白的手臂和垂下的棕色头发，愣愣地说：“喝。”
　　宋澹抬起眼睛来看了她一眼，那双桃花眸里笑意盈盈的，温柔又潋滟，眼尾的钩子精准又狠辣的勾住了简路瑶的内心深处。
　　她感觉心口狠狠一跳，几乎窒息。
　　她端着酒，晕乎乎的喝了一大口，那又酸又甜，还有又涩又辣的味道刺激得简路瑶整个脸一皱，她缩着身体咽下去了那口酒，而这个动作又让她深感丢脸，浑身都火辣辣的羞耻起来。
　　宋澹架着腿，坐在斜对面的沙发上，黑色的衣裙裹着她曼妙的身形，裙沿下，交叠的双眼莹白匀称。她一只手随意的搭在沙发扶手上，另一手端着笛形的香槟杯，猫眼的指甲在灯光与酒色里摇曳着漂亮的流光。
　　漂亮优雅得逼人。
　　简路瑶紧张得快要死过去了。
　　“是我太可怕了吗？”宋澹温声开口，略微压低的嗓音里带着一点沙哑，“你好像要被我吓死了。”
　　简路瑶立马摇头，抬起眼睛，小心拘谨，而又隐藏着热烈的望着宋澹，红着脸小声道：“是你太好看了……”
　　宋澹微笑：“谢谢。”
　　简路瑶看着香槟杯子里的气泡，脑筋在无声里拼命的转动，想着自己该如何找话题，把气氛活跃轻松起来。
　　宋澹打量着她窘迫紧张的样子，饶有兴致的喝了一口酒。
　　“你前段时间都在忙……”简路瑶说着自己好不容易找来的话题时，宋澹冲她招了招手。
　　她微微一笑道：“过来。”
　　简路瑶像是个木偶一样的卡了壳。
　　宋澹仍旧温柔大方的笑着，极有的耐心的又说了一遍：“你过来。”
　　简路瑶攥着杯子，僵硬的站起身，走过去。
　　宋澹酒杯微微转，香气与酒精的味道弥散出来，简路瑶觉得自己已经开始醉了。
　　宋澹并不说话，她唇角挑着笑，视线一寸寸的扫视简路瑶的身体。
　　她还什么都没有做，只是慢条斯理的用视线打量，就让简路瑶浑身发烫，好似已被脱光。
　　简路瑶在那极度的紧张与羞涩里，完全无法判断出这磨人的过程持续了多久，宋澹忽然抬起手臂的时候，她惊吓如兔子，浑身一颤，慌乱的撑大眼看着宋澹。
　　宋澹失笑，举起香槟杯：“cheers。”
　　简路瑶僵硬的与她碰了一杯。
　　宋澹眼底含着笑意，直盯着简路瑶慌乱的脸，端起杯子，从容优雅的细口喝下浅色液体。
　　简路瑶无所适从的立在原地，宋澹的视线太有存在感，哪怕她没有与她对视，也深切的感觉到了那股视线。
　　简路瑶无措得连站都不会站了，她在慌乱里分快的瞧了一眼宋澹，与宋澹的视线交汇后，宋澹从收回那温柔又放肆的眼神。
　　简路瑶背了背身，闭着眼睛，把杯子里剩下的酒一口喝光。
　　她连啤酒都没喝过几回，更不要说容易醉人的气泡香槟，一杯下去，她已经有了天旋地转的眩晕。
　　茫然里，她听见宋澹让她坐下，于是她晕乎乎的坐下了。
　　宋澹给她自己倒上了一杯，然后问简路瑶：“还能喝吗？”
　　简路瑶已有六七分醉意了，酒壮人胆，她说：“我能，喝了才有胆子做其他的。”
　　“嗯？”宋澹给她倒了浅浅的一小杯，语调轻轻上扬，温柔里又带着几分欢快，“做其他的什么？”
　　简路瑶醉眼朦胧的盯着宋澹。
　　吊灯明亮的暖色光芒把宋澹的面容照的清晰又模糊，她感觉宋澹美得像是布格罗的画。
　　简路瑶看着她，话就那么不经过脑子的冲了出来，她说：“我想要你。”
　　宋澹展唇一笑，露出粲若瓷贝的牙齿，那笑意让她的面容生动而真实起来。
　　原来她也没那么高不可攀，她也一样会露齿大笑。
　　简路瑶跟着笑起来，并且很认真的还问了她一句：“可以吗？”
　　宋澹指尖夹着杯子，展开手臂，大方欢迎似的：“我就在这里啊，所以你接下来，打算做什么？”
　　简路瑶摇晃的视线从她漂亮的脸，下移到隆起的胸，平坦的腹部，以及山峦一般的腰臀曲线。
　　简路瑶咬词清晰地说：“脱了。”
　　宋澹笑着嗯了一声，不知道是同意还是对此表示疑惑，总之她没有动作身体。
　　而喝醉了的简路瑶，只是傻坐那里，眼冒凶光而毫无动作。
　　宋澹轻笑了一声，仰头又喝了一杯酒，再倒第三杯时，她目光扫过简路瑶的……
　　她脑中能想象出简路瑶这具年轻，纤细，充满了活力的身体的模样。
　　宋澹摩挲着光滑坚硬的玻璃杯，开始想象简路瑶肌肤的触感。
　　“你想让我……”宋澹放下杯子，贴近了简路瑶，呼吸从她侧脸滑到耳际，最后呵着热气问，“碰你吗？”
　　毫无应对经验的简路瑶抖了一下，呼吸粗重。
　　宋澹轻笑着，将她压在了沙发上。
　　酒瓶里的香槟仍旧无声的冒着气泡，醉人的酒香弥散，简路瑶抓着宋澹的手臂，支起修长的腿……
　　疼痛，愉悦，迷醉……交织成一幅波光斑斓的画影，简路瑶眸色迷离的盯着宋澹的洁白的脸，看着她唇角优雅迷人的笑，仿佛坠入幻境……
　　……
　　宋澹背对她坐着，正用湿巾擦拭着手指。
　　宋澹连头发都没有乱，黑裙整洁，背影挺直端庄，腰线清晰。
　　简路瑶觉得自己大概是酒还没醒，她大胆的支起身体，抱住了宋澹的腰。
　　“怎么了？”
　　宋澹看了她一眼，慢条斯理擦拭手指的动作没停。
　　简路瑶想碰碰她，于是紧紧抱着宋澹的腰，脸颊在她腰背上蹭了蹭，像是撒娇的大型犬。
　　宋澹一笑，扔掉湿巾，微凉的手指抚摸着圈在她腰上的手臂。
　　“想要什么？”宋澹问。
　　简路瑶不说话，又蹭了一下宋澹的背。
　　宋澹指腹摩挲着温软的肌肤，耐心出奇的好：“嗯？”
　　简路瑶把整张脸埋在宋澹瘦削的后背上，闻着她肌肤的香气，闷闷地说：“要你。”
　　宋澹又笑了，她牵着简路瑶的手，：“想要，那就自己来拿。”
　　简路瑶手缩了缩，想要，但同时她又有些怂。
　　她抬起偷偷打量宋澹的脸，她的脸上，永远都带着温柔大方的笑，那双桃花眼柔柔的，软软的，毫无攻击力，好似真的做什么都可以。
　　简路瑶慢慢坐直身，尝试性的把下巴放在宋澹的肩上，然后……
　　宋澹果然很配合。
　　……
　　岁月并没有在宋澹的身上留下严重的痕迹，她肌肤白皙柔软，像是绽放得恰到其处的白玫瑰，花瓣松软，轻轻一触，就能溢出浓郁的蜜香来。
　　……
　　简路瑶垂下视线，看见了她小腹上有一道不明显的疤痕。
　　“这是剖腹产时留下的。”宋澹自己解释，“用过不少去疤药，还是留下了痕迹。很难看，是不是？”
　　简路瑶连忙摇头否定，凑过去吻了吻那疤痕，咕哝着说：“是软的。”
　　宋澹愉悦的笑出了声，手掌托着简路瑶的后脑，眉眼动人。


第5章
　　简路瑶后来又喝了一杯酒，在宋澹的抚弄下昏沉沉的睡了过去。
　　陷入梦境前，她有一种强烈的，风雨终归逝，花开月已明的美好预感。一切总会好起来的。
　　总会的。
　　她醒来时，宋澹穿着浴衣，坐在露台的白椅子上抽烟，透明的玻璃小茶几上摆的冒热气的咖啡与西式早餐。
　　她用夹着烟的那只手端起咖啡，浅灼了一口，随后抖了抖了烟灰，神情平静的看着晨光下的城市。
　　朝阳升起，明亮的阳光已照亮半个城市，光影在高楼里穿梭，这个由水泥和钢铁组成的冰冷野兽，在苏醒。
　　简路瑶蜷缩在被子，盯着宋澹看了很久。
　　宋澹刚洗了澡，头发微湿，披散在肩膀，但已经画好了妆，哪怕穿着的是浴衣，她仍旧优雅而美丽。
　　简路瑶被子下的身体是光着的，她的衣服在客厅，她得裸/着出去穿。
　　昨天喝得晕乎乎的，也不知道怎么滚到了床上。
　　宋澹还盯看着城市，简路瑶偷瞄了她几眼，翻下床，光脚一溜烟跑出去，到客厅去捡沙发和地上的衣服穿。
　　听见啪嗒的脚步声，宋澹回头看去，正好瞧见简路瑶风风火火裸/奔的侧影，她不由一笑，摁熄了烟尾。
　　简路瑶穿好衣服，套短裤的时候，宋澹走了进来。
　　“睡得怎么样？”
　　简路瑶紧张起来，看着宋澹锁骨上的痕迹，想起昨晚的疯狂和美好，一时竟然结巴起来：“挺、挺好的。”
　　宋澹接了一杯温水，递给简路瑶。
　　昨晚喝了酒，简路瑶的确口干得厉害，她咕咚喝了大半杯。
　　宋澹坐在了一旁的单人沙发上，等简路瑶端着杯子，拘谨的坐起来了，才说：“一会有课吗？我叫车送你回去。”
　　今天上午有素描课，简路瑶素描基本功尤其不好，这个课，她向来是一节不缺的，可现在她摇头撒谎了。
　　“没有。”她说。
　　宋澹点头，隔了几秒，才问：“你想要什么？”
　　简路瑶有那么片刻的没反应过来，而后才猛然明白，宋澹的意思——嫖完了，现在该给钱了，简路瑶可以开价了。
　　她一下子僵住了身体，捏紧了杯子。
　　昨晚睡前的那个美好的预想，像是梦境一样的破碎了。
　　一切，并没有变好。甚至，有些更糟了。
　　宋澹把她脸上所有的情绪变化尽收眼底，却一个字也没问，她一如既往的温柔说：“那你把银行卡号留给我。”
　　简路瑶使劲的捏着手中的玻璃杯，水波不断摇晃，像是她混乱的内心。
　　窸窣的纸声响起，宋澹把便签和酒店的签字笔放到了简路瑶面前的茶几上：“你写在这里，可以吗？”
　　简路瑶回过神，僵硬的点了点头。
　　“嗯。”宋澹道，“我先去换衣服。”
　　她起身离开了。
　　简路瑶一口把剩余的凉水喝光，重重搁下杯子，抄起签字笔开始写。落笔的瞬间，她忽然想哭。
　　委屈，憋闷，失落，自卑，怒火与无力……旋涡一样的在她心里翻滚。
　　她用力闭上眼睛，深吸了一口气，告诉自己要镇定下来。
　　没人会在意她的内心世界，再难受，她也得自己忍着，然后像大家一样，坚强快乐的笑着生活。
　　她把银行卡号写好，盖上笔帽，随后将自己凌乱的头发用手梳起来，但橡筋不知道到哪里去了。
　　简路瑶回忆了一下，她的头发的确是在客厅被解开的，于是她开始满屋子找橡筋，最后在沙发的缝隙里抠出了她的橡筋。
　　她把头发挽成马尾，坐在沙发上等着。
　　宋澹换好了衣服出来，她穿了一件浅咖色的雪纺上衣，深灰色西装裤，显得很干练和精英。
　　简路瑶见她出来，露出可爱乖巧的笑容：“学校突然有事，我得走了。”
　　宋澹微笑：“好，路上小心。”
　　“嗯嗯。”简路瑶点点头，起身往外走，到门口时，她踟蹰了几步，回头小心的问道，“你……还会联系我吗？”
　　宋澹笑容温柔妩媚，几乎是毫无犹豫：“当然会。”
　　简路瑶唇角笑意一扬，眼眸明亮生动：“我等你。”
　　宋澹笑着目送她离开，房门关上后，她收起了笑容，神情漠然的转头，看着茶几上的便签。
　　走过去，宋澹拿起那张纸。
　　上面一笔一划，很用力的写着数字，以及简路瑶的名字和电话。
　　“路瑶。”宋澹念一遍这两个字，倒是一个好名字。
　　她用手机把卡号和名字拍下来，发给助理，备注：“十万。”
　　手指收拢，她把便签揉成一团，扔进垃圾桶里，转身离开房间。
　　简路瑶回到学校的时候，还来得及去上素描课，她回宿舍冲了个澡，换衣服。
　　李云姗上午没课，一听到简路瑶回来了，立马坐起身，掀开蚊帐，八卦的问：“昨晚怎么样啊？”
　　简路瑶拿着换洗衣服说：“还行吧……”
　　如果没有睡醒就谈钱的话，或许对于简路瑶来说，就是一个真切的美梦。但梦醒了也好，免得自己没了逼/数，去幻想一些不切实际的东西。
　　可在简路瑶的内心深处，始终埋着一点幻想的种子，也许多接触接触，宋澹对自己会不同呢。
　　反正她是挺喜欢宋澹的。
　　“啧。”李云姗极为不屑的大声啧了声，没看到简路瑶落败狼狈，她非常失望。
　　简路瑶知道她见不得别人比她好的恶劣心理，也没多说，匆匆洗了澡，收拾东西准备去上课。
　　“你是不是应该给我买个包表示感谢啊。”李云姗躺在床上，高高的架着腿，“不然给我五千块的媒金我也不嫌弃。”
　　提起钱简路瑶就抠门起来，她画油画，每一笔都是钱。
　　“我请你吃饭吧。”她说，“反正你也不缺钱。”
　　李云姗每天敷的面膜都比简路瑶三天的饭钱多。
　　“谁说我不缺。”李云姗刻薄道，“我就是要，你给不给？”
　　简路瑶默了一会，说：“等她给我钱了，我再给你。”
　　李云姗从鼻腔里哼出个不高兴的傲慢气音。
　　简路瑶没再说话，她去上课了。
　　下课后，她在去食堂路上看到了银行的短信通知，到账十万。
　　那五个零晃花了简路瑶的眼睛，她从未见过这么多钱，站在路边，反反复复的数了好几遍，才敢真的相信。
　　她以前拼命到头破血流，才从奶奶那里要到了原本属于她的两万块钱。
　　简路瑶就用那笔钱，加上助学贷款，贫困补助，假期打工艰难勉强的撑过了这两年。现在，她走到了山穷水尽的地步。
　　可宋澹一出手，就给了十万，而她不过陪睡了一觉。
　　钱来得那么容易，又那么可笑。
　　有的人拼死拼活拼命一整年，也不如她睡的这一觉。这就是世界，生而不平。
　　简路瑶不想吃饭，她随便买了个面包，回宿舍去想怎么谢谢宋澹。
　　这十万，堪比救了简路瑶的命。
　　她反反复复编辑了很久的信息，一直想不出什么不尴尬的开场白，最后绝对发一个可爱的表情包。
　　但秒回她的，是一个红色感叹号。
　　宋澹，把简路瑶删除了。
　　有那么漫长的几分钟，简路瑶没反应过来，她不死心的又胡乱发了一连串问号过去，只得到了一样的红色感叹号。
　　简路瑶颓然的软了手臂，手机和手背一起砸落在桌面上。
　　她脑子里只有一个念头，觉得自己是只卖身的鸡。
　　而后的几天，简路瑶每次用那笔十万的巨款，就像是脱了自己一件衣服。她拿着新换的画笔，看着粗纹画布，脑子里一片空白。
　　这次的作业，如果画得好，可以去参加市内大学生美术作品展。简路瑶早在半个月前就想好了要画什么，可现在她什么感觉也没有了，一笔也画不下去。
　　眼看着交作业的时间越来越近，暑假临近，她又着急又麻木，几科考试也考得稀里糊涂的，晚上回宿舍睡觉时，她无比清晰的想，奖学金恐怕更加无望了。
　　简路瑶恍惚了几天，李云姗大概是终于忍不住八卦之心了，“关切”地问简路瑶是不是家里死人了，怎么一副生不如死的表情。
　　简路瑶不想说她被宋澹提裤子就甩了的事情，她不回答。
　　可李云姗精明的猜出来了。
　　“你跟宋澹的事情吹了是不是？”
　　简路瑶装死。
　　李云姗啧了一声说：“那天你回来不是挺高兴的嘛，要不是知道你去陪睡了，我还以为你跟你恋人开房去了呢，结果这就被甩啦？简路瑶你也是可以的啊，神速的嘛！”
　　这话句句戳简路瑶的痛处，她狠狠睨了一眼李云姗，背起画板快步走出宿舍。
　　她在外面逛了一天，胡乱画了半张看都不能看的写生，晚上又发泄的跑了十圈操场，最后她鬼使神差的买了一打啤酒带回宿舍。
　　李云姗不在，宿舍里只有简路瑶一个人。
　　她喝了一瓶啤酒，然后想着宋澹开始画画。
　　思绪很乱，又说不出的清晰，那些凌乱而深刻的感觉丝线一样的裹着她的手，在画布上刷拉拉的留下痕迹。
　　简路瑶画着画着，忽然就哭了起来。
　　她握着画笔，捂住了眼睛。
　　没人会要她。
　　她字字诛心的想，没人会要她。


第6章
　　期末作业，简路瑶就交了那天喝醉画的那副画，她最近的情绪状态也让她画不出其他更好的作品。原本只是为了交差的作业，没想到竟然被老师选上了，说她的意境很好，让她取个好听的名字。
　　简路瑶给那副画取名叫《飘》。
　　从老师办公室里出来，简路瑶独自走在林荫路下。
　　阳光明亮而灼热，从密密的树梢间穿过，挥洒下来，在整洁的柏柏油路上留下分明的斑驳。
　　盛夏的温度烤炙着大地，热浪袭人。
　　简路瑶站在树下，看着光影细碎而刺目的林间，想笑又想哭。
　　期末考试期已结束，学生们陆陆续续离校，校园归于冷清幽静。
　　简路瑶没打算回家，奶奶也不欢迎她回去，她留在学校里，专心的练基本功。
　　距离宋澹删除她，已经过去了半个月。
　　简路瑶也想通了，她算什么东西呢。
　　长得不是天仙，也没有李云姗那样曼妙的身材，还不会说话不会聊天，内心自卑敏感，性格又极端冲动，宋澹怎么可能对她有什么不同的心思。
　　像宋澹那样的人物，见过的漂亮女人，比简路瑶画过的画还多，她于宋澹来说，不过是露水一缘的蒸汽。
　　散了就散了，一点也不可惜。
　　十万块，是简路瑶赚了呢。
　　简路瑶回到宿舍，她想去画室花石膏，又不想动弹，在宿舍看了几集美剧，她傍晚出去跑了一个多小时步。
　　放空的出了一身汗回来，再洗了个澡，舒舒服服的看综艺。难得的心情平和。
　　临近十一点，李云姗突然回来了。
　　宿舍就她们两个人留校，李云姗经常晚上出去陪金主，一般第二天才会回来，这次这么早，简路瑶很意外。
　　她抬头一看，瞧见李云姗脸上挂了一个巴掌印，唇角也破了。
　　“你又被他老婆撞见了？”简路瑶问。
　　李云姗蛮横道：“关你屁事！”
　　她粗鲁的踢了高跟鞋，从自己抽屉里翻出零食，发泄的大口大口的往嘴里塞。
　　简路瑶找出耳机，关了综艺的声音。
　　“他不让我去参加歌手比赛的选拔。”李云姗用力的嚼着巧克力，眼睛通红，泪水一落下来就被她一把擦掉，“他说我要是敢去抛头露面，给别人睡，就撕了我的脸。”
　　简路瑶关了综艺：“什么时代了啊，还讲抛头露面……”
　　李云姗冷笑：“男人嘛，总以为给了钱，我们就是他家养的母鸡，不光要生蛋，连肉都得是他私有的。”
　　简路瑶递过去抽纸，李云姗挥手打开：“我不要。”
　　简路瑶习惯了她的坏脾气，而且李云姗还哭着。
　　“那你接下来打算怎么办？”
　　李云姗是学声乐的，长得也不比女明星差，机遇好的话，保不齐就一炮而红了。
　　李云姗恨恨地咬着巧克力：“没钱除了听话，我能怎么办？”
　　简路瑶犹豫了一下，还是说：“你好像也跟他挺久了，就没存一点钱吗？”
　　李云姗嘲讽的笑起来：“钱会有够用的时候吗？况且我用钱的地方，比你多多了。”
　　简路瑶心里奇怪，没见李云姗在什么地方大量的用钱，她平时而不买什么昂贵的乐器。化妆品，衣服，包鞋都是她金主给买……可李云姗却过得不像是个被包养的小富婆。
　　“你……”简路瑶猜测，“你是不是在外面还有个什么小白脸啊？”
　　不然她的钱去哪里了？
　　“你才是小白脸！”李云姗愤怒道。
　　“我就是奇怪……”简路瑶说，而且李云姗的名牌包也经常不见，估计是偷偷卖掉了。
　　厉云姗扭开头，皱眉不情愿的说：“我哥哥在国外留学，我得供他。”
　　原来如此。
　　“哦。”
　　“怎么？”李云姗凶狠道，“我不能有个哥哥吗？！”
　　简路瑶立即道：“我没有别的意思，就是以前从没听你提起过。”
　　李云姗道：“我为什么要在你面前提我的私事？”
　　简路瑶：“……”
　　简路瑶安静如鸡的继续看综艺，李云姗擤了鼻涕，又踢了一脚她的椅子：“你欠我的那顿饭呢？”
　　简路瑶收起手机说：“今晚去吃吗？”
　　李云姗道：“我要吃火锅，还要喝酒。”
　　“好。”
　　两人换了衣服，李云姗戴着口罩，遮住巴掌印。
　　吃过火锅后，又去唱了歌，李云姗在KTV里喝醉了，抱着话筒崩溃的大哭起来。
　　简路瑶揽着她的肩膀，轻拍她后背安慰。
　　李云姗脸埋她的肩膀上，哭着问简路瑶：“为什么我就不能有个有钱的爹妈？没钱我就活该被人操/着玩吗？”
　　简路瑶垂眸沉默。
　　她其实想说，路是自己选的，要么哭着走完，要么半途而废。
　　质问宿命，只能得到虚无。
　　世界就这样，花草都要适者生存，更不要说人。
　　李云姗用力的揪着简路瑶的衣服：“我好不甘心。”
　　简路瑶拍着她的后背，安慰说：“总会好起来的。”
　　李云姗把眼泪擦在简路瑶的衣服上：“对，会好的。等我哥哥留学回来，找到好的工作，我就不用这样了。”
　　简路瑶岔开话题问：“你哥哥在哪里留学？”
　　李云姗道：“韩国，整容外科。”
　　简路瑶道：“那很好啊，以后回来一定能进好医院，找好工作。”
　　李云姗终于露出了骄傲的笑：“那是当然，我哥哥做什么都厉害。”
　　回宿舍睡了一觉后，李云姗又恢复了原本的傲慢尖锐，那晚的崩溃事态，好像已经成了过去。
　　按她的话说：“不唱歌就不唱歌，我哥说了，以后他赚钱了，给我开咖啡厅，我就每天守店做美容躺着数钱过日子。”
　　于是生活归于平静，炙夏一步步走来，简路瑶每天画画都会出一身的汗。
　　她参加的三省市联合的大学生美术作品展开展了，她在前几天就和李云姗约好，开展第一天就去看，顺便在市中心逛街买买买。
　　但谁也没想到，李云姗意外怀孕了。
　　展览前一天，她回来和简路瑶说：“我明天陪你去看画展，完了你陪我去流产。”
　　简路瑶很懵的愣住了。
　　李云姗满脸无所谓和不耐地问：“怎么，你不情愿啊？”
　　简路瑶摇头：“不是，我就是没想到……”
　　“你怎么那么多没想到？”李云姗道，“什么都被你想到了那你怎么不去做预言家？”
　　简路瑶：“……行吧，画展完了我陪你去医院。”
　　李云姗哼了一声，又说：“你还得帮我缴费。”
　　简路瑶抠门的不同意：“为什么啊？”
　　李云姗狠狠道：“你欠我的！要不是我，你能从宋澹那里拿到钱吗？”
　　提起宋澹简路瑶就难受，连忙说：“好好，我给你出，你别提宋澹了，以后都别提。”
　　李云姗皱眉盯了她半响，一针见血的尖锐问道：“你他妈该不会是真的喜欢上那个宋澹了吧？”
　　简路瑶矢口否认：“没有！”
　　李云姗道：“我呸！你就蠢吧，有钱人都薄情得很！”
　　宋澹薄情，简路瑶又怎么会不知道。
　　那个温柔得像是中央空调的女人，对自己根本不在意。
　　可知道是一回事，感情又是另一回事。
　　宋澹就像是简路瑶灰暗生命里流光彩虹，一瞬即逝，却又是简路瑶念念不忘唯一颜色。
　　她清楚的明白宋澹她奢望不起，可难道她就不能在夜里幻想一下吗？
　　第二天，两人出发去画展的时候，李云姗忽然叫了一声，指着简路瑶的鼻子尖锐声道：“我才反应过来，简路瑶，你他妈是个同性恋！”
　　简路瑶慌道：“你小点声！”
　　两人在路上呢！
　　李云姗指着她说：“你可别打我的主意，我告诉你，我喜欢小鲜肉！”
　　简路瑶无语道：“大姐，我喜欢温柔的，你这样的，不是我的菜。”
　　李云姗狠声道：“你最好是。”
　　本来只是规模不大的小型画展，没想到参观的人还挺多的，李云姗不太懂画，囫囵看了一圈就玩起了手机。
　　简路瑶仔细看了所有的作品，越看越觉得自己基本功和技法的糟糕，她暗自下定决心，回去一定更加认真的练习。
　　“这个是你的画的吗？”李云姗指着简路瑶那副油画，“可以啊，挺哀伤的。”
　　简路瑶盯着看了几秒：“还行吧……”
　　“这是个人影吗？”李云姗指头隔空画了画，在凌乱飘零的线条里勾出个轮廓。
　　简路瑶画了一个漆黑的雨夜，黑沉沉的底色，暗紫的扭曲天空，以及凌乱的雨线，那个离开的人影，就藏在雨线与黑夜里。
　　那是宋澹。
　　“走了。”简路瑶拉着李云姗离开。
　　李云姗纠缠不休：“那是女人的背影吧，你老实说，是不是你暗恋的对象？简路瑶，你说……”
　　两个人吵吵闹闹的离开了。
　　他们走了以后，闲逛的杜将进才慢悠悠的靠过来，盯着简路瑶的画看了一阵，随后将画买了下来。
　　简路瑶陪李云姗去医院挂号做人流。
　　一系列的检查做完，手术排在了第二天下午，两个人也懒得回校区，就在附近找了一家旅馆住下。
　　简路瑶在旅途的床上，看到展馆负责人给她发的邮件，说她的《飘》以八千的价格售出了。简路瑶意外极了，她完全没奢望过自己那阴郁而缺乏技巧的画会真的卖出去。


第7章
　　李云姗第二天做了人流，就像是每一个被渣男搞怀孕的女孩子一样，她在安静的痛苦里独自完成了扼杀生命和流淌鲜血这一过程。
　　人流之后，李云姗在医院住了一夜，她说自己要好好爱护身体，以后给她爱的人生健康的孩子。
　　简路瑶陪她住院。
　　夜深人静，医院也静悄悄的。简路瑶坐在凳子上玩手机，虚弱的李云姗早已经睡熟了。
　　她无聊的把那几个娱乐软件翻了又翻，最后看起了小说。
　　走廊外，这个时候响起了担架车划过的声音，估计是哪个做完手术的病人被送到了普通病房，简路瑶看了一眼，从观察窗里瞧见几个匆匆走过的护士和医生。
　　她没多在意，继续看手机。
　　几分钟后，外面又响起了急促的高跟鞋声，处于无聊状态的简路瑶又看了一眼，她看到了熟悉的面孔。
　　宋澹。
　　简路瑶一下子站了起来，可也只是站了起来。
　　宋澹这个时候来医院，多半是家人急病，她这个时候与宋澹碰面，肯定会让对方烦躁或者困扰。
　　想了想，简路瑶又如坐针毡的坐了回去。
　　外面没了动静，也不知道宋澹是走远了还是进了某间病房，简路瑶开门去看过，走廊安静，只有值班的护士偶尔走过。
　　简路瑶在走廊上晃了一圈，没找到宋澹。她也不可能一道门一道门的去趴着看，作罢的回到病房里，百无聊赖的接着刷手机。
　　几个小时候，外面忽然响起一个男孩愤怒的声音，清晰的在安静走廊里回荡。
　　“我死了又怎么样？关你什么事？！”
　　简路瑶抬头，情不自禁的仔细听外面的动静，宋澹的声音比较轻，听不清楚，但男孩的怒怒吼紧跟而来。
　　“我不要你管！死了就死了，我不在乎！”
　　简路瑶又站了起来，走到了门边。
　　那个愤怒的青春期男孩，就是宋澹的儿子。
　　宋澹穿了一条深绿色的及膝裙，头发随意捆在后脑，没化妆，她是在睡梦中被叫醒的。
　　儿子在KTV与人嗑/药喝酒，搞到医院洗胃，听到这个事情，她几乎气炸。
　　匆忙赶到医院后，守到宋言律清醒，却只得到这样抗拒而叛逆的回应。长期的母子不和，加上一晚上的折腾与担忧，她的火气也瞬间被点燃。
　　她站在床边，脸上的苍白与憔悴毫无遮掩，声音冷怒地说：“你以为我想费那个力气管你吗？”
　　宋言律长得像他那个薄情寡义的父亲，丹凤眼，高鼻梁，俊美的长相，也曾一度是宋澹最厌恶的长相。
　　“那你就不要管啊！”宋言律尖刻的喊道，“我也不想看见你！”
　　宋澹深吸了一口气，压下怒火。她不想让母子关系愈发恶劣，到无法挽回的地步，更不想她的孩子在叛逆偏激的路上越走越远。
　　不管这个孩子到底是如何生下来的，宋言律也始终是她骨肉相连的孩子。
　　她镇定下来道：“你为什么没有按照安排去日本？现在在……”
　　“对，我现在就应该在日本，最好就死在国外，好狠狠的浪费你宝贵的时间！”
　　宋澹沉默下去，她用发红的眼睛看着宋言律，一言不发。
　　那种沉默的压力让宋言律更加暴躁，像是一头发泄不出怨气的小狼崽子，憋闷之后瞬间爆炸出惊人的破坏力。
　　“谁叫你要把我生下来？你活该！”
　　宋澹闭上眼睛，片刻后，她沙哑而冷静地说：“这个暑假，你就给我待在家里，哪里也不准去！”
　　说完，也不想看宋言律的反应，直接摔门而出。
　　宋澹站在幽静的露台上，点燃了烟，狠狠的吸了一口。
　　宋言律不是她自愿要生的，过去那些事情，她以前甚至不愿意去回忆。宋言律生下以后，长达十年的岁月里，她回避去面对他。
　　因为一看见宋言律的脸，就会想起那段不堪而血淋淋的往事。她不是没后悔过把宋言律生下来，年轻时，她也没少说那些愤怒尖锐的话语。而那些一时口快，如今都变成了无法弥补的情亲裂痕。
　　她不恨无辜的宋言律了，可宋言律在经历了亲生母亲十年的冷眼和排斥之后，早已经学会了如何尖锐的回击她。
　　因果报应，的确不假。
　　她抽了两支烟，怒气散了，无奈与无力涌了过来。
　　背后传来轻轻的脚步声，犹豫得鬼祟，宋澹警惕的冷眼回头看去，发现竟然是简路瑶。
　　她一愣。
　　简路瑶踟蹰了几步，不自在的笑了笑，说：“我……朋友住院了，也在这里。”
　　她忍不住担心的看着宋澹，走廊灯光昏暗，可她那双眼睛仍旧明亮得像是装着莹火。
　　“你……怎么样？”
　　宋澹掸了一下烟灰，随手就带上了温柔笑意的面具，她说：“我没事。”
　　夜色一样冷清的安静。
　　简路瑶再也没了站在这里的余地，她干巴巴的笑着说：“那我回去了。”
　　宋澹微笑道：“嗯。”
　　简路瑶失魂落魄的回到病房，李云姗醒了，迷糊的问她：“你干嘛去了？”
　　“上了个厕所。”简路瑶划开手机，掩盖神情。
　　李云姗在感情方面的直觉精准无比，她问：“你该不会是偷偷的联系那个宋澹，然后被甩了冷脸吧？”
　　简路瑶：“……”
　　李云姗笑了一声，嗤道：“愚蠢。”
　　她翻了个身，又睡过去。
　　简路瑶靠着墙壁，自嘲地承认，她的确是蠢。选择在宋澹那么狼狈的时候出现，她只会觉得更烦吧。
　　她只是，还抱着一点点，或许有转机的希望。万一处于情绪失控的宋澹，正需要关心呢……可到底，还是她想太多了。
　　李云姗第二天中午出院，她一路吸着气，在简路瑶的搀扶下回到宿舍，躺了两天才活过来。
　　简路瑶前后照顾她，还每天被她毒舌讽刺，脾气都要磨炸了。等李云姗一能自己活动了，她立马逃出了寝室，整日窝在画室里。
　　暑假剩下最后半个月的时候，简路瑶决定回一趟家。她的贫困补助申请需要村里和镇上盖章证明，她得回去弄。
　　可一想到家里，简路瑶就打心底里的排斥。奶奶不会欢迎她的，她连剩饭都不想给简路瑶吃。
　　奶奶有一句简路瑶会记住一辈子的名言：“鸡吃点猪草还能生俩蛋呢，你吃这么多饭，就只会拉屎碍眼！”
　　她做了几天心里建设，给奶奶打了个电话，说自己要回去弄证明的事情，奶奶粗声在电话里问：“你要回来？”
　　简路瑶道：“嗯，那个申请表我得……”
　　“行，你回来吧。”奶奶说完，一把挂了电话。
　　简路瑶把剩余的话咽回去，她阿Q精神的想，至少没叫她别回去碍眼。
　　收拾好，第二天一早简路瑶就出发了。一天的汽车辗转后，她回到那个她长大的村庄。
　　沿着熟悉的水泥大路，她拎着街上买的水果和肉菜，推开了院子门口拦鸡鸭的竹条栅栏。院子一角摆着鸡笼，旁边圈了一块地养着鸭子，鸡鸭粪便的气味在空气里弥漫。
　　简路瑶吸了吸鼻子，早已熟悉了这个味道。
　　“奶奶……”她叫了一声，走进堂屋，没想到竟然在屋里看见了坐在旧藤条椅上父亲，他不是住在精神病院里吗？
　　父亲浑浊的眼睛盯着简路瑶，瞪着眼睛恶狠狠的说：“贱人，你回来了。”
　　简路瑶愣在原地。
　　父亲自从废了一条腿，继而引发出精神疾病后，说话总是这样颠三倒四而又充满恶毒。在他的世界里，所有人都是害他残疾的凶手，所有人都想害他。
　　“爸……”简路瑶僵硬的喊。
　　她与父亲关系也不好，整个家里都只关注弟弟，她就是个意外到来的拖累。
　　父亲凶狠的盯着她，好似在看杀父仇人。
　　“回来了？”奶奶从外面走了进来，端着一筐喂鸡鸭的蔬菜，她把篮子往地上一撂，转过脸打量简路瑶。
　　简路瑶奶奶年过七十，却十分精干，短发，皱纹深刻，凌厉而不善的三角眼，斜睨着简路瑶。她身材高大，一双粗粝的大手，能把简路瑶直接扇晕过去。
　　简路瑶很怕她，哪怕长大了，那种恐惧也根植在心底。
　　“你在外面过得还行吧？”她走过来接了简路瑶手里的东西，看了看，放在一边。
　　父亲立马伸手过去，从里面掏出一个苹果，拿起就吃。
　　奶奶瞪了他一眼说：“也不洗。”
　　父亲回道：“洗你妈/逼！”
　　奶奶不管他，只看着简路瑶说：“你有钱没有？你爸现在已经没钱住疯人院了，天天在家里耽搁我的事！”
　　简路瑶立马道：“我在念书，每天都上课，能有什么钱？”
　　奶奶追问：“你不是有那个什么贷款嘛，国家还给你发补助，之前我又给了你两万，你就用光了吗？”
　　“我学费就一万五……”
　　“那你不念那个书不得行吗？”奶奶不耐烦的打断她，“你念完又怎么样？你一个女人，能挣几个钱？”
　　这个话题她已经和奶奶超过无数次，每次都以奶奶的巴掌告终，简路瑶已经不想再吵了。
　　她说：“我真的没有钱，书我也一定要接着念。就算死，我也要念完。”
　　奶奶皱眉阴沉的看着她。
　　简路瑶倔强的抿紧嘴，眼底写满了豁出去的坚决和极端。就像是她拿到大学通知书的那一天晚上，满头是血，奄奄一息了，也不服软半分。


第8章
　　简路瑶那两万的念书钱，是她用命换来的。她的性格里或许天生就埋着疯狂的基因，就像现在发疯的父亲。
　　奶奶不让她去念书，要简路瑶去打工挣钱，供住精神病院的父亲，以及给她那个不成器的弟弟存买房的首付。
　　简路瑶不同意，她要带着母亲留给她的两万块，去城里学画画。于是她和奶奶爆发了史无前例的巨大争吵，就算简路瑶的牙齿都被扇松了，她也没松口，她要撞墙自杀。
　　就在院子的石头围墙上，她奶奶在院子里指着她咒骂，她就跪在墙下，一头接一头的往墙壁上撞。
　　邻居们都被惊动了，劝不住着家庭矛盾，只好去找村书记。
　　书记与他们家有那么一点远亲关系，和着好心的邻居的们一起劝了奶奶半夜，她终于在多方压力之下，吐出了那本来就是留给简路瑶的钱。
　　而现在，奶奶要她把那两万块还回来，理由是家里没钱给父亲支付精神病院的费用了。
　　父亲年轻时候挣的钱，不是花在了牌桌上，就是花在了简路瑶弟弟，简路星身上，而那笔二十万块的工伤赔偿大部分被父亲挥霍一空，剩余的小部分，给了简路星去潇洒。
　　父亲是在四年前，开始出现精神问题，或许这个病症出现得更早，但它被合理的解释给了暴躁的脾气和酒精，等到它再也掩盖不住的时候，已是病入膏肓的地步。
　　父亲住进精神病院，简路星在城里打工，除了要钱的时候，了无音讯。而简路瑶成了奶奶生活怨气发泄的出口。
　　家里变成这个样子，好像全是她的错。
　　她生错了，活错了，站在家里，都是错了。
　　奶奶指着父亲说：“你爸这个样子，家里得有人看着才行。可我还要忙地里，还有这么多鸡鸭，你弟弟今年也十八了，还交了女朋友，我得给他备买房子的钱……家里到处都是用钱的地方，你还读什么没用书？退学了回来帮忙！你画那些狗屎东西，能卖几个钱？”
　　简路瑶想反驳她已经有一副画卖了八千块，可她不敢说，她怕奶奶马上就问她要那八千块。
　　她掐着手掌说：“路星才十八岁，他能结婚还得等好几年。我不问你要钱，路星也有工作，家里没什么需要花大钱的地方。你年纪也大了，就不能少种点粮食，好好照顾我爸吗？”
　　“你这是什么话，你就是不想管你爸死活是不是？”奶奶刻薄道，“简路瑶，你有没有良心？我们养你这么大容易吗？你的命就是我们给的，现在要你回来帮忙是理所应当！”
　　简路瑶不想吵了，她扭头说：“我不会退学的。”
　　奶奶抓起一个扫把，一头打在简路瑶身上：“不肖的贱东西！那天我就应该让你死在墙根边！还免得要我两万块钱！”
　　父亲在一旁边激动的一拍手：“贱东西！”
　　简路瑶忍着奶奶的挥打，她仍是那句话：“你打死我，我也还是一样的答案。”
　　奶奶气急的一脚踢过去，简路瑶躲开了，她一脚落空，哎哟一声跌倒，简路瑶伸手去看拉她，却挨了重重的一耳光。
　　“贱东西！都是你害的！你要是个儿子，现在早就能挣钱了！可你偏偏是个赔钱货！碍眼的狗东西。”
　　简路瑶沉默的把奶奶拉起来，随后直接往侧屋角里的卧室走去。
　　奶奶还在后面骂骂咧咧的吐脏话，简路瑶麻木的听着，锁上她的卧室门。
　　半年没人住，屋子里一股霉味，简路瑶坐老式的木板床上，用力的咬紧唇，忍住大哭的欲望。
　　眼泪一层层的溢出来，她睫毛颤了一下，一行泪水就滚了下去。简路瑶死死咬着唇，瞪着空气中的某一点，无声哑哭。
　　她在卧室里坐到了天黑，堂屋传来奶奶和父亲吃饭的声音，父亲嘴里骂着不成调的话，奶奶也时不时的回他一句脏话。
　　简路瑶就听着他们把饭吃完，随后奶奶走过来，隔着门喊：“简路瑶，出来洗碗！”
　　简路瑶深吸了一口气，平静的开门出去，把碗洗干净。
　　家里没有一口多余的剩饭，连她买来的水果，也不知道被奶奶收到哪里去了。简路瑶最后自己烧了一点热水喝了，然后空着肚子去睡觉。
　　明天天一亮，她就去把证明弄好，然后离开这里。
　　简路瑶这么想着，躺进了夹着灰尘与潮气的被窝里，愣了一会，她才有了看手机的心情。
　　展览会那边又发了邮件过来，说展览已经结束了，她的画也已经完成了交易，款项会在一周之内汇过来。
　　简路瑶看了看自己银行卡余额，她还有八万多，如果硬挤挤，也不是不可以拿两万块给奶奶。可这种事情，一旦开了头，就不会有停止的一天。
　　奶奶以后只会想尽办法榨干简路瑶的每一分钱，直到她死为止。
　　而且奶奶也不是真的就没钱了，她一辈子抠门，再怎么也有一笔存款，母亲过世前留下的遗产，也不仅两万。
　　家里还没到撑不住的地步，可是另一方面，简路瑶又懦弱的心软，以及在心里萌生出一种无法遏制自责和愧疚。她觉得家里这样，和抛下一切出去念书的她，也多少是也有关系的。
　　那笔钱，她到底给不给？
　　这个问题让简路瑶彻夜难眠。
　　**
　　杜将进一拿到画，就拎到了宋澹家里，说是送给她的小惊喜。
　　宋澹一看就猜到：“画？”
　　杜将进以前也是学画的，他是国画。杜将进的爷爷是国内有名的国画大师，父母做古董和字画生意，也都是书法大家。
　　“对，但可不是我画的。”杜将进神秘兮兮的眨眼说，“反正是个惊喜，你快看看嘛！”
　　宋澹只好拆开包装，露出那副颜色阴郁的油画。
　　她盯着看了几秒，笑道：“谁的画？挺有意思的。”
　　杜将进凑过去，比划着画问：“你就没看出来点什么？”
　　宋澹笑道：“这里有个女人的背影。”
　　“嗯。”杜将进点头，“还有呢？”
　　宋澹认真看了会，柔声问：“还有什么？”
　　杜将进直接道：“你再看后面的作者签名。”
　　宋澹把画翻过来，看见后面落了一个中文字——简。
　　她一顿。
　　“你再看这个背影，眼熟吗？”杜将进手指画出那个背影的轮廓，自己说出答案，“她画的是你啊！你感受感受这画里的压抑着的情感，那丫头是真喜欢上你了！”
　　宋澹瞧着画，没接话。
　　杜将进歪坐进沙发里，轻薄的白衬衣勾出他纤瘦的身躯，格外娇柔，他卷着胸前的长发说：“我们这个年纪了，能遇见爱情不容易啊，澹澹，你要不要去试一把啊？我看那个小野猫挺好的，而且画也画得好。”
　　宋澹轻轻把画放下，说道：“我们都这个年纪，还谈什么爱情？那都是小孩子才玩得起的游戏。”
　　成年人大多都活在自我和挑剔里，与人谈恋爱，不只意味着你要为此付出大笔的时间和精力，还要把自己生活空间腾出位来。可这世上，哪有那么多心甘情愿的妥协。
　　一次两次尚且还能忍受，多几次之后，就不免在心里质问，你算个什么东西？这又算个什么破事，要让我一回接一回的受委屈？
　　杜将进不以为意的说：“那个简不就是个小孩子吗？我看她眼神赤诚，是个好孩子，你跟她在一起不吃亏。她还有双大长腿呢！”
　　宋澹想起那天医院，她干净眼里的关心和情感，默了几秒，还是摇头说：“我都这个年纪了，谈不动恋爱了。每天光是应付宋言律，就耗尽了我的心力。”
　　杜将进瞄了一眼楼上：“他这几天安分一点没？”
　　宋澹一言难尽的摇摇头。自从她不准宋言律随便出门后，母子两人几乎一天一小吵，两天一大吵，天花板都要掀翻了。
　　杜将进道：“你还是让他自己出去玩吧，这个年纪关着，他气撒不出去，得憋出事来。”
　　宋澹头疼的叹了口气，家里的事情，最是棘手。怎么处理都不对。
　　又坐了一会后，杜将进离开了。
　　宋澹拿起那副画，看了许久后，她还是给助理发了个信息，问她有没有留存那天在酒店拍的便签照片。
　　助理心细，有留，立马就发给了宋澹。
　　宋澹把简路瑶的电话号码输进拨号键盘，拨出的下一秒，又后悔的立马挂掉了。
　　她看着那副情感浓烈却过分阴郁的画，最后还是叫来了阿姨，把这幅画放进杂物间去。
　　“哎，好。”阿姨接画就走。
　　宋澹看着阿姨的背影，又补上一句：“找个单独的纸箱装起来，小心一点，别弄脏了。”
　　“哎。”


第9章
　　简路瑶几乎一夜没睡，她等到村镇的干部们快要上班了，起床后连脸也没洗，直接就要走。
　　她一出大门，就看见父亲蹲在院子里上厕所，抬头恶狠狠的瞪着简路瑶。
　　简路瑶往后退开，避开视线。
　　奶奶端着簸箕从外面地里回来，瞧见院子里的情况，破口大骂：“哎哟你个天杀的！你又在院子里拉屎！”
　　父亲冲着奶奶骂：“你狗日的！”
　　奶奶一簸箕砸父亲身上：“疯子！”
　　父亲提起裤子，对着奶奶又是一句：“我日你妈。”
　　奶奶怒道：“坟头的，你去日啊！天杀的，造孽哟！”
　　她骂骂咧咧的着走进屋子，看到简路瑶，立马指使说：“简路瑶，去把你爸拉的东西扫了！”
　　简路瑶平静道：“我要出去一趟，中午也不回来吃饭了，直接去学校。”
　　“你这就要走？”奶奶粗着嗓门大声道，“那你回来干哪样？白白在屋头睡一夜，你以为我这里是旅馆吗？”
　　简路瑶当没听见，继续走。
　　奶奶拽住她：“简路瑶，我跟你说话呢！你要走也行，把那两万块还给我！”
　　简路瑶咬紧了牙齿，父亲站在院子里，没有理由的狠狠盯着她，简路瑶只觉把这个家，可怕得叫人骨寒。
　　“我没有钱。”她说。
　　奶奶喊着道：“没钱你就去给我卖血！你看看你爸爸，疯成这个样子，你不留在家里照顾就算了，连钱也不拿吗？我们养你这么多年，就是养条狗还能卖两百块呢！”
　　简路瑶回不出话，她在奶奶眼里，狗都不如。
　　“反正我告诉你，你不拿钱出来，你就别想出这个门！”奶奶扯着简路瑶，往灰沉的屋里拖。
　　简路瑶垂着眼睛，还是那句：“我没有钱。”
　　“那你就把你的贷款和助学金拿给我！”奶奶蛮横的命令，“简路瑶，这是你应该的！要是你不拿钱，你父亲有什么事情了，那就是你害的！”
　　简路瑶看向父亲，他仍旧狠狠的盯着简路瑶，骂了一句贱货。
　　简路瑶移开视线，觉得嘲讽。
　　“他是你爸！把你养大，骂你两句又怎么了？”奶奶道，“而且他现在疯了，你不该拿钱吗？”
　　简路瑶闭上眼睛，颓然道：“好，我助学金是三千，等到了，我就全给你。”
　　“三千？”奶奶扯了一把简路瑶，尖声喊，“我当初可是给了你两万！你不是说你学费一万五吗？就那一万五，现在就拿给我！拿不出来，你就别想走！”
　　奶奶的凶恶，还有一旁父亲的狠毒眼神，让简路瑶恍惚回到了小时候。那些从小就种植在她骨头里的奴性和恐惧，最终控制了她。
　　她红着眼前，哽咽着说：“好。”
　　奶奶满意，拉着简路瑶就走：“现在就给我去街上转账。”
　　简路瑶挣扎道：“我现在没有那么多钱，助学金和贷款都还没到账……”
　　奶奶表情一狠，就要发怒。
　　简路瑶立马说：“我去问同学借……”
　　奶奶不耐烦道：“那你还不赶紧点！你不是还要去学校吗？赶紧把钱转了走！”
　　简路瑶到一旁去和李云姗打电话，她本来以为会和李云姗费不少口舌，没想到李云姗倒是很快就同意了，只是挂电话前狠声的威胁了一句：“一周之内，你不还，我就把你是同性恋的事情全校公开！”
　　李云姗挂了电话，简路瑶把奶奶的银行卡号发给她，让她直接转到奶奶的户头去。
　　在奶奶以及邻居反复确认了两遍转账短信后，她终于肯放简路瑶走了。
　　简路瑶离开之前，听见她念了一句：“你同学还真有钱……”
　　简路瑶弄好了申请表上的盖章，从镇上坐车到县里的车站，再坐最后一班去市里的大巴。
　　车程过半时，天已经黑透了。
　　简路瑶靠在车座上，看着窗外逝去又重现的路灯，心里一片冷冰冰的灰暗。
　　她的人生旅途里，会不会永远这样孤苦无依？
　　她会一辈子这样吗？
　　一个人生，一个人死，一个人面对人生里的所有不幸与辛酸。
　　简路瑶闭上眼睛，不再去看那些迷离的灯火。
　　答案其实再清楚不过。
　　她会的。
　　到车站后，已经没了去学校的公交车，简路瑶挎着单肩包从车站出去，一群举着小旅馆牌子的大妈围上来，连连逼问简路瑶：“住酒店不？妹子，住酒店不？”
　　简路瑶冷着脸越过招揽旅客的大妈，以及随后的黑车司机大叔，走出车站。
　　她想随便坐一辆公交车，去某个街道，找家宾馆住下。
　　可所有的公家车都停运了，她等了几分钟，连一辆出租车都没有。
　　就没有一件事情是顺利的，她心情愈发糟糕，干脆就那么站在公交站牌下，什么也不做，就只是站着，看空旷的街道，偶尔来经过的私家车……
　　包里的手机这个时候忽然响了起来，简路瑶不想接。
　　她想不到谁会在这个时候打电话来关心她，多半是打错的人。
　　电话响了一遍之后，归于沉寂。
　　简路瑶在公交站站了一夜，第二天坐第一班公交回学校，到了宿舍后倒头便睡，昏天黑地的睡到下午，被李云姗吃炸鸡的香气弄醒。
　　她想起，自己好像快两天没吃东西了。
　　头晕脑胀的坐起来，她两眼发绿的盯着李云姗外卖里裹酱的鸡翅。
　　李云姗被吓到了：“你干嘛啊？”
　　简路瑶嘶哑道：“我两天没吃饭了……”
　　李云姗：“……”
　　她啧了一声，把外卖推过来，让简路瑶吃。
　　简路瑶狼吞虎咽的吃了一通，再喝了一大杯水，满足的打个饱嗝。
　　李云姗撑着下巴，语气傲慢：“说说，你回去两天，你家里人怎么虐待你的？”
　　简路瑶沉静下来：“你怎么知道我家里人虐待我了？”
　　李云姗一脸看弱智的表情：“你脸上挂着巴掌印呢，而且你以前从不问我借钱的，突然问我要一万五。”
　　简路瑶扭头盯着地面。
　　李云姗踢了一脚她凳子，好奇的问：“你说一下，你家里人到底怎么对你的？怎么又打你又问你要钱，还不给你饭吃啊？孤儿院也没这么恶毒吧。”
　　简路瑶低声道：“可能在他们眼里，我就是条狗吧。”
　　李云姗瞧了她一会，没说话。
　　简路瑶回到自己的桌子前，拿手机出来看时间，页面有一个未接电话，陌生号码，简路瑶把通知划掉，随后挨个进入社交软件，除了新闻和推送，没有其他消息。
　　她盯着干净的页面，几秒后，关了手机。
　　白天一觉睡得太狠，她晚上睡不着，无聊的玩着手机，又想起那个陌生的号码。
　　简路瑶仔细看了两眼，本地号码。
　　她忽然猜想这会不会是宋澹打来的，可下一秒又自嘲的否定了。
　　她跟宋澹钱货两讫，已经快两个月了，宋澹都把她微信删掉了，怎么可能又给她打电话？
　　宋澹那样的人，不会做这样卑微的事情。没有理由。
　　虽然知道，可简路瑶还是忍不住幻想，如果真的是她，那该多好。
　　她很怀念宋澹温软的怀抱，温软抚摸她的指尖，以及那些……湿热的，缠绵的亲吻。
　　……
　　辗转一夜难眠。
　　**
　　那个电话，其实当真是宋澹打的。
　　宋澹本来不想再联系简路瑶的，一方面是因为她删了人家，又去联系人家，就会显得她多饥/渴，找不到人似的，另一方面，她实在不想过深的与简路瑶接触。
　　而后一方面的理由，宋澹自己也说不上来。怕招惹上麻烦吧，也说不上，毕竟她这个家世，一般人还搞不过她，但她就是有一种莫名的下意识回避。
　　这种复杂的情绪，反而让她对简路瑶这个露水一夜的小屁孩念念不忘。宋澹有时候自己想起，也觉得有些好笑。
　　她一把年纪了，还被这种事情困扰。
　　促使她打出那个电话的事件，是她又去看了一个小丫头，学表演的。长得干干净净，一双水灵灵的大眼睛，性格可爱，像是百灵鸟，声音清脆又活泼，特别会撒娇卖萌。
　　宋澹和她相处，也不用引导什么话题，她自己就能开开心心的聊起来，可她反而觉得太闹了，而且，那丫头性子急，急于向宋澹索取。
　　她觉得厌烦。
　　吃完饭，宋澹连联系方式都没要。
　　坐进车里，一时冲动就给简路瑶打了电话，结果简路瑶没接。
　　一分钟的拨号音结束后，宋澹自己笑了，而后删掉了那个通话记录以及她和助理的聊天记录图。
　　天亮之后，一切回归寂然。
　　李云姗在第二天催着简路瑶还了一万五。
　　看着迅速消耗的余额，简路瑶有些没办法心安理得的天天画画了，她想去做点什么兼职，可那些关于画画的兼职，她找不到，而且又怕被坑，做普通的，她又觉得浪费时间。
　　开学就是大三了，而她的基本功还没练上去。当初能被学校录取上，一半是因为她文化成绩好，另一半大概就是因为她运气好了。
　　倒霉一辈子的人，也能有一次狗屎运，简路瑶想想还是觉得自己也挺幸运的。
　　在她静下心，准备先接着练基本功等待开学的时候，她接到了一个电话。


第10章
　　电话是她那副《飘》的买家杜将进打过来的，问她有没有时间，来帮他的朋友画一幅油画，价格好说，只要质量好。
　　简路瑶被突然从天而降的馅饼砸懵了，连续问了杜将进两遍，真的吗？
　　杜将进大笑起来，调子比女孩子还软：“当然是真的，具体见面聊，我知道你是XX美术学院的，我开车过来找你，你定一个地方，短信发我。”
　　简路瑶愣了半分钟，立马收拾东西，回寝室去换了身衣服。她把位置定在一家咖啡厅，自己先过去等着。
　　出门前，简路瑶擦了遮瑕膏，盖住她脸上还能隐隐看到痕迹的巴掌印。
　　杜将进穿了一件暗粉色衬衣，扎着个马尾，打眼看过去还以为是高挑的女孩子。他肌肤也白，笑起来甜甜软软的，又带着几分说不出的温润儒雅。
　　简路瑶从感觉上觉得他性别很模糊，既像是女孩，又像男孩。
　　但这个也只是她心里一闪而过的念头，她拘谨的起身喊道：“杜先生。”
　　“坐坐，不用这么见外。”杜将进亲切热情道，“等很久了吗？”
　　“没有，我也刚到。”事实上简路瑶等了快半小时了。
　　杜将进和她聊了几句那副《飘》，他提了那个画里的人影，问简路瑶画的是谁。
　　简路瑶回答说：“是我过世的母亲。”
　　杜将进眨了一下眼睛，把那句此刻不适合的说出来“不是你暗恋的对象吗”的玩笑话咽了回去。
　　他说了要简路瑶画的画，临摹梵高的星空，画在一块两米高，三米长的画板上。
　　简路瑶没信心道：“我从没画过那么大的画……”
　　巨幅油画需要巨多的颜料，那些都是钱。
　　杜将进笑着问她：“那你就不试试了吗？”
　　简路瑶摇头：“我只是怕浪费你们的时间。”
　　杜将进道：“没事儿，我们不着急，我觉得你适合画《星空》。”
　　简路瑶一愣。
　　梵高的《星空》，一个阴郁，躁动，不安，迷幻同时又绚烂，激烈而深刻的世界。
　　某种程度上来说，简路瑶的内心，就是这般。
　　杜将进问：“你愿意画吗？”
　　简路瑶眼神渐渐坚定起来：“我画！”
　　杜将进喜道：“那我们就这么定了！你之前画过《星空》吗？”
　　简路瑶道：“高中的时候画过……”
　　杜将进：“那你这几天有空的话，再画一幅小的，我拿去给我朋友看一眼，顺便你也练个手，画好一点，好定价。”
　　“好。”
　　他们约在三天以后。
　　杜将进极有耐心的开车过来接的简路瑶，他在车上看了简路瑶画的小幅画，很满意的夸了简路瑶。
　　他开车送简路瑶去见他朋友，路上解释说这个画是画给酒店挂大厅的，细碎的聊了几句，他问起了简路瑶的家里。
　　“是独生女吗？”
　　简路瑶摇头：“我还有个弟弟。”
　　杜将进：“弟弟在念书？”
　　简路瑶垂着眼睑，很礼貌的回：“没有，在工作了。”
　　“哦。”杜将进似乎没发现简路瑶不愿多说的态度，又问她，“你为什么选择了画油画？是家里的影响，还是自己喜欢？”
　　简路瑶：“因为喜欢。”
　　杜将进转头看了她一眼，话题终被终结了。
　　简路瑶又觉得有些尴尬，于是说：“我妈妈……我很小的时候，我妈妈就教我画画，她说……”
　　那些事情，简路瑶其实并不是很愿意去回忆，想起母亲的同时，她就会想起十岁那年，母亲过世的那个夏天。
　　杜将进很安静的等着后续，简路瑶抿了抿唇，最后还是继续说：“她说生活糟糕没关系，我们可以用笔再创造一个世界，一个只属于自己的，美丽的世界。”
　　“后来呢？”杜将进问，“你母亲她是怎么……过世的？”
　　简路瑶盯着窗外，过了好一阵才说：“自杀。”
　　杜将进一默，他终于没再打听简路瑶的家底了，而简路瑶也仍由那股异样的沉默一直继续，直到他们抵达目的地。
　　简路瑶怎么没想到，杜将进那个朋友，是宋澹。
　　他们在大致装修好了的酒店大厅里碰面。
　　宋澹也是一愣，面上的错愕一闪而过，随后凛冽的睨了一眼搞事的杜将进。
　　简路瑶僵住脚步，登时慌乱。
　　她第一个想到的是自己今天穿得很随便！一件旧T恤，一条宽松拉垮的牛仔裤，还带了黑框眼镜，刘海还是乱的！
　　杜将进揽着简路瑶的肩膀，把她往宋澹那里推：“来来，见过我们宋大老板。”
　　简路瑶手脚紧张的走过去，宋澹脸上没怎么笑，她心里也极度忐忑，猜测宋澹可能根本不想见到她。
　　找个理由推了这事吗？
　　简路瑶又不情愿，她想再见见宋澹，哪怕只是看看也行。
　　“叫老板好。”杜将进拍她一下，“快叫。”
　　简路瑶垂着眼睛，乖顺地喊：“老板好。”
　　宋澹又冷冷的扫过杜将进一眼，视线随后再转到简路瑶身上的时候，不自觉的温和了许多，她轻轻应了一个嗯。
　　这一个字，也让简路瑶心脏一挑跳，忍不住抬眸偷偷打量宋澹的表情。
　　宋澹也正看着她，把她偷瞥的视线抓了个正着。
　　简路瑶立马移开视线，不自在的理了理刘海。
　　杜将进把简路瑶那副小星空拿出来给宋澹过目，宋澹笑吟吟地接过画，并没有看，而是说：“好，很好啊。”
　　杜将进眨眨眼睛，不动声色的退开，把简路瑶推过去说：“那宋老板就快点说说你的要求，明天我们小瑶才好带上颜料过来画。”
　　宋澹一手拎着小油画，另一手一招，对着简路瑶说：“来。”
　　简路瑶立即靠了过去，脸色仍旧紧张，可眼睛却已经明亮起来，那些炙热的情绪，根本藏不住。
　　宋澹回避了她的视线，就事论事的把她的要求一一说清了。
　　其实也很简单，就在这个大厅里，把巨幅油画画好。画板和架子已经定做好了，都支在这里，酒店楼上还在装修，这边暂时不会有人，简路瑶可以一个人慢慢画，不超过一个月就行。
　　她清晰简练的把事情交代完，最后柔声问：“有其他问题吗？”
　　简路瑶摇头。
　　宋澹便说：“那就麻烦你了。”
　　她这么客气，简路瑶也只好跟着客气一句：“不麻烦。”
　　宋澹停顿了几秒，回头去叫杜将进，结果那家伙不知道什么时候溜了。
　　简路瑶一看这状况，明白自己应该主动说她可以自己回学校，可她又不想说，于是装傻的去看酒店四周。
　　地面还没收拾，留着不少装修时的垃圾，墙壁上也是厚厚的灰尘，什么看头也没有。
　　宋澹也不说话，就看着简路瑶。
　　简路瑶感觉到她的视线了，眼珠转了转，想看她又不敢对视，于是僵硬地说：“装修……挺好看的。”
　　宋澹一笑，瞧着简路瑶眼镜下挺立的鼻尖，以及她不安的嘴唇，忽而改了态度：“一起吃午饭吗？”
　　简路瑶接得飞快：“好啊。”
　　两人就近找了一家餐厅。
　　简路瑶想要与宋澹多相处，但与她面对面的坐着了，她又各种不安和紧张，脑子里总在想，她今天没化妆，没打扮，出门前还没洗澡……可宋澹却浑身香香的，她会不会嫌弃自己？
　　这么匆匆的见面，是不是把她的缺点和不堪都暴露出来了？那她在宋澹眼里还会有可取之处吗？
　　还有现在又聊什么才不会显得尴尬？
　　她被自己的一堆问题困住，继而变得更加坐立不安。
　　“第一次见面的时候。”宋澹开口了，“你也没这么紧张。”
　　简路瑶支吾道：“那天我……”
　　准备充分，而且那个时候，她对宋澹没有念想。
　　宋澹含笑看着她，上扬调子：“嗯？”
　　简路瑶垂下视线：“我之前以为，我们不会再见面了。”
　　宋澹倒是坦然：“因为我删了你微信吗？”
　　简路瑶抬起眼睛瞄她一眼，低落的嗯了一声。
　　宋澹单手抵着下巴，温柔又妩媚：“可我后来也给你打电话了呀，但你没接。”
　　简路瑶一惊：“什么时候？”
　　宋澹：“前几天，晚上。”
　　简路瑶猛然想起那个陌生号码，她懊悔道：“我没接到，我以为是谁打错了。”
　　宋澹一笑：“那是我打错了？”
　　简路瑶立马连连说：“不是不是，是我没接到错了。”
　　她说着眼睛就明亮起来，巴巴的望着宋澹，喜悦之情毫不遮挡。
　　宋澹对视一秒，不动声色的移开：“所以，那天晚上你在忙什么？”
　　简路瑶眸光一暗：“家里的一些事情……”
　　她回答的时候，就预感这个话题要被终结了，于是立马换了话题，说她参加联合画展的事情，她说自己本来没预料可以参加，没想到最后还卖出了自己的第一幅画，想想还有些舍不得。
　　宋澹问她：“为什么舍不得？”
　　简路瑶想着画里的宋澹，想着她哭着画那副画的那一天，含糊地说：“就是舍不得。”
　　宋澹笑道：“你画的是什么？有照片给我看看吗？”
　　简路瑶有照片存档的，可她哪里好意思拿出来给宋澹看，于是回避视线，用说谎的反应，以及认真的口气说：“没有照片，我就画了一点风景。”
　　宋澹点头，拉长调子：“哦……”
　　简路瑶过了片刻，又瞧着她，轻轻地念：“很美的风景。”
　　宋澹眸光一动，缓缓笑了。


第11章
　　这顿饭吃到后半场，简路瑶才放松下来。可她仍旧不会找话题聊天，或者她说，她对于话题这方面，顾虑太多。
　　怕宋澹不感兴趣，怕自己说的东西太乏味枯燥，也怕自己在言多必失，暴露她内心的短浅与见识的狭隘。
　　但宋澹给人的感觉太舒服了，她像是温暖的水，把一切都包容了进去。简路瑶说什么她都会专注的听着，她的从容淡然抚平了简路瑶的不安忐忑。
　　她想，宋澹真的是太好了，比最美的画还要美好。
　　吃完饭，两人一起往外走的时候，简路瑶鼓起勇气重新问宋澹要微信。
　　宋澹道：“我不是给你打过电话吗？电话号码就是微信号码。”
　　简路瑶却庆幸的想，幸好自己没把那个记录删掉，还能翻出来，不然就尴尬了。
　　于是她笑着点点头：“嗯！”
　　宋澹瞧了她一眼，抓着手包的指头动了动，但终究没说话。
　　她们在餐厅门口分开。
　　“我还有事，就不送你了。”宋澹道。
　　简路瑶想问她明天过来画画的时候，还能看见她吗？但转念，她又把这句话留着，以后微信上和她聊。
　　宋澹转身往另一边走，简路瑶盯着她的背影，不放心的喊道：“你一定要加我啊！我等着你！”
　　宋澹嫣然失笑。
　　简路瑶在回宿舍的路上就把宋澹号码翻了出来，搜出微信添加。
　　果然又是另一个微信号，头像是一栋海边的房子，很是梦幻，朋友圈是公开的，里面全是各种转发。
　　股票，经济，国内外时事，其中两条尤其瞩目的——三十岁女人如何保养，以及如何和谐渡过孩子的青春期？
　　简路瑶加了好友，等待通过的时候，把宋澹所有朋友圈都翻了一遍，发现她转发的频率一个月一两次，而关于自己说说，零条。
　　好友申请一直没回复，但简路瑶心情仍旧非常好，她先去出寝室买颜料和工具，回来又又哼着歌，在网上看衣服和化妆品。
　　李云姗傍晚回来，见她那乐呵呵的反应，讽刺起来：“哟，捡钱了还是发财了，这么开心？”
　　简路瑶傲娇回道：“你管我。”
　　李云姗拖过椅子，一屁股坐下：“哎呀，不愧是心情好的人呢，这么嚣张。有什么好事啊，说出来我听听。”
　　简路瑶背过身不理她：“我干嘛要告诉你？”
　　李云姗切了一声，也自己做其他的去了。
　　简路瑶买了一身新衣服，付款后，她再看了一遍余额。
　　盯着那些数字，想她和宋澹现在的关系。
　　她们的包养交易，算是结束了吧……那她可以和宋澹在一起吗？就像是普通的情侣那样……
　　宋澹，会看得上她吗？
　　简路瑶悲观的乱想了一通，好友申请，这个时候通过了。
　　简路瑶立马发了一个表情过去，然后问宋澹：“在干嘛？还在忙吗？”
　　宋澹：“嗯，还没出公司。”
　　简路瑶看了一眼时间，已经快七点了。
　　“都怎么晚了……那你什么时候吃饭？”这个话题有点僵硬，但简路瑶还是硬着头皮发了。
　　宋澹坐在办公室里，看着那条信息，抿了一口微凉的咖啡。
　　她会加班到现在，是因为中午和简路瑶聊了太久，事情后延，加上计划被打乱的系列麻烦，导致她以及几个下属都加了班。
　　计划被打乱的感觉并不舒服，但宋澹想着简路瑶只是要到一个微信号就十分开心的样子，倒也觉得这次破例可以接受。
　　她这段时间都会很忙，今天只是开始，明天以后会更忙，到时候说不定连饭都要在飞机上吃。
　　想了片刻，宋澹发过去一句：“今晚出来吗？”
　　简路瑶秒回：“来！”
　　她放下手机，立马去翻漂亮衣服。
　　李云姗眼睛关注着她的背影：“都晚上了，你还要出去吗？”
　　简路瑶：“嗯。”
　　李云姗惊讶拔高了声音：“你谈恋爱了？”
　　简路瑶沉默，她不知道怎么定义与宋澹之间的关系，先过了今晚再说吧。没结果就没结果，她反正不奢望太多就是。
　　“说话啊。”李云姗追问，“你是不是有对象了啊？别告诉我你这么晚出去是又什么急事，我可不信。”
　　简路瑶犹豫了一下，还是说：“我跟宋澹，又联系了。”
　　李云姗一脸惊愕，片刻后才道：“你可以啊！怎么勾搭上的？”
　　简路瑶想一下，笑着说：“可能是缘分。”
　　李云姗狠狠翻了个白眼，随即打击简路瑶说：“搞不成的我告诉你，动真感情你就玩完了。”
　　简路瑶不回话。
　　李云姗冷笑道：“不信你等看吧，以后有你难受的时候。”
　　简路瑶快速洗了澡和头发，换身衣服立马出门了。
　　还是第一次的那家酒店。
　　宋澹正在吃晚餐，简路瑶陪着吃了一点，又喝了一点酒，然后两个人顺势就滚在了一起。
　　从沙发，到浴室。
　　最后她靠在宋澹怀里，一起在浴缸里泡澡。
　　热气氤氲，泡浴是好闻的玫瑰味，简路瑶脸贴着宋澹肌肤，闻着醉人的花香，热水一荡一荡的轻拍肌肤，惬意而舒适。
　　她沉醉在其中，恨不得泡个天荒地老。
　　宋澹一手扶着简路瑶的肩膀，另一手搭在浴缸上，慵懒的问简路瑶：“想要什么？”
　　一句话，敲碎了简路瑶的沉醉。
　　她仰头看着宋澹。
　　宋澹闭着眼睑，两个人直接从客厅鬼混到了浴室，她还没卸妆，仍旧精致漂亮。她面色平静从容，一如既往。
　　简路瑶那句“想和你交往”的话，也平平静静的在她的从容优雅里，逝去了。
　　她垂下眼睛，落寞道：“没什么特别想要的……上次你给的钱，我也还没用完。”
　　宋澹笑了一下，拍着简路瑶的肩膀道：“去帮我接杯水来，好吗？”
　　“嗯，好。”简路瑶披上浴衣，离开浴室。
　　宋澹这才看向她的背影，眸光微敛的沉思。
　　简路瑶去接热水，耳边忽然响起李云姗的话——动感情你就玩完了。
　　热水漫出，打湿简路瑶的手掌，她立即挪出杯子，抽了几张纸擦拭手背。
　　宋澹当她是床伴，简路瑶清楚的想，难听直白一点说的话，她就是个玩物。
　　简路瑶重新接了一杯水，心口发堵。
　　她应该老老实实的把她们的关系定义在包养上。
　　该要钱的时候要钱，该脱衣的时候脱衣。
　　可是……她真的，喜欢宋澹。宋澹的一切，都让她迷恋。
　　端着热水回浴室时，简路瑶一步步的下定了决心。
　　在她短暂的前二十年里，她一直活在家庭的不幸与生活的坎难里，唯一的一次任性，是不顾一切的学了油画。
　　一半为了母亲，四分之一为自己，剩下四分之一为反抗。奶奶和父亲一直厌恶与诋毁的事情，她偏要做，而且要做一辈子。
　　现在，她要做第二次任性。
　　这一次，只为她自己的私欲。
　　不自量力，飞蛾扑火，都没关系。
　　进浴室里，宋澹已经披好了浴衣，正对着镜子卸妆。
　　简路瑶端着杯子，抱住了她的腰，下巴搁在她肩膀上，看她卸妆。
　　她与宋澹的相貌，完全是两个风格。
　　宋澹长相柔媚，脸颊腴润，富有女人味，而她属于清丽的长相，脸颊瘦长，稍微板起脸来，就会显出几分不好惹的凛冽，留着齐眉刘海还好，给她添了几分日式小清新。
　　但她真的是和宋澹喜欢的乖巧型女生，完全不搭边。
　　宋澹一点点的卸下精致，露出苍白而覆有岁月痕迹的面容。
　　她漫不经心的微笑道：“还是你这个年纪好，不化妆也好看。”
　　简路瑶看着镜子里的宋澹，她保养得好，肌肤细腻白皙，不过眼角有细纹，以及笑起来有笑纹而已。
　　她依然是美丽的，带有岁月沉积的那种成熟美丽。
　　“你也好看的。”简路瑶蹭了蹭下巴，像撒娇的大狗。
　　宋澹只是一笑，躬身开始洗脸。
　　简路瑶抱着她不方便，就松开了手，看着宋澹洗。
　　宋澹冲掉脸上的泡沫，擦拭水珠时，从镜子里看着简路瑶，笑着说：“你怎么这么粘人？”
　　简路瑶心里惊了一下，立马变得小心起来：“你不喜欢吗？”
　　宋澹慢条斯理的擦着水乳，反问简路瑶：“你猜呢？”
　　简路瑶观察了她一会，忍不住重新搂着宋澹的腰，贴上去说：“我猜你喜欢。”
　　宋澹只是笑，简路瑶用下巴磨宋澹的肩膀，一边硌她，一边逼说：“你喜欢的，说你喜欢，说嘛！”
　　宋澹缩着肩膀躲，笑道：“别闹。”
　　简路瑶牢牢抱着她的腰，下巴却老老实实的放在她肩上不动了：“可我就想闹你……”
　　她透过镜子与宋澹对视，委屈说：“你不能不喜欢我闹。”
　　宋澹脸上的笑已展开：“你这是在提要求，还是撒娇？”
　　简路瑶想了一会，小声说：“我这是在许愿。”
　　宋澹又笑：“原来我是你的许愿树。”
　　不是许愿树，是希望树。
　　简路瑶哼着音拿鼻尖去蹭宋澹的侧颈。
　　宋澹擦好护肤品，抚着简路瑶腰上的手：“我明天一早就要去公司，你今晚可以先回学校吗？”
　　简路瑶慢慢收起眼底的亮光，乖巧道：“嗯，好的，我回学校。”


第12章
　　简路瑶一个人从酒店出去，夜晚的凉风迎面吹过来，可简路瑶第一次不觉得冷。
　　她抿抿嘴，唇边压不住笑。
　　她看着街道暗黄色的路灯光芒，看着城市里璀璨的灯火，车流，行人，阴沉沉的天空。一切，都是美好的颜色。
　　她笑着呼吸了一口夜色，沿着路肩慢慢走着。
　　真好。
　　简路瑶一边走，一边想，真好。
　　这个时间点，宿舍已经关门，简路瑶坐着到校区附近的通宵公交车，然后找了一个网吧，待到六点半宿舍开门，她再回去补觉。
　　醒来后，简路瑶纠结了一会，还是主动给宋澹发信息，问她在干嘛。
　　宋澹没回复。
　　简路瑶频频看了几次手机后，告诉自己她肯定工作巨忙，没空看手机，简路瑶强迫自己不要太在意。
　　临近开学，简路瑶看了自己的课程表，规划时间。
　　美术生的大部分时间都在画画画，作业多时，睁眼就拿起笔，闭眼再放下笔。她这么一估计，这才发觉，等开学后，自己去画巨幅油画的时间，少得可怜。
　　简路瑶坐不住了。
　　她上学期期末成绩果真考得不如人意，虽然幸运的上了一个展览会，但老师也隐晦的说过，她画的情感是有的，但基本功不扎实，要多多努力，不要想着只靠感情就行……等等之类的话。
　　课程，练习，作业，还有兼职……一系列的事情，让简路瑶紧张而安心。
　　有意义的忙碌，总是让人心安的。而且，只要想到宋澹，简路瑶就觉得生活明亮。
　　她当天下午就去画巨幅油画了，打算开学前熬夜赶赶。
　　宋澹果真晚上才回复简路瑶。
　　简路瑶把自己画画的进度拍给她看，两个人聊日常，聊工作，以及聊撒娇。
　　隔着网络，又没了最初的生份和客气之后，简路瑶言语放开不少，就是宋澹不会总秒回她，她似乎一直都很忙。
　　简路瑶加班加点的画了一周，开学前的最后一个晚上，她准备画一个通宵，然后回学校上课，周五没课了再过来。
　　她给宋澹发消息，说自己要开学了，一堆琐事，也报告她已经画了一半的油画进度，然后说自己准备一夜通宵。
　　宋澹没有立即回复。
　　简路瑶习惯了她至少要过一个小时才回复消息，于是自己在最后补上一句：“我很想你。”
　　宋澹直到十二点也没回。
　　简路瑶画累了，坐在颜料堆里休息的时候，把她和宋澹的聊天记录翻了翻。
　　基本上都是她在说，宋澹偶尔会回一两句话。
　　她那句“想你”，至今没得到回复。
　　简路瑶有些失落，宋澹对她的态度，清晰她无法自我欺骗，一如她对宋澹的感情。
　　她无聊的把手机划了几遍，收起来，开始调颜料，准备接着画。
　　但也不知道是怎么了，那颜色怎么也调不好，简路瑶渐渐有些烦躁。
　　她放下调色盘，起身走到落地窗边，站在一地的垃圾里，俯视楼下的城市。
　　灯火通明璀璨，好似永远也不会寂寞。
　　简路瑶忽然想抽一支烟。她从包里翻出拿包自从与宋澹第一次见面后，就再也没抽过的烟，点燃。
　　白雾入肺，她只觉灼的慌，完全没有那种享受的滋味。
　　简路瑶看了看燃烧的星火，还是接着将那支烟抽完。也不知道真的是尼古丁的效果，还是这个过程带来的心理安慰，她感觉心里的烦乱奇妙的平静下来。
　　简路瑶再去调颜料，这次一切顺利。
　　她就那么画一会，抽一支，再画一会的度过了一个通宵。
　　第二天天刚亮，她就收拾好东西，回学校准备第一天的课程。
　　宋澹看到那条想你的消息时，是午夜。她刚下飞机，一身疲惫，本想回简路瑶两句，但转念之间，又打消了念头。
　　不想关心得太多，也不想回应得太多。
　　她没那么多的精力，一周的忙碌，她现在只想回去补觉。
　　从机场到家，又花了一个小时，宋澹额头涨疼，让阿姨热了一杯牛奶，喝完回屋前问了一句：“宋言律这几天怎么样？”
　　阿姨支支吾吾的没答出个所以然。
　　宋澹心里一凛，冷下声：“他又做什么了？”
　　阿姨道：“他前几天和几个同学跟团去瑞士了。”
　　“瑞士？他胡闹！”宋澹火气蹭的一下就上来了，头更是疼得要炸开了，她当即就给宋言律打电话。
　　关机。
　　宋澹脸色阴沉难看，气得想摔手机。
　　阿姨不由说：“您出国工作这几天，也没打个电话回来，孩子一个人在家，肯定是待不住的。”
　　这一句话，点醒了宋澹。
　　她重新在沙发上坐下，按着额头说：“帮我接杯水来。”
　　“哎。”
　　宋澹喝着水，冷静下来。
　　是她忽略了宋言律，从最初十年的刻意的忽略，到现在的无意识遗忘，都是她的错。
　　可那十年的亲情空白如何去弥补，她又完全没有方向。
　　阿姨是从小照顾宋言律的，对于这个孩子也格外多了几分心疼，忍不住替他说话。
　　“太太如果记得，就多给他发发消息。吃穿那些东西，言律也从没缺过，您给得再多，他也不觉得特别。”
　　宋澹无奈道：“我给他发，他只觉得我烦。”
　　阿姨犹豫了一阵，才说：“那是因为太太只在他过生日和过节日的时候发。”
　　宋澹一顿。
　　阿姨没再多嘴了，宋澹自己想了半夜。
　　最后上床睡觉时，她累得头晕脑胀，却又一点困意也没有。那些已经被她遗忘了多年的往事，忽而一桩桩的浮上了心头。
　　她是宋家的独女，遗腹子。宋家只有她一个孩子，偏偏又是弯的，十多年前被出柜的时候，她差点被打死，但也因为她是宋家独女，所以爷爷给她留了一条命，要她不论用什么办法，也必须留个种下来，不然就滚。
　　宋澹年轻时和宋言律一样叛逆，心高气傲。她说，滚就滚。
　　她什么都不怕，她以为她不过就是输掉身家财产而已，但现实生活远比你以为更复杂。
　　年轻气盛不仅会输给柴米油盐，还会输给人心欲望。不是付出代价，就能得到自由。
　　宋言律的出生，对于曾经的宋澹来说，是她失败的耻辱柱。
　　宋澹花了十年，从失败的过去走出来，而迎接她的，还是失败过去留下的烂摊子。
　　一切都会过去的——这话，也就跟宿命论一样，只能安慰那些无法摆脱现状的迷茫人群。
　　一切不会过去，只能被修补。
　　宋澹迷糊了几个小时，起来后让助理查了宋言律跟的旅游团，然后联系了导游，询问宋言律的情况，最后拜托导游好好照顾宋言律。
　　她喝了一杯浓咖啡，随后带着疲惫的头疼，继续上班。
　　简路瑶在结束了一天的课程后，给宋澹发了信息，问她是不是还在忙。
　　等了半小时，宋澹也没回复，于是自己默默地编辑：“我昨晚画了一个通宵，现在感觉要昏迷在路上了，我打算回寝室就立马倒头大睡。”
　　发送前，她犹豫片刻，最后全部删除。
　　她怕宋澹看到这些话，只回她一个“好”，或者好好休息。
　　简路瑶随便吃了一点东西，洗了澡便直接睡了，模糊间听见手机震动，她怕是宋澹的回复，立马撑起精神来看。
　　果然是宋澹。
　　“抱歉，前几天太忙了。今晚你有空吗？”
　　简路瑶立马坐起来：“有空。”
　　宋澹：“那我过来接你，一起吃个饭。”
　　她过来接自己，这还是第一次，简路瑶高兴得要死，回了她好，又发过去一个可爱的表情。
　　她下床，换了新买的淑女连衣裙，还画了妆，刘海都梳了又梳。
　　李云姗瞧见了，阴阳怪气道：“要出去约会啊？你不是才熬了一个通宵吗？”
　　简路瑶认着的画着眼线，她种的睫毛掉得差不多了，什么时候得去再补种一回了。
　　李云姗嘲讽的啧了一声：“倒贴也能贴得这么开心，你心态真好哦。”
　　简路瑶听不下去了，怼她说：“你不开心，不一样得贴吗？有什么区别？”
　　李云姗瞄了她一眼：“我出卖身体，你出卖灵魂。这就是区别。”
　　简路瑶哑口，但又对李云姗的说法不屑一顾。
　　她根本不知道宋澹的好，他也不知道简路瑶自己活得有多清醒。
　　简路瑶收拾好，等宋澹说她快到了以后，离开寝室。
　　李云姗在背后冷冷地说：“别让她在学校接你，要是被其他同学看见，你就玩完。”
　　简路瑶猛然反应过来，道：“谢谢提醒。”
　　李云姗哼了一声。
　　简路瑶往外走时，编辑信息给宋澹，但一时又不知道怎么用词好，总觉得解释起来尴尬。
　　宋澹那里倒是先发了一个定位过来，是一个离得不远的音乐餐厅，说她先点菜，等简路瑶过来。
　　原来宋澹已经想到了，简路瑶松了口气。
　　她打车去餐厅。
　　宋澹定的是包厢，点了川菜。菜已经上了大半，她正看着手机，听到简路瑶进了的开门声，抬眸温柔动人的一笑，眸如春光荡漾。
　　简路瑶一瞬间感觉世界都被那春色填满了。
　　吃完饭就去了酒店，两个人都又累又困，几乎是做完就睡了。
　　简路瑶安安稳稳的一觉睡到了天明，迷糊苏醒后的第一念头，就想到了宋澹。这是第一次，她醒来时，宋澹还在床上。
　　简路瑶脸靠着宋澹的后背。
　　宋澹微微蜷着身体，还睡得很沉，头发铺散下来，隐约露出白皙的后颈。
　　简路瑶小心的撑起身体去看她。宋澹的睫毛浓密而卷曲，简路瑶猜她的应该不是种的，在她心里，宋澹就是美到了极致的人。
　　她放轻动作，无比小心的去拿床头的手机，想偷拍宋澹。但被子和床垫的动静，还是弄醒了她。
　　等简路瑶拿到手机，宋澹也睁开了眼睛，抬头看了一眼背后，确定了是简路瑶，又躺了回去。
　　简路瑶也不拘谨小心了，她直接贴过去，抱着宋澹软软的腰，鼻尖蹭她的后背。
　　宋澹闭着眼睛，声音沙哑：“我不行了，你别闹我。”
　　简路瑶手没收起来，仍旧抱着她：“那我们一起赖床。”
　　宋澹带了一点笑：“你不上课吗？”
　　简路瑶：“不上了，上.你比较重要。”
　　宋澹一笑。
　　两人抱了一会，宋澹翻过身与简路瑶面对面。
　　简路瑶睁着眼睛，满眼都是她。
　　宋澹看了几秒，问道：“想要什么？”
　　又是这个问题。
　　简路瑶眼底的光芒黯了黯，但这次她却说：“想要你带我去逛街买买买。”
　　宋澹笑起来，仿佛对简路瑶的这个答案很满意。她捏着简路瑶的下巴，柔声说：“可我暂时没时间陪你去逛，给你钱，好不好？”
　　简路瑶乖乖的点头：“好。”
　　宋澹捏了捏简路瑶的下巴，下床道：“我去洗漱。”
　　简路瑶听着卫生间的水声，盯着天花板愣了一阵神。
　　这样也很好了，她告诉自己，足够了。
　　洗漱完后，两人要一起吃了早餐，一起离开酒店。宋澹把简路瑶送上了出租车。
　　下午简路瑶就又收到了十万块。
　　这一次，她看着那些数字，心里竟然死水一样的麻木，但晚上睡觉前，简路瑶还是用那些钱，又买了一堆衣服，还有一套性感的内衣。
　　宋澹似乎没那么忙了，她能经常回复简路瑶消息，这让简路瑶十分高兴，每天都抱着手机，恨不得把自己一天吃了多少口饭都一块告诉宋澹。
　　但她很快就发现，她发得越多，宋澹回得越少。于是那种喜悦迅速被掐灭了，宋澹始终是宋澹。
　　简路瑶又默默的降低了自己发消息的频率。
　　周五晚上，两人又一起做了几次，简路瑶靠在她怀里，抱着她腰问她周末有没有什么安排。
　　简路瑶原本是想让宋澹去看一看她的画，但宋澹一边亲昵的抚摸着简路瑶的后背，一边回答：“我要回去陪孩子。”
　　简路瑶将那些话，咽了回去。
　　“那天在医院……”她犹豫着提，“是你孩子生病了吗？走廊很安静，我听见你们的声音了……”
　　宋澹动作顿了一下，简路瑶立即道：“我不是故意要听的，真的！我发誓！”
　　“我没生气。”宋澹柔声说，“只是我和我儿子的关系，很让我头疼。”
　　宋澹很少提她的事情，反而是简路瑶，除了家里的事，连自己在学校有几个熟人都说得干干净净。
　　“为什么？”她不错过机会的问。
　　宋澹愣了很久，像是在回忆，又像是在斟酌。
　　“因为我不够关心他吧。”她不确定地道。
　　简路瑶自己心里还挺认同这个答案的，宋澹对她也毫无关心，但这两者之间也没有可比性。她毕竟是外人。
　　她靠在宋澹的肩上说：“或许你只是表达得不够到位，你会这样说，就说明其实你已经很关心他了，真正不关心，是连自我反省都不会有的。”
　　她停了一下，才继续说：“比如我父亲，他从不认为无视我有什么不对。”
　　宋澹指腹抚了一下简路瑶的背。
　　简路瑶家里的事情，她知道一点，杜将进告诉她的。
　　她知道简路瑶单亲，有个在打工的弟弟，母亲自杀过世。其余的，她不不了解，也没打算过问。
　　在她这里，她与简路瑶的关系，随时都可以结束，所以也没必要知道得太多。安慰人也很累，而她精力有限。
　　宋澹晚上要回家，以便周末带宋言律出去玩，简路瑶就去接着画画了。她得趁刚开学这点空闲，赶紧把画画完。
　　反正也不那么吃紧钱的事情了，简路瑶打算整个周末都拿来画，也不回宿舍，就在附近找一家旅馆，睡一会起来，再接着画。
　　周六半夜，她刚在旅馆躺下，李云姗的电话就打了过来。
　　“简路瑶……”李云姗带着哭腔道，“你能过来帮我吗？”
　　简路瑶瞌睡一醒：“你怎么了？”
　　李云姗抽噎着只说：“你能过来找我吗，我找不到其他的人帮我了……简路瑶……”
　　简路瑶下床道：“给我你的地址，我现在过来。”
　　李云姗哭着道：“你快点，我好怕……”
　　“我马上就来。”简路瑶套上裤子，拿起手包往外走，“我已经出门了，你把地址给我……”
　　李云姗的位置，距离她就两千多米，在一个五星级酒店附近。
　　简路瑶打车过去，很快就到了。
　　她下车就给李云姗打电话，问她详细的位置。
　　李云姗哽咽着说：“我在酒店的背后，一个花坛后面……”
　　“我马上找过来……”
　　简路瑶一路小跑，在酒店后花园的阴影里，找到了蜷缩着的李云姗。
　　她上身只穿了内衣，裙子也被撕烂了，头发凌乱，半张脸红肿着不说，身上还到处都是淤青，鞋子也没穿。
　　她抬着脸，眼睛红肿的看着简路瑶：“你来了……”
　　简路瑶蹲下身：“你怎么会弄成这个样子？是你那个金主的老婆打的吗？”
　　李云姗摇头不回答：“你能给我找一身衣服过来吗？”
　　她抱紧自己的上身，浑身是伤，瑟瑟发抖。
　　简路瑶点头说：“你等等，我去酒店给你借浴衣。”
　　她没直接借到衣服，还是开了一间房，把浴衣从里面穿出来，然后给李云姗披上的。
　　李云姗小腿被踢出大片青紫红肿，站都站不稳。
　　“我背你去医院吧。”简路瑶道，“你这样不行。”
　　李云姗点头，趴在简路瑶的背上。
　　简路瑶背着她快步出酒店。
　　“不要在酒店门口打车……”李云姗说，“我不想被酒店了的人看到。”
　　“好。”简路瑶绕路往另一边的路口走。
　　李云姗趴在简路瑶体温温暖的后背上，忽然就失痛哭了起来。
　　简路瑶慌道：“你别这样……你这样我也很慌。”
　　李云姗紧紧抱个简路瑶的脖子，哭得越发失控，泪水濡湿简路瑶的衣服。她哭得上气不接下气。
　　简路瑶想把她放下安慰，但李云姗死死抱着她不放。
　　“你别看我哭，不要理我。”李云姗埋在简路瑶后背上，“让我哭一会，哭一会……就好了。”
　　简路瑶稳稳托着她道：“那我背着你，去江边走走？”
　　“嗯。”
　　附近正好就是贯穿全城的江流，城市高楼的灯火倒映在波澜的江水里，粼粼扩散出绚烂的波光。
　　行人道旁种有已有年深的榕树，挡住路灯光，江边扶栏处黑乎乎的，遮挡住了所有的不堪和狼狈。
　　李云姗渐渐止住了大哭，她脸贴着简路瑶的肩膀，脆弱无助。
　　“我流产的事情，他知道了。”李云姗道。
　　简路瑶一愣：“他因为这个打你的？”
　　“嗯。”李云姗默了一会，才继续说，“他老婆生不出来，所以让我生。”
　　简路瑶无法理喻这种思路：“可你还在念书！而且你只是他……你给他们家生孩子，他能给你名分吗？”
　　李云姗哑声道：“我也不想要他的名分，我只想要一套房。”
　　简路瑶道：“你给他生了孩子，他就给你一套房？”
　　李云姗压抑道：“对，市中心，一百二十坪，精装。”
　　简路瑶不由道：“你疯了？你还在念书啊！你不是说你要去参加歌手比赛吗？”
　　李云姗又哭了起来：“那是我骗你的，什么狗屁比赛，根本不重要，房子才重要！”
　　简路瑶愣了愣，道：“可如果你以后火了，做明星了，你要多少房子买不到？”
　　李云姗嘲讽道：“别傻了，学校每年毕业那么多人，红了的有几个？我不做什么明星梦，我要一套房，我要我哥哥回国后，有市中心的房子住……”
　　简路瑶脚步一顿：“你做这些，全都是为你哥哥吗？”
　　李云姗默认。
　　简路瑶：“他知道你这些事情吗？”
　　李云姗沉默了一会，才说：“他以为我只是交了一个有钱的男朋友。我告诉他，供他念书的钱，都是我做商演挣来的……”
　　简路瑶道：“你这样太傻了。”
　　李云姗讽刺的笑起来：“你又有多聪明？你还不用供谁念书，怎么也找人包养，靠□□挣钱？简路瑶，你什么都不知道，凭什么说我傻？”
　　简路瑶默然，道：“对，我没资格那样说你。如果可以，我们都不愿意这样。”
　　李云姗抱紧了简路瑶的脖颈：“你说的，路是自己选的，哭着也要走完。房子首付已经付了，只要我把孩子生出来……”
　　她闭上眼睛，喃喃道：“七百万。值得的，值得的。”


第13章
　　简路瑶最后在医院待了一夜。
　　李云姗浑身淤伤，加上之前流产造成的虚弱还没恢复，后半夜的时候发起了高烧，在医院输液。
　　她第二天醒来，脸部肿胀变形，根本去不了学校，于是简路瑶四处奔波，去给她租了一个月的长期酒店。带她搬过去，又给她添添买买，跑了不少路。
　　偏偏李云姗嘴巴十分毒，简直是到了不识好歹的地步，对简路瑶马不停蹄买来的东西挑挑拣拣，各种嫌弃。
　　她总是有本事，让简路瑶对她的心软不存活过夜。
　　简路瑶把东西基本买齐后，甩手就走了，剩下的让李云姗自己美团买。
　　买了一杯咖啡，简路瑶一边喝着提神，一边给宋澹发消息，问她和宋言律玩得怎么样。
　　宋澹这次回得很快：“不怎么样。我和他正在回家的路上。”
　　简路瑶：“怎么了吗？”
　　宋澹没回复。
　　家庭矛盾和感情矛盾，外人都是很难插手的，一般都充当倾听的角色，不然就是有用没用的给一堆建议。
　　但其实更多旁枝末节的矛盾和温情，只有当事人自己才知道，外人根本无法体会。
　　宋澹知道这一点，简路瑶根本给不了她帮助，她也不想倾述。
　　年轻时她喜欢把自己的一切展露出来，开心的，不悦的，痛苦的，后来发现，那些东西别人根本不会在意。
　　你说出来的事情，有时候是个笑话或唏嘘，但更多的时候，什么也不是。
　　自己的痛苦，自己消化；自己的问题，自己解决。这是现在的宋澹。
　　简路瑶想再发一点什么过去，但想想又作罢了。
　　她猜宋澹不需要她安慰，只想自己静静。
　　简路瑶喝完那杯咖啡，抽了一支烟后，开始画画。
　　入夜之后她回学校，补了一觉，第二天上课。
　　过了两天之后的周三，简路瑶从宋澹回复消息的频率和口气里猜她心情恢复到了不错的地步，于是主动约宋澹出来，说自己准备了一个小惊喜。
　　宋澹：“什么惊喜？”
　　简路瑶回她气鼓鼓的表情：“惊喜说出来，就不惊了。”
　　宋澹：“哈哈，好。”
　　简路瑶下午抽空去把睫毛重新种上了，随后晚上照常在那家酒店，那个固定的房间与宋澹碰面。
　　简路瑶带了她买的那套情趣内衣，她让宋澹在床上等着，自己去洗澡，换上衣服。
　　女仆风格，黑色蕾丝可爱花边，还有透明的网纱小裙摆，坠在胯边，蝴蝶翅膀似的，配着一个带铃铛的项圈。
　　简路瑶个子高，苗条纤细，俏丽又性感。
　　她放下长发，距离之前拉直已经两个多月了，她的头发恢复了原本的自然卷，柔顺的散在她雪白的后背上，她将齐眉刘海梳整理，让自己看起来更纯洁乖巧一点。
　　最后补了一点增色的口红。
　　她开了浴室门，扒着门框，探出脑袋，黑发与齐眉刘海一起垂散，显得她活泼又灵动。
　　“把灯关了。”她第一回穿这个，很羞耻。
　　宋澹颇为有兴趣的看着她，含笑道：“灯关了怎么看得清？”
　　简路瑶道：“我不好意思，你快关了，拜托了！”
　　宋澹宠溺失笑，还是将大灯关掉了，只有洗手间里的灯光泄出来。
　　简路瑶穿着长筒丝袜，磨蹭的走出去。
　　光源在她背后，将她的身影勾勒得模糊又深刻，纤长的腿，羸弱的腰，黑色蕾丝带子下衬托下，白皙如雪的肌肤。
　　宋澹的笑意一点一点的变深，她换了坐姿，挺直的腰，翘起一条腿，露出几分凛然和威严来。
　　她说：“过来。”
　　……
　　……
　　这一夜，比之前疯狂得多。
　　宋澹很高兴，还仍由着简路瑶咬肿了她的肌肤，结束以后，简路瑶趴在她小腹上，她抚摸着简路瑶的后背，放松道：“改天有空了，我陪你去逛街。”
　　简路瑶大喜过望，连连点头：“嗯！”
　　宋澹又摸了摸她的脸。
　　简路瑶抓住宋澹的手，忍不住倾身过去吻宋澹唇。
　　宋澹皱眉一躲，简路瑶的吻落在了她的侧脸上，气氛瞬间冷凝下去。
　　简路瑶藏着失望，顺势啃着宋澹的脖子，撒娇的哼哼道：“我还要一套莫奈的画笔，日本进口的……”
　　宋澹抚着她后背，声音恢复了笑：“好。”
　　简路瑶在酒店过了夜，第二天宋澹送她上出租车回学校。
　　周五的时候，简路瑶就拿到了画笔，还有一套老荷兰的颜料，她装出很开心的道谢，然后在床上倍加卖力。
　　简路瑶在酒店过了一夜，第二天接着去画那巨幅油画。
　　那画已经到了尾声，简路瑶估计最多下个周末，就能全部画好，可宋澹都还没来看过一次，简路瑶暗示过宋澹几次，她都没什么反应。
　　简路瑶真的想让宋澹过来看一次她画画，于是第二周直接提了，可宋澹说她要出国去谈业务，为期又是一周。
　　第二周的周末，简路瑶一个人去做那幅画的最后收尾。
　　想着宋澹反正都在国外，她也干脆了的穿了以前旧格子衬衣，上面落着不少洗不掉的颜料污迹，她解开了衬衣纽扣，里面是黑色背心，一条黑色工装裤，很理科生的模样。
　　调和好颜料，简路瑶端着颜料盘，坐在架子顶部，一手托着颜料盘，一手拿着画笔修补颜色。
　　没想到杜将进这个时候来了，还带了一个穿粉色上衣个子小小的女孩。
　　简路瑶坐在架子上，侧头看过去。
　　“杜先生。”简路瑶立马下几步跳下架子。
　　“你快画好了。”杜将进打量着画，欣赏道，“颜色用得不错啊。”
　　他旁边跟着的女孩睁大了好奇的眼睛，看了看画，又盯着简路瑶打量。
　　那女孩相貌可爱，巴掌大的脸，眼睛大而明亮，兔子似的，个子纤小，穿一字肩的蓬松衬衣，肩膀也细细的，短热裤和一双简单的白板鞋。朝气蓬勃。
　　她直勾勾的盯着简路瑶，眼睛也不眨。
　　简路瑶被她看得尴尬，拉了一下自己沾满了颜料的衣服：“怎么了？”
　　女孩摇摇头，扬唇灿烂热情一笑：“你很酷！”
　　简路瑶回了个笑容，避开她过分直白的眼神。
　　她感觉到这个女孩眼神里的意思了，可她没那个意思。
　　“豆豆。”杜将进这时候道，“别乱去撩人，她可是有主的。”
　　豆豆遗憾的眨眨眼睛，盯着简路瑶说：“是吗？是谁呀？”
　　简路瑶尴尬道：“你应该不认识……”
　　豆豆道：“那可不一定哦！你说说她是谁，指不定我们还一起逛过街，泡过吧呢。”
　　“豆豆！”杜将进加重了声音，她才撅了一下粉唇，没再追问了。
　　杜将进走过来，介绍说：“她叫笛小意，小名豆豆，我朋友的妹妹。这个是简路瑶。”
　　笛小意点点头，冲着简路瑶又是一笑：“瑶瑶好。”
　　简路瑶尴尬的笑了笑。
　　杜将进无奈的瞪了她一眼，和简路瑶说：“你别理她，她疯得很，没个正形，反正她说的话，你一句也别信就是。”
　　简路瑶客气道：“没事，她很可爱。”
　　笛小意立马道：“是吧，我可爱吧！那你要不要留给联系方式给我？”
　　简路瑶僵硬的愣住。
　　杜将进不由道：“豆豆！你再这样我就赶你出去了！”
　　“哼。”笛小意扭开头，这才安静了。
　　杜将进继续说：“这幅画你画完，有其他的安排吗？”
　　听着语气，估计是要简路瑶继续帮忙画画。
　　“学校课很多，我可能就专心上课和练习。”她回答。
　　杜将进有些遗憾，也没勉强，只说：“你是我见过的画画最有感情的人，好好努力，你以后前途无量。”
　　简路瑶当这只是一句客气话。
　　“对了，您今天有空吗？我请您吃饭吧，算是答谢你帮我……”简路瑶顿一下，“帮我介绍了这个兼职。”
　　杜将进还没说话，笛小意就蹦出来道：“好呀好呀！一起吃饭啊！我知道这附近有一家特别好吃的日料，我们一起去啊！”
　　杜将进一脸没成办法的无奈和宠溺：“她就这让人头疼的性格，你多担待。”
　　简路瑶忙道：“没事没事。”
　　三人一起吃晚餐，中途简路瑶去厕所，结果笛小意也跟了过来，硬是把简路瑶堵在厕所，问她要了微信号码和电话号码。
　　“不准删我，也不准拉黑我哦！”她最后还竖着小指头，指着简路瑶威胁，“不然我就去你学校堵你！”


第15章
　　周日简路瑶就画好了那幅巨大的油画，她其实过程中很多细节没处理好，但也已经尽力了。
　　拍照，发给宋澹。
　　“画画好啦，你什么时候来验货？”
　　宋澹到晚上也没回，简路瑶收拾好东西，独自回学校。
　　路上手机忽然一通狂震，她拿出来一看，是笛小意的信息。
　　笛小意顶着一个可爱的卡通兔子头像，给简路瑶发了一连串的消息。
　　“在吗？”X3
　　“在干嘛呢？”
　　“晚上一起次饭饭好不好？”
　　“好不好好不好？”
　　最后还有一个理我的表情包。
　　简路瑶好笑，这么孩子气，该不会未成年吧？看起来也像。
　　“你多大？”她问。
　　笛小意：“我双A，你多大呀？”
　　简路瑶：“……我问你年纪。”
　　笛小意：“我年纪比你大耶。”
　　简路瑶：“我不信。”
　　过了半分钟，笛小意直接把她的身份证照片发了过来，她竟然已经二十四了，真比简路瑶大。
　　简路瑶震惊。
　　笛小意：“怎么样？还不叫姐姐，哼哼。”
　　简路瑶想了一会，直接回她：“姐姐，我有喜欢的人了，真的。”
　　笛小意：“她喜欢你吗？”
　　简路瑶：“不管她喜不喜欢我，我都喜欢她，很喜欢。”
　　笛小意没回复了，简路瑶以为她死心了，结果半小时后，她又发消息来问：“那你出来吃饭吗？”
　　简路瑶：“……不来。”
　　笛小意：“绝情！！！”
　　简路瑶默默收起了手机。
　　等她到宿舍一会了，宋澹才回她：“你画得很好。我过几天就去看，这几天很忙。”
　　简路瑶盯着那句话看了很久，也不知道该怎么回复好。
　　好像她和宋澹只有在床上的时候，才会好交流一点。
　　于是她干脆不回了，第二天上完课，下午简路瑶就去了画室画素描课的作业。她积了太多，得使劲赶。
　　到晚上简路瑶也在画室里，她连续画了两张，感觉闷得慌，于是出去买了一杯柠檬茶，等她回来，发现自己今天画的两张画，以及之前画好的三张话，被人浸湿了水，铅笔晕染开，完全糊成了一团。
　　画室里一个人也没有，简路瑶不知道是谁做的。
　　她坐在椅子上，把湿透的画纸拿起来，茫然又愤怒。
　　她在班里熟悉的同学不多，也从没得罪过谁。那是谁这么恶毒的毁了她的素描作业？
　　简路瑶慢慢抿紧嘴唇，把几张画纸全部揉碎，扔进了垃圾桶，就当是练习了，大不了再画一次。
　　她无所谓。
　　简路瑶弯腰去整理她的画笔和工具，可她的铅笔也被折断了好几支，美工刀也不知道去哪里了。
　　简路瑶捡起折断的铅笔，怒火在她胸口里腾烧起来，她狠狠捏着笔。
　　她一定会把这个阴她的人揪出来的！
　　到时候，她必定以牙还牙！
　　简路瑶稀里哗啦的把自己的东西收起，离开画室。
　　走到门口，她又停下，把画室周围都转了一圈，却没发现熟人和同学，那个作案的人不在这里了。
　　简路瑶压着火气回宿舍，洗了个澡，冷静下来后在宿舍补画。
　　她本想给宋澹倾述今天的委屈和愤怒，但字打好了，她又一一删除。怕宋澹会觉得烦，更怕她发过去了，宋澹根本不会回复。
　　**
　　宋澹出差完，出了机场后看了一眼手机。竟然没有简路瑶的消息。
　　那丫头以前可是好几条好几条的轰炸她的，昨晚和今天一整天，都没有。而且，上一条还没回复。
　　这还是第一回。
　　宋澹摩挲着玻璃的手机外壳，有些愣神，接她的车子都停在眼前了，她也没看到。
　　“姐！”司机小林喊了她两声。
　　宋澹回过神，这才上车。
　　“姐工作还有啥问题吗？”小林道，“我看您魂不守舍的。”
　　宋澹一笑：“没有，只是有些累了。”
　　她解锁手机，盯着微信看了一阵，最后还是又锁屏收起。
　　还是不去问简路瑶是不是生病之类的，简路瑶对她的感觉已经过界了，她关心再多了一点，只怕会更加麻烦。
　　宋澹路上是这样想，可等她洗漱好上床准备休息时，那个念头又跳出来。
　　简路瑶到底是因为什么，一天一夜也不给她发消息？
　　宋澹翻来覆去想了半夜，结果没睡好。
　　第二天中午，杜将进过来找她，让她去看简路瑶画好的巨幅油画，宋澹昨晚没睡好，原本打算中午好好休息，但拒绝的话到了嘴巴，又改了主意。
　　她应了。
　　那里距离公司车程十几分钟，加上停车场耽搁，单躺就是半个小时的时间，宋澹站在电梯里的时候又有些后悔。
　　来回一个小时，她可以好好的休息，也可以处理不少文件。
　　出电梯路上，杜将进问她：“还记得简路瑶画的那副小的《星空》吗？”
　　宋澹有一点印象，她道：“在公司里放着。”
　　具体那个位置，她一时还想不起。
　　杜将进凭借多年的了解，一眼就看出她是早忘了，或者根本没认真看过。他拿出手机，把那张照片翻出来给宋澹看：“你现在瞅瞅。”
　　宋澹不明所以的睨了他一眼。
　　杜将进道：“哎呀，你看看嘛。”
　　宋澹这才仔细看了，照得很清晰，隔着屏幕，也能感觉到画里藏着阴郁和热烈情绪，和梵高的《星空》还真有那么一丁点的魂似。
　　杜将进又道：“你翻页，再看。”
　　划过一页，就是简路瑶的那副《飘》，颜色和风格更加阴沉和绝望。
　　“简路瑶那丫头，是个画画的好苗子。”杜将进说，“有天赋，就是缺了一点成长环境。不过也不好说，童年不坎坷，她内心也没那么多压抑的情感。”
　　宋澹把手机还给杜将进，没接话。
　　两人一起去看了那张巨幅的《星空》，面积拉大，大块明丽或暗沉的颜色组成旋转的图案。
　　人站在画前，仰头看去，有种扭曲星空铺面压来的错觉。
　　但这一副画里，只有热烈，没有阴郁的压抑。
　　“感觉到了吗？”杜将进问，“三幅画里转变的情感，而这种明媚的情绪转变，是你给她的。”
　　宋澹内心的确是被震撼到了。
　　《飘》那副画，只是在宋澹的心弦上轻轻拨一下，而这幅巨大的《星空》，就像是一块石头，投入宋澹的心里，兴起了无法忽视的波澜。
　　她愣了一会，低声问：“然后呢？你要我和一个小我十几岁的小孩谈恋爱吗？”
　　杜将进：“为什么不可以？苏沛都死了那么多年了！”
　　宋澹皱眉道：“就算没有苏沛，我和简路瑶也不可能，我已经三十六了，她才二十！”
　　杜将进：“那又怎么样啊？你看现在老夫少妻的少吗？这不很正常吗？”
　　宋澹摇头：“我不会。我已经没有时间和资本去冒险谈什么恋爱了。苏沛的事情，我花了十年才走出来，我没有下一个十年了”
　　杜将进道：“可她不会像苏沛那样背叛你。”
　　宋澹嘲讽地看着杜将进：“你怎么就知道？”
　　杜将进道：“有时候你要相信直觉，它可以创造奇迹。”
　　宋澹还是摇头：“你擅自撮合我和简路瑶的事情，我就不和你计较了，但以后，你别这样了，我不喜欢。”
　　宋澹说完转身就走。
　　“那你真的要像苏沛诅咒你的那样吗？”杜将进对着她的背影喊，“你会一辈子都记着她，活在她的阴影下。”
　　宋澹停下脚步：“我已经走出来了。我只是，再也不会天真的去相信爱情了。”
　　她按下电梯。
　　杜将进追过去，不死心的问：“试试都不行吗？我不想看你孤独终老啊。”
　　人近四十，才明白“孤独终老”四个字，到底有多沉的分量。
　　双亲不再，朋友渐稀，子女远去，最终剩下的，除了一室的凄冷和浑身无人过问的病痛外，还有什么呢？
　　寂寞，孤独，老死。
　　宋澹沉默了很久，才说：“我自己的事，我自己心里有数。”
　　她是真的，再也不想动什么感情。
　　苏沛背叛的阴影，她的确是走出来了，可代价是，她再也不相信，也不愿意去相信那些所谓的情感了。
　　骨肉之间都会有薄情翻脸的时候，更何况是全靠荷尔蒙维持的东西呢？
　　风险如此大的事情，她不会再做。会亏得血本无归。
　　公司下午有个总结小会，宋澹却在会上频频出神了。
　　会议结束后，秘书小声的问她是不是身体不舒服，状态一直有点不对。
　　宋澹摇摇头：“帮我泡杯咖啡来。”
　　“是。”
　　秘书出去了，宋澹却想起了那幅画的事情，等秘书把咖啡送来后，她道：“几周前，我带了一幅画回公司，你还记得放哪儿去了吗？”
　　秘书想了一下，说：“好像在您的休息室杂物柜里。”
　　宋澹点头：“嗯，你出去吧。”
　　她慢抿了半杯咖啡，又坐了一会后，到底还是起身，亲自去把那幅画找了出来。
　　不隔着屏幕，再看这幅画，那颜色和线条里情感，更是清晰；与酒店大堂里的画，果然全然不同。
　　宋澹将那副画下带回了别墅，交给阿姨，认真吩咐道：“和上次那幅画收在一起。”


第14章
　　简路瑶第二天上课的时候，把每个同学都重新仔细打量了一番，她想知道是谁和她结下了仇，以至于要用那种下作的方式，毁了她的素描作业。
　　可她什么也没看出来。
　　她在班里，除了几个泛泛之交的同学外，只有一个蒋婉婉和她关系还不错，两人时常课后一起吃饭，相约着画作业。
　　中午和她一块吃饭时，简路瑶把昨天的事情说了，蒋婉婉表情奇怪地支吾了半天，最后才说：“你上学期有幅画被选上了展览，班里一共就两个名额，你把别人挤下去了。而且……听说你那幅画，还是第一个卖出去的。”
　　原来是这样。
　　简路瑶明了，问道：“是谁？”
　　蒋婉婉摇头说：“好几个备选的呢，具体是谁，我也不知道……”
　　她不肯再说，怕得罪人。
　　简路瑶也没逼问，班里画画好的那个几人，她心里有数的，再联想一下性格，她能猜个大概。
　　多半是肖冉昕，房地产开发商的女儿，从小就学油画，寒暑假还去欧洲进修，性格张扬又傲慢，目中无人。
　　回宿舍路上，简路瑶想，只要肖冉昕不再来惹她，这事情她就忍了。她一个人在学校读书，唯一关系亲密的还是不怎么靠谱的李云姗，如果闹出什么麻烦来，她连个撑腰的人都没有。
　　纵使心里再怎么气愤不甘，她还是只能忍着。
　　没钱没势，注定了要比别人多吃苦受痛，她从小就明白。连没有母亲，都是要比别人差一等的，更何况，简路瑶还等同于没有父亲。
　　下午只有两节课，上完后简路瑶去画室补画，里面有几个同学也在，简路瑶过去打个招呼，同学们也不咸不淡地回了一句。
　　她其实很想多说两句，和同学们打好关系，但那几个正说说笑笑的同学们亲密无间得让简路瑶无从插嘴。
　　他们自己有一个熟悉的圈子，而一开始就不在其中的简路瑶是被排除在外的普通同学，她想融进去，没那么简单。
　　简路瑶独自画着画，听着他们打闹画画的声音，忽而涌出一种鲜明的孤独感。
　　因为穷，她入校后不敢，也没资本去社交，她连和同学们出去随便拼桌吃一顿饭的钱都没有，怎么去深入地交朋友？
　　于是那种孤立，就成了水到渠成的事情。
　　同学们知道简路瑶不会和他们一起参加校外写生活动，知道简路瑶不参与普通聚餐，知道简路瑶不去市中心逛街……这种知道，最终成就了简路瑶的现状。
　　那种宿命一般的结局。
　　古人信命，是有道理的。因为大多的时候，你的确无法反抗那些自从出生起，就捆绑在你身上的贫穷，狭隘，以及悲惨的命运。
　　除了用一句这就是命来解释，还能怎么给自己痛苦的内心找来合理的安慰？
　　简路瑶静不下心来画画，她拿出手机，很想给宋澹发几条信息，或者约她出来，普普通通的吃个晚饭。
　　输入窗口按出来了，她盯着看了很久很久，最后还是带着渴望一般的情愫，发了一条消息。
　　“干嘛呢？还在忙吗？”
　　宋澹一直没回。
　　简路瑶看着手机，看着凌乱的素描线条，悲哀地笑了。
　　她静不下心，画也画得糟糕，没形没立体感，简路瑶直接揉碎了那张难看的画。
　　手机震了一下。
　　简路瑶立马拿起来看，不是宋澹，而是笛小意。
　　“出来吃饭嘛，我就在你学校附近。”
　　附带一张照片，在学校后街拍的。
　　简路瑶有些犹豫，现在很想找个人说说话之类的，但笛小意对她的意思太明确，她也不想过分亲近。
　　纠结间，李云姗的信息来了：“我想吃鱼，你过来陪我，快点！”
　　简路瑶迅速回了好，然后回复笛小意：“抱歉，我约了其他人。”
　　她收拾东西，离校去找李云姗。
　　李云姗行动不便，简路瑶在酒店接她，扶着一起出去，两人刚在餐馆坐下，宋澹的信息就回过来了。
　　“抱歉，这几天有些忙。”
　　简路瑶看着信息，原本平静的内心里，委屈一下子就涌了出来——原来你还知道回我？这么晚了，你还回我干什么？
　　“今晚有空吗？我请你去吃饭，算是赎罪。”
　　简路瑶咬了咬唇，又委屈又开心，眼睛明亮起来，表情也瞬间生动。
　　她回：“有空。”
　　和宋澹定下地方，简路瑶放下手机，要和李云姗说放她鸽子的事情。
　　“我知道你放什么屁话。”李云姗拿着手机，头也不抬的尖酸道，“你金主找你了，你要去陪睡了，是吧？扔下我去吧，我准了。”
　　简路瑶：“……”
　　“那你一会回酒店的时候，小心点。”简路瑶叮嘱说。
　　李云姗抬起眼睛斜睨着她：“我就算有个不小心什么的，又能怎么样呢？”
　　“嗯……”简路瑶道，“你可以叫120。”
　　李云姗笑着切了一声，说：“你快滚吧。”
　　简路瑶拿起包：“那我走了。”
　　“我哥寒假要回来看我。”李云姗对着简路瑶的后背开心的说，“他说他要陪我过年！”
　　简路瑶回过身：“你叫我出来吃饭，是不是就为了跟我分享这个？”
　　李云姗翻了个白眼给她：“你以为你谁啊，我就是想庆祝找不到人凑饭桌而已。”
　　简路瑶回了她一声切，然后又道：“恭喜你啊，有人陪你过年了。”
　　李云姗挥挥手指打发她。
　　简路瑶这才离开。
　　宋澹和简路瑶在一家餐厅吃西餐，中途宋澹破天荒的问起了简路瑶学校的事情。她以前从不过问简路瑶的生活，只有简路瑶自己说的时候，她才回顺着话题问两句。
　　所以，在听见宋澹那一句“你这两天，都在学校里做什么”的时候，她好一阵没反应过来，瞪着一对清亮的眼仁，直愣愣地看着宋澹。
　　宋澹不由一笑：“怎么了？”
　　简路瑶连忙摇摇头，瞅瞅宋澹表情：“我就是……有点意外。”
　　宋澹端起红酒，抿了一口后才说：“那你愿意告诉我吗？”
　　“当然愿意啊！”
　　简路瑶说了自己在学校的一些琐事，但没提她的画被人泼水的事情。
　　宋澹听完那些鸡毛蒜皮的平淡事迹，晃了一下杯子，明明还有话要说，但红唇一启后，还是归于无声。
　　她其实想问，既然一切都和往常一样，那你为什么没有同之前一样给我发消息呢？
　　但到底没问出来，这样的问题，带着暧昧色彩，她不想给简路瑶错误的暗示。
　　简路瑶注意力都她身上，自然也注意到了她的欲言又止。
　　“怎么了？你想说什么呀？”她问，“你说啊。”
　　宋澹摩挲着酒杯，笑着道：“想问你周末有空吗，我陪你去逛街。”
　　简路瑶的眼仁一下子亮得闪耀：“当然有啊！”
　　宋澹看着她灿烂明媚的反应，忽然弯起唇角，笑意幽深：“嗯，那我看一下我的日程安排。”
　　她煞有其事地拿起手机，看了一会，做出遗憾抱歉的样子：“哎，我记错了，原来我周末要出差开会……”
　　简路瑶眼里的光芒一下子就熄下去了。
　　“是吗……”她低落道。
　　宋澹看了一眼她，终于漾开了笑容：“傻东西，骗你的。我周末有空。”
　　简路瑶瞬间抬头，又气又喜道：“你骗我！”
　　宋澹笑起来，坦荡气壮道：“对呀。”
　　简路瑶恨不得越过桌子，扑过去咬她，气鼓鼓地磨牙道：“你太坏了！”
　　宋澹开怀大笑。
　　温暖灯火下，这样动人笑着宋澹，是最美的星月风景。
　　吃过饭后，两人步行去酒店，路上还是一样，由简路瑶说着没营养的闲话，宋澹负者回应，以及偶尔的提问。
　　明明是一样的流程和内容，可简路瑶却隐隐有种说不出的不一样。两个人的相处，好似更加自在和放松了。
　　进了酒店房间，简路瑶就黏糊撒娇的抱住宋澹。
　　宋澹抚摸着简路瑶的后背，只是纵容地笑。
　　简路瑶看着她春光一般温柔的面庞，忍不住又凑去亲吻宋澹的唇。
　　这一次，宋澹没躲。
　　简路瑶简直要高兴死了！
　　她激动的把宋澹压在门板上，狠狠的咬她的嘴唇。
　　宋澹闷闷地笑了一声，随后捧着简路瑶的脸颊，反客为主的引导她怎么接吻。
　　两个人胡闹到半夜才睡下。
　　宋澹一早要去公司，她很早便起床洗漱好了，快要走的时候，她坐在床边，叫醒了还睡得很沉的简路瑶。
　　简路瑶迷瞪瞪的撑开眼睛，看到装束整齐的宋澹，吓了一跳，猛然撑大了眼睛问：“几点了？”
　　“七点。”宋澹笑看着她，“没课的话，你还可以继续睡，但我要先走了。”
　　简路瑶没反应过来状况，以前从没遇见过这种情况。
　　宋澹摸摸她的脸：“你再接着睡会吧，啊。”
　　简路瑶傻傻地看着宋澹。
　　宋澹笑了一笑，起身离开。
　　等屋子恢复寂静了，简路瑶才懵懵懂懂的有了一种感觉，今天早上的她和宋澹，像是一对同居已久的老情侣。


第15章
　　那天之后，简路瑶整天开心得走路带风。
　　不知道是什么缘故，宋澹回复她的消息间隔时间变短了。
　　简路瑶经常上课前给她发消息，下课就能看到回复。枯燥的学习生活像是突然注入了一道温暖的阳光，把日子的分分秒秒都晒得暖暖的。
　　蒋婉婉都看出来她状态不一般了，还私底下问她，是不是恋爱了。
　　简路瑶想了想，默认了。
　　不管宋澹是怎么看她们之间的关系的，反正简路瑶是真的很喜欢，很喜欢她。就当她们是在恋爱了。
　　周末宋澹果然带她去逛街了。
　　简路瑶很是开心，围在宋澹身边蹦蹦跳跳，像是只又傻又可爱的哈士犬，买完东西以后两人一起吃饭，去酒店。
　　宋澹没住下，她说她要回去陪着孩子。
　　简路瑶知道宋澹还有自己的家庭生活，但她眼底还是忍不住泄出失落。
　　宋澹摸了摸她的脸，说道：“我以前对我儿子不好，所以他现在也十分恨我，偏偏又处于青春期，我怕他会一时迷途，毁了自己的大好青春。所以，现在不得不多陪陪他。”
　　简路瑶抓住宋澹的手，摇头说：“没关系，我又不是小孩子了，我明白的。”
　　宋澹一笑，捏了一下简路瑶柔软的耳朵：“你就是个小孩子，可爱的小屁孩。”
　　简路瑶不开心地哼了一声，拉着宋澹手说：“那你亲亲我……”
　　宋澹捧着简路瑶的脸，短暂地交换了一个吻，说：“你那副大油画的钱，我过几天付给你。”
　　“没关系，我不……”简路瑶顿了一下，“我不急。”
　　宋澹嗯了一声，离开了酒店。
　　简路瑶一个人躺知空旷的房间里，无聊的把今天一起买的那些衣服，鞋子，包和护肤品拿出来看了一遍。
　　最后实在待不住，给李云姗发了信息，约她出来吃夜宵。
　　她带着那一大堆东西，就那么去了李云姗的酒店附近。
　　李云姗已经可以自己走动了，就是脸上的乌青瘀紫仍旧十分吓人。
　　她看着简路瑶打大包小包，阴阳怪气道：“哟，收获不小啊？”
　　她豪不讲理地拉开简路瑶的购物袋，四处看了看：“哎，你怎么不让她给你买LV呢？这些没听过的牌子，有什么意思？”
　　简路瑶护着袋子：“我不想那么张扬……”
　　她在学校一向生活拮据，如果突然拿出个奢侈品牌的东西，同学们只会以为她买了个仿货。
　　李云姗冷笑地哼了一声：“你以为你不穿名牌别人就看不出来了？像你这样突然暴富的，大家一眼就能看出来你背地里干了什么。”
　　简路瑶没否认，所以她打算只有见宋澹的时候，才穿这些。
　　坐下后，她忽然想起，李云姗从入校开始，就没缺短过吃穿，她不由问道：“你跟你那个人，有多久了？”
　　李云珊垂着眼睑，只说一句：“很久了……”
　　李云姗和简路瑶同年的，李云姗还比她小两个月，入大学的时候，刚刚十八岁。
　　那李云姗跟那个金主，是在几岁？
　　“你哥是什么时候出国留学的？”简路瑶问。
　　李云姗掀起眼皮看着简路瑶：“我知道你想问啥，十七。”
　　她直接说了，简路瑶反而有点尴尬，笑了笑让李云姗先点菜。
　　吃过饭，简路瑶特地踩着熄灯的时间点回去宿舍楼，她估计这个点应该不会碰到什么同学。
　　可偏偏倒霉，她在楼里口，遇见了肖冉昕。
　　肖冉昕是北方人，个子高挑，又站在楼梯上，俯视着打量简路瑶。视线扫过简路瑶手里的一堆袋子，然后露出了意会的鄙夷笑容。
　　她仰着下巴，一声招呼也不打的直接从简路瑶身旁走过。
　　简路瑶回到寝室，心里已经隐隐有了预感，明天开始，班里的人都会知道她被包养的事。
　　果然，第二天简路瑶去上课的时候，班里同学看她的眼神里多了几分深意。
　　披上了一个不好听的名声，简路瑶在班级里的位置，被孤立得更加明显。
　　可她对此有些麻木，不再去想如何处理同学之间半生不熟的关系，而是把所有的时间都花在练习上。
　　半个月之后，李云姗搬回寝室了，她脸上的伤痕还没彻底消失，但已经可以用粉底遮盖。
　　和简路瑶关系还行的两个同学渐渐疏远了简路瑶，于是她大部分的空余时间都和李云姗在一块。李云姗有一次告诉她，她要准备二次怀孕了，不然不仅房子会没了，她还会被金主打死。
　　简路瑶问她那学习怎么办，李云姗一脸无所谓地回她：“凉拌。”
　　学校生活不怎么顺利，但简路瑶和宋澹的关系却逐渐亲近稳定起来。
　　入秋以后，简路瑶要去枫叶山写生，她打算去一周末，和宋澹说起这事，于是宋澹说她们一起。
　　这是相当于是两个人一起旅游，简路瑶简直开心得能上天。
　　简路瑶带着东西，到酒店与宋澹汇合，第二天一早出发，两天一夜。
　　晚上事毕后，简路瑶抱着宋澹的腰迷糊。
　　宋澹背对着她，在看日文邮件。
　　简路瑶半梦半醒里感觉到宋澹放下了手机，于是立马打起精神来问：“忙完了？”
　　宋澹捏着腰上的手：“怎么还不睡？”
　　简路瑶蹭了蹭她光滑的脊背，声音里不自觉的就带上了一些软腻腻地撒娇。
　　“想和你聊天。”她说着调整了姿势，双腿和宋澹柔软修长的腿亲密地纠缠在一起。
　　宋澹神情放松：“聊什么？”
　　“我们周末怎么玩啊？”简路瑶有些担忧地说，“我有两幅写生作业要做……”
　　宋澹带着笑意道：“没关系，我看你画。”
　　简路瑶想起那副大油画，有些闷闷道：“对，你还没看过我画画……”
　　宋澹笑了一声，抚着简路瑶手臂上的软肉：“还生气呢？”
　　简路瑶哼了一声。
　　宋澹翻过身，亲了亲简路瑶的嘴唇，算是道歉。
　　简路瑶顺势滑进她怀里，脸埋进宋澹的胸口：“我其实很想画你。”
　　宋澹又是一笑：“让我给你做模特吗？”
　　简路瑶抬起脸来，眼神清亮：“你愿意吗？”
　　画那种东西，是会一直留下来的，如果以后分开，简路瑶也可以留一份私人的隐秘回忆。
　　宋澹摸着她后背：“你会把我画得特别漂亮吗？”
　　简路瑶点点头，随即又焉了下来：“我形体还不是特别好……还是等我练好了，再画你。”
　　不然画丑了，宋澹一定会嫌弃她。
　　“嗯。”宋澹拍拍她后背，“你会开车吗？”
　　简路瑶摇头：“不会。”
　　宋澹道：“那明天只好让小林跟着我们了。”
　　简路瑶问出那个她疑惑了很久的问题：“你也不会开车吗？怎么从来不见你开？”
　　“我……”宋澹顿了一下，“以前出过事，死了人。”
　　“嗯？”简路瑶立马瞪大了眼睛。
　　屋子里有些暗，只能看到宋澹的面庞轮廓，她闭着眼睛，叫人瞧不出任何异样。
　　“不是撞死，她坐副驾驶。”宋澹低低道，抚摸着简路瑶后背的手指停下了。
　　“为什么会出事？”简路瑶忍不住好奇。
　　宋澹几乎不说自己的事情，简路瑶好奇得要死，但一直找不到合适的契机问。
　　宋澹叹了一口气，拍了一下简路瑶背：“以后有机会再说吧。不早了，睡吧。”
　　简路瑶黯然地咬了咬唇，她其实还想问宋澹的孩子是和谁生的，孩子的父亲又去哪儿了……这是她最想知道的事情，可那样的家庭隐私，她没资格询问。
　　第二天一早，两人出发去枫叶山。
　　宋澹定了山顶酒店的房间，有一个宽阔的阳台，往下看去，便是漫山遍野的火红枫叶，层层交染，如秋火漫野。
　　“好漂亮……”简路瑶趴在阳台上，俯视山野，天高地阔，连着心境也一起被打开了。
　　宋澹看完了手机里的信息，这才踩着高跟鞋走过来，手臂搭着简路瑶纤细的后背，和她一起看下面的山林。
　　简路瑶歪头靠在肩上，嗅着干净的空气，心满意足地感叹：“真好。”
　　宋澹摸着简路瑶的后背，笑着没接话。
　　简路瑶靠着她肩，撅起嘴去亲宋澹的下颌。
　　宋澹一笑，她穿着高跟鞋，比简路瑶高半头，低头就能亲到简路瑶的嘴唇。
　　两个人干脆在阳台上接吻，然后一路黏进浴室。
　　做完一场，中午再简单的吃了个饭。
　　回到房间简路瑶就开始画画，宋澹躺在客厅里的沙发里，用手提处理公事。
　　简路瑶画画间隙不住的抬头去看宋澹，宋澹偶尔也会看看她，两人视线交汇时，不由会心一笑。
　　简路瑶哪里还有心思画什么画，她扔了画笔，直接扑到沙发上，黏着宋澹从沙发滚到地毯。
　　闹到半下午，简路瑶的写生也没动几笔，她一边哀呼画画不完了，一边继续和宋澹腻乎。
　　结果枫叶山的第一天，简路瑶什么正事也没干，唯一的收获就是一天地胡闹带来的迈不开腿。
　　半夜躺床上睡前，宋澹说：“幸好明天画画的不是我，不然我肯定连笔都握不住了。”
　　简路瑶窘得满脸通红，也情满意足。


第16章
　　第二天简路瑶赶了一天的画。
　　上午在阳台画了一张，下午去枫树林里画了一张
　　入夜两人回市区路上，她在车里让宋澹夸她画得好。
　　宋澹拿着画，很仔细地看过了，简路瑶用的颜色明艳亮丽，整幅画里透着灿烂的生命感。
　　“嗯，好看。”她道，“这个画等你们老师发回给你后，拿给我吧。”
　　简路瑶疑惑地抬眼，宋澹接着道：“我用它装饰新开的酒店走廊。”
　　“好啊。”简路瑶爽快道，“你不嫌弃，我所有的画都可以给你。”
　　她能给的，也就这些不值钱的画了。
　　宋澹捏了捏简路瑶的脸，笑道：“乖。”
　　车子把简路瑶送到了学校外，宋澹要直接回家。
　　画交上去后，老师点名夸了简路瑶，说她颜色用得极好，画里感情充沛，技法也越来越稳……
　　简路瑶自己心里清楚，她颜色用得好，大概是因为颜料的价格贵了十倍，技法是因为有了宋澹给的钱后，她可以把所有的空余时间和精力，都用在练习上。
　　下课后离开教室时，肖冉昕狠狠盯了一眼简路瑶。
　　简路瑶冷着脸，面无表情的从她面前走过了。
　　周末去见宋澹，简路瑶就将那两幅画拿给了她，两人待了一夜，宋澹说她后面会忙一段时间，不能常见面了，问简路瑶最近缺不缺什么。
　　简路瑶靠在她怀里，默了一会后，还是把那句不缺什么，也不要什么的话改成了：“缺钱。”
　　宋澹亲了亲她，说：“明天转给你。”
　　“嗯。”简路瑶缩进被子里，心底有些凉凉的冷。
　　入秋以后三天两头的下雨，校园里的银杏树日渐金黄，给阴冷的天色添了不少亮彩，美院里的许多学生都在银杏林里写生，简路瑶也去了。
　　她挑了一个不起眼的角落，安静画画。
　　“进口的温莎。”肖冉昕不知道什么时候冒了出来，弯腰拨弄简路瑶的颜料，“可以啊，这个颜料不错的。”
　　简路瑶侧眸冷冷地看着她：“别动我的东西。”
　　“别那么凶嘛。”肖冉昕把简路瑶的颜料随手一扔，“哎，简路瑶，你进步这么快，有什么技巧吗？分享分享呗。”
　　“没有。”简路瑶洗了画笔，准备走人。
　　“别这么小气嘛。”肖冉昕道，“我也不会白让你帮我，我可以给你介绍男朋友，我一个玩得好的富二代，家里特有钱，对女朋友也大方，比你去做那些见不得人的事情好多了。”
　　简路瑶笑了一下，看着肖冉昕道：“论起见不得人的事情，我怎么比得上你？怎么，暗里的招用完了，所以现在明着来了？”
　　肖冉昕阴了脸：“你什么意思？”
　　简路瑶抬眸盯着她：“你真要把话摊明了说吗？”
　　“什么摊明了说？”肖冉昕环起手臂，站直了身，“简路瑶，你不愿意分享就经验就算了，在这个横个什么劲啊，不就一让人玩的货吗？切！”
　　她哼完，扭身就走。
　　附近几个写生的美术生偷偷打量几眼简路瑶，神情里掩不住的八卦探究。
　　简路瑶沉默地又把画笔放进水里洗了洗，然后若无其事地继续画画。
　　她要是现在走了，那就是落荒而逃。
　　她偏要就坐在这里，把画画完。
　　最后那副写生，画得并不好。简路瑶心乱，画也乱糟糟的，她匆匆画完，收拾了东西回寝室。
　　她被包养的事情，寝室的另外两个室友估计也知道了，表面上对着简路瑶客客气气的，但一旦简路瑶待在寝室里，气氛一定莫名的压抑和死寂。
　　两个室友不会主动和简路瑶说话，她们互相说话，也轻声细语的，不知道是不想让简路瑶听见，还是不想打破这寝室的幽静。
　　那种安静的排挤，让简路瑶在寝室里的时间也变得不好过起来。
　　她想搬出去住了。
　　宋澹出差了，简路瑶周末没事，被李云姗拖着去逛了两圈商场，傍晚又去看了电影，下场了再吃晚餐。
　　等晚餐吃完，时间快十点。
　　两人出商场，简路瑶看着渐渐变得空旷的公路，感叹道：“没车了……”
　　“去过酒吧吗？”李云姗忽然问。
　　她逛一天，却什么也买，理由是，下次和金主出来的时候再一起买。
　　简路瑶摇头：“没去过……”
　　“走，我带你去见识见识。”李云姗拉着她，熟门熟路的往街角走，“就在前面有一家。”
　　穿过半条街，抵达一个已经关了大半的街铺，铺子中间有个小门，那就是酒吧的入口。
　　李云姗带着简路瑶进去。
　　酒吧里光影昏暗炫目，音乐声震耳，空气沉闷浑浊，一进去，简路瑶就发现自己不太喜欢这样的地方。
　　李云姗硬拉着她，在里面找了一个卡座，点了两瓶玫瑰味的啤酒，然后坐着玩手机。
　　简路瑶忍不住抱怨：“那不如去咖啡厅里玩手机呢，还清净。”
　　李云姗放下手机道：“不啊，这里面可以看人跳舞，一会还有帅哥来唱歌呢……来了来了！”
　　她说着拉了一把简路瑶，让简路瑶看刚上台的一个高个子男人。
　　“看看，他长得怎么样？”
　　那个男人脸颊清瘦，细长的丹凤眼，有种颓废的帅气。
　　“还行吧……”简路瑶说着，视线不自觉的打量酒吧里的女孩，的确是个个都长得不错。
　　两人在酒吧里待到十二点才走，学校是回不去了。
　　“今晚住哪儿啊？”简路瑶在出酒吧的路上问，“去酒店吗？”
　　李云姗道：“睡什么觉啊，去水疗会所泡澡看电影……”
　　话没说完，外面就传来一声尖叫：“干什么，放开我！”
　　简路瑶走出窄小的酒吧门，顺着喊叫声一看，竟然是许久不见的笛小意，她被一个男生抱着腰，使劲把她往路边的车里拽。
　　笛小意尖声喊着：“我□□妈的吴扬，你放开老子！我不跟你走！”
　　她个子小，轻轻松松的就被那男生抱起来。
　　“我又不吃了你！”男人道，“你怕什么？”
　　“滚！放开我！”笛小意双腿腾空，使劲踢着，“放开我！”
　　简路瑶停了脚步，纠结要不要过去帮一手，笛小意这个时候看见了她，张口大喊：“简路瑶，救我！简路瑶！”
　　这下简路瑶不得不过去了。
　　“出什么事情了？”她大步走过去，表情微厉，李云姗跟在她身后。
　　那男人见有人过来，放开了笛小意，她一蹦就冲向简路瑶，拉着简路瑶的手，躲在她背后。
　　“我女朋友来了，你赶紧给我滚！”
　　男人看了一眼穿着棒球服外套的简路瑶，皱眉道：“你还真是个同性恋啊……”
　　笛小意道：“是又怎么样？”
　　男人撇了撇嘴，上车走了。
　　简路瑶把自己的手臂从笛小意手里抽出来：“你怎么在这儿？”
　　笛小意反问她：“你又怎么在这儿？”
　　简路瑶：“……我在这边和朋友逛逛。”
　　笛小意：“那太好了，我也想逛逛，我们一起啊！”
　　她转头，对着李云姗说：“你们打算去玩什么？我请客啊！”
　　李云姗看着简路瑶的脸色。
　　简路瑶道：“这么晚了，你还不回家吗？”
　　笛小意又回她说：“这么晚了，你一个学生还不回校呢！”
　　简路瑶说不过她，也甩不掉，最后还是三个人一起，去了附近的水疗会所。
　　笛小意显然是这边的常客，和美容部的经理十分熟稔，聊了几句才带她们去洗脚修指甲，然后又是按摩和全身护理，简路瑶很干脆的躺在床上睡着了。
　　第二天三个人一起吃过早茶后才分开。
　　笛小意原本还想和简路瑶一起去学校玩，被简路瑶用有作业要忙给应付过去了，笛小意点点头，一脸打不败的表情：“那我过几天再来看你！”
　　说完，也不管简路瑶的反应，直接打车走人。
　　李云姗看了几眼消失的出租车尾，表情怪怪地说：“做个女同性恋这么容易被有钱人追吗？”
　　简路瑶：“……”
　　她不想理李云姗。
　　回到学校后，简路瑶的生活照常三点一线，然后等着宋澹的传召。
　　宋澹工作忙起来后，就不爱回消息，简路瑶也尽量不刷屏去打扰她，本来还以为生活会一直平静到宋澹出差结束，没想到笛小意还真的摸到了简路瑶的学校，并且还是挑的简路瑶下午没课的那一天。
　　简路瑶惊讶道：“你怎么知道我今天下午没课？”
　　笛小意神秘一笑：“我自然有办法啊！走，一起火锅怎么样？我请你！”
　　“我不行，我还要……”
　　“哎呀，去嘛去嘛！”笛小意拖着她的胳膊，“吃饭又不是吃你！”
　　简路瑶被拉着跟她走：“你这个样子，很像那天在酒吧门口的流氓……”
　　笛小意不以为意地翻了个白眼给她，哼道：“那我现在可算理解他的心情了！”
　　简路瑶叹了口气，干脆直接交底说：“你认识宋澹吗？”
　　笛小意道：“认识啊，我知道她包养你嘛！”
　　简路瑶道：“那你还……还这么对我？”
　　笛小意满脸坦荡和正义：“我不能和你交个朋友吗？你就放心吧，我会等到你们俩分开以后再对你做什么的。”
　　简路瑶发现自己拿她的厚脸皮是真的毫无办法。
　　最后还是和笛小意一起吃了火锅。
　　笛小意自带话痨属性，朋友广，圈子大，一直和她八卦哪个哪个妹妹爱情坎坷，男友渣滓，不然就是哪个姐姐婚姻不幸，老公出轨。
　　简路瑶听着，心念一动，问道：“你和宋澹，熟吗？”
　　笛小意弯起嘴角一笑：“怎么，你想打听她的事情啊？”
　　简路瑶转着果汁杯：“想了解一下她……”
　　笛小意点点头道：“她很长情……正式交往过的女朋友只有一个，死了以后她有十年的时间里，谁也没来往过。”
　　简路瑶顿住，好一阵后，才又问：“她喜欢过的那个女朋友，是谁？”
　　笛小意遗憾的撇了一嘴：“都死了很多年了。”
　　简路瑶追问：“怎么死的？”
　　笛小意抬起眼睛，狡黠道：“想知道更多啊？下次请我吃饭吧，我高兴了，就全告诉你！”
　　简路瑶：“……”
　　**
　　宋澹忙完以后，带简路瑶去逛街，买秋装。简路瑶喜欢和宋澹出行，不管是吃饭逛街还是去哪里玩，每一次她都特别开心。
　　简路瑶在一家店里试打底的衬衣，后衣领有一颗扣子，挂住了她的头发，弄了半天也没弄下来，还拽得头皮生疼，简路瑶没办法了，开了试衣间的门，探头出去求助宋澹。
　　“怎么这么马虎？”宋澹说了她一句，也进了试衣间，给她解开头发。
　　里面空间狭小，两人挤在一起，格外的亲密暧昧，简路瑶心口涨暖，等头发解开了以后，忍不住回身去吻宋澹。
　　宋澹扶着她后脑，浅浅地回应了几下，道：“别闹，这里是公众场合。”
　　“嗯。”简路瑶应了，又啄了一口宋澹的唇才作罢。
　　两人一起出去，对着镜子看衣服的效果，宋澹弯腰给她拉平卷起的衣角，而后就站在简路瑶背后，看镜子里的她。
　　黑长直的头发散开下来，齐眉刘海，森女风的白色衬衣，公主袖，清新又可爱。
　　“挺好。”宋澹道。
　　简路瑶自己其实不喜欢这样的，但宋澹喜欢，她就说：“我也觉得好看。”
　　“这个衬衣可以搭这条裙子。”导购提过来一条细格纹的长裙，“很文艺，很适合她的气质呢。”
　　宋澹看了一眼，点头：“去一起试试。”
　　“好的。”简路瑶一起试了。
　　她从小就很少穿裙子，记忆里，只有母亲会给她买裙子，母亲过世后，到遇见宋澹以前，她就再也没穿过。
　　而且现在画画，这样的长裙，其实有些碍事，她不习惯。
　　但宋澹喜欢，她就穿。
　　那一套衣服，最后买了。
　　和宋澹渡过一个周末后，简路瑶就穿着那一套衣服，回了学校。
　　她一进寝室，就感觉气氛极其不对。
　　两个室友看她的眼神很是奇怪，她心一沉，轻声问道：“怎么了吗？”
　　室友摇摇头，不说话，扭过身故意地做起了其他的事情。
　　简路瑶心里不安，不知道她不在学校的这个周末，又出了什么事。
　　她坐在自己的桌椅前，拿出手机来刷消息，看到一个入群邀请，邀请人是肖冉昕，名字是美校八卦群。
　　她犹豫了一下，同意进入群。
　　班里所有人都在，还有一大堆简路瑶不不认识的，她翻了一下，看到了群相册里的一堆照片。
　　大多都模糊不清，像是从很远的地方照下来，然后放大的。
　　但简路瑶还是一眼就认出来了，那是她和宋澹，在商场买衣服的时候。
　　她探头出来，叫宋澹进试衣间；两个人一起出试衣间，还有宋澹扶着她肩膀看镜子，以及两人一起上车，一起进酒店……
　　简路瑶感觉浑身发冷。
　　群消息这个时候活跃起来，是匿名发的，五个字——女版本优衣库。
　　简路瑶没改群备注，群里的人还不知道照片的女主人已经进来，或者干脆就不在乎，也用匿名回道：“那个白衬衣的，就是油画系的简路瑶吧？”
　　“我知道她，不是被选上了联合画展的那个吗？好像画画挺厉害的……”
　　“扯呢！她就是个被女人包的小三。”
　　“画被选上，不知道有什么内幕呢……”
　　“不是吧……”
　　简路瑶直接退了群。
　　她知道室友为什么用那种眼神看她了，因为她不仅是个被包养的，还是个女同性恋。
　　晚上快熄灯的时候，一个室友支支吾吾的问简路瑶：“你能搬出去住吗？我们不歧视你是同性恋，但是……有点不方便，毕竟我们平时在寝室要换衣服什么的。”
　　简路瑶木然道：“我知道了，我会搬出去的。”
　　李云姗第二天回学校才知道简路瑶的事情，对此她敬佩的竖起大拇指：“可以啊，简路瑶，你出名了！”
　　简路瑶就没期望过李云姗嘴里能说出什么好话来。
　　她闲聊的时候和宋澹说了自己要出校租房的事情，但宋澹直接告诉简路瑶，她那边有空闲的公寓，可以给简路瑶住，离学校打车十几分钟，简路瑶要是愿意的话，直接去住。
　　简路瑶犹豫了一下，回道：“那好啊，这样的话，以后我们还不用去酒店了。”
　　到简路瑶住的地方一起睡觉，在她心里，同等于是同居了。
　　宋澹回：“是啊。”
　　公寓家具齐全，宋澹又让秘书安排了家政阿姨过去打扫，简路瑶只需要带上日常用品，就能住。
　　她周二的时候搬过去。
　　知道宋澹工作忙，简路瑶也提让她陪的事情，和凑热闹的李云姗一起带着东西过去了。
　　两室一厅的江景房，采光极好，客厅宽敞明亮，装修简单大方，低调精致。
　　简路瑶简单转了一圈，一个卧室，一个书房，书房里的落地书柜上摆满了书，大部分都是深奥的专业向书籍，剩下的小部分是完全看不懂的外文书。
　　李云姗跟着把屋子看了个遍：“这个地方，宋澹以前自己住的吧？”
　　简路瑶看书柜问：“因为这个吗？”
　　李云姗摇摇头，又去指着那些摆件家具：“这里随随便便一个东西，都上万，要不是自己住，不会弄这么好。”
　　简路瑶看着书桌上的插着鲜花的花瓶，忍不住想勾起嘴唇笑。
　　宋澹把自己住过的地方让给她，也算一种重视吧。
　　“好饿啊，我们今晚吃啥？”李云姗往靠窗的单人沙发上一倒，“你要开火煮个汤圆饺子啥的吗？”
　　简路瑶去厨房看了一眼，什么都没有，倒是冰箱里已经塞上了水果饮料和一点简单的绿叶蔬菜，急冻室里还有速冻。
　　但简路瑶不太想煮，她道：“我们出去吃吧。”
　　“可以啊，你请我。”
　　“行……”
　　出门前，李云姗把包放在客厅的沙发里，只带了一手机出去。
　　简路瑶不由道：“你一会还来啊？”
　　不是应该吃了饭就走吗？
　　李云姗翻个白眼给她：“怎么，你小气得不能让我在这儿看会电视啊？”
　　简路瑶：“……”
　　算了，爱咋咋地吧。
　　两个人简单地吃了碗拉面，回去路上李云姗还买了烤肠和薯片，边吃着边和简路瑶说她一会要追八点播的综艺，看完了再打车回学校。
　　简路瑶应付说：“行……”
　　屋子是密码锁，简路瑶密码输了一半，门咔哒一响从里面打开了，宋澹闪身出来，微笑道：“回来了？”
　　简路瑶傻住，继而大喜地靠过去拉着她手臂：“你怎么来了？”
　　“来看看你。”宋澹单手揽着她的背，视线这才转向探头探脑看着他们的李云姗，大方而从容地一笑，“你好。”
　　李云姗也愣一下，收敛地点点：“你好。”
　　简路瑶几步走到沙发那边，抓起李云姗的包递过去：“你今晚早点回学校吧……”
　　李云姗不高兴地横了简路瑶一眼，伸手道：“还有我的手机……”
　　为了拿烤肠和薯片，她把手机放进了简路瑶包里。
　　“哦。”简路瑶急忙掏出来给她，匆匆说了一句，“你路上注意安全啊，拜拜。”
　　说完啪的关上门，回身急急忙忙地抱住宋澹。
　　“我以为你周末才会过来呢！”
　　宋澹环着简路瑶的腰：“忙完后还有一点时间，就过来了。搬过来顺利吗？”
　　“嗯嗯，顺利。”简路瑶道，“这里什么都备齐了，连冰箱都是满的！”
　　她语气里满是满足，像个得到了巨大糖果的孩子，满脸都是生动的灿烂。
　　宋澹不由摸了摸她的脸：“吃过饭了？”
　　简路瑶估计她还没吃，里面摇头说：“没有，我们一起去吃！”
　　“小骗子。”宋澹捏了一把她的脸，“我都闻见你身上的拉面味了。”
　　简路瑶改口说：“但我没吃饱。”
　　宋澹失笑，简路瑶想想又提议说：“那我给出你做？我会几个家常菜。”
　　“好啊。”宋澹笑道，“尝尝你的手艺。”
　　简路瑶反而不安起来：“我其实也很久没做了……”
　　宋澹安抚似的摸摸她的后腰：“没关系。”
　　“那我去看看家里有什么！”简路瑶意欲满满，她厨艺还行，而且清楚宋澹的口味，迫不及待地想在宋澹面前表现一番。
　　过来打扫的阿姨只是准备部分东西，并不齐全。
　　简路瑶皱眉把冰箱翻了两遍，发现自己只能往速冻饺子里搁点菜。
　　“没有食材的话，我们一起去买，楼下有生活超市。”


第17章
　　简路瑶一路兴奋的和宋澹去逛超市，因为是和宋澹一起，这样的日常琐事，一下子变得意义非凡起来。
　　她黏在宋澹身边，兴致高昂地问宋澹想吃什么。
　　零食要不要，水果要不要，饮料要不要……
　　宋澹捏了一下她的手指，安抚简路瑶过于激动的情绪：“我又不是小孩子了，买菜就好。”
　　简路瑶立马扣住了宋澹的手，牵着她继续走。
　　她左顾右盼地看着超市里的其他地方，心里其实格外紧张。这是第一次，她和宋澹在公共场所牵手，她怕宋澹会甩开她。
　　但宋澹没有，甚至还带着简路瑶去买洗漱用品，成套的。
　　“之前在酒店，其实也挺不方便的。”宋澹挑着漱口杯，说道，“现在你搬出来了，也好。”
　　简路瑶问道：“那个公寓，是你以前住的吗？”
　　宋澹嗯了一声，取下一蓝一粉的两个杯子：“这个好看吗？”
　　简路瑶：“好看。”
　　宋澹把杯子放进购物车，随后继续说：“在我和我儿子和好之前，我一个人住那边，大概住了四五年。”
　　简路瑶憋不住问：“你和你孩子，为什么关系不好？”
　　宋澹这样温和礼貌，处事随和的人，怎么会和自己的孩子关系不和？
　　“陈年往事，不提也罢。”她说着转头去看牙膏。
　　简路瑶跟她身旁：“我和我家里人，关系也不好……我家重男轻女，只有我弟弟是他们亲生的。”
　　宋澹转头温柔看着她：“那是你家里人的损失，你以后，会成为有名的画家的。”
　　简路瑶摇摇头，不知道怎么回答。
　　她画画不是为了出名，有时候她自己也找不出画画的确切意义。
　　因为母亲的影响，还是出于自己的热爱，又或者只是为了抵抗不幸的生活……她自己也说不清。
　　意义这种东西，好像不能深入的想。想得太多，就会发现意义本身，也并没有什么意义。
　　“嗯？”宋澹紧紧地牵住简路瑶的手，眸色温暖柔软，“你不相信你自己吗？”
　　“不是……”简路瑶移开视线，眼底茫然，“我也不知道，随便吧……以后能糊口就行，我也不奢望太多。”
　　宋澹一笑，拉着简路瑶的指头用力握了握：“你会与众不同的，我知道。”
　　简路瑶诧异：“你为什么这么相信我？”
　　宋澹含笑想了想，绽开红唇，笑如春风，眼如明月：“因为我了解你是谁。”
　　简路瑶愣了很久，继而徐徐一笑。
　　那些压在心底的迷茫浓雾，如云烟一般的散开了，她看见了朝阳升平的前方，她知道了自己的方向。
　　她要做宋澹口中的那个，与众不同的人。
　　也许此路将有千山阻隔，但她心有明路，坎难无畏。
　　晚餐一菜一汤，宋澹说她晚上不想吃得太复杂，随便做一点就好。
　　简路瑶没饿，就舀了一点汤，然后忐忑的看着宋澹夹起她炒的青菜，放进口中。
　　宋澹嚼了两下，眉头微微一皱，简路瑶立马道：“是不是不好吃？我看我们还是点外卖吧……”
　　宋澹一笑：“骗你的，好吃的！”
　　简路瑶气鼓鼓瞪她：“你又骗我！”
　　宋澹抬起眼睑，桃花眸里流光转过：“谁叫你好骗呢……”
　　简路瑶：“哼。”
　　两人“同居”的第一天晚上，简路瑶兴奋得睡不着，没做什么特别的事情，可她就是情绪激昂。
　　脑子闪过各种天马行空的念头，她把今天和宋澹一起做过的事情回忆了一遍，又开始想象自己以后画画出名，一幅画卖几百万，然后拿去给宋澹买钻戒……
　　睡前做了白日梦，晚上真做梦的时候，她梦见了自己和宋澹在她农村的家里结婚，奶奶和父亲畏畏缩缩地站在一旁，接待进来的宾客……
　　她还梦见了母亲，梦见她像小时候那样，坐在母亲的怀里，两人一起画城堡。
　　“以后，我们的瑶瑶，就会和童话里的公主一样，无忧无虑的和心爱的人生活在一起……”
　　简路瑶做了一夜混乱的梦，最后醒来时，天色大亮，宋澹已经不在了。
　　她看了一下手机，有宋澹的信息，说她去公司了。
　　简路瑶坐起身，揉了一下脑袋，做太多梦了，头疼。
　　她搬出去住了以后，在学校的生活变得有些独来独往，经常一个人去学校，上完课后，一个人画画或者回公寓。
　　宋澹大概三四天会回来一次，不忙的时候，也会连着过来好几天。因为有她，简路瑶仍旧觉得生活是晴朗的。
　　笛小意和李云姗之后来过一次公寓，三个人在公寓里吃火锅，还喝了半夜酒，醉醺醺的也不能离开，只能在公寓里住下。
　　简路瑶不想让她们睡自己和宋澹的床，狠心地让笛小意和李云姗一起挤沙发。
　　生活就这么平淡又平静的渡过了一整个秋天，以及初冬。
　　元旦的时候，简路瑶想去画雪，宋澹又腾了时间，陪她去偏远的山区看了雪景，以及泡了温泉。
　　她们在山上渡过了三天两夜，但简路瑶只画了一幅画，大部分时间都和宋澹腻歪，在酒店里厮磨够了，宋澹带着简路瑶去学滑雪，出了汗后，就带着一身的雪水去泡温泉。
　　宋澹还说，等天气暖和了，就带简路瑶去海边度假，顺便教她怎么游泳。在宋澹眼里，这是生存技能，有机会的话，学会最好。
　　和宋澹在一起的时间久了，简路瑶渐渐发现自己胸围明显变大了。
　　宋澹对此表示满意：“还是我的功劳。”
　　元旦之后就是寒假，以及过年。
　　简路瑶只有大一过年时回去了，结果一口年夜饭也没吃的又回了学校。第二年过年，她就没回了，其他留校的同学一起，在食堂过了年，比家里更热闹。
　　宋澹有问她寒假的安排，简路瑶说：“没什么特别的安排，可能就在公寓里画画，看电视之类的……”
　　宋澹：“不回家吗？”
　　简路瑶摇头：“我家里人不欢迎我回去，我就不回去碍眼了。”
　　宋澹默了一会后，才道：“你想去日本玩吗？我替你安排。”
　　简路瑶亮了眼睛：“你要一起吗？”
　　宋澹摸摸她的脸：“我不行，年底了，公司很多事。只有你一个人去，日本那边很多风景好的地方，颜料质量也不错，你可以去写生或者采购，再不然看看画展……”
　　简路瑶没什么兴致，宋澹道：“总得多出去看看才好……”
　　简路瑶这才松了口。
　　她期末考试完，宋澹也把出国的所有事情都替她安排好了，简路瑶带上护照就能走。
　　她没出过国，现在一去就一个人，心里难免害怕，晚上和宋澹躺一起的时候，总担心自己在国外的事情。
　　宋澹抱住她，安抚的摸她后背：“我给你联系了一个中国导游，在机场等你，你一出去就有人接，什么都不用操心，一切都有她替你安排……”
　　她温声说着，额头抵住简路瑶的额头：“别害怕，乖……”
　　简路瑶抱紧宋澹的腰，去亲吻她的锁骨……
　　……
　　宋澹的确是把日本之行的一切都细致无比地安排好了，但简路瑶仍旧遇见了意外——笛小意。
　　简路瑶这次出国，没告诉李云姗，不知道笛小意是怎么知道的，还和简路瑶坐的同一班飞机。
　　出机场，在接行李处见到笛小意的时候，简路瑶惊得没回过神。
　　“你怎么也在这儿？”
　　“我来玩啊？”笛小意道，“怎么，不可以啊？”
　　“不是……”简路瑶道，“就是……太巧了。”
　　笛小意一点也不见外地挽着简路瑶的胳膊说：“正好啊，我们一起搭个伙，好好玩。”
　　简路瑶把手抽出来：“我有……”
　　“我一个人。”笛小意开始用苦肉计，“也不知道会不会生病，会不会出意外，会不会迷路……”
　　简路瑶：“……”
　　笛小意又接着道：“我们一起玩，说不定我那天开心过头了，就把宋澹的全部往事，都告诉你了。”
　　简路瑶：“……你这样的话，我听过好几次了。”
　　但每一次简路瑶去陪了她吃饭，都没得到什么有用的消息。
　　笛小意的行李先出来，她一把拎起，说道：“反正我一定要跟着你，你想甩开我，就把我腿打断吧。”
　　简路瑶：“……”
　　结果最后还是她们一起出行。
　　笛小意看着毛躁，但没想到耐心还挺好，有时候简路瑶在一个地方画一个下午的画，她也能安静地一直等着。
　　在日本的第三天晚上，笛小意拉着简路瑶一起喝酒，一种日本特产的清酒。
　　笛小意说好喝爆了，但简路瑶不爱喝酒，不懂其中的滋味，不太愿意喝，最后笛小意往里兑了雪碧和益生菌酸奶，简路瑶才接受那味道。
　　她酒量不好，没喝多少就开始醉了。
　　“我不行了……”简路瑶摆手拒绝，“我喝不了了。”
　　笛小意偏偏又给她倒了一杯，说：“你喝一杯，问我一个问题，我什么都回答你。”
　　简路瑶一顿：“当真？”
　　笛小意举起杯子：“当然！”
　　简路瑶接过去，一口闷掉，然后问：“我想知道宋澹和她初恋的事情。”
　　笛小意不意外地撇嘴：“我就知道你要问这个……”


第18章
　　“宋澹的第一任女友呢，是个拉小提琴的。”笛小意歪头说，“我没见过她，据将进哥的回忆，她很漂亮，是那种画里走出来的女人。出身也好，母亲是小提琴家，父亲做正当生意的。”
　　笛小意说完一顿，让简路瑶再喝一杯，等简路瑶喝完了，她才接着说：“她和宋澹好像是高中同学，早恋但是感情稳定，直到两人的事情被宋澹爷爷知道。”
　　简路瑶问：“然后她们就分手了？”
　　笛小意闷了一杯酒，想了好一阵才说：“下面的事情，其实算是宋家的秘密了。”
　　简路瑶不明所以，但思绪一转，她给自己和笛小意都倒了酒，然后哄着笛小意喝了几杯，她再说：“是不是关于宋澹孩子的出生？”
　　笛小意点点头，又摇了摇头：“其实我有点不敢说……”
　　简路瑶开了一瓶崭新的酒，晃了晃说：“你告诉我，我把这瓶喝光。”
　　笛小意一下子笑起来：“那你喝醉了，不怕我对你做什么啊？”
　　简路瑶轻轻勾唇，清瘦的侧脸与狭长的眼睛让她带上了几分凌冽的美：“我怕你敢来。”
　　“切。”笛小意哼道，“那你先喝一半。”
　　简路瑶仰头，咕噜直灌，下巴与脖颈的绷出漂亮的弧度。
　　笛小意舔了一下嘴唇，也喝了一大杯酒。
　　“好了。”简路瑶把空了一半的酒瓶拿展示个笛小意看，“该你说了。”
　　笛小意打了个酒嗝，她也喝不少。
　　“宋澹的第一任女友的父亲，做生意出事了，欠了高.利.贷。十几年前的高利贷，比现在可怕一百倍，宋澹的爷爷开了价，宋澹那位女友，就出卖了宋澹。”
　　简路瑶心一惊，喝进肚子里的酒精随着血液进入了大脑，她感到一阵心惊肉跳地天旋地转。
　　“你再喝，喝完我告诉你宋澹的儿子怎么来的。”
　　简路瑶握着酒瓶的手指有一点发颤，她能预想到一些可怕的东西……
　　闭上眼，简路瑶喝掉剩下的全部酒。
　　笛小意趴在小几上：“那个女友，给宋澹下了药，让宋澹被宋爷爷看好的人给……所以，就有了后来的宋言律，宋家的继承人。”
　　笛小意弹了一下酒瓶：“这世上啊，太多金玉其外的事情了，宋澹现在的云淡风轻，都是吃苦熬出来的。”
　　简路瑶醉得有点坐不住了，她扶着桌子，声音迷离道：“难怪，宋澹说她和她孩子，关系不好……她以前，肯定没办法接受那个孩子……”
　　“是啊……”笛小意感叹了一句，“她人生被撕得七零八落，而毁了她人生的人，却拍拍手就那么死得干净利落的，让宋澹连怨恨的机会没有。”
　　简路瑶心脏狠狠一疼，醉意更加汹涌，她撑不住地趴在榻榻米上，感觉整个世界都在旋转，笛小意的声音似乎隔着一层玻璃，朦朦胧胧的。
　　她闭上眼睛，身体知觉在离她远去，简路瑶迅速进入了一种半梦半醒眩晕里。
　　朦胧间，似乎有人在扒她的衣服，简路瑶记着笛小意的居心不良，死死拉着衣领，蜷缩起身体，昏昏沉沉的睡了过去……
　　笛小意只醉了七八分，她倒在简路瑶的后背，躺了一会后，拿出手机，高高举起自拍了一张。
　　光线阴暗，模糊的勾出她的脸和简路瑶的一点后背。
　　“没入镜……”她咕噜了一句，蹭了蹭身体，挪到简路瑶后颈的位置，点开闪光灯，举高手机——啪嚓。
　　她拍下了一张曝光过度的照片，里面她的脸诡异的反着光，两眼幽绿，笑容狰狞，而她背后的简路瑶被彻底的埋藏在过分明亮的光团里，只能看见脖子和耳朵。
　　“不错……”笛小意甚是满意，醉醺醺的把照片发进了朋友圈。
　　这张照片，随后被笛小意的广大朋友，以及宋澹看见了，但当时的宋澹，完全没想到那个模糊在光圈里的人，是简路瑶。
　　第二天酒醒之后，简路瑶头疼了一个上午，下午还被笛小意缠着画她的画像。
　　“我都把那么重要的秘密告诉你了，你怎么能这么小气的连画都不给我画一幅呢！”
　　不想做罪人的简路瑶为了堵上笛小意喋喋不休的嘴，给她画了一幅素描。
　　又三天之后，日本之行结束了。
　　笛小意没回国，她说她要去欧洲，与简路瑶在日本分开。
　　宋澹过来接机了，简路瑶高兴得要死，要不是顾及着机场人多，她能一头扎进宋澹的胸口里。
　　小别胜新婚，回去那天晚上，简路瑶闹一夜，第二天宋澹破天荒的旷工没去公司。
　　她躺在床上，看简路瑶活蹦乱跳地来来回回，不由感叹：“年轻真好……”
　　简路瑶又扑过来亲她，问道：“早上想吃什么？我做给你……”
　　宋澹手指抚过她的脸：“什么都可以。”
　　简路瑶于是凑过去道：“那吃我好不好？”
　　宋澹笑出声：“你可绕过我这把老骨头……”
　　简路瑶趴在床上，在她脖颈和胸口里蹭来蹭去：“你不老，你年轻着呢。”
　　宋澹揽着她，只是笑。
　　简路瑶闹了一会，还是起身，用面粉简单的烙了几个甜饼。
　　宋澹起来瞧见了，很是新鲜，她以前从没吃过这样的饼。
　　简路瑶不好意思道：“都是很家常的做法……”
　　宋澹饶有兴致的坐下，尝了尝味道。
　　那饼的材料一共四样，面粉，水，糖，以及油，做不出什么精致的味道，简路瑶原本还后悔自己没用黄油去煎，但宋澹似乎很喜欢这味道，夸了简路瑶好几句。
　　简路瑶心里提着的弦也松了下来，和宋澹一起甜甜蜜蜜的吃了早餐。
　　宋澹中午就要去公司，她说忙过这几天后，会有一段休假，问简路瑶要不要去哪儿玩，她能陪着去几天。
　　简路瑶立马道：“我想去温暖的地方，去看海！你之前答应了要教我游泳的！”
　　宋澹出门前摸了一下简路瑶的脸，笑着答应了。
　　有了她这个承诺，简路瑶一下子觉得生活有了盼头，一边充满期待的数着时间过日子，一边各种查风景不错，又人不过多的景点。
　　国内是不可能了，只有看看国外……
　　最后她选定了吉婆岛，看了不少攻略，做足了准备，在宋澹晚上回来过夜的时候念念叨叨地跟她说了一大通。
　　宋澹对于她的一切希望和要求都说了好，甚至提前让秘书寄一套画具过去，好让简路瑶在那边画碧海蓝天。
　　简路瑶对于这次国外出行的期待感，攀上到了顶点，她还在网上买了好几套内衣，还有角色扮演，就等着和宋澹出去了，好好玩个天昏地暗。
　　宋澹工作结束后，在她这里住了一夜，第二天回家去陪孩子。
　　简路瑶就一个人收拾行李，把一切都准备好了，只等两天之后出发。
　　但是，宋澹忽然说不去了。
　　“小瑶，抱歉……”宋澹愧疚道，“我可能要和孩子一起出去玩一趟，去吉婆岛的事情，推迟到年后吧……”
　　简路瑶握着手机，在空旷的客厅站了几秒钟，随后笑起来说：“好啊，没关系啊。”
　　宋澹歉意不减：“真的抱歉……”
　　“没事啊，真的。”简路瑶发现自己很流畅地就笑了出来，无所谓地道，“年后也可以的，反正我都在放寒假……”
　　挂了电话以后，简路瑶还在原地站了很久，最后默默地把自己收拾好的行李一样一样的拿出来。
　　她一边拿出来，一边告诉自己，应该的。
　　宋澹的家人，应该比她重要，而且只是推迟而已，又不是食言，她不应该在意，更不应更生气。
　　简路瑶捡出了她买那几套内衣，看了一会，还是蹲着身，把脸埋进了膝盖里。
　　她不生气，只是……委屈。
　　宋澹第二天说她要过来陪简路瑶吃饭，简路瑶撒谎说自己出去写生了。
　　她怕自己现在看到宋澹，会忍不住抱怨出来，可她不想那样，不想自己变成一个贪得无厌的怨妇。
　　宋澹给她的，足够多了。
　　挂了电话后，简路瑶匆匆收拾了画具，一个人在萧条的公园里漫无目的地乱逛着。她不想画画，出来只是怕宋澹忽然回来，拆穿了她的谎言。
　　虽然这个可能性很低。
　　她逛到了天黑，又看了看手机，宋澹没有发消息。
　　她现在可能在忙其他的事，也可能在小心翼翼地维护着她好不容易缓和了些许的母子关系。
　　简路瑶慢悠悠的逛回了公寓。
　　开门后，却意外的在客厅里见到了宋澹，她拿了一本书，斜倚在沙发里看。
　　听见开门声，她抬头看来，放下书，带着温柔笑容地走过来。
　　“回来了？”简路瑶自然的抬手摸她的脸。
　　温热触感落在肌肤上，一瞬间，所有的委屈和怨气，都如同冰雪消融了，简路瑶一头扑进宋澹怀里，用力地抱紧了她。
　　宋澹抚着她的后背，又亲了亲她的侧脸，低声道：“我会补偿你的。”
　　简路瑶摇摇头，一开口才发现自己竟然没出息地哽咽了。
　　“没关系……我不要什么补偿……”
　　宋澹摸着她后背，眸色转了转，还是把那句，那你想要什么，给咽了回去。


第19章
　　缠绵之后，简路瑶趴在宋澹怀里，两个人都没有说话，一起享受着事后的安静。
　　简路瑶在静默里自我反省，她不应该生宋澹气的，也不是多大的事儿，她并非小孩子了，年过四月份，就是她二十一岁的生日。
　　她应该更加成熟而独立，不给宋澹添不必要的麻烦，安安静静地陪在她身边就好。
　　简路瑶想自己想通了，于是更紧的搂住了宋澹。
　　宋澹仍由着她小动作，在昏暗的屋子轻声开口道：“我给你买了一套房。”
　　简路瑶听着这句话，身体一点点的僵了起来。
　　宋澹一如既往亲密抚着她的后背：“算是对你的补偿。”
　　简路瑶干巴巴道：“其实不用……”
　　宋澹没有留给简路瑶选择的余地：“我已经买好了，你去签个字就行。”
　　简路瑶愣了好一阵，最终乖乖地嗯了一声。
　　宋澹亲了亲她的额头：“过年我不能陪你，你自己照顾好自己。”
　　“嗯。”简路瑶把脸往被子里埋了一下，“你也是……”
　　一夜失眠。
　　第二天，宋澹带简路瑶去签字，然后看房。
　　新楼盘的清水房，两室一厅，七十平米，简路瑶不了解房价，但猜想怎么也少不了两百万。
　　从今往后，她就有房的人了。
　　可她环顾着水泥墙壁与地板，心里只有茫然和失措。
　　这套房，不是她挣来的，是她卖来的。
　　简路瑶愣愣地伫立着，发现自己一点也不高兴。这套房子，对于她来说，没有任何意义。她不想住在这里，也根本想象不出来自己以后住在这里的画面。
　　“小区附近两年之类会修地铁站，到时候房价又会涨。”简路瑶扶着她的肩膀，“我估计会涨二分之一的价格。”
　　简路瑶脑子里空荡荡的，木然地哦了一声。
　　宋澹瞧着她，无奈道：“你不喜欢吗？”
　　简路瑶立马摇头，带上笑容：“我喜欢，喜欢的。只是……来得太快了，像是做梦。”
　　宋澹笑着捏了捏她的脸：“我以后会对你更好的，这些东西，都不算什么。”
　　简路瑶直愣愣地看着宋澹。
　　不算什么，那为什么要送给她？这怎么叫对她好？
　　还是说，对于简路瑶这样的人来说，这样的方式，已经是极好了？
　　简路瑶想不明白，也不敢把这个事情想得太明白。
　　她打起精神来，像以往一样的陪着宋澹，和她说些有的没的话。
　　宋澹晚上就要回去，分开之前，她难得流露出几分不安的眼神，看了简路瑶好几眼，欲言又止。
　　简路瑶扬着笑，灿烂明媚地问她：“怎么啦？”
　　宋澹默了一阵，还是摇头说：“没什么……”
　　宋澹上了车，渐渐走远。
　　简路瑶站在路边，盯着宋澹离开的方向，看了很久很久，久到自己眼睛发涩，流出眼泪，她才回过神，急急忙忙地抬手把泪擦了。
　　有什么好哭的？
　　她在心里问自己，都有房子了，还哭什么啊……
　　宋澹带着宋言律出国去玩了，简路瑶一个人住在公寓里。
　　从第一夜开始，她就睡不着。
　　脑子一遍遍的想着她和宋澹相遇到现在的事情，一件又一件，像是没有尽头的电影回放……
　　连续好几天，她都失眠到四五点，早上又没有理由的很早醒来。
　　公寓楼层高，隔音好，屋子里静悄悄的，简路瑶就盯着天花板，一直看一直看。
　　她很饿，但她又什么都不想吃。
　　失落的情绪莫名其妙地笼罩了她，可能因为是宋澹离开，让她一时不适应。
　　她点了几天外卖，可等东西摆在了她眼前，她又一口也不想吃，大部分时间都在发呆和焦虑。可她不知道自己有什么好焦虑的。
　　简路瑶废了一点力气，强撑精神，开始在书房里画画人体部位，各种物体的素描。
　　有了事情做以后，那种莫名的焦虑好了很多，只有在夜晚失眠的时候，才会悄悄的钻出来折磨简路瑶的内心。
　　年关将近，街道挂满了各种装饰物，晚上也亮起了大红灯火，整个城市都显得红红火火的，光芒格外璀璨温暖。
　　简路瑶找到了一个漂亮而挂满了红灯笼的巷口，她想把这个年味十足的画面画下来，可坐着涂涂抹抹一整天，画出来的东西总是阴沉沉的，说不出怪异。
　　她莫名的就烦躁起来，想把画架摔了，想嘶吼，想哭泣。
　　简路瑶用力捏着笔，然后去买了烟，一口气抽了好几支，最终慢慢镇定下来。
　　她换了颜色，把这幅画，画成了只有黑白蓝三种颜色的画，这样一看，那画里的阴沉就变得格外的明显以及和谐。
　　简路瑶默默把那幅画藏在柜子深处。
　　笛小意中间来约过她几次，想一起吃饭，简路瑶这几天不怎么想搭理人，就找各种理由拒绝了，笛小意不死心的又发了好几次邀请，简路瑶干脆回不也回了。
　　快到年关，宋澹忙于应付各种各样的事情，只和简路瑶发过几次信息。
　　简路瑶那股子莫名的阴郁的情绪还没下去，她对于宋澹，也没了那种整日发消息的激情了，她有时候想个自己砌一堵墙来，把世界和她隔离开，然后让她自己死在那墙里。
　　这念头来得诡异而突然，简路瑶不知道自己最近到底是怎么了，情绪像是突然被阴鹜给黑化了，总是充满了各种丧气的念头。
　　二十九那天，她买了一箱酒，准备一个人喝到跨年，然后闷头大睡一觉。
　　春节联欢晚会刚演时，门铃响了。
　　简路瑶一愣，脑子里瞬间迸出两个字——宋澹。
　　她立马起身，一路跑着冲到门口，大力拉开门：“宋……”
　　一颗西蓝花怼在了简路瑶的脸上，同时响起笛小意兴高采烈的声音：“新年快乐！”
　　简路瑶往后退了一点，看到了笛小意和满脸面无表情的李云姗。
　　“你们怎么来了？”她恹恹地问。
　　“来陪你跨年啊！”笛小意直接挤了进来，手里拎着一个巨大的袋子，“我买了火锅的材料，我们一起煮火锅吃吧！”
　　李云姗沉默地跟在后面，一屁股坐在沙发里，话也不说，有仇似的盯着简路瑶家的电视。
　　笛小意一来，屋子里顿时充满了各种声音，塑料袋摩挲的声音，蔬菜，包装盒被拿出来的声音，还有她喋喋不休的说话声。
　　简路瑶有些懵：“你们不在自己家里过年吗？”
　　“我待到十一点就走。”笛小意龇牙一笑，“先陪陪你个孤寡妇女！”
　　简路瑶又去看李云姗：“你呢？你不是说你哥哥回来了吗？”
　　李云姗失魂了一样，木愣愣地仇视着电视机里的主持人，还是不说话。
　　简路瑶过去和笛小意一起处理一大堆东西。
　　“李云姗怎么了？”
　　笛小意做了一个一言难尽的表情，把东西拿进厨房，在厨房里小声的和简路瑶说：“她哥哥交女朋友了。”
　　简路瑶不明所以：“然后她就这么失落？”
　　活像是被抢了老公。
　　笛小意摇摇头，也不是很理解：“可能这就哥控的世界吧。”
　　简路瑶不放心的又看了一眼李云姗，也不太明白，但感觉李云姗的状态特别不对劲，而且，大过年的，她怎么舍得和家人分开？
　　除非……吵架了？
　　“你怎么约她过来的？”简路瑶问。
　　笛小意道：“不是我约的，是在楼下碰见的，她没有门禁卡进不来，一直在路口徘徊，好像手机也没带……”
　　简路瑶思维有一瞬间被带偏：“你怎么有门禁卡？”
　　笛小意嘚瑟又神秘地晃了晃头：“没什么是姑奶奶我拿不到的！”
　　简路瑶：“……”
　　她和笛小意两个人把火锅的材料准备好，然后搭上电磁炉，三个人一起坐在茶几上吃。
　　李云姗东西没吃多少，倒是喝了不少酒。
　　简路瑶劝了两句，见劝不住，就没再说话，让李云姗自己喝醉了，蜷缩在沙发里睡大觉。
　　她和笛小意一起吃吃聊聊，胃口竟然出奇的好，她已经好几天没正常的吃过东西了。
　　经常是饿到了胃里烧灼，却一点胃口也没有。
　　或许这段时间的情绪低落，过得太自闭的缘故，看来以后还是得多和人接触。
　　吃完了火锅，她又和笛小意一起收拾了残羹。
　　笛小意不想洗碗，把剩菜收拾好了就溜出去看电视了。
　　简路瑶一个人在厨房里洗洗刷刷，听着客厅联欢晚会的声音，以及笛小意和李云姗模糊不清的对话，忽然觉得这个年，其实过得也没有那么糟糕。
　　她洗完出去，李云姗换了一个姿势，靠在沙发里，半梦半醒的盯着电视。
　　笛小意拿红酒杯喝着橙汁，简路瑶过去，坐在沙发的另一头，笛小意指着茶几上剩下的半瓶果汁：“喝不喝？”
　　简路瑶摇头道：“我不喝橙汁。”
　　“为啥啊？”笛小意不能理解，“酒不喝，橙汁不喝，饮料也不喝，你整天就爱喝白开水啊？”
　　简路瑶懒得理她。
　　笛小意自个叨叨叨的说了半天，等十点半的时候就被一个电话急匆匆的催走了。
　　她随手放下杯子：“我得走了，但跨年的时候，我会给你打电话的，你可要接啊！”
　　她拿起包，又叮嘱了一遍：“一定要接啊！”
　　说完了才走。
　　她走了，李云姗又一下子跌在沙发上，闭着眼睛睡过去。
　　简路瑶叫了她几声，毫无反应，于是她也不出声了，盯了两眼电视，又拿出手机来看。
　　她发现宋澹给她发了信息，问她在干嘛。
　　简路瑶随手拍了一张照片过去，说道：“在看春晚。”
　　她刚发完，就见李云姗忽然坐了起来，哑声说：“简路瑶，你能借我手机给我哥打个电话吗？我要他来接我回去。”
　　简路瑶也不想她大过年还跟自己丧在一起，就道：“好啊。”
　　她把手机递过去，李云姗拿过去，在阳台上打了几分钟电话，很快就挂了回来，脸上也恢复了一点生气，坐在沙发上说：“我哥一直在找我……”
　　简路瑶问道：“你们今晚怎么了啊？吵架吗？”
　　李云姗愣了一阵，忽然问：“简路瑶，你有没有什么……拼了命也一定要完成的执念？如果没得到那个结果，或者中途失去了，就会感觉……一切都没有意义了。”
　　简路瑶艰难理解道：“你指的是，供你哥哥留学完吗？”
　　李云姗摇头，不再多说的站起身来：“我哥说他十几分钟就能到，我先去等他。”
　　李云姗离开了，简路瑶想了一会她刚刚的话。
　　生命中有意义的事情……简路瑶发现自己好像想不出来什么特别有意义的事，除了宋澹。
　　画画，算吗？
　　如果她不能画画了，生活又会是什么样子，一定比现在还浑浑噩噩。
　　那她生命中最有意义的事情，就应该是宋澹和画画。
　　简路瑶胡思乱想了一通，手机一震，宋澹回她消息了。
　　“一个人看春晚的感觉怎么样？”
　　简路瑶没什么想法的回：“没什么不一样的感觉，你呢，你在干嘛？”
　　宋澹好一阵没回她。
　　简路瑶百无聊赖的看了一会电视，把被笛小意弄乱的茶几收拾了。
　　杯子洗干净放好，至于没喝完的果汁，她犹豫了一下，还是没舍得就那么扔了，放进了冰箱里，尽管很可能放到过期她也不会喝。
　　但她宁愿过期了再扔。
　　**
　　宋澹也坐在沙发里，对着电视里的春晚无聊。家里的亲戚一半在打牌，另一半在沙发或者厨房里聊天。
　　她手里握着手机，指尖一下一下的敲着屏幕，几分钟后，她又把和简路瑶的聊天记录翻出来，点开那张图片。
　　茶几上，有一杯橙汁，但简路瑶从来不喝橙汁。
　　她放大了图片，随后从反光的电视墙里，看到沙发的另一边，躺着一个模糊的人影，比对着拍照的角度，宋澹肯定那个人不是简路瑶。
　　可她问简路瑶“一个人看春晚的感觉怎么样”时，简路瑶并没有反驳她并不是一个人。
　　宋澹有些心神不定，她止不住去想，那杯橙汁的主人是谁，那个躺在沙发另一边的女人是谁……简路瑶，为什么骗她说自己是一个人？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有               
　　春晚一板一眼的节目不会让人特别兴奋，简路瑶一个人看了一会就犯起了困，她前几天一直没睡好，这会有了困意，也不想浪费，趴在沙发上裹着毯子就想睡。
　　闭上眼前，忽然想起自己还没和宋澹说新年好，于是又给宋澹发了几条消息，最后说自己今晚要早睡。
　　等了一会，宋澹没回，简路瑶就关了静音，趴着睡了。
　　刚要睡着了，门板忽然被人咚咚砸响，简路瑶急忙睁开眼睛，脑中第一个想到的人，仍旧是宋澹！
　　她鞋子也没穿，急急忙忙去开门。
　　可外面站着的，却是刚走了没多久的李云姗。
　　“你哥不是来接你了吗？”
　　李云姗紧紧绷着身体，像是一根即将崩溃的弦，她双拳捏紧，一秒后哭了出来：“他带了那个女人一起来……”
　　李云姗哭嚎着大喊：“她竟然带了那个女人来！”
　　夜深人静的，简路瑶不想李云姗吵到邻居，赶紧把她拉了进去。
　　李云姗一进屋就瘫坐在地板上，嘶声力竭地痛哭：“他怎么能让那个贱女人和我们一起过年？他明明答应的陪我过年，凭什么那贱人要来参一脚？凭什么？”
　　简路瑶没法把李云姗拉起来，去给她拿了抽纸过来，蹲下身轻声细语道：“你哥交女朋友不是挺好的吗？他早晚都要成家的……”
　　“不，不可以！”李云姗满脸泪水，眼睛通红，“他说了会照顾我一辈子的！有了那个女人，我就被挤走，我不准许那些贱人插入我和哥哥的生活！”
　　她情绪正激动，简路瑶安慰不住，只是默默陪着。
　　李云姗哭了一阵，哑声道：“有酒吗？我想喝酒……”
　　“有。”
　　简路瑶正好买了一箱。
　　于是两人又转战茶几那边，把一箱子高度啤酒都喝光了，简路瑶只喝了两瓶，剩下的八瓶全进了李云姗的肚子。
　　两个人都醉了。
　　李云姗抱着简路瑶，哑着声音继续哭。
　　“我什么都没有……”她哭着说，“我只有他，只有他。”
　　简路瑶揽着李云姗的肩膀，轻拍她的后背，晕乎乎地想了很久，才吐出一句：“你还有未来……”
　　“没有了。”李云姗泪流不止，“我又怀孕了……这个孩子，我必须要生下来……我就要休学了，我会成为一个彻彻底底的小三，贱货……”
　　简路瑶酒意一醒：“你哥……知道吗？”
　　李云姗摇头，脸用力的埋进简路瑶胸口，泪水浸透进去。
　　“我怎么敢说……那么下贱，那么脏……”
　　简路瑶扶着李云姗的后背：“放弃那套房子吧，不值得的……”
　　“没有退路了。”李云姗软了身体，像是失去了所有的活力，“这个孩子要是我不生出来，我会没命的……”
　　简路瑶张了张口，却说不出话。
　　“怎么会这样呢？”李云姗虚弱的身体被愤怒和不甘充满，她死死揪着简路瑶的衣服，“我做错了什么？”
　　简路瑶抱住了她：“有的事情，是不讲对错的，它只是发生了。”
　　李云姗趴在她怀里，泣不成声。
　　她哭了许久，最后在疲惫和酒精的作用下，昏睡过去。
　　简路瑶费力的扶起她，让她在沙发上睡下。
　　这边刚安顿好，笛小意的电话就来了，语气热烈的祝简路瑶生日快乐，然后问简路瑶要了一个过年红包。
　　简路瑶就跟笛小意说了几句话的时间，沙发上的李云姗就不安分的滚了下来，摔醒之后就坐在地板上大哭。
　　简路瑶急急忙忙挂了电话，去拉李云姗。
　　但李云姗根本在沙发上睡不住，没一会就要摔下去，然后伤伤心心的哭上一通。
　　简路瑶实在不想她在这么在客厅里闹一夜，破例的让李云姗睡到了床上，她这才安分一点，抱着枕头，抽抽噎噎地哭着睡过去。
　　看她睡死了，简路瑶起身准备出去，却被李云姗拉住手臂。
　　“陪我一起睡好不好……”李云姗哭了一夜，嗓子又哑又可怜，“今天过年，我不想一个人……”
　　简路瑶看她苍白狼狈的样子，到底是心软：“好。”
　　她和衣躺了上去，李云姗挪了挪，孩子一样的缩进她怀里，简路瑶想躲开，但李云姗却突然开口说：“我其实……是孤儿。”
　　简路瑶愣了愣，停下动作。
　　李云姗道：“我没有父母，只有哥哥，我真的只有他。”
　　简路瑶拍了一下李云姗的后背：“只要你愿意，你还可以拥有新的生活。”
　　李云姗摇头：“我放不下……小时候哥哥那么疼爱我，他可以自己不吃饭，也不会让我饿肚子，他对我那么好，他发过誓，会照顾我一辈子。一辈子，我和他的一辈子。”
　　简路瑶犹豫了很久，才说：“但你哥哥，终究要有属于他自己的人生。”
　　只有自己，才是自己人生和生活里的唯一。太阳不会围着你转，世界和别人也不会。
　　“我的人生就是他，他为什么不能是我？”李云姗不认同，也不甘心。
　　简路瑶心里道，因为你是那极少数里的极端，因为你还没有真正长大，因为这个世界，就是这个样子的。
　　一个人生下来，一个人死过去，这是从出生就注定的结局。
　　“我不能接受，我不能……”李云姗喃喃念着，在不甘里累极睡去。
　　被折腾了一夜的简路瑶也迷迷糊糊地睡了过去。
　　春晚结束，热闹的跨年夜也归于安静，等第二天的太阳升起，便是崭新的一年，一天。
　　宋澹安顿好家里和那些亲戚时，已经快三点了。
　　临时请的阿姨在收拾凌乱的客厅，她在自己的卧室门口站了几秒钟，还是选择下楼。
　　“我出去一趟，你大概收拾好就可以，清洁明天一早再做也没关系。”她说话间隙，人已经走到了门口。
　　司机小林放假回去过年了，街上更是空荡荡，没有半个人影，不可能打得到出租车。
　　宋澹在冬天的夜风里站了一会，冷得浑身哆嗦时才发觉自己只披了一件羊毛大衣，顶不住冬夜的深寒。
　　她定了一会，深呼吸一口气，朝着车库走去，坐进驾驶室里。
　　她已经十多年没开车了。
　　宋澹点了一支烟，安静抽掉半支，用力摁熄，吐出口中的白雾，发动汽车。
　　那么多年了，她也应该重新开始了。
　　宋澹生疏地将车子开出车库，刚冒出头，就撞上了花园的路灯，嘭的一声大响，屋子里的阿姨急急忙忙出来看情况。
　　宋澹降下车窗，对着她摆摆手，缓慢而平稳的把车子开进公路。
　　幸好这个时候公路上几乎没有什么车，她开了十几分钟，渐渐熟悉下来。
　　一路无事地开到公寓。
　　宋澹上楼，输入开门密码前，她停住了。
　　密码输完，会有滴的提示音，顿了一秒后，宋澹选择用钥匙，轻轻地打开了大门。
　　她没开灯，从落地窗透进来的灯光朦胧的勾勒出客厅的轮廓。
　　茶几上，还摆着没来得及收拾的酒瓶，瓶子明显的分成了两拨，两个人喝酒才会留下这样的痕迹。
　　宋澹光脚走到酒瓶边，过了一阵，她才盯向那道虚掩的门，宋澹朝着卧室走了两步，又掉头，拉开冰箱看了一眼。
　　里面果真有半瓶橙汁，以及一堆吃剩的火锅材料。
　　简路瑶没有一个人过年，也没有告诉她，她和谁一起过了年。
　　是谁，在过年那么重要的时节，不管家人，而是过来陪着简路瑶？
　　宋澹保持着打开冰箱门的那个姿势，直到冷气扑面，冻肉寒骨，她关上冰箱门，一脸平静地往卧室走去。
　　推开虚掩的门，她看见了床上抱在一起熟睡的两个女孩子。
　　宋澹定定地站在门口，她看很久很久。
　　屋子里没开灯，她看不到那个被简路瑶抱在怀里的女孩的模样，只有她们纠缠的手脚与亲密的姿势。
　　许久之后，宋澹将卧室门关上了。
　　她镇定得面无表情的离开了公寓，独自开车回到别墅。
　　一切都平平静静的，只有花园里歪倒的路灯，残留着破碎的狼狈。
　　简路瑶一觉醒来时已经是第二天上午九点了。
　　得益于酒精，让她久违的睡到了一个懒觉，前一段时间，她几乎每天六七点就醒了。
　　李云姗也还在睡，背对着简路瑶。
　　简路瑶放轻动作下床，把客厅的酒瓶子收捡好，又拿起手机，习惯性的想给宋澹发消息，却瞧见一堆未接来电和短信。
　　都是李云姗哥哥发来的，简路瑶大概扫了几眼，全是担心李云姗安危，以及让她回去过年的话语。
　　简路瑶拿着手机，把李云姗推醒，给她看那十几通未接来电和信息。
　　李云姗立马坐了起来，紧紧捏着手机盯着屏幕看。
　　简路瑶就没管，出去烧热水喝。
　　过了几分钟，李云姗来还手机，还问她要了几百块现金，好打车去找她哥哥。
　　送走了李云姗，简路瑶就立马点开了微信，想给宋澹发消息。
　　但是——页面上，她昨晚给宋澹说的新年快乐以及晚安，都没有得到回复。
　　这段时间，不管宋澹多忙碌，都会回自己一个晚安的。可昨天，新年夜那一天，却连一个字也没有。
　　简路瑶盯着手机，只觉得昨晚刚刚被冲淡的抑郁情绪，瞬间就复活了过来。
　　她关了手机，不想再看。


第21章
　　简路瑶不给宋澹发消息，宋澹也没给她发，她们的聊天页面，永远停留在简路瑶的那句晚安。
　　简路瑶不知道宋澹是不是还在忙。
　　初一的那一整天，她过得度日如年，电视不想看，画也根本静不下心来画，心里猫抓似的焦躁，她满屋子里转了几圈，实在是想给自己找点事情做，于是把整个屋子大扫除了一遍。
　　在此之前，屋子里的清洁，有宋澹请的钟点工定期打扫，宋澹不常住这里，但她把这里的一切都安排得细致完美。
　　拖地，擦洗家具，清洁冰箱，油烟机……简路瑶把一切她能想到的东西，全都清洁了一遍，一切做完，时间还是不过下午三点。
　　她站在厨房，握着手机，等宋澹的消息。
　　哪怕是一句新年快乐。
　　但是没有。
　　简路瑶被一种深重的恐惧给包裹住了，不论宋澹对她到底有没有真感情，以宋澹玲珑的为人处世，也不可能不回简路瑶一句新年快乐。
　　除非……她不要自己了。
　　这个念头一萌生出来，简路瑶就感到浑身发冷。
　　她把过去几天的事情想了又想，没发现自己做错什么，宋澹答应了陪她去看海，随后又食言的事情，她也没有任何不满。
　　那是什么……
　　年前她没有特别频繁的给宋澹发消息，让她对自己热情的退却了吗？
　　简路瑶靠着流理台蹲下，脑子空白又凌乱，她没办法想象和宋澹分开之后的生活，尽管她知道迟早会有这么一天，可不应该是这么突然的现在。
　　明明前几天，她们还好好的……
　　简路瑶闭了闭眼睛，主动给宋澹发消息：“你还在忙吗？”
　　无穷无尽的等待。
　　直到夜幕降临，月色浮现，也没等到宋澹的回复。
　　简路瑶躺在沙发里，无神地看着天花板。
　　屋子没开灯，黑暗吞噬而来，那些黑色，好像有了某种沉沉的重量，压在简路瑶的四肢上，让她不能动弹，不能呼吸。
　　简路瑶忽然很想哭，眼泪没出息地失了控，她流着眼泪，又给宋澹发消息：“你怎么不回我？”
　　继续等。
　　仍旧以沉默回应。
　　这是冷战，不，这是冷处理——简路瑶明白了。
　　简路瑶翻过身，贴着沙发壁，从一开始地隐忍哭泣，到后来近乎崩溃一般地放声大哭，她坐起身来，先是死死地把自己缩进沙发角里，随后又走下沙发，往桌子、椅子底下蜷缩。
　　好似那样的狭窄和逼仄空间，就是她最后的容身之处。
　　哭过之后，简路瑶冷静了一些，她洗了一把冷水脸，下楼去买烟酒，回来喝到酩酊大醉，一觉睡到天色朦胧。
　　手机放在床头柜，简路瑶想拿来看时间，摸到那冰冷的机体时，又停住动作。
　　她不想看手机，不想看到没有消息通知的页面，不想又一次面对，宋澹没有回复她消息的事实。
　　可是……万一，万一宋澹回复了呢？
　　简路瑶撑起身体，咬着牙齿，按亮了手机。
　　早上六点四十五，没有消息。
　　简路瑶沉默地放下手机，抬手盖住脸，她真的，不知道是怎么了。
　　宋澹一连三天没回半个字的消息，包括简路瑶发的那句——要分开了吗？
　　默认。
　　简路瑶想，这就是默认。
　　第四天一早，她睁开眼睛，确定了手机里仍旧没有宋澹的消息后，她拉开的行李箱，开始收拾东西。
　　既然要分开了，那她也没资格再住在这里。
　　她在朦胧的晨光里先收拾屋子，生活垃圾，冰箱里的水果蔬菜速冻，厨房里的调料大米……一切，全部扔掉。
　　然后是行李，所有关于她的东西，一件件，装进银色的行李箱中，她跪坐在行李箱边上，忽而想起这个箱子，是她去日本前和宋澹一起买的。
　　这个箱子，她应该也留在这里。
　　衣服是宋澹付的钱，护肤品是宋澹从欧洲给她带回来的套装，还有鞋子，裤子……一直到她的画笔，颜料……
　　她就是宋澹包养的小宠。
　　简路瑶瘫在凌乱的行李当中，无力地躬起身体，紧紧捂着脸，失声痛哭。
　　宋澹给她钱，她已经还不了了，她给宋澹的心，也要不回来了。
　　这笔账，永远算不清。
　　到中午，简路瑶把所有的东西装好了，两袋，她的行李，以及宋澹和她一起买的那些洗漱用品，后者她打算扔掉。
　　她站在客厅中间，给宋澹发消息：“我要搬出去了，已经收拾好了。”
　　等了半个小时，石沉大海。
　　简路瑶拿起东西，离开了房间。
　　公寓楼梯间有垃圾桶，简路瑶拎着那袋子洗漱用品，定定地在垃圾桶前伫立。
　　有邻居出来扔垃圾，看见愣神的简路瑶，顿了一下。
　　简路瑶回过神，艰难地松开了手指，哗啦——袋子沉入了黑色的垃圾袋里。简路瑶拉着行李箱，背着画架，走出公寓。
　　她找了一家酒店住进去，坐在酒店的白色大床上，简路瑶默然地想，从今往后，她要开始另一种生活。
　　宋澹的给她的钱，足够她读完大学，她还有一套房，不想住可以卖掉，然后拿着那笔钱去任何地方。
　　她的未来可以一片光明，可以重新开始，可以明媚灿烂，只要她想。
　　只要她想。
　　简路瑶把未来的事情想得很清楚，可内心的焦虑仍旧如同恶魔一样，牢牢地攫着她的心脏。
　　她感到压抑，痛苦，心灵像是住进了一个火笼子里，她坐不住，站不得，也躺不下，什么都不对。
　　脑子里全是各种乱七八糟的念头。
　　想宋澹的离开，母亲的自杀，家人的厌弃，同学的排斥……为什么这些人都要离开，不欢迎她？
　　她就那么不堪，那么一无是处吗？
　　她用力捏着拳头，指甲深深的扎进肉里，那股疼痛莫名地让她安心。她站起身来，匆忙粗暴地拉出画架，铺上画纸开始画画。
　　必须要找点事情来做。
　　她画画有天赋的，老师这样说，杜将进这样说，宋澹也这样夸过……
　　铅笔刷刷的划过白纸，拉出混乱的线条，简路瑶不停地在画纸上涂写，涂写，涂写……
　　撕拉——
　　啪嚓——
　　画纸撕开，铅笔折断，简路瑶停下动作。
　　破损的白纸上，只有凌乱而丑陋的线条，她画的是一团狗.屎。
　　简路瑶死死攥着笔，嘶哑地哭了起来。
　　不，什么也不是的她才是狗.屎。
　　**
　　跨年夜之后，宋澹发起了高烧，或许是因为穿着单薄的羊毛大衣吹了半小时的风。
　　出了公寓大楼后，她站在车前，愣了很久神，思考自己是就这样沉默地离开，还是回去把简路瑶叫醒，然后把一切问个清清楚楚。
　　但她到底没有回去。
　　她不想翻脸，丑态毕露地争吵，也不想……面对一个可能的，不堪的真相。
　　回到家里的第二天，她就高烧得起不了身，直接进了医院输水。
　　躺在医院的那几天，她才开始认真的想她和简路瑶之间的事情。
　　简路瑶是她找过的，最省心也最不省心的孩子。
　　她从来不会问宋澹要什么，不给宋澹添麻烦，一切事情按着宋澹的节奏来。可爱，乖巧，还懂事，这是让宋澹省心的地方。
　　而不让宋澹省心的地方在于，她总是忍不住去为简路瑶安排各种生活琐事，越接触，越是这样，只要她能想到的东西，她都会方方面面的安排妥当。
　　日本旅行是，简路瑶期末作业的颜料，画笔，油画布，她公寓的起居……简路瑶在她身边所有事项，她都一一打点好了。
　　当然她性格如此，多年的职场生涯，让她养成了照顾好每一个细节的习惯。
　　但真的又仅仅是这样吗？
　　宋澹闭上眼睛，头疼的厉害。
　　不过半年而已，她就动了真感情吗？宋澹不愿相信这个事实。
　　浮华俗世里浸泡了这么多年，市侩与世故看尽，她自以为自己心冷如铁，谁也近不了她的身，谁也伤不了她的心。
　　简路瑶能那么轻轻松松地成为例外吗？
　　不会。
　　宋澹自己给出肯定的答案，不会。
　　她刚病倒的前两天，宋言律乖乖地在医院陪了两天，这几个月他脾性收敛也不少，宋澹的苦心也算没白费，母子俩的关系和缓到了新高度。
　　宋澹正打算着找个合适的时机，和他聊聊学习的事情，已经初三了，不能再继续全校倒数了。
　　宋言律乖了几天，憋不住地要出去玩，宋澹允许了，也给自己办了出院。
　　她现在只是一点低烧和咳嗽。
　　到家躺在了床上，宋澹才看到简路瑶说她要走，已经收拾好了东西的消息。
　　宋澹在挽留与放任里纠结数次，最终选择了后者。
　　她觉得断了也好。


第22章
　　简路瑶在酒店住了四天，瘦了一大圈，脸色糟糕，眼底一片浓重的乌青。
　　笛小意敲门进来时，屋子里一股烟味，桌子上放着一份中午点的外卖，几乎没动。而现在已经是晚上，她盯着沉默窝在椅子里的简路瑶，满不在乎里的口气里带了两分小心。
　　“你干嘛，减肥啊？”
　　简路瑶摇摇头，不太想说话，她伸手去摸烟，咔嚓点燃。
　　笛小意一手抢了烟，弯腰很认真地看着她：“简路瑶，你到底怎么了？”
　　简路瑶瞄了她一眼，许久没说话，还抽了不少烟，嗓子嘶哑难听：“你怎么知道我在这儿？”
　　她和宋澹的事情，她没跟任何人说，她搬出来的事情，笛小意也不应该知道才对，除非……是宋澹告诉她的。
　　这个猜测让简路瑶又是一阵难受。
　　“我去公寓找你，敲门半天你也不开，手机关机，我托了好多关系，才知道你在这里。”笛小意扫一眼茶几上满了的烟头，还有地上的酒瓶子，脸色变幻，“你干嘛要把自己搞成这个样子啊？”
　　简路瑶撑着额头：“我不太舒服，我想一个人呆着……”
　　这是逐客令。
　　笛小意当没听见，捡起简路瑶画得乱七八糟的素描纸看了两眼：“你要不要我带你出去散散心啊？离开学还有一周呢……”
　　简路瑶道：“我不想去……”
　　笛小意又看了她很久，问：“你有多久没出门了啊？”
　　从到这里开始，简路瑶没出去过。
　　她好像对一切都失去了兴趣，没有什么想做的事情，也没有什么想吃东西，只是压抑，焦虑和不安。
　　她几乎每天都会哭上两次，有时候是因为失眠，但更多的时候，根本毫无理由。就是坐在那里，看着电视里的喜剧，她也会突然的哭起来。
　　她估计自己多半是抑郁了，但她不想管。
　　“换衣服。”笛小意拉了她一把，“我带你出去吃点东西，前天上了一部喜剧电影，我们去看。”
　　简路瑶没动。
　　笛小意给她找来外套，瞧着她油头垢面的模样，又推她去洗澡。
　　“配合一点啊，不然我就扒你衣服，帮你洗了。”
　　简路瑶抗拒地僵在浴室门口：“笛小意，我真的不想出门。”
　　笛小意推了她一把，让她看镜子里的自己：“你看看你自己，像个人吗？只是失恋而已，又不是要你的命，你干嘛这么钻牛角尖啊？”
　　简路瑶抬起眼睛，这才看到自己的模样。
　　头发油腻，眼圈乌黑，嘴唇上全是白皮，额头，鼻子和下巴还冒出了痘，两眼无神，肌肤惨白，像是吸.了.毒。
　　笛小意扶着她的肩膀：“简路瑶，你振作起来啊，失恋又不是世界末日，日子难道你就不过了，不活了？”
　　简路瑶垂下视线，哑声道：“你出去吧，我洗澡。”
　　她关上门，在淋浴下冲了很久水。
　　笛小意说得对，生活还得继续，她要振作起来。
　　洗完澡，吹了头发，她裹上羽绒服，和笛小意一起吃饭。
　　“想吃啥？”笛小意拦出租车的时候问她，“老鸭汤行不行？”
　　简路瑶虚浮地说：“我想吃火锅……”
　　笛小意斜了她一眼：“你这几天好好吃过东西吗？胃里都是空的，吃什么火锅啊？喝粥吧。”
　　她果真带了简路瑶去吃了养生粥。
　　简路瑶这几天的确是没吃什么东西，所有的外卖，她吃了几口就再也没了胃口，现在吃粥，还是被笛小意盯着硬吞了大半碗。
　　“电影票我买好了，走，我们去看。”她拉着简路瑶起来。
　　简路瑶有点胃疼和反胃，她忍了忍，以为只是自己久了没吃东西的正常反应，但刚到电影院里，她就冲进厕所去，把自己刚刚吃下去的粥全吐出来了！
　　“你没事吧？”笛小意跟着冲进来。
　　简路瑶把自己吐的东西冲掉，摇头捂着腹部，那股疼痛渐渐清晰强烈，她胃里翻江倒海的恶心，难受极了。
　　笛小意去扶她，触手滚烫。
　　“你发烧了？我们去医院！”
　　简路瑶一路干呕地进了医院，急性肠胃炎，护士给挂了点滴，那股疼痛和恶心也终于缓和下来。
　　笛小意重新去给她买了粥，还有两盒奶，简路瑶粥只吃了几口，牛奶慢慢喝下去了。
　　从医院回酒店，房间已经被客服收拾好了。
　　简路瑶倒在床上，准备躺尸，笛小意扯她：“起来，去我家住。”
　　“我不想去……”简路瑶没有力气，也没有心情。
　　笛小意哪里管她的意思，又拖又拽又威胁的，还是把简路瑶给带了回去。
　　笛小意家在别墅区，有个阿姨，忙前忙后的给简路瑶收拾东西和房间，末了还说厨房砂锅里温着粥，问简路瑶和笛小意吃不吃。
　　笛小意让端上来，随后又转头很认真的对简路瑶说：“我要把你瘦下去的肉，通通给补回来！”
　　简路瑶道：“为什么呢？我跟你又没有什么关系……”
　　笛小意道：“怎么没有关系？我们不算朋友吗？”
　　简路瑶闭上了眼睛，许久之后，她才轻轻地道：“谢谢……”
　　她在笛小意家里住了三天，精神一点点地恢复了过来，能吃能笑能说话，但夜深人静时，她也仍旧失眠。
　　开学前几天，她重新找了一个房子，一室一厅，距离学校两个公交站。
　　搬家进去后，她，笛小意，还有恢复了往日尖酸与刻薄的李云姗，三个人一起在新的租房里吃了一顿火锅。
　　有说有笑，一切如常。
　　等笛小意和李云姗走了之后，简路瑶打开电视，让里面的综艺节目声充盈整个空旷的客厅，她盯着屏幕上跳动的人影，缓缓合上眼睑，无声而又崩溃的哭了起来。
　　她没好。
　　那个住在她心里的阴郁野兽，仍旧牢牢地扎着根，吞噬她的希望，她的活力，她的激情。
　　她有时看着自己的手腕，会忽然很想用美工刀在上面狠狠划一下，体会一下有多疼，够不够提醒她要活得镇定一点。
　　但那个念头被她很好地压制着，她没有自残。
　　开学以后事情变得多了起来，简路瑶大部分的时间被学习占用，反而有了一种松了口了口气的感觉。
　　无所事事的焦虑简直要逼死她。
　　她慢慢让自己的心态积极起来，上下课，买新的颜料，换画笔，做作业。
　　意外，发生在她交了新学期的第一份作业后，老师说她画得很糟糕，问她是不是寒假没有好好练习，失去了状态。
　　简路瑶含糊地承认了这个理由。
　　老师把她的作业拿出来，挨个指简路瑶哪里没处理好，哪里画失误了，最后让简路瑶回去好好调整心态。
　　下学期就大四了，考研还是出国，还是工作，这些事情都可以考虑一下了。
　　简路瑶心情低落的回到了租房里，这个事情本来不算什么，可它就是凶悍又精准的一把击碎了简路瑶刚收拾起来的积极。
　　那股压抑和烦乱，更加凶猛地袭击上来，简路瑶一个人在屋子里喝酒，抽烟，最后缩在桌子角里，抱着膝盖大哭。
　　哭过以后，简路瑶冷静些许，她心里清楚的明白，她病得有些严重，但她决定放任，第二天照常上课，练习，画画。
　　**
　　宋澹这段时间过得很不顺，与简路瑶分开的时间，比她预想中的难熬。
　　每天当她拿起手机，却没看到简路瑶的消息时，她都会不习惯地愣一会，连着开会都走了好几次神。
　　杜将进来找了一次宋澹，两人一起吃饭，他问：“你们为什么分开啊？之前不是挺好的啊，那女孩可是拿你当神呢！”
　　宋澹想起跨年那晚的事情，脸上没有表情。
　　杜将进追问：“到底怎么啦？你不能说说吗？”
　　宋澹端起温水喝了一口，淡淡道：“腻了。”
　　杜将进怀疑地看了她一分钟，宋澹平平静静地吃了几口牛排，最后放下刀叉：“我吃好了，先走了。”
　　“小意这几天一直和简路瑶在一起。”杜将进一句话留住了宋澹，“她说，和你分开之后，简路瑶过得很、不、好。”
　　宋澹原地定了一会，回身道：“怎么不好？”
　　杜将进道：“你最好自己去看看她，有什么问题，摊开了来聊。憋在心里，然后误会来误会去的，太幼稚，也太可惜了。”
　　宋澹没应话。
　　杜将进有些无奈：“我们这个年纪，能遇见合适的，处得来的，还互相喜欢的人，就已经算是奇迹了，更何况，简路瑶还那么天真的爱着你。你不好好珍惜，当真要孤独终老啊？”
　　宋澹终于出声：“她还年轻……”
　　杜将进问：“你又多老，你还没到四十呢。”
　　宋澹让他给说笑了，笑过之后，又有些感伤。
　　她的人生，在眨眼之间，就走过了三十六个年头，一辈子原来那么短。
　　“让她好好想想清楚吧。”宋澹道，“她还年轻，路还很长。”
　　杜将进睨了她一眼：“我看需要好好想清楚的人是你，缩头乌龟。”
　　宋澹没回应，直接走了。
　　“哎！”杜将进隔空喊，“她要是又给你发消息，你回不回啊？”
　　宋澹在原地踟蹰了片刻，最后轻轻道：“我会去看她。”


第23章
　　李云姗要准备退学了，递交了退学申请后，她让简路瑶陪着她在学校里转了一圈。
　　两个人沿着大路小路，把整个学校都转了个遍。
　　刚刚开春，阔叶树木还是光秃秃的，处处萧条。
　　李云姗裹了一下围巾，呼出一口白气：“以前不觉得，现在看学校，哪儿哪儿都顺眼。”
　　简路瑶道：“分开总是舍不得的。”
　　李云姗笑了一声，抬眼盯着学校的人工湖：“你和宋澹分开挺好的，这条路太脏了。”
　　简路瑶没有接话，两个人就站在湖边发愣。
　　水里有养了一对天鹅，弯着优美的脖颈，在水面上静静漂浮。
　　过了一会，简路瑶开口：“你后悔吗？”
　　李云姗摇头：“我那个时候不去找他，我和我哥估计都死了。钱是好东西啊，能吃饭，能治病，还能买房子。”
　　简路瑶道：“我也不后悔。”
　　李云姗嘲讽地笑了一声：“你后悔什么？你一没流产，二没被扇耳光，你过得这么好。”
　　简路瑶盯着水面，默默在心里道，不，她过得一点也不好。
　　抑郁那个魔鬼，如影随形地紧紧跟着她，压迫着她，她每时每刻都很难受。
　　“你哥哥呢？”简路瑶问。
　　李云姗沉默，似乎不愿意提起。
　　简路瑶道：“你生孩子的事情，你哥哥迟早会知道的，你不是说暑假他就毕业回来了吗？”
　　“为什么人一定要分开呢？”李云姗问，“是不是活得越久，就越要把别人划出世界？以前明明很亲密的人，怎么就有了那么多的隔阂呢？人一定要变吗？一定要长大吗？”
　　简路瑶沉默了一会，轻轻道：“你不变，别人也要变的。”
　　李云姗哼了一声，揉了揉鼻子，道：“好烦啊，我们去喝酒吧。”
　　她说完就走，简路瑶道：“可是你不是怀着孩子吗？”
　　“管他呢。”李云姗满不在乎。
　　她们最后一起吃了火锅，李云姗喝得有点多，站也站不直，没骨头似的软倒在简路瑶怀里，含含糊糊地哼着醉话。
　　简路瑶一边扶着她，一边挥手打车。
　　李云姗使劲往简路瑶怀里挤，全身重量都压在了简路瑶身上。
　　简路瑶站不稳的往后晃了晃，李云姗挥手扒着她的肩，脸几乎埋进了简路瑶的脖子里，抱怨着喊：“摔了摔了……”
　　“你站好就不会摔了！”简路瑶掰她肩膀，试图把她弄远一点。
　　“我站不稳，晕、晕啊……”李云姗说着，双腿一软，直接往地上跪。
　　简路瑶连忙伸手，穿过她腋下，稳稳抱着她后背：“算了，你快扶着我，别坐地上……”
　　李云姗勾着她后颈，软得直晃，还说：“站不起，我站不起……”
　　简路瑶抱紧她，费力将她提起来：“你干嘛喝那么多啊？我真想就这么扔了你！”
　　李云姗忽然哭起来：“你不能扔了我，爸妈不要我了，你怎么能也要不我了呢？你别扔我……”
　　简路瑶没想到自己随口一句话就戳到了李云姗痛处，她还哭得特别伤心，边哭边喊：“你不能扔下我，我只有你了啊……”
　　她哭得大声，引得路人纷纷打量，简路瑶无奈道：“我没有要扔下你，你别哭了……”
　　李云姗死死搂着她，重复又说：“不扔下我……”
　　简路瑶艰难的打到一辆出租车，半抱半拽地拖她上车。简路瑶让师傅去她租房的小区。
　　李云姗靠在车后座上，哭得满脸眼泪，还在念：“不要扔下我，哥……”
　　简路瑶无奈，找了纸巾出来，胡乱给她擦眼泪。
　　出租车师傅将车子掉了个头，再与一辆奥迪车擦肩而过，渐渐开走。
　　宋澹就在那辆车里，看见了简路瑶与李云姗“搂搂抱抱”的全过程。
　　她点了一支烟，靠在座椅上，沉默抽着。
　　夜色昏昏，她的车停在路灯光芒照不到的缝隙里，漆黑暗沉，只有烟尾明亮刺目。
　　宋澹夹着烟的那只手搭在车窗上，仰头靠坐，合上双目。光影昏沉，瞧不出她的神色。
　　她不知道，刚刚那个抱着简路瑶喊不要分开的女人，是不是跨年那天和简路瑶睡在一起的女人，但她认出来了，那是李云姗。
　　简路瑶口中高频率出现的朋友，也是简路瑶搬去公寓第一天，和简路瑶一起吃饭回来，还随性地买了零食，并且把手机放在简路瑶包里的女人。
　　关系亲密——这一点，很确定。
　　宋澹睁开眼睛，看着热闹的夜色，陷入恍惚。
　　简路瑶，真的是她以为了解的那个简路瑶吗？
　　人，是有很多副面孔以及秘密的，到宋澹这个年纪了，就很难再推心置腹的去相信一个才结识不到半年的人。
　　她的第一反应，总是怀疑。
　　是非，好坏，善恶，真假……全都是要细细分辨的东西。可是，这些东西，一旦深想，就会变成伤人心肺的恶疾。
　　宋澹呆坐了很久，久到烟支燃尽，白色的烟灰断裂掉落，剩下光秃秃的烟嘴，徒劳燃烧到熄灭。
　　其实这个时候，最好的办法，是相信直觉。
　　但直觉又太过缥缈，缥缈到稍用理性，它就会如同云线一般消散。
　　宋澹下车，扔了烟头，又在垃圾桶前站了一会。
　　她只穿了一件灰色的羊毛大衣，腰肢系着蝴蝶结，显得得她单薄羸弱，半分钟后，她做出了决定。
　　就这样分开，让彼此都静静。
　　有些事情和感情，总是要经历一段时间以后，才会变得清晰。
　　她回到车里，驱车离开。
　　李云姗退学后，搬到了市中心的一栋高档小区里，她金主还给她配了一个保姆，时时刻刻跟着她，怕她肚子里的孩子有个好歹。
　　她大概是整体闲得发慌，有事没事的就给简路瑶发消息，简路瑶大多数时候都不回。
　　其实更多的时候，简路瑶连手机都不想看，她不想与外界联系，想把自己隔离起来，蜷缩在某个角落里，然后痛苦地死掉。
　　她每天晚上睡不着，被心底的压抑，焦虑，茫然和痛苦逼得哭出来，然后翻来覆去，最后只能靠着酒精入眠。
　　醒来时，天色黑漆漆的，她睡不了懒觉，哪怕她很想多睡一会。睡着后时间流逝得最快，也最不痛苦。可她睡不着。
　　每天早醒后，她僵硬地瘫在床上，什么也不想做，只觉得一切都毫无意义，包括活着。
　　简路瑶就这么浑浑噩噩的熬过了一个半月。
　　她的心情状态时好时坏，有时候能正常的吃东西，画画，学习，有时候又会突然情绪崩溃，或许只是因为某一件不顺利的小事，那些藏在她心里的阴郁便会立马奔腾而来。
　　但更多的时候，她的崩溃来得毫无理由。
　　天气渐渐暖，学习和公园里的花都逐一盛开了，简路瑶应该去写生，可她不想动，不想出门，最后是笛小意，硬把她拉出了门，说带她去透气。
　　简路瑶的体重仍旧在下降，像个绝症病人一样日渐消瘦。
　　中午一块吃饭的时候，笛小意使劲给她添菜，简路瑶没胃口，忍耐着把笛小意夹过来的东西吃下去了。
　　笛小意还想给她点一份芝士烤虾，简路瑶感觉自己再吃就要吐了，连忙说：“我最近肠胃不好，吃不下东西。”
　　笛小意道：“你怎么的啊，老是肠胃不好……”
　　简路瑶找了一个搪塞的理由：“习惯性肠炎。”
　　笛小意撇了撇嘴道：“肯定是之前你绝食，把肠胃给饿坏了。”
　　简路瑶想起宋澹来，感觉胃里一缩，难受得她用力的攥紧了手指。
　　“你要不要去检查一下啊？”笛小意道，“我看你越来越瘦了，你到底有没有好好吃饭啊？”
　　简路瑶笑了笑说：“瘦穿衣服才好看，我之前就想减肥再瘦一点了，可又怕瘦了胸，宋澹不喜欢。”
　　她一副开玩笑的口气，好似当真是在为了瘦而开心，也当真，不再在乎宋澹了。她在外面，在人前的时候，一直很正常。
　　笛小意不赞同地说了她几句，只有在这个时候，她才像一个比宋澹大三岁的姐姐。
　　画画的地方是笛小意找的，一个钟形的玻璃花棚，里面种满了造型精美的绿植与枝朵妖冶的花卉，一角还挂了一个鸟笼，养着几只画眉鸟，叫声清脆动听，如同童话森林。
　　环境当真是极好的，简路瑶进去逛了一圈，连着心情也好了起来。
　　笛小意让她一个人安静画画，自己出去溜达。
　　她记得这里还有个草莓基地，想去摘草莓，转了半圈，还没找到草莓棚，倒是先遇见了熟人，宋澹。
　　笛小意步伐一收，带上灿烂热情的笑容：“澹姐。”
　　宋澹和杜将进关系好，笛小意也算是从小看着长大的，关系熟稔。她回了一个笑容道：“你一个人？”
　　笛小意道：“还有个朋友，在花棚那边，没过来……”
　　宋澹没多想，她是陪国外的客户过来的，简单寒暄之后便说：“那我先走了，你和你朋友好好玩。”
　　笛小意乖巧笑着点点头，和宋澹各自分开。
　　走了几步之后，她又忍不住回头看去，宋澹带着客户去的那个方向，就是简路瑶所在的地方。


第24章
　　宋澹隔着干净透明的玻璃，看见了在森林棚里画画的简路瑶。
　　她扎了个马尾，没了齐眉刘海，光洁干净的露出饱满额头，几缕碎发散在脸颊边，她垂着眉眼，睫毛在眼底落下一片暗影。
　　也不知是不是光影错觉，今天的简路瑶，肌肤格外的雪白。
　　身形也格外的纤细。
　　格子外套布料柔软，勾得她肩膀单薄，背影消瘦。
　　她瘦了，而且，瘦了不少。
　　宋澹看得愣了很久，旁边的客户和她说了好几声，她才猛然回过神，听见客户用英语问她怎么了？
　　宋澹赔了个笑容：“看见一个熟人，我失陪几分钟，过去打个招呼。”
　　她说完后也没等客户的回应，直接往花棚里走。
　　简路瑶画了一会，弯腰去洗画笔，碎发落下来，她抬手别在耳后。侧脸恬静，脖颈修长，此刻的简路瑶，显出了几分超乎年纪的平静。
　　静到，冰冷和死寂。
　　宋澹脚步忽然缓了下去，她没见过这样的简路瑶。
　　简路瑶在她面前，永远是羞涩而又灿烂的，她眼睛里亮着星光，烧着火焰。她鲜活而年轻，充满了生命的活力与灵动。
　　不是现在的这样的。
　　宋澹脚步踟蹰起来，她感受到了迟来的心口闷疼。
　　简路瑶真的远离她了，变得陌生了。
　　一个半月前，她自信的以为，时间会让她和她看清楚彼此的心。简路瑶如果还炙热的爱着她，那就一定会来找她，那时候的她，如果也还对简路瑶有兴趣，那她们就可以重来试试。
　　可简路瑶没联系她，朋友圈也不更新，就那么安静地退出了宋澹的生活。
　　宋澹在忙碌之余，以及夜深人静时分，也会想念并且怀念简路瑶待在她身边的时刻，但也仅此而已。
　　成熟的成年人，最擅长的事情，就是用理智去压制一时冲动的恋爱荷尔蒙。
　　宋澹站定在原地，第一次怀疑地质问自己，她对简路瑶，真的只有一时冲动的疼爱吗？
　　十多年的感情空窗，让她遗忘了爱情真实的模样，她给感情添上无数所谓正确的理性，然后将其萌芽扼杀。
　　成年人，是不会那么容易获得爱情的，没有那么多合适的人。
　　但事实，又真的是那样吗？
　　到底是没有，还是自己懦弱？
　　宋澹看不清楚，也没了淡定走进去的从容，她退离了花棚，重新与客户汇合。
　　只是再和客户交流的时候，她明显心不在焉起来，最后吃饭时，她叫来了助理和经理，让她帮忙应付着，而自己请了个病假。
　　宋澹坐进车里，点了一支烟。
　　她在纠结，是就这样回去自己把一切事情想清楚了来，还是先去找简路瑶，直接问她，要不要回到她身边来？
　　宋澹抽了好几支烟，也没把一切想清楚。有的事情，天生就是想不清楚的。
　　她摁熄烟头，决定不想了，先去找简路瑶，见了面再说。
　　这种久违的情感冲动，让她心跳迅速加快，紧张而又激动。
　　宋澹擦了一点香水，盖住烟味，又去包里翻找口气清新剂。
　　就在这个时候，她看见简路瑶和笛小意一起出来了。
　　简路瑶背着画板，单手拎着一个装画具的黑色袋子，外套里面是T恤，卷起裤腿的牛仔裤以及一双马丁靴，很利落也很帅气的打扮。
　　宋澹一下有些恍惚，只有她们第二次见面的时候，简路瑶这样穿过，那个时候她的外套上还有颜料，宋澹还以为，那是她随便穿来画画的。
　　但现在一想，或许这才是简路瑶本身喜欢的风格。
　　她的可爱打扮，她的乖巧听话，都是为了讨她喜欢演出来的，就像是她之前养过的那几个女人一样。逢场作戏。
　　宋澹感到烦躁，她抽了一支烟出来，但没有点，只是用指尖夹着，放在了唇边。
　　两个人转了一个弯，背对着宋澹的车，沿着路肩慢慢走。
　　笛小意不知道在说什么，拉着简路瑶的手臂撒娇地一直晃。她穿了一件粉色的毛绒卫衣，帽子上坠着一对兔子耳朵，蹦蹦跳跳依着简路瑶转。
　　简路瑶似乎想把手抽出来，两人拉扯了几下，笛小意忽然抓住她的手臂，撸上去衣服照着肌肤就是一口。
　　简路瑶叫了一声，挺大的，宋澹都听见了。
　　她说：“行行行，我答应你！”
　　宋澹闭上眼睛，点燃了那支烟，吸了一口后，她启动了车子。
　　引擎轰鸣，宋澹没有降下车窗，就那么从简路瑶和笛小意两个人身旁呼啸而过。
　　简路瑶听见声音，下意识的护着笛小意往里侧让了一下，同时转眸看去。
　　车窗打开，她看见了坐在里面的宋澹。
　　黑色的职业装，披散的卷发，精致的妆容以及冷冰冰的脸，她握着方向盘上的指尖还夹着一支燃烧的烟。
　　简路瑶愣了一下，她没想到竟然会在这里遇见宋澹。
　　那她，刚刚看见笛小意的胡闹了吗？
　　她会不会误会？
　　简路瑶脑子一片空白，理智根本来不及判断，她脱口喊着宋澹的名字，追着车子狂奔而去。
　　“宋澹！”
　　她盯着那渐渐走远的车尾，拼命加速追上去：“宋澹！”
　　宋澹从后视镜里看到了简路瑶惊惶的脸和疯狂地举动，刚刚硬下去的心，一下子就软了。
　　她踩下了刹车，看着简路瑶一点点地追过来，喘着气站在车前，不安又激动的隔着车窗看她。
　　指尖的烟灰掉了下来，落在宋澹雪白的手指上，她摁熄了烟，就那么坐着，和简路瑶沉默地对视。
　　简路瑶攥紧了包袋子，所有话，所有的激动情绪，都被宋澹的平静冷淡给堵住了。
　　她开始后悔自己冲动追车地举动，定了一会，她慢慢地低下头。
　　“抱歉，我……”她说着，往后退去。
　　宋澹红唇抿紧了几分。
　　简路瑶没看她，转身要走。
　　“小瑶。”宋澹终于开口叫住了她。
　　简路瑶立马扭头，眼神亮得吓人。
　　宋澹看着那眼底的光，后面的话，渐渐有了说出口的底气，她唇边带上了温柔而从容地笑，她问：“你要上车吗？”
　　简路瑶往前走了一步，随后才想起什么似的，弱弱问了一句：“我……真的可以吗？”
　　宋澹心疼她那么小心翼翼的样子，笑容越发温柔：“嗯，上车来吧。”
　　简路瑶立马绕过去拉车门。
　　笛小意这个时候才追过来，看了看情况，一脸错愕惊讶。
　　宋澹大方道：“小意，要不要一起吃饭？”
　　简路瑶拉开了车门，正要往里坐，猛然想起还有笛小意，尽管她这个时候只想和宋澹单独在一起，然后把之前的事情好好说清楚，但她也不能就这么丢下笛小意一个人。
　　她征询的看着笛小意。
　　笛小意没心没肺地笑起来：“我不行啊，我的车还在车库呢。”
　　她们自己开车过来的。
　　简路瑶犹豫起来：“车要不吃了饭再……”
　　“没事儿，你们先走吧。”笛小意挥挥手，“我自己可以，你们先走吧。”
　　简路瑶很犹豫，就这么撂下笛小意实在是太不仗义了，可宋澹……她更不想错过。
　　笛小意笑了起来：“干嘛啊，你走啊，舍不得还是怎么的？”
　　简路瑶心一横：“那你……自己小心，有什么问题，给我打电话。”
　　笛小意笑着嗯了一声，挥手驱赶说：“快走啦。”
　　简路瑶上了车。
　　宋澹发动引擎，车子慢慢开走。
　　笛小意一个人慢悠悠的跟了两步，直到车尾消失在视野里了，她脸上的笑容才一点点苍白的褪去。
　　她咬紧了嘴唇，忍了又忍，最后还是蹲在路边，呜呜地哭了起来。
　　**
　　宋澹很稳地开着车，气氛安静，一时没有人说话。
　　简路瑶后知后觉地紧张起来，很想说点什么，又不知道该怎么开口。
　　最后还是宋澹轻声问：“和小意在这边做什么？”
　　简路瑶回答：“过来画画，她说这边花开了，风景特别好。”
　　宋澹嗯了一声。
　　简路瑶抓紧机会解释说：“刚刚她拉着我，是让我今晚去看电影，我本来不想去的，结果她就咬我胳膊肉，逼我去……”
　　简路瑶省略了一部分，笛小意原本说的是，让简路瑶去她家看电影，顺便住一夜。
　　宋澹还是嗯一声，简路瑶很不安，犹豫酝酿了半响，最后还是说：“跟你分开之后，我没有和其他人好过……”
　　宋澹吸了一口气，忽然将车子停在了路边，随后解开安全带，压着简路瑶的后脑就吻了上去。
　　简路瑶被她压在车座上，愣住了。
　　唇舌被顶开，宋澹近乎凶狠的亲了她一通。
　　分开时，简路瑶红着脸不断喘气，宋澹大拇指摩挲着简路瑶的脸颊，呼吸灼热。
　　“为什么不联系我了？”
　　简路瑶委屈道：“是你不回我消息……”
　　宋澹想起跨年夜的事情，想问，可话到了嘴巴，到底还是被她咽了下去。
　　她莫名的害怕，害怕听见什么最差的答案。
　　她最后说：“那段时间，我生病了，在医院。”
　　简路瑶一惊：“那你为什么不告诉我？”
　　宋澹笑了一笑：“是我的错，没把事情说清楚……”
　　简路瑶拉着她的手：“你可以现在说，告诉我，为什么突然……不理我了？”


第25章
　　宋澹沉默。
　　要怎么把那些质问和怀疑摆在明面上说，她不知道。
　　她越是沉默，简路瑶就越是心冷，她盯着前面的公路，低声问：“我们其实已经结束了，对不对？”
　　宋澹送那套房子给她，就是分手的礼物。
　　“你想结束吗？”宋澹把问题抛了回来。
　　简路瑶想硬气地说，那就结束算了！
　　可话到了嘴边，又怎么也说不出来，她不想，不想，一点也不想。
　　继续沉默。
　　许久之后，简路瑶自嘲地问：“我想不想，又如何呢？”
　　她和她之间的事情，她从来都不是主导的那一个。她在这段关系卑微至极，她哪有什么任性索取的资格。
　　宋澹是她的金主，不是她的恋人。她们的关系，从一开始就不是平等的。
　　简路瑶闭了闭眼睛，心里难受得要死，反而一滴泪也流不出来，她抿紧嘴唇去开车门，宋澹急忙拉住她的手。
　　简路瑶没回头，哑声问：“那你是要继续吗？”
　　宋澹过了几秒，才回了一个字：“嗯。”
　　简路瑶脱力地坐了回去，她睁着茫然漆黑的眼眸，说：“好啊，我们继续。”
　　宋澹感觉出了她的态度不对劲，犹豫着说：“你要是不愿意，那我们就……”
　　“去酒店。”简路瑶捏了捏手指，“我们去酒店。”
　　宋澹皱眉看着她，欲言又止。
　　简路瑶眼仁漆黑地看着她：“你不去吗？那就送我回学校……”
　　宋澹发动了车，还是去了附近的酒店，她本想在酒店里好好和简路瑶聊聊，但一到酒店，简路瑶就将她扑在沙发上，炙热地吻她……
　　宋澹渐渐被简路瑶带偏了思绪，搂着简路瑶的后背，滚在了一起。
　　做完之后，宋澹想说话，简路瑶却靠在她怀里，沉沉地睡了。
　　到底也什么都没聊。
　　第二天宋澹醒来时，简路瑶靠在阳台上抽烟，裹着酒店浴衣，裙摆下的双腿细细的，带着脆弱的味道。
　　宋澹从背后拥住她，心疼道：“你怎么瘦了那么多？”
　　简路瑶闭上眼睛，靠在宋澹的怀里，声音恢复了活力：“我在减肥……”
　　宋澹道：“你又不胖，还减什么？”
　　简路瑶笑着说：“想再瘦一点。”
　　宋澹感受着简路瑶后背硌人的蝴蝶骨，决定好好照顾她，把肉养回去。
　　“我带你去吃早餐……”
　　“不用啦。”简路瑶说，“我还有早课，我得去学校了。”
　　宋澹眸色沉了沉，发觉简路瑶之前不一样了，最明显的就是，她没有之前那般乖巧了。宋澹有些不适应，又觉得这样挺好，她也想多看看简路瑶本来的样子。
　　“好，那我送你去学校。”
　　到学校，下车之后，简路瑶和往常一样，目送着宋澹的车子走远，随后一个人，迎着早晨冰冷的风，漫无目的的在学校里走了一圈。
　　和宋澹和好了，但她并没有预想中的激动和开心，反而心如死水，有种不过如此的无所谓。
　　她看着正缓缓恢复生机的学校，心底一片索然。
　　那之后的一周，宋澹每天都会过来，只和简路瑶吃一顿饭，有时候饭后会一起在附近走走，聊天或者安静地待着。
　　两个人之间的话明显少了，简路瑶不像以前那样各种找无聊的话题，宋澹试着引导过，但聊天这种事情，一方不愿意配合，另一方就算是自言自语，也会显得尴尬。
　　那天周日，宋澹和简路瑶吃过饭后，在河边散步。
　　她们站在一片暗影里，宋澹拿出了烟，问简路瑶要不要，简路瑶接了，宋澹就亲自给点上了火。
　　宋澹靠得近，夜风裹着她身上的香味扑在简路瑶的鼻尖，待香烟点燃后，又混合上香烟的气味。
　　简路瑶深吸了一口气，忽然很想拥抱宋澹，把脸埋进她胸口里，狠狠地吸取那香味。
　　她夹紧那支烟，转开头，忍住了那股冲动。
　　宋澹也给自己点了一支，呼出白雾同时，低声道：“你原本就不爱说话吗？”
　　简路瑶现在和她相处的时候，冷冷的，又带着一点不符合年纪的沉静，像是熄灭了热情的火，只有一点维持生命的火苗，静静地燃着。
　　“嗯？”简路瑶没理解她这个问题的含义。
　　宋澹点了点烟支，解释说：“你平时就不爱说话吗？之前，你和我在一块的时候，和现在不一样……”
　　简路瑶垂着视线：“有什么不一样，都是我。”
　　只不过是高兴时的她和不高兴时的她。
　　宋澹点点头，沉默下去。
　　简路瑶借着暗色，偷偷打量了她几眼，光影太暗，又烟雾朦胧，看不清她的面色。
　　一支烟抽完，宋澹将烟头摁熄，轻轻道：“不早了，回去吧。”
　　“哦。”简路瑶跟着她上车。
　　宋澹将简路瑶送到她出租屋楼下：“我要出国一周，你……好好照顾自己。”
　　简路瑶开车门的动作顿了一下，她听出了宋澹话里分别的意味。
　　转念一想也是，她最近对宋澹这么冷淡，现在宋澹没扇她耳掴子骂她不识相，已经是给面子了。
　　简路瑶抓着车门，站定了好几秒。
　　宋澹安静地等着，也不说话。
　　“你……”简路瑶还是说，“要上去坐坐吗？”
　　宋澹抬眸看着她，那双桃花眸里压着撩人的春光：“你确定吗？我要是上去的话，就得换一个‘做’字了。”
　　简路瑶移开视线，脸上有些发热：“那你去不去？”
　　宋澹一笑：“当然去。”
　　她锁了车，跟在简路瑶背后上楼，两人一前一后，简路瑶后背紧绷，仿佛时时刻刻都能感觉到宋澹落在自己后背上的目光，不自在地停下脚步：“你走我前面。”
　　宋澹勾起红唇，加快两步，牵住了简路瑶的手。
　　进电梯，上楼。
　　一进屋，宋澹就将简路瑶压在了墙上……
　　之后去了浴室，最后是床上。
　　宋澹这一次，温柔得近乎讨好，处处在意简路瑶的感觉，甚至包容简路瑶的所有动作和强势。
　　最后她被紧紧宋澹抱进怀里，仿佛十分珍爱。
　　简路瑶不明白宋澹这些举动的意义，认错还是挽回？
　　“瑶瑶。”宋澹忽然开口，嗓音在寂静的夜里无比温柔，“我们重新开始，好不好？”
　　简路瑶愣住。
　　宋澹伏下身，贴在简路瑶耳旁：“过的事情，我们都不提，也不问了。从现在开始，重新来过。”
　　简路瑶怔楞道：“怎么重来……”
　　她再被包养一次吗？然后又等着哪一天，宋澹腻了，不理不会地扔开她吗？
　　宋澹嘴唇若即若离的擦过简路瑶的脸颊，最后落在她的唇瓣上：“我们交往。”
　　简路瑶猛然撑大了眼睛：“什么？”
　　宋澹压在简路瑶身上，屋子太黑，宋澹也靠得太近了，她看不清宋澹的表情。
　　“你说什么？”简路瑶抓住了宋澹的手臂，又问了一遍，“你说什么？”
　　宋澹亲了亲简路瑶的额头，重复了一遍：“我说，我们交往。”
　　简路瑶突然哭了起来，眼泪止不住的往外涌，她感觉长久以来压在她心头的阴郁一散而松。
　　光和希望从阴暗天空漏下，于是所有质疑意义与生命的悲观消失了，那些失去的活力，生活的动力，一下子都涌了回来。
　　世界本是美好的，而现在简路瑶又看见了那份美好的颜色。
　　四月中，简路瑶二十一岁生日那天，宋澹带她回了公寓。
　　简路瑶猜测宋澹会给她准备一份惊喜，毕竟是自己的生日，但开门进去时，里面什么也没有。
　　简路瑶愣了一下，反反复复的把屋子打量了好几遍，还是她离开时的那个干净样子，没有任何不同。
　　所以，宋澹只是接她回来住而已吗？
　　还是说，她根本不知道简路瑶今天生日？
　　简路瑶有些郁闷。
　　宋澹从背后抱住她，低声问：“今晚想吃什么？”
　　简路瑶闷闷道：“什么也不想吃吗？”
　　宋澹哦了一声：“是吗，我本来还想在你面前露一手呢，看来是没机会了……”
　　“你会做饭？”简路瑶吃惊。
　　宋澹失笑：“我怎么就不会做饭了？我以前一个人住了那么久……”
　　简路瑶眨眨眼睛：“我从没见你做过，我还以为……”
　　宋澹捏了一把她的脸：“那你吃不吃？”
　　简路瑶鼓着脸颊连连点头，又追着问：“你要给我做什么好吃的？”
　　宋澹道：“你猜猜看。”
　　简路瑶翻白眼：“这个我怎么猜？满汉全席？”
　　宋澹侧头亲了一口她的耳垂：“做我。”
　　简路瑶呼吸一乱，脑子里第一反应的画面是宋澹穿着各种好看衣服，或者自己把捆成生日礼物，让简路瑶拆……
　　她想得心猿意马，都准备回身抱着宋澹接吻了，宋澹却放开了她，卷起衣袖，一脸正色：“开玩笑了，我准备给你做几样西餐。”
　　简路瑶：“……”
　　宋澹转头看着她，一脸纯真：“嗯？不喜欢西餐吗？那要不……中餐？”
　　简路瑶看她那样子就知道：“你又逗我玩。”
　　宋澹这才笑出来，按着简路瑶后颈，亲了亲她说：“我们先吃饭，甜点在后面呢……”


第26章
　　宋澹做了红酒牛排还三文鱼意面，还有奶油浓汤。
　　这是她第一次给简路瑶做东西吃，简路瑶很兴奋地把所有的菜都拍了照，还弄了好几个摆盘的造型。
　　宋澹在一旁开红酒，笑着道：“以后有时间了，我会经常给你做的。”
　　简路瑶小声道：“那不一样……”
　　宋澹扬起尾调嗯了一声：“哪里不一样？”
　　简路瑶不回答，收起手机，特地绕到宋澹正倒酒的宋澹背后，搂着她腰肢，看着她动作问：“我们……要一直在一起。”
　　宋澹抚住了简路瑶的手，顿了一秒，才说：“你知道我今年多大吗？”
　　“那不重要……”简路瑶收紧了手臂，“只要我们在一起，其他的都不重要。”
　　爱上以后，就不会再有什么底限或者原则，什么都不如眼前的这个人重要。
　　宋澹垂下睫毛，心里很多话想说，但最终也一句都没说出来。
　　在宋澹这里，未来永远是不确定的，没有永恒的东西，也不会一直陪伴的人。她或许能做到，因为她的年龄，让她日益渴望安定。
　　她也希望，某天受了委屈和挫折了以后，可以有一个臂弯依靠，但是，简路瑶呢？
　　简路瑶太年轻了。
　　二十一岁想要的东西，二十五岁时，未必还想要。
　　这些话，说出来就太扫兴了。
　　宋澹抓着简路瑶的手，回身给了她一个亲吻。
　　“我会陪着你的。”她说，“先吃饭，好吗？”
　　“嗯。”简路瑶留恋的又亲了几下宋澹，这才坐回椅子上。
　　晚餐的之后的甜点，自然是宋澹。
　　简路瑶吃得很尽兴。
　　但是，她心底始终隐藏着一份不安。和宋澹确定了恋爱关系后，两人之间的相处，却和之前没有太多的不同。
　　生活仍旧是以前的那个样子。
　　不见面时网上聊天，区别在于，宋澹回复她的时间间隔变短了，而其他的方面，简路瑶没有感觉出太多的不同。
　　她觉得可能自己太贪心了，感情的事情，总是要经过时间沉淀，才能渐渐酿出其韵味的。
　　而且，她自己也对宋澹，怀着心结。
　　跨年那天，宋澹到底为什么突然不理她了？
　　关于这个话题，宋澹总是回避于讨论，简路瑶不在明面上问，但心底始终存着疙瘩。
　　五月中时，宋澹问简路瑶，到他们认识一周年纪念日的时候，要不要去旅游？顺便补上去年年末欠下的出国游。
　　简路瑶当然是愿意的，说起这个，她还耿耿于怀道：“你还答应了要教我游泳……”
　　宋澹握了一把简路瑶的手：“我保证说到做到。”
　　简路瑶信了她：“那具体什么时候？我逃课去。”
　　宋澹一笑：“不用逃课，我替你看好了时间，周末加周一和周五，你不是有一门课就要结束了吗？时间刚刚好……”
　　简路瑶回身抱着她：“要是这次你又食言，怎么说？”
　　宋澹倾身碰了一下她额头：“随你处置。”
　　简路瑶哼了一声，故作刁蛮的说：“要是你食言，那就给我做模特，脱光了那种……还要听我的话，摆我想要的姿势。”
　　宋澹笑出声，纵容道：“就算我不食言，我也会答应你的。”
　　简路瑶扑进宋澹怀里，两人厮磨着，滚到了床上。
　　第二天上课的时候，简路瑶算了一下日子，还有两周，就是两人去吉婆岛的时间。有了万分期待的事情后，简路瑶一边焦心的期盼时间快点走，又一边干劲十足的准备单科的期末考试。
　　宋澹养了她几个月，果真是把她的体重调了回去。
　　周末时，宋澹意外的接到了简路星的电话，他说他要带女朋友过来玩两天，让简路瑶去车站接他。
　　简路瑶用学校要考试没空为理由，想拒绝，但简路星说：“你没空，那我就自己来学校找你。”
　　简路瑶了没办法，还是去接了他。
　　简路星已经看好了要去玩的地方，还就把自己做的计划发给简路瑶，要简路瑶帮她定酒店，买景点门票。
　　他最后还说：“奶奶说的，你有钱，你要照顾好我。”
　　简路瑶放下画笔，撑着额头说：“我给你把酒店和门票买好，你和你女朋友直接去玩吧，就不来学校找我了，我也没空。”
　　简路星道：“那你还要给我钱，不然我没钱买东西。”
　　简路瑶咬紧了牙齿，说道：“我只能给你两千块。”
　　简路星答应了，他就过来玩两三天。
　　简路瑶本来也以为这个事情能就这样过去了，但没想到简路星还是来学校找了她，理由是他和他女朋友都没逛过大学，让简路瑶带他们逛逛。
　　人都来了，简路瑶也只有陪着。
　　路上，简路星的女朋友要喝奶茶，简路瑶排队去给他们买。
　　那家奶茶店是学校最火的店之一，价格实惠味道也好，因此人特别多，简路瑶得时刻盯着自己点的东西，不然就容易被人拿错。
　　她没注意到背后，肖冉昕走到了简路星身边，一脸和气的问他：“我是简路瑶同学，你跟简路瑶什么关系啊？”
　　简路星说：“我是她弟弟。”
　　肖冉昕打量着简路星土气的穿着，笑着道：“你过来找你姐姐，她都不带你去买几身就衣服吗？”
　　简路星这次过来，没花自己一分钱，他觉得已经满足了，就说：“我姐也穷，衣服将就穿就成。”
　　“你姐可不穷。”肖冉昕道，“她是我们班里画画最厉害的人，一幅画就能买八千呢？而且，她还交往了一个特别有钱的女朋友。”
　　肖冉昕抬下巴指了一下简路瑶的衣服：“就她那件衣服，就一千多呢，鞋子，包包，都上千，这还是便宜的，她平时背的包都是几万一个的圣罗兰。”
　　简路星没反应过来。
　　肖冉昕看简路瑶要买完出来了，就说：“我还有事，先走了啊。”
　　她很快消失在人群里。
　　简路瑶买好奶茶过来，递给简路星。
　　简路星神情奇怪的打量着简路瑶，眼神怪异。
　　“怎么了？”简路瑶疑惑。
　　“没什么，我要回去了。”简路星接了奶茶，拉着女朋友就走。
　　简路瑶莫名其妙，也没觉得自己做错了什么，只当简路星在发疯。
　　晚上刚回到出租屋，简路瑶奶奶的电话就来了，破天荒的叫简路瑶回去吃饭。
　　简路瑶问道：“是家里有什么事情吗？”
　　奶奶不耐烦地说：“没事你就不回家了吗？赶紧给我滚回来！”
　　简路瑶冷然道：“我还要上课，走不开。”
　　奶奶凶恶道：“你不回来，我就来你学校找你！简路瑶，我知道你在哪里念书！”
　　简路瑶心凉如水，直接问：“我回不来，你想要什么，你说。”
　　奶奶哼了一声：“简路瑶，看来你还真的在城里混得很好嘛！有钱了怎么不拿点给家里？做人要讲良心，你这样不肖，以后要下地狱！”
　　简路瑶垂着眼睛，猜到一定是简路星和奶奶说了什么，她不想去费口舌的争论什么，直接道：“一万五，我下学期的学费，我打给你。接下来的一年，你不要再打电话过来了。”
　　“一万五？”奶奶拔高了一声，“简路瑶，你别以为我不知道，你一个包都不止一万五！我要二十万！”
　　简路瑶加重了声音：“我只给你一万五，你不要，那就算了。你可以来找学校找我，但我保证，我绝对不会让你找到我！”
　　“简路瑶，你找打是不是？”奶奶气急败坏，“几天没收拾你，你就翅膀硬了？你信不信……”
　　简路瑶直接挂了电话，然后给奶奶的银行卡里转了一万五过去。
　　奶奶又打电话过来，简路瑶直接关了机。
　　她蹲下身，抱着自己的膝盖，心口闷得喘不过气。
　　她能预想到，奶奶的狮子大开口，这只是开始。她摆脱不掉奶奶，父亲，还有弟弟，就像是她没办法剔除掉血液里的血缘一样。
　　她唯一能做的，就是再强硬一点，再撑久了一点，哪怕以后一辈子都要被他们索取金钱，也绝不让自己在感情上吃一点亏。
　　简路瑶看着黑屏的手机，想给宋澹发消息，又想起她儿子今天生日，她要在家里陪着。简路瑶将手机扔在了沙发上，点了一支烟，又开了一瓶啤酒，随后摆开画架，跟着记忆，勾下一个女人脸的轮廓。
　　她想趁着自己还模糊记得母亲模样时，把母亲画下来。
　　这段时间和宋澹的感情稳定，她情绪状态也空前的好，如果不出意外的话，她能把记忆中母亲的样子，画下来。
　　夜色渐渐深，安静的客厅里，只有简路瑶画笔刷刷的声音，她画得正入神，大门忽然一响，被人推开。
　　简路瑶吓了一跳，抬头看过去，果真是宋澹。
　　“你怎么来了？”简路瑶急忙放下画笔，“你不是说你儿子生日，你要陪他一夜吗？”
　　宋澹扶着玄关墙壁，脱下高跟鞋：“你手机关机，我担心你。”
　　她趿上拖鞋，眉眼含笑地走近：“来让我看看，我们瑶瑶今天有没有不开心。”
　　简路瑶立马笑了起来，起身扑进宋澹的怀里：“我今天可开心了。”
　　她下巴垫在宋澹肩膀上，神情满足：“真的开心……”
　　有了宋澹，一切不开心，都可以被抵消。


第27章
　　宋澹待了一个多小时就得走，简路瑶送她下楼。
　　快晚上十二点了，小区外安静无人，路灯光芒温暖昏暗，分别前，简路瑶拉着宋澹的手臂，凑过去亲了一口她的唇。
　　“路上小……”
　　“妈！”一个男孩的声音，突兀的插了进来，宋澹身体一绷，立马推开了简路瑶。
　　简路瑶顺着声音的方向看过去，隔了几米远的路边，站了一个瘦瘦高高的男孩，表情阴沉的盯着他们，他身旁停着一辆黑色的摩托车，车上坐着一个男孩，也扭头盯着他们。
　　宋澹表情沉静：“言律，你怎么来了？”
　　宋言律直挺挺地伫着身体，表情愤怒而又凶狠，他大声道：“你真恶心！”
　　说完，转身就上跨上摩托车，油门呼啦啦的响了几声，轰的一声冲出去。
　　“宋言律！”宋澹叫了一声，无济于事。
　　简路瑶脸色发白，不知所措地看了看车子消失的方向，又看了看宋澹的神情不定的脸。
　　“你先回去休息。”宋澹说着，拿出手机准备打电话。
　　“我陪你吧……”简路瑶感觉是自己闯祸了，要是她刚刚没在路上亲宋澹就好了。
　　“你先回去。”宋澹加重了声音，“这个事情，你没法帮我，我自己处理就好。”
　　她和宋言律的事情，大多数时候她自己都不知道该怎么处理，别人又怎么帮忙？
　　简路瑶脸色更白了，想拉宋澹的手，又怕再闯祸。
　　“那你有什么需要，给我打电话。”她说这句话的时候，心跳莫名的非常快，总觉得不安。
　　或许是因为宋言律那个愤怒凶狠的样子，宋澹回去处理的时候，一定会很为难。
　　“好，不早了，你先回去吧。”
　　宋澹目送着简路瑶进了小区里，她才拿出手机，开始给宋言律打电话，果然是不接，她又打给了家里阿姨。
　　宋言律今天白天请了两个好朋友回来烤烧烤，晚上是宋澹下厨，吃过晚饭之后，几个男孩就在休息室里玩游戏。
　　宋澹以为不会有什么事情，才出来找的简路瑶，但没想到宋言律会出现在楼下，他来这里多久了？
　　家里的阿姨说：“太太你出门后，言律就送他朋友回家，也出门了。”
　　宋澹想起那个骑摩托车的男孩，估计宋言律怕是跟了她一路。
　　她按了按额头，预感她好不容易修补回几分的母子关系，要出问题了。
　　**
　　宋言律和朋友去了一家KTV，宋言律十分暴躁，点了啤酒，又拿出烟来，一边喝，一边踹沙发骂脏话。
　　他朋友等他发泄了一些情绪，才说：“你妈不过就是找了个女人，你至于吗？”
　　这种事情，是他们这个圈子里的常态，有钱有资本，玩玩又怎么了？
　　宋言律口里还是飙着脏话，怒气不减。
　　“我知道她喜欢女人！”宋言律不知道想起了什么，脸色难看得狰狞，“所以她才不喜欢我……”
　　朋友知道宋言律和他妈的关系不好，也不说话了。
　　宋言律灌了几口酒，眼睛发红，狂躁之后，孩子的脆弱和无助流露出来：“这段时间，她总是不在家，我猜她肯定是外面有人，我以前看见过……但是，今天是我生日啊，她就那么不在乎我吗？”
　　宋言律捂着脸：“真恶心……不喜欢还要演什么好妈妈，恶心死了。”
　　只要一想到外面那些女人都比他有地位，宋言律就觉得肚子里吞了个□□，愤怒暴躁得恨不得把自己，把世界，通通炸毁。
　　朋友默默拍了怕宋言律的肩膀，给他开了一瓶酒，陪着宋言律喝。
　　宋言律一夜没回家，宋澹第二天打电话给学校，确定了他没逃课，于是下午直接在学校外接人。
　　宋言律看见宋澹的车了，但他无视的直接越过去。
　　宋澹下车追过去：“言律，你跟我回家，我们好好谈谈。”
　　宋言律冷冷道：“你去找你那些女人聊，我和你没什么好说。”
　　“宋言律！”宋澹沉下脸，“别让我在学校门口和你吵。”
　　宋言律无所谓地冷笑：“你吵啊，我又不怕丢脸，只有你，才虚伪又死要面子。”
　　宋澹被他呛得说不出话，脸色难看。
　　宋言律木着表情说：“明天开始我读住校，我不想和你住在一起，恶心！”
　　宋澹深吸了一口气，让自己语气平缓：“昨晚的事情，我可以向你道歉。”
　　宋言律笑容幼稚却又无比尖锐：“不用了，该道歉的人，是我。对不起，让你把我生了下来！”
　　他说完，头也不回的走了。
　　宋澹捏了捏手指，深感无力。
　　**
　　简路瑶的手机又响了，还是奶奶的电话，她面无表情的把电话挂掉。简路星来过以后，奶奶每天一通电话，问简路瑶要钱买房子。
　　要是简路瑶和家里关系亲密那么一点点，她或许咬咬牙就给了那二十万，可长久的积怨，让她不愿意就此妥协。
　　凭什么？
　　她去重新办了一张卡，然后把之前号码关机，先避避，过几天再看看奶奶的态度。直接换号不联系，她也做不到。
　　再怎么不堪，到底也是养育过她的亲人。
　　简路瑶换好卡，给宋澹发信息，告知新号码的事情，宋澹问她怎么突然换号。
　　“号码泄露得有些严重，整天发各种培训班，补习班，考试绝密资料的垃圾信息，太烦了。”简路瑶找了一个借口，又问，“那天的事情，你和你孩子解释好了吗？”
　　宋澹：“还没，他不肯和我联系。”
　　简路瑶握着手机，不知道该怎么办了。
　　宋澹：“这段时间我可能不能来找你了，你自己好好照顾自己，别又瘦了。”
　　简路瑶心里失落，但还是连忙回说：“嗯，我没关系的。你孩子快中考了，你多陪陪他。”
　　宋澹：“嗯。”
　　一连半个月，宋澹只来找了简路瑶几次，大部分时候只是吃一顿饭，偶尔会去公寓待几个小时，天黑前就要走。
　　这个时间点，她还能想办法过来陪自己，简路瑶很知足了，平时就尽量不去打扰她。
　　公寓，学校两点一线。
　　只是一个人长期住在公寓里，面对着空荡荡的屋子，黑沉沉的夜色，有时会突然感到失落和压抑，那种折磨她内心的黑色野兽又悄无声息的出现了。
　　简路瑶用力的压抑着，警告自己不要胡思乱想，一切都很好。
　　宋澹只是暂时脱不了身，过段时间就会回来的。
　　李云姗肚子渐渐大了，每天闲在家里无聊，就老是约简路瑶出去玩。
　　和宋澹黏在一起的时候，简路瑶总是拒绝她，宋澹不能过来了，她时间空闲下来，就主动约了李云姗吃饭。
　　李云姗还是那个样子，穿着宽松的衣服，一点也看不出已经怀孕。
　　两个人吃的烤鸭，李云姗胃口不太好，一直在喝汤，细细碎碎的和简路瑶说了一堆有的没的以后，她提起了笛小意。
　　问简路瑶为什么最近疏远笛小意了。
　　简路瑶端起杯子喝了一口水，说道：“你也知道，我和宋澹……和好了。”
　　她没有对别人说她和宋澹是在交往，在她的潜意识里，宋澹是会突然离开的，而她时刻都提醒自己，要为此做好接受的心理准备。
　　“但是人家笛小意不是就想和你做做朋友嘛。”李云姗替她说话，“你干嘛那么绝情……”
　　简路瑶垂着眼睛不说话。
　　她不想给笛小意希望，也不想让宋澹不开心。
　　自从知道简路瑶最近比较空以后，李云姗就经常约她出来，逛街吃饭看电影。
　　“我真的是太闲了。”李云姗说，“闲得我都想去和楼下老奶奶们一块玩纸牌了！”
　　简路瑶有时候觉得烦，就不接她电话，也不回她短信，结果放学回去，就能看到等在小区门口的李云姗。
　　简路瑶服气了，偏偏对方又是个孕妇，拉不得推不得，只能放任，然后偷偷地向宋澹抱怨，说李云姗太烦人了，还甩不掉，特别讨厌。
　　六月。
　　简路瑶和宋澹原本商量好的出国旅行，又一次改期了。
　　宋言律快中考，而他和宋澹的关系，还在僵持中。简路瑶违心的告诉宋澹，她完全没有关系，让宋澹处理好工作和家庭上的事情，有时间了过来陪她吃顿饭就行。
　　宋澹说好。
　　六月中，李云姗突然开始出现腹痛和轻微的出血，她怕孩子出问题，让简路瑶陪她去医院。
　　简路瑶道：“你干嘛不找你孩子的父亲？他不是很看重这个孩子吗？”
　　李云姗怀孕满三个月时，就被带去检查了性别，是个儿子，那金主开心得要死，给李云姗买了不少东西。
　　“你废话那么多干什么？你来不来啊？”李云姗没耐心地道。
　　简路瑶那天没课，还是答应了。
　　一系列检查做完，医生说是先兆流产，要好好休息，注意情绪波动等等。
　　李云姗懒得听那么多，直接问：“所以我现在的状况是，稍微刺激一下，或者受个伤摔个跤什么的，就会流产吗？”
　　医生道：“有可能，而且你之前流产过一次……”
　　李云姗没认真听医生的话，她盯着屋子里的一点，眼神暗沉沉的，不知道在想什么。


第28章
　　李云姗肚子疼，走路也得小心翼翼的，简路瑶扶着她，送她回她的高级公寓。
　　“你要不要留下吃个饭啊，他给我找的家政阿姨做饭还挺好吃的。”到楼下的时候，李云姗说，“我一个人吃饭，怪没意思的。”
　　简路瑶也不想一个人回去吃外卖，答应了。
　　公寓装修得十分精致，明黄色的地砖和墙壁，阔气奢华，李云姗往沙发上一坐，指着茶几上的葡萄，简路瑶说：“不用了，我不吃。”
　　李云姗：“不是，我让你去洗。”
　　简路瑶：“……你家阿姨呢？”
　　李云姗歪着身体玩手机：“买菜去了。”
　　简路瑶拿了葡萄，去厨房洗干净端出来，然后坐在沙发另一边看电视。
　　“哎。”李云姗突然开口，摸着还不明显的肚子问，“你说……他要是被磕到碰到什么的，会不会疼啊？”
　　简路瑶想了想：“不知道……可能……会吧。”
　　“其实刚怀的那会，我一点感觉也没有。”李云姗说，“没觉得肚子有个什么小生命，反而挺烦的，因为肚子里的这个东西，我不仅腰酸背痛，还反胃恶心……”
　　她垂着眼睑：“再后来，有一天我睡着觉，忽然就感觉到了……”
　　简路瑶看着她的小腹：“感觉到他的存在了？”
　　李云姗点点头，又皱了皱眉：“说不出来那种感觉……很奇怪……”
　　简路瑶道：“那你想过你有了孩子以后的生活吗？”
　　在简路瑶的想象中，有了一个孩子以后，所有的生活轨迹，都会剧烈的改变。生活以及人生，都会变成另一个模样。
　　对于有的人来说，那是安定的一种表现，一切都尘埃落定，未来的日子，只要围绕孩子这个点过下去，就是圆满的一辈子。
　　但对于简路瑶这样的人的来说，那其实很可怕。
　　一个人，如何过自己短暂的一生，却不是由自己决定的。
　　“没想过……”李云姗回答，“完全没想过。要不是因为穷，打死我也不会生孩子。”
　　等到家政阿姨回来做饭，天已经擦黑了。
　　简路瑶无聊地看着电影，宋澹这个时候发了信息过来，她立即拿手机看。
　　宋澹问她在干嘛。
　　简路瑶：“在和李云姗吃饭，你下班了吗？”
　　宋澹隔了一会，回过来：“我回去了，但你不在。”
　　简路瑶：“！！！我马上回来。”
　　宋澹：“不用了，我待不了多久，你回来也来不及了。”
　　简路瑶道：“没关系，我想抱你一会，几分钟也好。”
　　她发完就起身要走：“宋澹回来了，我先走了。”
　　李云姗冲她狠狠翻了一个白眼：“你至于吗？饭都要做好了！”
　　简路瑶拿起包：“至于。”
　　李云姗无语：“行行，你赶紧滚吧。”
　　简路瑶往门口走去，李云姗又在她背后喊：“过几天记得再出来陪我去医院啊。”
　　“好。”简路瑶头也没回的应了一声，带上门。
　　她一路跑出小区，打车回去。
　　路上给宋澹说：“我上出租车了，最多还有半个小时。”
　　宋澹：“嗯，我在等你。”
　　简路瑶握着手机，激动地把那信息反复看了几遍，宋澹在等她。
　　等她。
　　简路瑶扒在车座上，催着师傅：“师傅，麻烦开快点吧，我赶时间……”
　　师傅道：“这个时间点，不堵车就是快了。”
　　结果还真被师傅一语中的，他们果然遇见了堵车。
　　简路瑶焦心的看着时间一点点的流逝，烦躁得要死。
　　路上整整堵了半个小时，简路瑶给宋澹发消息：“堵车了，我还有半个小时，哭。”
　　宋澹回她：“唉。”
　　简路瑶：“嗯？？？你该不会是要走了吧？”
　　宋澹：“是啊，我得回去了……”
　　简路瑶顿时焉了，回她一个大哭的表情。
　　这该死的堵车。
　　宋澹：“摸摸头。”
　　简路瑶：“你现在就要走了吗？”
　　宋澹：“你猜呢？”
　　简路瑶：“你又逗我。”
　　宋澹：“哈哈哈。”
　　简路瑶：“还有二十分钟，我马上就回来了。”
　　宋澹：“嗯。”
　　师傅加快了油门，十几分钟后就到了，简路瑶下车，一路狂奔回去。
　　她打开门，几步蹿进屋子里，客厅里亮着灯，但没有宋澹的人影。
　　简路瑶愣了一下，这时候，厨房里传来了炒菜的声音，宋澹在做饭。
　　简路瑶脑子有点空，她顿了几秒，才往厨房里走。
　　空气里飘来食物的香气，炒菜的滋滋声，油烟机轰鸣的声音……这些声音与屋子里明亮的光线组成一团温暖而喧嚣的色彩，简路瑶追着那色彩，走到厨房外。
　　她看见穿着白衬衣，围着碎花围裙炒菜的宋澹。
　　头发挽起，露出白皙修长的后颈，围裙系紧，勾出她纤细的腰，背影曼妙。
　　简路瑶站了好一会，宋澹才感觉到身后有人，她回头看过来，发丝低垂在耳际，面颊白皙，那双桃花眸里盈满笑意。
　　“回来了？”
　　“嗯。”简路瑶吸了吸鼻子，抱住宋澹，抱紧她的人间烟火。
　　宋澹拍了一下简路瑶的手：“我炒菜呢。”
　　简路瑶蹭蹭她的侧颈，低低地道：“我喜欢你。”
　　宋澹一顿。
　　简路瑶字字清晰的，又说一遍：“我喜欢你，很喜欢，很喜欢。”
　　宋澹关小了火，回身捧着简路瑶的脸，亲她的唇：“我也喜欢你。”
　　简路瑶把她压在大理石台上，紧紧贴着宋澹的身体，啃她的嘴唇。
　　宋澹轻推了她一下：“锅里还在炒菜。”
　　简路瑶哑声道：“我不想吃饭……”
　　宋澹看了一眼腕表：“我还有半个小时……”
　　简路瑶伸手关了火：“够了……”
　　宋澹稍微多待了一会，回到家的时间，比原本计划晚了半个小时，她一进屋，阿姨马上就过来和她说，宋言律在收拾东西，要搬出去。
　　前几天宋言律一直闹着要住校，宋澹好不容易才压住他那念头，谁知道今晚就开始收东西了。
　　宋澹沉下心上楼，敲了敲宋言律的卧室门。
　　里面不回应她。
　　“我进来了。”宋澹开门，发现已经被反锁了，她无奈道，“言律，你明天就中考了，这个时候，你搬去哪儿？”
　　宋言律隔着门回她：“考个狗屁，老子不考了！”
　　宋澹耐心说：“你不考试，不念书，打算干什么？”
　　宋言律怒道：“我干什么关你什么事？我死在外面也不关你的事！”
　　宋澹闭了闭眼睛，让自己仍旧镇定：“你开门，我们好好聊聊。”
　　宋言律在里面装死。
　　安静的僵持弥漫开，宋澹一瞬间没绷住怒气，失态地狠狠踢了一脚门板：“宋言律，我叫你开门！”
　　静了几秒钟之后，宋言律拉开了门，嘲讽道：“怎么，你现在要收拾我吗？”
　　宋澹往屋子里走，强硬道：“来，我们聊聊。”
　　宋言律一把摔上门，哐当巨响在别墅里刺耳地回荡。
　　宋澹看了一眼地上胡乱塞着东西的行李箱，转身面对着宋言律：“你不能接受我是个同性恋吗？”
　　宋言律狠狠盯着她：“我说不能难道你就会跟一个男人在一起吗？”
　　宋澹沉声道：“我会希望你理解我。”
　　宋言律嗤笑了一声：“那么恶心的事，我可没办法理解。”
　　宋澹站了一会，拉过一张椅子，缓缓坐下，长腿交叠，不自觉间就流出几分习惯性的强势来。
　　“首先，这个事情并不恶心，你不能理解，但至少要尊重；其次，”她顿了一秒，“就算你不喜欢我，或者我所做的事情，你也不应该用你自己的未来赌气。”
　　宋言律很不喜欢自己母亲这样理智冷静的样子，让他觉得陌生，好像自己是在和老师谈话，不，和老师谈话都比和她好。
　　“我的未来你们不是已经决定好了吗？”宋言律吼道，“等你死了，我就来当宋家的继承人，你生我，不是这个目的吗？”
　　宋澹皱眉道：“你能不能冷静一点和我说话？”
　　宋言律猛地踢了一脚桌子：“我他妈就这个德行，你看不惯就别管我！反正我也演不来你那些虚伪的戏！”
　　宋澹定定地看着他：“你觉得我关心你，照顾你，管着你，是演戏吗？”
　　宋言律道：“不然呢！你根本就不喜欢我！我知道，你从来就看我不顺眼，我也恶心你！”
　　宋澹开始沉默，她习惯用无声的压力去迫使别人镇定。
　　而宋言律极其抗拒这一套，他扭身就走。
　　“我承认。”宋澹开口，“我承认我曾经不喜欢你。”
　　宋言律停下脚步，后背绷得紧紧的。
　　宋澹放低了声音：“因为是你父亲强.暴了我，我才怀上的你。”
　　宋言律猛然回头，瞪大了眼睛盯着宋澹。
　　宋澹习惯性压着自己内心的脆弱，一脸镇定和平静地继续说：“所以我……”
　　“所以你厌恶我，恨不得从来没有生过我。”宋言律打断了她的话，捏紧了拳头，“所以你从小就不给我好脸色，所以我小时候讨好你的时候，你只会叫我滚！”
　　他嘶吼起来：“所以你现在向我表述你的无辜，所以你觉得你现在说明了你的可怜，我就应该原谅你！”
　　宋言律一如既往的尖锐让宋澹脸色发白，瞳孔发颤。
　　“可凭什么？”宋言律狠狠地盯着她，“你既然不喜欢，那就别把我生下来！你无辜，难道我就不无辜吗？不管你现在说什么，你就是恶心！”


第29章
　　宋言律最终摔门而去，留下一脸惨白的宋澹。
　　屋子里静极了，宋澹仿佛听见了自己喘息的声音。
　　阿姨小心翼翼地走过来，看着苍白脆弱的宋澹，张了张嘴唇，又不知道该怎么安慰。
　　宋澹抬手按着额头，低声道：“你去休息吧，让我一个人静静。”
　　“哎……”阿姨应了，给宋澹带上了门，留给她隐秘的空间。
　　宋澹用力地闭上眼睛，一秒后，她无声地笑起来。
　　宋言律说得对，在宋言律童年时候，她对着他，丢过无数的阴冷语言和无声伤害，那些东西，不是一两句话就可以被磨平。
　　她是受害者，也是加害者。宋言律，亦是如此。
　　可是，她又能怎么办？
　　至少要给她一个赎罪的机会啊……
　　宋澹难受得喘不过气，脑中忽然浮现出简路瑶温柔灿烂笑着的样子，想起她暖暖的怀抱和柔软的手指。
　　她想去找她。
　　宋澹站起身来，几步走到门口，但又定住。
　　她一把年纪了，不想还孩子一样，幼稚地把内心的伤口剖开给人看，那很丢脸。
　　她是一个成熟而稳重的成年人，她在简路瑶的面前，在所有人面前，都是无所不能的强悍模样，她不允许自己在外人面前哭哭啼啼。
　　尽管，她很想，很想有人安慰，很想有人支撑。
　　宋澹茫然地站在原地，用力攥紧手指。
　　许久后，她一个人回到自己的卧室，在阳台上抽烟，一支接一支，直到自己平静下来。
　　冷静以后，宋澹开始打电话，找宋言律的下落。
　　这个时间不会在学校，多半是酒吧或者KTV里，不然就是哪个朋友那里。
　　酒吧KTV不好找人，朋友那边一定不会接她电话，宋澹给杜将进打了个电话，让他试着去酒吧和KTV里找，而她自己，开车去宋言律的几个朋友家。
　　宋澹去了宋言律的两个朋友家，没有收获。
　　她准备去第三个时，简路瑶来了信息，问了她睡了没？
　　宋澹车停在路边，握着手机，静默了许久，她回：“还没有。”
　　简路瑶：“那你现在在干嘛？我能给你打电话吗？”
　　宋澹没回，她点了一支烟，抽了半支后，还是给简路瑶说：“我和宋言律吵了架，他现在跑出去了，我正在找人。”
　　简路瑶的电话立马就过来了：“你现在在哪儿啊，我过来和你一起找！”
　　听见她着急担心的样子，宋澹笑了笑：“你过来也没用，我自己都没有头绪，只是瞎找。”
　　简路瑶道：“你去他平时喜欢去的地方找过了吗？”
　　宋澹说：“他平时去得多的地方是酒吧和KTV，但太多了，不好找。”
　　简路瑶道：“总有一个习惯去的街区，自己家附近，或者朋友家附近，或者离家里远的……”
　　人不会毫无缘故的去一个自己完全不熟悉的地方，尤其是还没成年的孩子。
　　宋澹顿了一下，发觉自己竟然对此没有概念，她不了解自己的孩子，只能想起上一次宋言律出事的KTV，但那家KTV后来被查了。
　　宋言律在里面磕/药，来源就是那家，宋澹第二天就举报了那家KTV。
　　不过，倒是可以去那附近看看……
　　“我现在想起一个地方，我过去看看。”宋澹启动了车，“你就别跟着我一起淘神了，好好休息。”
　　简路瑶道：“我哪里坐得住，你告诉我位置，我打车过来。”
　　宋澹笑道：“真的不用了，我自己可以解决。”
　　简路瑶默了一会：“你就这么不愿意让我帮你吗？”
　　宋澹一顿：“没有……”
　　简路瑶也停顿了几秒，还是说：“你总是不和我说你的事情，明明我们是在恋爱，可你却不让我参与你的生活。”
　　宋澹对简路瑶的确是好，宠爱又温柔，可恋爱这件事，不是只对对方好就可以的。那是两个世界的融合。
　　“我不是……”宋澹低声反驳。
　　她不是不让简路瑶进入她的生活，她是不想让简路瑶看见她的狼狈和软弱。她希望自己在简路瑶面前，永远都是完美，无懈可击的。
　　这样的话，等她年华老去，鱼纹在脸，无法遮掩时，她还能在简路瑶这里，留一个别人不能企及的强悍形象。
　　简路瑶也不说话，两个人就隔着手机沉默。
　　“你如果不怕麻烦，那就过来吧。”宋澹道。
　　简路瑶听出了她口气里勉强的意味，她心里发凉，闷闷道：“算了，我还是不来打扰了你……”
　　“瑶瑶，我不是那个意思。”宋澹道，“我只是……怕你会因此觉得我不够好。”
　　简路瑶想着自己的阴郁，想起她从未告诉他人的抑郁，轻声说：“我也不好啊，我也……怕你嫌弃我。”
　　宋澹一笑，她能预想后面的对话。
　　她对简路瑶说，我不会嫌弃你的，然后简路瑶也会这么对她说。
　　她们会互相无条件的包容。
　　宋澹放慢了车速，说：“其实，我之前就想来找你。”
　　简路瑶问：“那你为什么不来？”
　　宋澹笑起来：“因为我要面子。”
　　简路瑶：“哼。”
　　宋澹吐出心里积郁的一口气：“你快来吧，我想……抱抱你。”
　　简路瑶深夜打车，去了市中心西边的街区，宋澹已经在那边找了好几家清吧餐厅，杜将进也在这边，他还带了几个人一起。
　　简路瑶下车后，小跑着去和宋澹汇合。
　　一直找不到人，宋澹有些烦闷和暴躁。宋言律明天就中考，现在却连个人影也没有，明天考试他要是不去，那就只能留级。
　　“宋澹……”简路瑶穿过马路，快步靠到宋澹身边，“怎么样了？”
　　宋澹摇头，朝着简路瑶伸手。
　　简路瑶立马拉住她，顺势将宋澹拥进怀里：“我帮你一起找。”
　　宋澹放轻身体，下巴靠在简路瑶肩上，她温热的体温透过衣服，传到宋澹的肌肤上，暖意惑人，宋澹没由来的眼圈一热。
　　一直被她压在心里的委屈和怒火宣泄出来，她很想靠在简路瑶的怀里大哭一场。
　　“路瑶，你怎么也来了？”杜将进突然插了一句话进来，宋澹吸了一口气，压下泪意，站直了身体。
　　简路瑶道：“我过来看看能不能帮忙……”
　　杜将进点点头：“那你们一起，我们到另一边去。”
　　“好。”简路瑶道。
　　杜将进先离开，简路瑶和宋澹上车，去下一个地方。
　　他们找了半夜，仍旧一无所获。
　　天明之后，宋澹让简路瑶先回学校去上课。
　　简路瑶不想走：“两个人找，总比一个人好……”
　　宋澹顿了一会，说：“我打算托关系，直接定位宋言律的手机。”
　　简路瑶抬眸看着她：“为什么昨晚不用这个办法？”
　　宋澹转头看着窗外：“因为要去联系宋言律的父亲，他那边关系快。”
　　简路瑶猛然沉默，宋澹转眸瞧了她一眼，忽而一笑，那笑意透着几分了然和嘲讽，让简路瑶心里不住的发虚。
　　宋澹知道了她去打听她过往的事情，会不会生气？
　　“所以你先回去吧。”宋澹没继续这个话题，抬手碰了碰简路瑶脸颊，“谢谢你昨晚陪我。”
　　简路瑶摇摇头，靠过去抱了抱宋澹。
　　“有什么需要，给我电话，刀山火海我也会来的。”她说完，蹭了蹭宋澹的脸颊。
　　宋澹压着她后脑，在她唇瓣落下一吻：“好。”
　　简路瑶下车，自己打车回学校。
　　她上完上午的课，给宋澹发消息，问她情况，宋澹说人已经找到了，刚送去考试，现在宋澹守在学校外面，等他考完出来。
　　简路瑶回：“那就好。”
　　其实她想说，如果宋言律自己拒绝考试，送进考场也没用的。但这个话到底不合适，她最后只是和宋澹聊了几句有的没的。
　　中考三天，简路瑶一直没和宋澹见面，两人聊得也少。
　　不知道是宋澹心情不好不想说话，还是没有时间。
　　简路瑶一直不太安心，想见见宋澹又怕闯祸，好在宋澹后来发觉了简路瑶的不安，打了个电话，一通安抚，简路瑶这才安心下来。
　　下课后，她回到公寓，开了原来的那张手机卡，果然一堆奶奶的未接电话和短信，短信估计是简路星给发的，意思就是暑假前简路瑶要还是不给钱的话，奶奶就会亲自来学校找她。
　　简路瑶面无表情的把短信看完了，继续给手机关机。
　　中考结束后，宋言律倔强的一定要搬出去。
　　宋澹心力憔悴，不想再继续和他僵持，松了口。她心底有时甚至会有那种——“你爱怎么怎么，随便你”的放弃念头。
　　宋言律第二天就搬去了一个独立公寓。
　　宋澹一个人待在别墅里，看着空荡的屋子，突然开始怀疑自己这般讨好宋言律的意义。
　　她一再退让和忍耐，可到最后，母子关系仍旧糟糕得一塌糊涂，只是白白的浪费时间而已。
　　她撑着额头，闭上眼睛，苦笑出声。
　　宋澹久违的在家里喝起了闷酒，醉意上头后，她倒头睡下，等她第二天醒来，她就又有了应对一切生活杂乱的精力。
　　但是，还没等她睡醒，宋言律那边就又出事了。


第30章
　　接到李云姗电话的时候，简路瑶刚在难受的失眠里熬出几分睡意，她哑着嗓音接通手机：“怎么了？”
　　“简路瑶，我在公园……”李云姗痛苦道，“我肚子疼……”
　　简路瑶急忙坐起身来，单手换裤子的同时说：“你肚子疼你怎么不叫救护车，孩子出事了怎么办？”
　　简路瑶压着声音道：“我被人堵在公园了，他老婆要弄我。”
　　“怎么回事？那个孩子他老婆不是也想要的吗？”
　　李云姗冒着哭腔说：“我不知道……你快过来找我吧，我撑不住了……”
　　“我先穿个衣服。”简路瑶把文胸和衣服换上，抓起手机，便往外走，边说，“你把地址发给我，实在不行了，你就报警，给自己叫救护车，什么也没有你自己的身体重要！”
　　李云姗没有接话，只有疼痛的喘息声传过来。
　　简路瑶怕她会突然出什么状况，也没挂电话，急急忙忙地下楼，打车冲向李云姗的位置。
　　半个小时后，她抵达了公园，开始和李云姗说话，问她具体位置。
　　李云姗自己当时也跑得急，记不太清，乱七八糟的说了一堆，把简路瑶也给弄懵了，在公园里转了一个大圈，终于看到了李云姗说的那个小草地。
　　“我到草地了……”她说话间，手机却在这个时候又来了一个电话，是宋澹。
　　简路瑶下意识的想接，但又想到李云姗现在的状况……
　　“简路瑶！”李云姗突然出声，从一个花坛后探出身来，她撑着花坛摇摇晃晃的站起。
　　简路瑶见到她，立即挂了电话，想去接宋澹的，可这个时候李云姗身体一歪，竟是噗通一下倒在了地上。
　　“李云姗！”简路瑶吓了一跳，急忙过去扶她，“你怎么样？”
　　李云姗浑然瘫软，手指紧紧地抠着简路瑶的胳膊：“我出血了……”
　　简路瑶看她腿间，的确是有一抹深色：“严重吗？”
　　李云姗摇头，用气音说：“没姨妈的时候多，但好疼……”
　　“我带你去医院。”简路瑶蹲下身，要背。
　　“不行，会硌到肚子，你扶我……”
　　简路瑶架起李云姗的一直手臂，撑起她往外走。
　　幽静的夜色里，忽而传来一阵摩托车的轰鸣，由远及近。
　　简路瑶抬眼打量四周，怕会像电视剧那样，突然冲出来一群不法分子，但那一队摩托车只是从公园外穿过去了。
　　周围又恢复了安静，简路瑶扶着李云姗继续走，几步之后，手机又震动起来。宋澹打过来了第二个电话，简路瑶一手扶着李云姗，另一手单指划拉接听按钮。
　　李云姗站不稳，两个人走得艰难摇晃，偏偏她又踩空了一下，身体重重一歪，拉得简路瑶也跟着她一跌，手机也没拿稳，顿时脱手砸在了地上。
　　“哎！”简路瑶惊呼了一声，扶着李云姗步伐混乱，稀里糊涂里地踢了一脚自己的手机。
　　亮着屏幕的手机像是一尾灵活的鱼，哗啦一滑，咚的一下掉进了下水道里，在里面坚强不屈的继续震动和发亮。
　　简路瑶目瞪口呆，那下水道上有铁栅栏，根本捡不起来。
　　李云姗已经肚子疼得站不住了，几乎全身的重量都挂在简路瑶的身上。
　　简路瑶太怕她出人命了，一咬牙，还是决定先宋李云姗去附近的医院。
　　“那些堵你的人呢？”她边走边问。
　　“不……知……道……”李云姗疼得说话都费力，浑身发抖。
　　简路瑶怀疑根本没有什么堵她的人，她就是自己闹别扭，不去医院，但这个节骨眼，她也不好和李云姗吵。
　　出了公园，她就抢了李云姗的手机，直接打120，打完后她拿着手机，把已经走不动了的李云姗带去路灯下的花坛坐着。
　　李云姗疼得浑身软，坐也坐不住，还一个劲地发抖，简路瑶挨着她坐下，让她靠着自己，免得摔倒。
　　到了明亮的地方，简路瑶也才看见李云姗脸上的一个巴掌印。
　　“你被谁打了？”简路瑶问。
　　李云姗咬牙绷出三个字：“他老婆。”
　　说完就因为疼痛而不断地吸气和喘息。
　　简路瑶听着她痛苦的样子，又有些于心不忍，伸手扶着她，李云姗早就脱力了，立马靠进简路瑶的怀里，小声呻/吟起来。
　　“到底怎回事？他老婆怎么就突然打你了？”简路瑶又问。
　　李云姗哆嗦着，根本说不出话，简路瑶看她满头冷汗，就拿了纸巾给她擦额头冷汗。
　　夜深人静，公园外的泊油路上偶尔会有车辆开过，简路瑶看了几眼，在思考如果直接拦私家车去医院，会不会更快一点。
　　李云姗本来就先兆流产，万一……
　　她正想着，手里李云姗的手机又震动起来，来电人只有一个字——哥。
　　“你哥哥。”简路瑶把手机递过去，说话间，一辆车从面前公路开过。
　　简路瑶瞄了一眼，是辆奥迪。
　　她想起宋澹，不知道宋澹这个时候给她打电话，又是因为什么事……
　　“不接，你关机。”李云姗哑声说，“关机……”
　　简路瑶问道：“为什么不接啊？这可是你哥哥的电话！”
　　李云姗不说话，停了几秒后，她抖着手抓住了简路瑶的手腕。
　　“我……大出血了……”
　　“什么？”简路瑶一看，她腿间果真晕出大片的血迹，甚至顺着花台流下，触目惊心。
　　简路瑶被吓得思绪空白，隔了一秒才叫起来：“救护车怎么还不来？我去公路上给你拦车！”
　　可她一起身，李云姗就直往地上栽，简路瑶脱不了手，急得满头冷汗，幸好这个时候救护车的乌拉声近了。
　　白色的救护车很快开过来，两个护士下车来，将李云姗扶进了车里。
　　简路瑶跟着上车，脑子里又乱又清晰，愣愣地看着护士和医生给李云姗急救。
　　李云姗进了急救室，简路瑶一个人站在走廊上，过了好一阵才发觉自己裤子上染了血，已经干了，有些硬。
　　她在休息椅上坐下，有预感李云姗的孩子保不住。
　　事实上，李云姗的孩子也的确是没保住。
　　她昏睡在病床上，简路瑶守在床边，看着她惨白的脸色，思绪纷乱。
　　一会想宋澹，一会想李云姗怎么会流产，一会又想她丢了的手机……
　　李云姗第二天早上醒了，很镇定地问简路瑶：“孩子是不是没了。”
　　没用疑问语气。
　　简路瑶也直接问她：“你是不是一开始就没打算真的把孩子生下来？”
　　李云姗闭上眼睛，很久之后，说一句：“孩子是他老婆打没的，不是我的错。”
　　简路瑶怒道：“就算你不喜欢这个孩子，可你就不能爱惜一下你自己的身体吗？这已经是第二次流产了！”
　　李云姗侧过头：“我自己的身体，关你什么事情？你走吧，我想一个人休息。”
　　简路瑶气到失语，她点点头，起身就走。
　　站在医院门口静了一会后，她去商场买了新手机，补办电话卡，然后第一时间给宋澹回电话过去。
　　宋澹没接。
　　简路瑶编辑短信说：“昨晚李云姗生病了，我过去照顾她了，没接到你电话，手机也丢了……”
　　直到中午，宋澹那边也没动静。
　　简路瑶又给她打了一个电话，这次是关机。
　　简路瑶直觉宋澹那边也出什么状况了。
　　她坐立不安的等到了傍晚，又给宋澹打电话，还是关机。
　　简路瑶开始心跳加速，一个又一个糟糕的设想跳出脑海。
　　想得最多的就是，宋澹是不是要和她分手了？
　　就像是上次那样，没有理由的突然离开。
　　她呆愣愣地坐在沙发上，感觉莫名的窒息，像是有什么东西攫住了她的心脏。
　　但不会的，宋澹不会连一句话也不留给她，就那么分开了……
　　如果这次还这样的话，那她一辈子也不会原谅宋澹了，
　　晚上简路瑶又打了一次电话，关机。
　　她辗转了半夜，最后想起杜将进来，于是立马给杜将进打电话过去，想问问宋澹的情况。
　　但时间已经凌晨两点，杜将进没接。
　　简路瑶毫无睡意，坐立不安，她感觉自己像个膨胀到极致的气球，碰她一下，就能剧烈地爆炸。
　　在等待天亮的过程中，简路瑶开了另一张手机卡，看里面会不会有宋澹发过来的信息。
　　万一有呢……
　　但蜂涌过来的，只有奶奶的电话的信息，最新的一条是——你爸在山坡上摔了，进了医院，医生说没救了，快死了，你赶紧回来。
　　简路瑶看着那信息，愣住。
　　她第一反应是假的，是奶奶为了哄她回去撒的谎。
　　简路瑶想不去管，但她也做不到，毕竟是她父亲。她思来想去，还是给简路星发了消息，问他家里怎么了。
　　这个时间点，简路星也没回她消息。
　　天色未明，窗外仍旧灯火明亮，可屋子里却静得压抑。
　　简路瑶咬着嘴唇，手指用力地紧紧掐自己手背，疼痛蔓延开来，她感觉冷静了不少。
　　下楼，简路瑶去二十四小时便利店，买了烟和酒，回到空寂的屋子里，继续等。


第31章
　　宋澹手机又是一天没开，杜将进没回简路瑶电话，而简路星口气支支吾吾的，明显就是在她骗说家里出事了。
　　简路瑶蜷在沙发上，握着手机愣神。
　　她一天没吃东西，也没喝水，但她不觉得饿。
　　她觉得绝望，那种好似一切的东西，都失去了意义的绝望。
　　她为什么要执着于宋澹不放，为什么在意那个冰冷无情的家庭，为什么要来这里学画画，为什么……要活着。
　　最后一个念头一蹦出来，简路瑶就狠狠吸了一口气。
　　她知道那想法很危险，不应该让它滋生出来。简路瑶一下子站起身来，她知道自己应该找些什么事情做。
　　可是做什么呢？
　　她茫然无措地在客厅里转几圈，最后盯着光亮干净的地板，突然哭了起来。
　　她其实什么也不想做，她很焦虑，很难受，身体似乎被什么东西拽着，下沉，淹没，下沉……她快在那压抑的情绪里被淹死了。
　　有病。
　　简路瑶知道的，她这是得病了，可越是清楚的知道，她反而越是感到绝望。
　　她已经如此不堪，而如今还要让她得上这样的矫情病，让她本就破碎的人生更加惨淡。
　　她还有什么好？
　　没钱，没人，甚至没有一个积极光明的灵魂。
　　她就是个垃圾。
　　简路瑶跪在地板上，痛苦地哭了一通。情绪倾泻之后，她迎来了短暂的平静期。
　　去浴室，洗了一把冷水脸，然后拿起手机，想继续给宋澹打电话，但屏幕亮起后，她又犹豫了。
　　害怕听见的，还是冰冷的提示音。
　　简路瑶用力捏紧手机，边菱硌得她骨节发疼也不松手。
　　肯定是有什么急事吧……简路瑶想，一定是有意外。
　　不然不会这样持续的关机，就算不想接她的电话，其他人呢……所以，一定是有事。
　　简路瑶用力闭上眼，让自己镇定下来。
　　夜深。
　　或许是连续两夜没睡，简路瑶开始头疼起来，她躺在沙发上，辗转反侧的逼自己睡觉。
　　门铃，忽然在这个时候响了。
　　是宋澹吗？
　　简路瑶猛然坐起，跃下沙发，冲过去开门，可来的人，是一脸死灰的李云姗。
　　她活像是个行尸般立在简路瑶门口，两眼无神地望着她。
　　简路瑶愣了愣，压住心里的失望：“你怎么了？你不在医院好好休息，跑出来干什么？”
　　李云姗不回话，木愣愣地走进屋子，扑通一下在沙发上坐下。
　　“我好饿啊……”
　　简路瑶看她状况很是不对，问道：“你到底怎么了？”
　　李云姗直勾勾的看着她：“我好饿。”
　　简路瑶只得去给她热了一杯牛奶，又简单地做了一个三明治过来。
　　李云姗咕咚喝了半杯牛奶，拿起三明治沉默地吃。
　　“你现在出院没问题吗？”简路瑶问，“你当时流了好多血……”
　　李云姗摇头说：“我没事，就是好空虚啊……”
　　简路瑶疑惑：“嗯？”
　　李云姗不解释，沉默地把东西吃完，随后蜷在沙发上，问简路瑶：“我能睡一会吗？”
　　简路瑶看她惨白的样子，应了。
　　“可是……你真的没问题吗？要不要去医院检查一下？”
　　李云姗摇摇头，疲惫的合上眼。
　　简路瑶默默把东西收拾了一番，然后坐在另一边的沙发上，看了一眼熟睡的李云姗，随即看又看了眼手机。
　　宋澹还没有消息。
　　简路瑶等得一刻比一刻绝望，她去阳台上抽了两支烟，企图冷静下来，但实际情况却是，她还是想哭。
　　想蹲在某个角落里，抱头痛哭。
　　简路瑶狠狠吸了一口气，压下哭意。
　　她在想自己的病，她现在这个样子，是不是以后只要宋澹和她闹矛盾，她就会像这样要死要活？
　　太没出息了。
　　简路瑶掐了一把自己的手臂，告诉自己不能这样没出息，更不能任由那些抑郁的情绪占领自己。
　　她不想某一天，自己清醒过来的时候，手里拿着刀，划着自己的手腕。
　　她不想她这一生悲惨到死。
　　简路瑶站了很久后，压着情绪回到客厅。
　　李云姗不知道什么时候醒了，正在看手机。
　　“你感觉怎么样？”简路瑶问她，“好点了吗？”
　　李云姗将手机放在靠枕下面，恹恹地说：“我肚子疼。”
　　简路瑶想想道：“医院有没有给你开药？”
　　“没有。”李云姗虚弱道，“你能去帮我买点止疼药吗？还有粥，我想喝粥。”
　　简路瑶有些不安：“你真的不用去医院吗？”
　　李云姗闭上眼睛：“不用。”
　　简路瑶给她接了一杯热水放下：“那你等我一会。”
　　她拿了手机，出门去给简路瑶买药和粥。
　　时间近十一点，也不知道能不能买到粥。
　　她转了大半圈，果真没买到粥，最后找了一家火锅店，好心的店家单独卖了一碗银耳汤给她。
　　简路瑶一个人拿着东西回去，刚走到公寓门前，手机忽然一震，竟然是宋澹的电话！
　　宋澹给她打电话了！
　　简路瑶脚步一停，连忙腾了手指出来接，就在她指尖落在屏幕上的同一时刻，她面前不远处忽然“碰”的一声碎响。
　　像是一颗从高处坠落，继而摔碎的大西瓜。
　　简路瑶愣了几秒，抬眼看去。
　　昏黄路灯下，她看见公寓楼门口，躺着一个姿势扭曲的女人，面朝着漆黑的天，别着一只手，软趴趴地躺着。
　　殷红的血，从她的后背和后脑处淌出来……
　　那是李云姗。
　　简路瑶耳朵嗡嗡作响，视野变成一片旋转的模糊，她好像脱离了现实，坠入了某个噩梦。
　　愣了足有好几秒，简路瑶终于回过神，她冲了过去。
　　“李云姗！”
　　地上触目的鲜红，还有李云姗诡异的姿势，以及她那些摔融的肌肤与骨头的模样，犹如一块巨石，缓慢而凶狠要命地砸在简路瑶的脑子里。
　　她被打得腿软，脑子里塞满了那片猩红，耳朵里一团乱响，扑通一下跌在地上。
　　半响后，简路瑶发出了一声尖叫。
　　周围有人冲了出来，混乱的声音，尖锐的鸣叫，还有闪烁的灯光……交织成了一个真实又虚妄的梦境。
　　可怕的噩梦。
　　她浑浑噩噩地坐在地上，看着白衣服的医生和护士蹲在李云姗的身边，看着他们遗憾的摇头，然后在李云姗扭曲的身体上盖上一块白布。
　　她终于哭了出来。
　　李云姗死了，很难看地死了。
　　她从三十几层的高楼坠下，把自己摔成了一摊烂肉，法医得用铲子，把她碎成沫的肌肉和骨头刨起来。
　　简路瑶被带到警局做笔录。
　　她一直没有回过神，傻愣愣的看着女警官的嘴唇开开合合，一个字也听不清。
　　女警官说几句话后，叹了口气，给简路瑶接了一杯热水过来。
　　简路瑶接杯子的时候，简路瑶才发现自己的手是抖的，温水一半都洒在了她的手背上。
　　她捏着杯子，一边发愣，一边无意识的落泪，女警官又递给了她纸巾。
　　“谢谢。”简路瑶感觉自己镇定了下来。
　　“你们是很要好的朋友？”女警官开始问她。
　　简路瑶点点头。
　　“她这几天又什么不对劲的吗？”
　　简路瑶愣住，她就是流产了……可这事情，可以在警局说吗？李云姗是小三，怀的是有妇之夫的孩子。
　　简路瑶吸了吸鼻子，又掉下来几颗泪珠，她抖着声线说：“我现在想不起……”
　　女警官还在又问，却看见她的同事在对她招手，于是她让简路瑶好好想，自己起身去同事那边。
　　简路瑶抬头看过去。
　　一个男警提着个证物袋，里面是李云姗的手机，他们说这话，往一旁的办公室去了。
　　简路瑶盯了一会，这会才想起宋澹的电话。
　　她连忙拿出手机，看见两个未接和宋澹的一条短信。
　　页面上显出短信的前几个字：“瑶瑶，我们分……”
　　还没看完，手机就被另一个民警拿走了。
　　“口供没录完前，先不能玩手机哈。”民警说着，将她的手机扣在桌子上。
　　简路瑶脑子发空，那短信的前几个字，飓风一样刮过她脑海，她后背一片冰冷，颤抖得更加厉害。
　　宋澹要分手。
　　分手。
　　简路瑶一把捏扁了纸杯，温水尽数涌出，淹没了她的手，打湿了她的膝盖。
　　“你没事吧？”民警皱眉看着她，“你是不是生什么病了？你脸色好难看……”
　　“我想看手机，有条很重要的短信……”
　　“录完口供就能看，半个小时的事情，你等等。”民警说着话，又接了一杯热水，摆在简路瑶旁边的桌子上。
　　简路瑶摇头哭道：“不行，我现在就想看……”
　　民警说：“规定就是规定哈，你哭也没用……”
　　简路瑶直接扑过去抢，被民警一把拦住，语气也严厉起来：“你这样我要把你铐起来了哈！”
　　“我就看看短信……”
　　“干什么呢？”那个女警这时候走出来了，“手机里发现了一段遗言录音，那个叫李云姗的女孩，确定是自杀。”
　　简路瑶停下动作，迷茫地看向女警：“什么？”
　　女警道：“你叫简路瑶对吧？遗言是留给你的，你进来听吧。”


第32章
　　“我拿到房子了。”李云姗的声音从手机里传出来，很平静，“但是我哥不回来了，他要和那个韩国女人结婚。”
　　停顿了半分钟后，再响起李云姗的声音：“简路瑶，对不起，死前还要麻烦你一次，替我收尸。我烧掉之后，麻烦你把我的骨灰寄给我哥哥，他如果不要，那你就扔了吧，也算我回到了起点。路瑶，希望你的未来，不会和我一样悲哀。再见。”
　　录音放完，简路瑶也没反应过来，她盯着那个熄了屏的手机，好像那是一个不能理解的东西。
　　旁边的民警在说话：“骨灰是不能直接邮寄的，得走流程，很麻烦。”
　　简路瑶僵立了很久，终于找回了声音，她问：“我可以现在录口供吗？”
　　“可以。”女警亲切的带着她，去外面做笔录。
　　他们让简路瑶说今晚发生的事情，以及促使李云姗跳楼的原因。
　　简路瑶想了好一会，还是没有说李云姗给人做小三的事情，她撒谎说：“李云姗是个孤儿，只有一个哥哥，在国外留学，过年的时候，她就因为哥哥找了女朋友的事情，吵了架……李云姗性格比较偏激，而且，很在意她哥哥……前几天她又和她哥哥吵了架，因为她哥哥要和韩国女人结婚……”
　　女警问：“遗言里的房子是怎么回事？”
　　简路瑶说那是李云姗交往的男友给她买的，因为她怀了男友的孩子，但那个孩子意外流产了……
　　除了李云姗小三的事情，其余的简路瑶都说了实话。
　　女警把最后几句话记录完，抬起头来，问了简路瑶一句话：“你说的李云姗的哥哥，是谁？”
　　简路瑶傻住：“什么？”
　　女警重复问道：“那个在遗言，以及你的口述里，反复出现的哥哥，是谁？”
　　简路瑶懵道：“就是李云姗的哥哥……她说她没有父母，只有一个哥哥。”
　　女警道：“我们查了李云姗的户口，她是孤儿院登记的集体户口，没有亲缘关系的哥哥。所以，那个人，你知道名字吗？”
　　简路瑶后背爬上无数惊悚的寒粟：“我……我不知道……她从来没有提过他的名字。”
　　女警又问道：“他最近和李云姗接触过吗？”
　　简路瑶还是摇头：“我不知道，我没见过他……”
　　女警点点头：“好了，笔录做完了，你可以走了。”
　　简路瑶还处于眩晕的状态，一时没动。
　　“对了，李云姗的死亡证明和遗体，我们会联系孤儿院来处理。”
　　简路瑶回过神：“这个可以交给我来吗？她最后嘱托，让我……处理。”
　　女警笑了一下：“我听见了的，不过这个事情，你得去和孤儿院那边商量，这是电话。”
　　她递过来已经誊抄好的纸。
　　简路瑶吸了口气，镇定之后打电话过去。
　　那个院长听完这个事情后，犹豫都没有就直接同意了，还对着简路瑶说了声谢谢，省得她大半夜的还来跑一趟。
　　简路瑶挂了电话，感觉有些冷。
　　女警习以为常的笑了一笑，对着简路瑶说声“那就要麻烦你了”，随后把李云姗的死亡证明递了过来。
　　简路瑶拿着那张纸，茫然地看着。
　　这个东西，将会证明李云姗这个人，从此以后不存在了。万千世界，芸芸众生，她将就此了无痕迹的消失。
　　一个人，怎么就会从出生到死亡，都如此悲哀呢。
　　命运为什么这样的不公平。
　　为什么？
　　民警把手机也还给了简路瑶，但她忽然没了看的勇气。
　　她一手捏着那张薄薄的纸，另一手拿着手机，就那么站在警局里。
　　也不知道过了多久，有人问她要不要坐会。
　　简路瑶摇头，捏着手机，走出了警局。
　　她沿着路肩毫无头绪地走了很久，脑子里仍旧是乱糟糟的一片。
　　她在想李云姗的哥哥知道李云姗自杀了以后，会不会后悔，会不会愧疚，会不会难过？
　　她在想李云姗纵身一跳的时候，有害怕吗，有后悔吗？
　　为什么呢？
　　为什么一定要结束自己？
　　事情就真的没有回转的余地了吗？生活就真的那样的没有了希望了吗？
　　到底为什么一定要死？
　　简路瑶想不明白，她最抑郁的时候，也只是想要伤害自己，用痛苦来获取解脱……
　　解脱……简路瑶好像有些明白了。
　　那是终点，是结束，也是解脱。
　　但是——至于吗？
　　她茫茫然地走了很久很久，等到自己回过神时，完全不知道自己在哪儿，手机还捏在手里，被汗水打湿了屏幕。
　　简路瑶盯着那漆黑的屏幕，想起没看完的宋澹的短信。
　　她要分手。
　　简路瑶清楚地想，宋澹要分手。
　　分手。
　　简路瑶越想就越是加快脚步，近乎跑一样的快走起来，好似这样就可以将那些积在心底的暴郁和痛苦宣泄出去。
　　分手。
　　她反反复复地想着这两个字。
　　分手。
　　简路瑶最后跑了起来，她沿着公路，一路狂奔。
　　没有终点，也没有方向，只是拼命地跑，拼命地跑……跑到精疲力竭，跑到胃里翻涌，她吐出黄水。
　　简路瑶摔在了路边，她撑着地，一边干呕，一边哭泣。
　　天亮了。
　　光线唤醒了城市，街道上行人与车辆渐多，简路瑶站起身，意识浑噩，她还是不知道去哪里，只是茫然地一直走。
　　太阳升起，爬行，中午。
　　警察局那边来电话，通知简路瑶可以领尸体去殡仪馆火化了。
　　简路瑶振作起来，去法医鉴定部门领尸体，她就一个人，茫然又呆滞，根本不知道该怎么处理，最后还是好心的工作人员，替她联系了殡仪馆的人，带车过来运尸体，火化。
　　等到下午，简路瑶得到了一个装着李云姗的暗红色罐子。
　　那颜色让简路瑶想到了李云姗背后绽开的血花，她感觉不舒服，又问殡仪馆的人买了一个木色匣子，那罐子装进去。
　　合上盖子时，简路瑶愣愣地看着罐子。
　　这是李云姗。
　　简路瑶眼睛一酸，又想哭，她用力的咬紧唇，忍住哭意。
　　抱着匣子走出殡仪馆。
　　罢工了一夜的理智，终于开始运转，她想，她得去联系李云姗的哥哥，不管他要不要骨灰，李云姗因为他而死的事情，一定要让他知道。
　　简路瑶没有李云姗哥哥电话，她给孤儿院打了电话，打听那个从小和李云姗在一起的男人。
　　院长帮忙回忆了一下，记起了那个人的名字，李原温。
　　“他们关系是挺好的，我记得他们小时候形影不离的，李原温还为李云姗打过好次架，惹了不少祸呢。”
　　简路瑶木然地问：“您有他电话吗？我想联系他。”
　　“我替你找找啊……有是有，不过是好几年前留的了，不知道还能不能打通。我发给你啊。”
　　简路瑶拿到了那个电话，也打通了，但对方不是李原温。
　　李原温换号了。
　　简路瑶没能联系到他。
　　她在晚上的时候，把李云姗的骨灰带回了公寓，放在茶几上，静默地看了很久。
　　屋子里安静死寂，空气仿佛有了重量，压得简路瑶喘不过气。
　　她想，她得出去走走，不能待在这里。
　　可是，出去又去哪儿？
　　回家……吗？
　　简路瑶把另一张电话卡开机了，她看到了奶奶的未接电话，短信，还有简路星发过来的彩信。
　　是她父亲躺在镇医院的照片，半张脸贴着纱布，另外半张脸上还残留着擦伤的痕迹，手背上也扎着输液水，昏睡不醒的躺着。
　　父亲是真的摔了。
　　简路瑶站起来，犹豫了几步，还是走出了屋子。
　　她必须得找点什么事情来做，不然那份空闲和安静，会压死她，哪怕是回家去大吵一架，也比一个人待在这里好。
　　已经入夜，坐不上大巴车了，简路瑶直接打了个车，从公寓开回那个偏僻的村镇。
　　路上她疲惫不堪的睡了过去，又被李云姗跳楼的噩梦惊醒，头也阵阵的绞痛起来。
　　她太久没好好睡觉了，身体快撑不住了。
　　一路上睡睡醒醒，车子终于停在了乡村公路的尽头，简路瑶用手机剩余的那一点电量照明，一个人慢慢地走向家里。
　　没有路灯，四周黑漆漆的，风一吹，树木就哗啦啦的摇，气氛阴暗。
　　简路瑶害怕的抱起手臂，想起了小时候，她独自摸黑走一个小时的路，去镇上小学上课的日子。
　　母亲在的时候，有时候她会牵着简路瑶的手，一直把她送到平坦的大路上。母亲过世后，所有的路，都是她一个人在走。
　　她跌撞的走过最后一段小路，抵达终点。
　　奶奶的家。
　　屋子侧边亮着灯，那是简路星的房间。
　　“简路星。”简路瑶走进院子里，同时叫道，“开门，我回来了。”
　　里面很快传来动静，木门吱拉扯开，简路星蹦出来：“你回来了？！”
　　简路瑶没什么精力地嗯了一声：“爸爸呢？”
　　简路星说：“卧室里，刚出院。”
　　简路瑶想说，你不是说他要死了吗？但简路瑶又太累了，不想说话，她想进屋去睡一觉。
　　“姐。”简路星跟着她，“你给我钱买房吗？我要是没有房，我女朋友就不和我结婚。”
　　简路瑶脚步停了一下，又继续往她的房间里走：“明天再说吧，我现在好累。”
　　“姐！”简路星追过来，“你给我个准话嘛！你都拖了好多天了！我听说你很有钱的，你分我一点不行吗？好歹我是你弟弟，家里唯一的男人！”
　　简路瑶没表情地看着他，很想叫他滚，但又不想这个时候和他吵，她头疼得要死。
　　“明天再说。”
　　“姐！”
　　“哟，回来了哟。”奶奶也走出来了，两眼精光地盯着简路瑶。
　　简路瑶绷紧了后背，沉默地看着她。
　　奶奶走了两步，拉开了堂屋的白炽大灯，白光洒下来，显得简路瑶的脸色更加惨白。
　　“奶奶，你快帮我说说我姐，让她给我买房子！”简路星急说。
　　奶奶瞄了一眼简路星一眼：“你急什么嘛，你姐都回来了，说明她还是有良心的。”
　　说完她又对着简路瑶说：“这么晚我看你也累了，你先去睡觉，明天一早，我们就去买房子。”
　　简路瑶抿了抿唇，还是没说什么，她只想倒头睡一觉。
　　回到自己的卧室里，简路瑶坐在书桌前，看着桌角的笔筒，里面插着几只旧铅笔。
　　以前，妈妈就在这里教她画画，陪她做作业。
　　可后来，她跳进了村里那个养鱼的池塘，自杀了。她死后，奶奶把关于母亲的一切东西，全都烧了。
　　照片，画纸，铅笔……还有她生活留下的所有痕迹，都被奶奶一矩烧毁。从那以后，家里不再提起她，村里人也不提起她。
　　就好像，母亲从来没有出现过在这里一样。
　　她死了，消失了，没有痕迹了。
　　简路瑶趴在书桌上，哭了起来。
　　妈妈，我想你。
　　很想很想你。
　　简路瑶趴在桌子上，昏昏沉沉地睡了过去。
　　半梦半醒里，忽然听见一阵门响，简路瑶立即惊醒，撑眼一看，一个陌生的中年男人走进了她的卧室，而她的奶奶一脸阴鹜地站在门口说：“我给你说了门亲事，你反正也不小了，该嫁人了。”
　　她说完，一把拉上门，咔哒上锁。
　　简路瑶整个头皮都炸了起来，她立马站起身来，退到墙角。
　　面前的男人不知道是哪个村里的单身汗，皮肤蜡黑，一脸猥琐和穷苦相，乱糟糟的油腻头发，穿着一件深蓝色的汗衫。
　　他耙了一把头发，不好意思地嘿嘿笑起来：“你奶奶做了主了，说你以后跟我过日子。”
　　简路瑶摸索着抓住了一旁柜子上老式电扇的立柱，握紧。
　　“你给了我奶奶多少钱？”她哑声问。
　　男人抓了一下裤子，简路瑶看见他已经恶心的有了反应。
　　“十万块。”男人打量着简路瑶匀称纤细的身体，笑着说，“你奶奶已经收了我一万定金了。我听说你在外面念书，念书好，你跟我，以后我供你念书。”
　　他边说边走近，要拉简路瑶的手。
　　简路瑶抓起那沉甸甸的电扇，一头砸在男人脑门上。
　　男人痛叫了一声，本能地捂着出血的额头蹲下身，简路瑶趁机越过男人，冲到门口，拉扯那道木门。
　　屋子的旧式铜锁已经老化，简路瑶大力扯了几把就松动了，可没等她拉开门出去，那男人就已经追了过来。
　　他铁钳似的手狠狠摁在简路瑶的后脑上，简路瑶尖叫了一声，脸颊撞在门板上，咚的一响。
　　“臭娘们！”他身体压过来，“看老子怎么把你弄服！”
　　简路瑶恶心得浑身鸡皮炸起，后脑上的手狠戾有力，压得她头晕脑胀，挣扎不开，简路瑶反手摸到男人的那地方，狠力一掰。
　　“啊——”男人惨叫着松了力气，简路瑶一后脑撞开他，男人跌撞的后退，弓腰捂着裆。
　　简路瑶脑子里一片空白，她顺手抄起铁架折叠椅，红眼睛往男人的身上砸，一下又一下。
　　男人抱着头，滚在地上惨叫，他挥手阻挡，混乱里抓住椅脚，从简路瑶手里把椅子扯了出去。
　　简路瑶已经没了理智，她感觉自己像是一锅沸腾的水，翻滚的都是毁天灭地的狠戾。她胡乱地在屋子里找任何能用来当做武器的东西。
　　地上的男人已经爬了起来，激怒之下，甩手就把椅子砸在简路瑶后背上，这一下势大力沉，简路瑶眼前发黑，她扑在书桌上，同时抓住了一支削尖的铅笔。她回身，在男人第二下打过来之前，把铅笔插在了他脸上，刺穿了他的脸皮，插进去半支笔身。
　　男人吼了一声，丢了椅子捂住脸。
　　简路瑶浑身颤抖，胸腔里的怒火顺着血液流至全身，她又抓出了一支笔，捏在手里，眼睛猩红的盯着男人的脖子，一步步走过去。
　　她要杀了他。
　　卧室门这时被打开了，奶奶冲进来，见到男人脸上插着笔，而简路瑶神情凶狠，浑身杀气。
　　她不由大骂了一声：“简路瑶，你是不是也疯了？”
　　疯——这个字猛然敲醒了简路瑶，她回过神来，茫然地看了一眼手里的笔，急忙放下手。
　　奶奶两步跨过来，扬手就是一耳光扇简路瑶脸上。
　　简路瑶耳朵里嗡的一声，倒在书桌上，半张脸火辣辣的痛起来，后背被椅子砸的那一下，也跟着弥漫出强烈的痛感。
　　“贱东西！就会坏事！”
　　奶奶骂完他，又立即去扶那个男人：“哎哟，蒋老二，你没事吧？”
　　蒋老二脸上的伤口开始流血了，还插着笔，形容可怕极了，他支支吾吾的，说不出完整的话。
　　“走走，去医院！”奶奶扶着他，急急忙忙奔出去。
　　父亲不知道什么时候出来了，带着半脸纱布站在堂屋里，看着这一场深夜闹剧，笑嘻嘻地骂了一句：“贱人！”
　　奶奶去叫了有三轮车的邻居，连夜把蒋老三送到医院去。
　　简路星走了过来，瞧了两眼屋子里的混乱，说道：“姐，你要是早点给我们钱，奶奶也不会这么着急的把你嫁出去。”
　　简路瑶眼睛通红：“你们问我要二十万，可那个男人只给你们十万！”
　　简路星说：“奶奶说的，等你嫁人了，你就会老实，以后你的钱，都会拿出来的。”
　　简路瑶笑了一声，冷冷地道：“我的钱，我就是烧了，也不会给你们一分！”
　　她扔下笔，什么也不要了，立刻要走。
　　父亲见到她出门，脸色立马变得凶恶起来：“贱人，你要去哪儿？”
　　简路瑶抓紧了手指，快步出去。
　　“贱人，不准走！”父亲拖着一条跛腿，恶狠狠地追出来，“你敢走，我就淹死你个贱货！”
　　简路瑶猛然停下脚步，回头看着神色癫狂的父亲。
　　她张了张嘴，用仿佛不是自己的沙哑声音问：“我妈，到底是怎么死的？”
　　父亲狠狠道：“淹死！淹死！贱人！”
　　简路瑶身体一晃，几乎站不住，她紧紧地攥起拳头，骨节发白。
　　“你把妈妈淹死了……”她喊了起来，“是不是你把妈妈淹死了？”
　　父亲一跛一拐地走过来，满眼杀意咒骂道：“贱人！贱人！”
　　简路瑶忍不住后退。
　　“叫你不要跑了！贱人！”父亲忽然怒吼，猝不及防地扑过来，掐住简路瑶的脖子，“贱人！你走啊！我让你走！”
　　发狂的人不仅力气大，而且不知晓痛。
　　简路瑶拼命挣扎，对着父亲又抓又挠，也无济于事。呼吸被遏住，她脸色涨红，窒息得翻出白眼。
　　“弄死你！”父亲收紧指头，念念有词，“弄死你！”
　　简路瑶仰起脸，眼珠都几乎被闷得跳出来，她指甲深深抓进父亲的手臂里，而后，渐渐快软了力气。
　　眼前发黑，简路瑶感觉她这悲哀的一生，大概是要结束了……
　　模糊里，有人冲进了院子，把父亲从简路瑶身上拉开了。
　　“咳——”简路瑶捂着疼痛的脖子，一边咳嗽一边喘息。
　　“简路瑶，你怎么样？”来的是邻居两口子。
　　父亲被邻居大叔和简路星拖开了，简路瑶被邻居大妈扶起来，她抓住大妈的手臂，哑声问：“王姨，你知道我妈是怎么死的吗？”
　　王姨看了一眼还骂骂咧咧的父亲，嗨了一声说：“都过去那么久了，你还翻那些做什么？”
　　简路瑶慢慢松开了邻居的手，心里有了答案。
　　她一直疑惑……她画画得好，又知书达理的母亲，怎么会嫁给父亲。还有她为什么从来没有听母亲提过娘家人，为什么母亲从来不出村门，连集市也不去……
　　“我妈，是被拐卖过来的。”简路瑶对着王姨说，“我妈是被拐卖过来的！”
　　王姨别着视线：“你瞎说什么呢，你妈是自己嫁过来的……”
　　简路瑶摇头，她不信。
　　她要去报警，她要把所有的真相大白出来，她要父亲，要奶奶都付出代价。
　　简路瑶进屋去找自己的手机，邻居一看简路瑶那样就知道她要做什么，她连忙喊：“简路瑶，你别做傻事！都那么多年了，你爸爸还疯了，你能怎么样？”
　　简路瑶猛然抬头，狠狠盯着王姨。
　　父亲，奶奶，是凶手。而这些人，是帮凶。
　　他们眼看着简路瑶的妈妈被拐卖过来，被父亲殴打，侮辱，淹死！可他们什么也没有做！他们就只是看着。
　　父亲还没停的骂着脏话，他的疯狂和嚣张，在寂静的深夜里被无限放大，简路瑶感觉到一股前所未有过的恨意和狠意。
　　她想杀了父亲，杀了所有的人。
　　愤怒与仇恨让她开始一遍遍的回想过去的积怨。她仿佛又看到了父亲摔了母亲的画笔和素描本，然后抓着她头发，恶毒咒骂她的画面……
　　还有母亲抱着她，坐在饭桌旁，饥肠辘辘地看着奶奶，父亲和弟弟吃饭……
　　还有那天，她放学回来的时候，院子里站了好多议论纷纷的人，而她母亲湿淋淋的身体就躺在院子的地上，闭着眼睛，直挺挺的。
　　奶奶一脸冷漠的对着她说：“你那个短命的妈，自己跳河淹死了。”
　　简路瑶开始手抖，她想抓住什么东西，最好是尖锐的，锋利的，然后捅进这些凶手的胸膛里。
　　他们是不是不会疼？
　　不会的吧，他们那么自私冷漠，怎么会疼？
　　简路瑶脑子里乱糟糟的，尽是极端而愤怒的念头，邻居叫了她好几声，她才听见。
　　“你想开点嘛，都是一家人，养你这么多年了，血浓于水……”
　　不等邻居说完，简路瑶走去了厨房，拎了一把菜刀出来。
　　“哎哟！”邻居叫起来，“简路瑶，你拿刀干什么？你莫冲动！”
　　简路瑶突兀地笑起来，脸色惨白，头发凌乱，那双眼睛血红似鬼。
　　她笑着喃喃说：“想开点……”
　　父亲恶狠狠地盯着她，嘴里还在骂：“贱人！你敢做什么！贱人！”
　　简路瑶举起刀扑过去：“我杀了你！”
　　屋子里顿时乱成一团，王姨大叫着躲开，她丈夫和简路星都没反应过来，简路瑶一刀子砍在父亲的肩膀上，温热的血溅在简路瑶的脸上。
　　她还是在笑。
　　理智变成了一个黑洞洞的旋涡，她知道自己在做什么，但她不想阻止，不愿停下，她甚至乐意放纵自己。
　　反正她除了这一条命，什么也不剩下了。
　　没什么好在意的，没什么好害怕的。
　　父亲惨叫了一声，一巴掌盖在简路瑶的脸上，将她推开。
　　简路瑶紧紧抓着刀，还要砍第二下，简路星终于反应过来了，抡起板凳一拍子把简路瑶砸翻了。
　　“你疯了！”他大喊。
　　简路瑶笑着擦了一把脸上的血：“你们才疯了。”
　　“把她赶出去！”王姨在喊，“快把她推出去，不然要出事的哟！”
　　简路星和邻居大叔两人联手，夺走了简路瑶的菜刀，别着简路瑶的手臂，把她赶出了堂屋。
　　大门紧紧锁上，还抵上了凳子，好似真的在防着什么魔鬼。
　　简路瑶踹了几脚门，踢不开。
　　屋子里的人她动不了了，但奶奶还在外面，她思维清晰而疯狂。她把角落里的柴刀翻了出来，握在手里，出了院子往大路上走。
　　临近天亮，天空变成了一种半透明的灰蓝，远方天际线漫出一抹炙热的橘红，今天将是一个明媚的初夏天气。
　　简路瑶看见了一个池塘。淹死母亲的那个鱼塘。
　　她停下了脚步，直直地盯着波澜微微的水面。
　　她杀不了奶奶的，医院那么多人，她们会拉住简路瑶。而她母亲已经过世十年，消失得只剩一点灰烬。
　　她的被拐卖，被谋杀，不会有人做主，而且简路瑶自己，却会被这些事，这些人，折磨一辈子。
　　简路瑶魔怔了似的朝着池塘走过去。
　　一步接一步，越来越快，越来越快，最后她跑了起来。
　　晨风熹微，而她只觉寒冷彻骨。
　　这冷透的人世。
　　她活够了。
　　简路瑶纵身一跃，哗啦——冰冷的池水瞬间淹没了她。
　　简路瑶闭上眼睛，无比平静地想起了一件事，宋澹，到底是没有教会她游泳。


第33章 
　　宋言律在公园那边和人打群架，还捅伤了一个人。那人进了急救室，手术割了一颗肾。宋澹为了给宋言律擦屁股，脚不沾地了跑了两天。 
　　花钱，赔礼道歉，这些都是小事，故意伤人这个事情本身，让宋澹感到可怕和心寒。她让人把宋言律关在了家里。 
　　等到受伤的人情况稳定了，她家人也被安抚住，答应私了不报警后，宋澹才有了空闲，坐进杜将进车里。 
　　两个人有一会没说话，沉默的各自抽了一支烟后，杜将进带宋澹去附近的咖啡厅吃点东西。 
　　宋澹没胃口，只抿着咖啡。 
　　思绪空闲下来，她开始想简路瑶的事情。 
　　宋言律出事那个晚上，她给简路瑶打了电话，但那个时候，简路瑶和李云姗在公园里。 
　　宋澹合上眼睑，揉了揉涨疼的太阳穴。 
　　她看见了简路瑶把亮着屏幕的手机，递给靠着她的李云姗，然后李云姗摇了摇头，简路瑶就没接电话。 
　　宋澹现在回忆不起她看到那个画面时的心情，实际上那个时候，她的大脑有些空白，甚至在忽然之间，她看着简路瑶模糊在光晕里的身影，突然在隐约之间想起了一张照片。 
　　她看过这样身影模糊的简路瑶。 
　　在哪里？ 
　　宋澹那天夜里没想起，因为随后的宋言律伤人事件，已经足够让她疲于应对了。 
　　现在坐在咖啡厅里，她反而想起了那张模糊的相片。立马拿出没电的手机，问服务员借了充电器。 
　　开机之后开始翻朋友圈。 
　　“怎么了？”杜将进问。 
　　宋澹没说话，她忽然间生出了一点奇怪的直觉，那感觉让她点开了笛小意的朋友圈，然后找出了日本的那张的照片。 
　　再仔细看那个背对着笛小意的女人，她确定那就是简路瑶。 
　　杜将进也瞄了一眼，端起卡布奇诺喝了一口，咳了声说：“你现在才看到啊。” 
　　宋澹抬起眼睛，几天忙碌让她脸色并不好看。 
　　“你早就知道了？” 
　　杜将进没否认，笛小意刚追去日本的时候，他就知道了。只是那个时候懒得管，没想到笛小意胆子那么大，敢发朋友圈，更没想到的是，宋澹压根就没发觉。 
　　只能说，那时候宋澹对简路瑶，完全不够上心。 
　　“都是过去的事情了，你还计较什么啊。”杜将进说，“豆豆暗恋简路瑶也没错，而且简路瑶眼里只有你，豆豆平时和她吃一顿饭，都要三请五请才能成功……” 
　　宋澹关了手机，没说话。 
　　杜将进也转移了话题，问宋澹打算怎么处罚宋言律今天的事情。 
　　宋澹冷着脸说：“送他去他父亲那里，以后他爱怎样怎样，我不管了。” 
　　杜将进点了点头，欲言又止，但到底也没说出什么来。 
　　别人的家事，插不上手。 
　　“你这几天都没联系简路瑶吧，她肯定担心了，回她个电话。” 
　　宋澹摩挲了一下杯子：“我知道，先回去了。” 
　　她说完，起身离开。 
　　杜将进感觉她对简路瑶的态度有些不对，想着这几天的事情，最后理解成是宋澹太累了，又挖出了简路瑶和笛小意一起日本旅行了一趟，心情肯定不好。 
　　但想着最近简路瑶和宋澹的感情状态，他又觉得没问题。 
　　情侣之间，偶尔吵架，难免。 
　　宋澹回到家里，在客厅站了几秒钟，随后上楼，直接推开了宋言律的卧室门。 
　　宋言律立马从床上下来，忐忑又刚硬地看着宋澹。 
　　“收拾东西，我送你去你父亲那里。以后，我不管你了。”宋澹说完，转身便走。 
　　“妈！”宋言律突然叫住她。 
　　宋澹站定在门口，没表情地回头。 
　　宋言律动了动嘴皮子，最后弱声说：“我不想去爸爸那里……” 
　　宋言律的父亲离过一次婚，现在又结了婚，前妻加现任，一共给他生了四个孩子，宋言律在那边的身份十分尴尬。 
　　宋澹冷冷道：“可我管不了你，也不想再管你了。” 
　　宋言律错愕的愣了愣，宋澹不想多说，继续离开。 
　　“妈！”宋言律追了几步，“我错了！你不要送我去爸爸那里。” 
　　宋澹站了一会，最后道：“那你就出国吧。” 
　　说完，她径直回房，关上了门。 
　　坐到床上，宋澹头疼欲裂，她扶着额头，想睡一会，可脑子里的思绪却奔转不停，片刻也不得安宁。 
　　她最后吃了两颗安眠药，勉强睡了下去。 
　　迷糊里，忽然做起了噩梦。 
　　她梦见了那场车祸，梦见了被侵犯的那个夜晚，还有简路瑶与李云姗谈笑的画面……几个事情连转兜合，最后变成了一片猩红的海水，汹涌泻来，瞬间淹没了宋澹…… 
　　她猛然从噩梦里惊醒，浑身冷汗。 
　　夜幕已经落下了。 
　　宋澹看了一眼窗外，撑着额头默然坐了一会，又拿过手机，把翻出简路瑶的号码，犹豫半响。 
　　到底还是又把手机放下了。 
　　她去洗了一个澡，出来时看见门框下有影子晃动，还有隐隐的脚步声，她听出来那是宋言律。 
　　宋澹拢紧浴衣，拉开了卧室门。 
　　宋言律果然站在门口，红着眼睛盯着她：“妈……” 
　　宋澹冷淡道：“怎么了？” 
　　宋言律绷着手臂，踟蹰了很久，才很低地说：“我真的知道错了，能不能……不要把我送走。” 
　　宋澹忽然感到无力和嘲讽，她想起了自己。 
　　宋言律刚生下来的时候，宋澹对他的出生和存在感到无比的恶心，她厌恶宋言律，漠视他小心翼翼的讨好，甚至恶言相向。 
　　后来某一天，她忽然发觉自己过分。 
　　宋言律又有什么错呢？ 
　　人的生和死，都是不由人的啊，她不应该那样对宋言律的，更何况，那还是自己的孩子。 
　　于是她开始改变自己的态度，但那时的宋言律，已经浑身倒刺。 
　　宋澹也知道自己过去错了，但宋言律不原谅，或者无法理解她。 
　　就像是现在她对宋言律的伤人事件。 
　　这像是个宿命一般的轮回。 
　　宋澹疲惫地退回屋子里，坐在小沙发上，沉默。 
　　宋言律走进来，站在她旁边，一直想说什么，但犹豫良久，还是只有一句：“我真的知道错了。” 
　　宋澹闭了闭眼睛：“算了。” 
　　过去的事情，就都让它过去吧。 
　　宋言律小心道：“那你还送我走吗？” 
　　宋澹没说话。 
　　宋言律急道：“我以后不会再乱来了，我会好好念书，也会听话的，但你别把我丢给爸爸，我也不想出国，我想……我想你继续管我。” 
　　宋澹叹了一口气，轻声道：“明天，去医院给人家道歉。” 
　　宋言律连连应了。 
　　第二天宋言律果真乖乖的去道歉，被对方家产扇了一耳光也没还半句口。 
　　宋澹希望他能一直有这样的觉悟。 
　　回家路上，宋言律主动说要请家教回来补习，要认真念书，好好考高中，宋澹很欣慰，但其实没怎么当真。 
　　学习不是一时冲动的事情，它的枯燥和复杂需要极大的耐性以及坚持。 
　　“所以……”宋言律小心地提出条件，“您暑假这两个月，能不能一直在家里……监督我。” 
　　宋澹皱了皱眉，听懂了宋言律话里的言外之意。 
　　他要宋澹和简路瑶分开，每天都住在家里，而不是三天两头的出去和养的那些女人厮混。 
　　宋澹有点想说她和简路瑶是交往关系，以后简路瑶还会住进家里来，可想到李云姗，那些话又被咽回了肚子里。 
　　她最后答应了宋言律的话，发了那条要和简路瑶分开一段时间的短信。 
　　两个月时间而已，看看宋言律的决心，同时，也能让宋澹好好想想和简路瑶之间的事情。 
　　两个人要继续走下去，宋澹就得把自己心里那些事，全都问出来。 
　　但问题是，有没有那个必要。 
　　宋澹也迟疑，她始终豁不出最后的那一步，总觉得，那些质问一旦出口，就是认输。爱上简路瑶的认输。 
　　可她又觉得，以她的年龄和阅历来说，是不会那么轻易爱上一个人的。 
　　这些事，她得好好想想。 
　　宋澹刚答应了宋言律，把车开到家，就在门口看见了笛小意和杜将进。 
　　她下车，奇怪道：“怎么了？” 
　　笛小意白着一张脸，说：“你知道李云姗吗？简路瑶唯一的好朋友。” 
　　“知道，”宋澹不安起来，“怎么了？” 
　　笛小意说：“她跳楼自杀了，死在了简路瑶的面前。” 
　　宋澹一惊：“什么？” 
　　笛小意又忍着哽咽道：“现在简路瑶失踪了，电话永远关机，学校那边说，她好多天没有去上课了，公寓那里我也问了，说自从李云姗出事，简路瑶被带去做了笔录后，她就再也没回来过……” 
　　** 
　　宋澹见到简路瑶，是第二天，在镇上的医院，杜将进不放心的跟着一起来了镇上，抵达后他去水果，宋澹一个人，进了嘈杂混乱的四人间病房。 
　　简路瑶睡靠门的那一间，白着脸，一个人躺着，床边没人守。 
　　宋澹走过去，站在床边，盯着简路瑶看了好一阵。 
　　简路瑶一动不动，除了呼吸起伏外，毫无声息。 
　　“你是她谁啊？”隔床的一个大妈问。 
　　宋澹缓过神，带上礼貌笑容道：“她朋友。” 
　　“哦哦。”大妈坐起身来，很是话痨，“你能来看她，说明你心地好啊，不像她家里人，啧啧啧。” 
　　宋澹垂眸，想起了过来之前，她打的一个电话。 
　　她从学校那里查到了简路瑶的生源地，然后抱着试试的态度，给村书记打了电话，问简路瑶在不在家。 
　　然后村书记说了一个吓得宋澹几乎死过去的消息，她说，简路瑶在家门口的鱼塘跳水自杀了。 
　　宋澹往镇上赶来的路上，才发猛然觉自己之前的犹豫有多可笑。 
　　那个人明明如此重要，而她还在畏缩，直到自己将要失去了，她才反应过来恐惧。 
　　人总是这样，得到的机会摆在眼前的时候，却被自以为的理由囿住脚步，等到擦肩错过了，才恍然惊觉自己那缺乏勇气的样子有多愚蠢。 
　　宋澹觉得自己应该理智，但情爱之事，本就属于理智之外。 
　　“她家里人呢？”宋澹回过神，拉住简路瑶的手，有些凉，但仍旧温软，这让她安心不少。 
　　大妈瞄了一眼门口，八卦着说：“在另一头，照顾一个男人呢，听说那男人被这女娃子拿铅笔捅了脸，现在闹着要钱呢。” 
　　宋澹配合地问道：“怎么回事？” 
　　大妈兴致勃勃地描述起来。 
　　她一共说了两个版本，一个版本出自于简路瑶的奶奶，说简路瑶泼辣歹毒，无缘无故的伤了人；另一个版本来自于要钱未果的蒋老三，说简路瑶奶奶原本答应嫁孙女，结果婚没结成，还挨了捅，现在聘金要不回来不说，还白摊了一堆医药费。 
　　大妈说完，又啧啧啧了几声，补上一个她认为的版本：“我看就是这女娃子的奶奶要卖孙女，孙女不干，才伤的人呢……” 
　　宋澹道了声谢谢，拉过一张落了漆皮的凳子，坐在病床边上。 
　　大妈打量着宋澹，看她衣着光鲜，气质不俗，忍不住那颗八卦的心，开始问宋澹做什么的，住哪里的，结婚没…… 
　　宋澹回了几句话，心里有些烦，后来大妈的几个问题她都只是回了一个淡薄地微笑，不回答，大妈也不好逼问，安静下去。 
　　杜将进这个时候来了，拎了水果，东西还没放下，一个年轻男人也跟着走了进来，看到宋澹和杜将进，愣了两秒。 
　　隔床的大妈敏锐地立马坐直了身体，睁大了一双看戏的眼睛。 
　　简路星看着一身有钱人气质的宋澹，脑筋飞快的明白了过来，他记得那次去学校，简路瑶同学说的话。 
　　说简路瑶勾上了一个有钱女人。 
　　简路星回身往走廊另一头快跑了几步，扯开嗓子喊：“奶奶！奶奶！” 
　　杜将进不明事态，还以为对方是喊人来接待，冲宋澹说：“路瑶家里人还挺热情的啊……” 
　　宋澹寒着一张脸，一言不发。 
　　杜将进感觉到事情复杂，正要说话，又见床上的简路瑶不知道什么时候醒了，他急忙抬手一指：“醒了！” 
　　简路瑶翻下床，鞋子也不穿，在所有人反应过来之前，冲出了病房。 
　　“瑶瑶！” 
　　宋澹立马追了出去。 
　　简路瑶跑得极快，拐下楼梯，眨眼间就没了影，宋澹踩着高跟鞋，本就追不上，简路瑶的奶奶这个时候又蹿了出来，一把抓住宋澹的手臂。 
　　“你就是那个女朋友吧！” 
　　宋澹冷脸看着她：“放手。” 
　　奶奶仗着一张老脸皮，泼蛮道：“简路瑶的事情，你负责不负责？” 
　　宋澹眼神凌厉，极具魄力：“我再说一遍，放手！” 
　　奶奶有些被震住，力道一松，宋澹扬手挥开她，冷冷道：“简路瑶的事情我负责不负责，轮不到你管，但她自杀的事情，你，必须给我负责。” 
　　奶奶彻底被吓住了，眼前这个女人贵气逼人，不知道是不是有关系的了不得人物。 
　　“她自己跳的，关我什么事！”奶奶哽着脖子吼，“她还拿着刀，砍了她爸爸咧！” 
　　宋澹懒得和她废话，直接喊：“杜将进，看着他们，等我把简路瑶找回来了，再慢慢和他们算账！” 
　　“算什么账？你什么意思？”奶奶被吓得跳起来，“都是简路瑶的错，你跟我算什么账？” 
　　宋澹看都不想看她，追着简路瑶跑走的方向下楼。 
　　简路瑶早没了踪影，宋澹又不熟路，一路询问找人。 
　　她火急火燎地找了半个小时，最后在一个池塘边，找到了简路瑶。 
　　她穿了一身又旧又皱的病号服，挺立在水边，头发乱糟糟的散着，像颗被揉残了的蒲公英，随时随地都会被风卷走。 
　　宋澹红了眼睛，小心地轻声喊她：“瑶瑶……” 
　　简路瑶盯着池塘发绿的水，哑声说：“你来干什么？” 
　　宋澹轻轻走过去，想抱她，简路瑶立马躲开了，她红着眼睛，倔强而怨恨地盯着宋澹。 
　　“对不起……”宋澹说着，还是牢牢地抓住了简路瑶冰冷的手。 
　　简路瑶脸上绷着表情一下子碎开，露出委屈和脆弱来，她哽咽地哭着说：“不是分手了吗？你为什么总是还要来找我？” 
　　宋澹道：“我哪里说过要分手了？” 
　　简路瑶扭开头，另一手胡乱抹了泪：“短信。” 
　　宋澹解释说：“我短信说的是分开一段时间。” 
　　简路瑶抬起泪湿的眼睛：“有什么区别吗？” 
　　宋澹一顿，简路瑶嘲讽道：“分开和分手，有区别吗？” 
　　宋澹想解释，简路瑶马上又道：“我在你心里，到底算什么？你想接我电话就接，不想接的时候就消失不见。我的死活，在你那里，有关系吗？” 
　　宋澹手指收紧：“对不起，前几天没接你电话，是我的错，因为我……我误会了你和李云姗的关系。” 
　　简路瑶不理解的看着她。 
　　宋澹抬手轻抚简路瑶眼角的泪水，柔声说：“说来话长，你跟我回去，我慢慢和你解释好不好？” 
　　简路瑶摇头，又退了好几步，和宋澹拉开距离：“我不想和你回去，我是个疯子，我现在只想杀了我爸爸和我奶奶。” 
　　宋澹温柔又坚定往前走了几步，拉近距离：“出什么事了，你告诉我，我给你撑腰。” 
　　简路瑶还是摇头。 
　　她家那些事情，像是阴影里永远也洗不干净烂泥水，冲不掉，只能越来越烂。 
　　“我不要你管我，你走吧。”简路瑶避开宋澹的眼睛，“你走！” 
　　宋澹道：“你不想说也没关系，我陪你站会。” 
　　简路瑶哭着摇头：“你能不能不要再这样了？” 
　　她想着以前，宋澹说消失就消失，说出现就出现，给简路瑶希望，再亲自将希望踩碎。 
　　“你走好不好？我求你了！” 
　　不要让她再经历一次从希望到绝望的痛苦，她撑不住的。 
　　眼泪失控的下涌，简路瑶情绪崩溃得迅速而汹涌：“我真的求你了，不要再这样了……” 
　　宋澹想碰她，简路瑶激动地退开一大步，脚已踩到池塘边缘，往前一跨，就能跳下去。 
　　“你别碰我！”她绷起浑身的肌肤，指着那污绿的水，“不然我现在就跳下去！” 
　　宋澹心疼地看她：“好，我不碰你，但我也不走。” 
　　她果真就那样站着，简路瑶狠狠看她一阵，转身就走。 
　　她也不知道去哪里，只是哭着漫无目的在街上大步地走。 
　　宋澹看着她光着的脚，皱紧眉。 
　　路上经过一个鞋店，她看见门口的架子上有五十一双的廉价布鞋，就拿了一双大码的，扔给店家一百块，追着去哄简路瑶穿。 
　　简路瑶哭了一通，镇定了不少。 
　　宋澹小心地拉住了她的手，把简路瑶带进了一家快餐店，蹲下身给她擦脚，穿鞋。 
　　简路瑶垂眼看着她，忽然说：“我妈妈原来是被拐卖过来的，她也不自杀，是被我爸爸淹死的。” 
　　宋澹动作一顿，有些惊愕。 
　　简路瑶继续道：“现在我爸爸疯了，我也有抑郁症，我想杀人，想自杀，我也是个疯子。” 
　　宋澹皱眉道：“你不是。” 
　　简路瑶冷笑：“你怎么知道不是？你了解过我吗？” 
　　宋澹握住她的手：“以后会了解的。” 
　　她顿了一下，又柔声说：“瑶瑶，以前真是我错了，我总是觉得，成熟的爱情应该是理智又克制的，它应该把生活与未来的方方面面都考虑清楚，但现在我知道是我错了。只有生意才需要被考虑得那么清楚，爱情只要喜欢就够了，而我喜欢你，这就够了。” 
　　简路瑶摇头不说话。 
　　她不相信宋澹的话是真的，可她又卑微的希望那真的是真的。她不知道怎么办才好。 
　　她想逃避。 
　　宋澹很坚定的抓紧了简路瑶的手：“你家里的事情，交给我处理吧。你跟我回去，以后，我们好好的在一起。” 
　　“我不要。”简路瑶想抽回手，但宋澹抓紧了没有放。 
　　“瑶瑶，给我一个机会，好不好？”她蹲着身，仰头看着她，温柔又卑微，“给我个机会，我求你。” 
　　她求她。 
　　那么高高在上的人，求她…… 
　　简路瑶还是心软了，她抿着嘴唇，只哭着没有再拒绝。 
　　宋澹哄好了人，开车带了回去。 
　　没去公寓，而是直接去别墅。 
　　宋澹打算直接在宋言律面前承认两人的关系，但简路瑶死活不愿意去，宋澹不想逼她太紧，于是回了公寓。 
　　公寓桌子上，还摆着李云姗的骨灰。 
　　简路瑶坐在地板上，手指碰了碰，心底忽然涌出一股汹涌无比的绝望情绪，她一瞬间想和李云姗一样，从楼顶上跳下去。 
　　跳下去，一起就结束了，就再也不会痛苦了。 
　　“瑶瑶！”耳边响起宋澹惊慌的喊声，简路瑶猛然回过神。 
　　这才发觉自己竟然已经走到了楼梯处，宋澹紧紧抱着她的腰：“你怎么了？” 
　　简路瑶茫然地看了看周围，而后惊然回醒。 
　　她刚刚，是真的想去死的，如果不是宋澹拉着她，或许现在……她已经恍恍惚惚的跳下去了！ 
　　简路瑶腿一软，瘫坐了下去，她开始哭，没有什么事情起因，只是因为内心的绝望和压抑。 
　　宋澹急忙托着她，费力的将她带回公寓。 
　　简路瑶坐在沙发上，抱着膝盖，缩起了身体。 
　　她刚刚竟然真的想去死，她原来已经病到得这么严重了……这个认知在她心里反反复复翻滚，而后让她心中的绝望加倍。 
　　她觉得一切都变成了死灰的暗色。 
　　“没事的。”宋澹抱着着她，轻拍她绷紧的后背，“没事的，你别怕。” 
　　简路瑶缩着身体躲避，她抗拒宋澹碰她。 
　　但宋澹手臂揽进，不让她逃开，还亲吻了简路瑶的侧脸：“我会一直陪着你的。” 
　　简路瑶用力呼吸，想压下心里那些阴暗的情绪，但她发现自己做不到。 
　　她还是难受，还是绝望，她无法控制那些情绪。 
　　她最后缩在宋澹的怀里，放声痛哭。 
　　入夜的时候，公寓里来一个温柔的中年女人，坐在简路瑶身旁，轻声细语的和她说话。 
　　简路瑶愣愣看她很久以后，反应过来。 
　　这个女人，是精神科医生，来治疗她的精神病。 
　　她惊恐又茫然，本能的看向宋澹。 
　　宋澹握住简路瑶的手，掌心温热：“没事的。” 
　　简路瑶咬紧了嘴唇，强迫自己放松下来，配合医生的聊天和问题。 
　　女医生给简路瑶开了药，看着简路瑶吃了。 
　　简路瑶在药效的作用下，睡了过去。 
　　宋澹和医生在阳台上谈话。 
　　简路瑶的情况并不好，在目睹了自己最要好的朋友自杀后，又经历了家庭的打击，她的精神和心理都极度脆弱，稍微松懈一点，就可能会产生无法挽回的后果。 
　　宋澹问医生现在应该怎么办，除了吃药治疗，还有没有其他的办法，可以让简路瑶心里好受一点。 
　　医生只给了一个私人建议，换一个环境试试。 
　　宋澹点头表示知道了。 
　　“宋总，”医生犹豫着，还是说，“从简小姐的家庭环境，还有这段时间的经历上来看，她以后抑郁症复发的概率会非常高，而且，她恐怕没有再一次承受打击的能力。您和她在一起，如果以后吵架，或者……分手的话，情况会有些……棘手。” 
　　宋澹轻轻一笑：“那就永远也不吵架。” 
　　第二天，宋澹下厨做了一顿饭，简单的中餐。 
　　粥，炒菜，还有一锅乌鸡汤。 
　　简路瑶吃了几口粥，喝了一勺汤，然后说自己吃好了。 
　　宋澹坐在了她旁边，拿了勺子，喂她喝汤：“你再吃一点，好不好？” 
　　简路瑶摇头：“我不想吃了。” 
　　宋澹放下碗，抚着她的脸，问：“想出去玩吗？我们去瑞士住一段时间好不好？那边风光好，我们租一个院子，你去写生。” 
　　简路瑶还是摇头，没什么兴致。 
　　宋澹坚持道：“去吧，就当是陪我去了。” 
　　简路瑶盯着地板，木了很久，其实在她迟钝的感知里来说，并不久，但实际上，她愣了一分钟。 
　　“你不觉得我很烦吗？”简路瑶很轻地说话，“我这样要死不活的，你哄我，我却不想回应你……其实我很烦，我不想说话，不想动，不想吃东西……” 
　　她说着就哭了起来，悲伤和绝望的情绪来得迅捷而自然，像是她的呼吸。 
　　宋澹用指腹擦她的眼泪：“你生病了，等病好了，你就不会这样了。明天和你再医生聊聊，等你有精神了，我们就是瑞士住一段时间。” 
　　简路瑶眨了一下睫毛，慢慢止住了泪。 
　　“明天就去。”她任性地说，“去的话，明天就去，明天不去，那就永远也不要去了。” 
　　不要像宋澹之前答应过的两次一样，空空给了希望。 
　　“好，明天。”宋澹答应了，“你再吃点东西？” 
　　简路瑶没动，怀疑地看着宋澹。 
　　她和宋言律刚刚和好，还有工作，不可能说走就走。简路瑶不相信的。 
　　宋澹看出来了，捏了捏她的脸说：“骗你我是小狗。” 
　　简路瑶又开始哭：“为什么？” 
　　她问：“为什么突然对我这么好？因为我可怜吗？” 
　　“因为我爱你。”宋澹道，“以前我不敢承认，也放不下面子承认。” 
　　简路瑶不信：“我有什么好？” 
　　宋澹一笑：“你在我眼里，哪里都好。我才怕你觉得我不好呢，再过几年，你二十几，我却四十了。” 
　　简路瑶张了张口，想说，可你有钱。 
　　但平心而论，虽然有钱万般皆可，但它也的确是买不来某些称心如意的感情。 
　　简路瑶低着头：“可我很幼稚，你和我在一起，会很累，因为一旦你和我吵架，我就会……像现在这样，要死要活，矫情得丑陋……” 
　　宋澹指尖压了一把她的唇角，笑着道：“可是怎么办？我已经偷偷发过誓，以后再也不和你闹矛盾了。” 
　　简路瑶愣住。 
　　宋澹贴近脸，柔声说：“你知道我最害怕什么吗？” 
　　简路瑶眨了一下眼睛，宋澹接着说：“我最害怕的是，等我年老，一觉醒来，枕边无人，心里无依。人一辈子，能遇见几个喜欢的人？我今年三十六，错过你，我还能遇见谁？更何况……” 
　　她拉着简路瑶的手，放在自己胸口：“你已经扎根在我心里了，你要是不嫌我人老心老，那就在这里长住，不要再搬出去了。” 
　　简路瑶咬紧了唇，又哭了起来，热泪一串一串的掉。 
　　宋澹心疼又无奈，亲了亲她泪湿的脸：“怎么还哭？要是不信我的话，那你就来试试啊，看我会不会疼你一辈子。” 
　　简路瑶扑进了宋澹的话里，哭着用力地说：“去瑞士，现在就走！” 
　　宋澹失笑：“没机票了，再怎么也得明天。” 
　　简路瑶圈紧了宋澹的脖子：“那就明天。” 
　　明天。 
　　她和宋澹的明天。将来，往后，一生。 
　　不算番外的番外 
　　两个月后，瑞士。 
　　简路瑶醒来的时候，宋澹还在睡。 
　　昨晚她开半夜的视频会议，简路瑶在画室那边，能很看见宋澹。 
　　宋澹不放心简路瑶，所以画室是玻璃墙的，能让宋澹随时看到她，而简路瑶只要抬头，也能看到书房里的宋澹。 
　　朝阳已升起，阳光点亮了窗帘的缝隙，光晕刺目。 
　　简路瑶翻了个身，她一动，宋澹立马醒了。 
　　这两个月，宋澹一直处于这样的状态，对简路瑶的一举一动持着高度紧绷的关注力。 
　　“怎么了？”宋澹撑起来，“几点了？” 
　　“不知道。”简路瑶侧着身，看着宋澹。 
　　宋澹瞧了一眼时间，八点半。 
　　“饿了没，我让人送早餐上来？”宋澹问。 
　　简路瑶摇摇头，只是看着宋澹。 
　　她话变得很少，于是她和宋澹之间，宋澹变成了絮叨个没完的那个人，但更多的时候，两个人只是安静的相处着。 
　　简路瑶想起昨天，她们在森林里散步一个小时，只说了几句话。 
　　但简路瑶回忆起来，却觉得心口涨暖。 
　　陪伴比什么都重要。 
　　“怎么了？”宋澹发现简路瑶一直盯着她，唇边挑笑容，俯下身来亲她，“为什么一直看我？” 
　　她咬了口简路瑶的唇瓣：“嗯？” 
　　简路瑶勾住宋澹的后颈，舔她的下唇。 
　　宋澹一愣。 
　　自从简路瑶病后，两人很少做亲密的事，接吻也只是碰碰。 
　　简路瑶大部分时候连吃饭的欲/望都没有，更不要说其他。 
　　今天早上的主动，是两个月里的第一次。 
　　简路瑶撑起身，把宋澹愣住压在身下，加深了这个亲密的吻。 
　　宋澹扶着简路瑶的腰，顺从的配合，她不敢太主动，怕吓到简路瑶。 
　　简路瑶亲了她一会，拉过宋澹的手，放到…… 
　　两个人闹了半天，最后抱在一起的时候，宋澹睡了过去。 
　　她这段时间，太累了。 
　　照顾简路瑶的情绪，生活，还要隔着小半个地球管理公司。 
　　简路瑶精神很好，她轻轻下床，去了画室。 
　　玻璃画室面对着一片广袤的阔叶林，林中有一条浅浅的小溪，在阳光下灿烂的反着金光。 
　　简路瑶在画架前坐下，继续画那幅快要完成的画。 
　　夜幕沉下，画室里亮起柔和灯光，简路瑶放下笔，看着眼前的画愣神。 
　　她画了一片森林。画几乎要完成了。 
　　背后响起轻轻敲门声，宋澹来了，站在门口没进来。简路瑶不让她进画室，也不让她看她画的那副森林。 
　　“你来。”简路瑶回头道，“进来。” 
　　宋澹顿了顿，轻缓地大步走进画室里。 
　　简路瑶继续看她的画，宋澹视线也跟了过去，一瞧见那画，后背就猛然一僵。 
　　那是一片阴郁的，惨淡的，压抑的森林。能很清楚的感觉到那画里传递出来的绝望和痛苦。 
　　这是简路瑶内心的反射。 
　　宋澹呼吸凝滞，想说什么，又说不出来。 
　　简路瑶没有说话，她重新拿起笔，调整颜料，然后在森林里，画下了浅金色的阳光。 
　　一道，一道，又一道，穿破阴郁，黑暗，绝望。 
　　宋澹忽然吸了一口气，像是活来了一般。 
　　简路瑶画完最后一笔，仰头看向宋澹，灯光落在她眼底，明亮动人。 
　　“好看吗？” 
　　宋澹拥住简路瑶肩膀，哑声道：“好看。” 
　　简路瑶笑了笑，望着宋澹的眼睛问：“明天画你，好不好？” 
　　宋澹俯身亲吻简路瑶的唇，贴合间，她笑着道：“好。” 
　 
　　作者有话要说： 
　　重写了一下结局，补了个番外。

　　（全书完）
===================

===================
