


书名：宿敌互撩日常[gl]
作者：知涩

　　文案：
　　世人皆知三栖天后萧璨与全能导演楚怀影向来不和，二人相遇就必然针锋相对、天雷勾地火，互怼的话综合起来能简直能够出书。
　　照理说如此宿敌应该是无法共存势不两立的，而这两个人却总是有着密不可分的关系——
　　萧璨接的电视剧编剧是楚怀影；
　　拍的电影导演是楚怀影；
　　唱的歌作词人是楚怀影；
　　就连她的女友...也是楚怀影。
　　食用指南：
　　无虐无刀无雷，从头甜到尾

　　内容标签：强强，青梅竹马，娱乐圈，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：萧璨，楚怀影┃配角：楚怀景，樊璐，纪果果┃其它：
　　=================


【正文】Chapter1.
　　T市，南郊。
　　时间尚早，太阳刚刚破开云层，透出几缕光亮来。郊区风大露重，清晨时也比市区内多了些许寒意。
　　萧璨百无聊赖地沿着小径散步。
　　她现在所在的地方是古城边的一座小公园，公园已废弃许久，一直少有人来。虽说路旁疯长的杂草和河岸边蔓延的绿苔太过放肆，大大破坏了园艺的美感，却也有着别处难寻的清静。
　　她身穿轻盈古装缓慢走在石子小路上，背影上看倒是像极了古时宫中的贵女子。夜间的雾还未散尽，薄薄的一层笼在她身上，使她的身影虚幻朦胧起来。再配上四周荒芜破败的景色，贵女子一下子倒像是冤死深宫的鬼女子，远远看去总让人感觉有阴风阵阵。
　　萧璨本是来这边试镜的，几天前她的经纪人拿了份试读剧本给她看，不由分说一定要她试这部剧的女一号。剧本蛮符合萧璨的审美，她便没有拒绝。
　　而现在她却后悔了。
　　鬼女子慢悠悠“飘”上了一座石桥，走到石桥中心时，她脱掉鞋子，坐到了拱桥一侧的石雕扶栏上面去。
　　深秋时气温不算太高，萧璨只穿着单薄的纱制古装，却也不觉得冷。她只嫌没有换了自己的衣服出来，否则就可以坐到另一边视野更好的假山上去了。可是她是半途偷溜出来的，没有做任何准备。身上的戏装是剧组的，万不能弄脏或弄破，不然会十分麻烦。
　　她闭上眼，微微向后仰了些，吐出一口气来。
　　樊璐才寻到这儿就看见了这么一幅景，她吓得心脏都要停跳，赶紧走上石桥去想把萧璨拉下来。
　　“我的心肝儿姑奶奶，您这是干嘛呢？”
　　萧璨听见自家经纪人的质问，很给面子的睁开了眼，却依旧稳稳当当坐在扶栏上：
　　“打个商量，不试镜了行不行？”
　　樊璐简直要疯，打刚才在剧组碰见个不愿意见的人，萧璨的情绪就一直不大对。自己已经万分小心，没想到一个不留神，让这祖宗跑到这儿来了。
　　“不就是碰上个白雨吗，你又不是不如她。”樊璐苍白无力地试图劝解着。
　　“不是这个原因，”萧璨皱了皱眉，吐出的话语里满是烦躁，“那人太能来事，我可不想又被她哭我针对她，故意抢她角。好了就这么定了，你就说我病了、晕了、食物中毒了、死了，什么都好，随你怎么编。”
　　樊璐知道自己最后必然拗不过她，为了让这位祖宗安分试镜，索性心一横使出了必杀技：“这部剧的导演是楚怀影，一会儿的试镜她也会在场。确定不去了？”
　　——楚怀影。
　　萧璨脑子飞快地转了一圈，就动作迅速地从扶栏上跳了下来，光着脚站在桥上发号施令：“反悔了，去！现在就回摄影棚，我的妆似乎有点花，得补一下，不能以这副样子出现在楚怀影面前。”
　　身为古城遗迹，T市的南郊向来以清雅的风景与古色古香的建筑闻名。很多导演慕名而来，将这里变成了古装剧的重要取景地之一。
　　此时某间摄影棚的隔间中，就有十来位演员在等候试镜。
　　萧璨带着助理进入房间，因她到的极早，这些人中大部分都不知道这位风头正劲的国民女神同样参加了试镜。此时她突然露面，顿时引发了不小的议论，很多人都不解她为何也来试镜。
　　原因只有一条，今天的这部剧，竞争实在太大了。
　　这部剧的导演是楚怀影，她的剧一向是以高质量高人气闻名，在圈里圈外口碑一向很好。也正是都看中了这一点，有点知名度的二线明星想借她的剧跻身一线，默默无闻的透明新人想借她的剧一举成名。因此凡是她的新剧开机，必有许多人试镜。
　　可萧璨已是有几部名剧傍身的热门一线，这个机会于她来说是可有可无的，她着实没必要来凑这个热闹。
　　话题主角本人却顾不得去解读这些人心里的弯弯绕绕。她正在让助理给自己补妆，顺带着在心里默念一会儿需要演绎的桥段。
　　她可以因为嫌麻烦而故意认输——只要不是在楚怀影面前。
　　论起二人的渊源，则是要追溯到很久以前。
　　早在幼儿园时候，她们就是同窗。
　　那时候如今的一线女星萧璨和知名导演楚怀影都还只是甜甜软软的小姑娘，身娇声糯性子软，都是天使一样的小萝莉。作为性格都很讨喜的同班同学，她们本可以成为很要好的伙伴——如果没有那一次意外的话。
　　她们所在的幼儿园配置齐全，所有孩子都可以两两一组地使用单独的一间休息室，同一间休息室的两人又分别拥有自己的小床。小萧璨与小楚怀影就被分到了同一间休息室中。然而因为校方的疏忽，属于她们的休息室里仅有一张床，这张床又被不明情况的老师分别分给了她们两个人。
　　于是小小的两个糯米团子打起来了。
　　两个孩子年纪尚小，不能辨事，都觉得是对方抢了自己的床，在休息室里闹的不可开交。后来事情虽然被解决，二人却结下了梁子。从此开始，不论是上学还是课余，两个人都一定要在每件事上争个高下出来。
　　多年过去，当年为了一点小事争吵不停的小女孩都变得成熟，幼时那间小小的休息室也已经不足以让人放在心上，可二人间的火花却并未消散。
　　——她们并非犹如毕生死敌般讨厌彼此，甚至还能说是知根知底的朋友，只是习惯了凡事都要和对方较劲一番罢了。
　　一遇到彼此，这两个摞起来将近半百的成年人就变得像加起来还不到五岁的幼稚鬼。
　　萧璨回过神。试镜已经开始了，陆续有演员被点名，跟随着工作人员走出隔间。在这个略有些昏暗的小房间内，气氛也随着他们的离开变得紧张起来。
　　她耸耸肩，并不在意这屋里其他人究竟将会成功还是失败。放眼整个摄影棚，能让她重视的仅楚怀影一人而已。
　　…然而站起身走到她面前的这个人可不这么想。
　　来的人正是萧璨宁可放弃试镜也想躲开的、她的死对头白雨。
　　白雨穿着浅色长裙在她面前站定，红着眼圈死死盯着她，整个人散发着一股雨中娇花般的娇弱与可怜，声音中也透出几分哽咽来：
　　“萧璨，我究竟是何时得罪了你，你要这么针对我？抢我的剧抢了一次还不够吗？”
　　萧璨见了白雨这副样子就心烦，她本不想搭理这种强行碰瓷的戏精，可也不想平白受着这份气。索性利落地把剧本一收，打算陪着这位玩到底，一劳永逸。
　　“我给导演打招呼要试这部剧的时候，你还不知道在哪儿呢。再说了，这部剧试镜还没结束呢，你怎么就确定是你的了？莫不是你私底下干了什么？”
　　萧璨一向牙尖嘴利，只一句话就轻松转移战火。至于和导演打招呼？反正楚怀影不会在这种事上拆她的台，由她怎么说。
　　“你…你才在私底下干了什么！”白雨接收着四面八方几欲灼人的视线，又气又恼，脸色通红地转身跑出了房间。
　　萧璨哼笑，感觉胸口一团郁气总算是散去了。她悠哉地打开剧本，愉悦得像个得胜归来的将军。
　　然后将军就被皇上制裁了。
　　樊·皇上·璐一把抢过剧本，卷成筒在她头上轻轻敲了下，言语里没有一丝好气，就差直接对着她翻个白眼了：“姑娘，到你试镜了，你还在这儿待的挺悠闲？”
　　卧槽，怎么就到我了？？
　　萧璨惊恐地起身，一身凌厉的气势全不见了，满心满眼都是懵逼。她本想再分析一下剧本，带给某个人一个惊艳的出场，却忘记了自己本就排在前面，刚才又和白雨耽搁了会儿，已经没有空余时间了。
　　她感觉自己现在就像个全未复习即将裸考的中学生，考官还好死不死的是冤家楚怀影。
　　裸考中学生心如死灰地走进摄影间，第一眼就看见了坐在正中间的冤家考官。
　　楚怀影生得极好看，这一点萧璨从不否认。不同于萧璨的明媚惊艳，楚怀影的美是一种清冷与淡然的积淀。此时她正低头在本上记录着什么，暖色的灯光打在她身上，为她增添了几分柔和。
　　萧璨看的怔了一瞬，内心奇异地平静下来了。
　　与此同时，原本低着头的楚怀影似乎是察觉到了什么，放下笔抬起了头。
　　二人目光相对。
　　萧璨似乎看到楚怀影那张万年不变的冰山脸在一瞬间出现了一种似笑非笑的神色，随后一直一言未发的楚导演终于开口，轻轻吐出了一个音节：
　　“呦。”
　　作者有话要说：新人新作，求评价求收藏~
　　初次写文文笔稚嫩，万望小仙女们不要嫌弃，如有错误欢迎指正，也欢迎一起讨论剧情ww
　　给小可爱们比心！
　　接档文《忽见双凤凰》预收已开！
　　一间道观中，小道童正在给一个女娃娃讲故事。
　　“传说那魔教教主柳惊月，无恶不作，所到之处，夜啼止哭！”
　　“还有那武林第一人凌初，十恶不赦，所处之境，夜无行客！”
　　“那这两个人如果遇到一起呢？”一定会更恐怖吧？
　　不成想小道童脸一红，支支吾吾对她说：“这两个人如果凑到一处，夜…夜夜笙歌！”
　　江湖中人有三怕，一怕凌初，二怕柳惊月，三怕这两人搞到一起去。
　　结果有一天，他们最怕的这第三条成真了。
　　恣意不羁打遍天下的武林第一×成天想着怎么坑人心毒嘴更毒的魔教教主
　　#不是神仙打架，是女魔头打架#
　　两个女魔头打架的故事！喜欢的宝宝可以点进作者专栏收藏一下，爱你们！


【正文】Chapter2.
　　萧璨的情绪瞬间被这嘲讽般的语气点燃了。
　　…今天要是不用演技让你开眼教你做人，枉我活到现在！她表面不动声色，心中的小女王却已经挥着皮鞭把楚怀影虐了一遍又一遍。
　　楚怀影见萧璨突然没有了动作，虽不知她心里具体在想些什么，可凭着多年的屡次交锋也能猜出个大概：估计这位萧·究极记仇·璨已经在心中给自己施遍满清酷刑了。
　　到底是不想让自己“死”得太难看，楚怀影将笔搁在桌子上，给旁边坐着的副导演递了个眼神。
　　常年苟活于冰山大佬手下的副导演顿时心领神会，轻咳一声打断了戏精璨的内心戏，示意她试演可以开始。
　　萧璨闭上眼睛，瞬间收敛心神，在脑内高速演绎起预演桥段，结合着人物性格调整自己的状态。
　　与现在娱乐圈中的很多人不同，萧璨是真正的热爱演戏这项事业的。她接戏不在乎剧本是否是热门IP，也不在乎片酬多少，只一门心思地想要演绎出角色的灵魂。因此，她所饰演的人物个个像是活过来走出书中一样，嬉笑怒骂皆有悲欢，令观众在不自知间被感染，和剧中人物产生共鸣，犹如自己身临其境。
　　也正是因为如此，她才能在出道不到一年的时间里就积累了大量人气，并且拥有了数量庞大的粉丝群，成功跻身一线。
　　萧璨轻轻呼出一口气，睁开眼时，整个人的气质已经与刚才截然不同。她点头表示准备就绪，走到被临时充作舞台的幕布前。
　　幕景前的女子身着浅蓝色长裙亭亭而立，形貌昳丽姿态优雅，举止礼仪完美无缺。仿佛就是穿越而来的古时大家闺秀一样，俨然一个柔情似水的婉约美人。
　　她本低垂着眉眼，此时稍稍抬头，一对沉静黑眸就暴露出来。这双眸子悄然打量着面前男子，没有显露出任何情绪。
　　楚怀影看到这里，姿态微微放松了些，缓缓后仰倚着椅背，拿着纸杯小口地喝水。
　　美人终于开口说话了，她轻轻地眨了眨眼，看着陪她搭戏的男演员的眼睛，一字一句地说：“将军又为何觉得十一不敢？”
　　此话出口，向来柔顺的小女儿竟也露出了一丝嚣狂乖张的锋芒来，一时间气势丝毫不逊色于普通男儿。男演员一怔，看的有些愣神了。
　　“卡。”一道平静的女声打破了男演员的怔愣，也打断了萧璨接下来准备说的话。
　　萧璨听出了声音的主人是谁，略有些疑惑的向着房间中央看去。她没想到楚怀影会突然开口喊停，一时间有些惊讶。
　　“状态差了点，重来。”声音的主人楚怀影慢悠悠地喝着水指挥着。
　　萧璨眯了眯眼睛，暗自磨着后槽牙，心里刷满了弹幕，气到螺旋爆炸。奈何人家是导演，自己身在别人屋檐下，只能站在一边调整状态，准备重来一次。
　　其实萧璨对于人物性格的把控着实很好。
　　她试演的剧中女一名为顾葭月，是个出生于京城名门中、从小受到严苛教育的望族贵女，十一是她的小字。顾葭月的父亲是个迂腐之人，他画地为牢，立下条条规矩把顾葭月约束成一个温良恭谨的大家闺秀。可顾葭月天生长了一根反骨，本就是个古灵精怪的活泼性子，虽被父令师训压得翻不过身，心里也是一直保留着那分独有的叛逆的。可她身为贵女，被无数眼睛盯的死死的，一举一动都要谨小慎微。因此她把真正的自己裹的严严实实藏起来，套上名媛的壳子言笑晏晏。
　　这部剧是由小说改编而成，小说的作者和电视剧的编剧又都是楚怀影，再没有人比她更熟悉这部剧了。目前她审的那么多人之中，只有一个萧璨可以稳稳驾驭顾葭月这个人设，还能为自己制造亮点。
　　萧璨的表现的确惊艳，即使是素有“铁面魔王”之称的楚怀影也难以挑出错漏来。
　　所以，楚怀影喊卡，也仅仅是…想逗萧璨玩而已。
　　但凡是人，皆会有自己的恶趣味。恶趣味上来了，谁也挡不住。
　　萧璨在第二次试戏仍被叫停时就明白了某个人这突如其来的恶趣味。她面带微笑眼露杀气地盯着假公济私的楚大导演看，而罪魁祸首清冷依旧，好似自己什么都没做过，淡然得仿佛雪山之巅不可采撷的冰莲。
　　第三次试戏，楚导演终于大发慈悲没再喊卡，而是说了另外一句话：
　　“过了。出去告诉后面，女一定下萧璨了，不用试了。”
　　工作人员都是楚怀影惯用的那一批，执行力强且嘴非常严。此刻虽然对于事态发展有些懵圈，但听见老板吩咐依然第一时间应声去传话，对于其他人的询问一概保持沉默。
　　这也避免了萧璨获得一个“当红女星曾被赞实力派，试镜却屡遭叫停”的尴尬头条。
　　副导演出去和经纪人樊璐商谈合同及片酬事宜，萧璨最后瞪了楚怀影一眼，也出了房间到隔壁化妆间去换衣服。下面的试镜马上开始，她留在这里有些不合适。至于和楚怀影的账嘛…总是可以慢慢算的。
　　然而计划着秋后算账的萧·气成河豚·璨刚刚出门就碰见了个熟面孔——刚刚被她怼到颜面尽失、直接落跑的娇弱白小花。
　　白雨才调整好状态回来，就听见了萧璨被选中女一号的消息。她这次也是冲着女一来的，为此没少下功夫，甚至找人在微博帮自己造势。而现在这个被自己视作囊中之物的角色被人抢走，偏又是被她最讨厌的人抢了，此时正是气得牙痒痒。她恨恨地盯着萧璨，心中满是盛怒。
　　换了平时，萧璨定会对这种快要失去理智的没头脑敬而远之，奈何她刚吃瘪，同样心情不佳。于是火力全开的萧璨在心里冷哼一声，将枪口对准白雨，主动挑衅了——
　　“我仔细想了一下，刚刚那么气你的确不太好。但我也知道道歉是没有用的，唉，只能勉为其难接了这个剧，让你有个足够长的假期休养了。”
　　萧璨走近白雨，微微附身在她耳边道。这番话的声音被放得很轻，仿若情人间的呢喃。
　　白雨本就气得不行，听了这话更是直接气懵，不顾形象地就想抬手扇萧璨。萧璨早有防备，侧身向前一步错开身位，也躲开了她扬起的手。挑衅成功心情愉悦的萧美人恢复了平日的模样，给白雨留下一个柔媚入骨的笑，直接走人。
　　——果然，气大伤身。所以在生气的时候，就必须找个人来怼怼，让自己出气。
　　萧璨如此想着，步伐轻快地进了化妆间。
　　她换好衣服又改了个妆之后，时间已经过去半小时之久。
　　手机在桌上震动得嗡嗡作响，萧璨拿起来看了眼来电显示，直接摁掉。电话是樊璐打来的，她那操碎了心的经纪人自十分钟前就开始催她去看合同签字，现在怕是等的不耐烦了。
　　双方在另一个小隔间里接洽，萧璨推门进去时，意外地发现楚怀影居然也在。
　　副导演和樊璐相谈甚欢，各种事项都已谈妥，就等萧璨签字直接进组了。楚怀影独自坐在一旁，以一种很放松的姿势玩手机。
　　萧璨与她的经纪人一样，办事一向雷厉风行。她坐下甚至没看合同，直接就挥笔签了字。
　　楚怀影刚好看见这一幕，她微微勾了下唇角，没说话。只在萧璨准备离去的时候喊住了她：
　　“晚上没安排的话一起吃饭。等我电话。”


【正文】Chapter3.
　　虽说心里不停腹诽着，萧璨也依然在离开南郊后口嫌体正直地回了家窝着，等着楚怀影忙完一起吃饭。午后的阳光暖融融的，她换了居家服窝在沙发里，昏昏欲睡。
　　这是她难得的清闲时光。
　　她目前处于休假中——她成名后的第一个，超过12小时的假期。而这个假期，是她自己劳心劳力争取来的。
　　她在刚结束不久的上一部剧中饰演的是一个人格分裂的少女，少女的主人格懦弱胆小，第二人格却是个活泼开朗的小太阳，剧的后期又是出现了暴力病态的第三人格。这三种截然不同的状态聚集在同一个人身上，给人以极大的视觉冲击感。
　　萧璨在开机前把自己关在家里近一周时间，不与外界任何人联系，只为了找到合适的状态，不崩人设。等到进组时，她已将这个人物摸的透彻，只变换了几个眼神，就唬的樊璐差点要带她去看心理医生。
　　她的努力是有收获的。此剧开播后立刻风靡，在各个年龄段的人群中都异常火爆，一下子就积累了大量粉丝。而萧璨也因为出神入化的演技再次爆红一把，拿奖拿到手软。当然，她得到的好处不止这一项——樊璐着实被她拍摄时的状态吓到了，生怕她出什么事，连带着公司也紧张万分，直接给她放了半个月的假让她放松一下。
　　半个月的假虽不长，可对于平日档期排得异常满的萧璨来说已经像是天赐的惊喜。她一直喜欢逛街，但成名后就再也没有时间任她闲逛挥霍了。这次她终于得了机会，休假的第一天就迫不及待地戴好墨镜口罩变装出门，沿着最繁华的商业街连买带逛，过足了瘾。
　　逛街于女人来说，是一生都不可舍弃的最大爱好，哪怕是要穿着高跟鞋走在炎炎烈日下也甘之如饴。
　　萧璨撇撇嘴，她的假期只剩两天了，正应该好好珍惜，多出去玩一玩。可她却得候着那位即将成为自己几个月的老板的楚祖宗，无法出门浪，只能憋屈地在这个小公寓窝着，像一只被关进滚轮的仓鼠。
　　不行，今晚的饭一定得她请。萧仓鼠心里嘟囔着。
　　远方正在面无表情选角的楚怀影突然毫无征兆地打了个喷嚏，有点发凉。
　　临近两点的时候，萧璨被阳光烤得太舒服，蜷在沙发里迷迷糊糊地睡了过去。
　　她醒来时已没有曛人的日光，散尽了一天的光华的太阳沉沉地自西边落下去，只留下半个影子。她拿起手机看了一眼，18:03，没有短信。
　　萧璨啧了一声，玩起游戏打发时间。楚怀影的剧质量高，试选的人多很正常，一直忙到这个点也是常事。她只希望楚祖宗不要因为忙狠了将吃饭这茬忘了，那样会显得平白浪费了一个下午时间的自己像个脑残。
　　其实若要她主动选择，她是绝对不会开口邀请楚怀影一起吃这顿饭的。她和楚怀影就是天生的冤家，针对互怼已经成了日常，根本没法正常相处。然而…
　　萧璨几不可闻地叹了口气，谁叫她楚怀影现在是自己祖宗呢，只能由她心意。以后这部剧开机了，万一祖宗一个不开心，像今天似的涮自己几次，那也够要命。
　　现在稍微吃瘪可以忍受，但是一定是要报复回来的…她眯起眼睛，总算是发现了一项新的挑战，开始就此思索起来。
　　然而没等她思索出什么，手机就收到了来自算计对象的短信：
　　——住址给我，接你吃饭。
　　萧璨利落地编辑了地址发过去，随后起身打开衣柜挑选衣服。
　　挑衣服是个技术活，她如今知名度太高，随时有被粉丝认出的风险，必须尽可能穿得低调普通一点。可偏偏又是跟楚怀影一起出去，多年对头，她自然是想在楚怀影面前打扮得好看一些。
　　她左右比对，挑了一条黑色连衣裙出来，又搭了一双白色鱼嘴坡跟鞋。这条无袖百褶长裙是今年的新款，领口低窄，上半身的褶皱工艺和收腰的设计使萧璨的完美身材展露无遗。她本就高挑且肤色白皙，这身裙子更衬得她似暗夜中的女神一般。
　　她细致地化好淡妆，看着落地镜中的自己，轻轻一笑。
　　不论各种境地，打扮自己总是能让人心情愉悦的。
　　楚怀影车技很好，对道路也熟，T市糟糕的交通状况丝毫没有影响到她。没过多久，她便到了萧璨公寓楼下。
　　萧璨戴着鸭舌帽、墨镜、口罩这出门必备的三件套，坐上了楚怀影的车。
　　不一会儿，车缓缓驶进了一片别墅群，在一幢不起眼的别墅前停了下来。这幢别墅不似左右建筑一样富丽华美，只是简单的白墙青顶，地锦蜿蜒地爬上来，有种别样的古朴大气。
　　萧璨讶然，这地方离她的公寓不过十分钟的路程，可她全然不知此处有如此一家私房菜。
　　她跟着楚怀影走进去，楚怀影显然是常来的，对这里颇为熟稔，轻车熟路地带着她进了二楼的一个雅间。
　　“吃什么？”萧璨落座，有些茫然，看着楚怀影。
　　“火锅。”楚怀影自一旁的矮几下面抽出一张点菜单递给萧璨，见她勾完，自己接过来又补了几个。
　　这家私房菜的老板也是个上流人物，最看重个人隐私。雅间设计时也考虑了这点，建造时特低使用了隔音材料，更是在每个雅间里另辟出一个小厨房。客人的点单从厨房内的一个小窗口递出去，等菜做好，再通过这个窗口送进来。一切全靠这个窗口和一个提示作用的银制按铃联系着，侍应生与客人不打照面，不会有人知道谁来过这里。
　　楚怀影递了菜单不久，就有菜品陆陆续续被送到窗口上。萧璨见东西太多，主动去帮她。
　　她们二人胃口都不大，萧璨更是常年需要保持身材，不能吃太多。可此处菜品装盘精巧，量却很小。待到全部东西上齐，竟也铺满了整张桌子。
　　四方的红木桌子中央摆着一口光亮精致的铜锅，锅中乳白色和火红色的汤汁泾渭分明互不相容，却蒸腾出一缕缕交缠的热气。
　　楚怀影将面前一个碟子拿起来，从里面拨了两只虾放进红汤里。
　　萧璨自小就有胃病，一直不能吃辣，又海鲜过敏，碰不得鱼虾蟹这类的东西。而楚怀影有个来自南方惯爱吃辣的母亲，这么多年下来，也养出了她无辣不欢的毛病。
　　她们二人都十分清楚彼此的饮食习惯，因此楚怀影特意点了鸳鸯锅，萧璨摆盘时把鲜虾摆在了离楚怀影最近的地方。
　　喜好截然不同的如此两人竟也能和谐而互相体贴的坐在一处吃饭，当真是少见。
　　二人都低头吃饭没有说话，不大的雅间里只有煮沸的汤发出咕噜咕噜的声音，听上去有种安好感。
　　萧璨却是个闲不住的，她有一搭没一搭吃着碗中的鱼豆腐，突然瞥见一旁放着的酒盅，一下子灵光乍现，想到要怎么扳回一城了。
　　她打破安静，站起身又拿了一张点菜单，飞速画了几笔就立刻递了出去。她尽力掩饰着自己的小兴奋，却因为怕楚怀影想看单子，动作未免急促了些。
　　楚怀影眼中闪过一丝疑惑，没有说话。
　　不一会儿，萧璨端着两个小巧的瓷制酒杯回来。她递给楚怀影一个，自己拿着另一个坐到了楚怀影旁边。
　　“庆祝一下，预祝新戏顺利，合作愉快？”她举起杯子，对着楚怀影挑了下眉毛，“放心，低度酒，你可以闻闻。”
　　就像楚怀影知道萧璨海鲜过敏，萧璨也同样知道赫赫有名的楚导演是个一杯倒。
　　楚怀影是导演又是编剧，平时要出席的宴会自然不在少数。可她不管面对的是何人，凡是劝酒的一概冷淡拒绝，久而久之，那些想要敬酒攀附的都觉得是她看不上这些手段，也就歇了心思。
　　其实最大的原因，是她楚怀影酒量太差，根本不敢喝。
　　萧璨有幸见过楚怀影醉酒，那时她亲眼看着楚怀影颇为豪壮地一口喝干半杯白酒，随后就更为豪壮地醉到画风大转，冲着她撒娇。
　　萧璨直接被刷新了三观，惊恐万分地把楚怀影弄回了家。也直到那时，她俩才知道，原来楚怀影不会喝酒。
　　楚怀影蹙眉，她刚刚闻了一下，酒味清淡，度数绝对不高，且只有一个杯底的量。可她就是不信萧璨没有搞什么鬼把戏。
　　萧璨继续诱哄她：“这个酒我喝过，比啤酒烈不了多少。况且你刚刚吃了海鲜，胃里寒凉，正应该喝口酒暖暖。车子我喊樊璐来开。”
　　楚怀影大概也是被热气蒸昏了头，在某只小狐狸的连番哄骗下，竟真的喝了一口。
　　一股辛辣在口中弥漫开，烧得她的脸都红了起来。这时候她终于意识到了有哪里不对：
　　她吃的明明是麻辣锅，浑身恨不得向外冒热气，哪里会有寒凉？


【正文】Chapter4.
　　不负萧璨所望，楚怀影喝醉了。
　　萧璨是个心机小狐狸，她点的这款酒虽说度数不高，后劲却异常的大，放倒一个楚怀影轻而易举。
　　至于她自己嘛…若楚怀影检查一下她的杯子就会发现，她杯子里的，自始至终都只是温水而已。
　　她并不是不能喝，恰恰相反，她的酒量很好。只是若她也喝了酒就没人开车了，天色将晚，她不想折腾樊璐。
　　醉酒的楚怀影显得无害很多，她有些混沌，眼睛一眨不眨地看着萧璨，满脸都是茫然，像一只走错了窝的兔子。
　　狐狸璨觉得此时楚怀影的表情简直不能太可爱，她贼笑着拿起手机，光明正大地给兔子影拍了张正脸照。
　　兔子被酒精麻痹了脑子，呆呆地任狐狸折腾自己。
　　至此，萧璨的计划彻底成功。
　　她足足逗了楚怀影十分钟，期间狂笑不止，拍照无数。等她终于玩够，也准备离开了。她自己只戴上墨镜，把鸭舌帽和口罩都给楚怀影戴上，埋了单牵着小白兔向外走。
　　她被认出来也就算了，楚怀影现在这副样子可不能被拍到，否则一代高冷女神简直颜面尽失，等楚怀影清醒了一定会掐死她。
　　她把楚怀影扶上副驾驶位，替她系好安全带，自己转去驾驶位开车。车子在轰鸣声中启动，良久后却依然停在原位。
　　萧璨的笑容突然凝固：她并不知道楚怀影现在住在哪里。
　　她充满希冀地转过头，希望小白兔依然保持了一丝理智。不料小白兔太不给面子，已经靠着车窗睡了过去。
　　得，别说理智，神智都没有了。
　　萧璨彻底认命，准备开车回自己公寓。没办法，是她把楚怀影灌醉的，现在只能收拾自己折腾出来的烂摊子。
　　大概是大家都已经下班，疲累了一天的人终于得以放松，出来胡天酒地，马路上的人竟比她们来时还要多。萧璨被堵在一个十字路口，车流动得缓慢，她百无聊赖，扭头去看副驾驶的人。
　　楚怀影的车子性能很好，开在柏油路上十分平稳，没有一点颠簸。加上开车的人刻意放缓了速度，副驾驶位的人倚着玻璃，睡得香甜。
　　睡着的楚怀影没了那种拒人于千里之外的威严，柔和得更像一只小白兔。萧璨看着这只小白兔，觉得她似乎比上次相见时更好看了一点。
　　鬼使神差地，萧璨拿起手机，拍了张照。
　　这是她手机里唯一一张不是恶搞的、楚怀影的照片。
　　指示灯终于变成绿色，萧璨回过头，跟随前面的车通过这个路口。
　　以后她找对象可一定得找个会喝酒的，不然宴会没人替她挡酒，看她怎么办。萧璨心里如此想着。
　　萧璨开进公寓，在自己的车位停好车，看着楚怀影发愁。半晌，她咬咬牙，打横抱起了楚怀影，快步向楼里走。等到进了家门，她已经累得近乎虚脱。
　　她为了身体线条好看，一直在进行各种锻炼。按理说她的力气不算小，可是抱着一个一米七几的人对她来说仍是个不小的负担。
　　看了看依旧睡得安稳的楚怀影，什么叫搬起石头砸自己的脚，今天她算是明白了。
　　她惆怅地叹了口气，推着楚怀影向床里面滚了滚。这公寓本来是有客房的，但萧璨因为懒得收拾，什么杂物都往客房堆，如今的客房已经变成一个储物间了，根本没地方住人。她只能让楚怀影和她同睡。
　　经这么一折腾，她也是有些累了，草草洗了个澡便躺下准备休息。楚怀影的呼吸清浅，打在她的耳廓。
　　萧璨一向浅眠，平时的睡眠质量就不怎么好。现在有个大活人躺在她身边，她精神有些紧绷，一下子睡不着了。
　　她放空自己，尽量什么都不去想。
　　人的某个感官关闭后其他方面的感知会一下子增强不少，此时她闭着眼，能够清晰地听见楚怀影轻缓的呼吸。
　　伴随着身边人的呼吸声，萧璨一夜安眠。
　　次日，先醒来的反而是醉酒的楚怀影。
　　她那一口喝得太猛，后劲又大，她才会醉的厉害。但那酒的酒精度低，她现在除了有点晕乎外再无不适。
　　而萧璨昨天又是试镜又是抱人，的确累惨了，此刻依然睡得不省人事。
　　楚怀影看着躺在自己旁边的人穿着白色睡衣蜷成一团，头发乱糟糟的，觉得她像一只大型犬一样。
　　大型犬似乎是感觉到了什么，竟迷迷糊糊地醒过来了。她睁开眼，和正盯着她的楚怀影来了一次尴尬的对视。
　　萧璨：“……”
　　她看着楚怀影，想起昨天的事情，自己翻了个身背对已经清醒的大佬，选择装死。
　　楚大佬无语，也不搭理装死的某人，伸手准备拿萧璨的手机删除某些东西。奈何萧璨反应太快，先她一步抢到手机，攥在手里。
　　“给我。”楚怀影眯眼看着萧璨，神色有些危险。
　　“没门。”萧璨的盹全醒了，她微笑着，把拿着手机的左藏到身后。
　　楚怀影也知道她肯定不会乖乖服输，干脆探身伸手，准备自己去抢。
　　萧璨当然不会让她如愿，左手越躲越向下，身子越来越低。她越躲，楚怀影越欺，整个人都快要压到萧璨身上，誓要拿到手机。
　　萧璨的左手已经移到了腰间，再没地方可以挪，眼看着楚怀影的右手已经碰到自己，她一急，直接向后躺下，准备耍无赖。
　　楚怀影的右手还在萧璨背后呢，她这一躺不要紧，直接压到了楚怀影的手，带得她失去平衡，倒在了萧璨身上。
　　姿势变得有些诡异，可还没等两个人有什么动作，卧室的门突然开了。
　　“小祖宗，这些通告是你假后准备接的，你自己挑一挑，看看要不要删哪个。”
　　萧璨的经纪人拿着一摞文件走进来，她很随意地瞥了一眼这张大床，结果就看见了什么不得了的东西。
　　自家艺人衣服凌乱面色酡红躺在那里，而昨天刚刚见过面的楚导演压在艺人身上，右手还放在了艺人的某个不可说的部位…
　　樊璐目瞪口呆，她似乎明白这个角为什么会定给自家艺人了。
　　房间内的三人同时陷入震惊，空气突然安静。
　　萧璨一脸惊恐，她已经想到自己经纪人在脑补什么了。她赶紧推开楚怀影，对着樊璐解释：“璐，冷静，这是误会。我和她不是那种关系。”
　　话语苍白无力，活像被捉奸在床时作出的最后辩解。
　　樊璐一脸麻木，丝毫不相信萧璨的鬼话：“哦，知道了。你们继续，我出去。”
　　说罢，她真的转头就向外走，还贴心地关好了门。
　　萧·被捉奸在床·璨嘴角抽搐，内心复杂，有苦说不出。她转头看楚怀影，另一个当事人面无表情，浑身散发着“我心已死”的绝望。
　　事情彻底说不清楚了。
　　萧璨心累地换好衣服出来，见樊璐坐在客厅沙发上，依旧不死心地想要解释一下：“我刚和她闹着玩的…我们俩不是那种关系。”
　　“嗯，我明白，我什么都没看见。”樊璐坚定地认为这两个人有一腿，自觉地保守秘密。
　　“……”
　　萧璨心里苦，可她说什么都没用。
　　她叹了口气，决定转移一下话题，聊一下正经事。她往前走两步，还没等说话，卧室的门再次开了。楚怀影收拾利索，站在门口。
　　三人面面相觑，气氛再次奇怪起来。


【正文】Chapter5.
　　“我…我下午还有事，先走了。”
　　楚怀影一贯的淡然有龟裂的迹象，她丢下这句话，落荒而逃。她觉得，此刻在樊璐眼里，自己肯定是个睡完就跑、翻脸不认人的冷血负心汉。
　　樊璐也的确是这么想的。她看着负心汉毫不留情地离开了公寓，又回过头来盯着萧璨，眼神里满是恨铁不成钢一般的指责，像一个老父亲看着自己不成器的儿子。
　　萧璨被看得浑身别扭，哪儿都不自在。所幸她平时在樊璐面前也不是个特别要脸的人，这会儿发挥功力，死皮赖脸全当自己什么都不知道，坐下开始看企划。
　　“…这都什么玩意儿啊，推了。”她拿起第一本，才刚翻看几页，就一脸嫌弃地扔回原处。
　　“璨宝贝儿，你可真是我亲祖宗。别挑挑拣拣了行不？这都是我筛过一轮留下的，各方面水平都已经很不错了。”樊璐冲着她翻了个毫不掺水的白眼，“别看质量水不水，你现在需要的是立刻出现在荧幕上。这半个月你是歇爽了，可你粉丝半个月没见着你，都快疯了。你是没看他们天天在微博嚎的劲，都以为你入戏太深，抑郁自杀了。”
　　她说着，抽出了被压在最下面的一份出来，示意萧璨打开看看：“所以说，你现在赶紧上个活动。不需要你给自己拉多少人气，安抚一下你的小保镖们就成。”
　　每个明星的粉丝团都会有一个独一无二的称谓，萧璨的粉丝也不例外。可他们并没有像其他家一样走浪漫路线，而是选择了一个十分骨骼清奇的称呼——保镖。
　　这个称呼的由来则要追溯到萧璨入圈后的第一部电视剧。
　　那是一部全程尿点的狗血言情剧，女主父母双亡，伶仃孤苦，在吝啬势利的舅舅家勉强生活。舅母苛待她，不给她学费，她只能一天打四份工，省吃俭用供自己读书。简直是肥皂剧里的模范苦情女主。
　　男主是女主打工的甜品店的老板，是个极其天才却乐于游手好闲的富二代。他原本录用女主，只是因为想要找个好看的店员而已。没想到却在和女主的相处中，逐渐对她萌生了爱意。
　　女主本也恋慕男主，在经过一系列磕磕绊绊后，两个人终于在一起了，进入了甜蜜的热恋期。
　　然而狗血言情剧怎能没有一个喜欢男主、强势霸道、无恶不作、多次陷害小白花女主的恶毒女配呢？就在男女主你侬我侬的时候，这个女配登场了。
　　女配是某豪门大小姐，男主的娃娃亲未婚妻。她得知男主爱着他人时，嫉妒成性的女配直接去找了女主，像泡沫剧惯用的套路一样，甩给女主一千万，要她离开男主。
　　萧璨饰演的，就是那个女配。
　　原本经纪人是安排她试单纯女主的，从而树立个清纯不做作的人设，在娱乐圈立稳脚跟。奈何萧璨是个眼光独特还很做作的不寻常女子，竟然一眼相中了恶毒女配角，硬是要演这个。公司没办法，秉承着“你美你做什么都对”的原则遂了她的心意。
　　可是，如此一部集狗血与无脑于一身的肥皂剧，扑街已经是它注定的结局，演员的颜值再高似乎也无济于事。
　　然而，这部扑街剧却因为萧璨的颜值和演技，意外地火了一把。
　　就在全剧播出后的第二周，一个小有名气的主播一时心血来潮，点开了这部电视剧准备娱乐大众。而他点开的那集，就正巧是女配的第一次露面。
　　主播一路吐槽到飞起，却在萧璨饰演的女配出场时没了声音：没法吐槽了，这个一身红裙、气场全开的女王实在是太！好！看！了！
　　颜狗主播一秒屈服，成为了女王的裙下狗。他不满足于女王的惊鸿一现，开始双眼放光地快进到各种有女王出场的部分。然后颜狗主播和他千千万万的颜狗观众们，就看到了后来被“保镖”奉为经典桥段的那一场对手戏：
　　他们的女王妆容艳丽，勾着妖冶红唇笑得乖张。她用纤纤玉指夹着一张银/行/卡摔到女主面前：
　　“一千万，买你离他远点儿，行不行？”
　　她就坐在真皮沙发上，下巴微扬地看着自己的敌人。她身后站了一排训练有素的黑衣保镖，像是忠心护卫着女皇的骑士。
　　自此，萧璨拥有了第一批铁粉，“保镖”也成为了她粉丝群的专有称谓，而“大小姐”、“女王”等，则是他们对萧璨的爱称。
　　他们就像是保镖一样，用自己的爱守护着心中的王。
　　萧璨回神，她一向宠粉，想到自家粉丝，只能无奈而温柔地笑笑，拿着樊璐后来递给自己那本，应下了活动。
　　樊璐目的达成，功成身退离开公寓。萧璨看了看自己重新变得满当当的通告，也无心再玩，老老实实地准备。
　　她今晚被安排了一个节目，作为压轴的神秘嘉宾出场。公司仁义，已经给了她半个月的假期，现在让她提前一天恢复工作也没什么。
　　她翻看着主持人会对她提出的问题，淡定的表情却突然变得有些扭曲。
　　谁来给她解释一下，一个综艺娱乐小节目，为什么也能和那八竿子都打不到一起的楚怀影扯上关系？
　　她今天似乎一脚踩进了“楚怀影的领地”，干什么都能扯上这位大佬。
　　她叹了口气，十分无奈。
　　傍晚时分，公司派车来接萧璨去片场。
　　萧璨依旧没从被“捉奸”的恐惧中缓过来，现在看到樊璐就隐隐感觉窒息。好在樊璐也没怎么搭理她，独自在后面和助理说话。
　　萧璨乐的清闲，坐在个小角落里刷微博。她的大号是公司在管，平时自己都是开小号混迹在粉丝群里，伪装成自己的粉丝。
　　此时她正在潜水看着粉丝们聊天，有几个小姑娘太久没见到正主，都快搬出阴谋论了。
　　萧璨有点想笑，她找出楚怀影那部剧的剧本放在腿上，切换大号拍了照po上去，示意自己一切安好。
　　她还想刷一下评论，可节目即将开始录制，她被樊璐强行收了手机。她的想法落空的同时，也完美避开了微博上以她和另一个人为中心的一场小规模轰动。
　　台上的主持人刚刚介绍完几个嘉宾，正在炒气氛预备让神秘嘉宾出场。萧璨钻去后台，踩着掌声从侧面走上来。
　　几句简单寒暄过后，就是例行提问神秘嘉宾环节。
　　萧璨之前就拿到了问题，有充足的准备，主持人也没有临场发挥刻意刁难，气氛十分和谐。
　　“最后一个问题，据说您已经有近一个月没有接任何影片，是否因为您参演了楚怀影楚导的新剧，并且正在筹备呢？”
　　“这个嘛…暂时保密。”萧璨依旧是得体的微笑，心里却骂了句mmp。她今天最怕听见的就是楚怀影的名字，一提起楚怀影，她就莫名其妙地十分心虚。
　　她揣着这份小心虚做完整场节目，结果下了场就遭到经纪人的狂轰乱炸。
　　“我的姐，我知道你和楚导关系匪浅，那你们也不能同时发博吧？你的保镖们都炸疯了！”樊璐把手机递过去让她看，觉得自己颇为心累。
　　萧璨一脸懵逼，超级无辜，丝毫不知道发生了什么。
　　…直到她看到了楚怀影的微博。
　　为什么就这么巧，楚怀影大导演在自己发博的五分钟之前也发了微博，并且也po了一张拿着剧本的照片？！
　　“你们俩这个微博妙得很啊，是准备告诉大家你们看的是情侣剧本，然后直接宣布出柜吗？”樊璐面无表情地在一旁吐槽补刀。
　　萧璨欲哭无泪，她根本不知道楚怀影也发了微博！
　　看着自己微博下面的评论，目前自家粉丝脑洞还没有樊璐那么大，但是也已经认准了她参演了楚怀影的新戏。
　　所以她刚刚神神叨叨跟主持人保密的意义在哪里？！
　　萧璨觉得自己可能是被整个娱乐圈针对了。
　　“算了，就这样吧，就当是给那谁谁谁的新剧打广告了。”她把手机一收，颇有种破罐子破摔的悲壮。
　　现在事已如此，干脆就放飞自我吧，反正自己还有那谁谁谁的黑照在手，量她也不敢把自己怎么样。
　　萧璨拿着手机坐上保姆车，如是想着。
　　她这几天要“闭关”一下了，休息了半个月，整个人都有些发懒了。她需要调整一下自己的状态，不能在楚怀影面前出了丑，让她揪出自己的纰漏。
　　萧璨右手拇指摩挲着剧本，又找回了第一次面对着镜头时的感觉。她斗志昂扬。
　　此刻，距离楚怀影的新剧《当归》开机，仅剩两天。


【正文】Chapter6.
　　两天时间，转瞬即逝。
　　萧璨“闭关”两天出来，整个人精神焕发，精力充沛到可以飞上天当窜天猴。
　　公司的车候在楼下，她连口罩墨镜都懒得戴，拎着行李箱就从公寓跑出去，一溜烟钻进车里，像一只欢快的兔子。
　　显然，萧璨的状态不仅很好，而且还亢奋得过了头。
　　樊璐早就习惯了这位祖宗神经病一样的性子，确认了行李带齐后就直接通知司机开车，全程不搭理仿佛得了多动症的某个人。
　　《当归》开机，萧璨是这部剧的绝对的女主角，需要跟组大约三个月的时间，这三个月她是要与剧组同吃同住的。而她又向来怕麻烦，不愿意折腾助理，缺了什么都能凑合着过。因此每次进组前，樊璐都要帮她检查一遍行李，防止遗落了什么东西，委屈了这位小祖宗。
　　萧璨坐在后面，倚着车门，两条长腿微蜷着，姿势略有些憋屈地窝在座位上，以一己之力霸占了整个后排。
　　然后她拿着第一幕戏的剧本，开始饱含感情地…念台词。
　　“公子…莫非公子也嫌奴低贱，怕奴污了您的身子，所以不愿奴来侍奉您吗？”
　　听上去楚楚可怜的声音在车内的小空间响起，声音的主人故意哑着嗓子，把一句话说得百转千回，勾人极了。
　　前面的樊璐冷不丁遭受这一嗓子的攻击，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。她平复了一下心情，颤巍巍地回头看萧璨。
　　萧美人十分敬业，不光是声音可怜，眼角竟也沁出一丝水光来。她察觉到樊璐投来的目光，含羞带娇地抛了个媚眼回去。
　　樊璐：“……”
　　她想发微博实锤爆料，题目都想好了，就叫《惊！当红小花旦在私下竟做出这种事！》，一定可以成为热搜第一。
　　某即将被扒的当红小花旦却不知道自己经纪人在想些什么鬼，她觉得这段剧简直有意思极了，正自娱自乐演得兴起。
　　这是后期的剧情，国家危急，男主程征率军出战，不料被皇帝舍弃出卖，腹背受敌。女主顾葭月得知后，定下巧计独闯敌军主帐，以美人计套来作战情报。
　　萧璨正在练习的，就是顾葭月和敌方主帅瑾王的对手戏。
　　按理说，这段戏不应该放在初期拍摄，奈何这位饰演瑾王的演员身份特殊。
　　楚怀影在圈子里的人缘很好，这部剧请到了不少大咖友情出演。可他们时间太紧，无法安排出充足的时间跟组，只能将戏份提前拍摄完毕。
　　瑾王的饰演者正是如此一位大咖——导演楚怀影的弟弟、影帝楚怀景。
　　萧璨也认识楚怀景很多年了，两人交情不错，私下一直有往来。是以她一想到自己要□□楚怀景，就忍不住想要脑补他的神色和反应。想一想那张和楚怀影有几分相似的面瘫脸上可能会流露出的神情，她就想笑。
　　于是乎，在去往南郊的路上，她成功把自己逗笑了，还乐得停不下来。
　　而她这样做的结果就是，在途中一次突如其来的颠簸后，某人乐极生悲，岔气了…
　　车子终于停在摄影棚前，萧璨揉着还有些抽痛的肚子下车，带着助理走进去。
　　此处说是摄影棚，实际上已经算是一个颇具规模的拍摄基地。内中设备一应俱全，甚至还有专门用来拍摄各种不同内景的二楼和三楼。
　　萧璨和副导演打个招呼算是报到，由工作人员带着径直去了自己的化妆间。
　　别看萧璨平时懒散随和，其实她在国内影视圈名气极大，其风头已隐隐盖过了一些老牌影后。此次她又是女一号，全剧属她最大，于是副导演直接给她安排了一间专用的化妆室。
　　负责化妆的就是萧璨带在身边的助理，名叫纪果果，是个很活泼的小姑娘。萧璨刚刚换完一会儿拍摄需要用的古装，乖乖坐在化妆镜前任她摆布，她就一边给萧璨上底妆，一边叽叽喳喳地向她八卦。
　　“璨姐，阿璐说这次白雨也参演了，她演什么呀？戏份多吗？”
　　“似乎是演女主的妹妹吧…前期的一个小配角，戏份不算多，人设倒是和她挺搭。”
　　萧璨被不间断地涂抹着各种东西化妆品，好不容易找到个间隙，开口为她解释道。
　　“可她不是一直记恨着你吗，会不会给你下绊子呀，她耍手段怎么办呀？”
　　果果有些天然呆，她想起樊璐对她说过的有关白雨的事情，顿时急了，连手上的活计都放下了，一副要找白雨打架的架势。
　　“怕什么呀…我看起来就这么好欺负？”萧璨无奈，温声哄着小姑娘，“阿璐和你璨姐可不是吃素的。快化妆吧，别让人家等着。”
　　“噢。”
　　被她一说，果果突然就想起了自己被樊璐“欺负”的惨痛经历，瘪瘪嘴，也不说话了，专心给萧璨上妆。
　　没过多久，萧璨就上好了妆。她理了理裙子，才站起身准备出去，就听到了从门缝里飘进来的阴阳怪气的几句冷嘲热讽：
　　“开机第一天，女一号就耍大牌迟到。唉，看来这个戏是拍不好咯。”
　　“呵，人家萧大明星什么身份，让人家跟咱们这帮小角色搭戏已经跌了大明星的面子了，现在晚来会儿怎么了？谁敢说人家个不字？”
　　“切，几个脑残粉捧她，喊她女王，她就真的以为自己是女王了啊…”
　　“走，化妆去…”
　　声音渐渐飘远，萧璨挑眉，关掉手机中的录音机，保存了这段录音。
　　“璨姐，她们太过分了！”纪果果气得小脸通红，若不是被萧璨拉着，只怕刚刚就要出去找那几个人理论了。
　　萧璨拽住炸毛的果果，把她摁到旁边椅子上坐下，笑得玩味。
　　刚刚有三道不同的声音，她听出了其中之一，正是老熟人白雨。看来这朵小白花上次真的是气疯了，如今竟然打算直接撕破脸，连表面功夫都懒得做了。
　　她们在走道中说得那么大声，无非是想要在剧组人员坏她的形象。可白雨她们不知道，面前她向来守时，今天是来得最早的一个。只不过她来了就直接进了化妆间，是她们来得晚，没看到她而已。
　　但是，都让人欺负到头上来了，萧璨又怎么能忍呢？她看了看手机里的录音，笑容越发灿烂。
　　这几个不长脑子的，倒是给她送了份把柄上来。
　　这个礼物，她就勉强收下吧。
　　萧璨安抚了一下快要变身小炮仗的纪果果，带着她走出化妆间。
　　反正总有一天，她会还一份更大的礼回去的…
　　萧璨慢悠悠地晃到片场，绝美的容颜立刻吸引了很多人的目光。她也没在乎，自己挑了个没人的地方坐下围观。
　　今天一天都是楚怀景的戏，现在是第一场，瑾王和皇帝于朝堂上的对决。萧璨是第三场，因此她一点也不着急。
　　“好久不见。”
　　就在萧璨悠闲看戏的时候，一道声音突兀地插了进来，随后一个人坐到了她身边。
　　萧璨挑眉，偏过头看着身边男子，话语淡淡的，听不出喜怒：“前段时间电影节上咱俩还被偷拍传过绯闻呢，祝扬。”
　　一场计划好的叙旧在开头就被驳了回来，祝扬脸色一僵，微微有些尴尬。不过一瞬间他就调整了过来，打着哈哈糊弄了过去：
　　“哈哈，是啊，你瞧我这脑子。”
　　他旋即话锋一转，满是抱歉地接着说：“对不起啊，牵连到你了。不知道是哪家的杂志这么缺德，捕风捉影就拍，什么都敢写。”
　　萧璨听着，内心却冷哼一声。当日的晚会，她和祝扬作为同一部剧的男女主角分别被提名。颁奖结束后，樊璐的车就等在外面，不料祝扬却执意要送自己回去，令樊璐不得不打道回府。结果第二天就流出她坐上祝扬的车离开的照片，差点坐实了“荧幕情侣成真”之说。
　　“没关系，又不是你故意找人偷拍，你用不着道歉的。”萧璨状似无意地加重了故意这个词的读音，想让祝扬自知没趣，赶紧离开。
　　奈何祝扬不是个好面子的谦谦君子，他设计传出与萧璨的绯闻，就是看中了萧璨的人气和流量，想蹭一蹭热度。现在正主就在这里，他舍不下这棵大树，自然要趁机和大树打好关系。
　　萧璨看这人越说越起劲，已经无奈到什么都不想说。她只希望那位小白花现在别再过来添乱，否则这剧组就真的是热闹了。
　　因为那朵白花会如此敌视她，也是有祝扬的缘故。
　　萧璨入圈晚，在她出道前，祝扬和白雨一直是公认的金童玉女，娱乐圈第一CP。
　　白雨喜欢祝扬，这几乎是圈里人皆知的秘密。她与祝扬是大学校友，自大学就开始暗恋，一直喜欢了多年，出道后也时不时要和祝扬玩一些小暧昧。而祝扬虽没有这个心思，却乐得为自己增加话题和流量，也十分配合她。两个人就把这个状态维持了一年多。
　　然后，萧璨凌空走红。
　　萧璨有颜有气质还有演技，短短时间就收获了一批狂热粉，在仅出演过一部电影时，人气就直逼一线女星。后来她眼光毒辣，参演了几部高质量佳作，一跃成为热门一线。
　　长得比白雨好看，热度又比白雨高，祝扬两相权衡，当机立断，一步步淡了和白雨的互动，转去向萧璨示好。
　　白雨被祝扬哄骗多年，坚信他是深爱自己的，如今突然冒出来个萧璨横插一脚，“勾引”走了白雨的心上人，她怎能不气。二人的梁子也就越来越大。
　　萧璨被缠得烦不胜烦，心中祈祷着让白雨千万不要出现。
　　可惜…天不遂人愿。
　　一道身影向着他们快步走来。


【正文】Chapter7.
　　萧璨眉心一跳，她最不愿意见到的事情还是发生了。
　　此时她无比希望楚怀影能够出现，好歹导演在，这两个人能收敛一些，不敢多么放肆。
　　可惜，王子会在恶龙即将掳走公主时出现，英勇地打败恶龙，救出公主。楚怀影却并不能在萧璨被连番轰炸时出现，帅气地帮她脱身。
　　萧璨一脸麻木，心如死灰，已经预想到了自己接下来被魔音贯耳的命运，选择不再挣扎。
　　“阿扬…”小白花已经走到面前，带着哭腔喊祝扬。
　　祝扬微微皱眉，显然是很不愿意在此时看见白雨，于是假装不明白她目光中的含义，含糊着装傻：“白雨啊，你也来了，好巧。”
　　若说刚刚白雨的哽咽还有几分演戏的成分，现在她则是真的想哭了。
　　“你…”
　　白雨盯着祝扬看，却突然看到了祝扬闪烁不定的眼神。她觉得自己似乎明白了真相，愤恨地看向萧璨。
　　“萧小姐，想蹭热度炒绯闻能不能去找别人？能不能离阿扬远点，不要倒贴他了？”
　　正美滋滋旁观爱恨情仇的萧璨一愣，她猜到了自己会被牵扯进来，却没猜到自己是以如此一种奇特的原因被牵扯进来的。
　　她从小长到大，向来都是天之骄女，追求她的人数不胜数，可还是第一次有人说她倒贴，倒贴的对象还是个无颜无钱无人品的三无人士。
　　前有极品男捏造绯闻攀附，后有奇葩女颠倒黑白污蔑，斗战胜佛系女孩萧璨有点忍不了了。
　　她瞥了一眼白雨，嘲讽地开口：“我任何方面都优秀的很，不需要去倒贴巴结谁。你当我是你？”
　　白雨智商终于暂时上线，想起了祝扬和萧璨的差距，一时被噎得说不出话。
　　祝扬被萧璨明里暗里贬了几句，就算是脸皮再厚也有些挂不住。他又不愿意得罪拥有巨大能量的大树，于是只得迁怒于“无端出来搅局”的白雨，怒道：“你别无理取闹行不行？”
　　女人的千万个雷区之一，就是有人胆敢说她无理取闹。
　　白雨突然上线的理智和智商被这么一激，立刻永久性掉线了。她也不顾自己一直以来塑造的清纯淡雅小白花形象了，失控地叫嚷起来。
　　“你们两个人不清不楚，还说我无理取闹？萧璨，你算个什么东西，才出道就学会勾引男人了？”
　　她的声音异常尖锐，引得许多人向这边看过来，还有些不懂事的小助理掏出了私藏的手机想要录像。
　　萧璨皱眉，如此被当成猴子似的观赏让她十分不爽。她偏头示意剧务人员去收了那些手机，继而回过头冷冷地看着白雨。
　　白雨被她看得心里一毛。
　　“我一直知道你蠢，不需要你特意显摆给我看。劝你一句，别再招惹我。你的料我可是有不少。”
　　萧璨如今对这个女人已是厌烦到了极点，只是看在楚怀影筹备不易的份上才勉强忍着没有发作。她现在一句话都不想再对白雨和祝扬这两个人说，只想赶紧想个办法躲开他们的纠缠。
　　这时，一道冷淡的磁性声音拯救了她。
　　“在干什么？萧璨，过来对戏。”
　　声音的主人正是楚怀景。他还穿着厚重繁琐的古装，像是刚刚结束拍摄正在休息。
　　这位大神都开口了，还有谁敢缠着萧璨？萧璨抓住机会，赶紧跟着楚怀景开溜。
　　二人转移到了临时为楚怀景开辟的专用休息区。
　　“谢了。”萧璨感激地冲着楚怀景眨眨眼。
　　“不必。”楚怀景看着手里剧本，淡淡道，连头都没有抬起来。
　　相识多年，萧璨早就习惯了他这副冷淡性子，也不觉得介意。只是她看着楚怀景老神在在地坐在这儿看剧本，而不去换衣服，未免有些好奇。
　　“我记得你第二场戏是军营内景吧？不用去换戎装？”
　　楚怀景依旧是连个眼神都懒得给她，不过倒是没有吝惜语言，开口为她解释：“第一场还没拍完，是搭戏的演员出了点问题。她刚刚NG五次，被副导演骂哭了，在调整情绪。”
　　萧璨目瞪口呆，她没想到看上去很狗腿的副导演居然也有把人骂到哭的能力：“我还以为副导演很好说话呢。”
　　楚怀景翻页的手一顿，竟罕见地沉默了一下，随后道：“楚怀影骂的，副导演只是把那些话原封不动转达了一下而已。”
　　…哦，那就不奇怪了。
　　萧璨一秒收起了惊愕，变得面无表情，她声音没有一丝波澜地接话：“楚怀影那张嘴，骂哭几个小姑娘是很正常的。今天这个是组里的第一个，但绝不会是最后一个。”
　　“所以说，你不是小姑娘？”
　　说曹操曹操就到，楚怀影清冷的声音在萧璨背后响起。
　　背后说别人坏话的时候就怕正主听见，而萧璨不仅刚刚说的话被正主听见了，她自己还被这个正主吓了一跳。
　　“你这是从哪儿蹦出来的？我一直没看见你。”萧璨心情复杂地打量着楚怀影。
　　楚怀影其实很早就来了，只不过一直呆在隔壁控制室看录制的分镜，以便她能够随时发现拍摄中存在的问题。刚刚她就是多次发现那个女演员演技掉线十分敷衍，才远程操控副导演对她一顿骂的。
　　不过楚怀影显然是没有要对萧璨解释的意思。她拉了把椅子坐下，冲着萧璨晃了一下手里拿着的牛皮纸袋，问她：“吃早饭没有？”
　　萧璨今天还刚巧没吃早饭，现在正饿着。她瞬间懂了楚怀影的意思，眼睛亮晶晶的盯着那个袋子，脸上写满了求投喂。
　　楚怀影一猜萧璨就是为了能多睡会儿而放弃了早餐，无奈，将袋子递给萧璨：“培根三明治、蔬菜沙拉。”
　　萧璨欢天喜地接过去，打开袋子开始吃。一旁的楚怀景却终于肯抬头，深深地看了自己这个姐姐一眼。
　　楚怀影不爱吃三明治，这一点他是知道的。而他的生活很规律，不可能拖到现在都还没有吃早餐，这一点楚怀影同样知道。那么，这个三明治是给谁买的呢？
　　…如果他没记错的话，萧璨似乎是很喜欢吃三明治吧？
　　楚怀景再次看了自己姐姐一眼，没有说话，垂眸继续看剧本了。
　　萧璨没有注意到楚怀景的反应，她正吃得开心，而且还不忘八卦一下，问楚怀影：“那个被你骂哭的小可怜呢？怎么办啊？”
　　楚怀影刚刚似乎在走神，被这一句话突然拉回了注意力，漫不经心地道：“我给了她两个选择，要么让我浪费十分钟，她调整好了再来一遍；要么让我浪费十小时，请她走人然后我自己再找一个。她选择第一个。”
　　萧璨无语，这简直是太典型的楚氏作风。简单粗暴，没得商量。
　　楚怀影没有闲聊的心思，她看女演员已经调整得差不多了，就叫着楚怀景回到拍摄场地去。
　　萧璨也不再浑水摸鱼打发时间，低头认真做起自己的事来。
　　一天时间，很快就过去了大半。
　　晚上八点，剧组收工。
　　今天第一场的女演员和第二场的祝扬似乎都状态不佳，来来回回卡了数次。也好在后面基本都是萧璨和楚怀景的对手戏，两个人演技精湛，全程开气场飙戏，才免了众人加班到凌晨的悲惨命运。
　　开机第一天，剧组都会有办个开机仪式的习惯。而楚怀影的组沿袭了她的楚氏作风，选择了以最直白朴素的聚餐来庆贺开机。
　　一众知名人物直接包了饭店的场，参演人员围坐在最大的主桌旁，助手们零零散散凑了几个小桌。
　　按照顺序，导演先入座。楚怀影也没那么多讲究，随便挑了个地方就坐下，副导演一副笑呵呵的样子，坐在了她右边。
　　随后大家随意落座。不过这种时刻一般都需要所有人各显神通，因为稍有不慎，就会形成各种各样玄妙而尴尬的局面。
　　萧璨对此深有心得，她现在对祝扬避之不及，唯恐他坐到自己身边。于是两位导演一落座，她就拽了楚怀景，以最快的速度坐到了楚怀影的左边。
　　毕竟，哪怕是挨着两个冰箱，也比挨着两个充满爱恨情仇的火/药桶强的多。
　　祝扬的确是想要坐在萧璨身边的，没想到萧璨反应如此迅速，使他的想法落了空。他没办法，挑着萧璨的对面坐下，白雨跟着入座，紧挨着祝扬。
　　众人全部坐定，菜也陆续摆上了桌。
　　楚怀影的组没有喝酒的传统，大家都很清楚，若有想要喝酒的就自己拿了酒和两三个人慢慢的喝。也有人是旧相识，此刻低声闲谈着，气氛十分和谐。
　　可萧璨是这些人中的一股清流。
　　她今天受了白雨一肚子气，还要顾着楚怀影，不能做什么。现在她索性把气都撒在楚怀影身上，专抢楚怀影爱吃的菜。基本是楚怀影夹什么，她就动筷子抢什么。
　　一次两次是巧合，可若是次次都如此就不大对劲了。楚怀影看明白了萧璨故意找茬的心，却不明白白天时候发生了什么，背锅背得很莫名其妙。然她也不是个好说话的，见萧璨抢得起劲，筷子一转，夹向了一盘熏鸡肉。
　　萧璨的筷子果然跟过来了，抢先一步夹起了楚怀影想夹的那块。
　　楚怀影却是微微勾了唇角。
　　“俗话说，吃哪儿补哪儿。唔，看见你还是很有自知之明的。”楚怀影计划通，实力毒舌。
　　萧璨看了看，她的筷子上赫然夹着一块…鸡头。
　　萧璨危险地盯着楚怀影，而楚怀影被如此看着，嘴角的弧度却更大了些。
　　然而，有一个人将他们的互动尽收眼帘。
　　白雨阴沉地盯着萧璨，刚刚楚怀影说话的声音不大，她却恰巧听到了。
　　楚怀影和萧璨两个人的互怼是日常，她们都已经习惯这种相处模式，彼此都没有在意。可在外人眼里，这两个人的关系仿佛十分紧张，周围似乎都充斥着剑拔弩张的硝烟味。
　　见到有人针对萧璨，白雨的心中就一阵快意。
　　——萧璨啊萧璨，你的人品实在是太差了些，连导演都看不惯你。那么，等你以后摔下来的时候，可怪不到我了…


【正文】Chapter8.
　　白雨几乎彻夜未眠，整晚都在计划该怎样才能让萧璨在一夜之间身败名裂、声名狼藉。
　　而躺着也中枪的萧璨对此毫不知情，一大早就赶到拍摄场地继续拍戏。
　　楚怀景下午有通告，得在一个上午内把一整天的戏份都拍完，需要一位演技在线的壮士勇敢地站出来，舍命陪他赶戏。
　　吃瓜的萧璨被无良导演楚怀影杀熟，不幸地强行被站出来，成为了这位壮士。
　　她在昨晚聚餐后才得知这个消息，整个人惊恐至极。最后在楚怀影的□□下，为了生计，迫不得已地一晚上赶工背了四段台词。
　　根据剧本情节，顾葭月得了情报全身而退，成功为程征解围。瑾王却对程征这位战场上的敌人起了爱才之心，不愿他被心胸狭隘的皇帝所害，于是意欲说服程征与他合作，追着他到了一座边远小城之中。在那里，他再次见到了顾葭月，并认出了她。这是二人的第二场对手戏。
　　三个月后，皇帝决定除去程征，派出人马追杀他。程征武艺高强，自是不惧，然而追踪的杀手却在与程征打斗时误伤顾葭月，致使顾葭月跌落崖下，生死不知。程征悲痛交加，与瑾王联手。此时这二人已经成为至交知己，一路配合默契破关斩将，最后攻入皇都，拥瑾王称皇。
　　新皇即位，各方朝贺，送上庆礼无数。而此时，瑾王却在被进献上来的美人中，看到了两年前就已下落不明的顾葭月。
　　顾葭月摔下山崖时，不慎伤了头部，不仅记忆全失，人也变得有些木讷。瑾王看着这样的她，几乎不敢相认，只能一步一步用言语试探。这是二人的第三场对手戏。
　　萧璨今天的戏份就是这几段。这两段故事的间隔时间足有两年之久，全部剧情被分成四份，拆得七零八落。
　　萧璨最近的戏全都是像这样东一句西一段地拼凑着拍的，这种方式在大背景剧本拍摄中是极大的忌讳，加上她临时接到通知，没能充分准备，一时间被打了个措手不及。
　　这导致的后果就是，一向顺风顺水的演技派花旦，第一次出现了理解方面的滞涩。
　　这种滞涩像是一根刺梗在她心里，不上不下，害得她十分难受，连带着到了片场时的脸色也不怎么好看。
　　进入场地，楚怀影正在忙着检查各种机器设备，她曾在这上面吃过亏，所以现在组内的器材都需要她亲手检验过，才可以开始使用。
　　萧璨知道楚怀影的这个规矩，她原是想和楚怀影交流一下剧情，给自己找找感觉，但是看她忙得脚不沾地，只得坐在旁边先看台词。
　　楚怀影偶然回头，就瞥见了这一幕。萧璨一个人坐在那里，双唇紧抿，低头认真地看东西，看上去心情不是很好。周围人来人往，只有她孤零零的。
　　楚怀影脑子突然短路了一下，等到理智回笼，自己已经站在萧璨身边了。
　　“嗯？”萧璨感觉眼前突然多了一片阴影，她抬头，疑惑地看着突然走来的楚怀影，不明白她忙到一半为什么有时间来找自己。
　　楚怀影略略有些尴尬，她也不知道为什么，下意识就走过来了。不过既然已经过来了，总不好再掉头回去，于是开口问道：“怎么了？看你不开心。”
　　萧璨没想到她居然能注意到自己微小的情绪变化，被这突如其来的关怀震懵了，愣了一下，有些不自然：“啊…其实也没什么…”
　　话说完，她就觉得自己这样似乎是有些矫情，可是掷地成声，也没办法再更改了。
　　楚怀影显然不是很满意这个回答，皱了下眉，刚开口准备说什么，就被一道声音打断了。
　　“楚导，摄影一组问您器材还查吗，他们今天得跟副导他们的外景，准备走了。”小助理冒冒失失跑过来，却看见坐在这里的人后缩了缩脖子，觉得自己似乎打扰了大佬。
　　“你去吧，我没什么事。”被打扰的大佬萧璨倒是十分善解人意，挥着剧本就轰人，“正好让我安静看剧本。”
　　楚怀影看了眼小助理，又看一眼萧璨，仍不放心，嘱咐了萧璨一句：“今天我跟你们这边，一会儿就回来。”
　　“知道了知道了，赶紧去。”萧璨故意作出一副不耐烦的样子。
　　楚怀影最后看了萧璨一眼，跟随助理离去。
　　大概半小时后，准备工作全部完毕，楚怀景和几个龙套配角也已经上好妆。楚怀影督场，开始了新一天的拍摄。
　　第一部分和第二部分是顾葭月与瑾王小镇偶遇。萧璨后期卡了壳，但是对于此处的人物心理抓得已经非常精准，上来就气场全开直接飙戏。而楚影帝演技一直在线，饰演程征的男演员这次也没掉链子，三个人得以一次通过。
　　可是到了第三段的拍摄，就出了岔子。
　　“卡，不对。”
　　楚怀影眉头紧锁，这已经是她第三次在这一条喊卡了，并且三次的问题都是出在萧璨身上。
　　场内众人面面相觑，不由得多看了萧璨几眼。大家都是专业的，大概也能看出端倪。这一部分的拍摄萧璨根本不在状态，水平比起刚才差之甚远。
　　萧璨脸色也不怎么好看，她一向追求完美，什么事情都想做到最好，现在她连续NG这么多次，平白浪费了大家的时间和精力，心里很不舒服。
　　气氛一时凝固起来，没人敢说话，打杂的场务人员更是恨不能能披上一件隐身衣，让自己彻底消失在这里，以免被这两尊大神迁怒，无端挨骂。
　　然而有个人却十分乐得见到这种场面。
　　白雨躲在后面看着，嘴角噙了一丝兴奋的笑。她给自己的助理递了个眼神，助理会意，悄悄地走到一个无人注意又视野开阔的角落，举起手机开始录像。
　　被录像者楚怀影没有发现她们的小动作，她只是自顾自地看着萧璨，思考着什么，随后似乎是想明白了什么。
　　“之前不是喊了一组替补救场，那组人呢，叫他们先拍。”楚怀影恢复了平静无波的神色，有条不紊安排着任务，从容到仿佛刚刚什么都没有发生，“萧璨，下场，拿着我的剧本找地方去看。”
　　萧璨明白楚怀影的用意，心里微微松了口气。可白雨没有这二人的相互了解和默契，听了这话，更加地激动了。
　　在拍摄过程中，导演多次叫停，甚至直接让主演下场，这是不是就说明了楚怀影对于萧璨这个女主角其实是很不满意的呢？！
　　人缘不好、勾三搭四，如今又多了一条演技不佳…
　　白雨觉得自己似乎get到了真相，已经预见到萧璨的悲惨结局了。
　　可惜，在白雨的脑补中即将身败名裂的炮灰萧女配，现在正内心暗爽，享受着来自导演的特殊关怀。
　　楚怀影身为原作者，对于人物的见地自然是最深刻的。萧璨昨天一下子接收了太多东西，脑子里庞杂的信息弯弯绕绕，像个缠错了的毛线团。现在看着楚怀影满是笔记的剧本，她终于感觉自己脑子里的毛线团要被慢慢捋清了。
　　她坐在一边，看得聚精会神。
　　楚怀影也没催她，让萧璨赶鸭子上架一样担下今天的任务，本就是强人所难。是她没有思虑周全，导致现在的局面。
　　萧璨大约在十分钟后完全理清了头绪，她天分本就很高，而后又有楚怀影的详解在手，堪称如虎添翼。
　　场上这一组刚好完成自己的戏份，小声闲聊着走下场，途中与萧璨擦肩而过，与她点头微笑致意。
　　萧璨颔首回礼，继而看向楚怀影：“我没问题了，可以继续。”
　　楚怀影看这人有了心思和别人打招呼了，明白这是调整好了。她示意萧璨上场，沉声道：“各方就位，重新录制。”
　　然后，她看着仿佛从里到外焕然一新的萧璨，狂躁的心平静下来了。
　　第一次拍摄，仅仅是萧璨的人到位了。可现在…她的人、她的状态，全部到位。
　　这样自信而耀眼的萧璨，莫名地令楚怀影再没什么畏惧的。
　　楚怀影想，她像是夜中撕开黑暗的、璀璨灼目的光。
　　萧璨找回感觉，拍摄一下子就变得很轻松。就连被配角NG无限连的楚怀景也松了口气，毕竟，面对一个超常发挥的实力派，比面对一群只会卖颜的小鲜肉好了不能再多。
　　楚怀景收拾东西出发赶通告，萧璨一天的任务也完成，准备打道回府。这时，一部手机被递到了她面前。
　　递手机的人是剧里的女二，是最近如日中天的实力影后，和萧璨一样被角色所吸引，正巧楚怀影也有想请她出演的念头，二人一拍即合，影后直接进组。
　　她对上萧璨疑惑的目光，面色依旧冷淡。
　　“手机是我偶然收的，里面有点多余的东西。”
　　萧璨接过，打开，看到了一段不应该被偷录下的视频。
　　“手机是我从一个助理那里收的，站在白雨身旁的那个。她刚刚录到一半，被我截了，我觉得应该交由你处理。”女子发现了萧璨情绪的变化，恰到好处地公布了主谋，“我叫楚泛清，你有什么事情可以找我。”
　　说完这话，楚泛清独自离开，留下萧璨依旧看着手里的视频，不动声色。


【正文】Chapter9.
　　萧璨把视频拷贝到自己手机上，然后彻底删除了这部“作案工具”中视频的备份后，把手机还了回去。
　　小助理被当场抓包，心虚得很。她眼神躲闪着接过手机时，居然还吞吞吐吐地说了声谢谢。
　　萧璨没显露出一丝生气的意味，也没说话，只是在带着纪果果回到临时居住的宾馆后，给樊璐打了个电话。
　　樊璐接电话时，听着萧璨那阴恻恻的语调，心下就是一凉。等她赶来，看见萧璨的脸色，更觉得似乎大事不妙。
　　不知道又有谁不长眼惹了这个煞星，看这样子，估计那位是要倒霉。她在心里默默想。
　　难惹的煞星笑容灿烂，把手机递过去让樊璐看那个视频。见她看完，眼神和蔼声音轻快地问她：“我记得先前似乎有人给过我一点东西？比如…白雨和某男性导演举止不当、当街搂搂抱抱的高清照片？”
　　樊璐想了想，还的确有这么回事，于是神色复杂地点点头，心里为白雨和那倒霉催的导演上了柱香。
　　旁人或许不清楚，但是樊璐十分清楚萧璨究竟蕴含着多大的能量。
　　萧璨在娱乐圈尖端层，是绝无仅有的十分差钱的一位。其实她拍戏挣得着实很多，可是她手里的流动资产却并不多，相对于那些流量小花，甚至可以说是根本没有。这都是因为她一直在用很大一笔钱养着一批人。
　　这些人不干别的，只负责帮她收集她想要的资料，或是从别的杂志社手中买断一些于她有用的信息，使这些信息暂时不能公之于众。白雨和那个男导演的照片，就是他们从几个散人娱记那里买断的，一直压在萧璨手里，由樊璐负责整理。
　　也正是因此，樊璐她比任何人都明白，得罪谁也不能得罪萧璨。
　　但显然白雨并不明白这一点，而且她的苦日子还将会持续相当长的一段时间——萧璨手里的料，可不止这一条。
　　樊璐在心里替白雨悲伤了那么一小下，然后开口询问道：“现在就放那个？不是还有几个小一点的可以用。你们现在接了同一部剧，太大的黑料恐怕会影响剧的收视率。”
　　可萧璨还没开口，正在一边吃零食旁听的纪果果就坐不住了，义愤填膺地给自己璨姐抱不平：“那个白雨超过分的！昨天还说璨姐坏话呢！要不是璨姐拦着我，我一定打她！”
　　软得跟只糯米团子一样的果果都学会打人了？樊璐挑眉，看看纪果果那摩拳擦掌的样，当机立断立刻改口：“我觉得爆这个不过分，反正也影响不到你。我这就去安排，前后打点一下，明天下午发出来。”
　　听了这话，萧璨才勉强流露出一丝满意的神色，气呼呼的纪果果也好歹坐下了。
　　同时哄住两个主子的樊璐长出一口气，心累无比。
　　“走，朕带你们吃晚饭去。”萧璨心中郁结消散了，神清气爽地招呼二人吃饭。
　　然后她接了个电话。
　　一分钟后，她放下手机，对二人道：“我反悔了，你俩去吃吧，楚怀影约我，拜拜。”
　　萧璨，娱乐圈第一鸽后，说变就变毫无愧疚，理不直气也壮。
　　“…哦。”
　　樊璐一脸冷漠，丝毫不想搭理这个善变的女人。她拉着纪果果就出了房间，砰地一声关上了门。
　　萧璨皮这一下，收获来自经纪人的鄙夷一份。但是她完全不care，哼着歌心情愉悦地去换衣服。
　　半小时后，楚怀影和一身休闲装的萧璨出现在古城的巷子里。
　　这座古城如今本就是国内一大著名影视基地，前来拍戏的大小明星数不胜数，搞得住民和前来观光的游客都有些麻木。也正是因此，萧璨才敢大摇大摆地上街，连个口罩都懒得戴。
　　萧璨是个不认路的，只能乖乖跟着楚怀影走。然后她跟着楚怀影，七拐八拐地到了巷子深处的一家装潢十分现代化、与古城风景格格不的…咖啡馆。
　　萧璨：“……”
　　我连零食都没吃，胃都清空了，就等着你带我吃好吃的，结果你把我带到这儿喝咖啡？！
　　萧璨内心崩溃。
　　楚怀影一看她的表情就知道她在想些什么，连个回应都懒得给，直接推开门走进店里。
　　萧璨气到没力气跟她闹，视死如归地跟了进去。
　　走进店中，一股醇香扑面而来。
　　“您好，请问要来点什么？”温文尔雅的服务生上前，冲她们微笑。
　　“订了包间，姓楚。”楚怀影点头算是回应，回头看了一下眼，确认萧璨跟上来后，在服务生的带领下走进二楼包间。
　　刚一进包间，累成狗还饥肠辘辘的萧璨就迫不及待坐在单人沙发上，眼巴巴等着侍者递菜单。岂料，这菜单的确是递出来了，可是被人截了胡。
　　“一杯美式，一杯热巧，再要一份草莓慕斯蛋糕。”楚怀影从容地翻看了整本菜单，从容地点了单，从容地把菜单还给侍应生，又从容地看了瞪着自己的萧璨一眼，“常年胃病离不开药的人没资格点单。”
　　萧璨气的牙痒痒，想杀/人。
　　“好了，说正事。”楚怀影见好就收，在作死的边缘收回了腿，“要带你去的那家饭馆还没开始营业，约在这儿是让你先吃点东西填填肚子，而且我有事说。”
　　草莓慕斯适时摆上了桌。
　　萧璨被美貌的小蛋糕顺毛，拿起叉子开吃，只哼了一声表示允许楚怀影再多活十分钟。
　　楚怀影见她没别的反应了，双手交叉放在腿上，开始说正事：“今天在片场的事我听说了，我约你出来就一个目的：先别找白雨的麻烦。”
　　萧璨抬头瞥了楚怀影一眼，低头继续吃东西，权当没听见。
　　“算是我请你帮我个忙。”
　　萧璨一愣，放下了叉子。这是她第一次听见楚怀影要请人帮忙。
　　她疑惑地看着楚怀影，不明白一个白雨究竟有什么，值得她拉下脸来服软，找自己帮忙。
　　“其实白雨这个人可有可无，但是男一号我不能不要。”楚怀影搅动着才送进来的咖啡，小小地抿了一口，“白雨和男一是一家公司的，这个男一最近在追白雨，在开机时就和我说，如果白雨不演了，那么他宁可付违约金，也要退组。”
　　萧璨听完楚怀影的解释，脸上出现似笑非笑的神色：“这么说，现如今整个剧组里面，她白雨最重要咯？所有人都要迁就她哄着她任她作？”
　　“不，你最重要。”楚怀影看着萧璨的眼睛，缓缓道。
　　萧璨被这句话砸得有些晕，心跳都有些不稳。
　　“如果要离组的人是你，我会不择手段去留你。因为换男主只是要耗费我大量时间与精力，但是如果换女主，这部剧就毁了。”楚怀影继续解释。
　　哦。
　　萧璨一颗心又掉回去了，有点不大想跳。
　　“那你还这么得罪我？”她喝了口热巧，凉凉地说。
　　“因为我确信，你不会这样做。”楚怀影的语气依旧平静，却仿佛透出一股不容置疑的坚定来。
　　“…好吧，你赢了。”萧璨突然就被这种受到信任的幸福感支配了。她懒得再理白雨了，任由她去作吧，毕竟来自楚怀影的一个请求和一份信任比整个白雨都值钱得多。
　　楚怀影的眼中终于露出一点微不可见的笑意来。
　　萧璨心情更好了些，又挖了一勺蛋糕送进嘴里。她觉得这一小块里面应该是掺了果酱，似乎比之前吃的那几口要甜。
　　“那就说定了，你忍她两个月，等全剧杀青，随你把她怎么样。”楚怀影怕这位祖宗又临时变卦，先救下白雨的小命。萧璨的手里究竟有多少东西，她也是大概知道的。
　　“好，但是作为补偿，工作时我听你的，其他时候你得听我的。”萧璨恢复狐狸本性，丝毫不肯吃亏。
　　“可以。”楚怀影为了保证新剧能按时上映不违约也是豁出去了，咬咬牙签下城下之盟。
　　嗯，完美。狐狸璨权衡了一下得失，笑容十分灿烂。她甚至想要感谢白雨，给自己送来了这么好的福利。
　　萧璨心情愉悦地跟楚怀影喝了下午茶，随后心情愉悦地一起吃了晚饭，最后心满意足地回了宾馆。
　　晚上，她打电话给樊璐，要求撤回照片。樊璐早就习惯了这位的反复无常，根本懒得过问，直接照做。
　　萧璨心情颇好地哼着歌儿，倚在床上敷面膜。尔后她一个激灵突然坐起来，想起来一件事。
　　之前楚怀影被她灌醉那一次，曾说过有事情要和她说，但是因为各种各样的变故作罢。
　　现在，她好像明白是什么事了。


【正文】Chapter10.
　　自打那次咖啡馆谈话之后，萧璨就越发肆无忌惮起来。
　　之前她还暗戳戳担心了一下自己作来作去会不会被楚怀影公报私仇，现在则是完全没了这个顾虑，挑衅地十分开心。
　　楚怀影是彻底拿这个祖宗没辙了，好在萧璨还是知道分寸的，只是私底下折腾自己，真正工作时依旧十分尽心。
　　两个人就这么痛并快乐地过了半个月，白雨经过了那天的抓包事件，大概也觉得脸上无光，罕见地消停了。
　　开机二十天，外界取景基本完成，各路前来客串的满档神仙的戏份也全部拍摄完毕，剧组终于安分下来，窝在拍摄基地安静地进行下一部分的录制。
　　安生了半个月的白雨又开始蠢蠢欲动了。
　　这天上午的最后一场戏是两国于阵前对峙，妥妥的群像戏。主演龙套齐刷刷站了两排，颇有种黑/帮/火/拼的气势。
　　因为人太多，出错率一下大大增加，楚怀影又是个极严苛又眼神毒辣的导演，容错率几乎为零，任何一点小纰漏都会被她揪出来。在这种火眼金睛的折磨下，这部分应该在中午十二点就结束的短镜头，硬生生拍到了下午一点。
　　当疑似处女座的大导演终于点头拍板，一群人已经饿得眼睛都要冒光，各自领了自己的饭，找个地方不顾形象地吃起来。
　　因为转成了室内拍摄，再也没有哪个演员有溜号出门吃饭的特权，从上到下一律都得在基地待命，乖乖地…吃盒饭。
　　即使萧璨有虎符在手，也同样反抗无效，得到了一致的待遇。当她知道这件事时，委屈得简直像一只小鹌鹑。
　　可是她终归不是小鹌鹑，而是一只凶悍如鹅的禽中战斗机。譬如此时，她看着令自己毫无食欲的盒饭，端起来就气势汹汹地给楚怀影添堵去了。
　　楚怀影陪着这帮演员返工到现在，自己也是一口东西没吃。她才歇下来，想要稍微放松一下，就看见面前出现了一道自己最不想看见的身影。
　　“嗨～”萧璨端着盒饭坐下，冲着楚怀影抛了个媚眼。
　　楚怀影瞥她一眼，显然不想搭理这个孽障，自顾自地吃东西。
　　萧璨心里正转着鬼主意，也不在意楚怀影的态度，调整一下找了个舒服的姿势，就打开了自己的盒饭。
　　“哎呀，你吃这么少可怎么行啊～反正我也吃不了，分给你一点吧～”萧璨嗲着声音说了一句，她也没想征求楚怀影的同意，直接动手。
　　楚怀影：“……”
　　她看着自己盒里凭空出现的花椒和大料，明白这位又想干什么了。
　　她深呼吸，在心里默念三字清心咒：
　　我选的，我活该，我忍着…
　　三字清心咒还是有用的，此时她看着萧璨，总算没有那股把这个作妖的玩意儿打包一下快递到南极的冲动了。
　　她敛眉不作声，把那些被拣出来的调味食材扔去一边，继续吃饭。
　　萧璨一个人玩得起劲，她一开始只是想给楚怀影找别扭，结果自己却玩上了瘾，一边挑着一边念着，哄着自己玩地不亦乐乎。
　　这个是自己不吃的，扔给她；这个自己也不吃，再扔给她；这个是她喜欢吃的，也要扔给她…嗯？
　　萧璨意识到不对劲的时候，那块楚怀影爱吃的软炸排骨已经被自己夹过去了。萧璨一时脑子抽风忘了自己最初到底是想干嘛，楚怀影捉摸不定不知道她到底又想干嘛。
　　萧璨盯着软炸排骨，楚怀影盯着萧璨，气氛一时间非常尴尬。
　　不行，输人不输阵。
　　萧璨的智商大概是被饿到升华不复存在了，此时面对如此尴尬的场面，她灵机一动，居然哼着歌，把自己饭里剩下的一块软炸排骨也夹了过去。
　　楚怀影少有地露出了懵逼的神情。
　　萧璨的本意是把一系列动作做得自然一些，尽量挽救自己的形象。现在看来，在另一个方面，她成功了——她成功地让楚怀影觉得她是个神经病。
　　楚怀影神色复杂地看了萧璨一眼，低头默默吃掉了排骨，嘴里还微微抽动了一下，心里不知道在想什么。
　　这两个人相顾无言，十分尴尬，但是有人还是很兴高采烈的。比如远处找了个绝佳角度拍下了这一切的白雨。
　　在萧璨端着饭去找楚怀影的时候，白雨敏锐的第六感就意识到有什么事情会发生，于是她立刻找了处能够看见这二人的地方，拿着手机准备录像。
　　她的那个小助理上次被抓出了阴影，现在举起手机就哆嗦。白雨干脆不指望她，自己亲自上阵。
　　她这次的运气不错，场地里的演员一个个都累惨了，谁也没心思关注别人，白雨得以保存这第一手的热点。
　　“这可是好东西啊，萧璨，你就等着黑料缠身、谩骂不断吧…”白雨反复看着这段视频，勾起一抹玩味的笑。
　　第二天，一条新闻横空出现在各大报纸娱乐板块首页，并且在第一时间火速占领热搜第一。
　　当红女星萧璨片场耍大牌，故意刁难导演！
　　消息是一家名不见经传的小娱社放出来的，并且在微博上传了记录事件全过程的视频，一下子掀起了轩然大波。
　　楚怀影的粉丝和萧璨的粉丝几乎吵翻了天。楚怀影的粉气得快炸了，说萧璨骄横欺负人，萧璨的粉很委屈，反驳说她不是这样的人。微博一下子成为了没有硝/烟的战场。
　　彼时楚怀景正在直播，不幸地也卷入了这场战争。楚怀景多的是女友粉，现在一听说自家小姑子被欺负了，全都不干了，在直播间就摩拳擦掌着要给小姑子出气。
　　但是楚怀景是什么人啊，萧璨和楚怀影之间那点事，他是看得最透彻的一个，现在自然要拦住自己粉丝，于是他淡淡地说了一句话：
　　“静观其变，眼见不一定为实。”
　　这句话一出，一波理智粉悟出了一丝不一样的意味：楚怀景是楚怀影的亲弟弟，连他都不管这件事，是不是说明她们两个的关系其实并不像视频里的那样水火不容？
　　带着这种想法再去看视频，新世界的大门就突然被打开了。多亏白雨手机的高清摄像头，众人得以捕捉到二人的每一个表情。
　　比如，在萧璨往楚怀影饭盒里乱丢的时候，楚怀影根本没有流露出丝毫的生气或不满，而是满满的无奈啊！换一个角度说，就是一脸宠溺地看着萧璨作妖！
　　再说萧璨，哪有人会给自己看不顺眼的人夹排骨的！还是两块！这完全就是小情侣的打情骂俏日常啊！
　　很多人的脑洞开始收不住了，不过一个小时，二人就多出了无数cp粉，连超级话题都有了。
　　被这帮cp粉一搅合，又有好多人开始向着歪路狂奔，并且一去不复回。一天之后，微博就彻底换了个画风——
　　光影一生推：楚怀影×萧璨这对cp叫光影cp真的没毛病！！虽说在我心里我璨是下面那个！
　　wuli璨的保镖团：光影cp好评！！今天光影cp发糖了吗！！
　　求你们结婚：宠溺御姐×口是心非死傲娇真的萌！！每天狂舔三遍视频，感谢这家娱社！
　　……
　　一时间，和这件事有关的几个人微博下面全部被cp粉刷了屏。
　　萧璨自然也是知道这件事的，在视频发出的第一时间她就知道了，动动脚趾她都能想到这是谁干的好事。不过既然已经答应了楚怀影，她就不能再出尔反尔干出点什么，只能让人尽量快点删了视频、压下热度。
　　没想到，萧璨的人还没有协商好删掉视频，热度就朝着一个诡异的方向转移了…
　　樊璐打电话询问下一步计划的时候，内心都在颤抖。这事情变化太快，她都有些跟不上节奏。
　　电话中，萧璨的声音很阴沉，中间还夹杂着几丝怒火。樊璐更慌张了。
　　“我看到了。呵，凭什么我是在下面那个？还什么宠妻狂魔楚怀影？咱们的水军呢，去带节奏，一律刷萧璨女王总攻。”
　　樊璐：？？？
　　樊璐心里刷满了黑色小问号，她觉得自己有必要现在就让公关部做好准备，以防萧璨祖宗明天就宣布出柜，搞得公司措手不及、手忙脚乱。
　　当然，她是没敢把这话说出口的，这也就导致在继“捉奸在床”事件后，她第二次对楚萧二人间有很大的奸情深信不疑。
　　在此之后，很长的一段时间内，樊璐都在为了这对狗妻妻提心吊胆，生怕她们被狗仔拍到端倪。更要时刻提防想一出是一出的璨祖宗，怕她一个情感爆发，半夜三更当众出柜…
　　樊璐：每天都要担心自家艺人随时出柜，我才三岁，我好累。


【正文】Chapter11.
　　樊璐最终还是阳奉阴违了一把，没敢真的找水军去带这个节奏。她觉得萧璨小祖宗只要一遇上楚怀影，整个人的画风就不怎么正常。她真的很怕萧璨就此放飞自我，一举跃入名为“出柜”的深渊。
　　这个可怕的想法占据着樊璐的脑海，搞得她一直战战兢兢提心吊胆，最后干脆亲自跟在萧璨身边，免得祖宗作妖，搞出什么自己始料不及的意外。
　　然后此刻，她正坐在片场，心如死灰地看着自家艺人悠哉游哉地晃到楚怀影面前，暧昧又轻佻地用手指勾起了人家的下巴。
　　樊璐：“……”
　　她的艺人着实贴心，看出了她的顾虑和担忧，非要身体力行地来实践一下，告诉她不是她思维发散，在小题大做胡思乱想，而是她们真的有一腿。
　　樊璐麻木地扭过头，觉得自己快要被这个不省心的气到圆寂了。
　　其实萧璨的想法也是很单纯的，她只是单纯地不忿网友认为自己是“下面那个”而已。凡事都要和楚怀影比个高低的小霸王觉得这是另一个方面的败给死对头，自然不依，一定要证明一下自己比楚怀影更攻。
　　只是她选择了一种奇奇怪怪的证明方式——她拗了个造型，设身代入了一下曾经的恶毒女配人设，痞笑着跑去强撩楚怀影了。
　　此时的萧璨大概已经被气懵掉了，丝毫没觉得自己的心态和行为似乎有哪里不对。
　　她就保持着这么一个状态，挑了楚大导演的下巴。
　　楚怀影彼时正独自坐着看东西。虽是休息时间，但她已经习惯了在拍摄时间也不放松，争分夺秒处理该做的事情。而其他演员也一向识趣，从不会来打扰她。因此，养成习惯的她根本没想到会有人来捣乱，丝毫没留心周围的情况，低着头看得十分投入。
　　可她忘了此次组里多了位大神，浪得翻天覆地不说还尤能作祸。猝不及防下，就被萧璨的爪子摸个正着，轻而易举得了手。
　　楚怀影被迫抬起头时还有些懵逼，大抵也是没想到这位神仙还有这种神奇套路。她看着萧璨，觉得她笑得像个神经病。
　　萧璨特意演练过的痞笑就这么被解读成了神经兮兮的笑容，幸亏她不知道，否则肯定是要伸爪子挠人了。
　　已经被定义成为神经病的祖宗还依旧觉得自己很帅，她看着楚怀影的神情，觉得火候还是不够。
　　然后她猛地压低了身子。
　　她的额头触碰到对方的额头，鼻尖轻轻相抵。此时二人的唇相距不过厘米，连呼吸都交缠在一起。
　　楚怀影一惊，原本安分的心脏突然猛烈跳动起来，怦然撞击着她的胸腔，撞得她几欲窒息。
　　萧璨神经却已经大条到没了边，仍然不觉得此刻的状态已经不像是朋友相处的模式，反而得寸进尺，张口胡撩了一句：
　　“听说…你很宠我？”
　　唇瓣翕动，楚怀影甚至可以感觉到对方的唇蹭过时柔软的触感。
　　她脑子嗡地一下，直接当机，失去了反应能力。
　　这个似是而非的吻在不经意间触动了她，像是在阳光和煦的午后里，一只暖烘烘的小奶猫的亲昵的磨蹭。
　　楚怀影突然生出一种别样的感觉。
　　此时萧璨终于闹够，她对于楚怀影的反应甚是满意，往后撤了一步，对着楚怀影抛了个飞吻，哼着小曲离去。
　　不远处的纪果果见此，悄咪咪放下了手机。她捧着手机看着自己刚刚偷拍到的照片，笑得一本满足。
　　互相调戏玩暧昧什么的，cp粉最喜欢了！
　　深藏不露的cp粉果果手指一动，噼里啪啦地发了条微博出去。
　　光影请速去结婚：呜呜呜遭不住！我璨姐果断霸气女王啊！求推倒导演！求你们结婚！
　　微博发出，她又担心苍白的语言没有说服力，想了想，补了一张高糊并且显得不那么过分暧昧的挑下巴照片上去。
　　这下子其他的cp粉彻底炸了，这张两人身影依稀可辨的照片成了这个新圈子的第二口食粮。无数人疯狂转发这张照片，最后成功地吸引了一批吃瓜群众萌上了这对cp。
　　当然，被吸引的远远不止吃瓜群众…
　　转天下午三点，一位意外的客人到访片场。
　　楚怀影和萧璨引着客人进了会客室，樊璐陪同在一边，有点反应不过来，摸不清状况。
　　来者是一档知名综艺节目的制作人。此节目因乱搭cp闻名，加之请的又皆是当红明星，很受各家粉丝的喜爱，在综艺类节目里人气居高不下。
　　这个节目组在不久前还邀请过萧璨作为当期嘉宾，不过条件是让她与祝扬组cp。萧璨恶心透了祝扬，对他避尤不及，因此在听了这个要求后直接拒绝了邀请，毫无商量的余地。樊璐还为此惋惜了一下。
　　没想到造化弄人，才不过两个月，双方就再次见面了。
　　介于此次会面对象都是圈内大咖，本次是制作人直接前来的。制作人做事爽快，见人到齐，也不卖关子，开门见山说明来意：
　　“楚导演，萧小姐，不知道你们有没有兴趣加入下一期的《同行计划》呢？”
　　被询问的两个人还没表态，樊璐却反应过来了，一时间眼睛都亮了几分。
　　《同行计划》这档节目她一直十分看好。萧璨看着脾气不怎么好，其实私下是非常好说话的一个人。若她能参加节目，凭着她的性格，人气定会再高一层楼。
　　上次的邀请樊璐就想接下来，奈何这个搭档不大好，萧璨说什么也不肯和祝扬一起上节目，态度决绝到就差找跟绳子吊死在公司大楼里。樊璐拿小祖宗没辙，只好作罢。
　　但这一次，人家不计前嫌，又把肉送到嘴边，再不咬一口，就不是樊璐这个金牌经纪人的作风了。
　　萧璨也消化了这句话带来的消息，明白过来了。她看一眼经纪人，接到对方递过来的眼神，心中了然。
　　若说和楚怀影组队，她还是勉强可以接受的…就看楚怀影意下如何了。
　　在场三人都明白其中关节，齐刷刷看着楚怀影。
　　楚怀影被这三个人盯得一毛，鸡皮疙瘩都要起来了。她垂眸假装不知道他处投来的目光，对着制作人道：“抱歉，我是个导演，不想上这种节目。”
　　樊璐被这句话打击成了个漏光了气的氢气球，满身丧气地瘪在那里。
　　制作人显然早就想到了这一点，从容不迫地开出福利：“听说您这部剧会在两个半月后上映？很巧，我们下一期的综艺也是那个时间。若您与萧小姐答应成为嘉宾，节目组会在播出时间为这部剧留出固定的广告时间。”
　　这句话打动了楚怀影。
　　她这部剧运气不怎么好，预计的播出期间连着撞了四部相同题材的电视剧，竞争着实有些激烈。她这部又捧了几个新人，在阵容已经上被其他四部压了一头，若是宣传再不到位，《当归》恐怕就要成为金牌导演楚怀影手里的第一部烂剧了。
　　她权衡了一下利弊，想法有些动摇。
　　制作人也是个会察言观色的，她见楚怀影似乎有些意动，赶紧趁热打铁：“下一期是在两个月后开始录制，那时候相比全剧已经杀青，不会耽误二位拍摄。”
　　楚怀影斟酌了一下，偏头看了看萧璨。萧璨没什么多余表情，但楚怀影实在太了解这位时不时的公主病，一眼看穿她的真实想法。
　　得知萧璨并不拒绝，楚怀影也轻松许多，于是看向制作人，终于点头。
　　“我们参加。”
　　制作人的笑容一下子更加灿烂了，他早有准备地从公文包里掏出几份合同，分别递给楚怀影和萧璨，看得出十分开心。
　　二人接过合同各自翻看起来，制作人干坐着等着她们签字，结果突然间想起一件事。
　　“那个…二位，节目组有一个附加要求。”他见楚怀影和萧璨都听见这话，抬起头看着他，干笑了两声继续说，“娱乐圈消息更迭实在太快了，而距离下一期开拍又有些久远，为了保证双方的利益，二位必须保证，在开拍前，光影cp的热度不能掉下去。”
　　萧璨思考了一下，直接代表了楚怀影拍板同意了。双方皆大欢喜，继续签合同。
　　被代表的楚怀影神色却突然不大正常，她诡异地看了一眼萧璨，抬手摸了摸唇，最终还是什么都没有说。


【正文】Chapter12.
　　等到制作人走后，萧璨和楚怀影又回到了会客室里，开始了新一轮亲切而友好的商谈。
　　楚怀影冷艳依旧，优雅如她，即使在没有别人的情况下也要保持端庄。她坐在椅子上，说话言简意赅，声音平静无波：“约法三章。”
　　萧璨就十分放荡不羁，她见制片人已经离开，立刻扔掉了温良恭俭让的虚伪皮囊，直接坐到了桌子上，从上方向下斜睨着楚怀影，道：“不约，你胸太小。”
　　楚怀影整个人僵了一瞬，有些想杀/人。
　　萧璨还不知道自己已经在生死边缘溜达了一圈，十分要命地继续撩拨：“不过你腿还是很长的，真的要约也未尝不可嘛。”
　　很好。
　　楚怀影不知道未来的影视天后是谁，不过若是有作死天后这一提名，那么萧某人定能凭实力摘得桂冠。
　　她平复一下心情，怀着“不跟傻子一般见识”的态度，十分耐心地听萧璨胡说八道。
　　楚怀影就是这么个人，虽说话少，但是内心戏…和萧璨水平相当，异常丰富。
　　萧璨也就是憋太久了嘴上撩闲，胡扯一两句过了瘾也就消停了。她以戳了戳楚怀影光滑的脸蛋作为结尾，结束了这场单方面的调戏。
　　“约什么法？咱俩谁跟谁啊还要约法？”她笑眯眯回到主题，却仍然不忘调戏楚怀影一下。
　　楚怀影觉得自从cp事件出现后，她们俩的相处模式就变得奇奇怪怪的，她原意是想用约法三章的形式约束一下萧璨，免得她又像刚才在片场挑自己下巴一样，胡天胡地没个正形。但是经过刚刚几句话，她发现自己居然不反感这种状态…
　　于是楚·大概仿佛见了鬼·怀影大佬思前想后，绝口不提这件事。
　　“想想怎么保持cp热度吧。”大佬开口，生硬地转变话题。
　　萧璨觉得莫名其妙，但是也没再理会这个约法三章的事，认真思考着关于自己和楚怀影的未来…虽说听上去有哪里不对。
　　“唔，我觉得白雨就挺好用的嘛。”她想了想，似笑非笑地说了这么一句。
　　白雨？楚怀影微怔，随后想了想，也是，这次cp风波的起源不就是白雨放出的那段视频吗。
　　萧璨消息路子广，其实楚怀影也不差。这二人若是想查某件事情可以说是信手拈来，白雨再怎么费心也藏不住。视频爆出的当天，当事人就查明白了究竟是谁在作怪。
　　萧璨碍于楚怀影不能对白雨怎么样，心里是颇为憋屈的。此刻有一个能报复白雨的方法，她怎可放过。
　　“她不是喜欢拍吗，就让她拍啊，有粉丝滤镜在，咱俩吵架都能被解读成打情骂俏，更何况咱俩现在是要有意卖腐。”萧璨哼笑。
　　楚怀影也是烦透了白雨，对于这个方法乐见其成。不过若白雨得知自己偷鸡不成蚀把米…她脑补了一下，忍不住微微勾起些许笑意。
　　“就这么办吧。”
　　二人达成共识，迅速结束了谈话。
　　剧组下午的戏份已经结束，只是几个人还剩下一段夜景戏。萧璨不幸，是这几个人之一，只能满怀委屈地乖乖留下待命。
　　这几天天气太好，阳光太足，直到六点时依旧天光大亮。楚怀影无奈，挥挥手让大家都先各自吃饭去。
　　萧璨的粉丝一小时前过来探班，带了很多吃的过来。她又正好懒得动弹，干脆窝在休息区里吃爱心便当。而楚怀影是导演，习惯了留在片场以便随时处理突发事件，此时拿了外卖，到休息区来和萧璨凑对。
　　但她看了看萧璨的便当，突然有些无语。
　　“…送便当的真的是你粉丝？”
　　不怪楚怀影有此一问，便当的确丰富美味…只要别看米饭上横陈的两只基围虾和旁边的一份金枪鱼沙拉。
　　萧璨天生海鲜过敏，误食后轻则呕吐重则昏迷，因此根本不敢碰这类食物。楚怀影也知道她这个病，两个人一同吃饭时总会避讳着她不能吃的菜品。结果萧璨粉丝送来的便当却…
　　“唔，别怀疑，真的是，只是她们不知道而已。”萧璨低头拆着餐具，回了一句。
　　她一向宠粉，对于粉丝的这种爱意向来是婉拒为主，实在推却不掉的也不会丢弃。尤其是食物类的，她向来会吃，吃不掉或者不能吃的就分给助理或者工作人员。她认为不论什么都是粉丝的心意，所以一直怀着感激接受着，从不会挑剔什么。
　　也正是因此，她的粉丝从来不知道她海鲜过敏。
　　楚怀影明白，所以她再怎么无语无奈，也不能多说什么。
　　“璨姐，有你的电话。”果果正巧此时跑来，喊萧璨接电话。萧璨应声，给楚怀影递了个眼神，跟随果果离开。
　　楚怀影领会了她的意图，摇摇头，夹出萧璨便当里的海鲜和肉类这种她不吃的东西。
　　结果，这一幕又被阴魂不散的白雨拍下来了。
　　白雨也是昏了头，全然忘了“敌人的敌人就是朋友”这个定则。她被自己弄巧成拙搞出来的cp事件气疯了，现在一心要拆掉这对“热门搭档”。
　　她这次动手很快，加工炒作一条龙，才两个小时就把视频包装成黑料放出去了。视频截取得极为巧妙，掐头去尾，只留下了萧璨打开便当，被叫出去，楚怀影夹走萧璨饭菜这一段。
　　这段内容太过引战，等萧璨回到宾馆看见消息时，微博已经闹翻了天。
　　光影赛高：卧槽，才甜了没两天…
　　懵哒哒的吃瓜群众：这是怎么个剧情…
　　路人一：对cp不粉不黑，单说行为，未经允许就动别人的饭菜不大好吧？
　　一时间众说纷纭，怎么想的都有。萧璨的粉丝更激动，因为有大粉认出那是自己送过去的便当，义愤填膺，觉得是楚怀影苛待了萧璨。
　　萧璨看得眼花缭乱，想起始作俑者，气不打一处来。这对cp本就根基不稳，有很多人认为这是恶意yy的产物。白雨的这次攻击，可谓伤筋动骨，这一下子，更多的人成为路人黑了。
　　她思考了一下，给纪果果拨了个电话。
　　没过多久，果果的微博小号、光影cp小圈三名大粉之一发了条微博。
　　——我是璨姐的助理，关系很近的那种，视频里璨姐就是被我叫出去的。根本不存在苛待这种事，因为我是助理，知道的就多一些，璨姐她海鲜过敏的，所以一直不能吃海鲜。而且她嘴特别挑，辣的不吃、油腻的不吃、肉也很少吃。我看了视频，导演挑出去的都是璨姐不吃的东西！我发誓，这对cp真的超级甜！
　　一条微博，直接炸翻了cp粉和萧璨粉两个圈子。
　　因为这个号曾经发过很多萧璨拍戏时的照片，大家都对号主这个助理的身份深信不疑。这下子可以深挖的东西就很多了：比如楚怀影为何知道萧璨的喜好，比如萧璨海鲜过敏却从来不说…
　　因为这段文字，微博风向大变。
　　好多人哭着吃下这口明撕暗秀的狗粮，直接入教，成了光影cp的忠实粉丝；反应最大的还是萧璨的粉，无数人跑去楚怀影微博下道歉，之前那个送便当的大粉更是做了长微博，洋洋洒洒写出自己对于导演的歉意以及对正主的心疼与感动，在最后竟然摇身一变，成了摇旗呐喊的cp粉之一。
　　借着这个事，二人的知名度更上一层楼，光影cp也算是有了基础热度。
　　萧璨转天见到楚怀影的时候十分得瑟，尾巴都要翘上天去，调戏人时候的气焰都嚣张不少。
　　楚怀影对于全套操作十分好奇，也就没理会某人的言语以及小动作，任她胡来：“那个发微博的助理？”
　　萧璨对于她这种说话说一半的倒霉习惯见怪不怪，接下话茬给她解释：“哦，就是果果。她发那张挑下巴的照片时我就知道她是谁了，没有说而已。只不过当时没想到这次居然靠她救了场，这样也好，以她的身份，更能炒起来热度。”
　　楚怀影点点头，没再说什么，去安排第一场戏的拍摄了。
　　萧璨的戏是第二场，她不是很着急，一个人在基地里瞎溜达…结果就碰上个不愿意看见的人。
　　白雨穿着戏服从对面施施然走来，和她撞个正着。
　　萧璨看见这货就气得磨牙，奈何被自己说过不动她的话拘着，现如今只能干生气。于是她扭头想离开，来个眼不见为净。
　　“萧戏精，就这么不想看见我吗？”偏偏有个人不让她如意。
　　楚怀影也曾喊萧璨戏精，不过给她的感觉和这次截然不同。她听着白雨这么喊，就莫名火大。她转过头，嘲讽回去：
　　“白小姐，偷鸡不成蚀把米的滋味如何？”
　　大概是天生不对付，白雨遇上萧璨时同样十分暴躁，张口就怼：“比不过您啊，海鲜过敏，这波卖惨我给满分。”
　　“那还要拜您的视频所赐不是？某人做了见不得光的事，不好好躲起来也就罢了，还敢跑到正主面前耀武扬威，大概是嫌入殓太晚？”
　　两串续足了劲的鞭炮同时炸了，噼里啪啦地，像是非要炸死一个才满足。
　　“这不是看你们挺享受的嘛，没想到你还有这种癖好，和女人在一起爽不爽？”白雨已经开始口不择言，什么都敢说。
　　萧璨目光一沉，是真的动怒了。可她还没开口，一道声音插了进来。
　　“那也比您这爹不疼娘不爱倒追别人两年还没个结果的强，是不是？”
　　萧璨一愣，差点笑出来，怒火也被打消不少。
　　她回头看了一眼来人，有些面熟，只是有些想不起名字来。
　　她面熟的这位神助攻走近，冲着她伸出右手：“你好，我是唐晓凌，一会儿和你搭戏的那位。”
　　萧璨眨眨眼，同样伸出右手与她相握。她不是疯狗，不会见谁都咬，对于这位帮她说话的十分有趣的姑娘，她是抱有很大善意的。
　　“唐晓凌，动作很快啊，这就开始抱大腿了？你抱的这条腿可是有点脏哦。”白雨不是个好脾气的，见唐晓凌帮着萧璨说话，干脆改成群体攻击。
　　萧璨听了这话却笑了，笑容异常嘲讽：“好过某位白小姐腿都没有。再说了，这就是抱大腿？你应该去看看你苦追了两年的祝扬，人家才是抱大腿的典范呢，我等望尘莫及。”
　　唐晓凌也是看热闹不嫌事大，笑眯眯补了一刀：“白小姐，为什么祝扬就是不同意和你在一起，你心里没点数吗？”
　　两刀齐下，捅得白雨难受至极，她愤恨地看了一眼这二人，转身就走。
　　气走白雨，萧璨的心情也好些了，她看向唐晓凌，笑道：“多谢。”
　　唐晓凌摆摆手，不甚在意，道：“不必，我觉得你这个人特别有意思而已。”
　　“况且…之后咱们说不定还要互相帮助呢。”
　　唐晓凌留下这么一句莫名其妙的话，冲萧璨挥挥手，离开了。
　　作者有话要说：这是昨天应该出现的第二更…
　　蠢作者昨天因为退烧药的缘故有些犯困，码了一半就昏睡过去了…对不起大家！！
　　另外提醒大家，天气太冷，一定要多穿衣服，小心着凉！不要步了蠢作者的后尘_(:з」∠)_


【正文】Chapter13.
　　唐晓凌最后留下的那句话，萧璨想了很是一会儿，可惜并没有琢磨出那是什么意思。
　　她苦恼了一下，干脆不再想这个事，专心拍好手里的戏，反正船到桥头自然直，她也不怕什么。
　　拍摄到了中期，女主角顾葭月跌落悬崖导致重伤，陷入了长期昏迷。这段时间萧璨是最为清闲的，连续五天没有她的戏份，她无聊到发慌，无所事事地往剧组凑了两天，什么都不干，只负责吃楚怀影的豆腐。楚怀影被骚扰得不行，直接喊来樊璐把人拖走。
　　樊璐也害怕这祖宗闲到极致瞎惹事，于是和楚怀影达成高度共识，直接给萧璨剩下三天安排了许多通告，省得她混在组里净捣乱。
　　不得不说，身为女主角被导演嫌弃，身为金牌艺人被经纪人嫌弃，萧璨也是混得前无古人后无来者的惨。
　　排在最前面的是一个杂志的写真拍摄。这家杂志社曾经邀请萧璨很多次，都被樊璐以没时间为由拒绝了。此次是樊璐刻意想给萧璨找些事情做，加上这期杂志要求拍摄的是古典美人，正好利于萧璨的转型，樊璐也就同意了本次邀请。
　　萧璨荧屏上的形象太过单一，这一直是樊璐的心头病。
　　萧璨接的第一个角就是那个狗血言情的恶毒女配，而那部剧也因为她霸气十足的女王气场爆红了一把。从此萧璨的女王形象就深入人心，抛出橄榄枝的剧本中她都是女王设定，就连接的广告走的也是这种路线。
　　可是对于目标是拿下影后的人来说，这种人设未免太过单一，为此，樊璐也苦恼了好一阵子。当初会让萧璨去试镜楚怀影的这部剧，也是有这方面的考量在里面。现在又有这么一个机会能够帮助她转型，樊璐自然乐意为之。
　　萧璨就不是很想听这些原因，她怨念着爱妃樊璐变心，开始胳膊肘向外拐偏帮楚怀影；同时也隐隐觉得自己的大老婆勾搭上了二老婆，似乎给自己的头上染了点奇怪的颜色。
　　如此种种相加，搞得她整个人情绪极其不稳定，用樊璐的话来说，就完全是个“处于更年期的社区大妈”。
　　不过好在“社区大妈”萧璨虽说面对樊璐和楚怀影时瞎矫情，真正工作时还是很认真敬业的。
　　比如即将拍摄写真的此时。
　　萧璨换好了杂志社提供的服装，缓步从更衣室里走出。她站定在镜头前，扶着袖子挽了下耳边碎发，低头微微一笑。
　　这一番再正常不过的动作，竟能被她做出娴静温雅还略带羞媚的感觉来。
　　陪同拍摄的主编看得愣了，满心都只有一个想法。
　　——mmp，这个大价钱没白花。
　　萧璨穿着浅绿色齐胸襦，头上挽了对小巧精致的发髻，显得活泼娇俏。其实她的长相是带了一丝妖冶妩媚的，挽垂髻才更加相衬。可她颜值着实禁得住考验，不论淡妆浓抹总是赏心悦目的。加上她独到的神态和举动，竟能自创一家，把少女装束穿出别样的风情。
　　这种有颜值和演技加持的巨大反差，着实十分抓人眼球。
　　旁人暂且不说，单是摄影师就看得眼睛放光，甚至等不及场景和灯光布置好，抢先一连抓拍了多张。
　　萧璨猝不及防，险些被闪光灯晃了眼睛。她内心疯狂吐槽着，表面却依然不动声色，还温柔且贴心地换了个姿势，方便摄影师继续拍。
　　摄影师简直要热泪盈眶，他从业十几年，第一次见到这么上镜还无比配合的艺人。于是几乎是立刻拜倒在萧美人的长裙下，成为了新的一枚脑残粉。
　　这世上有的人天赋异禀，圈粉只需要一秒钟，而萧璨刚好就是这样的人。
　　待到拍完整套照片，上至社长主编，下到摄影棚的扫地大妈，无一例外，全部成了萧璨的死忠粉。
　　不得不说，这就是她独有的魅力。
　　拍完写真，萧璨那股子干劲又灭下去了，百无聊赖地溜溜达达往外走。
　　樊璐刚刚在接电话，落后了她几步，此刻挂了电话风风火火跑来追上萧璨，道：“美人儿，救个场，去不去？”
　　萧璨被她吓了一跳，看她一眼，满脸嫌弃：“什么啊？救什么场？又要压榨我？”
　　樊璐被嫌弃这么一下，也不在意，谁让自己现在有求于人呢。她笑眯眯看着萧璨，就像看着懵懂可口的小红帽一样。
　　“有档节目，一个小时后开拍。原本请的嘉宾之一临场鸽人不来了，节目组快疯了，满世界找人补位。还得找咖位更大的，不然不足以平观众的怨。这不，找到我头上来了。”
　　萧璨在娱乐圈混迹这么一年，对于这类事情已经见怪不怪了，并没有表现出什么新奇来，只是淡淡地问了一句：“什么档位的节目？其他嘉宾都是谁？”
　　这年头，三线明星被节目挑，一线明星挑节目。像她如今的身价与名气，选择节目都是要十分慎重的。一方面是要看制作方给出的片酬值不值她付出的时间，另一方面也是要看节目以及同台搭档的档次。接连上太多粗糙低制的节目就像拍摄太多无演技的雷人水剧，再优秀的明星也是要受人诟病的。
　　樊璐也明白这些规矩，所以才有些心虚，讪讪道：“地方台午间档的一台二流节目，剩下两个嘉宾一个是林凯风，一个是我忘了名字的网红。”
　　二流节目、卡在热门线不上不下的男明星，还有个不知名网红。很好，很优秀，很高大上。
　　萧璨幽幽盯着樊璐，话都懒得说了，用眼神示意她给自己个解释。
　　樊璐也幽幽地回盯萧璨：“没办法啊，我也不想给你接这种节目的。可是制作方现在找不到人来，已经疯了，抬出高价请人。你如果去了，这一个多小时拿到的片酬...不多说，反正你上次看中的那款车是有着落了。”
　　萧璨眼睛一亮，高薪酬这一点狠狠地切中了她的命门。
　　和其他明星不一样，萧璨这个人是很特别的——特别的穷。
　　萧璨所在的大学是影视方面的名牌，所有从这所学校出来的学生都仿佛是镀了层金，或多或少都能混出一些名气来。因此，很多经纪公司每年都会盯着大学的毕业生，在他们刚出校园时就直接签到自己旗下。但是萧璨偏偏不走寻常路，因为她行事随意，不愿意受到太多约束，所以一连拒绝了很多大型公司，甚至有自己单开工作室的念头。但就在这时，如今的这家公司找上了她。
　　这家公司实在太小了，没钱没门路，手底下也没有拿得出手的艺人，几乎要淹死在娱乐圈这股泥石流中。他们一开始找上萧璨，只是抱着赌一把的念头，因为这所大学出来的人，即使是毫无成就的新人，也鲜少有看得上这些小公司的。结果没想到，萧璨就真的和他们签约了，只是提出了一个要求：不可过干预她的事情。萧璨同意签约就已经使经纪公司喜出望外，对于这个要求自然是全盘同意。
　　出乎所有人的预料，萧璨在短时间内便一举成名大红大紫，现如今整间公司都指望着她一人，虽说已经将所有资源都向她倾斜，但仍避免不了一个问题——公司着实是太穷了。
　　公司穷，艺人也穷。所以，萧璨很轻易就被金钱势力折服了。
　　“突然觉得这个节目挺好的，去吧，给他们救个场。”萧璨假装义正言辞。
　　樊璐对于她这种行为嗤之以鼻，然后默默地给节目组拨了个电话过去。随后，二人也不再拖沓，直接赶往节目组。
　　录制现场，太多人对于萧璨的到来表示激动与惊喜，她疲于应酬，找了个借口躲到较为清静的吸烟室待着。
　　这个时间段，工作人员或是艺人助理此刻都忙着准备各项事宜，根本没有人有时间偷闲过来抽烟，吸烟室里大多是各个演播间出来躲着的明星。
　　明星抽烟并不是什么稀罕事，萧璨在屋子里就看见了几个熟面孔，无一例外，都是来躲粉丝的。她向着这几个同道中人点头致意，自己找了个没人的地方坐下玩手机。
　　她刚刚收到樊璐发来的节目流程，本想提前看一下，免得一会儿应对不及，把一世英名毁在这里。可是她似乎是中了什么魔咒，每次想要预习资料的时候总有人过来捣乱，不让她学习。这次来的人她还认识，甚至刚刚才从别人嘴里听到过他的名字——来者正是一会儿的嘉宾之一，林凯风。
　　林凯风冲着萧璨笑笑，坐到她身边。萧璨偏头看着她，等着他开口。她不信林凯风只是因为没有地方坐了才跑过来的。
　　“你好。\"林凯风果然开口，但是说出的话却出乎萧璨的意料，“我才听晓凌提到你，没想到这么快就见面了。”
　　萧璨虽然健忘，但是对于才有过一面之缘的唐晓凌还是有印象的。她点点头，很八卦地有些疑惑这二人的关系。
　　林凯风也明白故弄玄虚总是不大好的，索性开口一次性把话说完：“我是晓凌的男朋友。她对你很有好感，所以我过来想提醒你一下。这个节目某些环节有些坑爹，一会儿还有一个人会和嘉宾一起分组进行游戏。那个时候，你最好和我一组，离狄天彤远一点。”
　　狄天彤，就是那个网红的名字。


【正文】Chapter14.
　　林凯风说的这句话可谓是意味深长，可对于萧璨来说，无论是林凯风还是网红狄天彤，都是全然未知的陌生人。因此，萧璨并不准备完全相信林凯风——至少在自己无法判断他的善恶时不会轻信，即使她对于唐晓凌和林凯风都很有好感。
　　不轻信他人是她一贯的处事方式，她选择坚持这种方式，但这并不妨碍她对于那个素未谋面的网红产生了浓厚的兴趣。
　　萧·不搞事就会死·璨突然找到了新的娱乐项目，开始摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　可惜她不能未卜先知，不知道自己会在之后的几个小时里，对这个网红充满反感、避之不及…
　　没过多久，林凯风的助理寻到这里，通知他们节目即将录制。萧璨收起手机，跟着他们一起走出去。她刚刚抽空看了一眼樊璐发给她的节目流程，的确是有分组游戏这一环节，而且游戏占比已经超过了一半。
　　萧璨看人从来都是凭感觉的，如果那个网红狄天彤和神秘第四人不能引起她的好感的话，她是定会选择和林凯风一组的。但在选择之前，她首先还是要围观一下，看看这个被林凯风特意提起的网红究竟能作出什么幺蛾子。
　　台上灯光耀眼，在经过主持人短暂的暖场后，三位嘉宾依次走上台。萧璨走在最后来带给观众惊喜感，从而使大家忘记原定嘉宾没有出现这个事实。而观众也很给面子地十分惊喜，尖叫声此起彼伏，简直能掀了屋顶。
　　“女王！！娶我！！”
　　“女神给我生猴子吧！！我给你生也行！！！”
　　诸如此类喊话，源源不断灌进萧璨的耳朵。她顿了一下，扬起一抹笑容，冲着观众席抛了个飞吻。
　　“啊啊啊我璨亲我了——！！”
　　“呜呜呜求你和楚怀影结婚吧！！就现在！！”
　　萧璨的笑容凝固了一下，啥玩意？怎么又扯出来楚怀影了？cp粉这么凶的吗！
　　她不敢再听下去了，快步走到中央和其他人凑堆，试图隐藏自己的存在。可惜并不是很有效果，这种事情仿佛是有连锁反应的，一个cp粉喊出来，就有第二个第三个cp粉喊出来。一时间架势混乱得倒是颇有些像楚怀影和萧璨的婚礼现场。
　　按理说萧璨此等功力深厚的不要脸者，是不会被这几句言语调戏轻易打败的。可此时一向厚脸皮的她却突然转了性子似的，变得易臊起来。她听着底下粉丝的胡闹，再想想绯闻中的另一主角楚怀影，只觉得像是有一团火燃在身上，并从眼角一路烧到脖颈处，灼得她浑身都烫起来了。
　　“咳。”她轻咳一声，示意主持人赶紧进入正题，别再干看戏拿她开涮。
　　主持人毕竟也知道萧璨如今是祖宗，不能得罪，于是接到眼神后就赶紧开口解围，生怕惹了祖宗不快：“想必大家也很期待萧女王进行游戏时的样子，那么话不多说，直接揭秘本次游戏的第四位参与者…”
　　“——欢迎人气女演员，唐晓凌！”
　　此话一出，萧璨和林凯风同时凝固。来的是谁？？然后他们就发现，果然不是他们听岔，从后台施施然走来的，不就是唐晓凌吗？
　　萧璨突然有了不好的预感，她看了一眼林凯风，果真看见他正明目张胆地跟唐晓凌眉目传情，百忙之中抽空给自己递了个抱歉的眼神。
　　萧璨：“……”不知道刚刚是谁在说可以和他一组的。这下子，自己只能选择跟网红一组了。
　　她稍稍扭头看向网红狄天彤，对方察觉到她的视线，愣了一下，露出一个热情而甜美的笑。
　　…有点假。萧璨如此想着。
　　接下来就到了抽签分组环节。说是抽签，其实节目组为了不让互相不大对付的明星被分到一组，在箱子上还是做了些手脚的。抽签箱摆放的位置很讲究，箱子上表面其实是透明的，但是在特定的位置经过特定的光线折射后，在观众席的角度看来是和箱体其他表面一样的颜色。可是抽签嘉宾是不会被光线干扰的，箱子里的小球会毫无遮挡地出现在嘉宾眼前。
　　一共四个小球，两红两蓝，嘉宾想拿哪个就拿哪个。
　　第一个抽签的是狄天彤，她看了看在场嘉宾，拿了一个蓝色球出来。第二个是林凯风，他的掌上明珠女朋友来了节目，毫无疑问，他自然要和唐晓凌一组，于是他拿了红色。
　　萧璨排在第三个，她没有什么“烧尽天下情侣狗”的诡异念头，也乐得做个小人情，伸手拿了蓝球。
　　狄天彤眼睛一亮，她最近准备向娱乐圈发展，这次费尽心思参加这个节目也是为了看看能不能蹭上哪个明星的热度，从而带火自己。没想到自己这次居然蹭上个大神，赶上萧璨不知为何来了节目。
　　她是不知道林凯风和唐晓凌之间这点弯弯绕绕的，误以为是自己刚刚那个笑博来了最初好感度。
　　和萧璨这种知名一线同台的机会着实不多，狄天彤已经在计划着该如何运作队友这层身份了。
　　萧璨虽说入圈晚，但是她一路从三十八线飞升到一线，见过的形形色/色的人已经太多。她并不反对有人选择炒八卦蹭热度，甚至在遇上合得来的人时，还会主动帮上一把。但不反对不代表不反感有人因此算计她，像上次的祝扬，就着实让她恶心了许久。
　　她明白狄天彤想要干什么，但如果狄天彤选择了一种两个人都不喜欢的方式，那么她是绝对不会配合的。
　　就看这个网红准备做什么了。
　　第一轮游戏正式开始，项目是老土而不失尴尬的…两人三足。
　　萧璨刚刚只是草草看了几眼，注意力基本都在那个神秘第四人的出场方式上，并未走心留意这个游戏内容。现在听见主持人介绍，陷入了深深的震惊。她实在没有想到，在21世纪居然还有节目会设计这种复古的游戏方式。
　　不过这种复古的游戏方式却出奇地受观众欢迎，此时场下一阵沸腾，仔细一听，都是萧璨的粉丝在起哄。
　　萧璨心情复杂，觉得自己的粉怕都是些等着看热闹的假粉。可是没办法，既然已经上了贼船，只能既来之则安之。她几不可见地叹了口气，接过丝带绑在自己和狄天彤的脚上。
　　游戏的规则是双方以两人三足的形式抢夺一个皮球，抢到球并且将球投进筐里者获胜。游戏很简单，萧璨也并不是很在意输赢，她唯一的目标就是保持优雅，不要在这个见鬼的节目里留下自己的表情包。
　　可惜偏偏有人要给游戏增加点难度。
　　狄天彤是个十足不安分的主，萧璨这边才绑好丝带直起身，就觉得自己的头似乎撞到了什么东西：温热柔软、还带了些许香水味…
　　她以一个奇怪的姿势避开障碍物站起来看了一眼，哦，狄天彤的胸。
　　台下眼尖的观众看见了这一幕，几乎抑制不住自己的尖叫，而视力良好的萧璨也能隐隐看见唐晓凌那张憋笑到扭曲的脸。她一脸空白地看着始作俑者，希望得到个解释。
　　狄天彤尴尬地笑笑：“那个…我觉得干站着不大好，想帮帮你来着。”
　　两个人并排站着，萧璨起来时为了避免撞到狄天彤，还特意斜了一下身子。这都能撞到，这位网红就必须用一种仿佛歪脖树的扭曲弧度卡到她头后面去。帮忙？这个话鬼都不信。
　　萧璨也没说什么，人家一口咬死是巧合，她也不能说什么。而且表面来看，人家才是受害者。
　　她有些明白这位想要干什么了，只怕明天一大早，自己和狄天彤的cp就会横空出世了。她抿唇，有些不愉。
　　其实萧璨一直属于男女通吃的那种，她并不在意自己未来的恋人是何性别，只要是她真心爱着的就好。可是被别人如此碰瓷，她也依然很心烦。尤其是…
　　她脑子里突然闪过楚怀影的脸。
　　尤其是什么？她也不知道。
　　主持人适时宣布游戏开始，对面的林凯风和唐晓凌应声而动。他俩本就是情侣，唐晓凌又多少存了几分幸灾乐祸看萧璨热闹的念头，于是二人目标一致，行动迅速地冲着还在愣神的萧璨去了。
　　狄天彤一把拉住萧璨，打断了她的神游天外。萧璨还有些没适应状况，就被狄天彤拉着向右躲了一步。
　　狄天彤在左，萧璨在右，居心叵测的网红这一步迈得有些大，竟是一下子撞进了萧璨怀里。
　　萧璨第二次被碰瓷，先是扶稳了摇摇晃晃的网红，又在摄影机拍不到的角度冷冷瞥了她一眼。
　　狄天彤似乎是没有领会她眼神中的意味，又或许是假装没有领会。总之，在接下来的几次移动中，反而变本加厉，向萧璨的怀里蹭了好多次。
　　萧璨忍受着旁边网红的肌肤相贴，听着她甜腻的声音在耳边响起，脸色越来越黑。她又不合时宜地想到了楚怀影，如果是楚怀影在这儿，别说她根本不会这么蹭自己，就算她真的脑袋抽风这么干了，也绝对不会让自己感觉到任何反感。
　　同样是女人，差距怎么就这么大呢？
　　对面的林凯风唐晓凌也看出了萧璨的脸色越来越难看，似乎下一秒就要当场杀/人一样。他们见此也没有再闹，放了个水把球让给蓝队，结束了比赛。
　　可惜游戏环节却还没有结束呢，第二个游戏…比第一个更变态。
　　第二个游戏学名叫做“爱心投喂”，被观众戏称为“猜猜你在哪儿”。规则十分通俗易懂，游戏双方蒙住眼，只要投喂着能够摸索着把水果喂进被投喂的嘴即是成功，规定时间内成功次数多的队伍获胜。
　　玩法简单，但是羞耻度奇高无比。每次这项游戏出世，都会使得网上一下子多了很多套新的明星表情包。
　　萧璨大概是上辈子作过什么孽，她遇上的节目一个赛一个的神经病，什么千奇百怪的东西都跑出来了。
　　她现在是真的一刻都不愿意在这个有狄天彤的地方多待，奈何拿人手短，自己拿着高额片酬，如果再犯脾气耍大牌就有些过分了，因此她只能寄希望于这个鬼节目能够尽快结束。
　　但是狄天彤显然很享受。这姑娘今天是铁了心要和萧璨闹出点什么勾人眼球，一马当先抢了投喂一职。萧璨无奈，蒙上眼睛接受命运。
　　旁边红队和他们同时进行游戏，林凯风等着唐晓凌投喂，两个人分工明确气氛和谐，玩得不亦乐乎。
　　萧璨就没有这么好的感受了。因为狄天彤也蒙着眼，只能用手一点点摸着找到萧璨的嘴，再把水果喂进去。基本所有参与过这项游戏的人都会选择这种方法，即能快速成功，又能避免尴尬。
　　然而狄天彤的选择这种方式的原因却不是那么纯粹，萧璨能感觉到对方的手在自己脸上摸来摸去，揉的十分起劲，丝毫没有挪开的意思。
　　脾气本就不是甚好的萧女王被这么没完没了地吃豆腐，已经处在发疯的边缘。如果不是最后一小点理智拦住了她，她一定会现场暴起抽人。
　　狄天彤的手还在肆无忌惮乱摸着，萧璨却没有了继续容忍下去的兴致。她猛地一偏头，看似是在配合投喂者去接水果，实际上是直接将狄天彤的手甩了下去。
　　狄天彤没想到萧璨会突然来这么一下，手中光滑细腻的触感消失，她再想伸手去触碰时，萧璨却总能先知先觉地用一些小动作避过去，就这样几轮交锋下来，她竟一直都没能碰到萧璨。
　　台下观众的注意力大多被红队林凯风唐晓凌的默契吸引，那些萧璨的粉丝们倒是一直在关注自家正主，可是粉丝滤镜还是很厚的，即使萧璨的举动有些怪异，他们也不会觉得有什么。
　　然而，台上的主持人却是清清楚楚看见了一切，他看着这位“关系户”网红胆大包天的动作，冷汗都快要下来了，就怕她的行为惹怒萧璨这尊好不容易请来的大神。若是大神真的较真了，轻则这期节目无法继续录制，重则整个节目组都要遭殃。
　　毕竟，萧璨的百万粉丝团的能量实在太过庞大了。在他们群情激愤时，谁也挡不住。
　　主持人也是个会办事的，当机立断提前结束了游戏，以防狄天彤再闹出什么事来。
　　萧璨在听到主持人宣布结束后第一时间扯掉了眼罩，脸色已经难看得不行了。主持人怕这位一气之下直接走人，连暂停都不敢喊，一口气录完了整期节目。
　　这是这档节目史上录制得最快的一次，也是主持人录制生涯中最紧张的一次。
　　下了台，萧璨连后台都不乐意去，给樊璐打了个电话就直接坐电梯到停车场准备走人。
　　如果她提前能知道，一定不会拿这个钱。吃人嘴短，这两个小时她想发火时都得看节目组面子，着实过得憋屈的很。
　　她走出电梯，泄愤似的把高跟鞋踩得咔咔响。
　　“前辈…别着急走啊，我还想和你聊聊天呢。”
　　萧璨磨牙，她听到了今天最不想听见的声音。
　　声音的主人狄天彤从她身后追来，阴魂不散地在她身边转悠。
　　萧璨简直要被气笑了，现在节目录完，她也没什么顾忌了，转身盯着狄天彤，缓缓道：
　　“对不住，没听说过您的名号，聊不来。”
　　狄天彤一噎，脸上闪过一丝恼怒，看样子是想要发火，但是硬生生压下去了，还愣是挤出一抹笑，温柔道：“前辈…我喜欢您很久了，是想和您成为恋人的那种喜欢…”
　　萧璨算是彻底明白了，敢情这位是个有志气的，压根就不是想借她炒绯闻拉人气，而是想用她这个人！
　　什么喜欢了很久，这种话她是一点也不信的。女人的第六感很准，她看人从来没有走眼过。
　　“看我和楚怀影的事闹得沸沸扬扬就觉得男女通吃了？我觉得你似乎对我有点误解…”萧璨走近狄天彤，用指甲轻轻挑起她的下巴，“我的确男女通吃，但是…只吃高质量的。”
　　“你这种水平的，我嫌弃掉价，有些看不上眼。”
　　说罢，萧璨扬长而去。
　　萧璨在演播大厦门外接了樊璐，一路飞驰回到南郊。也幸好郊区人烟稀少，没有什么摄像头，否则她怕是会收到厚厚的一摞罚单。
　　樊璐坐在后排，敛声屏息小心翼翼。刚刚录制时她全程在后台，看见了全过程，现在知道萧璨心情糟糕，一句话都不敢说。
　　但是她看了看窗外的景色，突然觉得有点不对。
　　“璨啊，你回南郊干什么？”
　　吱——
　　萧璨一个急刹，停住了车。
　　X的，这几天她没戏份出来跑通告，按理说是回公寓比较方便的，结果她被那个狄天彤气昏了头，居然一路开到南郊了。
　　既然都到这里了，再回去也太麻烦。萧璨想了想，干脆把车开回影视基地，随后撇下樊璐，独自进了片场。
　　剧组恰好中场休息，楚怀影溜达出来透风，正巧碰见气冲冲走进来的萧璨。
　　“你怎么回来了？”楚怀影看着她，有些疑惑。
　　萧璨的火气在看见楚怀影时就哑了，原本的满肚子抱怨居然一句都说不出来了。她张了张嘴，好半天才憋出一句话：
　　“…没什么，就是突然特别喜欢你。”


【正文】Chapter15.
　　楚怀影被萧璨这种变相告白直接整懵了，她不知道短短这一天的时间里究竟发生了什么，能使得这位一向天不怕地不怕浪得飞起的妖女性情大变，活似被人换了个芯子。
　　萧璨也不乐意把今天这点事跟楚怀影告诉楚怀影，一方面觉得丢脸，另一方面…她自己也说不清楚心里的感觉，总之就是不想说，尤其不想和楚怀影说。
　　不过楚怀影也不是什么好奇心旺盛喜欢刨根问底的人，她看面前的人蔫哒哒的，难得的没有开口嘲讽，而是抬手揉了揉对方的头发，还轻轻拍了拍。
　　“没别的事干了就过来，给我打下手来。”楚怀影说罢，转身往回走。
　　敢使唤一线明星打下手的，楚大导演也是头一号。不过，这也是她独特的安慰人的方式，虽略显冷淡，却难掩温柔。
　　萧璨一愣，看着楚怀影的背影，无声地笑了。
　　她跟了上去。
　　萧璨下午没有什么安排，樊璐原本是打算让她回公司进行形体训练，不过临时出了这么一档子事，也不是很敢触她的霉头，干脆让她休息，随便干点什么换换心情。
　　樊璐的想法是萧璨可以向往常散心一样，去看场电影，顺便去市中心逛逛街买点衣服，钱花够了，自然也就开心了。没想到祖宗这次不按常理出牌，居然颠颠地跑回南郊了不说，还真的屈尊降贵地乖乖给楚怀影打下手，一句屁话都没有。
　　温顺到简直不像那个手贱嘴欠的混世魔王。
　　樊璐一边感叹着爱情的力量，一边动动手又取消掉了萧璨明天的形体训练。
　　开玩笑，她又不是具有神奇力量的楚大导演，没那个本事把混世魔王收拾服帖了。万一魔王明天还是没消气，又找她算账怎么办。
　　这次的高薪酬公司收的可毫不手软，好处都吃了，怎么也得把被迫害的受害人安抚好了。想到这里，深谙顺毛之道的金牌经纪人居然破例，给正在保持身材的萧璨外卖点了一些小零食。
　　于是乎，这个下午，身价千万的萧大明星就真的乐呵呵地叼着零食在剧组里打杂了，时不时还投喂楚怀影一口，俨然成了片场一景。
　　萧明星也不在乎，她一向是恣意妄为我行我素，喜欢干什么就干什么，从来不顾旁人眼光。现在她在这里听着楚怀影的指挥忙前忙后，时不时撩闲调戏对方两句，竟也觉得无比满足，心情舒畅极了。
　　影后楚泛清今天有戏份，如今带着妆坐在边上看剧本，看着萧璨这么来去如风像个小陀螺，颇有些眼晕地揉了揉眉心，对着楚怀影道：“她不是休假？你给招回来干嘛。”
　　楚怀影翻剧本的手一顿，淡淡地回答：“她心情不好，容易作妖，我得看着点她，省得她祸害人。”
　　楚怀影说得义正言辞，楚泛清却听得想笑，这两个人的相处模式着实奇怪。楚怀影也是，明明就是关心那位，偏生要说得自己仿佛毫无私心。
　　楚泛清乐得看好戏，干脆什么都不说不管，任她们自己发展。她拿出手机点开荒野行动…开始吃鸡。
　　楚大导演显然不知道自己已经被影后定义成了口嫌体正直的典型人物，依然频繁地把目光投向正在被她花式使唤的萧璨。甚至连她自己都不知道，她已经在不经意间看了萧璨无数次。
　　副导演今天没出去跟外景，此刻正坐在旁边，看着自己一向冷得像座冰山一样的大佬上司没完没了盯着别家小姑娘看，活似眼睛长到了人家身上一样。他思考了一下，觉得自己似乎无意中发现了什么不得了的事情。
　　深感自己窥破上司秘密的副导演突然生出了万丈豪情，誓要为导演保守这个秘密，并且对她表示支持到底。
　　楚怀影莫名接收到副导演投来的炽热坚定的目光，一阵恶寒，鸡皮疙瘩都起来了。她没想明白这是闹的哪出幺蛾子，愣是没敢说话。
　　当然，她是肯定想不到，现在在剧组所有人眼中，她和萧璨都已经是有名有实的一对儿了。这些人十分默契地为她们“保守秘密”，也十分默契地——没有让当事人知道这件事。
　　可以说，这是娱乐圈第一对被他人炒起绯闻热度的cp，不知楚怀影和萧璨若是知道了，会作何感想。
　　反正，她们对这件事作何感想尚未可知，目前楚怀影倒是对另一件事颇为头疼——
　　“卡。”楚怀影黑着脸，喊了今天的不知道第几句卡，“昨天回去没看剧本吗？不知道今天有你的戏？连台词都背不下来，你是过来卖脸的吗？”
　　萧璨正在给一个女演员讲戏，一听楚怀影的语气就知道大事不妙，赶紧放下手里的事凑过去。楚怀影挂着冷笑看着正在拍戏的演员，没理萧璨，于是萧璨直接扭了个头，眼神询问副导演。
　　——怎么了这是？
　　副导演一脸紧张，悄悄往后挪了挪，躲到一个楚怀影看不见的地方给萧璨做口型：
　　——演员不用心，总划水，词都没背下来，大佬生气了。
　　萧璨心里一咯噔，感觉要完。
　　这么多年，她太了解楚怀影的性子了，那人工作起来就是个十足的强迫症，哪怕有一丝一毫的瑕疵，她都能揪住了跟你没完，更何况是像现在这样，连表面功夫都不做了，完全不走心地敷衍。这部剧从开机到现在，哪怕是她都没敢如此挑战过大佬的底线，这位现在这么有勇气，怕是要直接被轰出去了。
　　萧璨想的不错，楚怀影现在的确是快要气炸了。
　　正在拍戏的这位名叫施晴，和萧璨一样，都是短期内疯狂蹿红的新星。不过她和萧璨有最大的一点不同：萧璨是靠着演技和敬业的态度一点点拼上来的，而施晴却是靠着别人一路捧起来的。比如这次，楚怀影本是看中了一个资质不错的新人，但是奈何施晴的后台比较硬，直接带了上千万的投资进组，加上试镜的时候她的表现也是勉强能够过关，楚怀影也就让步了，把施晴留了下来。
　　前期一直没有施晴的戏，她也没在组里瞎晃碍眼，楚怀影就稍微放心了些。结果这刚是第一次拍，施晴就直接玩了个大的。
　　楚怀影最烦那些敷衍了事的人，加上她本就不是很满意施晴，这下新仇旧怨一起算，简直想直接让这位大小姐收拾东西拿着当初的资金滚蛋。
　　“这两句台词也不重要啊，反正后期都要修音，到时候直接找人配音重录呗。”施晴自出道起就一直被捧着，直接捧到一线，遇见的人或是顾忌她傍上的大佬，或是想巴结她，总之从未有人敢对她说过一句重话。今天她从开始拍摄到现在，已经被楚怀影连着骂了好久，她的大小姐脾气早就压不住了。
　　萧璨正缩在一边看戏吃瓜呢，听了这话，在心里默默地放下了瓜，给施晴点了一炷香。圈里都知道楚导演拍戏的“四不许”：不许迟到早退无故不来、除武打戏外演员不许用替身，以及…拍摄过程中不许划水敷衍、拍戏不许对口型。
　　这么长时间以来，酷爱作死如她都从来不敢坏楚怀影的规矩，这几段女主角重伤昏迷的戏都是她亲自躺在那里装了好几个小时的尸体。这施晴也不知道是胆大还是心大，居然一天之内连踩禁忌线两次。
　　如果说楚怀影刚刚还只是气到无法控制自己的想法的话，现在她就已经是气到控制不了自己的行为了。她冷笑一声，眼睛微眯看着施晴：“找人配音多贵啊，用ps换张脸不就得了？萧璨，上去，把这段过了，到时候脸换成徐采卉的，直接就能用。”
　　徐采卉，就是当初楚怀影看好的那个新人的名字。
　　萧璨知道楚怀影这是气疯了，故意恶心施晴呢，于是她从椅子上起身，拍了拍手，真的走到拍摄区了。
　　她为了不演崩，是仔细研究了整部剧本的，如今一段配角的戏可谓是手到擒来。施晴把楚怀影气成这个样子，她自然是要以牙还牙气一气施晴，替楚怀影找回这个场子。
　　此时的萧某人完全忘了在两个多月前她和楚怀影还是水火不容的架势，也没有意识到她来为楚怀影出头是不是有哪里不对。
　　萧璨优哉游哉走到幕布前，假装没看见施晴已经难看到极致的脸色，还火上浇油地笑眯眯对她道：“麻烦让一下，挡镜头了，现在是我的场了哦。”
　　施晴被这两个人一唱一和地损得快气死了，大小姐任性脾气发作，直接不顾场合开始嚷嚷：“当你们自己是谁？破导演的破戏，我还不稀得演呢！”说罢，转身欲走。
　　施晴敢这么嚣张也是有原因的，她是带资进组，身后大佬为了给她买楚怀影新戏一个角色直接砸了一千万进来，如果她走了，这笔钱自然也会撤回来。一千万可不是什么小数目，她楚怀影也得掂量三分。
　　果然，不出施晴所料，她刚刚走出去几步，身后楚怀影就开口拦人了。
　　“等等。”
　　施晴扬起一抹畅快的笑意，停住步子，等着那高高在上的冷傲导演低头认错，乖乖哄自己回来。
　　可惜…冷傲导演的确是高高在上，但是丝毫没有想哄她的意思，完全就是余气未消，还得再骂几句过个瘾——
　　“从来都是我楚怀影让别人收拾东西滚蛋，现在我还没开口，谁允许你走了？我的话还没说完呢。”
　　“你能否进组是我决定，现在你能否离开同样是要由我来决定，谁给你的擅自决定的权利？那么，施晴小姐，由于您作为一个演员，演技甚至还没有马场租来那几匹马好，所以很抱歉，我实在没有那个勇气继续用您了，麻烦请您带着钱，哪儿凉快哪儿待着去。”
　　“好了，我的话说完了。现在，您可以滚蛋了。”


【正文】Chapter16.
　　施晴愤怒离开，楚怀影也骂爽了出够了气，结果苦了收拾烂摊子的副导演。
　　楚怀影此人比较清新脱俗，她虽是导演，可是拉投资赞助以及谈广告这类事情她是一概不管的，只负责选角和指导拍戏，可谓十分超脱世外了。她超脱世外，副导演就必然要替她沾染这个烟火气息，于是只得无奈地去和施晴的金主大佬交涉。
　　那金主大佬信了施晴的添油加醋胡搅蛮缠，认为是楚怀影和萧璨仗势欺人故意找茬欺负施晴，不但要求全数撤资，还要剧组赔偿三百万的违约金，否则就恭恭敬敬把施晴请回去，并且要代替萧璨成为女一。
　　楚怀影完全不想再见到施晴，让她顶替萧璨则更是天方夜谭。奈何双方在早先签署过合同，如今若是想协商毁约，这笔钱剧组就非出不可。
　　当初对方带来的一千万现在已经花费近半，加上后期的开支预算，如果撤资，必然会出现不小的资金缺口。投资方撤资时限为两日，现在再去找新的投资肯定是来不及，副导演焦头烂额，万般无奈下，找到楚怀影请示。
　　彼时拍摄已经结束，楚怀影正在宾馆的房中休息，萧璨也在这里，窝在沙发里有一搭没一搭地跟楚怀影说着话。副导演进来说话时内心都在发抖，他知道这两位大神最近心情都不是很愉快，如果不是因为事情实在紧急，他是真的不愿意过来找骂。
　　萧璨坐姿懒散地听着副导演把投资方的原话复述了一遍，听罢嗤笑一声，淡淡道：“他们也是真敢开口，不怕那施晴以后在娱乐圈混不下去吗？”
　　——首先咱们这个剧就快拍不下去了啊姑奶奶。副导演在心里吐槽，不过他的求生欲十分强烈，没敢真的把话说出口。
　　好在楚怀影是个靠谱的，她思索了一下，开口询问副导演：“目前资金链的缺口是多大？”
　　“有两家企业有投资意向，但是还在商谈，目前大概需要八百万来解约，另外还需要五百万来结算演员片酬，目前有几个配角演员杀青了。”副导演如实回答。
　　一千三百万…楚怀影手指有节奏地敲着桌面，转头看萧璨。萧璨耸肩，微微摇头，对着她比出一个三的手势。
　　三百万，已经是萧璨目前能够拿出的极限了。她手里的流动资金不多，还要分出一部分养着手底下的人，这三百万还是加上了她才拿到的之前那档节目的薪酬才凑出来的。
　　“差多少？”她轻声问楚怀影。
　　“六百多万。”楚怀影思索了一下，回答道。
　　萧璨皱眉，陷入深思。房间内一下子安静下来，副导演见她们二人都不说话，不禁开始焦灼。
　　——如果这笔钱补不上，怎么办？找别人借？可是又能找谁借？总不能真的让施晴回来取代萧璨变成女一吧？
　　副导演内心无比慌张，觉得剧组似乎遇到了前所未有的危机。
　　终于，楚怀影叹了口气，打破了房间中的寂静。副导演的一颗心也悬了起来，隐隐觉得她接下来的话会关系到这部剧的命运。
　　“没办法了，只能先找爸妈拿了。本来想不依靠他们的，这下子也要变成啃老富二代了。”
　　副导演深呼吸的动作戛然而止，一口气梗在喉咙不上不下，差点噎死过去。
　　他刚刚听见了什么来着？富二代，找爸妈拿？
　　“这不是现在没办法嘛，我回家找我妈吧，她最近手里闲钱多，拿六百万出来不算个事。”萧璨没看出来副导演的一颗玻璃心已经支离破碎，硬是要再补上一刀，“不过你得跟我一起去，不然她准又得数落我不着家。你在的话，她得维持淑女形象，不好意思撒泼。”
　　拿六百万不算个事…副导演觉得面前这两个没良心的欺骗了自己的感情，枉他还担心了这么久，结果丫的这是两个不差钱的富二代！
　　也不怪副导演心情起伏如此之大，着实是萧璨和楚怀影藏得太深。
　　萧家世代经商，家底殷实，到她这一辈已经不知道富了多少代，底蕴深厚得吓人。萧璨是富养长大，从小就不知道贫穷为何物，十几岁就在自家后花园把劳斯莱斯和迈巴赫换着当碰碰车开，撞报废了萧家都毫不心疼。
　　而楚家能和萧家在高档别墅区做了十来年的邻居，身家自然不会差到哪里去。
　　楚怀影的父亲是享誉国内外的古文物鉴定师、收藏家，她家中随便一样东西拎出来都是颇有年代的藏品，小时候在家里乱跑失手打碎的花瓶都是价值不菲的元青花。而她母亲是蜚声文坛的文学家，某顶尖大学的终身教授，拿过的奖摞起来比楚怀影都高，现在连楚母自己都算不清自己拿到的出版费和版权费究竟有多少。
　　萧家富得经久不衰，楚家富得不显山不露水，反正有这么一个共同点——都不差钱。但是萧璨和楚怀影这两个正儿八经的富家大小姐却十分低调且独立，二人自成年后就没有再拿过家里的一分钱，甚至连家世背景都从不张扬。因此，至今竟还没人得知这两个深藏不露富二代的真实身份。
　　“一会儿我和萧璨去萧家，你去和那边交涉，拿到钱先把合约解干净了，等到新的投资下来，这六百万是要还的。”楚怀影敲定方案，转头吩咐副导演。
　　“…哦。”副导演还没从震惊中缓过神来，木然地应了一句，转身向外走。
　　这边楚怀影二人也不拖沓，萧璨的妈妈最近很养生，作息时间规律得很，每天都早早闭门谢客躺下睡觉了。而这个客…包括自家亲闺女萧璨在内。
　　萧璨深知这一点，加上她现在是有求于自家娘亲，必须行事收敛一点乖乖把人哄好了，于是赶紧换了套衣服带着楚怀影开车回家。
　　楚父楚母这段时间正在国外旅游加散心，楚怀景忙着拍戏不在本市，楚家空无一人，她们也就省了去楚家的时间，车子直接开到萧家门口。
　　时值晚上七点半，萧父大抵是刚吃完饭，正在花园里遛弯，一眼就看见了自己闺女的车。
　　萧璨自小就是个皮得不行的，把家里精心修剪过的草坪当赛车道练车用，如今几年过去仍旧死性不改，把车往空地一停就风风火火下了车。
　　萧父看着那辆他无比嫌弃的“廉价”保时捷横冲直撞上了才修剪好的草坪，一脸的糟心，而当他又看见自己放养多时的野生闺女朝他跑过来时，忍不住更加糟心了点。
　　“爹，你的宝贝女儿回来了，开心不？”萧璨笑嘻嘻地挽住萧父的手。
　　“打住，咱们不熟，别叫得那么亲。”萧父丝毫不想给这个闺女留面子。
　　“那行吧，叔，你看谁来了。”萧璨和她爹闹惯了，从善如流地改了口，还不忘把楚怀影拉过来。
　　萧父看见被萧璨拽住满脸无奈的楚怀影，眼睛一亮，迅速挣开萧璨的手，过去拉住楚怀影。
　　“呀，小影来了啊，别站这里吹风，快进去，你姨可想你了。”说罢，带着楚怀影就往别墅里走。
　　萧璨：“……”
　　行吧，也不知道谁是亲生的。
　　她在心里默默吐槽着，跟了上去。
　　走进客厅，萧母背对着他们坐在沙发上在看电视，闻声回头，顶着一张敷了面膜的白惨惨的脸看着他们。
　　楚怀影走在最前面，首当其冲，差点没吓得心肌梗死。她平复了一下心情，过去坐到了萧母旁边，亲昵地喊道：“安姨。”
　　亲昵这个词放在一向冷淡的楚怀影身上似乎有些不合适，但实际上却出奇地毫不违和：楚怀影挽着萧母的手坐在那里，脸上带着清浅笑意地陪她说着话，于外人看来，这就是一对其乐融融的母女。
　　楚怀影三岁在幼儿园认识萧璨，因为彼时她们两个人关系不和，两家的父母为了让她们和谐相处没少下功夫，经常会约好了一起带着孩子出去玩。后来机缘巧合，两家又成了邻居，楚家父母经常飞国外无暇照看楚怀影时，就会把她送到萧家。萧母也一直很喜欢这个乖巧安静的精致小姑娘，待她一直很好。
　　因此，不管楚怀影在外多么冷若冰霜，在面对萧父萧母时，她都会变得无比温柔。
　　楚怀影是这样，萧母又何尝不是？萧璨小时候胡天胡地闹腾得要命，可小楚怀影明明是和萧璨差不多的年纪，却懂事又贴心，让人忍不住想要疼惜。甚至可以说，萧母是偏爱楚怀影多过萧璨的。
　　而在萧璨轻咳了一声打断了萧母与多月未见的心肝儿楚怀影说话时，这种偏爱就表现得淋漓尽致。
　　萧母抚摸着干闺女楚怀影柔顺的长发，懒洋洋地施舍给了亲闺女萧璨一个不屑的眼神：
　　“诶，你哪位？”


【正文】Chapter17.
　　萧璨感受到来自亲妈的王之蔑视，气得简直想捂着心口倒地撒泼。
　　她觉得自己一定是她妈在给楚怀影买吃的时商家友情赠送的小礼物，要不然同是闺女，差别怎么就这么大。
　　萧·小礼物·璨委屈巴巴，完全忘了自己小时候作死干过的那些天怒人怨的糟心事儿。但是楚怀影可是一直替她记着呢，因此，她不仅丝毫不同情萧璨，甚至还有些小小地幸灾乐祸。
　　萧璨察觉到了楚怀影微小的情绪变化，咬牙切齿地决定半个小时内都不再搭理她了，以显示出自己的愤怒。
　　楚怀影绝对是逗猫的一把好手，每次都能在萧小猫即将生气的时候完美地捋顺她的毛。比如现在，她不着痕迹地看了一眼已经处在炸毛边缘的萧璨，跟萧母笑着撒娇请罪：“安姨，其实璨璨一直想回来的，只是因为剧组事情太多，拍戏太忙，她也就一直没能抽出时间回来看看您。其实她和我念了很多次，一直很想您的，还说要学着给您做冰糖燕窝呢。”
　　平时清清冷冷的人骤一撒娇，效果简直惊天动地，饶是已经和楚怀影日夜相处了近三个月的萧璨，听了这语调都忍不住浑身一麻，几乎要拜倒在她的裙下，更别说是一心把楚怀影当亲闺女宠的萧母了。
　　萧母其实还是很惯着真·亲闺女萧璨的，只是因为她太久不回家而比较怨念而已。现在这点怨念已经被楚怀影这一撒娇磨掉了一大半，剩下的一丁点也在听明白了缘由后彻底不见了。
　　但是萧母此人略略有那么一点口是心非，明明心里是想把闺女拽过来撸一把毛的，可面上偏要端得高冷优雅，只傲娇地瞥了萧璨一眼。
　　萧璨侍驾多年，十分擅长在一个眼神或只言片语中揣摩圣恩。此时她只消一看，就知道自家母后的气已经基本全消了，忙不迭凑上去讨好卖乖：“太后娘娘，罪臣这不是请罪来了嘛。”说着，整个人就往萧母的身上腻。
　　萧母一脸嫌弃地用一根手指推开萧璨乱蹭的头，没好气地问她：“得了吧，说吧，有什么事找我？”
　　萧璨被一语道破目的，微微有些气弱，还偏要小声反驳道：“我想你了嘛…”
　　“打住。”萧母睨了死鸭子嘴硬的某人一眼，嗤笑：“我信了你的邪，才会以为你是想我了才跑回来。怎么着，又闯什么祸了？还把影子也拉过来，指望从轻处罚是吧？”
　　某人前科实在太多，斑斑劣迹横陈着，她自己都忘不干净。现在萧母这么一提，她一时间居然理亏地找不到话来反驳。幸好还有个援兵在，楚怀影见此，拉着萧母连连道歉。
　　“这次是我这里出了问题，璨璨也是想帮我，但是实在没法子了…”楚怀影说着，脸上也带出些许歉意。她并不后悔自己的决定，但是这个决定带来的后果却给别人带来了麻烦，无论帮她的人是谁，她都很过意不去。
　　萧璨和楚怀影怎么也认识差不多二十年了，通过一个表情就能明白对方在想什么。她生怕楚怀影会觉得自责或者抱歉，从而形成一个心结，此时一看对方表情不对，立刻发挥演技，实力搅局打岔。
　　“其实对您来说是小事啦，有个傻缺投资方脑子缺根筋，有点钱就以为自己天下第一，闹着说要换女主，不然就撤资。这部剧的女主可是您的亲闺女我诶，影子当然不能同意，两边就闹掰了。目前资金有点周转不开，想找您借点。”萧璨眨巴着眼睛卖萌，“正好，您闺女还想换辆车来着，我爹刚刚还嫌弃我那辆保时捷呢。”
　　萧母也是个人精，自家这两个闺女的脾性她很了解，但凡是能自己解决的事情，她们是绝对不会倚靠家里的。加上萧家这么多年，最不缺的就是钱，因此她几乎想都没想就应了下来。
　　“我银行卡的副卡不是在你手里呢吗，要用多少直接转走，不超过一千万不用报备。”萧母财大气粗地挥挥手，对此事不甚在意，紧接着却突然话锋一转，“但是…”
　　但是个啥？萧璨突然恐慌，隐约觉得太后娘娘又要搞出新的幺蛾子。
　　“我有点想吃饺子了，你们俩亲手包的那种。”萧母笑眯眯补完下半句话，心情愉悦。
　　萧璨满脸懵逼，还没想好说什么时，旁边沉默着充当背景板的楚怀影就接上了话：“明天晚上，我们早点收工，过来给您包饺子吃。”
　　“好，就这么说定了！哎呀还是影子可爱啊~”萧母心满意足，以一种撸猫的姿态揉着楚怀影的头。楚怀影在面对萧母时向来都是乖巧无比，略微放低了身形安静任揉头。
　　事情定好，加上快到萧母睡觉的时间点，二人也不多留，开车回到南郊和副导演商定解约事宜。
　　转天一早，萧璨就准备好东西到了片场。她的三天轮空已经过完了，今天早上的第一场戏就是她的，她必须早到一些。加上这几天撤资的事情在剧组里闹得沸沸扬扬，不少人都担心接下来会没有办法正常拍摄，整个组里乌烟瘴气、人心惶惶。昨晚楚怀影和她加上副导演，三个人忙活了几个小时总算走完了流程，今天一切尘埃落定，楚怀影身为导演，自然需要安抚一下大家的情绪，肯定会很忙，她也想看一看有没有什么能帮到她的地方。
　　萧璨完全没有意识到，她对于楚怀影的关心程度与日俱增，而且…即将增长到一个朦胧而暧昧的程度了。
　　萧璨溜达着进了摄影棚，原本以为自己会是最早的一个，没想到居然有人比她到得还要早。
　　此人正是楚怀影。她正单手撑着头闭目养神，没有注意到有人靠近。冬日的早上六点，天还是灰蒙蒙的，晨光熹微，一束清浅的阳光笼在她身上，勾勒出她单薄清瘦的身形。
　　萧璨皱眉，楚怀影这分明是一副睡眠不足的样子。想来也是，昨天三个人忙到将近十二点，之后楚怀影又在她房间和她讨论了大约两个小时的剧本，今天她又早早等在这里，还不知道是多早就起床了。这么折腾一轮，能休息好才怪。
　　她抿唇，轻手轻脚地走近，因为怕吵醒一向浅眠的楚导演，她在踩着恨天高的基础上，竟然还做出了高难度动作，愣是踮着脚尖没发出任何声音地走到楚怀影旁边。
　　进入深冬，即使是在室内，早上也依然是很冷的。楚怀影只穿了一件衬衫，萧璨光是看着，就想要打哆嗦。她想了想，蹑手蹑脚地脱下了身上的风衣，小心翼翼给对方披上去。楚导演大概也是累惨了，对此毫无知觉，阖目睡得安稳。
　　萧璨见状，微微松了一口气，转过身继续以杂技一样的动作踮着脚尖坐到一旁，安静而缓慢地吃早餐。
　　不大一会儿，人就渐渐多了起来，主要还是调试机器的工作人员为主，萧璨拦了一个两个，却拦不住所有人，加上机器搬动时的声响的确有些大，终于，在一个工作人员不小心碰掉了三脚架上的单反相机时，楚大导演在这种嘈杂的背景音乐中醒了过来。
　　“醒了啊，他们动静太大，我管不住，还是吵到你了。”萧璨第一个发现楚怀影有了动作，合上剧本，搬着椅子凑过去。
　　“…唔。”可能是睡觉姿势不大对，楚美人的头有些疼，嗓子也微微发哑，声音听上去…着实性感。她活动了下身子，一下子就注意到了身上的外套。
　　风衣是某国际品牌的新款，带着些许温热，凑近还能闻到一股淡淡的青草香气。楚怀影一下子就认出这是谁的衣服，转头看向萧璨。
　　萧璨披衣服时的动作行云流水，此时被正主一盯却后知后觉地感觉有点别扭。她觉得自己最近大概是安分太久了不怎么禁撩，总是十分容易脸红羞恼。她轻咳一声，摸了摸鼻子，将风衣拿回来，色厉内荏地凶上了：“你醒了就把衣服还我，在这儿坐着冻死了，你还睡得跟深度昏迷一样。”
　　楚怀影深知这人什么性子，干脆假装没听见她口是心非的胡搅蛮缠，站起来活动了一下筋骨，顺手揉了揉萧璨的头，走过去指挥剧组人员。
　　萧璨的风衣还没叠好，就这么被她揉成一团抱在怀里，她愣了一下，回想了一下刚刚发生的事情。
　　她是不是…被调戏了？


【正文】Chapter18.
　　萧璨对于自己是否被调戏了的疑惑并没能持续多久，在摄制组人员全部就位后，甚至不等副导演来，楚怀影就开始了拍摄。
　　她们答应了萧母晚上回萧家包饺子，自然要尽早完工，但是剧组的进度又不能拖，两相权衡，只能牺牲…萧璨了。今天的楚导演甚至比平时还要严厉，话也更少，摆明了一心要追求效率。好在萧璨这个一线明星不是刷脸得来的，而是个名副其实的实力派，在高压之下，竟然也高效地完成了自己的拍摄。
　　萧璨这几场戏都比较惨，顾葭月刚刚苏醒，因为撞伤了头部神志不清，整个人有些痴傻，总会在不经意间弄伤自己，加上她跌落悬崖时留下的旧伤未愈，这下子新伤盖旧疤，身上简直没有几处地方是完好的。
　　这也就苦了萧璨，她今天一个伤妆就化了足足一个小时，更要命的是，楚怀影严苛，她又敬业，剧本里写的顾葭月怎么受伤，她就怎么还原场景。剧本上写顾葭月头晕看不清路从石阶上摔下去，萧璨就真的站在石阶上硬生生往下滚，摔得满身都是伤。这些伤在她拍戏时没有表现出来，等到休息时就彻底发作了。
　　萧璨坐在那里让化妆师帮她卸妆时，才突然觉得浑身酸痛，连胳膊都快要抬不起来了，把袖子挽起来一看，一大片青紫色的淤伤。
　　纪果果在旁边打下手，看见她璨姐这遍体鳞伤的样子，心疼得眼泪眼泪都要掉下来了。萧璨最怕见到果果哭，看她这幅样子，忙不迭地把人支出去。
　　小姑娘不肯闲着，开始满剧组乱窜地找药膏。进组前她不知道还有这种戏份，没有替萧璨准备这类伤药，现在快要后悔死，只能挨个儿地找人要。
　　结果药膏没借到，先招来了尊大神。楚大导演被果果小姑娘找药的行为惊动了，凑过来看萧璨的伤势。
　　萧璨不知怎的，突然有那么一点心虚，她努力藏起来胳膊上的伤痕，假装什么事都没发生过：“没事，果果大惊小怪，我就是不小心磕了一下而已。”
　　楚怀影半点儿不信某人的鬼话，刚刚萧璨拍戏时那一次次实打实的真摔她是看到了的，不管是谁，按照她这么个摔法，都肯定会受伤。她不由分说擒住萧璨的手腕，把袖子往上捋。
　　萧璨的手腕细，被楚怀影这么一攥根本挣脱不开，她挣了两下，无果，索性放弃，瘫在椅子上任对方摆布。
　　楚怀影掀开古装宽大的广袖，就看见纤细手臂上斑驳的淤青，手臂的主人皮肤细腻白皙，更显得这些伤痕异常狰狞。陪在一旁的果果第二次看到这幅惨烈景象，瘪瘪嘴，又想哭了。
　　楚导演紧抿双唇，第一次对自己写的剧本产生了不满。她偏头交代助理去她的车上取药，自己就那么攥着萧璨的手腕，不说话了，也不松手。
　　萧璨本人倒是不太把这当回事，她拍戏不用替身，多么妖魔鬼怪的戏都自己上，没少拍动作戏或者武打戏，因此身上的伤从来没少过。她又不是什么喜欢抱怨诉苦的小公主，受伤了也向来是自己忍着，不会说出来。
　　这次是因为冰天雪地的，着实摔得有点狠，满身都有伤，不小心被果果看到了而已。
　　不一会儿，助理拿来药膏，楚怀影用手挖出来一点，缓慢地涂抹在萧璨的伤处。因为怕弄疼萧璨，她的动作很轻柔，于萧璨来说，就像是一片羽毛在她身上轻拂过去，拂得她…心都有些痒。
　　“还伤到了哪里？”楚怀影涂完药，抬眸看向萧璨，询问道。
　　“没有了，就这么一处。”萧璨被那股特殊的感觉作弄得浑身不对劲，此刻听到楚怀影发问，心里一哆嗦，赶忙自证清白，真诚得就差对天发誓。
　　可惜她并不是很清白，其他地方有伤吗？自然是有的，只是她不愿意说而已。
　　奈何楚怀影道行太高，一下子就看出萧璨在扯谎。可休息时间即将结束，她身为导演，必须去指导拍戏，因此，她沉沉地看了萧璨一眼，把药膏放在她面前，低声对她说了一句：“晚上再说。”
　　萧璨知道对方的意思是回到萧家再说，再三权衡确认自己打不过她之后，闷闷地应了一声作为回应。
　　果果这时候缓过来了，她本来就是光影cp的头号铁粉，十分擅长捕捉每一点细微的糖分，此时听见楚怀影这句表意不明的话，耳朵一下子就竖了起来。
　　晚上再说？晚上在哪儿说？怎么说？
　　cp粉纪果果觉得自己get了不得了的东西，突然变得无比激动。如果她身后有那么一条尾巴，此刻一定摇得异常欢快。
　　萧璨不知道自家小助理内心戏居然这么多，无所察觉地回到酒店休息。原来剧组安排的宾馆环境着实不好，她睡着难受，干脆和楚怀影打了个招呼，自己出来住酒店。
　　下午五点半，剧组收工，楚怀影开了车，接萧璨回萧家。
　　楚怀影开车平稳，萧璨坐在副驾驶找不到任何刺激感，自个儿翻来覆去折腾累了，就开始骚扰楚怀影。
　　“你准备包什么馅的饺子啊？”
　　楚怀影深谙此人习性，知道她有多能作妖，自己如果不搭理她，她准能在车里闹出天翻地覆的效果来，因此淡淡回了一句：“没想好，看食材。”
　　结果这一句话打开了萧妖孽的话匣子，妖孽以一种高难度动作转了半个身子，面朝楚怀影，兴致勃勃：“龙虾馅怎么样？听说很好吃。”
　　这次，楚怀影终于是没忍住，神色奇怪地打量了萧璨一眼。
　　“你想自杀？”萧璨海鲜过敏到什么程度，她是知道的。
　　萧璨一噎，无法反驳，悻悻地闭上嘴，安静了。
　　车子驶进萧家，楚怀影丝毫不受某人的恶劣作风影响，十分规矩地把车开进车库，镇压着萧妖孽进了家门。
　　萧妖孽在路上时还企图造反，结果被楚怀影不轻不重地捏了一下手臂上的淤伤，她这才猛然想起自己还有把柄在对方手上，随即立刻噤声，后半程安静得仿佛一只鹌鹑。
　　小鹌鹑直到被楚怀影镇压着进了家门都没反应过来，明明是她受伤，为什么她会在楚怀影面前心虚成这样…
　　萧家，萧父萧母已经等了她们有一会儿了。
　　萧璨和楚怀影自上了大学后就不再住在家里，毕业后更是各自忙着工作，鲜少有时间回家。萧母嘴上再怎么不饶人，心里也是希望两个闺女能常回家的，萧父也是如此，他虽然忙于工作，但是对于两个孩子的疼爱丝毫不比萧母少。
　　楚怀影和萧璨不是什么不懂事的中二少女，没有什么“和父母对抗到底”的叛逆思想，也明白父母的心。但是工作使然，她们的确没有很多时间能陪伴父母，因此多少是心怀愧疚的。
　　二人一进门，就分工明确各司其职，萧璨去哄二老逗他们开心，楚怀影则进了厨房，准备食材。
　　萧璨对于这个分工没什么意见，楚怀影话少，让她调节气氛恐怕是不大可能，还不如放她去厨房。可是楚怀影却是有更深一层的考虑，今天的外景萧璨太拼命，虽然自己还没有看见伤痕，但估计她是摔得不轻，定然会浑身酸痛。在这种情况下，楚怀影不是很想让她再动手包饺子。
　　可是萧璨不动手显然是不现实的，因此楚怀影只能尽量多做一点，以求给萧璨减轻一点负担。
　　结果萧璨本人却是个心大的，她并没有理解楚老妈子的良苦用心，完全不肯安分待着，到处上蹿下跳，这座几百平的三层别墅都招不下她。
　　楚怀影心累无比，干脆抓了她进厨房，省得这小祖宗在外面添乱。
　　“咱们包什么馅的啊？”萧璨被管这么一下子也收敛不少，老老实实帮着洗菜。
　　“梅菜，安姨指定的。”楚怀影在和面。四个人吃饺子用不了多少面，但是这也是个力气活，嘴硬心软的楚导演怕萧璨手疼，抢先接下了这个任务。
　　“哦，那我去洗。”萧璨听言，转身去冰箱里找梅菜，可是突觉不对，又滴溜溜转了一圈回来，看着楚怀影，“不对啊，刚刚我一直在呢，太后什么时候指定要吃梅菜馅的了？”
　　楚怀影手下动作没停，凉凉地斜睨她一眼，道：“太后不乐意搭理你，悄悄和我说的，这个答案满意了吗？”
　　“哦，满意了，告辞。”萧璨木着脸，转身去洗菜，不带一丝留恋。
　　不得不说，这两人简直是富二代中的一股清流，不仅没有什么□□的臭毛病，而且才艺厨艺俱是精通。包饺子对于她俩来说简直是小菜一碟，两个人默契十足，即使一言不发都知道对方想要干什么。在这种惊人效率下，二人很快就准备好了材料，开始包饺子。
　　相较于其他烹饪，包饺子算是个轻松活，很多人家都是三两个妯娌或街坊邻居凑在一起，一边包一边话家常，打发掉一个下午的时光。
　　可惜，楚导演和萧明星都不是喜欢八卦的人，楚导演的话更是少得可怜，这样一来，厨房内的气氛就未免安静得有点诡异。
　　率先打破寂静的居然是楚怀影。楚怀影今天大概真的是老妈子附身，异常关心起萧璨来：“究竟还伤哪儿了？”
　　萧璨万万没想到此事还没翻篇，听到老妈子发问，顿时一个激灵，试图蒙混过关：“没伤哪儿啊，我护着呢，就伤了胳膊，真的。”
　　“你傻还是我傻？”蒙混过关失败，对方根本不相信您的鬼话，并且投来一个鄙夷的眼神。
　　萧璨：“……”
　　“算了，”楚怀影也知道这样肯定是问不出什么的，干脆玩了个狠的，“今天晚上，我跟你回酒店去，一起住。”
　　萧璨：？？？
　　楚怀影刚刚说什么？？


【正文】Chapter19.
　　楚怀影一句话，吓懵了正在包饺子的宝宝璨。
　　“你你你…你说什么？”萧璨一脸惊恐，脑子里不合时宜地闪过了一系列奇怪的东西。
　　“你前科太多，我必须亲自检查一下你的伤，省得你明天猝死在剧组，要我负责。”楚怀影淡淡道。
　　“不不不，算了算了，我很好，真的！”萧璨几乎快被吓哭了。
　　“想被安姨发现你这一身的伤，你就继续闹。”楚怀影手上包饺子的动作没停，不咸不淡地用语言制止了萧璨接下来的动作。
　　萧璨委屈，觉得自己活得着实憋屈的很，可她没办法，只得再度屈服在楚大佬的淫威之下。
　　这一顿饭她吃得煎熬无比，时刻都想站起来直接跑路。她甚至都计划好了，一会儿吃完饭就从家里随便开辆车自己走人，不给楚怀影任何机会。
　　奈何天不遂人愿，萧璨吃完饭，才放下筷子准备开溜，自家太后就发话了。
　　“时间也不早了，天黑了车不好开，你俩回去吧。璨璨，回去你开车，别总欺负影子，什么事都让人家干。”
　　萧璨准备借车独自回去的愿望瞬间破灭，她生无可恋地应声，接受了自己的命运。
　　车子开到酒店门口，萧璨停住车，试图进行最后的挣扎：“那个，我送你回宾馆？”
　　楚怀影深深地看了萧璨一眼，拉开车门下车，向酒店里走去。整套动作一气呵成，充分表明了她的态度。
　　萧璨一窒，被迫接受了她将与楚怀影同眠一夜的事实，视死如归地跟进酒店。
　　其实，如果冷静下来，似乎也不是不能接受的…
　　进了房间，萧璨嫌身上都是尘土，急着要第一个洗澡，再等到楚怀影也洗完出来，萧璨已经穿好睡衣以一种诡异的姿势趴在床上，不知道在和谁聊天。
　　“有睡衣吗？”楚怀影擦着头发，问萧璨。
　　“哦，有，你等会儿，我给你找。”萧璨才发觉楚怀影已经洗完澡了，她头都没抬地回了一句，然后重新对着手机道，“行了，我刚刚说的那几样东西你明天帮我带着就好了，如果还有什么事我明天一早给你打电话。我这里有事，挂了。”
　　她交代完事情，潇洒地把手机往枕头上一扔，翻身下床去找被自己扔在行李箱某个角落的备用睡衣，皇天不负有心人，在经过一番惨不忍睹的翻找后，一条白色的睡裙终于被她翻了出来。
　　“喏，只有这个，凑合穿吧，新买的，没人穿过呢。”萧璨把睡裙扔给楚怀影，自己又开始翻腾着找上午楚怀影给她的药膏。她的房间着实有点乱，仅仅不到一天的功夫，药膏就被淹没在杂物的海洋中，消失无踪了。
　　楚怀影接过睡裙，拿起来抖了抖，在她终于看清了睡衣的样式后，忍不住面色奇异地又看了一眼萧璨。
　　“…情侣款睡裙？”
　　萧璨听出了楚导演语气中的不可思议，抬起头，一副理直气壮的样子：“对啊，这个睡衣好看，我就把一套都买了。有意见吗？单身狗不能买情侣装吗？你可以选择不穿，光着。”
　　楚怀影的神情更奇异了，她见过情侣睡衣，可是还真的没见过只限于女性才能穿的情侣睡裙，更没见过居然有人会买情侣睡裙…但她被萧璨的那句“光着别穿”震慑住了，没敢发出任何异议，乖乖换上了这条和萧璨情侣档的睡裙。
　　萧璨还在满世界找药膏，她毛手毛脚的，总会不小心磕碰到淤伤的地方，痛得龇牙咧嘴。
　　“行了，别找了，过来。”楚怀影也是很佩服萧璨的自理能力，她无奈地再次化身老妈子，从自己包里掏出一管新的药膏，招呼萧璨过来。
　　萧璨乖乖走过来，可是当她看见楚怀影的动作时，却突然有了一丝不好的预感。
　　老妈子·楚把药挤在手上，抬头看着萧璨，眼神平淡无波：“脱吧。”
　　萧璨几乎要窒息，她刚刚猜测的果然成真了。楚怀影看着她一副被流氓调戏了的良家妇女样，忍不住嗤笑一声，开口嘲讽她：“我对您圆润的身材不感兴趣，您要是觉得背上的伤可以自己解决的话，自便。”
　　萧璨几度失语，终于，在经历了内心的几番斗争后，屈服于背部的隐隐作痛。她乖乖地脱了睡衣，趴到床上去。楚怀影再度嗤笑一声，弯身给她涂药。
　　萧璨今天上午拍滚下石阶那场戏时，是真的翻身滚下去的，此刻背部以及肩部全都是一道道淤痕。楚怀影把药膏涂在手上，双手覆上她的背，轻轻按摩着。
　　因为保持身材的缘故，萧璨十分清瘦，此刻她双臂前屈趴在那里，一对漂亮的蝴蝶骨就显露出来。楚怀影按揉着，觉得自己的指尖微微有些发烫。
　　“腰也疼，你也揉一下。”萧璨刚刚还万般不情愿，现在倒是指挥上了。由于姿势不大对，她的声音稍微有些含糊。
　　楚怀影没说话，又挤了一团药膏在手上，而后缓缓按上萧璨的腰。
　　萧璨的腰是娱乐圈里公认的好看，这一点楚怀影无法否认。她趴在那里，腰侧紧绷，腰线玲珑，还能看见两个小小的腰窝。
　　楚怀影的心跳突然有些紊乱，一下一下撞得她快要喘不上来气。她不敢再看，加快了手上的动作，用最快的速度替萧璨上好了药。
　　“好了，把睡衣穿上吧。”她匆匆移开视线，连剧本都不想看了，只想赶紧睡觉。
　　楚怀影的手法很不错，萧璨被按得很舒服，有些昏昏欲睡。她挣扎着爬起来，三两下套好睡裙，又趴回去挺尸了。
　　楚怀影无奈，伸手关了灯，准备就此睡下。
　　房间里一片静谧。
　　十分钟后，灯再次被人打开，楚怀影看着像只八爪鱼一样缠在自己身上的萧璨，面无表情。
　　“我睡不着…”萧璨幽幽地看着她，语调哀怨极了。她只要躺下不动，就会感觉身上每一处都酸疼得要命，折磨得她毫无困意。
　　楚怀影不说话，静静看着她。
　　“楚影后在隔壁，听说她吃鸡特别厉害，咱们去找她开黑玩游戏吧…现在才十点多，她应该还没睡的。”萧璨实在是疼得睡不着，就想找点什么事打发时间，她可怜巴巴地看着楚怀影，看上去都快要哭出来了，异常可怜。
　　“……”
　　楚怀影和萧璨对视半分钟，屈服了。
　　五分钟后，两个白裙黑发的“女鬼”默默站在影后楚泛清的房间前，敲响了她的房门。
　　“那个，影后，吃鸡吗…”
　　作者有话要说：二更！惊不惊喜！意不意外！刺不刺激！
　　快夸我！！我敲膨胀！！骄傲坏了！！
　　这一章的确有点短，卡得厉害，明天会修一下文。如果不出意外，明晚依旧有更新！
　　另外，刚刚和千年聊了下天，发现我俩在光影cp客串出场的时间线还有人设有些对不上…但是已经写了太多，没法改了。大家就当娱乐好了，有关光影cp的内容，以我这边为主；有关楚影后的内容，以她那边为主。
　　爱你们，比心~


【正文】Chapter20.
　　萧璨心情跌宕起伏的这一天，以半夜十二点时被楚怀影强行关掉游戏拖回自己房间作为结束。
　　萧妖孽身残志坚，哪怕是拖着孱弱身躯，腰酸腿也软，还愣是跟楚影后打游戏打到了半夜。欢蹦乱跳兴高采烈的，丝毫没有作为病号的自觉。
　　楚怀影简直无语到极点，一方面她是愿意萧璨能像这样放松一下的，另一方面她也的确担心萧璨的身体，两相挣扎，终于在惊觉时间已经太晚时，不由分说地以强硬手段拽走了萧璨。
　　所以说，其实楚导演也是个隐藏的网瘾少女，只不过这个隐藏属性从前未被发掘出来而已。
　　萧璨在楚怀影的眼神威胁下优雅地微笑着和吃鸡战友楚影后作别，然而在楚泛清的房门关上后，她的笑容立刻消失，转而幽幽地盯着楚怀影。
　　三更半夜的，楚怀影被盯的有点发毛，她略感无语地强行把萧璨的头扭向自己房间的方向，随后就这么按着她的头，把人“押”回了房间。
　　萧璨也知道今天自己玩得太疯，此时心虚得很，也不造作了，乖乖回去睡觉。
　　明天没有她的戏，但是她准备去片场，看看能不能给楚怀影帮上什么忙。她去找楚影后也不仅仅是因为睡不着觉太无聊，在白天时她就意识到，楚怀影的神经太紧绷了，撤资的事情使她不得不时刻保持最佳状态，这种状态是很累人的，就像一根被施满压力的弹簧，如果再不松懈一点，那么这根弹簧要么更为凶猛的反弹，要么…从此毁坏。
　　楚怀影需要好好放松一下身心，来松松那根处于危险边缘的弹簧。因此，萧璨以睡不着为由，强拉了楚怀影跑去打游戏，为的就是让她暂时忘掉这些烦心事，调整一下自己的状态。
　　这段时间《当归》的拍摄已经进入尾声，还有拍摄任务的演员不多，乱七八糟的繁琐事倒是一大堆。萧璨对于这些事情是两眼一抹黑，她出道的这过去一年里，以惊人的效率接拍了五部戏，为的就是在荧幕上混个脸熟。因此为了赶时间，她接的都是重要女配，并没有接过主角，拍完自己的戏份就走，决不多留。所以，她对于后期对于影片的制作处理以及宣传毫无经验，是个彻头彻尾的小白，现在若真要帮忙，她反而无从下手。
　　萧·小白·璨躺在床上，又不自主回忆起了白天时楚怀影的忙碌样子，她想了想，暗暗咬牙。
　　不会能怎么办，学呗，总不能看楚怀影再为了这么点事情累出病吧？
　　平日里懒到长毛的萧璨大致总结了一下自己需要学的东西，顿觉心中一凉。她暗叹一口气，以一种从容赴死的心态渐渐睡了过去…
　　第二天，楚怀影起得很早。
　　这天没有萧璨的戏份，加上昨天睡得晚，她估计萧璨一时半会儿醒不来。她本想独自打车回南郊，把车留给萧璨，放任她睡到天荒地老，可没想到…萧璨居然起得比她还早。
　　“你起这么早干什么？”楚怀影皱眉，她本想让萧璨多睡会儿的。
　　“睡不着，干脆早起去剧组溜达溜达。”十几分钟前强行挣扎起来的萧璨睁着眼睛说瞎话，同时暗暗压下了自己想要打哈欠的冲动。
　　可惜，萧璨压的住哈欠，压不住因困倦而微微泛出水光的眼角。楚怀影看着真·困苦了的萧璨，默然无语。
　　“哎呀怎么就你这么多事儿呢。”萧璨十分不耐烦地挥挥手，从温暖的被窝里挣扎出来换衣服。她毫不避讳楚怀影，直接脱掉了肥大的睡裙，露出了睡裙下的玲珑曲线。
　　无形撩人，最为致命。
　　楚怀影看着萧璨雪白的肌肤，突然觉得手有些痒，想去…摸一把。
　　她被自己突如其来的想法吓了一跳，连忙垂眸不敢再看，拿着自己要换的衣服躲去了洗手间。
　　萧璨完全没意识到自己的行为究竟有多撩，她的心思根本不在这里，只想着要去找谁请教后期事务的处理方法。思来想去…似乎还是副导演最合适。
　　“你换着，我出去打个电话。”她扬声对着洗手间里的楚怀影喊了一嗓子，拿着手机悄咪咪跑出去给副导演打电话。
　　副导演天下第一惨，上班时被顶头上司楚怀影奴隶，下班后还要被顶头上司她绯闻老婆电话骚扰，简直没有人权。他于睡梦中接到电话时，整个人都是崩溃的，偏生打电话的还是位祖宗，他敢怒不敢言，只能在到达片场后充满哀怨地看着自己上司。
　　楚怀影不知道萧璨干了什么，此时莫名其妙，不明白副导演究竟想要表达什么，干脆不去理会，继续奴役他去和电视台商量播出日期。
　　萧璨跟副导演取经半小时，现在对于后期需要做的事情已经了解了大概，虽说依旧生涩，但好歹能帮上点忙，加上她今天没有拍摄任务，索性跟在楚怀影身边。
　　其实若是换了其他导演的其他剧组，是绝对不会有这种情况出现的。
　　楚怀影被称作鬼才，是因为她从来都是选择新人来拍摄冷门题材，却每次都能意外地火爆。若论资历，她是比不过那些“出手即名作”的前辈的。因此，不论是投资还是资源，他们剧组都是要矮一头的。加上楚怀影不喜欢有人对自己指手画脚，所以从一开始就拉了一个自己的固定班子，自主选择剧本、筹备拍摄。她和副导演分摊了制片人和监制的工作，几乎把剧组变成了自己的一言堂，保证了企划的执行度和统一度。
　　这样一来，凡是新剧本开拍或即将杀青，楚怀影总是会特别累，加上这次的剧本是由她自己的小说改编，她需要操心的事情又增加不少。这样大的工作量，萧璨光是想想，就觉得自己要秃了。
　　不过楚导演的一头长发依旧柔软顺滑，像是倾泻而下的瀑布，但是脸色是一天比一天苍白，人也更加清瘦，萧璨拉住她的手腕时，都会觉得自己似乎是拽住了一把骨头，格外硌手。
　　萧璨为了不让楚怀影在杀青后瘦得像只白骨精，口嫌体正直地接手了她的一半工作。可她毕竟还要拍戏，于是这地狱般的最后一个星期结束，剧组里光荣增添了…两只白骨精。
　　全剧杀青的那天，唐晓凌中午正好来探班送饭，听闻晚上有特色杀青宴，死皮赖脸地不肯走了，坐在旁边跟萧璨聊天打发时间，誓要蹭到这顿晚饭。
　　“你说，我这才杀青几个星期啊，你瞧你和楚导这暴瘦的，啧，活似被虐待了好几天没吃上饭一样。”唐晓凌一边给萧璨剥桔子，一边感叹着。
　　萧璨最后一场戏刚刚结束，正规规矩矩坐着让化妆师给她卸妆。她脸上的妆有些重，还不是很好卸，已经折腾了有一会儿了，现在不能开口说话。于是她拿着手机打字，不一会儿，siri的机械音从手机里飘了出来：
　　“站着说话不腰疼，你都休假了也不说来帮忙打个杂，小没良心的。”
　　唐晓凌心情复杂地看着萧璨，她知道萧璨现在不能说话，本来想趁机损损她，没想到居然还有这种操作，现在换成她被噎得说不出话来。siri吐字清晰字正腔圆毫无语调起伏的那句“小没良心的”着实震到了她，现在那句话萦绕在她耳边，仿佛开了单曲循环。
　　萧璨也不管唐晓凌的心情如何，她这几天快要憋死了，楚影后十天前杀青，直接去赶通告了。她在剧组里的生人面前要维持自己冷艳女王的形象，不能放飞自我，这么一下子就连个能说话的人都没有了，快要憋死了。
　　siri的机械音继续响着：“明天还要拍最后的宣传照，之后休息不了几天就要去上那劳什子的综艺，卧槽，累死我了。”
　　唐晓凌才回神，就又被这一句“卧槽”雷得不行。siri的声音爆粗着实鬼畜，她觉得自己以后无法好好调戏自家siri了。
　　“那个综艺不是说很好玩的吗，人气也高，你和楚导就当休息了呗。”唐晓凌继续剥桔子，她前天来探班时，被萧璨鬼一样的状态吓了一跳，之后这几天她一直有来送饭，荤素水果搭配营养均衡，变着法地试图给这两个小可怜补充一点能量，免得她们累垮了身子。
　　“但是有摄像机啊，电视前那么多观众看着，我的女王人设不能倒。”
　　这几轮绯闻下来，你的人设基本已经倒得差不多了好伐。唐晓凌默默在心中吐槽，她一开始也认为萧璨是个不好相处的高冷女王，结果事实证明…是她瞎了眼。
　　“该崩的总是会崩的，放轻松就好，反正你也是个假的女王，暴露天性吧少女。”她趁着萧璨不能还手，以十分迅猛的速度在对方腰间揩了把油，随后站起来就溜，“楚导刚刚让我跟你说，下午你没事的话就先去把自己的单人照拍了，给摄影助理打电话让他安排就行，我看风景去了，么么哒。”
　　说完就跑，毫不犹豫。
　　萧璨下午睡个美容觉的愿望就此落空，她悲愤地咬咬牙，手指疯狂点着屏幕。片刻后，siri的机械音响彻化妆间。
　　“卧槽卧槽卧槽卧槽。”
　　单曲循环，久久不歇。


【正文】Chapter21.
　　杀青后第二天，一众主演补拍了一个宣传照，至此，《当归》正式完结杀青，只待后续上映。
　　剧组之前紧赶慢赶完成了制作，现在大家终于都能放假，不用再加班赶工，楚怀影又自掏腰包发了奖金，皆大欢喜，回家过年。
　　楚怀影和萧璨也享受着难得的悠闲时光，萧璨公寓楼上的住户装修，从早上八点到晚上八点噪音不间断，她被吵得头疼，又嫌弃自己其他住所太久没打理不愿意去，结果干脆带着东西入住了楚怀影家。
　　楚怀影对于这碰瓷一样的求收留毫无办法，一脸无奈地收拾出了客房给她住。好在萧璨知道自己现在是寄人篱下，还是比较收敛的，没有大规模作妖，否则楚怀影真的不确定自己会不会趁着夜深人静把她丢出去。
　　休假第三天，萧璨将将恢复了元气，赖在楚怀影的卧室煮茶。
　　萧璨虽然闹腾了点，可是从小到大都是所谓的“别人家的孩子”，萧家很看重礼仪与技艺，一直严格教导萧璨，加上萧璨学东西很快，几年下来，不论她感不感兴趣的东西，几乎都有涉猎，而茶道一直是她最精通的。
　　这次她并不是在正经煮茶，而是在鼓捣着自己发明的美容养颜的花果茶。她一直是很注重保养的，之前是因为太忙没时间，现在闲下来，她最先关心的就是自己的皮肤和气色。
　　她照了照镜子，被自己苍白暗淡得仿佛垂死之人的脸色吓了一跳，连忙开始补救，一下子从夜猫子夜店之king变成了枸杞红枣保温杯的老年人，连作息都规律了。
　　不止如此，她还拉上了楚怀影一起养生，两个人天天早睡早起喝茶养颜，比萧母还养生。
　　好在两个人年轻底子好，这么三天下来，身体也调理得差不多了，又生龙活虎地是条好汉了。这时，她们也收到了来自《同行计划》节目组的综艺流程书。
　　樊璐把企划书送来时，萧璨还十分不以为然。她这几天恶补了一下这个综艺，之前几期都中规中矩，活动也不会刁难人，唯一有卖点的大概就是发糖，对于她们二人来说真的就像是度假一样。
　　然后她漫不经心地打开企划书，看了一眼…
　　“卧槽！这是个什么鬼？！”
　　萧璨的音量猛然拔高，吓得楚怀影手一颤，杯子里的茶差点洒出来。
　　“怎么了？”楚怀影疑惑，从目瞪口呆的萧璨手里把企划书接过来，低头细细看着。
　　“…卧槽。”一向冷静自持的楚怀影都没忍住，憋了半天，还是只有粗口能够阐述她的心情。
　　不怪二人如此惊讶，《同行计划》这档综艺的前几期她们都是恶补了的，无非就是团队出游，然后各小组做点小任务之类。去的地方景色优美，任务也不难，还能吃吃美食拍拍照卖卖腐，十分悠闲。
　　可是怎么到了她们这期，画风一下子就变了…？
　　企划书上赫然写着，第一阶段，拍摄地点：万宁村。拍摄任务：两人一组，节目组提供住处与定额钱财以及部分资源，每组分别在无人帮助的情况下度过一周，剩余钱财多者获胜。
　　萧璨很懵逼，明明前面几期都是好好的小清新度假风，怎么到了她们这儿就变成了乡村种田风了？
　　她们俩一个冷艳女王人设，一个高冷女神人设，这还怎么玩？
　　这没法玩了！
　　萧璨很抓狂，想摔杯，更想摔企划书。
　　相比之下，楚怀影就冷静很多。她们已经签了合同，现在想反悔也晚了。她拿出手机，给制片人打了个电话。
　　电话很快被接通，楚怀影又喝了一口花果茶，慢悠悠开口问道：“林制片，我们拿到的企划书…似乎和前面几期不大一样啊？”
　　电话另一边的制片人可能是感觉到了阵阵杀气，声音听上去有点底气不足：“那个…因为前面几期的收视率不景气，通过民意调查，节目组对节目作出了一些小小的改变，从…从你们这期开始…”
　　嚯，真棒。
　　萧璨挑眉，抢过手机，以一种似笑非笑的语气问制片人：“小小的改变？从佛罗里达到莲花屯的改变？”
　　制片人语塞，这件事本来也是他们做的不地道，在更改前没有告知这次的参与者，不过事已至此，也没有办法了，只能给这两位不是很好惹的祖宗一点补偿：“模式已经不能变了，不过可以稍微给你们露个题放放水…如何？”
　　萧璨眯了眯眼睛，看向楚怀影，在对方点头表示同意后，开口回答：“那就多说一点好了。”
　　“这次第一阶段的活动噱头就在于同组二人共同相处，营造出‘家’的氛围。每人都被允许携带一样东西，这一样东西是什么你们可以自己决定，给的钱较少，需要两个人同心协力来度过这一周，不过你们两个都是女生，消耗应该相对来讲少一些。最后有一个隐藏的加分项目，哪一组的住处更有家的感觉，哪一组就可以加分。各组的钱肯定都不会富裕，你们的钱如果够的话，可以给‘家里’置办些东西。”
　　“另外，住所是有摄像头的，除了厕所，哪儿都有，要小心哦。”
　　说罢，制片人挂断了电话。
　　随着电话的挂断，房间里变得异常安静。
　　萧璨和楚怀影对视一眼，双双面无表情。
　　“没办法，既来之则安之，尽力准备点用得上的东西吧。”楚怀影揉揉太阳穴，叹了口气。
　　距离节目开始录制还有四天，这四天楚怀影和萧璨为了将来人设不崩得那么厉害也是下了苦功夫，做足了准备。
　　集合的日子很快就到了，当天一早，二人收拾好自己为数不多的东西，楚怀影开车，赶往集合地点。
　　T市的路有些不大好走，她们又好巧不巧地赶上了车祸现场，被堵在高架桥足有半个小时，因此，她们是最晚到达的一组。
　　到达集合地，其他参与者已经到齐了，萧璨下车，一眼就看见了前面几个…令她咬牙切齿的、熟悉的身影。
　　作者有话要说：今天的第二章！
　　明天文文就入v啦，真的很感谢小天使们的陪伴，因为有你们的喜欢，我才能坚持着走到现在。你们是我这个2018得到的最大的奇遇，感谢有你们在，爱你们！
　　入v前三天在v章下留言的，一律会发红包，感谢甜心们的支持，希望大家还能陪我继续走下去！
　　明天的万字肥章，敬请期待！
　　接档文《忽见双凤凰》预收已开！
　　一间道观中，小道童正在给一个女娃娃讲故事。
　　“传说那魔教教主柳惊月，无恶不作，所到之处，夜啼止哭！”
　　“还有那武林第一人凌初，十恶不赦，所处之境，夜无行客！”
　　“那这两个人如果遇到一起呢？”一定会更恐怖吧？
　　不成想小道童脸一红，支支吾吾对她说：“这两个人如果凑到一处，夜…夜夜笙歌！”
　　江湖中人有三怕，一怕凌初，二怕柳惊月，三怕这两人搞到一起去。
　　结果有一天，他们最怕的这第三条成真了。
　　恣意不羁打遍天下的武林第一×成天想着怎么坑人心毒嘴更毒的魔教教主
　　#不是神仙打架，是女魔头打架#
　　两个女魔头打架的故事！喜欢的宝宝可以点进作者专栏收藏一下，爱你们！


【正文】Chapter22.
　　这几个让萧璨咬牙切齿的人分两组,一组是唐晓凌和她的男友林凯风,另一组是…施晴和狄天彤。
　　当初唐晓凌的那句“说不定以后要互相帮助”她终于懂了是什么意思了,看来唐晓凌早早就知道她和楚怀影也参加了这个综艺,只是坏心眼地没有告诉她。不过她和林凯风一起上这么一个cp感满满的综艺，明眼人一看就明白他们是怎么回事了,担着恋情暴露的风险谈恋爱，这俩人也是真爱了。
　　最让她感到迷乱的还是施晴和狄天彤这对组合,这俩人每一个她都看不顺眼,再放在一起简直就是不顺眼的二次方,真不知道这俩人是怎么凑到一起的。
　　楚怀影过去和制片人还有导演说话，唯一知道萧璨与施晴还有狄天彤间这些瓜葛的唐晓凌跑过来和她说话。
　　“我见到时也觉得很不可思议,但是这俩人还真就是同一组的参与者。据说这俩是一个经纪公司的,施晴上次不是被楚导骂了嘛，估计记仇了，知道你们俩上了这个节目后,也不知道是怎么说通她金主的，反正硬是拽了狄天彤过来参加。狄天彤正愁没办法出名呢,有这么个高曝光机会自然乐意咯,俩人一拍即合呗。”
　　唐晓凌低声跟萧璨吐槽,她和林凯风是第一组到的，紧随其后的就是施晴和狄天彤。她恶心透了这两个，又不认识其他两组人，只能跟林凯风开黑打游戏来解闷。此时看见十分聊得来的好友萧璨，就像见到了亲人一样。
　　萧璨暗自磨牙,这两个人，一个害得楚怀影没日没夜累了好几天，一个咸猪手吃她豆腐让她恶心到现在。如果不是杀/人犯法，她早就动手砍人了。
　　现在正好，两个人组团往她手里撞，那就不要怪她不留情面了。
　　萧璨勾唇，笑得十分阴险。
　　“笑成这样，又想整谁？”楚怀影正好走回来，看见萧璨这个不怀好意的笑容，淡淡地问她。
　　——是我的错觉吗？我怎么觉得这个语气这么宠溺呢？？
　　唐晓凌表面不动声色，内心惊恐无比。她突然觉得…光影这对cp，可能不是粉丝拉郎。
　　“看见那边的施晴和她身边那女的了没有？”萧璨对着那边努努嘴，示意楚怀影看过去，“那女的叫狄天彤，和我有仇，看见她俩不爽我就开心，没了。”
　　“哦。”楚怀影看过去，的确是看见了老熟人施晴和那个据说惹了萧璨的人，她抬起手，漫不经心地揉了揉萧璨的头，“那就让她们不爽吧，反正她们和我也有仇。”
　　唐晓凌站在旁边，眼睛都快瞎了。
　　之前她没觉得这两个人这么cp感满满啊？短短一周不见，究竟是发生了什么？还有，楚大导演，您和施晴有仇就算了，那狄天彤和您素不相识，哪儿来的仇啊？
　　短短几分钟，唐晓凌觉得自己明白了一切。
　　“大家准备一下，该出发了。”导演拿着个小喇叭喊话，打断了楚怀影萧璨的暧昧以及唐晓凌的胡思乱想。
　　萧璨返回车上拿好东西，楚怀影把车钥匙交给了场务助理。这是节目组要求的，虽然萧璨想了很久都没想明白此举的用意是什么。
　　随后，五组队员全部上了节目组的大巴车，大巴车两侧所有的车窗都被窗帘盖住了，并且被要求不准拉开，车上参与者可以干任何事情，除了窥探窗外景色。
　　“咱们这是要去哪儿啊？节目组搞得神神秘秘的，活像要把咱们卖了。”唐晓凌坐在萧璨她们的后排，此时站起身，整个身子探到前面，用一种十分累人的姿势和萧璨聊天。
　　“不知道。说是万宁村，但我查了地图，中国国境内根本没有这么个村子，估计也是化名，就是为了不让咱们知道去了哪儿。”萧璨扬起手，顺手揉了揉唐晓凌的脑袋瓜，结果被打，“放心吧，卖了咱们是不会的。而且，如果真的是要卖，就不会请你了。你说你除了重量能取胜，其他有哪点是值钱的。”
　　“嘿——就你特别能叭叭是吧！”唐晓凌恼羞成怒，扒着椅背伸手去挠萧璨的痒痒肉。
　　萧璨天不怕地不怕，就是怕痒，唐晓凌这么一挠，她痒得不行，哈哈哈笑得停不下来，四处乱躲，结果一下子就扎进了楚怀影怀里。
　　楚怀影正在看书，被突然袭击这么一下子，书差点扣在萧璨头上。她一只手拿住书，另一只手干脆按住萧璨的头不让她起来，以一种妈妈训女儿的语气训她：“闹什么，也不怕磕得更傻了？”
　　“你才傻呢，松手！”萧璨的头被按在楚怀影的大腿上，捂得她说话都有些含糊。
　　唐晓凌刚想乘胜追击，就被旁边的林凯风拦腰搂了一把，直接栽坐回去，没动静了。
　　“你松手！”萧璨的头依旧和楚怀影的手抗争着，她见楚怀影就是不松手，简直要气死了，干脆开始在楚怀影腿上乱蹭。
　　楚怀影被她蹭得很痒，抬手松开了禁锢，同时那只手还在萧璨的头上狠拍了一下。
　　“就你能闹，还不如奶茶乖。”
　　萧璨闻言大怒，恨不得拿楚怀影来磨牙。奶茶是谁？——楚家养的那只见了人就乱蹭乱扒的蠢金毛！
　　“你才不如奶茶呢！”她奋起斗争，冲着楚怀影白皙修长的脖子就咬了过去。可当她的唇刚碰到对方的颈子，还没来得及张口时，她听见了导演的声音。
　　“那么，直播间的观众朋友们，已经看了两对cp，现在让我们看看我们的第三组、大家心心念念的光影cp目前在干什么呢——”
　　摄像师的镜头对准了正在打闹的二人，霎时间，整个世界都安静了。
　　楚怀影一手拿着书，一手揽着萧璨的肩膀。而萧璨正埋首于楚大导演的颈间，不知道在做什么。露了正脸的楚怀影和导演尴尬对视，两相沉默。
　　几秒钟之后，世界复苏，直播间沸腾了。
　　“啊啊啊啊啊我就说她们绝对有一腿！！”
　　“大庭广众之下麻烦注意一点影响好吗！！这是干什么呢！！直接亲上去啊！！”
　　“上面的！亲什么亲啊！抓紧时间去领证可以吗！！”
　　“领证吧！！钱我出！！”
　　几乎是一瞬间，弹幕就开始爆炸一样的刷屏，无数人被这虐狗一幕闪瞎了眼。
　　导演也是个看热闹不嫌事大的，他居然还挑了几条有意思的弹幕念出来，然后笑呵呵地问道：“不少粉丝在催你们去结婚呢，不知道当事人准备把婚期定在什么时候？”
　　萧璨：“……”怎么就你话多。
　　萧璨还想最后挽救一下自己的女王人设，她抬起头，整理了一下衣服，恢复了衣冠楚楚人模狗样，一副优雅地样子坐在那里：“我如果结婚了，我的粉丝们怎么办？我可不愿意让她们伤心。”
　　按理说这种时候，导演打个哈哈也就含糊过去了。但是这位导演偏生画风清奇，他乐呵呵地低头看了眼弹幕，然后乐呵呵地抬头对着萧璨复述了一遍：“你粉丝说如果你是和楚导演结婚的话，她们不伤心。”
　　…这都是亲粉丝吗！黑粉吧！
　　萧璨很抓狂，脸色的笑容都要绷不住了。导演见好就收，不着痕迹地转移了话题，没再难为萧璨。
　　她暗暗松了口气，整个人瘫回座椅里。这回她不敢再闹腾了，毕竟摄像机就那么明晃晃摆在那里，她随时都有可能直接面对千千万万的直播间吃瓜群众，她还不想这么早就崩人设。
　　不能再和楚怀影打闹，萧璨突然无聊起来。她瞥了一眼楚怀影手里的书，不是自己喜欢的类型，撇撇嘴，更无聊了。
　　“影子，打游戏不？”她又凑过去了，把下巴搁在楚怀影的颈窝处，问她。
　　“不约，离我远点。”楚怀影毫不犹豫地拒绝了她，十分无情。
　　“就一把。”萧璨用下巴蹭了蹭她，小声嘟囔，撒娇得十分娴熟。
　　楚怀影偏头看了看她，异常嫌弃：“你怎么越来越像奶茶了？亲兄妹？”
　　话虽如此说，她还是一边嫌弃一边合上了书，拿出手机，陪着萧璨打游戏。
　　打了两三把的样子，萧璨有些累，微微有点昏昏欲睡。楚怀影见此，拿过她的手机，从包里翻出眼罩给她让她补眠。萧璨似乎是自言自语嘀咕了些什么，但还是顺从的戴上了眼罩。
　　没过一会儿，楚怀影的左肩突然一沉。
　　楚怀影的动作一顿，随后把书换到右手拿着，单手翻书，重新看了起来。只不过这次，她翻书的声音很轻，而且再没有用过左手。
　　等到摄像机的镜头再次转到她们这里时，导演原本兴高采烈的大嗓门都忍不住调小了音量。
　　直播间的屏幕中，萧璨带着兔子眼罩，斜倚在楚怀影肩上，睡得香甜；而楚怀影正在以一种十分别扭地姿势单手翻着书页，丝毫没有惊扰到萧璨。
　　气氛正好，一片安然。
　　.
　　不知过了多久，萧璨被楚怀影轻声叫醒了。
　　她有些没睡醒，满脸懵懂，那股子呆萌劲和被扯到额头的兔子眼罩相得益彰。
　　“导演说马上到目的地了，你别睡了，清醒一下，准备下车。”楚怀影摘下她的眼罩放进包里，顺手又揉了一把她的长发。
　　萧璨的棕色长卷发手感很好，即使是这么又烫又染的也丝毫没有毁坏发质。之前楚怀影闲着没事摸过一次，结果居然越揉越上瘾，玩得十分开心。
　　“…哦。”萧璨活动了一下睡得有些僵硬的脖子，问楚怀影：“现在几点了？”
　　“十点十分，大概是两个小时的车程。”楚怀影明白她在问什么，调出手机地图给她看，“开得不快，应该没走多远。”
　　萧璨懒得动弹，又倒回楚怀影身上，就着她的手看地图：“那估计也就刚出T市…我看看，这个村子吗？”
　　她用手指着地图上一个小点给楚怀影看。
　　“唔，有可能。而且这个村子据说没有多少人在住，正好有空房。”楚怀影认真和她讨论着。
　　结果直播间里炸了锅。
　　导演在分别解说了一圈之后，也感觉有些累了，干脆把摄像机架在最前面，把这几对全部拍进去，让粉丝们自找亮点。
　　两个小时的路程，大家或多或少都有些疲倦，五组参与者要么睡过去了，要么低头干自己的事，一派和谐，毫无爆点。然而，就在粉丝们百无聊赖的时候，光影cp复活了——
　　“卧槽你们俩在干什么！！夭寿啦就不能有十分钟不黏在一起吗！！”
　　“女王你变了！！这股子小奶狗既视感是怎么回事！！”
　　“楚导！！女神！！你以前不是这样的！你从没摸过别人的头的！！”
　　“可是现在楚导不仅摸了女王的头，动作还显得无比顺手。”
　　“一看就是没少摸啊！！女王都习惯了！！不，应该改名叫奶狗！”
　　可惜这两个旁若无人秀恩爱的人并不能听见粉丝的土拨鼠尖叫，继续保持着这个姿势名为讨论实为虐狗。最后连摄影小哥都看不下去了，轻咳了一声，想要提醒她们还有摄像机的存在。
　　然后，讨论得无比激烈的两个人…没听见。
　　摄影小哥心累无比，干脆一脸麻木地由她们去了。
　　不过很快，大巴车停下了。导演起身组织众人下车，打断了楚怀影和萧璨继续释放□□。
　　萧璨背着包走下车，她们二人只带了一个背包和一个装着换洗衣物的小行李箱，因为提前得知了部分游戏规则，知道哪怕带了很多东西也会被收走，所以她们干脆没有带，只带了那些必备物品。放眼看去，五组队伍里她们的行李居然是最少的。
　　最为夸张的是施晴和狄天彤，这两个人大概是没弄明白“万宁村”的含义，以为这一期也是像之前一样可以度假的，东西林林总总居然一共四个行李箱。
　　“不让带助理，想必她们俩很不满吧。”萧璨咋舌，看着她们费力地搬着自己的东西，说风凉话。
　　“你以为都是你，可以手拎两个行李箱跑马拉松？”在面对萧璨时，楚怀影的毒舌属性就被激发了，此时火力全开，气得萧璨想咬人。
　　“接下来要相处七天呢，别落在我手里！”萧璨实力记仇，磨着牙威胁楚怀影。
　　楚怀影嘴角微勾，刚想说什么，就听到了导演的声音。因为人多，导演直接站到了两个木箱子上，拿着小喇叭喊话。
　　“参赛者们上午好！现在就来到了我们第一阶段的目的地：万宁村！”
　　“在第一阶段，参赛者们将要以组为单位，在一间破败的民房中度过一周的时光。随后节目组将会收走你们的随身物品，只留下换洗的衣物和少许现金，你们每个人只可以选择留下一样东西。村子里有小卖部，你们可以买到一些水和食物，但是现金有限，你们要依靠这些钱来生活一周。”
　　“村子中只有你们五户人家，节目组会不定时在村中投放少量鸡鸭等活禽，如果能抓到它的话，它就可以变成一顿丰盛的晚餐。”
　　“可供选择的住宅有五处，现在每组请选出一人前来抽签，抽到的号码牌决定了你们的队伍序号，也决定了你们选择住处的顺序。毕竟，运气也是实力的一部分嘛。”
　　听了导演的解说，整片场地突然安静。几组人面色各异，反正都不是什么愉悦轻松的表情。
　　楚怀影和萧璨走了后门，现在倒不是很惊讶，但是施晴和狄天彤那一组的脸色就不是很好看了。五组人里只有她们带的东西最多，而且这两个人不似楚怀影和萧璨，平日里就娇气得很，现在要她们不许带自己的东西，还要住民房抓鸡，她们能受得了才怪。
　　萧璨对此表示了十足的幸灾乐祸，她十足地反感这两个人，看她们不爽自己就开心。她们在来之前就决定好了留什么东西，抽签全当娱乐项目，此时闲得很，专注看戏。
　　唐晓凌这边也决定好了保留的物品，凑过来跟萧璨聊天：“我刚才问了，房子里除了床和被子啥都没有，这完全就是个低配版的野外求生啊，怎么样，要不要互帮互助一下？”
　　萧璨想了一下，对于唐晓凌的人品，她还是很认可的，一直把她当成朋友，加上她们这组都是女生，如果有什么体力活难免弱势一点，少不了找林凯风帮忙。
　　这么一想，萧璨和唐晓凌一拍即合，当即联手，在其他组还在艰难抉择时就已经组了队。
　　.
　　过了几分钟，导演见大家基本都决定好了，开始带着助理挨组收东西。萧璨也趁机开始溜达，摸清了各组留下的物品。等到排在最后的楚怀影把东西上交完毕，她也打探清楚了，溜达回来低声跟楚怀影汇报。
　　“第一组留下的是小刀和手电筒，第二组留了纱布和一根甩棍，唐晓凌他们留的是打火机和一捆绳子，施晴和狄天彤留的是…面霜和粉饼？”在说到狄天彤她们时，萧璨的脸色很怪异。
　　“唔，看来除了施晴她们，都是有脑子的。”楚怀影一句话总结。
　　“看来都不用咱们干什么，她们自己都能把自己作死了。”萧璨愉悦得很。
　　“各组请派一人出来抽签。”导演的小喇叭又响起来了。
　　萧璨一向对于这种考验肤色的活动很有兴趣，听言跃跃欲试地上前。楚怀影也没和她抢，安安静静等着结果。
　　萧璨伸手进抽奖箱，随便摸了个木牌，拿出来一看，上面赫然写了一个“1”。
　　“哦呦。”她对于自己的手气十分满意，回头冲着楚怀影扬起牌子显摆。
　　其他人很快也抽完签，由导演宣布抽签结果。
　　“一队是楚怀影和萧璨，二队是齐煦宁和元雪，三队是林凯风和唐晓凌，四队是施晴和狄天彤，五队是姜池和邹蓝。五间房呈五边形分布在场地四周，中央是小卖部和公共活动区，节目组投放的活禽会随机出现在场地范围中的每一个角落。现在，大家可以按照顺序选择住处了。”
　　萧璨和唐晓凌早就暗戳戳达成共识，自然是要选择相邻的房子。萧璨第一个选，她见楚怀影没有异议，就随便在地图上指了一所，拿了钥匙走人。第二组的齐煦宁和元雪是真正的绯闻cp，不过看上去关系还可以，他们不愿意和萧璨这一组争，挑了离她们最远的那处。
　　接下来就是三队，唐晓凌上前，直接选了萧璨左边的房子，那一处距离萧璨她们是最近的。随后是四队，施晴记恨上了楚怀影，来参加这个节目为的就是不让她好过，因此自然而然地选择了萧璨右边的房子。
　　格局已定，各队分别由工作人员带领着前往自己的住处。萧璨看着信心满满的施晴，忍不住冷笑。
　　游戏还长着呢，希望你们永远都能这么自信才好…


【正文】Chapter23.
　　很快,楚怀影和萧璨就到了自己未来七天的住所门口。
　　站在门口,萧璨忍不住生出了一丝戚戚然,原因无他,这房子真的是…太破了…
　　房子是那种水泥墙毛坯房，只有一层,面积很小。她们来的时候门没有锁，萧璨可以清楚地看清房内的摆设。不,没有摆设,正对面的这间屋子空空荡荡,只有一面墙和她尴尬地对视着。
　　从小娇生惯养的富二代萧大小姐一辈子没见过这种危房，满脸震惊,简直要没眼再看。
　　楚怀影也很震惊,她有轻度洁癖，要她住这种满是灰尘的房子就像是要她的命，可是没办法,现在她们不得不低头。于是她拉住萧璨，强迫着自己走了进去。
　　进到屋子里,楚怀影倒是微微松了口气。房子没有她想象得那么脏,她还是可以忍受。一共有两个房间,其中一个是正对着大门的空无一物的客厅，侧边拐进去还有一间不大的卧室，卧室里有单独的卫生间。
　　楚怀影进入卧室看了一眼，发现自己高兴的还是太早了。整间卧室同样没有什么家具，只有一张床、一个枕头,和…一床被子。
　　萧璨也注意到了这点，她回头，面无表情地盯着工作人员。
　　小助理被盯得有些虚，他赔笑着向二人解释：“那个…这是导演的意思。每间房的标配只有一个枕头一床被子，如果需要两床被子的话，可以去小卖部购买。”
　　萧璨隐隐察觉到了不妙，开口问助理：“一床被子多少钱？”
　　“40元。”
　　楚怀影也明白了萧璨在想什么，接上了话：“那给我们的钱一共是多少？”
　　“二百元。”
　　买床被子，资产一下子缩水了五分之一，真棒。
　　楚怀影和萧璨双双面无表情，心里把导演骂了个天翻地覆。
　　“这个是二位这周的资金，一周后剩余资金多的一组获胜，请二位谨慎花销哦~”小助理把一个信封交给楚怀影，转身，开溜。
　　楚怀影拿着信封，和萧璨对视一眼。萧璨咬牙切齿：“买么？”
　　楚怀影努力保持着优雅，淡淡道：“买个鬼。”
　　直播间里，粉丝们看着两个人的互动，笑翻了天。
　　“楚导演实在太可爱了哈哈哈哈！买个鬼是什么鬼！”
　　“云淡风轻说出来这句咬牙切齿的买个鬼简直萌cry！”
　　“等等！重点难道不是这两个人不仅要睡在一张床上，还要盖一床被子吗！”
　　“yooooo我控制不住自己的脑洞了！请为所欲为！！”
　　诸如此类。一句话总结就是，楚怀影和萧璨气得无可奈何，粉丝看着却十分欢乐。
　　“算了，走吧，去熟悉熟悉环境。”萧璨揉了揉太阳穴，起身向外走。这房子空空荡荡，实在是没有留下来观察的必要。
　　楚怀影锁好门，跟萧璨一起并肩走出去。
　　不看这糟心的房子，村子里整体的环境还是不错的。虽处在冬季，草木凋零，但依旧有阔叶的古树挺立着，风吹过，青黄的叶子会发出簌簌的声音。
　　两个人出来是为了熟悉地形的，也不在意方向，随心所欲溜达着。
　　每天的中午十点半到十一点半还有晚上八点到九点是直播时间，十一点半到一点以及六点到八点是节目取材时间，这几个时间段内是会有跟拍摄影师一路随行的。这次因为是刚刚开始游戏，所以临时调整了时间，在十一点到一点时会有直播，同时另派摄影师同步取材。每组都有分发下来的一台对讲机，可以联系到导演组以及自己的跟拍。目前导演并没有通知拍摄开始，萧璨和楚怀影也就毫不在意形象的放飞自我了。
　　“晓凌他们是住在哪边的来着？”萧璨眯着眼睛，努力回忆着地图上标注的地形。
　　“这边。”楚怀影完全不指望萧璨记了路，直接拉过她朝着一个方向走去。
　　楚怀影和萧璨用脚步证明，整个场地还是很大的。她们足足走了十分钟才看到三队的住处。唐晓凌正站在门口一脸空洞的叹气，见到她们来，满脸委屈地迎上去。
　　“居然就一床被子！！”唐晓凌人还没站稳呢，就先开口控诉无良导演。她悲痛欲绝西子捧心状柔柔倒在楚怀影怀里，结果被萧璨一把拉开。
　　“站直了好好说话，属林黛玉啊你。”萧璨十分没好气地戳唐晓凌腰间的软肉，对着楚怀影道，“这个臭流氓肖想你好久了，成天跟我叨叨想要亲亲抱抱你，你离她远点。”
　　楚怀影闻言，郑重其事地点点头，立刻后退一大步，远离了这两人。
　　萧璨对于楚怀影的举动还是比较满意的，她点点头，转过去调侃唐晓凌：“挺好的啊，反正你们迟早要盖一床被子。”
　　唐晓凌被萧璨的言辞弄得十分无语，一脸崩溃地对她道：“不一样啊！房间里有摄像头啊！不定时随机剪辑啊！我还想混我还要脸呢！！”
　　不定时随机剪辑这个事萧璨也知道，每队的住处都有摄像头，并且外面的公共区摄像头更是数不胜数。这些摄像头是全天24小时工作的，但是录下来的内容不会全部播出，只会截取一些比较有意思的片段，和常规时段的取材一起放到节目里。这一点在最开始发放的企划书里都有说明。
　　所以说，四队施晴和狄天彤选择留下面霜和粉饼基本是没什么卵用，因为卧室里的摄像头一直开着，总有会截取到你素颜的时候。到时候若是观众知道连参加这种活动都不忘化妆，只会平白拉低印象分。
　　“那你们就只能花40去买了。”萧璨好心建议，不过语气怎么听怎么幸灾乐祸。
　　唐晓凌白了萧璨一眼，道：“也就你们队不用花这个钱，这次五个队伍，你们和四队是两个女生，其他三支队伍都是一男一女，哪能用一床被子。施晴和狄天彤看上去也不像能和和气气同枕而眠的主，肯定也是要买的。”
　　萧璨仔细想想，似乎的确如此。她突然get了新的获胜方式，眼睛亮晶晶地看向楚怀影。楚怀影太了解她了，瞬间明白她想干什么，无奈地摇摇头，上前对着唐晓凌道：“这几天可以看看其他队伍都买了什么，计算一下他们剩下的钱。不出意外，我们剩下的钱应该是最多的，到最后一天时可以给你们补一点，先拿了第一第二。”
　　唐晓凌目瞪口呆，她一直以为楚怀影是那种清冷疏淡的高岭女神，万万没想到居然是个内切黑：“还能有这种操作？”
　　萧璨理不直气也壮：“为什么不能有？导演又没说钱不可以给别人。”
　　唐晓凌一秒倒戈，对此表示苟同：“走，去小卖部看看，这个时间点，估计能撞到其他队的人。”
　　萧璨微笑补刀：“并且，你还需要花40元买床被子。”
　　“…怎么就你话多！！”唐晓凌炸毛，和萧璨打打闹闹向前走。
　　楚怀影默然，想了想，迈步跟了上去。她不知道自己要不要提醒萧璨树林中是有摄像头的，但是想想对方刚刚的一系列表现，估计人设早就崩得彻底，完全没有遮掩的必要了…
　　.
　　三个人溜溜达达，一路走到杂货店，果不其然，碰到了其他队的人。
　　齐煦宁抱着被子从小卖部走出来，身边跟着元雪。元雪见到萧璨三人，冲她们礼貌地笑笑。萧璨一愣，回给她一个浅淡的微笑。
　　她对待生人向来如此，不冷漠却也不会很亲昵，这时候的萧璨才像是真正的高冷女王。而如果是在熟人面前…大抵是真的和楚家的金毛奶茶有一拼的。
　　这时，林凯风抱着被子，从杂货店里走出来。他看到唐晓凌，明显一愣：“你怎么来了？不是懒得动弹。”
　　“陪我两个老婆出来逛逛，你先回去吧。”唐晓凌当街出墙，左拥右抱搂着两个小老婆往里走，丝毫不顾及正宫的心情。
　　林凯风神色复杂，但还是叫住了唐晓凌：“我口袋里的钱你拿着，记得悠着点买。”
　　萧璨大为稀奇，这种自家男人出去嫖，不仅不拦着还主动递上嫖资的，她还是头一回见。
　　唐晓凌显然也卡壳了一瞬，但依然面不改色心不跳地伸手拿走了少得可怜的那点资金，问了一句：“需要买什么吃的吗？”
　　“我总觉得，今天中午的午饭不需要咱们操心。”楚怀影幽幽地插了一句，她也不知道自己为什么会这么想，大概就是传说中的第六感吧。
　　“那就不买了，信我二老婆！”唐晓凌笑着过去蹭楚怀影豆腐，结果中途被萧璨拦下来，两个人闹在一处。
　　事实证明，楚怀影的第六感简直不要太准。三人才作别了林凯风，刚刚走进店里，就听见身上的对讲机滋滋啦啦响个不停。
　　“参赛者们大家好，现在是十一点二十分，请于十二点的时候到中央公共区集合，温馨的摄制组给你们提供了午饭哦~”温温柔柔的女声，是副导演的声音。
　　三人互相看了看，终于，还是萧璨最先开口：“我总觉得节目组不会这么好心。”
　　“巧了，我也这么想。”唐晓凌第二个附议。
　　“那还去不去？”楚怀影十分有办法制住这种妖孽，清清淡淡一句话飘来，萧璨和唐晓凌再次对视，咬牙切齿。
　　“去…”
　　.
　　三个人在商店逛了一圈，见识了一下黑心商家令人咋舌的物价，随后不紧不慢地走到了集合地。到了集合地才发现，她们居然不是到的最早的一组，五队的姜池和邹蓝显然已经到了有一会儿，正在聊天。
　　唐晓凌刚刚用对讲机在三队专用的频道联系了林凯风，现在林凯风正在向这边走，应该很快能到。她们三个人谁也不认识五队的二人，没有贸然搭话，只是打了个招呼就站到另一边闲聊。
　　二队的齐煦宁和元雪与林凯风一起到达，齐煦宁和林凯风是旧识，在半路碰见后就开始聊天，颇为投机，一直聊到现在。元雪和齐煦宁是同队的，自然不好分开，于是这边六个人扎了堆。
　　最后，四队的施晴和狄天彤姗姗来迟，这两个人也是心大，居然还去换了套衣服，优哉游哉的，当是在春游一样。
　　这时候，导演终于出现。他看了看手上的手表，再次拿出熟悉的小喇叭，对着众人道：“刚刚我在那边的车里，记录了大家到达的时间，现在我来公布一下。”
　　“五队，十一点半到达；一队以及三队的唐晓凌，十一点四十五到达；二队以及三队的林凯风，十一点五十五到达；四队，十二点十分到达。”
　　导演照着手上拿着的记录单把所有人到达的时间都念了一遍，随后做了个手势示意助理把午餐布置好。
　　“大家都知道，时间观念是十分重要的，因此，今天的午饭选择菜品的顺序就要依照着大家到达的时间决定。当然，迟到不好，可是到得太早同样是在浪费自己的时间，掐点到达则刚刚好。”
　　然后，笑得像只老狐狸的导演终于宣布了选择顺序：“所以，本次午餐选择菜品的顺序是：二队第一，三队第二，一队第三，五队第四，四队第五。”
　　萧璨在听到导演的长篇大论时就已经懵逼了，她万万没想到，摄制组的花样居然这么多，一个集合都能玩出新高度来。无奈，只能乖乖遵守规则。
　　四队的人显然更加不服气，施晴向来是公主脾气，凡事都要最好的，此刻听闻自己要吃别人挑剩下的，当即不干了，对着导演发脾气：“我们不就是晚了一小会吗，又没有耽误什么事情。我们是女生，动作慢一点是正常的，你们不优待我们就算了，还让我们最后一个？况且你事先也没说过有这种规则啊，凭什么这么决定？”
　　施晴这番言论一出，最先表示不满的是萧璨三人。
　　唐晓凌最烦这种“女生优待论”，觉得自己和这种人一个性别简直是耻辱，立刻开口撇清关系：“施小姐，迟到就迟到了，别拿性别说事，女生不替你背这个锅。”
　　萧璨紧随其后，不动声色嘲讽了一波：“导演，我和影子绝对守时，一队不需要优待。”
　　导演也是个功力深厚的，十分清楚四队的命门在哪里。他先是笑眯眯冲着萧璨点了点头，又笑眯眯对着施晴道：“优待是有的，如果你们决定不吃，节目组可以特别优待你们，开车送你们回住处。”
　　言下之意，乐意吃就闭嘴，不乐意吃就滚蛋。
　　萧璨险些笑出声来。
　　这时，楚怀影大概是嫌不过瘾，轻飘飘补上一刀：“导演，今天的十一点到一点是不是直播时间？”
　　导演立刻明白了楚怀影的意思，假意提醒到：“啊，对，忘记告诉你们了，从我出现开始，摄影师就一直在录像哦。”
　　“实时直播的那种。”
　　施晴脸色铁青。


【正文】Chapter24.
　　施晴是真的没想到现在会开着直播。
　　这么长时间以来,她在公众面前留下的都是清纯可爱不做作的仙女形象,包括她在曝出黑料时水军洗白也是这套说辞,可是这次如此大规模的暴露本性送人头,恐怕洗白都会有些难度了。
　　果不其然，直播间的弹幕再次爆炸了一波。
　　“卧槽这还是那个娴雅大方的施女神吗！这是被盗号了吧？！”
　　“施晴的人设早就崩过吧…当初黑料一车一车的爆,每次都能完美找到方式洗白，估计这次是洗不白咯。”
　　直播间的气氛一下子就从吃瓜看戏变成了小型撕逼,萧璨花了大价钱养着的情报组也有人正在看直播,见此立刻开始带节奏搞事情。他们可是在几个小时前才接到过萧璨的电话,她特意叮嘱他们，在她没办法使用手机联络外界的这段时间里,他们的任务就是守在直播间和微博带节奏,如果施晴和狄天彤有破绽，一定要抓住机会，直接带节奏爆黑料痛打落水狗,不整死这两个人不罢休。
　　这个情报组别名就是“疯狂搞事一辈子根本停不下来”组，一帮人个个都是看热闹不嫌事大还得添一把火的,此时突然找到机会,几个人对视一眼,心照不宣，开始疯狂刷弹幕。
　　“你们施女神这种事情做的还少？楚导新拍的电视剧本来也有她的戏的，人家嫌累，不好好拍，说走就走了。”
　　“我女神自然是大牌,演配角用替身找配音怎么了？主演萧璨都没用又怎么了？你们萧女王哪有我们女神咖位大？滑稽。”
　　几条弹幕一刷，顿时掀起了一股全民黑施晴的风潮。
　　施晴所在的天华娱乐公关部此时都忙疯了，施晴这主没脑子还爱惹事，自从她签约，公关部有一大半的工作量是她带来的。这几天施晴去参加综艺，公关部是最高兴的，本以为他们可以放几天假，结果万万没想到这祖宗居然在直播上都能搞出这么大的事情！
　　眼看着网友已经讨论到施晴是否被金主包/养了，马上就要牵扯到公司高层大佬，公关部个个瑟瑟发抖，唯恐高层大佬生气，害自己砸了饭碗，只得临时召开紧急会议，绞尽脑汁地想要挽回一下施晴最后仅剩的那一点点形象。
　　公关部部长是个中年男性，本来就有点地中海的趋势，又碰上这么一档子事，头发更是以肉眼可见的速度减少着，吃黑芝麻都没有用。
　　现场这边，导演见施晴终于不敢再说什么，依旧保持着笑眯眯的神态，让工作人员架了一张长桌，把几样可选的食物一一摆在桌上，五个队伍按照顺序选择。
　　萧璨她们虽说选择权比较靠后，但是依旧是可以上前围观的。可是在她看见工作人员把一个个似乎是标有菜名的小牌子立在菜品旁边时，突然有了不好的预感。
　　这个时候，二队已经开始选择。
　　齐煦宁和元雪私下是很好的朋友，由于每队只能选择一道菜，齐煦宁自愿让出这个权利，让元雪去挑选她爱吃的。元雪走上前，却在看见那几道菜时愣住了。
　　“仰望星空派…”
　　“板蓝根…泡面？”
　　“这个是…韭菜月饼？”
　　“橘子烧排骨…？”
　　“炸…炸昆虫…拉面？？”
　　元雪忍不住报了菜名，可她越说，声音越哆嗦，场中其他人脸色也越难看。直到说到最后一道菜，元雪的脸都白了，眼看着是极力压制着才没有恶心到吐出来。
　　同时，听到了最后一道菜的其他人脸色也不怎么好看。
　　唐晓凌号称天下第一啥都不怕，第一次庆幸自己可以第二个选择。
　　萧璨听了这几道菜也有点打颤，幽幽问楚怀影：“影啊，选俩最不能接受的吧。”
　　“炸昆虫拉面和仰望星空派。”楚怀影回答的斩钉截铁，毫不犹豫。
　　两个人瞬间达成共识，对于自己不是倒数第一或第二无比满足。
　　最后一组的施晴和狄天彤脸色都快赶上身后树林背景色了，可是被那个现场直播镇住了，谁也不敢开口说话，于是两个人眼神加上手势交锋数回合，终于，狄天彤败下阵来，磨磨蹭蹭出声问导演：“那个…导演…可以不吃吗？”
　　导演早就猜到会有人问他这个问题，微微一笑，十分热情无比和蔼可亲地说道：“亲，不可以哦，这几道菜都是帅裂苍穹的导演大人亲自为你们准备的，如果不吃就是伤了导演的小心灵，会被记恨的哦~这样子的话，小卖部是会看心情随机决定是否要卖给你们食物的哦~”
　　众人被恶心得一哆嗦，默默打消了扭头走人的想法。还有七天呢，如果小卖部不肯卖吃的，他们可撑不下来。
　　“那，那只吃一口也算完成任务吧？”这次开口的是五队的邹蓝，邹蓝就比刚刚的施晴要聪明多了，选择先问清游戏规则再行事，免得在不自知的情况下就犯了规。
　　“不可以哦，只吃一口这么敷衍的举动，同样是会伤害导演幼小的心灵哦~待遇和不吃是一样的哦~”导演心情愉悦，说话都是一股子浪/荡劲儿，“最低限量是每队一份，就是说，只要两个人能合吃掉一份，就算完成任务哦~”
　　大约是被导演臭不要脸的精神恶心到了，全场一片静默。
　　元雪也明白大概是没有别的选择了，满脸视死如归地选择了看上去最友好的橘子炖排骨。随后是林凯风，唐晓凌选择自欺欺人，不去看那几道黑暗料理，于是林凯风上前，选了韭菜月饼。
　　一队开始选择，萧璨这个嘴刁的生无可恋不想去，楚怀影其实也不大想选，但是没办法，迫于无奈，准备端走那一碗板蓝根泡面。
　　可当她的修长手指碰到碗身时，入手的一片冰凉使她忍不住皱了皱眉。
　　“如果完成任务了，小卖部是不是就随时可以买吃的，不受限制了？”楚怀影突然抬眼看着导演，问了这么一句。
　　这个问题有些出乎导演的意料，不过想了想，他还是回答道：“是这样没错，但是一定要吃完这一整碗才可以哦~”
　　楚怀影点点头，淡淡道谢，端着面走到中央为了就餐准备的圆桌旁，坐到萧璨身边。
　　接下来的局势就很明朗了，五队在炸昆虫拉面的威慑下，毫不犹豫地选择了仰望星空派。这么一来，因为迟到而排在最后的四队只能选择那碗让人闻之色变的炸昆虫拉面了。
　　鉴于四队两个人脸色着实都太难看，也或许是导演突然有了照顾女士的绅士想法，总之，他对着施晴还有狄天彤说：“唔，本导演觉得还是应该优待一下女士的，这样吧，你们可以把里面的昆虫挑出去，只把面都吃掉，也算你们过关。”
　　说罢，他让助理分发了餐具，换了各队的跟拍进行拍摄，自己悠然自得地回到房车上去吃正常且美味的午餐了。
　　可惜，尽管导演已经做出了让步，施大小姐却依然不领情。现在她也顾不得什么跟拍摄影师和现场直播了，对着狄天彤就开始甩脸色。
　　“这东西我绝对一口不吃！你来吃！”
　　狄天彤也不是什么好相与的，在公司里平白无故被施晴压一头已经让她很憋屈，但是她比施晴多了那么一点脑子，还是记得要在公众面前维护一下形象，于是只能暗暗咽下满腔怒火，强挤好气地跟施晴商量：“咱们是一个队伍，应该团结一点啊，大不了你少吃点，我多吃些。”
　　施晴这种胸大无脑娇小姐脾气哪里受得了这个，公主病全面爆发，尖利的嚷嚷声把跟拍都吓了一跳：
　　“你居然让我吃这种泡过虫子的东西？！这种恶心的东西就算是乞丐都不吃，你让我吃？！”
　　直播间的吃瓜群众再次开了眼界被刷新了三观，连西瓜子都忘了吐，弹幕出现了罕见的空白期。天华公司公关部部长心累地看着屏幕，觉得他不用吃黑芝麻了，直接得磕速效救心丸了。
　　狄天彤听了这话，脸色也一下子变得很难看。乞丐都不吃，然后让她吃？
　　“你是在说我连乞丐都不如？”
　　得，游戏刚刚开始，四队已经内讧了。
　　萧璨津津有味地看了会儿戏，也就懒得搭理她们了，这种菜鸡互啄太没技术含量，她实在没有看下去的欲望，与其看这种毫无营养的女人当街扯头发般的打架，还不如提起精神一鼓作气吃完本队的黑暗料理。
　　她看向楚怀影面前的一大碗面，楚怀影已经拆开了筷子，萧璨能从她那一向淡漠的脸上读出那么一丝慷慨赴死的意味来。
　　“诶，我筷子呢？”萧璨一边问楚怀影，一边把碗向自己这边拉了拉。刚刚她忙着看戏，助理来分筷子时，筷子直接让楚怀影拿走了。
　　没想到楚怀影死死按住碗开始吃，完全没有要给她筷子的意思。
　　怎么着，这还带护食的啊？
　　萧璨一脸茫然，当她看见楚怀影强忍着咽下第一口时一下子有些烦躁了：“不给我筷子我怎么吃啊？手抓？赶紧的，给我。”
　　“没让你吃。”楚怀影忍受着这股诡异的味道吃下第二口，在夹第三筷的间隙淡淡说道。
　　萧璨：？？？
　　直播间观众：？？？
　　“别闹，赶紧给我。”萧璨有些急了，“我对于这个味道还是能接受的，你嘴刁成这德行就别强忍着吃了行吧？还是说你就这么恨我，想让我饿肚子？”
　　“一会儿你去商店买面包。”楚怀影解释了一句，见对方依旧执着，也忍不住皱眉，“面是冷的，你胃难道很好？”
　　萧璨一怔。
　　直播间的cp粉再次炸成一朵烟花。
　　“啊啊啊啊这口狗粮我吃了！心满意足！”
　　“简直不能再宠啊！知道老婆胃不好不能吃冷的，所以一个人吃完整份黑暗料理什么的，卧槽怎么就这么甜呢？！”
　　“楚女神真的是在默默关心我璨啊！太体贴了！我也想要这样的老婆QAQ”
　　萧璨觉得楚怀影刚刚不是在说话，而是轻轻一拳打在了她心口的位置，打得她心脏突然充血，亢奋地跳动着，使她都几乎要无法呼吸了。
　　她低头，轻轻浅浅地笑了。


【正文】Chapter25.
　　萧璨最终还是没拗过楚怀影,在楚怀影吃完整碗面完成任务后乖乖去买了面包,在四队的争吵声中啃完,全程安静如鸡。
　　楚怀影反倒对这么安分的萧璨不大适应了,对方啃个面包的功夫，光是摄像机就拍到了她偷偷瞥萧璨不下三次。
　　直播间的粉丝也注意到了这一小细节,顿时嚎声一片，个个都恨不得化身按头小分队,让她俩立刻在一起。
　　“呜呜呜导演实在太可爱了！！不行忍不住了！想亲亲导演！！”
　　“住手！导演只有我们璨可以亲！最多允许你围观一下！”
　　“真的甜死我了她们究竟什么时候在一起？！别谈恋爱了直接结婚吧！！”
　　“是的！求你们结婚！”
　　很可惜正主听不到她们的哀嚎,楚怀影不知道萧璨又吃错了什么药,干脆很谨慎的什么也不说。至于萧璨…她正在思考一个十分重要且严肃的问题，暂时分不出心神。
　　“好了,既然各组都已经完成任务,那么愉快的午饭时间也就结束了~接下来是自由活动时间，晚上的晚餐请各位自行解决，林子里尚还存活的植物动物什么的都可以吃,祝各位好运~”导演不知又从哪个角落冒出来，拿着小喇叭笑眯眯宣布了午饭结束,随后溜溜达达,回到车上休息了。
　　这时候,萧璨终于回神。她刚刚思考得太投入，完全没注意周围的人和事，此时听导演说各组都完成任务，她一脸懵逼，扭头问楚怀影：“四组怎么完成的任务？”她可不觉得那两个人是什么能轻易退让的主。
　　“各退一步,每人吃了点，剩下没吃的导演当没看见了。毕竟要在这儿待一周时间，这五个队伍都是祖宗，饿着谁都没法交代。”楚怀影淡淡解释道。
　　“哦…没意思，还想看这俩人受罚呢。”萧璨一脸失望，感觉自己失去了一个亿。
　　“如果是想看这两个人受罚，那以后机会大概多得是。”楚怀影揉了揉萧璨的脑袋，觉得手感不错，又反方向揉了揉，把萧璨一头长发揉得乱七八糟的。
　　“您下次能不能顺着一个方向来？！我拗个发型容易吗！”萧璨忍无可忍，十分心塞地吐槽楚怀影。她两只手刚刚拿过面包，还没来得及洗，不能摸头发，于是她开始疯狂摇头，试图把毛抖顺一点。
　　楚怀影对于萧璨活似磕了摇/头/丸的举动也是十分无语，伸手用手指捋顺她的毛，十分顺从地道：“好的，下次注意。”
　　萧璨轻哼一声，勉勉强强原谅了楚怀影，结果直播间再次炸翻了。
　　“不对啊？怎么回事？女王你被摸头，不反抗就算了，居然还有下次？？”
　　“导演画风也不对啊？在车上你们不是还在互怼吗！怎么仅仅几个小时过去，你们就搞在一起了！！”
　　“在车上那叫互怼？那明明是调情！”
　　“就是！这两个人成天撩来撩去的，考虑过我们的感受吗！麻烦放心大胆的继续不要停！！”
　　总之，人民群众对此表示了十足的喜闻乐见。
　　楚怀影和萧璨闹也闹够了，收拾东西准备回“家”规划一下，结果就听见腰间的对讲机嘟嘟嘟又开始响。
　　“我们亲爱的导演事怎么这么多？”萧璨面无表情吐槽着，打开了对讲机。
　　“各位队员们，刚刚忘记说了，由于明天是情人节，所以特意推出了情人节特别活动哦~明早九点，请准时在小卖部门口集合~”
　　萧璨木着脸，关掉了对讲机。
　　“情人节活动…你觉得按照今天的发展，明天能有好事么？”她看向楚怀影，随后自问自答了一句，“我觉得没有。”
　　楚怀影也看着她，慢悠悠回了一句：“巧了。”我也觉得没有。
　　直播间群魔乱舞的cp粉：我们觉得有。
　　“算了，凑合着混呗，还能跑咋地。”萧璨撇撇嘴。直播差不多到时间该结束了，她索性和跟拍摄影师打了招呼关掉摄像，和楚怀影慢慢走回了那间让她没眼看的家徒四壁毛坯屋。
　　楚怀影和萧璨才逛了杂货店刺探了敌情，对那近乎等同于抢的物价有了初步认识，下午就干脆做了次卫生，然后窝在仅有的床上规划她们剩余的钱。
　　“从没想到过，我居然有一天会为了钱而发愁。”萧璨看着手里的寥寥几张纸币，惆怅叹气。
　　杂货店物价贵到飞起，最普通的一个面包就要15块，现在她们手里剩下的这点钱，恐怕都要不够她们吃东西了。
　　“不是说树林里有植物和动物，还会投放家禽么？只能指望这些了。”楚怀影手指绕着萧璨的长卷发玩，她思考时有转笔的习惯，现在想事情时手里如果没点东西就浑身不对劲，所以就地取材，开始玩萧璨的头发。
　　“还好咱们留下的东西比较实用，一会儿出去转转，找个晚饭？”萧璨懒懒倚着，任由楚怀影把她头发快要绕出个死结，“对了，咱们在小卖部不是看见了有卖锅啊碗啊之类的东西的？是不是需要买一套了？”
　　楚怀影想了一下，的确有这么一套东西，主要是价格比较亲民，她们目前还是可以负担得起的，于是拍板：“买吧，很有用。”
　　二人拿定主意，也不拖沓，锁好门再次光顾了杂货店。
　　结果，在她们买完东西，拎着锅碗瓢盆回去的路上，碰见了一只横冲直撞几乎要飞起来的…芦花鸡。哦，还有追着鸡一路奔驰进入她们视线的林凯风和唐晓凌。
　　萧璨反应迅速手疾眼快，手腕一翻，用手里的锅扣住了那只鸡。
　　芦花鸡尚还没反应过来，愣头愣脑就撞到了锅底，听着那清脆的“咚”一声响，约摸是撞得不轻，以致于随后锅中出现了短暂的寂静，估计是给撞懵了。
　　在场四人对视一眼，萧璨掀开锅盖，林凯风以迅雷不及掩耳之势准确地抓住鸡翅膀，以暴力手段控制住了这只芦花鸡。
　　芦花鸡清醒过来，扑腾着想要逃跑，但是被人揪得死死的，只能苍白地咕咕叫几声，显得弱小、可怜又无助。
　　可惜即将面临饿肚子威胁的四个人没有丝毫怜悯心，在他们眼中，这只芦花鸡已经摇身一变，成了他们美味可口的晚餐。
　　唐晓凌舔舔嘴唇，强行吃了两个韭菜月饼的她急需一点美食来换换胃口。她抬头，看着楚怀影手中的厨具：“一起吧，怎么吃？”
　　楚怀影在看见自己未来的晚餐时神色也缓和了一点，她扬了扬手中厨具套装里的某一件，轻笑：“十分幸运，我们买了烧烤架。”
　　所以，什么高冷女神人设，都是假的。美食面前，万物皆空。
　　既然已经决定合作，现在自然不能再藏着掖着。楚怀影拿出自己当初留下的东西——一把功能十分齐全的瑞士军刀，交给林凯风，让他就地把鸡处理好。而她们俩则是趁着这个时间回了趟住所，拿了个白色的小箱子回来。
　　“这是…医药箱？”唐晓凌认出了萧璨手上的东西，满脸迷茫。
　　“对啊，这是我们留下的第二样东西。”萧璨冲着唐晓凌神秘一笑，打开了箱子。
　　箱子不是很大，但是里面塞的东西可是不少，萧璨着实费了一番功夫才锁定目标，拿出一卷纱布和一瓶酒精来。
　　“这是干啥？你受伤了？”唐晓凌二连迷茫，依旧没搞明白。
　　“生火，烤鸡。”楚怀影已经拾了很多枯树枝回来，她清出一块土地来，把树枝堆在上面，向唐晓凌解释着。
　　“你们不是有打火机么，正好啊，省得我们还得钻木取火。”萧璨把纱布打开，薄薄一层平铺在树枝上，在上面淋了一圈酒精。
　　唐晓凌目瞪口呆，再次被这俩人的骚操作折服：“你们带医药箱就是干这个用的？”
　　“不然呢？带这么大个箱子，累死自己吗？”萧璨实力嘲讽了一波，又从箱子里拿出一瓶无色液体和一个小托盘来。
　　“…这又是啥？”唐晓凌都快要对这些见怪不怪了，只是依旧很好奇，问了一句。
　　“生理盐水，不过是极高浓度的生理盐水。”楚怀影心领神会，把烧烤架递给她，继续向唐晓凌解释。
　　此时唐晓凌脑袋也转过弯来了，她看着萧璨把高浓度生理盐水倒进托盘，又放到烧烤架上，突然一阵窒息：“所以…你们现在是要把里面的盐蒸出来？”
　　“是啊，不然光吃鸡，味道多淡啊。”萧璨纯洁无辜地笑着，拿过打火机，咔嚓一声，点着了火。
　　火光亮起，萧璨的笑容在火的照耀下，显得…狡诈无比。
　　.
　　另一边，又到了节目取材时间，这次导演估计是收受了直播间小妖精的贿赂，居然又在取材的同时进行直播。然而等直播一开，观众和导演忍不住懵逼了一瞬：谁能告诉他们，一队和三队的人呢？！
　　导演立刻联系了跟拍摄影师，可是摄影师也委屈得很，他们也不知道人哪儿去了啊，这两队仿佛人间蒸发了一样，他们漫山遍野找了半天，愣是没找到一个人。
　　等到跟拍摄影师终于通过对讲机确认了一队和三队的位置并赶到那里时，直播间同时观看五个队伍吃晚饭的观众同样忍不住一阵窒息。
　　和二、四、五这三支可怜巴巴分啃一个面包的队伍不同，一队和三队此时正坐在一处空旷的草地上，热火朝天地——吃烤鸡…


【正文】Chapter26.
　　导演是很懵逼的,他的确是在场地里放了只鸡进去,可是他为了加大游戏难度,特意选了一个最是僻静的小角落放生。下午放生时这只芦花鸡还是活蹦乱跳能吃能飞的,如今尚不过三个小时，它就已经被人烤吧烤吧拆吃入腹…
　　在没有拍摄的这段时间里,究竟发生了什么惨绝人寰的事？
　　导演很好奇，观众也很好奇,可惜他们不能立刻调取林子里的摄像头拍摄的画面,也就无从得知在这段时间里究竟发生过什么。
　　但是,毫无争议的是，与其他三队的清汤寡水相比,一队和三队吃了一顿说得上是异常丰盛的晚餐…
　　.
　　第二天,楚怀影和萧璨起了个大早。
　　除了厨具，昨天她们还买了一些其他的东西。此刻，为了让这间空荡荡的“危房”更有家的感觉,那些东西就派上了用场。
　　抛开摆设不说，房子稍稍清扫一下,还是比较让人满意的。可以看得出来,为了这次参赛队伍入住,节目组特意翻修了房子，房间的内壁被粉刷得洁白无瑕，在阳光下都能反光。
　　萧璨的妈妈学过设计，萧璨在耳濡目染下，虽不能说技艺大成,但是稍微改造改造这间房子还是绰绰有余的。她从外面林子里捡了许多枯黄风干的野草回来，还折了许多细长柔软的树枝。现今正毫无形象地盘腿坐在地上，拿着几根树枝编织着。
　　楚怀影也没闲着，她们昨天买了刷子和胶水，杂货店在食品方面价格昂贵，可是在这些闲杂用品上却不甚走心，标价十分随心所欲，几乎约等于白送。所以楚怀影也不客气，用差不多只够买一个面包的钱买齐了她们需要的所有工具用品。
　　她用刷子一点点把胶水刷在墙的底部，然后把枯草稍微梳理一下，贴了上去。她贴的速度很快，等到萧璨编好了手里的东西，墙上已经显现出半面草原了。
　　“留个地方，我把这个贴上去。”萧璨摆弄了一下手里的成品，在楚怀影的帮助下贴到墙上去。
　　萧璨的手很巧，这几根枯干的树枝经她改造后直接摇身一变，成了一棵迷你版的笔挺大树。她用刷子在树的一侧涂满胶水，然后小心翼翼地…直接把树拍在了墙上。
　　“…你慢点拍，也不怕糊一手胶水。”楚怀影一脸糟心地把萧璨的手拽过来，翻来覆去揉了两把，确认没有粘上东西后，才慢悠悠放开她的手。
　　“要的就是这种随性的感觉嘛。”萧璨趁机摸着楚怀影吃了把豆腐，才心满意足收回手去。
　　楚怀影：“……”
　　她面无表情地再次揉乱了萧璨的头发作为报复，随后在对方炸毛前迅速起身躲到安全地带，然后看了一眼腕上的手表，不留痕迹地转移话题：“该走了。”
　　她的方法十分奏效，萧璨听言一愣，低头看了看自己的腕表，在发现距离集合仅剩二十分钟后，注意力一下子就飞远了。
　　“走走走，现在过去来得及。唉这个集合地怎么这么远啊，走快点才只能保证不会迟到。”
　　萧璨飞快地收拾好东西向外走，楚怀影锁好门，安静地跟在她身后。
　　.
　　事实证明，她们二人的速度还是很快的，原本二十分钟的路程她们只用了一刻钟。她们有意卡时间，在林子里多晃荡了一小会儿，等到出现在集合地报道时，她们这一队不仅没有迟到，而且成功地成为了最接近规定时间到达的队伍。
　　导演这次倒是没再玩什么独特的幺蛾子，按照他所指定的时间规则宣布了即将到来的情人节比赛顺序：一队第一，三队第二，四队第三，五队第四，二队垫底。
　　齐煦宁和元雪显然是担心自己会迟到，十分老实地提早出门，然而没想到其他四队都在卡点，一下子倒是成了垫底的。实际上，五支队伍到达的时间其实非常接近，只是越晚到就越有迟到的风险，玩的就是魄力和行动力。
　　楚怀影和萧璨两个人都是十分果敢的主，几乎是卡着规定时间报道的，这么一来，她们自然是当之无愧的第一名。
　　“既然大家都知道次序了，那么我就来宣布游戏规则。”导演依旧拿着熟悉的小喇叭，只不过脚下踩着的东西从石头变成了一个巨大的木箱子。
　　“今天是情人节，就自然要玩一点甜甜的游戏嘛。规则很简单，因为考虑到肯定有的组是没有吃早饭的，所以节目组很贴心地为大家准备了一点甜品垫垫肚子。”
　　“这五种食物：章鱼烧、和果子、草莓、赤豆糕、马卡龙，每队任选一样，一位队员咬住食物的一端，然后用嘴喂给另一位队员，以两人分食一个的方式吃掉本队选择的食物。与十分流行的pockygame规则相同，只不过喂的东西不同而已。”
　　“每队食物的数量是相同的，用时最短者获胜，全部比赛后决出的优胜者可以得到奖励。奖品…就是我踩着的这个木箱子里装的东西。”
　　导演的笑容一下子变得无比奸诈，他微笑着通过摄像机和直播间的观众打招呼，随后跳下箱子站到一旁，宣布：“那么，游戏开始，一队，可以挑选了。”
　　楚怀影和萧璨听了游戏规则就头疼，果然，官方卖cp是最为致命的。可是她们既然已经上了贼船，也没有反悔的余地了，只能暗暗庆幸一下自己拿到了靠前的名次，然后开始挑选。
　　可是等她们看见摆在碟子里的五样食物后，突然很是说不出话来。
　　只见这几种点心并列摆放着，一种比一种精致，也一种比一种…小巧。
　　楚怀影看了看最为迷你的和果子，忍不住在心里为后来的队伍默哀一秒。
　　“这也没什么可比较的了…难度都不小。”萧璨吐槽了一句，继而冲着楚怀影挑了下细眉，道，“你想吃哪种？”
　　楚怀影并不想做出选择，她对于这几种食物都无甚好感。草莓她一向不碰，章鱼烧里面有海鲜，萧璨不能吃。这样一来，可选择的就只剩三种了，可惜这三种全都甜得发腻，她一口都不想吃。
　　思及此处，她语气里也含了一份无奈，对着萧璨道：“除了你我不吃的，剩下三种随意吧。”
　　萧璨在开口询问前就猜到了会是这个结果，所以压根没想着让对方决定，听闻此言，顺着台阶从善如流地立刻拍板：“哦，那就和果子吧，我比较想吃这个了。”
　　楚怀影：“……”万万没想到，最后那一秒默哀到自己身上了。
　　罢了，和果子就和果子吧，至少相比而言，甜度还是正常些的。楚怀影自我麻痹了一下，端起了那盘花花绿绿造型精美的和果子。
　　接下来是三队。林凯风和齐煦宁是旧相识，唐晓凌和元雪这几天相处得也很不错，在知道游戏内容后，五队这两个真·绯闻cp就苦了脸，看着惨兮兮的。三队有心帮他们，相比较后，选择了余下四种中体型最小的章鱼烧。反正他们俩早就在一起了，也不怕曝光，亲上几下也没什么。
　　排在第三的是四队，这两个人的矛盾还没解决呢，自然不想再有什么亲密接触恶心自己，几乎是想都没想就拿了体积最大的赤豆糕。
　　最后，五队不知出于什么原因选了马卡龙，而二队也如愿以偿，拿到了比较能接受的草莓。
　　五支队伍准备就绪，导演监督，副导演计时，游戏正式开始。


【正文】Chapter27.
　　从幼儿园到现在,萧璨和楚怀影认识已经有二十多年。她们俩小时候都是在一个盆里洗过澡的,互相也在对方面前换过衣服,向来没有什么避讳。现在只是玩个游戏,哪怕是不小心亲上几下，照理说也是没什么的。
　　可是当游戏真正开始时,楚怀影发觉，自己的想法似乎错了。
　　萧璨首先拿起一个和果子,用牙轻轻咬住,凑了上来。因为条件简陋,她这几天都是素颜朝天，连口红都没有涂,水润的红唇饱满粉嫩,凑近时，唇齿间呼出的气息轻轻拍打在楚怀影的脸上。
　　她突然有些气息不稳，仿佛是被谁攥住了心脏,连最简单的呼吸都要花费很大的力气。看着对面的人，她轻轻眨了眨眼,小心翼翼地咬下了另一半和果子。
　　弹幕停顿了一瞬,随后刷得更加疯狂了。
　　“这两个人真的是够了啊,玩个游戏你们脸红什么？！”
　　“简直是面红耳赤啊，不行，没眼看了！”
　　“没眼看1”
　　其实萧璨的心里也已经刷了一屏的弹幕，她并不是有多想吃和果子，只是这两天她的心里总是萦绕着一种难以言明的感觉,使她心神不定。
　　因此，萧璨特意选择了这种体积最小的食物，为的就是验证一下自己脑海中那个若隐若现的想法。
　　但在楚怀影真的靠近时，她觉得自己似乎已经没有必要去验证什么了…
　　萧璨轻轻笑了一下，拈起第二枚和果子放在口中，抬眼看向楚怀影。
　　她眼中还漾着笑意，就那么直勾勾看着楚怀影，温温柔柔的。楚怀影被看得心尖一颤，顿时什么想法都没了，却也忍不住地滋生出许许多多别样的念头来。
　　她缓缓地凑上去，准备咬下果子，结果萧璨大概是闲她动作太慢，竟同时向前探了下身子。
　　和果子磕在了楚怀影的牙上，而萧璨的唇…就这么触在了楚怀影的唇上。
　　楚怀影向来波澜不惊的脸上破天荒地出现了一种名叫惊愕的表情，但她的反应也是十分迅速的，一口咬下了剩下一半，紧接着向后让了一下，使两个人的唇分开了些许微小的距离。
　　由于导演比较心机，这次的镜头摆得十分靠前，摄影师又是个十分善于抓住机会的，看见二人有情况，第一时间给了个巨大的特写上去，以保证全国人民都务必能够看到这一幕。
　　直播间的cp粉已经处在疯魔的边缘，他们本来觉得能够捡点糖吃就很值得，万万没想到正主是对能做大事的，直接喂了他们成吨的糖精。甜到齁的粉丝神色激动万分亢奋，只能借由弹幕表达心情。
　　“亲上了！！分量十足的一个kiss！！激动到下楼跑圈！！”
　　“我楚导真的可爱爆棚了吧！最后也不忘把那一口和果子咬下去吃掉！！”
　　“‘既然已经亲上了，那总不能白亲一口’这种想法真的萌哭啦！！甜到吐奶！！”
　　“请问婚期定在什么时候了？！份子钱我出双倍！！”
　　无疑，今天是cp粉的一场狂欢。
　　萧璨依旧温温柔柔地笑着，她看了一眼剩下几组的进度，对楚怀影道：“咱们要加快速度了，否则可就要输了。”
　　确然，其他四组里面，一组是早就苟在一起放飞自我的，一组是别别扭扭相看两厌的，还有两组是纯粹拉郎配、为了人气上节目，只想赶快结束的。这四组尽管缘由不同，但是做任务的速度都是比楚怀影她们快了差不多一倍的，只有她们这一组，各怀鬼胎磨磨蹭蹭，眼看就要垫底了。
　　楚怀影不知道垫底的惩罚是什么，但想来肯定不会十分美妙。因此她也暂时收敛了那些千回百转的小心思，准备先把游戏应付过去再说。
　　结果这第三个…二人用力过猛，不小心又来了个亲密接触。
　　不过所谓一回生二回熟，第二次两个人已经能够做到面不改色了。但是萧璨一向是个皮得毁天灭地的，只见她轻轻眨了眨眸子，对着楚怀影淡笑道：
　　“下回轻点行不行，你磕我牙了。”
　　楚怀影以及直播间的吃瓜群众们同时倒吸一口冷气。
　　“妈诶，导演！这里有人当众撩妹！”
　　“女王秒变诱受，不行，遭不住。”
　　“楚导的自制力真的远非常人可比，如果璨璨对着我这么说，我现在绝对已经亲上去了！！”
　　直播间里一群被萧妖精撩到的妹子宛若癫狂，正主楚怀影却面对美色/诱惑不动声色。至于是不是真正的不动声色…谁知道呢。
　　萧妖精已经拿起了下一枚和果子，这次她总算老实了，两个人也得以安安静静地完成了剩下的比赛。
　　只不过…排名依旧很不好看就对了。
　　等到众人全部完成比赛，功成身退毫无存在感的导演又出现了。他没想到居然能捕捉到这么大的料，此刻一张胖脸上笑得仿佛开了朵花。
　　“刚刚节目组临时修改了一下规则，好好的一个情人节，如果只有第一名有奖品未免太不人道。所以，游戏将改成积分制，等到全部比赛结束，各组可以用手里的积分换取不同分值的奖品。”
　　说罢，导演开始宣布第一轮比赛成绩。
　　“第一名是三队，加50分；第二名四队，加40分；第三名二队，加30分；第四名是五队，加20分；第五名是一队，加10分。”
　　不出所料，一路磨磨唧唧暧昧满满的一队…果然垫底了。
　　楚怀影无奈地看了萧璨一眼，萧璨理不直气也壮，强行瞪回去。
　　“接下来要进行第二轮游戏。这次更加简单，完全就是送分题。每队两人需要就其中一人的喜好及习惯进行答题，答对题数多者获胜。这项比赛主要是考验双方的默契以及互相了解的程度，题目很简单，现在各队请准备一下，比赛即将开始。”
　　楚怀影和萧璨对视一眼，这种考验默契度的比赛对于她们来说的确小菜一碟，甚至不需要任何准备。
　　由此可见，节目组还是很友好的。
　　一分钟的准备时间过去后，五支队伍怀着不同的心态开始了第二轮比赛。
　　“现在请每队各出一个人进入A组，另外五人进入B组。”导演一向懒得指挥这些，目前台上是副导演在充当主持人。
　　萧璨听言，并没有立刻分组，而是观察了一下其他几队将要如何分组。当四队的狄天彤不情不愿地慢悠悠走到A组的队伍时，她当机立断，开口要把楚怀影支到B组去。
　　“我去A组，你B组。”开什么玩笑，她可不想让楚怀影也受到狄天彤的骚扰。
　　可惜楚怀影道行太深，昨日她就私下找过唐晓凌，了解了萧璨与狄天彤的这些恩怨，现在又怎会放萧璨去A组。她伸手，不轻不重地勾住了萧璨的衣领，直接把人给拽了回来。
　　“你去B组，我去A组。”
　　说罢，她不等萧璨反驳，径自向A组的队伍走去。
　　萧璨阻拦无效，只得冷冷地看向狄天彤。若这次她还不安分，她就绝对不会再留情了…
　　分组完毕，A组和B组分别面对面坐着，副导演站在两组中间，负责公布题目。
　　“第一道题，请双方写出A组队员最喜欢吃什么。”
　　这道题不算难，但也不是多么简单，每个人都会有几种爱吃的东西，稍一不慎就容易答偏。萧璨思索了下，低头在题板上写了一个字。
　　双方公布答案时，果不其然，除了早就知根知底的林凯风和唐晓凌，其他三队无一幸免，全军覆没。
　　相比之下，楚怀影和萧璨就显得十分心机了。就连副导演看了二人给出答案的这个“辣”字，都忍不住在心里卧槽了一句。
　　人家都是写了喜欢的食物，就你们一队心机girl写了口味…这不赢才怪。
　　副导演压下心中的吐槽，在记录了成绩后继续公布下一道题：“第二题，请双方写出A组队员最喜欢的是谁。”
　　空气突然安静，十脸相对懵逼。
　　萧璨万万没想到在第二题时节目组就开始搞事情，偏生这道题她还不大敢答。她颇是深思熟虑了一会儿，继而郑重其事地在题板上写下了一个名字。
　　亮出答案时，萧璨看清楚怀影题板上写下的名字后，觉得自己几乎快要无法呼吸了。
　　副导演是个看热闹不嫌事大的，她看着一队两个人截然不同的答案，兴致勃勃地去“采访”当事人萧璨：“对面的楚怀影本人写最喜欢的是您，那么您写的这个奶茶又是谁呢？”
　　萧璨咬牙切齿，不想说话。
　　“咳。”楚怀影强忍笑意，出声解释道，“奶茶是…我家养的一只金毛。”
　　此话一出，弹幕立刻刷过密密麻麻的满屏“哈哈哈”。
　　“哈哈哈哈哈笑死我了，楚导最喜欢的人是璨璨，可wuli璨璨觉得楚导最喜欢的是一只金毛！！”
　　“解题：璨璨等于金毛。”
　　“哈哈哈哈满分答案，金毛璨萌翻天！！”
　　其实不怪大家会笑，这种节目上的这种问题，一般人都会顺势写队友的名字卖一波cp，就算是四队两个人再怎么别扭也依然乖乖这么干了。但是萧璨不知道是抽了哪阵东南风，愣是写了只金毛的名字上去…
　　楚怀影还是没忍住，脸上挂上了明显的笑意。萧璨感受着来自楚怀影的无声嘲笑，简直想找根绳子死了算了。
　　副导演显然也很想笑，不过硬生生憋住了。她强忍着笑，主持完后面的问答。
　　第二轮游戏结束，从小青梅竹马长大的楚怀影和萧璨以只错了一道题的成绩，成为了无可撼动的第一名，拿到了50分。
　　当然，唯一出错的那道题自然是萧璨脑抽写下的那个奶茶了…


【正文】Chapter28.
　　由于临近中午,节目组暂停了游戏,十分好心地特别提供了一顿正常的午餐。
　　“唔,奶茶,吃不吃这个。”楚怀影玩心大发，用筷子夹着块青笋逗萧璨。
　　萧璨一时犯蠢被抓住这么一个把柄,气得说不出话。她就着楚怀影的筷子咬掉那一口青笋，一边嚼一边小声嘟囔：“你才金毛…”
　　楚怀影招惹她这一下后简直神清气爽,直至吃完饭,她的脸上都挂着清浅的笑意。
　　饭后是本次情人节活动的第三个游戏,同样也是最后一个。
　　萧璨刚刚得到了些许小道消息，对这个压轴的变态游戏有了个大致的了解。此刻一听导演的讲解,果然是十分…变态。
　　“这个活动同样是十分简单粗暴的,节目组利用大家刚才玩游戏的时间，加班加点不辞辛劳地赶工出了一座鬼屋。鬼屋共有五个入口，每支队伍选择一个进入。我们在鬼屋的各个角落藏了每支队伍的任务拼图,大家只要找齐拼图碎片，然后设法离开鬼屋,在大家的面前完成任务即可。获胜顺序将会按照每队的用时进行排序。”
　　“各队的拼图碎片都是四片,上面有很明显的队伍序号标记,大家在寻找的时候要小心些，千万不要拿错哦。如果发现有哪一组有意或无意拿走了其他组的碎片，导致别人无法完成任务，是会收到惩罚的哦~”
　　说罢，导演带着大家走到那座经过精心布置的二层古堡旁边,开始分发队伍的必需品。
　　萧璨看了看这幢阴森森的欧式古堡，又看了看自己手里的一个迷你荧光棒和对讲机，十分无语。
　　说这是布置了不到一天的成果？鬼都不信。估计是为了情人节活动，把后面已经准备好的某个环节强行提前了。
　　萧璨和楚怀影对视一眼，无奈地屈服于现实，选择了一个入口进入鬼屋。
　　节目组布置得十分用心，古堡里面黑漆漆的，只有几丝光线从破败的窗户中射/进来，平添了几分诡异与恐怖。
　　萧璨手中的荧光棒成了黑暗中唯一的光源，节目组依然缺德，每队只给了一支荧光棒。萧璨拿着荧光棒，生怕楚怀影看不见路摔倒或是走丢，想了想，摸着黑牵住了对方的手。
　　楚怀影的手终年都是温凉的，而萧璨的手却十分温暖，如此一个热源覆在自己手上，楚怀影几乎是第一时间反应过来，但她什么都没说，什么都没做，任由萧璨牵着。
      B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有          
　　荧光棒带来的亮度着实少得可怜，萧璨需要费力地去辨认自己脚下的究竟是平地还是障碍物。她缓慢地走着，时不时还要留心周围是否有拼图碎片躺在某个角落。
　　楚怀影的夜视能力其实非常好，这一点萧璨其实是知道的，但是今日不知她脑子里究竟进了多少水，以至于将这事忘得一干二净。
　　她拿着荧光棒瞪着眼睛茫茫然找了半天的碎片，夜视能力极为优秀的楚导只一眼就看到了。不过她什么都没有说，只不留痕迹地一点点引导着萧璨向碎片的方向走，全程都十分安静，尽责地当着一个看不见路的瞎子。
　　“唔，这里有一片。”在楚怀影的刻意引导下，萧璨很快就看见了静静躺在桌脚旁的碎片，她捡起来，借着微弱的荧光辨认着上面的编号，“不是咱们的，是二队的。”
　　她啧了一声，把碎片放到了桌子上。
　　这地方乌漆麻黑的，碎片又不大，扔在地上根本很难发现。她与二队两个人关系还算不错，干脆帮个小忙，放到显眼的位置去，也省得他们满世界地找。
　　放好了碎片，萧璨抬头，正好和屋顶倒挂下来的一个猫头鹰装饰脸对脸。
　　“…卧槽。”萧璨被猫头鹰那绿幽幽的眼睛吓了一跳，还没等给自己顺顺毛平复一下心情，善于观察的她就看见了卡在猫头鹰双脚之间的一枚碎片。
　　“不知道是谁这么缺德，把碎片放在这儿了。”她嘀咕一句，拿起碎片，翻来覆去看了一遍，“运气不错，是咱们组的。”
　　楚怀影轻轻应了一声，接过碎片放在口袋里。
　　萧璨尽力观察四周，她们所在的位置似乎是厨房，在不远处有一个灶台，锅里放了黑乎乎的一团东西。
　　“我似乎摸到灯的开关了，你闭一下眼睛，我试试能不能亮。”楚怀影轻声提醒萧璨，在对方听言闭上眼睛后，按下了墙壁上的开关。
　　啪——
　　破灯闪烁了几下，亮了。
　　萧璨：“……”
　　楚怀影：“……”
　　电都不掐，这个鬼屋还有什么存在的意义？节目组也是真的心大。
　　不过这样一来也方便了许多，萧璨嫌弃地看了看手上的荧光棒，费了好大劲才忍住把它直接丢进垃圾桶的冲动，用两根手指拎着，和楚怀影分头寻找。
　　这座古堡非常大，节目组估计是想要平均一下各房间碎片的数量，并没有在厨房放太多，萧璨和楚怀影找了一圈下来，二人都一无所获。
　　然后，楚怀影把目光放在了灶台上的那口锅上。
　　萧璨顺着她的眼神看过去，顿感牙疼。那口锅就是她刚刚在黑暗中看见的那口，而里面黑乎乎的东西，竟然是一大坨的头发…
　　营造恐怖气氛就算了，黑布隆冬的，谁会注意锅里还有头发？节目组这回玩的是阳谋，明摆着告诉所有人，锅里有猫腻。
　　二人再度对视，都被恶心得不行，谁都不愿意下这个手。萧璨灵机一动，四下翻找，不知从什么地方拿了个锅铲和一个大勺过来。
　　锅里的东西就应该用锅铲弄出来，逻辑十分没毛病嘛。
　　她右手拿着锅铲，小心翼翼地铲起那团头发，然后左手拿大勺扣住头发，疯狂抖动着。
　　啪。一块碎片从头发中被抖出来，掉在地上。
　　楚怀影离得近，弯腰捡起碎片，看了一眼上面的序号。红彤彤血淋淋的一个阿拉伯数字1。
　　真棒，是她们自己组的。
　　楚怀影心累，强行催眠假装自己没有洁癖，把那块碎片也装进了口袋。
　　“现在咱们就还差两块碎片没有找到了。”萧璨处理完现场，对着楚怀影道，“去别的房间溜一圈？”
　　两人达成一致，楚怀影关上灯，厨房内再度陷入黑暗。萧璨也再次牵住楚怀影的手，走出房间。
　　客厅同样是一片漆黑，不过这次萧璨就熟练得多，驾轻就熟地顺着墙摸，试图摸到灯的开关。
　　结果开关没摸到，摸到了一只手。
　　“妈诶什么鬼。”萧璨低声吐槽一句，拿着荧光棒在前面晃，想方设法地想要看清刚刚的人究竟是谁。
　　然后，她看见了一张散发着莹莹绿光的脸。
　　萧璨没好气地把荧光棒一收，继续在墙上摸开关，同时对着那张阴惨惨的脸吐槽：“行了收了吧，你当你是长江七号？林凯风，看好这神经病行不？”
　　莹莹绿光脸的主人正是唐晓凌。她闻言，笑嘻嘻地把放在下巴底下的荧光棒收起来，陪着萧璨一起摸开关：“这不是看见家人倍感亲切嘛，来个不一样的开场白欢迎一下。”
　　萧璨掏出荧光棒照着自己，在确保唐晓凌能看见后，对着她甩了个毫无形象的白眼表示不满：“不需要亲切，您别作妖我就能多活好几年。”
　　很巧，你搞事的时候我也是这么想的。被萧璨牵住的楚怀影听了这话默默在心里吐槽。
　　“摸到了，你们闭眼，我开灯。”萧璨提醒了一句，随后自己同样闭上眼睛，打开了开关。
　　世界重新恢复了光明。
　　光总是能让人心情愉悦的，唐晓凌本就是个跳脱性子，这下子更加活泼，开始在客厅里到处乱窜，一边窜还不忘了跟萧璨搭话。
　　“楼上的书房我们翻过了，有你们一个碎片，我放到桌上了。风子，你去给拿下来。”
　　林凯风一向对于唐晓凌言听计从，听言顺从地应了一声，对着楚怀影点头示意，旋即向楼上走去。
　　“唔，这样一来我们的碎片就还差一块了，运气不错。”萧璨也没闲着，开始翻找客厅里各种能藏东西的角落，“厨房我们翻过，没有你们的碎片，可以不用去了。”
　　她说着，将手伸到了沙发的缝隙中去，结果还真的让她摸出了一块碎片。
　　萧璨看着上面血淋淋的那个数字4，挑了挑眉。
　　冤家路窄，你们俩终于落在我手里了。


【正文】Chapter29.
　　再次见到狄天彤和施晴那天,萧璨心里那口憋着的气就又提上来了,这两个人又还爱彰显存在感,时不时拿眼神恶心着萧璨。偏生最近又是拍摄又是直播的,她必须顾及形象，有气不能出,着实难受得要命。
　　可现在就不一样了，在这古堡里,谁也不知道她拿到的究竟是哪一组的碎片,即使有摄像头,拍到的也不过是她模糊的身影罢了，谁能知道她干了什么？
　　思至此处,她突然有了计划。
　　导演说不许私藏别组碎片,但没说不许给其他组的碎片换个地方不是？把碎片藏得更深一点，也算是提高游戏趣味性嘛。
　　萧璨将碎片收在袖子里，状似无意地继续和唐晓凌说话：“诶,我突然想起来厨房里还有一处是我们没找过的，我去找找看,万一有你们的碎片呢。”
　　说罢,她站起身,对楚怀影使了个眼色，朝着厨房走去。
　　楚怀影怎能不明白她的意思，厨房那片地方几乎要被她俩翻过来了，哪还会有什么没找过的地方。萧璨这么说，明显就是要进厨房搞事情。
　　于是一向公正的楚大导演也开始睁着眼睛说瞎话：“我也跟她一起去了,她怕黑，必须要人陪才行。”
　　原因合情合理，唐晓凌不疑有他，挥挥手作为回应，没再管这两人。
　　楚怀影假装没看见萧璨对着自己翻的那个巨大白眼，亲昵地揽过“怕黑要人陪”的萧软妹的肩，朝着厨房走去。
　　厨房内一片漆黑，萧璨暗戳戳捏了两把楚怀影的腰作为报复，随后摸着黑重新拿起锅铲，拨动着锅里那团头发，努力搅出一个空隙来，随后拿出那块碎片，将其放了进去。
　　“记得盖严实点。”楚怀影凭借着优秀的视力看清了萧璨的一系列举动，不过显然，她并没有想要阻止，甚至还添油加醋。
　　“哦呦，有前途。”萧璨调笑了楚怀影一句，继续拿着锅铲扒拉头发，小心翼翼地把碎片掩盖好。
　　她们没有久留，处理了碎片就再次回到了客厅。林凯风已经拿着碎片下来，这样一来，一队差的碎片就仅剩一块而已了。
　　唐晓凌找到了一块拼图，将其交给林凯风，过来询问萧璨：“我们找到两块了，你们怎么样？还差多少？”
　　萧璨冲她一扬眉，道：“我们运气不错，就还差一块了。”
　　“要不要一起走？人多力量大，找起来也快一些。”林凯风跟着走来，提议。
　　“可以。”这次说话的是楚怀影，她们和三队这两个人关系不错，加上节目录制前结了盟，一起行动才是最好的方案。
　　“那就进旁边那个卧室吧，先把一楼搜完。”萧璨拍板。
　　决定了接下来的行程，四人也没多停留，关好灯进入卧室。不知是不是好运透支的缘故，偌大的卧室中竟然没有一块属于一队的碎片。
　　“都看过了，估计你们剩下的一块在楼上呢。”唐晓凌结束搜索，过来招呼萧璨离开，“走吧，上楼。”
　　“好。”萧璨若无其事地收回手，把手中枕头放回原位，用被子盖好。
　　其实她们的运气还是不错的，因为就在刚刚，楚怀影再次找到一块标记了数字4的碎片，假借凑头说话偷偷交给萧璨。她如法炮制，将这一片藏到了枕芯的棉花里。
　　只能怪四队运气不好又磨磨蹭蹭，被她们抢先一步找到了碎片。她只是动了动手给游戏增加了一些难度而已，能不能找齐四块碎片，就要看施晴和狄天彤有没有这个勇气和耐心了…
　　离开卧室，一楼就已经被他们彻底f翻了个透。四个人决定好战略，摸黑上楼梯，准备先去看看离楼梯最近的另一间卧室。
　　若是不开灯，古堡的气氛还是很唬人的，的的确确能吓到几个胆子小的女生。像此时，楼梯上的四个人就听到了一声尖叫以及门被打开的声音…
　　刚刚开灯时，他们确定二楼的走廊是没有人的，那么就只可能是某队在寻找碎片时被什么东西吓到，慌不择路打开门跑出来。
　　四个人站在楼梯上面面相觑，四脸懵逼。他们所在的这个位置太过尴尬，不管是下楼还是上楼都来不及，势必要和被吓到的这位姑娘来个并不美妙的相遇。
　　由于被吓到的人很可能是与她交好的元雪，打头阵的唐晓凌没再作妖，规规矩矩地拿着荧光棒，不时挥舞一下，想要看清跑出来的究竟是谁。
　　结果这么一挥，她就对上了施晴那张惨无血色且惨不忍睹的…素颜。
　　由于施小姐此刻的造型着实太像女鬼，连胆子一向大的唐晓凌都吓了一跳，差点没拿住荧光棒。此刻她突然后悔，早知道来者是她，一定要雪上加霜再吓唬她一下的。
　　施晴倒是没被惊吓第二次，但是在看见和自己迎面相遇的死对头后，脸色也并不美妙。她回头，气急败坏地冲着追出来的狄天彤喊闹：
　　“还不赶紧走？！很愿意留下看骷髅吗！”
　　说罢，她冷冷剜了走在最后的楚怀影一眼，和她们擦身而过，高跟鞋踩得哒哒响，走下楼去。
　　狄天彤从后面追过来，也不管楼梯上还有人在，横冲直撞往下跑。唐晓凌没防备，被她狠狠撞了一下，差点滚下楼梯，幸而被后面的林凯风扶住。
　　“现在有些人，不仅没有脸面，还没有家教了！”
　　唐晓凌自然不是好惹的，她站稳身形，回过头冲着萧璨抱怨。她没有压低声音，这个话是说给谁听的，自然不言而喻。
　　狄天彤才跑下楼梯，当然也听见了这话。她一向自视甚高，怀着一种迷之自信，十分看不上唐晓凌。如今被自己看不上的人嘲讽，她大怒，回头就骂：“你也配骂我？几个婊/子。”
　　她也没忘记自己要一路陪着新的大腿施晴，咒骂一句出气后，追着施晴的身影走远。
　　楚怀影听了这番咒骂，冷冷地勾起唇角。
　　狄天彤果然是个没脑子的，永远不会长记性。这么大的一个鬼屋，持续一下午的活动，节目组会不安装摄像头，任他们胡天胡地？显然不可能。估计刚刚她所说的这句话，已经被完完整整投送到直播间了吧。
　　楚怀影所料不差，鬼屋内的一切情形的确都在直播。一开始，观众们还只是在为一队突然开灯这一骚操作打call，然而狄天彤这句不过脑的咒骂一出，弹幕的风向就变了。
　　“我的天，这还是那个温柔娇俏的网红小姐姐吗，怕不是被下了降头吧？”
　　“本来就是她有错在先，结果她不仅不道歉，还骂得这么难听…我凌说她没教养都是轻的了。”
　　“恕我直言，仿佛疯狗。对她路转黑。”
　　“就是，心疼我三位小姐姐，莫名其妙挨了疯狗的骂。”
　　就像萧璨安排人手在直播间带节奏，楚怀影也是找了人一直蹲守的。这些人得了上面指令，一有机会就对着施晴和狄天彤疯狂的黑，加上这两位胸大无脑，花式自爆黑料，工作室这一波节奏带得可谓无比轻松。
　　等到一队和三队搜完二楼卧室，#网红狄天彤骂人#这个话题甚至都已经上了热搜。
　　当然，这些事情萧璨他们是无从得知的。二楼的卧室显然已经被翻找过了，三队的一块碎片静静地躺在桌子上。他们也省去了搜索的时间，拿了碎片直奔储物间。
　　刚才四队就是从储物间跑出来的，唐晓凌对于施晴口中的骷髅很是好奇，一定要前去观赏一下。
　　进入储物间，楚怀影驾轻就熟地去摸灯，待到房间内恢复光明，萧璨不由得一阵沉默。
　　直对着门口的这一把骨头，莫非就是传说中吓退了施晴的骷髅…？
　　众人不禁再次感叹一下施晴的心大胆子小，旋即开始干活，在各个角落翻找着。
　　储物间的东西很多，却没有丝毫凌乱，没有任何被翻过的痕迹。估计四队这两个人才进了这个房间，就被那把骨头吓得跑了出去，根本没有找过房间中是否有碎片存在。
　　不过这也便宜了萧璨，她正担心四队会不会在偶然拿到她们的碎片后给她们使绊子，四队没来得及搜查这间房间，是她最想看到的结果。
　　不一会儿，眼尖的楚怀影在两个箱子的缝隙中发现一个小角，她抽出来，赫然是她们组最后的碎片。
　　但她也没声张，对着萧璨打手势示意后，二人心照不宣，继续翻看是否有四队的碎片。
　　“嗤，这大概就是天意吧，施晴她们怕得要死的这间屋子里，好巧不巧地有她们的碎片。”在萧璨和楚怀影还没有任何发现时，唐晓凌突然开口。她一脸嘲讽神色，左手抱胸，举起来的右手两指间正夹着一块碎片。
　　楚怀影和萧璨对视一眼，后者又看了看唐晓凌，意味深长地道：“得饶人处且饶人嘛，给她们放在桌子上好了。唔…我觉得那张桌子就不错。”
　　她纤手一指，恰好是放了骨头的那张桌子。
　　唐晓凌秒懂，回给萧璨一个意味深长的微笑。
　　在他们离开后，一块标记了阿拉伯数字4的拼图碎片，静静地躺在了一把骨头的下面…


【正文】Chapter30.
　　最后一间屋子是衣帽间,一队虽然已经找齐了碎片,不过出于友爱精神还是留下来准备帮三队找齐再说。然而刚进衣帽间,林凯风就看到了被故意摆在显眼位置的碎片。
　　至此,一队和三队全部完成拼图，一前一后走出古堡,分别拿了第一名和第二名。
　　“事实证明，人多就是比较有好处。”唐晓凌让林凯风去拼合碎片,自己溜达着来找萧璨感叹。
　　“错了,这不是人多的好处。”萧璨冲着对方摇摇手指,诡异一笑，“这是人缘好的好处。”
　　反例是谁,一目了然。
　　唐晓凌秒懂,默契接话：“也是人品差的坏处。”
　　这人品与人缘一字之差，含义却是相隔千里。萧璨听得身心舒畅，心情美丽地去巡视楚打工的拼图的进度。
　　然后,她就有点愉悦不起来了。
　　仅仅四块拼图，拼合起来不过一个瞬间的事情。不过完成这拼图上的任务,倒是着实棘手。
　　难度不算大,可是十分欠抽。
　　楚长工看着任务内容,忍不住想要膜拜一下那位天秀的出题人。而当她看见三队的任务时，这种情绪在一瞬间更上一层楼。
　　萧璨看到楚怀影的表情，拿过拼图阅读起来，只一眼，她就忍不住皱了眉头。
　　“一方抱着另一方进行百米冲刺？？这什么鬼？？”
　　萧璨回想了一下上次她把楚怀影公主抱回家后,第二天自己胳膊的那种酸爽感觉，立刻一句话都不想再说，在心里小声哔哔着出题人。
　　“宝贝儿，拿错了，那是我们组的，这份才是你们的。”唐晓凌奸笑着抽走了萧璨手里的任务卡，转手塞了她另外一张。
　　萧璨看着唐晓凌的笑就暗觉不好，待她看完自己队伍的任务，觉得还是在心里大声哔哔出题人更解气一点。
　　“双方热吻十秒？？这都是什么东西？？”
　　楚怀影一脸麻木，并不准备回答这个问题。
　　节目组肯定是早有预谋，在每队的拼图碎片上做了记号区分也是因为这个。很显然，每队的任务绝对是量身定制的。
　　“突然有点羡慕四队了怎么办啊。”萧璨十分绝望，毫无形象地坐在地上装死，“她们会不会因为没有找齐碎片而逃过一劫？”
　　“不会。按照导演的尿性，她们如果连碎片都没有找齐，惩罚绝对比卡片上的任务更要命。”楚怀影瞥了一眼某人，并没有要拉她起来的意思，任由她放飞自我。
　　“两支队伍要稍微等待一下了，等所有队伍全部走出古堡，正式开始执行任务。”说曹操曹操就到，导演恰好溜溜哒哒地走过来，笑眯眯补刀，“各位可以为了任务预热一下哦~”
　　如果杀/人不犯法，这位皮皮怪导演的骨灰怕是都要凉透了。
　　在场四人面无表情，完全不想搭理这个拉仇恨的。
　　“怎么办？”萧璨半仰着头，有气无力地问楚怀影。
　　楚怀影依旧垂眼瞥着她，闻言似是思索了一下，而后对着萧璨道：“一会儿你把头发散下来。”
　　萧璨秒懂，忍住笑意给楚怀影竖起了大拇指。
　　为了方便行动，这几天萧璨多半时间是把头发扎起来的。棕色卷发绑成一个马尾辫垂在脑后，露出精致的侧脸来，显得利落又干练。
　　然而这样同样有缺点存在，没有了长发的遮挡，萧璨的面部活动几乎被一览无余，摄影师的特写再这么一打，她说了什么想干什么，观众都能看得清清楚楚。
　　楚怀影让她散开头发便有遮挡之意在内，任务肯定是没办法不做了，不过怎样做还是可以操作一番的。到时候头发一挡，摄影机什么也别想拍到。
　　楚女神表面清清冷冷，其实肚子里的坏水多着呢。
　　有了解决办法，萧璨也就不再着急了，坐在地上安安稳稳吃起瓜来，等着看其他几支队伍的热闹。
　　第三个出来的是二队，在鬼屋里一队和三队都有帮他们不少，是以他们的速度也并没有多慢，在几分钟后走出古堡。
　　萧璨不由得蹭着身子一点点向二队的方向挪，试图打探一下他们的任务到底是什么。
　　唐晓凌就不似萧璨这般磨磨唧唧，她和元雪关系也甚好，干脆直接凑头过去看他们拼碎片。
　　萧璨终究还是和二队不那么熟稔，不好意思贸然凑过去，于是只能原地蹲守，等待前方探子的回报。
　　探子唐晓凌不负众望，绕着二队看了几眼，回来共享消息了。
　　“导演绝对是故意的。”唐晓凌神色复杂，看样子也没少在心里骂人，“二队的任务就简单的很，估摸着是导演看出来这俩人就是搭伙做戏，没准备难为他们，省的得罪人。”
　　萧璨耸耸肩，这是必然的。常混娱乐圈的，一个个眼睛都毒着呢，导演又是长期做这种节目的，真假情侣一眼便知。
　　若是真情侣，导演也乐得搭桥卖一波cp，双方皆大欢喜；可如果是假情侣，这个炒作就要把握一个度了。
　　能在这个圈子里混得如鱼得水的，哪个没有点手段背景，导演自然要小心着办事，免得不经意间得罪了人，给自己招徕祸患。
　　她与楚怀影是显而易见的…好友，所以导演在任务方面搞得暧昧了些也是正常嘛…
　　算了，越说自己越不信。
　　萧璨面无表情，打断了自己的胡思乱想。
　　“唉，我是真的没有想到，那句‘抱起xx就是个百米冲刺’，居然有一天会在我身上成真。”唐晓凌愁眉苦脸，她已经能够想象到这期节目播出后，定然满世界都是自己的表情包了。
　　“放心，没有最惨，只有更惨，看看我。”萧璨站起身拍了拍对方的肩，牺牲自己安慰了她一下。
　　本来这几天她和楚怀影之间的气氛就不是很对劲，导演还非搞来这么一出。
　　这下好了，连她自己都觉得自己和楚怀影不是一对简直天理难容了。
　　萧璨内心哀叹一声，解下发圈把长发散开，用纤指轻轻梳理着。
　　“第五组也出来了。”楚怀影不知何时走到了萧璨身后，十分自然地拉下她的手，自己为她顺起头发来。
　　萧璨现在最怕的就是楚怀影这样不明不白的肢体接触，楚怀影的手将将触及她的头发时，她的身体就突地一僵。
　　她感觉仿佛有一股微弱的电流匍匐在身体里，在楚怀影的手碰到自己时，它们蓦地活过来了，由头皮一路向下，顺着脊梁骨游走到四肢百骸。
　　她被电得浑身酥麻，手脚都是软的，却偏生又动弹不得，只僵直着站在原地，任由楚怀影摆弄。
　　楚怀影一向敏锐，此时却没察觉到萧璨的异样。手上动作依旧未停，一边有一搭没一搭地同唐晓凌说话，一边给萧璨顺毛。
　　萧璨就这么痛并快乐地接受着金毛饲主的爱抚。
　　“你说，四队什么时候才能找齐碎片？”楚怀影突然转移话题，问了萧璨一句。
　　萧璨此时依旧傻愣愣的，楚怀影的话她听到了，只是脑子一时半会儿不是很能动弹，于是干巴巴回了一句：“啊，对。”
　　楚怀影：？？？
　　对什么对，这傻子怕不是病发了。
　　楚怀影一下子就切换到了吐槽模式，很有手感地对着萧璨展开了360度无死角嘲讽：
　　“你这是今天没吃饱，能量即将耗尽，所以大脑自动停止运作了么，奶茶它妈？”
　　萧璨被这么一损，瞬间找回了童年互怼的感觉，蒸发掉的大脑又冷却结晶一下开始工作了。
　　她拒绝承认刚才的丢人行径，恼羞成怒，牙尖嘴利顶回去：“只是觉得在面对您的时候，我即使不动脑子也能轻松应付，甚至绰绰有余。奶茶它二妈。”
　　这俩人以“奶茶它妈”“奶茶它二妈”互怼，有来有回兴高采烈，看上去最多小学三年级。
　　一旁的唐晓凌是唯一一个智商在线的，她怎么想怎么觉得这个关系不对劲，但是并不准备去提醒一下，美滋滋站着看戏。
　　当然，她同样不准备提醒奶茶的妈和二妈，就算是古堡外面，也依然是有摄影机在进行取材和直播的。
　　唐晓凌对于这两个人的人设崩塌表示喜闻乐见，干脆站到一个摄影机拍不到的位置，双手环胸吃瓜看戏。
　　反正这几天这俩人已经足够放飞自我了，现在人设再崩一点也没什么嘛，粉丝终究会习惯的。
　　今天，楚女神和萧女王崩人设了吗？
　　——崩了。


【正文】Chapter31.
　　又过了那么十来分钟,施晴和狄天彤才出现在古堡的门口。
　　两个人的脸色都难看得很,看上去有些狼狈,看样子是吃了些苦头。
　　施晴如一贯地不搭理人,狄天彤碍着场面，勉强对着导演点头致意。
　　“咳,既然人已经到齐，那么也该开始最后的任务环节了。顺序就按照走出鬼屋的次序来,超额完成任务的,有额外奖励。”
　　导演担心拖沓太久会败观众好感,一改平时骚/浪/贱作风，直截了当进入正题。
　　萧璨原以为导演还要暖暖场,没想到这么快就要开始任务,气得后槽牙都在隐隐作痛。
　　悠哉的准备时间骤然消失，她做着口型默然无声地骂导演，同时心里也生出一丝久违的紧张感。
　　她入圈一年有余,吻戏也接过不少。但无论是国民男神还是当红鲜肉，她都面不改色花式借位,卡镜头的动作熟练得仿佛老司机。
　　但如今是和楚怀影…即使同样是要借位,她竟也像个青涩新人般满心忐忑。
　　萧璨有些控制不住自己的情绪,干脆敛声屏气，站到一旁调整呼吸，什么都不说了。
　　旁边的楚怀影自始至终都不动声色地站着，低垂着眉眼，看上去温温顺顺,实则内心同样有些翻腾。
　　她突然有些后悔签下合同，跑来参加这个节目了。
　　在某些方面，她的感觉比萧璨要敏锐得多。例如现在，她隐隐意识到，不知从何时开始，她和萧璨的关系已经发生了变化。
　　楚怀影不知道这种变化究竟是好是坏，但她破天荒地有些不敢去面对了。
　　“最先集齐碎片的是一队，她们的任务是…热吻十秒。”导演笑眯眯公布任务要求，他已经预想到直播间究竟会炸成什么样子了，“一队，准备开始了？”
　　被点名的一队两位成员十分默契地同时吐出一口气，颇有些即将英勇就义的悲壮感。
　　萧璨侧头，给楚怀影使了个眼色。现在摄影机的镜头都对准了她们，如果想要偷偷交流，只能凭借多年的默契了。
　　楚怀影显然明白了萧璨的意思，看着她，轻轻眨了眨眼睛。
　　达成共识，萧璨甩了甩头，将一头卷发拨弄至胸前去，冲着导演比了个OK的手势。
　　下一刻，她蓦地凑近楚怀影，偏头吻了上去。
　　楚怀影呼吸一窒。
　　两个人早就商议好要借位混过去，因此萧璨特意散下了头发。现在对方的唇就流连在她的唇畔处，二人气息交缠，甚至头发都绕到了一起去。
　　黑色与棕色交织，铺出一幕暗色的梦境。
　　…结发与君知，相要以终老。
　　不知为何，楚怀影的脑中突然跃出如此诗句。
　　她觉得似乎有什么东西在轻轻啃噬她的心脏，麻麻痒痒的，让她提不起力气，更硬不下心肠。
　　所以，哪怕她明知道这是一个危险的距离，可她依然醉在对方的气息间，一点一点地，就这样沉了下去。
　　鬼使神差地，她抬起手，轻轻扶上了萧璨的腰。
　　这场缠绵又暧昧的交缠持续了足有半分钟才将将结束，萧璨站直身体，做着深呼吸，试图平复心跳。
　　明明只是一次借位，她却像真正经历了一场热吻一般，呼吸紊乱面红耳赤。
　　楚怀影也因为唇齿间温热气息的离去而回过神来，她抿了抿唇，情绪…复杂难明。
　　“恭喜一队顺利过关，因为她们的超额完成任务，所以额外加十分。”导演看得出二人是在借位蒙混，可他并不在乎。只要观众看不出来，并且足够喜欢，那这就是完美的表现。
　　意外之喜加了积分，萧璨也不知该哭还是该笑。她悄悄观察了下楚怀影的表情，见她没有要离开的意思，索性挪了下位置和她并排站着，继续看下面几队完成任务。
　　楚怀影恢复了泠然女神气质，收敛表情静静看着前方，仿佛刚才的亲吻从未发生过一样，哪怕是萧璨，也没能从她脸上找到丝毫不一样的神情。
　　然而楚女神的内心却不似表面一般平静，她伪装得太好，看上去若无其事，只有她自己知道，此刻她的心跳究竟有多么狂乱。
　　她试图静下心来，可是满脑子都是萧璨的脸，鼻尖还仿佛萦绕着对方身上若有若无的香气。
　　楚怀影怔愣着，突然陷入回忆。
　　萧璨不喜欢用香水，只有在正式场合才会多少喷上一些。她喜欢冷香或木香，若是喷了香水，身上的味道定然是清清浅浅的，十分好闻。
　　可如果她不用香水时，发间洗发露的香气没了遮掩，就肆无忌惮地散出丝丝缕缕浓郁的甜香来。
　　她习惯多款洗发露换着用，因此楚怀影总是能够闻见许多种不同的香气。今日她用的似乎是最钟爱的那款，即使两人间拉开了距离，楚怀影也依然能够闻见那种清甜的柑橘香气…
　　楚怀影胡思乱想着，思绪越飘越远，但就是怎么都跑不脱这个名为萧璨的咒。
　　忽地，她突然瞥见一个极小的黑影朝着她们极速飞来，眼看即将撞到正在懵懂出神的萧璨身上，她下意识伸手护住萧璨，那个黑影便不偏不倚打到了她的手上。
　　“嘶…”楚怀影的手背传来一阵尖锐的痛感，使得她忍不住倒吸了一口凉气。
　　萧璨此刻终于回神，听见动静，连忙拉起楚怀影的手查看。
　　“红了一片…”萧璨皱眉，楚怀影手上那一片红色突然变得无比刺眼，她皱眉，目光锁定面露尴尬之色的导演，“怎么回事？刚才是什么东西？”
　　导演也很无奈，刚刚那个“袭击者”正是四队任务时不小心扔偏的乒乓球。
　　他知道四队两个人不睦，特意安排了一项简单的活动给她们，两个人一个人拿着桶，一个人扔乒乓球，只要有一半球扔进桶里了就算过关。
　　对于这俩惹事精，他的要求已经不能再宽松了，可万万没想到，即使是这样，施晴也能搞出事来。那个扔偏了却力道十足的罪魁祸首，正是出自她之手。
　　“四队的游戏出了点失误…乒乓球扔飞了。”导演一边让四队继续游戏，一边冲着萧璨低声解释。
　　“她们是瞎？我们站在这里也能被误伤？”萧璨的脸色很难看，眼看着楚怀影的手有要肿起来的趋势，她就暴躁得很，恨不得拿着球砍回去。
　　“是啊，这俩人我也是服了…后期活动都懒得管她们了。”导演连忙应和着。
　　楚怀影听了这话，眸光一闪，轻轻拉了萧璨一下，看样子是不准备再追究了。
　　导演这句话乍一听上去就是十分随意的吐槽，可其实就是在站队表态，明明白白地告诉她们，之后的活动，对于四队的一切，他都要放任不管了。
　　萧璨也听得出这弦外之音，再加上楚怀影懒得再纠缠，她也只能暗暗记下这笔账，等着日后再算。
　　从节目的一开始，她对于四队这两个人的敌意和排斥就表现得很清楚，若不是还要顾忌导演和观众，她的手段绝不会仅此而已。
　　导演是个明白人，平日对于萧璨所做的一切都视若不见，已经是最大的让步。可如今萧璨正在气头上，眼看就要迁怒，他只能选择和其中一方统一战线，以确保自己日后不会被翻旧账。
　　施晴虽说有些背景，可本人是个没脑子的，只会横生事端；狄天彤是个十八线小网红，这次傍上了施晴这条大腿才勉强出头，靠着裙带关系参加节目。相比于深不可测的鬼才导演与潜力新星，他自然会十分干脆地舍弃前者。
　　四队的游戏拖拖拉拉总算结束，导演对着楚怀影和萧璨笑了笑，走回镜头前主持：
　　“至此，情人节特别活动已经全部结束，经过我们的统计，本次的第一名是——一队！”
　　萧璨不置可否，只在镜头转过来时轻轻笑了一下，待到镜头转走，立刻恢复面无表情，态度要多敷衍有多敷衍。
　　她们相识太久，又十分默契，拿个第一自然不在话下。她比较在乎的还是所谓奖品——
　　明天就是除夕，如果导演不借此机会再搞出个新年特别活动，她就跟他姓。
　　然而搞事导演颇为贴心，直接替萧璨除掉了改姓的风险。
　　“大家知道，明天就是春节，十分遗憾，大家要在这个穷乡僻壤和我一起欢度新年了。不过为了补偿大家，也为了增添过年的氛围，我们又为明天的新年准备了活动！”
　　接下来，导演大致讲述了一下新年的活动流程及后面几天的日程安排，萧璨默默听着，心里有了盘算。
　　“现在，各队可以用手中积分换取想要的物品了。”导演最后用一句话结束演讲，迫不及待跑出镜头范围，咕噜噜地喝了半瓶矿泉水。
　　萧璨看着罗列出来的几种物品，若有所思。
　　“拿食材？”楚怀影恢复状态，轻声问她。
　　“拿基础调味品吧，再看看还有没有什么必需品。”萧璨敲定主意。刚刚导演有说过，明天是新年，活动区会超量投放活禽，还会有蔬菜供应。这样一来，她们基本就不缺什么食材了，还是调味品比较重要，毕竟如果只有盐，那得到再好的食材也是巧妇难为无米之炊。
　　她们手里的积分最多，很有挑选的余地。楚怀影环顾再三，拿了一小袋面粉以及常用调味品回来，萧璨看着剩下的积分，补了几样她们没能买到的厨具。
　　至此，当日的活动全部结束。
　　这么劳累一天下来，楚怀影和萧璨已是筋疲力尽，连晚饭都没有吃，直接回家。
　　两个人的生物钟都很稳定，作息也规律，晚上九点，她们就已收拾妥当，躺在床上。
　　然而，两个极度劳累的人却没有丝毫睡意。
　　萧璨翻了个身，调整了一个舒服的姿势，把自己闷在被子里，同楚怀影道了晚安。她其实并不困倦，只是她的心里实在太乱，需要一个人好好静一静、想一想。
　　“晚安。”楚怀影应声，却同样了无睡意。
　　这一晚，注定是个相对无眠的好梦之夜。


【正文】Chapte□□.
　　翌日,彻夜未眠的两个人“起了个大早”,开始狂飙演技,和对方打招呼。
　　“早安,睡得怎么样？”萧璨坐直，舒展了一下身体,偏头问楚怀影。
　　“唔，早,还不错。”楚怀影也是个演技一流的,她假意揉了揉惺忪的睡眼,作出一副刚刚睡醒的姿态。
　　结果话音刚落，两个人就不约而同地打了个哈欠。
　　萧璨：“……”
　　楚怀影：……”
　　一秒打脸,最为致命。
　　两个人因这突如其来的尴尬面面相觑,相对无言半晌，决定假装什么事都没发生过。
　　不过经这么一闹，萧璨心里那点因昨日的暧昧带来的些许不自在也消失殆尽。
　　她恢复常态,披上外套下床，问楚怀影：“并没有什么可以吃的,凑合一下,吃面包行不？”
　　“好,半个就好，我不是很饿。”楚怀影起床叠被子。
　　之前她们为了以防万一，买了几个面包放在家中，原打算是给萧璨备着防止她胃痛的，没想到如今成了两个人简陋的早餐。
　　吃过早饭,她们并没有着急出门。
　　导演昨天特意强调过，今天会有工作人员上门为各队安装一套简易厨灶，供她们在新年夜使用。因此，她们必须在此等待工作人员的到来。
　　“趁着这个时间，咱们想想晚上吃什么？”萧璨盘腿坐回床上，征求楚怀影的意见。
　　“…饺子吧。”楚怀影沉吟片刻，道。
　　新年吃饺子是她们两家多年来的传统，算是保留了最后一点年味，她并不想舍弃。
　　“唔，可以。咱们昨天已经拿了面粉，导演不是说今天活动区会移种蔬菜吗，一会儿可以去看看。”萧璨也正有此意，于是当即拍板决定了接下来的行程。
　　上午十点，厨灶安装妥当，萧璨与楚怀影带齐东西，出门准备“猎食”。
　　“节目组没有公布菜园的地点…咱们四处转转？”萧璨是个不大认路的，出了门就两眼一抓瞎。她干巴巴四下看了看，依旧寻路未果，却又不愿意被楚怀影嘲笑，仍旧嘴硬提议。
　　楚怀影怎会不知道萧璨的那点弯弯绕绕，心里感到无奈又好笑，却也不揭穿她，接着她的话往下说道：“那就往那边走走吧。”
　　她所指的，正是活动区最中心的方向。
　　昨天导演详细介绍了新年活动的规则。
　　这一次说是活动，其实并没有什么千奇百怪的游戏乱入，只是提供了一些东西，让她们每支队伍都做一顿年夜饭而已。
　　为了年夜饭，节目组也是下了血本。本次不仅提高了活禽的投放率，更是请了人建造了一个菜园，从别处的大棚中移种了数种蔬菜回来。另外还破开了一个小池塘的冰，投了一网鱼进去。
　　最后还有特殊的惊喜，据说节目组特意准备了奇怪的新年礼物，装在不同的百宝匣里，藏在活动区的树林中。
　　对于被放养在这深山老林里啥都吃不上的参赛者来说，这无疑是天降珍宝，哪怕是楚怀影和萧璨都十分心动。
　　因为菜园的占地面积不算小，因此很可能被放在了活动区的中央，她们可以过去碰碰运气，顺便找找路上有没有什么意外收获。
　　抱着捡漏心态的萧璨与楚怀影，在走出去没多远后就看见了她们这一天的第一个漏。
　　这个漏子——一只悠然自得啄着草根的肥硕芦花鸡，伸着脖子看了她们一眼，扑棱着翅膀，转头就跑。
　　萧璨：“……”
　　她一个大活人，居然还没一只鸡反应快？！
　　恼羞成怒的萧璨迅速追了上去，誓要让这只带给她耻辱的鸡成为她们的盘中餐。
　　楚怀影显然也才反应过来，此时萧璨已经跑出去一段距离，她怕这个倒霉孩子和奶茶一样撒手没，连忙跟上去。
　　结果，人她没抓着，鸡毛倒是揪了一手。
　　鸡再怎么扑腾，也终究没有人的速度快。萧璨仅仅几步就追上芦花鸡，以一种神鬼莫测的身法挡在了鸡的前面，逼得它不得不向回跑。
　　可是楚怀影还在后面呢，芦花鸡这么一回头，恰好就撞上了跟过来的楚导。
　　这只鸡曾经也是圈子里的贵妇，啄食下蛋都优雅得很，却不巧被几个挨千刀的抓到了这里，它还没吃饱，就遇上了两个气势汹汹又要抓它的人。
　　贵妇鸡受了不小的惊吓，如今眼看要落到面前这个女人手里，它使出十二分的力气扑腾起圆滚滚的身子，对着女人的手就是一爪子。
　　于是，楚怀影这只命途多舛的手，光荣地再次负了伤。
　　楚怀影被疼得一皱眉，却没吭声，而是一侧身再次挡在欲逃跑的芦花鸡面前。
　　此时萧璨也赶到，手疾眼快一把揪住鸡翅膀，薅下漫天鸡毛的同时，也总算是制住了这只十分能闹腾的皮皮鸡。
　　贵妇鸡依旧不甘心，又扇翅膀又蹬腿，可惜仍然无法逃脱大魔王的手掌心，于是它咕咕叫了几声，蔫下去了。
　　解决了这个大麻烦，楚怀影才得以检查自己手上的伤口。
　　鸡的爪子锋利，被狠狠抓上那么一下子，定然是已经出血了的。如此明显，早晚瞒不过眼尖的萧璨，她干脆不避讳，直接抬起手。
　　果不其然，三道血痕横陈在她光洁的手背上，触目惊心。
　　萧璨正忙着用纱布捻出的绳子捆住芦花鸡，漫不经心地那么一扭头，视线就收不回来了：她一眼就看见了楚怀影手上的伤口。
　　她被吓了一跳扔下被捆住翅膀和双脚的鸡，急忙去查看楚怀影的伤势。
　　“没事，破了皮而已。”楚怀影翻过手，手心冲着萧璨，不想让她看见自己的伤。
　　她的确想到萧璨会发现，却没想到对方这么快就能看见。她并不想让萧璨因此担心。
　　萧璨紧抿着唇，不说话，只强硬地掰过她的手，面色冷得吓人。
　　楚怀影面对这个样子的萧璨，微微有些发怂，愣是僵住了身体没敢再动，乖乖让对方检查。
　　萧璨仔细查看，确认伤的不深时，继续抿着唇，带着满身的低气压，一手拎鸡，一手拉楚怀影，拽着她就走。
　　这时她倒是有无与伦比的方向感，方向丝毫不差地朝着家走回去。
　　楚怀影一看要回去，被拽住的那只手稍微使了些力气，站在原地，不走了。
　　萧璨也因此被迫站住，她回头看向楚怀影，脸色依旧难看得要命：“回去，给你上药。”
　　“小伤，不碍事。”楚怀影低声道，语气轻得仿佛是在撒娇，“先把东西找齐重要。”
　　萧璨差点被气乐，若是其他事，她是很乐意迁就一下对方的，可是在这件事上，她丝毫不准备让步。
　　“先回去上药。谁知道这鸡的爪子上有没有沾上什么脏东西？伤口感染了怎么办？找齐东西给你收尸？”
　　萧璨的确是气得不轻，已经口不择言了。
　　楚怀影见状，也不敢再反对，乖乖地任由对方拉着她，赶着步子走回去。
　　回到家，萧璨把已经半死不活的罪魁祸首扔到流理台上，再把异常安静的楚鹌鹑按着坐在床上，翻出医药箱准备给她上药。
　　整个过程中，她的动作都是十分粗暴的，满心都是不知从何而来的怒火。但是当她跪蹲在楚怀影面前，沾了酒精的棉签即将抵上对方的手时，她却一下子温柔起来。
　　“可能有些疼，你忍着一些。”她收敛了脾气，低低对着楚怀影道。
　　“…没关系。”楚怀影看着这个样子的萧璨，觉得心脏突然间酸酸涩涩的。她抬起完好的右手，犹豫了一下，轻轻揉了揉对方的头。
　　萧璨明显愣了一下，不由得温柔了眉眼，安安静静替她消毒、涂药。
　　做完这一切后，她放下棉签，缓缓叹了口气，显得忧郁又惆怅。
　　楚怀影看得心里一抽，才准备出言安慰她，就见这个忧郁惆怅的哀婉美人突然抬头，凶巴巴地对着她喊：
　　“手不许沾水！不许到处乱蹭！老老实实待着！”
　　楚怀影：“……”
　　什么惆怅什么哀婉，通通是扯淡。
　　萧璨还不过瘾，气呼呼地原地转了两圈，突然眼睛一亮，横冲直撞就要往外走。
　　楚怀影见势不对，一把拉住疑似要发疯的某人，满脸狐疑地问她：“你要干什么？”
　　某人转过身看着她，理直气壮：“去捞两条鱼回来煲汤！给你补身体！”
　　楚怀影再度哑然无言。
　　明明只是沁出几个小血珠的伤势，在某人这里，硬生生得到了血崩病人的待遇。
　　楚·伪血崩患者·怀影动了动唇，似乎想说什么，张口却吐出一声无可奈何的叹息。
　　“唉…我和你一起去。”
　　没想到，这个决定遭到了凶巴巴的某人的强烈反对：“不行！你需要休息！在这儿呆着！”
　　楚怀影目瞪口呆，她觉得那只能作祸的鸡不仅挠了她的手，也定是偷偷地挠了萧璨的脑子。
　　好好的一个人，怎么一下子就傻成这样。
　　最后，尽管疑似被挠了脑子的那位有千百般不同意，楚怀影依旧如愿跟着她出了家门，满世界溜达，试图找到那个传说中的小鱼塘。
　　大概是苍天不负被挠了脑子的金毛犬，那个只存在于导演讲解中的神秘鱼塘居然还真的被她们碰到了。
　　只是…
　　楚怀影看着平静无彀，连个鱼影子都瞧不见的水面，突然陷入怀疑。
　　那个极度不靠谱的导演，真的不是诓她们的？
　　萧璨依旧处于脑子短路的状态，一心想着要给楚怀影补身体，四处寻找着可以用来捞鱼的东西。
　　当她目光扫过某个角落里不知是哪年遗落在此的底部破了洞的铁锅时，突然有了主意。
　　半个小时后，金毛犬不负所望，凭着一口除了破洞什么都没有的锅，成功捞上来两条勉强看的过眼的小鲫鱼。
　　她折腾得灰头土脸，用事先准备好的纱巾兜住鱼，眼巴巴看着楚怀影。
　　楚怀影终究没忍住，再次呼噜一把她的头，对着她笑了笑。
　　“走吧，再去看看蔬菜，晚上包饺子。”
　　两个人兜兜转转，又走了近一刻钟，终于找到了那片被连夜布置好的菜园子。
　　不料，有两个她们不想看见的人也在这里。
　　施晴和狄天彤正站在菜地旁边，你看我我看你，两个人都是一脸嫌恶，谁也不愿意纡尊降贵跑去从地里摘菜。
　　萧璨一看到这两个人就冷了脸，才被楚怀影哄好的脾气又上来了，开口就是嘲讽：
　　“呦，两位公主，站在这儿意念摘菜呢？可真是有本事。”
　　施晴和狄天彤被这话气得脸发绿，狄天彤没后台不敢惹萧璨，施晴可是敢得很。几乎是萧璨话音刚落，她那尖锐的嗓音就在林子里响了起来。
　　“哼，我可不像某些人，小门小户出身，没家世没背景，只好做个土农民，摘一辈子的菜。”
　　楚怀影听了这话，神色复杂地看了施晴一眼，悠悠开了口：“希望您永远都能保持如此乐观的态度，以后可千万别来找我们哭。”
　　“哦，要是被封杀了也不要来找我们，想当我们家的清洁工，您这智商都有些不够格。”
　　说罢，她拉着萧璨，从从容容走进菜园，指挥着萧璨拿了一些她们需要的蔬菜，施施然离开。
　　回到家中，萧璨依旧惦念着楚怀影刚刚说的话，兴致勃勃问她。
　　“你刚刚和施晴说的是什么意思？你准备动手？”
　　楚怀影动作细致地将蔬菜分门别类放好，偏头回答她：“不是我，是安姨。”
　　萧璨没想到会是这个答案，微微一愣。
　　“我妈？她要干嘛？”
　　楚怀影的手不能沾水，她没办法洗菜，于是继续指挥着萧璨在水龙头下洗菜，同时向她解释。
　　“安姨最近有点闲，想买个公司玩玩，顺便带几个新人。”
　　萧璨手上动作没停，表情愈发疑惑：“她干嘛？想复出啊？”
　　萧璨的妈妈安雅溪年轻时是中国红极一时的女星，斩获无数奖项，被誉为“最有灵气的影后”，直到现在娱乐圈依旧有人将她奉为女神。然而她在与萧父相爱后，就逐渐淡出娱乐圈，甚至很多人都不知道她早已结婚的消息。
　　“不是。她一直有这个想法，只是一直懒得行动而已。但是她最近发现一个好苗子，却因为性子倔得罪了人，至今被雪藏着。安姨替那姑娘可惜，动了帮她的念头。”
　　楚怀影不紧不慢地给萧璨解释清楚。
　　“所以你就向她推荐了施晴和狄天彤所在的天华？”萧璨终于明白刚刚她的话是什么意思，笑得眉眼弯弯。
　　“小小提及了一下而已，这家公司的确合适。”白切黑楚怀影微笑，深藏功与名。
　　“唔，我已经能够想到等施晴见到新董事后的脸色了。”萧璨大仇即将得报，心情好得不得了，全程翘着嘴角，“她不是借着傍上了现任董事作天作地吗？借着这段时间好好作吧，好日子过一天少一天了。”
　　突然间，她意识到了某件重要的事情，菜也不洗了，直勾勾盯着楚怀影看。
　　“我妈要收购公司，都没和我说过，你怎么知道？”
　　暴露了腹黑本性的楚怀影故作惊讶看着萧璨，继而慈爱地对她说道：
　　“这不是很正常吗，毕竟我是亲闺女，你最多是安姨亲手喂大的金毛。”
　　萧璨：“……”
　　她沉默，然后放下菜举起手，甩了楚怀影一脸的水。
　　待到全部准备妥当，萧璨和面，楚怀影被迫左手带着无菌手套，站在她旁边切菜。
　　萧璨海鲜过敏，这穷乡僻壤食材又少，她们只能将就着包一点素馅饺子，全当走个过场。
　　萧璨和着面，嘴巴依然不闲着，叽叽喳喳跟楚怀影絮叨。
　　“有鸡肉，一会儿再做个什么菜比较好？”
　　“要不熬鸡汤，用鸡汤煮饺子？”
　　“或者烤一下也可以啊，你喜欢吃哪种？”
　　楚怀影被吵得头晕，连忙打断她。
　　“煎鸡胸吧，其他的肉处理一下先放着，不然吃不完。刚刚你捞鱼的时候我找到一个百宝匣，一会儿你去打开，看看里面是什么。”
　　萧璨恰好和好面，把一个面团揉得圆滚滚放在案板上，跑去找百宝匣，整个过程来去如风，像个拧满了发条的小陀螺。
　　“一会儿你包饺子，我去把鸡处理了。记得手套不许摘，我会随时检查的！”萧璨手上忙活着打开百宝匣，人却扭过头去继续和楚怀影絮叨。
　　咔哒一声，盒子开了。萧璨满心期待回头看，结果被溢出来的气味呛得连打了两个喷嚏。
　　楚怀影听见动静，诧异地看向盒子。
　　“里面是什么东西？”
　　萧璨好不容易屏蔽了那股清新的味道，拨弄了下里面的东西，一脸复杂地开口：
　　“柠檬、橘子、薄荷叶…”
　　楚怀影：“……”
　　这哪是捡了个百宝匣，分明是捡了盒空气清新剂，怪不得萧璨被呛成这样。
　　“行了，用柠檬汁煎鸡胸好了。”萧璨揉揉饱受摧残的鼻子，把盒子里三样东西分门别类放好。
　　“盐和醋什么的调味料都在旁边架子上，你用之前记得试试味道，我出去把鸡料理了。”萧璨拎着鸡准备向外走，仍不忘提醒楚怀影一句，真真是操了十足的心。
　　“知道了，早去早回。”楚怀影正在搅拌饺子馅，听了这话，头也没抬，顺嘴回了一句。
　　而她说完，才后知后觉反应过来自己说了什么，动作突然一顿。
　　这种相处模式，像极了已经共同生活多年的老夫老妻…
　　她怔怔地出了神。
　　等到萧璨回来，楚怀影连饺子都包完了，正坐在桌边剥橘子。
　　百宝匣里两个橘子，其中一个已经被扒得光溜溜的，连脉络都被处理干净，一瓣一瓣摆好，像一朵盛开的花。
　　见到萧璨回来，楚怀影终于舍得抬头，把那个剥好的橘子向着她的方向推了推，轻声道：
　　“不用忙着做，洗洗手，把橘子吃了。”
　　萧璨没说话，睁大了眼睛看着她。
　　“看我干什么？”楚怀影瞥她一眼，“你不是喜欢吃橘子，又总嚷嚷懒得剥？现在替你剥好了，你还不满意？”
　　“满…满意，满意。”萧璨还是傻愣愣的，乖乖听话洗了手吃完橘子，得到楚怀影的揉头一次，然后傻愣愣地去做饭了。
　　直到年夜饭全部摆上桌，她还依旧是傻愣愣的。
　　楚怀影夹起一个饺子给她，见她还在出神，忍不住轻笑，在她头顶轻轻打了一下。
　　“想什么呢？”楚怀影将饺子塞进萧璨的嘴里，看了看她，笑了。
　　“萧璨，新年快乐。”
　　萧璨终于回过神，咽下饺子，回看楚怀影，也弯了唇角。
　　“楚怀影，新年快乐。”
　　这是一个没有喧闹，也没有灯火的新年。
　　外面没有烟花，没有笑语，整个世界皆是寂静。
　　炉上煨着鱼汤，文火包围了瓦罐，时而发出轻微的噼啪声响。
　　萧璨夹了一个饺子，添到楚怀影碗里去。筷子与碗沿相碰撞，传出叮当清响。
　　萧璨和楚怀影就这么默然无声地，伴着彼此，走进崭新的一年。


【正文】Chapter33.
　　经过新年这一天,萧璨明显感觉到楚怀影有了些许的不同。
　　这种改变并不那么温柔,她是个很敏感的人,又尤其善于从楚怀影的一举一动中捕捉微小的细节,因此，她几乎是在对方第一次避开她伸出的手时,就明白了一切。
　　楚怀影似乎…有点躲着她？
　　接下来几天的点滴细枝末节证明，这并不是萧璨最近状态过于失常而产生的自我否认。
　　无论是下意识伸出却又立即缩回的手、行走散步时明明无间却被刻意制造出的距离,还是明明一直看着她,却在对视时骤然躲闪的目光…
　　这一切的一切,全都无声地诉说着什么。
　　萧璨不是什么好脾气，她是个傲气又拧巴的人,她所拥有的一切让她有足够骄傲的资本。
　　楚怀影于她来说大概算是特例,她们相识太早，羁绊太深，以致于她甚至并没有将对方摆在普通朋友的位置上。
　　她会卸掉自己完美的妆,对着楚怀影撒娇卖萌耍无赖。在外，她是成熟知礼的优雅女王,可是在楚怀影面前,她就是一个没长大的孩子。
　　就像是…回到了家一样。
　　大概在她心里,楚怀影一直都是特别的吧。萧璨闷闷地如此想着。
　　她不是什么死皮赖脸的人，若是换了旁人，此刻她定然早就离开，与那个人再不往来了。
　　但是偏偏这个人就是楚怀影，如假包换。于是萧璨只能将将保下自己最后的一点颜面,像一个赌气的孩子，也不去找楚怀影说话了。
　　也只因为是楚怀影，她才会使用这种幼稚的方式无声反抗，而不是无动于衷地选择离开。
　　在接下来几天的活动中，因为楚怀影的冷待，萧璨就像是蔫了的小兽，整个人都怏怏的。
　　导演慧眼如炬，看出二人之间的暗流涌动，生怕这两尊大神闹翻了后面没法拍摄，在安排活动时都有刻意照顾她们。
　　就这样，两个各怀心事陷入僵持的“最佳cp”，迎来了她们第一个小假期。
　　第一期活动结束，摄制组需要几天时间制作节目。加上刚过完新年，还扣着人家就有些不大合适，导演干脆给这五队参赛者放了假，自己留在组里监制节目还未完成的部分。
　　得知这个消息时，刚刚下了大巴车的参赛者人人欢呼，像是突然得了特赦的无期徒刑犯，比赚了几千万都要高兴。
　　而萧璨却有些提不起兴趣。萧父萧母知道她和楚怀影都不能在家过年，早就收拾好东西出国旅游去了。请的佣人也被放了假，现在家里空空荡荡，一个人也没有。
　　若是按照以往惯例，逢年过节如果她和楚怀影其中一方家里没人，都是到对方家去过的。双方家长关系好，所以哪怕她俩小时候打得天翻地覆，该寄养依旧寄养，一直持续到现在还是如此。
　　但是今年…
　　萧璨抿唇，眼神若有若无地悄悄飘向楚怀影那边。
　　楚怀影正巧也在看她，二人视线相对，楚怀影一滞，躲开了萧璨的视线。
　　“…一会儿我有些事，不和你一起走了，车子你开走吧。”楚怀影低垂着眼眸，无人能够看清她的眼神。
　　萧璨一僵，觉得自己身体的某个部位似乎是被撕开了一个洞，冬日的冷风凛冽，毫不留情灌入她的胸腔，冷得浑身都麻木了。
　　她费力地想要笑一笑，然而她似乎有些难过，笑不出来了，只扯动唇角，对着楚怀影道：
　　“真巧，樊璐也有事找我。车你开走吧，樊璐会来接我。”
　　萧璨说不上别的，只是觉得自己好难过。她承认，自己的确在乎极了楚怀影，可她也必须承认，对方似乎并不是同样在意她。
　　楚怀影一向受萧母喜爱，这次他们出国旅游，绝不可能没有告诉过楚怀影。那么，她定然知道，萧家现在是没有人在的。
　　大过年的，萧家没有人，萧璨不去楚家，还能去哪？
　　可是楚怀影已经这么说了，这是明晃而赤|裸的拒绝。楚怀影不愿和她同路，甚至还可能是…不想让她去楚家。
　　想到这些，萧璨的心脏就酸痛得难受，让她几乎无法呼吸。
　　她颤抖着深呼吸几次，强制自己挤出一个并不怎么好看的笑，转身离开，再没看楚怀影一眼。
　　楚怀影也并不好受，现在她的心有些不大听主人的话，一见到萧璨便欢呼雀跃横冲直撞。她快要控制不住自己，忍不住地想要触碰她心心念念的那个人。
　　这样的她，怎敢再近距离接触萧璨？
　　楚怀影怕极了，她怕萧璨看破，怕萧璨反感恶心，怕萧璨像现在这般，再不回头地决绝离开。
　　她们的关系，进一步是天堂，退一步就是深渊万丈。
　　她恐惧着跌落悬崖，恐惧着万劫不复，所以她选择站住不动，躲起来，藏起来，在天与地相接的岛屿上仰望。
　　楚怀影眼前有些发黑，她昨夜依然没有睡好，加上没吃早饭，现今晕得厉害。大脑供能不足，让她没能深究萧璨刚刚那番话的合理性，竟信了这个蹩脚的借口，脸色苍白地离开了。
　　幸好是春节期间，路上车辆不多。楚怀影硬撑着一口气，疯了一般开车回家。
　　她一向冷静自持，从未想过自己也有一天会被情绪而左右。可如今她感觉自己像是海中溺水者，名为情感的滔天巨浪呼啸着，将她吞噬、淹没。
　　楚怀影的状态也因此变得更加糟糕，她攥了攥冰冷的手指，再度踩下油门。
　　那些不能说出口的情感尽数宣泄在汽车引擎的轰鸣之中，她独自开着车，飞驰向楚家的方向。
　　半小时的路程，楚怀影仅仅开了一刻钟就到达了。她停好车后，几乎快要支撑不住自己的身体，只能斜斜倚着门，手指轻颤着用钥匙打开家门。
　　楚父楚母依然在国外，没能回来，家里只有刚刚拍戏结束的楚怀景。她打开门，一眼就看见了坐在沙发上逗着奶茶玩的弟弟。
　　此时，她已经差不多用完仅剩的全部力气。她强稳身形，跌跌撞撞地走向沙发，而后一头栽了进去。
　　楚怀景察觉到自己姐姐的状态有些不对，揉揉奶茶的头，示意它出去玩。奶茶乖乖跑走，他这才偏头，凝眉看着楚怀影。
　　楚怀影似是感觉到了楚怀景投来的视线，但是还是保持着用手心捂着双眼的姿势，没有动弹。
　　良久，她终于放下了手，哑着嗓子问楚怀景：
　　“…有烟吗？”
　　她的声音竟已哽咽。
　　楚怀景微微一愣，没说话，从口袋里摸出一包烟，递给她。
　　从小到大，他从未见楚怀影抽过烟。
　　大概尼古丁的确能够安抚人的神经，楚怀影抽完一支烟，总算平静了一些，能够正常开口说话了。
　　自开车回家开始，她的嗓子就哽得厉害，如今已基本哑了，说话十分吃力。
　　“我…喜欢上一个不该喜欢的人。”
　　楚怀景刚刚陪着她一同抽了烟，此时碾灭烟蒂，沉着声音问她：“萧璨？”
　　楚怀影静默一瞬，终究还是轻轻地点点头。
　　“为什么不该喜欢？因为你们都是女人？”
　　这句话一下子戳到了楚怀影的痛点，她再度说不出话了，觉得嗓子里似乎卡了什么东西，酸酸胀胀的，快要无法呼吸。
　　她突然间有些想哭。
　　因为我们都是女人，因为她那么好，因为安姨和萧叔叔对我那么好…
　　在楚怀影小的时候，楚父楚母各自都太忙，总是要满世界的飞。彼时楚怀景刚刚出生离不开母亲，楚母只能把他带在身边，可楚母一个人无法照看两个孩子，楚父的团队又都是男人，照顾小女孩有太多不便。
　　所以楚怀影就被拜托给了隔壁萧家，她一年里的大部分时间是住在萧宅的。
　　萧母一向喜欢楚怀影，萧父也很喜欢这个乖乖巧巧的小姑娘，夫妻二人是把楚怀影当成自己亲闺女在疼宠，凡是萧璨有的，楚怀影就必定有，甚至她得到的会比萧璨还要多。
　　所以，现在楚怀影的心中更加难受。
　　他们将自己当成亲闺女爱护着，可自己却对萧璨起了这种心思…
　　她怎么对得起安姨和萧叔叔？
　　楚怀影连呼吸都是颤抖的，她再度点了根烟。
　　楚怀景知道她钻了死结，只能设法慢慢开导她：
　　“那你怎么知道萧璨究竟喜不喜欢你？若是她也喜欢你呢？”
　　楚怀影倚进沙发里，望着天花板出神。
　　“我不知道…”
　　也不敢知道…
　　“我觉得她也是喜欢你的，就算不喜欢，多少也对你有好感在。为什么不试试？”楚怀景回想了一下当初在片场时二人的互动，觉得这并非是楚怀影一厢情愿的单相思。
　　楚怀影闻言，蓦地眼眶通红。她咬紧了嘴唇，努力不让自己落下泪来。
　　若换做别人，楚怀影是一定会千方百计、不择手段也要让对方同样爱上她的。
　　但偏偏…这个对方是萧璨啊。
　　在楚怀影的心中，萧璨就是唯一那束能照亮她的光。
　　所以…如果萧璨取向正常，比起掰弯她，让她和自己一同走上这条无法回头的、见不得人的路，楚怀影更希望她能爱上一个像自己一样爱她的人，接受着天下所有人的祝福，平安喜乐地走过一生。


【正文】Chapter34.
　　而另一边,萧璨正游荡在大街上。
　　这边的郊区开发未半,市政府准备将此处建作居民区,项目已经开工,如今放眼望去，大片的空地上尽是堆积成山的水泥与沙土。
　　满目萧条,一个人也没有。
　　萧璨的脚步有些踉跄，她戴了副大大的墨镜,原是不想自己这副狼狈样子被娱记拍到,可她似乎太高估自己了。
　　她萧璨算个什么,凭什么有娱记拍她？
　　一阵强风从不知何方呼啸而来，裹挟了漫天的黄沙。周围树木寥寥,根本没有丝毫遮挡物,萧璨被直直拍了一脸的沙。
　　她吃了一嘴的沙子，被呛得弯下腰剧烈的咳嗽。
　　她咳得太凶，甚至咳出了眼泪来。
　　大颗大颗的眼泪打在墨镜的镜片上,又倾斜着滚落而下，滚进茫茫尘埃里。
　　萧璨终于止住咳声,她的嗓子和肺里都灼得厉害,吞咽时都会带来阵阵刺痛。
　　她也因着痛稍微清醒了几分,瑟缩到一棵还算粗壮的树下蜷着，给樊璐打电话。
　　刚刚她和楚怀影说樊璐找她有事来接她，其实都是扯淡的鬼话。
　　萧璨是个死要面子的，输人不输阵，她已经输了自己,那至少要保全最后的一点颜面。
　　但是现在看来，这点颜面她怕是都要保不住了，樊璐知道这事，能落井下石地笑话她半个月。
　　然而经纪人并没有十足地落井下石，樊璐带着朦胧睡意接通电话，一听明白情况，二话不说开车出来接她。
　　萧璨就保持着一个姿势蹲在树底下，一动也不动。
　　她是真的想不透、看不懂。
　　她和楚怀影相处时的一幕幕走马灯般地在她脑海里回放，自从在《当归》再次相见后，她们两个的关系就在不知不觉中变得越来越奇怪，直至走到今天的地步。
　　究竟是哪里出了问题呢？
　　萧璨被冷风吹得有些头疼，却依然固执地继续回想。
　　是因为试镜时楚怀影故意NG她两次的恶趣味捉弄吗？
　　是因为她哄着骗着将楚怀影灌醉的坏心眼报复吗？
　　萧璨想了又想，得出的结论让她心里塞满了说不清道不明的情愫。
　　——没有开端，没有缘由，她们两个一直保持着这种暧昧又隐秘的相处模式，仿佛她们…天生就该如此。
　　没过多久，樊璐的白色轿车以一种破关斩将的风驰电掣姿态飞速驶来，几秒钟就开过了萧璨几百米远，又一个急刹，带着几分迟疑的慢慢倒车回来。
　　樊璐这辆新保养过的车经过如此恶劣环境下的栉风沐雨，已经是饱经沧桑。她放下车窗，打量着脆弱无助的菟丝花璨，半晌，道：
　　“行了，上车吧，有什么事回去再说。听了你的电话，果果担心得要死呢。”
　　菟丝花舔了舔开裂的双唇，慢慢站起身，挪动着已经发麻的双腿，一点一点蹭到车边，坐进后排去。
　　樊璐看她坐好，仗着路面没有人更没有摄像头，公然违背交规，一个漂移转弯，全速往回开。
　　萧璨被猝不及防甩这么一下子，整个人差点滚下去，光荣磕了头。她揉着脑袋，也不颓废了，开嗓又是那个难伺候的小祖宗。
　　“干什么啊，弑君啊？”
　　樊璐对着后视镜，赠给萧璨一对冲天白眼，并没有什么好气地对她解释：
　　“当时接到你电话，果果都懵了，我本来都不想管你任你自生自灭，结果硬生生被那位祖宗轰出来了。”
　　“这一路上她夺命call我，几分钟一个电话，问我有没有接到你，什么时候能回去。我再不快点，她得急到喷火。”
　　萧璨听着，觉得有哪里不对。
　　“大过年的，你们怎么凑一起去了？”
　　自己出道一年多，影后还没拿到呢，自家经纪人就已经和助理搞在一起了？
　　樊璐难得的卡壳了一下下，生硬地跳过了这个话题，凶神恶煞地反问她。
　　“你呢？你怎么回事？不是和楚导上综艺吗？怎么又把自己折腾成这个样子了？”
　　萧璨再次听到楚怀影的名字，心脏无可避免的再度痉挛一下。
　　她那股子嚣张劲儿又落下去了，整个人都不太好，蜷起腿缩进后座，又装起鹌鹑来。
　　樊璐看她这副样子，大概也就抓到症结所在。她心里有了数，趁着红灯给纪果果发了短信，直接掉头换了方向。
　　萧璨看着，觉得不大对：“这是往哪儿走？我回公寓就好。”
　　“去我那。”樊璐再度翻了个白眼，以不容置喙的语气敲定，“放你回公寓？我怕明天再度打开你公寓的门，你尸体都凉透了。”
　　萧璨被怼得窒息，嘴唇动了动想反驳，但是由于心太虚，什么话都没能说出口。
　　不多时，车子停在樊璐公寓楼下。樊璐停好车，拽着鹌鹑璨往里走。
　　纪果果等得心里发焦，每过几分钟就要通过猫眼向外张望一次，可谓是眼巴巴地在等着萧璨来。
　　这一次她终于张望到人影出现，在看到走在前面的人穿着的熟悉大衣时，一颗忐忑不安的心才算是落回原处，急急忙忙给她们开了门。
　　“可算回来了，北郊这是什么鬼环境，风沙大到我看不清路。才跑这么一趟，新洗的车就又废了。”樊璐拉着萧璨进门，自顾自地脱掉大衣挂好，跟纪果果抱怨。
　　果果完全不搭理她，萧璨这副憔悴样子吓坏小姑娘了，果果又是担心又是心疼，净绕着她璨姐转圈圈了。
　　“她没事儿，不用一惊一乍的，就是玻璃心犯了，拿杯凉水泼一脸就能恢复。”樊璐坐在沙发上歇着。她是十足十了解萧璨的，现在对方是个什么情况，她一眼可知。
　　“你这样我可是会吃醋的。”
　　说罢，她一把揽住前后打转的纪果果的腰，把她拽得跌坐在自己腿上，吧唧一下就在对方嘴角亲了一口。
　　神游天外的萧璨和正围着萧璨嘘寒问暖的纪果果同时懵逼。
　　果果最先反应过来，一张小脸红得快滴血。她欲挣脱，却被樊璐紧紧箍住，动弹不得，只能用脚去踢对方的小腿，虽然力道小得像是奶猫在挠。
　　“干什么呢，赶紧放开，璨姐还在呢！”她一边小声对着樊璐急，一边偷偷看萧璨的反应。
　　萧璨大概是真的太过震惊，依旧在懵圈中，没反应过来。
　　“管她干什么，咱们好好谈恋爱，又没碍着她。”樊璐不置可否，“再说了，她不也是喜欢女人吗？”
　　“对吧，萧璨？”
　　平地一惊雷，把纪果果炸得更懵了。
　　萧璨倒是被炸回神了，她叹了口气，也坐到沙发上，端着果果小姑娘刚刚递给她的温水一饮而尽。
　　“你祖上是算卦的吧…”她小声哔哔。
　　“呵，早就知道你和楚导总有一天得弯成一对。”樊璐一脸王之蔑视，揉了揉怀里果宝宝的头发。
　　果宝宝呆呆的，懵成只小仓鼠，满脸震惊看向萧璨。
　　“璨姐，你…你喜欢楚导？”
　　萧璨那将要放下杯子的手顿了顿，苦笑一声，承认了。
　　果宝宝目瞪口呆，结结巴巴继续问道：
　　“那…楚导对你呢？”
　　樊璐轻笑，拈起一颗樱桃堵住仓鼠的嘴。
　　“她若是知道，现在就不会在这儿了。”
　　萧璨被一秒看穿，莫名地有些发臊，在心里继续哔哔。
　　怎么就你知道的多呢…
　　樊璐叹气，萧璨此人平时比谁都凶比谁都胆大，结果这种时候也同样比谁都怂，不知道是什么脑回路构造。
　　感叹一下自己摊上这么个祖宗后，该开导还是要开导的。她放柔声音，轻声问萧璨。
　　“究竟是怎么回事？”
　　萧璨此刻找到救星，噼里啪啦把最近的事情倒豆子般全部说出来。
　　她越说越委屈，直到最后说到今天回家的事，她更是抽着鼻子，眼圈儿都红了。
　　樊璐全程沉默地听她说完，重新为她倒了杯水，旋即双手抱胸，面无表情开启教育模式。
　　“我觉得未必是你想的那种情况。楚导是什么性子，她要是不待见你，完全能把你当空气看，还干嘛没事偷看你？”
　　“况且就之前的互动什么的来看，她很大可能是对你也有感觉的，只是可能一直以为自己是个直的，有点不能接受而已。”
　　一番话下来，樊璐看着萧璨将信将疑畏畏缩缩的样子，对她翻了今天的第三对白眼，打个响指拉回旁边纪果果的思绪，问她：
　　“你这几天不是一直守着直播间在看吗，加上刚才你璨姐的小学生式叙述，得出什么结论了？”
　　在萧璨刚开始说的时候，纪果果就成功从樊璐的腿上蹦下来，一点一点挪到萧璨的身边去陪她坐着。此时听见自己亲女友问话，纪·cp粉·果果眨眨眼，双目放光。
　　“完全是天造地设的一对啊！！你们都这样了为什么还不在一起！！为什么！！”
　　樊璐早就猜到会是这个答案，双手一摊，看向萧璨。
　　“当局者迷，你大概是还没有意识到之前你们的互动究竟有多暧昧，又暧昧得多么浑然天成。”
　　“说实话，我之前一直觉得你俩就是一对儿，早就在一起了，只是深柜而已。”
　　萧璨还是不大相信：“可最近几天她一直躲着我…”
　　樊璐又喂了果仓鼠一颗樱桃，以同样的方式第二次堵住了cp粉即将打开的话匣子。
　　她皱眉，盯着萧璨。
　　“你现在的心态有些崩，萧璨。”她一针见血，直白地戳到对方的内心深处，“因为前几天她的躲闪，你怕了慌了，满心的忐忑与自我怀疑。今天各自回家这件事是压倒你的最后一根稻草，我已经能够看见你碎了一地的玻璃心了。”
　　萧璨一言不发。
　　“换个角度想一想。”樊璐换了个舒服的姿势，试图粘合萧璨那颗稀碎的小心脏，“楚怀影躲你，就一定是因为她看穿你喜欢她，将躲避作为一种变相的拒绝吗？”
　　萧璨抿唇，她的确是这么想的。
　　樊璐叹气，玻璃心碎得太厉害，拼不上了，只能简单粗暴直接换颗钢化玻璃的了。
　　“给你说说我和果果吧。”
　　萧璨也的确好奇这两个人究竟是怎么搞在一起的，于是睁大眼睛，仔细听着。
　　“你以为我们是才在一起不久的，其实错了，我们交往六年了，公开和父母出柜都接近两年了。”
　　“果果家和我家是邻居，我俩也算是青梅竹马吧。因为她比我小那么几岁，所以在很多事上，我都会照顾她一点，就跟养亲妹妹一样。”
　　“我一直是以果果的姐姐这一身份自居的，那时候她在我心里就是一没长大的小丫头，天真烂漫，活泼极了。”
　　但是直到那个暑假，樊璐自外地大学回家，可还没等她进居民楼，就在小区的花园里被一个姑娘抱了个满怀。
　　小姑娘一袭白色碎花裙，盈盈细腰不堪一握，两条雪白的小腿露在外面，又细又长。
　　抱住她后，姑娘笑弯了眼睛，脆生生喊她。一声璐璐姐，简直甜到人的心坎里去。
　　樊璐的心突然疯狂跳动起来。
　　“那个时候我才恍然发现，小丫头已经长大了，是个大姑娘了。”
　　“而我…爱上她了。”
　　“养了十几年的妹妹，就过了半年后再见面，居然爱上她了。你说这扯不扯淡？我发现后，都想替她爸她妈还有她抽我自己几巴掌。”
　　樊璐回想过去，满脸甜蜜而无奈的笑。
　　“那时候我自己都受不了了，我知道自己是个弯的，但不知道自己不是个东西，多少年的妹妹都惦记上了。”
　　“但是感情这东西啊…真的不是意志能够控制的。”
　　“那段时间，我就像疯了一样，满脑子都是她。她给我一个眼神一个笑，我都想上去强吻她。”
　　“你说说，就这个样子，我怎么敢再接近她？万一我一个冲动做出什么事情，要怎么收场？”
　　“所以我只能躲着她，用尽借口逃避与她独处，同时在形形色色的遮挡下几近贪婪地看她。那个时候的我，是真的很像个偷|窥|狂。”
　　“结果有一天，这丫头憋不住了，大晚上跑过来跟我表白。我这才知道，丫喜欢我好几年了，一直不敢说，之前花园里抱我那次，就是预谋好了故意撩我呢。”
　　萧璨万万没想到一向软萌羞涩的纪果果还能有这种操作，满目震惊看向她，果果被揭了老底实力害羞，把头埋在靠枕里装鸵鸟了。
　　回忆完过去，樊璐引入正题：
　　“所以，我觉得楚导并非是不喜欢你。她可能是突然发觉自己竟然喜欢上青梅竹马，一时不大能接受，觉得自己实在不是个东西。”
　　“也因为如此，她不敢和你有过多接触，生怕自己的那点小心思被你看出来，两个人从此玩完。”
　　樊璐分析完，不忘补上一句吐槽：“结果俩傻子脑电波没搭上，一个玻璃心，一个怂成狗，完美演示了一波BE操作。”
　　不得不说，樊璐祖上大概真的是算卦的。
　　萧璨听完，也觉得此等解释异常合情合理，心里的希冀又悄悄冒出了头。
　　——万一真的是像樊璐说的这样呢？万一她真的也喜欢我呢？
　　她的眼睛里重新出现光芒。
　　樊璐见状，知道自己这是换心成功了。新的这颗不仅活蹦乱跳，而且还是加强钢化版，禁得住折腾了。
　　“想通了就滚蛋，该去哪儿就去哪儿，别在这儿碍眼。”
　　语气凉凉，开始轰人了。
　　萧璨破天荒地没怼回去，她现在一颗心已经完完全全飞到楚家去了，只恨不得自己能拥有哆啦A梦的传送门，只要跨进去，一秒就能出现在楚怀影面前。
　　她向着樊璐和纪果果道了谢，顺带拿走了樊璐的车钥匙，火急火燎就要往楚家扑。
　　她脑海中交错浮现出的全是楚怀影的脸，清冷的、嘲讽的、柔和的、还有对着她微微失神的…
　　嗟我怀人，置彼周行。
　　萧璨现在什么都不管了，哪怕是天崩地裂，她也要去见楚怀影。
　　.
　　这是萧璨车技最爆棚的一次，她愣是把汽车开出飞机的效果，带着呼啸的风与漫天尘土一路开到楚家。
　　楚家冷冷清清的，连个佣人都没有。萧璨此时昏了头，也没觉出反常，见无人替她开门，索性自己动手。
　　她是有楚家的钥匙的，甚至楚家别墅里还有她专门的房间，现如今她来楚家，也和回自己家没什么两样。
　　打开门，她就和楚怀景打了个照面。
　　二人具是一愣。
　　楚怀景才安抚住楚怀影的情绪，后者上去要洗澡，结果楚怀影前脚刚上楼，她心里那位后脚就跟着到了。
　　“怎么了？”楚怀景有心套萧璨的话，装作不知情的样子问她。
　　“楚怀影呢？”
　　萧璨可懒得废话，她满心满眼都是某人，别人在她这里统统没有存在感了。
　　“一回来就情绪不对，说自己喜欢上一个不该喜欢的人…哭了一会儿，上楼洗澡了。”
　　楚怀景实力卖姐，含糊其辞的几句话下来，把楚怀影费尽心思藏了好几天的东西抖落得一干二净。
　　至于哭了一会儿？楚怀景深谙“会撒娇的孩子有糖吃”这一道理，适当地把事实…夸大了那么一点点。
　　萧璨闻言一愣，随后一股欢欣雀跃涌上她的心头，像是烟花一样在她心里砰砰爆炸着。
　　所以说…楚怀影也是喜欢她的吗？
　　她感受着这种莫大的喜悦，整个人都要飞起来了。于是直接将楚怀景晾在原地，三步作两步跑上楼，把楚怀影的房门敲得震天响。
　　萧璨到的时间实在太凑巧，楚怀影才回房间没多久，才刚刚换好睡衣，就听见了敲门声。
　　这种敲门方式着实不是楚怀景的风格，楚怀影迟疑一下，打开门。
　　门口站着一个她万万没有想到的人。
　　因为跑得太猛，萧璨的脸微微有些发红，呼吸也不那么匀称，眼睛却是晶亮的，一动不动盯着楚怀影。
　　楚怀影被看得心跳节奏都乱了，又生怕被看出端倪，整个人僵成蜡像。
　　“你…你怎么来了？”
　　见到楚怀影，萧璨的心蓦地平静下来，她弯眸，想要逗一逗冷淡的楚女神。
　　“因为我听说了一些事情。”
　　楚怀影心里一咯噔，呼吸都要静止了。
　　——她知道了？该怎么办？她会不会感到恶心？从今以后，我们两人就要形同陌路了吗？
　　楚怀影心里那个结实在是系得有点太死，以至于她满脑子的悲观想法，完全不记得还有“对方也喜欢自己”这种可能性存在。
　　“我才知道，我的经纪人樊璐和我助理纪果果居然是一对，两个人在一起已经六年了。”
　　她果然还是知道了。
　　听着这种似乎话里有话的暗示，楚怀影的心直直地往下坠。
　　“听说刚开始樊璐发现自己喜欢果果时，觉得自己是个连妹妹都不放过的变态，自我厌恶了好一阵，很长一段时间都躲着果果。”
　　“我还听说，现在有个人同样采用了这种方式，缩在壳子里，疯狂躲着我。”
　　萧璨看着楚怀影几度变化的脸色，觉得上午被她扔在北郊吃风的仇总算报了。
　　她眉眼弯弯，眼睛里都漾着一种名为温柔的水光。
　　“楚怀影小姐，听说你——喜欢我？”
　　楚怀影的脑子里轰的一声。
　　她的脸色蓦地变得苍白，几乎要站不住。
　　“我…”
　　她想要解释什么，却一句话也说不出口。
　　“告白或是解释，给你五秒时间，你要选择一种告诉我，否则我就要走了。”
　　萧璨意识到楚怀影的心结已经太严重，有意逼迫楚怀影，一定要她亲口说出来才行。
　　楚怀影慌了神，愣在原地，大脑一片空白。
　　五秒时间到，楚怀影没有动作。萧璨定定看了看她，转身就走。
　　电光火石间，楚怀影心里的顾虑枷锁通通消失了。她只知道自己喜欢面前这个人，自己不想让她就此离开。
　　楚怀影一把抓住了萧璨的手腕。
　　萧璨站住，却没有回头。
　　楚怀影抓着她的那只手缓缓下滑，轻轻地勾住了萧璨的手指。
　　旖旎、暧昧，又缱绻。
　　“我喜欢你。”
　　楚怀影哑着嗓子，终于说出了这句话。随后，她或是怕不够郑重其事，又把自己的话重复了一遍。
　　“萧璨，我喜欢你，喜欢得不得了…”
　　“你可不可以，和我在一起？”
　　萧璨倏地笑了。
　　她转过身，手指微动，让两个人的手变成十指相扣的姿势，紧密无缝。
　　她说：“好啊。”


【正文】Chapter35.
　　楚怀影懵住了。
　　她万万没想到会是这种回答,一下子不知所措,只紧紧扣住萧璨的手。
　　萧璨就那么看着楚怀影,眉眼间的缱绻温柔几乎使楚怀影沉溺其间。
　　楚怀影心一颤,情不自禁地凑上前，轻轻触碰萧璨的唇——
　　“抱歉,麻烦停一下。”楚怀景无波无澜的声音在楼梯口响起。
　　楚怀影：“……”
　　她转头，面无表情地看着自己的倒霉弟弟。
　　楚怀景丝毫不惧,同样面无表情看回去：
　　“我需要出门一趟。”
　　“哦,需要姐姐帮你收拾小书包吗？”心情十分不美丽的楚怀影反唇相讥。
　　多大个人了,出个门还要和姐姐打报告？
　　“回来的时间不一定。短则一周，长则一月。”楚怀景听出楚怀影在嘲讽自己,面不改色怼回去,“希望你们不要忘记家里还有只需要喂食的狗崽子。”
　　楚怀影闻言一滞，她只顾大号奶茶，完全忘记还有一只小号的正牌奶茶的存在…
　　萧璨听得发笑,一边把智商暂时掉线的爱人往房里推，一边给楚怀景回话：
　　“我们这几天不出门,会照顾它的,过几天我妈他们回来就送过去。”
　　楚怀景点点头,他实在赶时间，再次和二人打了招呼便离开楚家，连行李箱都没有拿。
　　送走楚怀景，萧璨这才折回房间，试图和自己刚刚上任的爱人交流一下感情。
　　她在房间里溜达了一圈,竟然没看见人，她愣了一下，十分不确定地把目光投向卫生间的方向。
　　结果，卫生间玻璃上朦胧的雾气和里面传出的隐约水声告诉她，她的楚导演，的的确确是在里面。
　　萧璨突然想起，自己刚到的时候，楚怀景说了句什么来着？
　　哦，是楚怀影要洗澡，所以让她快一点上去。
　　所以…
　　萧璨咂摸了一下，仍是不大敢相信。
　　刚刚还气势汹汹要亲自己的楚怀影，在智商上线后，洗澡遁了？
　　她站在卫生间的门口，满脸都是不可置信。
　　“啧，刚刚的表情还像是要吃了我呢，转过头立马怂了…”
　　萧璨趁着水声干扰了楚怀影的听觉，站在门口对她展开了惨无人道的疯狂嘲笑。
　　不过也不要紧，反正，时间还长…
　　.
　　等到楚怀影擦着头发走出浴室，萧璨已经不知道跑到哪里去了。
　　她微微皱了下眉，迈步朝着旁边的卧室走去。
　　旁边这间是萧璨的卧室，萧某人虽然皮得上天，在长辈面前却乖巧无比，又懂礼貌又嘴甜，在楚家颇为受宠。
　　楚父楚母养了一儿一女，结果这姐弟俩一个赛一个冰山，在家里比着制冷。这样一来，活泼可爱的小太阳璨自然成了二老的开心果，地位比亲儿女都高。
　　这间卧室就是楚母特意为萧璨准备的，所有布置都是按照她的喜好来，就是希望萧璨能在这里多住些时日。
　　楚怀影推开门，果不其然看见了小太阳璨。
　　萧璨正舒服地窝在床上，看样子是在给谁打电话，聊得颇为开心，咯咯直笑。
　　“是谁？”楚怀影坐到床边擦头发，顺嘴问了一句。
　　她们从小一起长大，朋友圈子几乎是重合的，因此这个看上去像是窥探他人隐私的问题，由楚怀影问出来就毫不逾距。
　　“我养母，你亲妈。”萧璨和萧母正聊着天，闻言头都没抬，招呼道，“正好你洗完了，一块来视频啊，你亲妈想你了。”
　　是安姨。
　　楚怀影擦头发的手僵住了。
　　萧璨半天没有得到回应，疑惑地抬起头。
　　楚怀影坐在那里一动不动，脸色苍白，右手紧紧地抓住擦头发用的毛巾，用力到连骨节都泛起青白色来。
　　湿漉漉的头发垂在她的脸侧，淌下一条蜿蜒的水迹。
　　萧璨收回目光，神色如常地继续和萧母说话。
　　“看来不止你，奶茶也挺想你亲闺女的，坐她腿上撒泼不让走了。改天再视频吧，也不差这么一会儿，我先去把你亲闺女救出来。”
　　说罢，她直接挂断了通讯。
　　“…怎么了？”萧璨放下手机，轻轻坐到楚怀影的旁边去。
　　楚怀影在得知视频被挂断后，状态恢复了些，但是看上去依旧不是很好。
　　她咬咬唇，不说话。
　　萧璨知道她这个毛病，但凡是心情不好，先是皱眉咬唇，接下来就什么东西都吃不下去，最后会整夜失眠。
　　现在看对方又有这个兆头，萧璨立刻急了，强行扳过楚怀影的脸，用拇指压住她的唇，不许她再咬。
　　“别这样。和我说，怎么了？”
　　楚怀影被唇上温热惊住一瞬，眸中情绪难辨。
　　“…对不起。”
　　萧璨被着实这句话吓了一跳，一阵刺骨的凉意缓缓攀上她的脊背。
　　她舔了舔唇，声音干涩地问她：“你这话…是什么意思？”
　　她突然有些害怕了。
　　她怕对方要反悔与她分开，怕这一切都只不过是北郊枯树下的自己的一场梦境。
　　“你明明可以有更好的人生。”楚怀影以一种温柔到近乎虔诚的目光注视着萧璨，“是我把你拉到这条路上，可我竟然…坏心地想让你就这么陪我一起走。”
　　萧璨的心落回原位了。
　　她刚刚敛声屏息，一脚站在悬崖边，像个垂死的病人一样等待医生的最终宣判。结果医生一脸肃穆盯她半天，告诉她“对不起是我误诊，你没病没灾好好的”…
　　可想而知她现在究竟是何心情。
　　萧璨觉得自己有点想打人，她发泄一般地照着楚怀影脖子就是一大口。
　　楚怀影被咬，闷哼一声，没有推开她。
　　萧璨咬痛快了，这才没好气地对着楚怀影道：“你觉得这样特别对不起我？”
　　楚怀影认真思考了一下，然后斩钉截铁回答：“没有。”
　　……狗东西。
　　萧璨沉默片刻，面无表情继续问：“觉得特别对不起我爸我妈？”
　　这一次，楚怀影不说话了。
　　萧璨心中暗叹一口气，总算是找到症结了。
　　她放柔声音，轻轻揉了揉楚怀影的头。
　　“你没有什么对不起他们的。”
　　“强扭的瓜不甜，一个巴掌拍不响，如果说对不起，应该是我最对不起他们，没能坚守本心，让楚妖精勾了魂。”
　　说到这里，她轻笑一声，啄吻了一下楚怀影的唇。
　　“我明白我自己，我想要和你一直在一起的。出柜是迟早的事，你有精力去愧疚，不如想一想到时候怎么跟爸妈们说。”
　　楚怀影听到这里，猛然一怔，一双漆黑深邃的眸子一眨不眨地盯着萧璨。
　　萧璨被看得有些脸红，假模假样地咳了一声掩饰尴尬，继续说下去。
　　“…反正我妈惦记你也不是一天两天了，总闹唤着想把你拐萧家去。这下正好，以后你就真的是萧家的人了。我…唔…”
　　萧璨的话还没来得及说完，后半段就全数被堵了回去。
　　发丝交缠，呼吸相错，十指紧扣。
　　这是一个真切的亲吻。
　　结发与君知，相要以终老。
　　萧璨被吻得晕晕乎乎，恍然间如此想着。


【正文】Chapter36.
　　萧璨就这么被楚怀影压在床上,吻得天昏地暗。
　　楚怀影亲得又凶又急,活似在啃人。萧璨换不过气来,几乎要窒息。
　　待到楚怀影终于舍得放开,她已是被吻得七荤八素找不到北，瘫在床上急促地喘息。
　　楚怀影却似乎并没怎么失态,只恋恋不舍地埋首在萧璨颈间磨蹭几下，被对方无情推开后,就恢复了平日的清冷样子。
　　但不知是否因为关系转变,在萧璨眼中,她的这般神态中竟也隐约流露出些许撒娇与亲昵来。
　　萧璨终于喘匀了气，可是依旧微眯着双眸仰面躺着,懒懒散散不想动,只摸索着用右手牵住楚怀影，十指相扣，不放手了。
　　两人就保持着这样的姿势,楚怀影的拇指摩挲着萧璨的手背，良久,低低开口：
　　“我…突然有一个想法。”
　　楚怀影在圈里素有鬼才之称,她所选择的题材向来新颖,又总能恰到好处地抓住人们的心，因此只要是她导演的作品，无一例外，口碑都十分好。
　　此时鬼才有了灵感，若是真的写成剧本,定是又要在娱乐圈掀起一股风潮。
　　萧璨对此好奇得很，也不发懒了，一骨碌从床上坐起来，蹭到楚怀影身边。
　　“你说，我听着。”
　　楚怀影抿唇，没有立刻说明自己的想法，而是拉着萧璨下床，走到她专用的书房里。
　　楚家别墅很大，房间数不胜数。楚怀影又是个作家兼编剧，需要一个安静的创作环境，因此她直接在卧室和旁边房间之间的墙上开了个房门，将旁边屋子作为书房占用了。
　　楚怀影拉着萧璨进入书房，把撒娇耍赖不肯好好走路的璨三岁安置在沙发上，转身从书柜里抽出一个档案夹递给她。
　　萧璨微微有些疑惑，解开封皮上缠绕的线，打开卷宗。
　　“其实这个剧本我很早以前就有构思，想拍成电影，借这个题材冲一下最佳导演和最佳影片的奖项。资料已经搜集得差不多了，可是大纲却删删改改，始终未能敲定。”
　　“我想要拍的是有关校园霸凌以及农村女性地位的主题，其实年初我就已经带着剧组采集过素材，但因为一直没能完善好剧本，所以就这么搁置了。”
　　萧璨闻言，轻轻抽出卷宗里的第一份资料。
　　那是一张个人信息表，在贴附的一寸证件照上，一个看上去文静且瘦弱的姑娘对着她拘谨地微笑。
　　“这是剧本中校园霸凌故事里主人公的原型，夏雨婷。”
　　“夏雨婷的父母在她初中时因公殉职，她跟着奶奶生活，已经没有旁的亲人了。”
　　“奶奶身体一直不好，在得知儿子死讯后又得了一场大病，抚恤金花得七七八八，她的退休金又微薄得可怜，养活她们祖孙俩都捉襟见肘，可夏雨婷即将初中毕业了。”
　　“雨婷是个成绩很好的孩子，也乖巧聪明，可是因为没钱交学费，眼看着只能放弃学业。”
　　“这时，她父母的事迹登报，某富商看到后，自愿出钱资助夏雨婷读书，还好心将她转学到当地最好的学校去。”
　　萧璨已经猜到接下来的事情了，她轻轻地把资料翻到下一页，上面的那些照片和文字触目惊心。
　　“富商本是好心，结果办了坏事。夏雨婷是插班生，进不去实验班，只能被安排在择校班。那个班里都是交钱走后门进校的差生，学习差不说，个个仗着家里有钱，胡来得很。”
　　“他们早就形成了自己的小团体，夏雨婷一个没背景的孤儿，没有人愿意接受她，她哪个圈子也融不进去，备受排挤。”
　　“夏雨婷在学校过得艰难，却也拉不下脸去麻烦于自己有恩的富商。在她心里，能够重新得到上学的机会就已经实属不易。”
　　“这帮学生一开始还只是开玩笑吓唬吓唬她，见她忍气吞声什么都不说，胆子也就大起来，每天变着法的作弄她。到后来，掌掴、泼水、拳打脚踢，都已经是家常便饭。”
　　萧璨手里正捏着一张夏雨婷初中时的生活照，照片上的小姑娘捧着一束雏菊花，笑得比太阳还要美。
　　可是在高中时期的照片，小姑娘灿烂的笑不见了，眼中只剩下死气沉沉。
　　她心里酸酸涩涩，说不出话来。
　　楚怀影察觉到了她的情绪变化，停顿了一下，坐到她身边去，揽着她的腰将人带到自己怀里，支撑着她的重量。
　　萧璨也因为楚怀影的这一举动内心缓和不少，偏过头在对方唇上啄吻一下，示意她继续说。
　　楚怀影却终究顾忌了萧璨的情绪，把那些欺凌事件含糊带过，只捡着结果同她说：
　　“她受不住了，在网上匿名发贴，被我们看到。我就带了人找过去，和小姑娘聊了聊。”
　　“后来富商也知道了这件事，觉得自己帮了倒忙，内心过不去，再度给夏雨婷转学。这次的学校风气很好，雨婷过得还算不错。”
　　“前几年我建立了一个基金会，每年都会拿出款项存进去，用于各种慈善事业。这次的夏雨婷正好符合要求，我就帮她登记了一下，以后她和奶奶每个月都能从基金会拿到一笔钱，足够她们生活。”
　　“也算是尽我所能，让小姑娘过得好一点吧。”
　　至此，萧璨有些明白为什么楚怀影会那么穷了。
　　按理说，她一个颇有知名度的导演，每部片子的收视率和票房也不低，赚的钱应该不会少。
　　可这次和施晴的解约，她竟然连八百万都拿不出来，家底薄得可怜，着实与身份不大相符。
　　但是，若是她在已经将大部分流动资金投进《当归》的制作后，又拿出仅剩不多的钱救济贫困生，那么资金问题就可以解释了…
　　萧璨的心软得一塌糊涂，忍不住拉着楚怀影又亲了亲。
　　昏君影没能把持住，拉着妖妃璨疯狂索吻，二人又胡腻了十多分钟才勉强分开来。
　　昏君拉着妖妃的手又摸又亲没完没了，妖妃无奈，随她闹自己，空闲的手抽出了第二份资料。
　　“唔，这是什么？”萧璨看见A4纸上面贴着的乡村的照片，不由得疑惑。
　　然而楚怀影却一反常态地沉默了，也不再作弄萧璨，只是紧紧扣住她的手。
　　气氛突然压抑起来，萧璨明白其中定然发生了什么她不知道的事情，但是看着楚怀影这个样子，她有些不敢去问。
　　“算了，谅你也没那个胆子背着我藏小情儿。”她拽着对方的手摇了摇，跟她开玩笑，想要揭过这个话题。
　　楚怀影却在此时开口了，她把头埋在萧璨颈间，掀开了心中那破旧而腐朽的书页，闷声说出那段让她一生都难以忘怀的、残酷的往事。
　　“这个村子叫源明村，坐落于极偏僻的乡村地区，经济十足落后。那里没有学校，没有医院，连电都是奢侈品，那里的人一辈子没有接受过教育，从出生起就困在那个小牢笼中，耕作务农、娶妻生子、寿终正寝，终生没有离开过村子。”
　　“由于封闭落后，村子里大多人家都是近亲结婚，这也导致他们的遗传病发病率大大提高。”
　　“而在我们为村里每个人都做了全面检查后，发现他们身上的确存在遗传病。那是一种十分罕见的Y染色体遗传病，具体症状为男性胎儿存活率极低，大多是死于母胎或是早夭，即使顺利长大，也是疾病缠身。”
　　“但即使如此，全部人口仅约三百人的源明村里，竟也有近半数的男人！”
　　普普通通一句话，萧璨听得毛骨悚然。
　　男性存活率那么低，村里竟然还有着一半的男性，而健康无疾病的女人，居然仅占半数…
　　萧璨不敢继续想了。
　　楚怀影攥紧萧璨的手，缓慢而艰涩地继续说下去。
　　“我们本来是不知道这个村子的，因为它实在太过封闭，又不通网络，简直是与世隔绝的存在。”
　　“但是…有一个女人，不知用何方法拿到手机，跑了一天才找到信号，胡乱拨了一个求救电话。”
　　萧璨心中一凛。
　　一个出生于贫穷乡村的女人，怎么会拥有手机，又怎么会打求救电话？
　　除非…她根本不是那个村子的人。
　　“电话恰巧打进我们组里灯光师的手机，山里信号太差，女人又极度惊慌，断断续续近一个小时，灯光师才得知了她的情况。”
　　“那个女人，是被拐卖后，卖进村子当媳妇的。”
　　“村里人不知道什么是遗传病，只知道村里太久没有男娃出生，认为是村里的女人没本事，生不出男孩，所以几家筹了钱，联络上一个人贩子，要买个大城市里的有文化的姑娘。他们觉得城里女人都有本事，个个能生男娃，和村里的不一样。”
　　萧璨听着，指尖都发凉。
　　“那女人被卖过去，才知道她要嫁的那个人是有老婆的。但是因为连续四胎生的都是女孩，地位越来越低，已经沦落得像他们家的保姆一样了。”
　　“这些都是她未来的婆婆告诉她的，原意是要提点她，让她争气生儿子。可这个姑娘在他们家住了好几天，竟是只看见了一个七八岁的小女孩！”
　　“她心中疑惑，故作乖巧地去问婆婆，结果婆婆告诉她，除了大女儿被留下养着做活，后面生下的三个女婴，都活生生地被掐死了！”
　　萧璨觉得仿佛有人扼住了自己的脖子，她呼吸困难，如堕深海。
　　楚怀影再度回想起这段往事，同样心中难受，只能紧紧抱着爱人，感受着她身上的气息，才能勉强平复心情。
　　“姑娘听了这话，怕得要命，几次想要逃跑。但是在多次逃跑被抓回来毒打后，她学乖了，装作顺从，降低村里人对她的戒心。”
　　“很快，她怀孕了。那户人家狂热地坚信城里女人能生男孩，对她百般照顾，每天嘘寒问暖无微不至。”
　　“但是不出意料，她这胎是个女孩。婆婆见到，当即冷了脸，还不等接生的人给孩子裹上布，直接扔在地上，当着姑娘的面，摔死了。”
　　“毕竟是自己十月怀胎生下的孩子，就这么被摔死在自己眼前，姑娘哪受得住，又是刚刚生产过，身子虚，直接晕在了床上。”
　　“等她醒来，婆婆待她的态度就全然不同了。每天对她横眉冷对不说，还要求依然在月子里的她下地干活。”
　　“她知道，这样下去，自己迟早会死在这个地狱里，于是她开始暗暗筹划，准备逃跑。”
　　“然而没等逃跑，她就再次有了身孕。这一次这家人显然没有那么在意这个孩子了，对她的看护也宽松许多。她找到机会，拿着之前偷偷藏起来的手机，跑出大山，打了那通求救电话。”
　　萧璨听到这里，稍稍攥紧了楚怀影的衣袖。
　　“那…后来呢？她怎么样了？”
　　“…死了。”
　　“啊…”萧璨觉得这虽在意料之外，却也在情理之中，但还是免不了惊讶且惋惜，“她是…怎么死的？”
　　“我们费了好大的功夫才找到这个村子，在沟通谈判一周后，村长终于允许我们进村采集资料。”
　　“到村子里，灯光师干的第一件事就是找到那个姑娘描述里的那户人家，询问他们姑娘的下落。”
　　“电话当时突然中断，随后就再也打不通了，自那之后，姑娘就再没联系过我们。我们不知道她究竟怎样了，只能旁敲侧击地询问，希望她成功跑出去了，或者是还好好地在村子里，我们就能把她带出去。”
　　“结果那户人家听了此事就一脸晦气地闭口不谈，最后还是他们家的女儿告诉我，那个姑娘在山脉里走了两天，饥寒交迫昏倒，被邻村的人发现，又送了回来。自那之后，她就被囚在房间里，再不许外出。婆婆待她极差，很多时候连饭都不给她吃。”
　　“最后生产时，因为营养不良加上月子时过度劳累留下的病根，她难产了，血流得遍地都是，眼看人就要不行了。而这家人知道她这胎生的又是个女儿，心灰意冷满心怨怼，竟连救都不救，等姑娘咽气后，直接找了人把她和女婴一起扔到荒山里埋了。”
　　萧璨觉得自己一向是冷清的人，此刻也眼眶发酸，涩得要命。
　　楚怀影说不下去，就着这个姿势和萧璨接了一个满是苦味的吻，缓和了心神，填完了这个故事的结尾。
　　“我们走的时候，他们家的女儿被我们带出来了。村子里的女孩命贱得很，我们只给了五十，这家人就满心欢喜地把孩子卖了。”
　　“那姑娘在世时，一直对小女孩很好，在没有活计的时候，会教她识字。可是后来姑娘被关起来了，这件事也就无限期地耽搁下去。”
　　“那段时间里，她一共教会小女孩四个字。其中两个字是女孩的名字，剩下两个字是两个词汇，女孩一直牢记着，到今天都没有忘记。”
　　楚怀影想起在村子时的情形。
　　“她教了你哪个词？”
　　当时她不过随口一问，女孩却一脸认真地回答她，眼神渴望又坚定。她说：
　　“自由。”


【正文】Chapter37.
　　经历了这么一个不甚愉快的回忆,两个人心里都是有些不大好受。
　　楚怀影转移话题,对萧璨说起自己的构想。
　　她原本是准备从这两个题材中任选一个拍成电影的,可现在她与萧璨的关系发生转变,她的想法自然也出现了变化。
　　“所以…你不准备拍电影了？”萧璨皱眉。若是想凭借电视剧拿奖，难度可是大了不少。
　　“可能后期会考虑选择一个专题拍成电影吧。”楚怀影揉揉萧璨的头发,“我现在突然觉得，奖项什么的都不重要了。电视剧的受众相对大一些,而且看到的中老年人也会多。”
　　“我想让这些事情…被更多人看见。”
　　拔除腐朽最好的方法就是,撕毁它幽深的保护层,将所有的肮脏与溃烂全部曝光。
　　夺目阳光下，黑暗将无所遁形。
　　接下来的时间,楚怀影大致为萧璨讲了一下她的那个新想法。
　　这次的剧本,不仅是在题材方面作出突破，就连选角也大有不同。异于以往的选拔新人，这次乃是楚怀影自导自演,和萧璨共同饰演剧中的两个女主。
　　而这也是题材方面的一大突破——她准备拍摄的，正是一部百合剧。
　　“等这部剧拍完,估计都用不着咱们再出柜了,咱爸妈那几个人精肯定啥都懂了。”萧璨听后打趣道。
　　楚怀影轻笑,吻了吻萧璨的唇角。
　　不得不说，她正是在思考如何出柜时得到的这个灵感。
　　萧璨还欲说些什么，却被一道突如其来的铃声打断了。
　　屋子里旖旎的气氛毁得一干二净，萧璨被吓了一跳，差点从楚怀影腿上摔下去。
　　楚怀影手疾眼快把人捞回来,空闲的手伸向茶几，以一种费力的姿势艰难地够到那个响个不停的罪魁祸首，递给萧璨。
　　萧璨有气无力地对着手机翻个白眼，看了一眼来电显示，没甚好气地接通。
　　“干什么？忙着呢——”
　　“啊？要去哪儿？？”
　　“……”
　　萧璨挂断电话，跟楚怀影相视懵逼。
　　“怎么了？”楚怀影疑惑，从怀里人的脸色上来看，大概不是什么好事。
　　萧璨咬牙切齿：“导演。他说歇也该歇够了，两天之后，S市集合。”
　　楚怀影：“……”
　　从他们解散休息到现在，甚至还不到12小时，这是见了鬼的歇够了？
　　她内心暗暗吐槽，旁边萧璨则已经拿起手机开始查由T市飞S市的航班。
　　查询过后，萧璨的脸色更加不好看了。
　　“两班，一班是今天晚上，一班是后天的清晨。”
　　这样一来，她们只得选择今天晚上的航班了。毕竟若是订后天那一班，落地就要下午，到时连个准备的时间都没有，岂不是要任人宰割。
　　楚怀影也想到了这一层，她无奈叹气，道：“那就今天傍晚吧，你来订，我去给你做点吃的。”
　　萧璨到这里时连午饭都没吃，而现在已经接近傍晚，若再不吃东西，她的胃会受不住。
　　萧璨摆摆手，示意自己知道了。楚怀影见状，向楼下走去。
　　结果才走到楼梯口，就看见了叼着个球正疯摇尾巴的奶茶。
　　楚怀影：“……”
　　此刻，萧璨正盘膝坐在沙发上订票，就听见她家大导演的声音远远飘来：
　　“记得给奶茶找个养母…”
　　萧璨：“……”
　　惨了，忘记她们还有个狗闺女了。
　　等到不走心的奶茶它妈把一切事情安排妥当，楼下的饭菜也已经摆上桌了。
　　萧璨不紧不慢走下来，揉着奶茶的狗头作为忽略它的愧疚，紧接着下一秒就打掉了奶茶想要偷吃的手。
　　亲妈本性，暴露无遗。
　　奶茶呜咽一声，伤心欲绝地跑了。
　　萧璨毫不在意，洗干净手拈了一块土豆就送进口中。土豆被煮得软糯入味，浓郁的咖喱香气使她享受地眯起眼。
　　不许奶茶偷吃，自己倒是躲在一边吃得开心，亲妈行径着实令人发指。
　　“也不怕烫了你的手。”楚怀影见状失笑，将手中银制勺子递给萧璨。
　　“眼睛都快饿绿了还顾得上这些…”萧璨把咖喱淋在饭上，小声嘀咕。
　　由于时间紧迫，楚怀影只煮了一锅咖喱勉强安抚一下萧璨娇弱的胃。飞机的起飞时间着实恼人，她们必须尽快收拾好行李，然后赶到机场去。
　　“刚刚跟我养母视频来着，他们改了航班，后天清晨就能回来。咱们走之前给闺女准备好饭，让它当一天的留守儿童吧。”
　　萧璨也知道时间不够用，跟楚怀影交待一句，就低头迅速解决起面前的一盘咖喱饭。
　　楚怀影同样不多言，二人吃完后，以最快速度收拾好东西，启程赶往机场。
　　相较于飞机的起飞时间，降落时间则要更为欠打一点。
　　走出机场，夜色已浓如泼墨。
　　楚怀影是个作息规律不能熬夜的，此刻已经困得东倒西歪，走路都能平地摔。依旧保持着清醒的夜猫子萧璨无奈，只得环住对方的腰，带着她向前走。
　　本来她们不至于耗到这个点的，奈何运气着实太差，竟赶上了航班延误，足足拖了三小时才成功登上飞机。
　　萧璨揽着楚怀影的腰，在心里再次咒骂导演无良。
　　即使如此，她的步子也没有丝毫减缓，不一会儿，就来到了她预订的酒店。
　　酒店开在机场旁边，里面的服务生小姑娘个个都有经验又机灵，看见楚怀影那困得迷迷糊糊的样子就什么都懂了，麻利给二人办入住。
　　“萧小姐，预订了两个单人标准间，对吗？”前台敲击键盘，确认顾客信息。
　　萧璨听言，却犹豫了一下。
　　她偏头看向楚怀影，对方显然困极了，整个人倚在她身上，头就搁在她颈窝处，眼圈红得跟兔子一样。仅是办理手续的这么短短几分钟里，兔子竟也昏昏然地睡着了。
　　萧璨看着，既好笑又无奈地叹了口气。
　　“改一下吧，要一个豪华套房。”萧璨笑着向前台服务生致歉。
　　她本是订了两个房间的，可现在…她有些不大想和楚怀影分开睡了。
　　一个总统套房的提成可是比两个单人标准间要高得多。前台姑娘听言，眼睛一亮，丝毫没有责怪这位土豪大小姐临时变卦的意思，手指噼啪敲打键盘，飞速办理好入住手续。
　　有钱能使鬼推磨，面对着提供给她们五星级酒店豪华套房级别提成的金主，侍应生们个个有了干劲，即使在深夜也精神抖擞，效率奇高地接应二人完成入住。
　　办理手续时萧璨还能保持优雅微笑，可这一进入房间躺倒在柔软的床上，她顿时有些提不起劲了。
　　刚刚绷着神经，她任由楚怀影倚着自己，也不觉得累。可是楚怀影再怎么纤细，也是个近百斤的大活人，她这么一松懈下来，那种疲劳感顿时汹涌而来，在她体内疯狂叫嚣，使她连手指都懒得动。
　　萧璨勉强移动楚怀影的身体使她躺好，之后就再也不乐意动弹，连眨眼睛都觉得太过费力。
　　她瘫在楚怀影身边，看了看身旁熟睡的爱人，烙上一个晚安吻，轻笑。
　　“那么，晚安，我的爱人。”


【正文】Chapter38.
　　第二天,二人都没能起得很早。
　　萧璨从机场到酒店折腾半宿,身子骨都快散架了,完全不想动弹。于是明明醒得早的楚怀影也被她蛮不讲理地强行摁回床上,陪着小祖宗睡了个回笼觉。
　　接近正午，两个人睡饱,神清气爽地起床。
　　因为飞机起飞时的轰鸣声太吵人，一般机场都是建在城市外围。而她们为了求近选择的这家酒店,同样也坐落于外围开发区中。
　　萧璨她们来得早,自然是要好好地逛一逛S市的,可这开发区放眼望去，别说城市的标志性建筑,就连勉强算得上号的商场都没几家,荒凉得很。
　　这样一来，换酒店自然是首要的事情。所幸二人昨天累极了，合衣睡了一夜,所有行李都没动，拎着就能走。
　　然而在选择酒店时,萧璨却犯了难。
　　楚怀影进浴室洗了个澡,出来就见萧璨盘着腿坐在床上,对着手机发愣。
　　“怎么了？”
　　萧璨是只小狐狸，她发愣的样子实在不多见。楚怀影心里好奇，擦着头发低头去看对方手机屏幕。
　　屏幕上显示的赫然是S市几家五星级酒店的订房页面。
　　“都在市中心，我都没住过。”萧璨抬头求助楚怀影，这几家她都很中意,一时间不知道要选哪一家才好。
　　楚怀影知道萧璨这个毛病，干脆替她作出选择。
　　她也没有把手机拿过去，就着萧璨的手操作，纤长的手指在屏幕上轻点，不一会儿就订好房间。
　　洲际酒店，豪华套房，一间。
　　萧璨看着楚怀影毫不犹豫地点了确认，转过头，似笑非笑地睨她。
　　楚怀影垂眸，拒绝和萧璨对视：“我觉得咱们两个人睡一间房就足够了，经费不足，省着来。”
　　才拿了百万压岁钱，手中握着到账的千万理财的人在这儿跟她一本正经说经费不足？
　　萧璨铁了心要拆台，内心冷笑，面上满是惋惜感叹道：
　　“唉，这样啊，本来还想和你去选对戒的。既然经费不足，那就算了吧。”
　　结果她话音刚落，手就被紧紧握住了。
　　楚怀影拉住萧璨的手，和她十指相扣，面色冷清如常：“没关系，我省吃俭用一下，对戒还是买得起的。下午就去逛逛怎么样？”
　　萧璨：“……”
　　她觉得现在正在为了最佳女主角奖累死累活的不该是她，而应该是楚怀影。
　　呵，楚戏精。
　　萧璨被某人浑然天成的演技秀了一脸，已经预想到了自己即将被花式吃豆腐的惨淡未来，不是很想说话，一路保持着谜之优雅微笑来到洲际酒店。
　　五星级酒店条件优渥服务贴心，某知名女星懒成西瓜虫，刚进房间就在席梦思大床上欢快地打了个滚儿，一动不动开始装死了。
　　可惜生来爱剥削西瓜虫的楚地主并不给她这个偷懒的机会。
　　楚怀影放好行李，立刻动手拎萧璨，千方百计要把这只西瓜虫拽出酒店。
　　从昨天傍晚折腾到现在，算算时间，她们已经有三顿没能正经吃饭了。楚怀影本人倒没什么，可这位娇气的萧大小姐却是受不了的。
　　现在萧璨懒兮兮不动弹，晚上就得捂着胃疼红了眼圈儿。
　　为了不让某人胃疼也不让自己心疼，楚怀影果断选择做恶人，直接把平瘫在床上的人型糯米团子揪起来。
　　萧璨对于楚怀影冠冕堂皇的理由持怀疑态度：
　　“你敢说你不是想把我拽起来去看对戒！”
　　楚怀影：“……”
　　好吧，也是有这方面小小的原因在内。
　　总之，不管是何原因，萧璨仍旧是被无情地从床上拽起来了。
　　她满脸幽怨，一边小声哔哔着“这样的女友不要也罢”，一边悄悄地和楚怀影十指相扣，走出酒店。
　　口是心非，大概不过如此。
　　最热闹的时间，最繁华的地段，大街上人来人往熙熙攘攘。楚怀影改揽住萧璨的腰，护着她向前走，以免在某个人多的出入口被人群冲散。
　　她们二人都是经常满世界飞的，S市自然也来过不少次，对于哪里有人少且味道好的餐厅一清二楚。
　　此刻楚怀影就揽着萧璨，左拐右绕进了一条雅静的小巷。
　　她似乎对这类的小巷弄堂情有独钟，几次吃饭都是选在这样的地方。这也导致萧璨在走进她们的目的地——一家古欧风格的西餐厅时，不免有种梦回《当归》开机前的恍惚感。
　　但是不得不说，这家店虽然有些难找，但是味道还是不错的，就连一向挑食的萧小猫都破天荒吃得出现了饱胀感。
　　简言之，东西太好吃，萧璨吃多了。
　　小猫撑得难受，拉上饲主就在巷子里瞎转，美其名曰消食。饲主无可奈何，由着小猫胡天胡地。
　　她们所在的这片巷子有的是从清朝就存在的，有的是近年来为了商业景观加盖的，鳞次栉比挨在一起，活脱脱组合出了迷宫的效果。
　　好看是真的，曲折弯绕得让人找不到出去的路也是真的。
　　其实楚怀影与萧璨都不是不识路不记路的人，奈何爱情蒙蔽了她们的双眼，也冲昏了她们的头脑。等小猫觉得食消得差不多想要离开时，两个人环顾四周，发现她们…走不出去了。
　　“啧，这巷子前前后后怎么都长一个样。”萧璨来回溜达一圈，得到的结果让她十分烦躁。
　　“也没有标识，这是建了座大型迷宫？”楚怀影也十分糟心，忍不住吐槽了一句。
　　结果她这么一出声就吸引了萧璨的注意力。
　　“吃饭的地方是你选的，你来之前没看地图吗！”萧·蛮不讲理·璨疯狂甩锅，假装那个拽着楚怀影瞎跑的人不是她一样。
　　“看了地图，也记了路，如果不是你上天入地满世界乱转，咱们这个时候已经选好对戒回酒店睡午觉了。”楚怀影丝毫不留情面，一针见血戳破某人的虚伪嘴脸。
　　萧璨咬牙切齿：“你知道什么人会注定没有女朋友吗？”
　　“不知道，但我知道这样下去你很快会失去你的女朋友。”楚怀影说罢，不给萧璨继续嚣张的机会，稍稍低头，吻上对方的唇。
　　萧璨被吻得丧失战斗力，乖乖任由楚怀影牵着自己走。
　　楚怀影说找不到路并不是故意逗萧璨玩，这地方幽深悠长，绕人得很，她只能沿着一个方向走到底，试图找到出口。
　　这个法子的确奏效，又走了近十分钟，二人终于走出了这片古色古香的迷宫。
　　只不过……
　　萧璨看着入眼的低矮的房屋，有些怔愣。
　　他们自繁华喧闹的商业街拐进巷子，再出来却是看见一片清冷寂寥。
　　场景转换太大，活像是进行了一次时空穿越。
　　楚怀影的目光自面前的白色房屋上扫过，墙面显然是新粉刷不久，依旧坚强地保持洁白，只不过免不得被印上几个灰扑扑的脚印与几处褐色的污垢。
　　随后，她的目光定在一处建筑上。
　　萧璨循着楚怀影的目光看过去，那栋建筑同样是白色的墙面，只不多被围上了灰色的高围墙。
　　那是一所孤儿院。
　　她有些明白了楚怀影的意思，看着那家“鑫阳孤儿院”询问道：
　　“进去看看？孤儿也是个很好的题材，而且没有很大的争议，可以拍成电影。”
　　楚怀影思索片刻，点了点头。
　　二人走进鑫阳孤儿院。
　　孤儿院里的人并不多，只有寥寥几个工作人员以及一队自发组织的志愿者。
　　楚怀影长期在各地取材，对于什么状况都能很好地处理。她先是去找到院长，在得到允许后，牵着萧璨在院内闲逛起来。
　　有知名导演想要从这里取材，这对于提高孤儿院的知名度有着很大好处，更能收到更多的捐款以维持院内运营。院长欣然应允，甚至同意她们二人在没有工作人员陪同的情况下自行参观。
　　此次来到孤儿院是临时起意，楚怀影自己都没有想好要找些什么，只得先在小花园里漫无目的地转悠。
　　这所孤儿院已经称得上条件极好，二层建筑内各种设施一应俱全，甚至在住宿楼后还有一座不大的花园。
　　孩童心性，总是喜欢玩闹的，孤儿院内的工作人员以及志愿也也都及和善，任由孩子们在草地上疯跑。
　　未临近花园，萧璨就听到了孩子们的嬉笑声。她虽已大学毕业多年，甚至算是有了稳定工作，也依然是有几分孩子心性，听见声音，忍不住拉着楚怀影加快了脚步。
　　可是当她们出现在花园中，四周却突然安静下来，孩子们也不再打闹，只是无比乖巧地看着她们。
　　楚怀影和萧璨去过太多地方，进孤儿院还是头一遭，见状，也不免有些摸不清状况。
　　这时，一个看上去四五岁的小女孩怯生生跑过来。她的额头上还挂着晶亮的汗珠，此刻却温驯无比。
　　“大姐姐，你们是来带我回家的吗？”
　　小女孩含着几分希冀的声音在安静的花园里响起，敏锐的萧璨发现女孩的话音一落，四周孩子的眼神都亮了几分。
　　负责看护的工作人员也注意到了这边的情况，过来向二人询问。楚怀影低声解释自己的来意后，工作人员善意一笑，向着安安静静的孩子们朗声解释：
　　“这两位是志愿者大姐姐，来这里陪大家玩的。”
　　先前那个怯生生的小女孩听言，失落地低下头，似又觉得这样有些不礼貌，重新抬起头对着二人挤出一个勉强的微笑，转身跑走。
　　工作人员微微一笑，替萧璨二人解答了疑惑。
　　“经常会有人来这里领养儿童，他们都比较喜欢乖巧安静的小孩。这些孩子见多了，也就学聪明了，只要看见外人，就会变得很乖巧，以期自己能够被领养。”
　　“你们没有戴志愿者统一的袖章，又面生，孩子们把你们当成了领养人，所以才这样的。”
　　“他们都在这里待了太久，太希望能有一个家了。”
　　萧璨听言，心里不免有些难受。
　　楚怀影察觉到爱人心情的变化，紧紧握着对方的手，对工作人员道：“那能不能麻烦您帮我们找两枚志愿者的袖章？我们暂时没有领养的打算。”
　　不要让孩子们看到希望，然后再次失望。
　　工作人员理解地点点头，很快为二人找了袖章来。
　　戴好袖章，萧璨不大想继续呆在花园，楚怀影就顺遂她的意，牵着她专挑僻静的地方走。
　　楚怀影的本意是先安抚好萧璨的心情为上，最好是能找一个没人的清静地方让她们可以聊聊天谈谈情。而孤儿院的构造也没有让她失望，在草地的边缘，竟真的有一座孤零零无人问津的小亭子。
　　然而，在她们刚刚坐下，准备说些爱人间的私密话时，楚怀影一偏头，就对上了一双乌黑晶亮的眼睛。
　　她一怔，向着那个方向看去。
　　一个小姑娘正抱着一本书坐在亭子外的草地上，她的皮肤白皙，一双灵动的眸子似是比常人都要大几分，是个小美人坯子。
　　此刻小美人那双纯粹干净的大眼睛正一眨不眨地盯着萧璨和楚怀影看，白皙的小脸上竟带上了几分与年龄不相符的戒备之意。
　　“你们是谁？”


【正文】Chapter39.
　　萧璨也被这道清脆稚嫩的嗓音吸引,回过头去看声音的来源。
　　小姑娘静静和她对视,一双黑曜石般的眼睛纯净无瑕,那是只属于孩童的眼神。
　　早就过了天真烂漫阶段的老阿姨萧璨被这么一盯,不由得带着几分心虚地悄悄移开了自己放在楚怀影腰间的手。
　　“你们是谁？”女孩见两个人只顾着盯着自己看，似乎是有些不开心,在重复一遍问题后，粉嫩嫩的嘴唇就紧紧抿着。
　　楚怀影回过神,借着腿长的优势直接跨出长亭,让小女孩能够看见自己的袖章：
　　“我们是志愿者,过来陪你们玩的。”
　　小美人看见熟悉的志愿者袖章，紧绷的神色才松懈下来。但她环顾四周,显然对这个志愿者大姐姐所说的“陪你们玩”不置可否。
　　这个花园的小角落安静冷清,除了她们三个人，连蚂蚱都没有一只，要陪谁玩？
　　蹩脚解释,鬼才信。
　　楚怀影这时才惊觉自己刚才的话究竟有多么不合理，已经写出过数部知名剧本的楚大导演搞出这么一个低级错误,她自己都有些脸红。
　　萧璨也从凉亭走出,直接坐在女孩旁边,实力帮自家爱人圆谎。
　　“那些小孩子太活泼了，我们两个人招架不住，这才躲到这里来的。”
　　“对了，你好可爱呀，可以告诉姐姐你叫什么名字吗？”
　　前半句还合情合理算句人话,后半句就活脱脱像是个拐卖幼女的猥琐大叔。
　　楚怀影也是颇为无语，她怎么就忘了，这位萧小祖宗可是个十足十的萝莉控。
　　而眼前这个萝莉，恰好踩中了她的一切萌点。
　　到底还是个孩子，小萝莉见有两个漂亮大姐姐愿意陪自己玩，自然是开心的。她放下书，朝着二人露出一个甜甜的笑。
　　“我叫明藻。”
　　接收到来自萝莉的甜美笑容，痴汉璨完全把持不住，恨不得搂着小可爱亲两口。她控制住自己的冲动，同样回给明藻一个笑，问道：
　　“明藻，你为什么不去和其他小朋友玩呢？一个人不会无聊吗？”
　　小可爱明藻闻言撅起小嘴，显然是不满已久：“无聊呀，这几本书我都看过好几遍啦。”
　　“那你为什么不去和其他人玩呢？”楚怀影亦是有些好奇。
　　“他们玩的游戏更无聊呀，还不如我一个人发呆呢。”明藻脆生生回答。
　　“那你想玩什么呢？”不知怎的，一向冷淡的楚怀影对这个小姑娘产生了莫大的好奇心。
　　“我想弹钢琴！”言及此处，明藻一改刚才半躺的姿势，一骨碌起身，盘着腿坐得笔直，显然是极喜欢钢琴的。
　　“弹钢琴？”萧璨讶然，她怎么也没想到会是这个答案。
　　并不是她歧视，这所孤儿院虽然算得上档次较高，但是毕竟是收容无家可归孩子的场所。一般会待在孤儿院的，基本都是自小就被父母遗弃的婴儿或幼儿。他们有的仅在原生家庭中生活一两年时间，有的压根就是在孤儿院长大。不要说才艺，能否流利识字都要更困难得多。
　　明藻会弹钢琴，那就代表她在原生家庭定然受过良好的教育。加上她一言一行乖巧懂礼，一看就是从小被悉心教导的。
　　这样的孩子，就算不慎和家人走失来到孤儿院，也会因为家长的及时报警而很快查到所在地，不消几天就会被领回去。可是明藻显然已经在孤儿院生活了有一段时间，已经表现得对这里的环境颇为适应。
　　可她这么一个被精心呵护着长大的小姑娘，又是为何会流落到孤儿院呢，并且无人领养她呢？
　　萧璨心中疑惑，但她担心自己贸然提问会是去揭这个四五岁小姑娘的伤疤，于是干脆不开口。
　　楚怀影显然和萧璨想到一处去了，她和萧璨隐晦地交换了一个眼神，同样没有对此说些什么，而是掏出了手机。
　　“没有钢琴，但是姐姐手机里倒是有个软件可以模拟弹奏钢琴，你要不要玩玩看？”
　　明藻听了此话，猛然抬头看着楚怀影，眼神晶晶亮：
　　“真的吗！我可以玩吗！”
　　楚怀影微笑点头，将手机递过去。
　　明藻得到许可，简直想要欢呼。她绽开一个灿烂的笑，双手接过手机，欢喜道谢：“谢谢姐姐！”
　　萧璨没忍住，上手摸了摸小可爱的头，心里疑惑又加深了几分。
　　明藻小姑娘生得可爱，乖巧懂事，而且很有礼貌。就算是她喜静，喜欢在僻静的地方呆着，那前来领养的数对领养人也没有理由都没有注意到她。
　　萧璨相信，如果他们看见明藻，定是会一眼就喜欢上这个小女孩的。
　　可是为什么她到现在还没有被领养呢？
　　身边突然传来悦耳的琴声，萧璨回神，发现是明藻拿着手机，正在用软件弹钢琴。
　　明藻年纪还小，约莫学琴没有多久，加上太久不练习，最简单的曲子弹起来也是磕磕绊绊。但这并不妨碍旁观的萧璨注意到一些东西。
　　小姑娘把手机放在膝上，十指弹琴。她小小软软的一只，能够以这个姿势来弹就颇为不易，而她不仅如此，更是宁可再累一些也要保持腰背挺直。
　　萧璨这才恍然回想起，似乎自她们见到明藻的第一眼开始，不管小姑娘换成何种坐姿，她的腰背永远是笔直的。
　　孩提年纪，气质已现。
　　萧璨和楚怀影就这么陪着这个独特又神秘的小姑娘玩了一下午。
　　明藻小姑娘弹了好一会儿钢琴后，又和萧璨二人聊天做游戏。这个时候，她才露出天真烂漫的顽童一面，爱笑爱闹，真正像个四五岁的小女孩一样。
　　天色暗下来，孤儿院的工作人员已经在喊孩子们回去吃饭。
　　真正的志愿者早已离开，萧璨和楚怀影也不便再留，二人和明藻告别，同样准备离开。
　　一个下午的时间，小姑娘和二人建立了深厚而牢固的感情，此刻听闻二人要走，明藻抿着唇，满脸都是失落，眼眶通红，都快要哭出来了。
　　她在这里待了这么久，只有今天最开心了，她真的好舍不得。
　　萝莉控萧璨看见明藻这副样子，只觉心都要碎了，连忙蹲下抱住小丫头哄她。
　　三个人又说了好一会儿话，直到工作人员来催，萧璨才不得不起身。
　　明藻吸了吸小鼻子，抬起头看着两个大姐姐。
　　“以后如果有时间的话…你们可以再来看看我吗？”
　　她的声音又轻又低，充满小心翼翼。
　　饶是见惯了这些的工作人员，听了都心中一酸。
　　萧璨复又蹲下身，又是安慰又是做保证，好一会儿明藻的情绪才平复。
　　萧璨和楚怀影走出鑫阳孤儿院时，天色已经全然暗淡下来。
　　两个人重新穿过巷子走回商业区，心情这才稍稍好一些。
　　萧璨饿得胃痛，买对戒的计划再次被搁置。楚怀影一向拿小祖宗没辙，即使是她心心念念想要买戒指，也要先伺候好祖宗的胃再说。
　　这一搁置，就直接顺延到了第二天的下午。
　　.
　　这次她们来得太匆忙，准备的东西并不是很齐全，连衣服都没有带几套。转天就要开始节目的录制，二人正好逛逛街，在挑选对戒的同时，还能买几套衣服。
　　大概是上次的借钱风波在萧母心中留下了阴影，操碎了心的萧母生怕两个闺女再次钱不够花孤苦伶仃，干脆给两个人一人送了一张卡。萧家的财政大权向来是掌握在萧母手里，她亲自置办的这两张卡里的钱又怎么会少。
　　是以，萧璨这次放飞自我，准备彻头彻尾当一回啃老族，拿着这张卡逛遍S市商业区，给自己和楚怀影都添了好多衣服不说，还在某奢侈珠宝品牌定制了一对戒指。
　　她和楚怀影太过挑剔，各专柜的戒指皆是看不上眼。最后萧璨逛烦了，干脆进了平时在T市经常购买的品牌，花高价定制一对出来。
　　定制的戒指既符合心意，又独一无二。上上之选，皆大欢喜。
　　二人目的达成，回酒店歇息。
　　而萧璨刚刚放松下来，就收到了来帮她们走后门的导演的一条信息。
　　——明天的活动要去鑫阳孤儿院，你们可以提前准备一下。
　　萧璨看着信息，怔愣。
　　鑫阳孤儿院…
　　明藻就在那里。


【正文】Chapter40.
　　第二天,萧璨和楚怀影起了个大早,收拾好东西赶往导演所说的集合地点。
　　得知这次要去鑫阳孤儿院后,萧璨记挂明藻,在自己的包里装了很多想要带给明藻的东西，准备到时候浑水摸鱼交给小姑娘。至于其他的东西,她们并没有多带。
　　萧璨与楚怀影都是第一次和这个制作人合作，实在摸不透这位的风格,对于为何要前往孤儿院都是一头雾水,只能带好必备的东西,以不变应万变。
　　S市的交通状况一如既往地令人堪忧，所幸萧璨二人早就预料到会是这种情况,特地提早出门,免去了因为迟到而被罚的尴尬。
　　然而其他队约莫是这几天玩得太嗨，忘记了由于迟到而被黑暗料理支配的恐惧。导致这一次除了二队的齐煦宁和元雪，其他人竟然全部迟到。
　　集合地,导演坐在大巴车上，八面不动稳如泰山,看上去并没有要发怒的迹象。可是每当他拿出手机看时间时,旁边围观的萧璨都会感觉背后阵阵发寒。
　　——阿弥陀佛,自求多福，祝您好运。
　　萧璨在心中无甚诚意地给迟到的三组上了炷香。
　　十分钟后，三队和五队到达。又过了没一会儿，狄天彤一人匆匆赶来。
　　其他几队显然是提前碰头过或是这几天压根没分开，所以不管是准时到达还是不幸迟到,至少都是两个人一起出现。然而四队的施晴和狄天彤这二人相看两厌，这几天里自然不可能是呆在一起的。
　　狄天彤大概是还欲挽救一下自己的形象，想要准时到达，却不料遭遇堵车。可是施晴这位大小姐…人家怕是压根就没有半点时间观念。
　　终于，在约定时间过去半小时后，施晴大小姐姗姗来迟。
　　大小姐今日的样子可是与第一期活动时全然不同了，她一身高定小礼服，手挎限量包脚踩恨天高，珠光宝气趾高气扬，脸上没有丝毫迟到的愧疚之意，是典型的好了伤疤忘了痛。
　　早在刚超过约定时间的时候，导演就让坐在大巴车后排的摄影师打开了摄像机。他算准了这位大小姐定然又会迟到，干脆顺手开直播，让天下观众都看看这位所谓的“清纯女神”究竟是何等妖魔鬼怪。
　　果不其然，这位大小姐不仅迟到，还对着大巴车挑挑拣拣，甚至对节目组的工作人员颐指气使，全然一副自己最大的架势，再次迅猛地给自己创造了一波黑料。
　　“我已经能够想象到天华娱乐公关部现在又是怎样一番手忙脚乱的场景了，他们的工作体验可谓极差。”
　　萧璨缩在后排的某个角落，和楚怀影窃窃私语，幸灾乐祸。
　　楚怀影失笑，她并不关心天华娱乐的职工究竟如何，只觉得萧璨这副样子着实可爱得很，于是忍不住抬手摸了摸对方的头，又掐了掐对方光滑的脸蛋。
　　前方气氛紧绷如打仗，后方昏君和妖妃小动作不停，暧昧气息满满。
　　不知是不是因为她们身上的粉红气场太过强烈，原本一心拍摄蛮横无脑大小姐的摄影师宛若开了天眼，一下子就找到了萧璨二人所在的位置，旋即镜头一转，毫无察觉的昏君和妖妃就这么明晃晃入了镜。
　　像是被按了清屏开关，直播间突然出现了一瞬间的寂静。
　　这次的直播开得突然，守在直播间的基本都是各家的真爱粉。现在见这一对正主做出如此暧昧动作，一个个惊得连施晴的瓜都不吃了，转而拿起食盆疯狂接住这一口官方狗粮。
　　“才过去三天，她们两个人究竟经历了什么！！这一股子新婚妻妻的既视感！！”
　　“新婚妻妻加一！！天啦噜简直没眼看，甜到没有我！！”
　　“粉了楚导一年了，从电影节官摄到小粉丝街拍全部舔过不知道多少遍，第一次见楚导笑！还笑得这么宠！”
　　“合理怀疑她们趁着放假偷偷去领了证。”
　　“萧女王变了，她不再是我们的女王了，现在她只是楚导一个人的小妖精，手黄再。”
　　……
　　弹幕乌泱泱炸了锅。
　　一旁专门负责管理直播间的小姐姐见cp风潮愈演愈烈，大有收不住的趋势，赶忙给摄影小哥使眼色，示意他挪开镜头。可惜小哥是个榆木脑袋，没有明白小姐姐的意思，我行我素地继续让镜头对着萧璨二人晃。
　　小姐姐忍无可忍，直接上手掰走镜头，顺便气急败坏地在摄影小哥后背猛拍一巴掌。
　　“嗷！”小哥吃痛，直接喊出声。
　　这一嗓子吸引了正在卿卿我我的某对新婚妻妻的注意力，萧璨回头，看看呲牙咧嘴的摄影小哥与目光闪烁的直播间管理妹子，又看看被强行扭得冲向车窗的镜头。
　　一瞬间，她什么都懂了。
　　人员到齐，大巴车此时已经启动，向着鑫阳孤儿院驶去。
　　萧璨深吸一口气，怀着视死如归的悲壮心态点进直播间。
　　光影cp粉还没冷静下来，即使镜头被扭也无法阻挡她们一路朝着十八禁飞奔的思想以及仿佛打了鸡血的心。弹幕刷得密密麻麻，完全就是cp粉的一场狂欢。
　　她故作冷静地退出直播间，再点开微博。微博是更加要命的重灾区，在这么短短几分钟的时间里，连话题都开出来了，截图满天飞。
　　萧璨惨不忍睹地闭上眼，她觉得这样下去，迟早有一天她俩会当众被出柜。
　　“在想什么？”楚怀影看萧璨的神色不大对，低声问她。
　　“你想在公众面前出柜吗？”萧璨没头没尾地反问了这么一句。
　　楚怀影何其聪慧，仅这么一句话她就明白刚刚究竟发生了什么。她抬起手，把萧璨的一头卷发揉得乱七八糟。
　　“我并不在乎外界的看法，况且…”她说到这儿，不由得苦笑，“我觉得咱俩根本藏不住。”
　　喜欢这种东西，是会从眼睛里、从指尖上、从心脏中跳出来的。
　　萧璨同样懂得这一点，她扣住楚怀影的手，拉到自己唇边轻吻。
　　“那就顺其自然吧，当众出柜…唔，想想也挺刺激。”
　　楚怀影轻笑，隐晦地在萧璨额头上烙下一吻。
　　只要有你，只要是你，那么怎样都好。
　　大巴车很快停在鑫阳孤儿院的门口，二人随着其他人走下车，准备听听导演又要搞什么幺蛾子。
　　刚刚在车上便有人询问活动规则，可是导演一脸神秘，卖关子不肯说，一定要到达目的地才肯公布。
　　现在目的地已经到了，该说的也总该告诉大家了。
　　导演也没再藏着掖着，掏出久违的小喇叭开始为大家讲解。
　　“第二部分的活动为期两周，这一次各队都将会有一名新的小成员加入，和大家一起进行活动。”
　　“由于新成员年级尚小，各队的队员需要照顾好他们，甚至是将他们当成自己的亲生孩子来对待。这也算是让大家提前体验一下为人父母的感受。”
　　“现在我们就要进入鑫阳孤儿院来选择各队未来两周的新队员，大家需要注意，选择是双向的，只有在小朋友同样愿意的情况下，你们的选择才能生效哦。”
　　导演笑眯眯说完，连空气都变得安静了。
　　萧璨万万没想到这位制作人居然这么会玩，这是要把情侣游戏变成亲子游戏啊。
　　不过下一刻，她脑海里就闪过明藻的那双澄澈的眼睛。
　　…如果能把她带出来玩两周，想必她会很开心吧。
　　楚怀影和萧璨的想法不谋而合，她们进入孤儿院，早已接到消息的院方已经做好准备，凡是能够参加游戏的孩子均呆在活动室里，乖巧坐成一排。
　　为了保护这些孩子，导演关掉了直播。偌大的活动室里只有五个队伍的成员以及安静坐好的孩子。
　　这个活动说是选择几个孩子来配合艺人进行游戏，其实也是在帮助这些孩子。在节目结束后，被选上的孩子多半都会得到来自该队艺人的资助，自此便可衣食无忧。若是幸运，他们就能被领养，甚至出道成为童星。
　　孤儿院的孩子们都太渴望能够有个家了，这么一个大好的机会摆在眼前，他们一个个自然乖巧得很，眼巴巴盼望着能够被看中。
　　萧璨的目光巡视一圈，并没有看到明藻的身影。
　　她微微蹙眉，趁着其他人没有注意，悄悄走到一个工作人员身边询问。
　　“请问，你们这里有个四五岁的小女孩，叫明藻，她为什么不在这儿？”
　　工作人员听了她的问话，眼睛一亮。
　　“你们认识明藻？是想要选她吗？”
　　萧璨迎着工作人员略带有几分期待的目光，轻轻点头。
　　工作人员的目光复又转向和萧璨形影不离的楚怀影：“你们两个是一组的吗？都是女生？”
　　楚怀影不知对方为何会如此发问，但也很快作出回答：
　　“是的。前几天我们来过这里，和明藻玩得很开心。”
　　这一次，这个看上去年纪不大的工作人员脸上露出分明的喜意。
　　“你们愿意选她就太好了，她在房间里，我带你们过去。”
　　说罢，她向院长打了招呼，引着二人离开，向着孩子们的房间走去。
　　“我想要问一下，明藻是一个很好的孩子，她为什么没有被领养呢？甚至今天的活动，她也没有到场。”萧璨走在妹子身后，提出了自己几天以来的疑惑。
　　妹子听言，放慢了脚步，脸上也露出些许感慨。
　　“明藻的情况…和其他孩子不同。”
　　“明藻的父母在她一岁多的时候就离异了，她的母亲是位极有才华的小学教师，离异后独自抚养着明藻。她教她识字、教她弹琴，把明藻当成自己的眼珠子在疼。”
　　“但是在明藻四岁那年，她生了一场急病，死了。”
　　“明藻的母亲死后，她的父亲就成了她的监护人。但是她的父亲已经再婚，并且有了一个小儿子。他也并不喜欢明藻，在明藻到来后，他经常打骂明藻，只许她住在储物间，有时候还会把储物间的门锁上，几天几夜地关着明藻。”
　　“后来，因为明藻的后妈说不喜欢她，她的父亲干脆把她扔在外面不管不顾，任由她自生自灭。她一个人在大街上哭，被巡警发现，送来我们孤儿院。”
　　“起初，明藻除了怕黑和怕生外没有任何异常，我们也就放松下来，认为她自己能够慢慢适应。有一次有对夫妻想要领养一个女儿，我们就带他们见了明藻。”
　　“谁成想，一直温顺的明藻见了那位先生就又是尖叫又是哭闹，看上去害怕极了，根本哄不住。我们觉得不对劲，找了医生为她检查。医生说，由于父亲的虐待，明藻产生了十分严重的心理阴影，这导致她惧怕和男性接触，一旦有男性靠近她，她就会异常恐慌。”
　　“因此，直到现在，她也没能被成功领养。”
　　听完妹子的讲述，萧璨和楚怀影皆是沉默。
　　如此乖巧可爱的小姑娘，却因为一个人渣父亲，几乎被毁掉整个人生。
　　“这种情况有办法治疗吗？”楚怀影声音沉沉。
　　妹子惋惜摇头：“严格来说，这根本不能算是一种病症，唯一的方法就是让她不再惧怕这段往事，一点点走出来。但是这又谈何容易呢。”
　　说着，她们来到了明藻的房间门口。
　　由于明藻曾被关在幽暗的储物室里，她极度怕黑，并且有轻度的幽闭恐惧症。因此，她的房间里专门有一位志愿者陪着她。
　　见到熟悉的身影，明藻黯淡的小脸上终于绽出光彩。
　　“影子姐姐，璨姐姐！”她欢喜地跳下床，连鞋都顾不得穿，直直扑进为首的萧璨怀里，小手抬起，抱住萧璨不撒手了。
　　萧璨被小人儿撞个满怀，心都要融化，她低头在明藻小脸蛋上狠狠亲一口，将人抱回床上。
　　“你们怎么来了呀？”明藻坐在床上，十分不安分地趴到萧璨腿上，然后再扎进楚怀影怀里。
　　楚怀影连忙护住她，防止小祖宗闹腾过头滚下去，继而温声解释道：“我们是今天那个节目的队员，这次来找你，是想要问问你愿不愿意和我们一起参与活动。为期两周，你可以跟在我们身边出去玩。”
　　“真的可以吗？”
　　明藻抬起头，她的长发被滚得乱七八糟的，一双大眼睛一眨不眨地盯着楚怀影看，模样可爱的很。
　　“当然。”说起正事，楚怀影也稍稍严肃了些。她替明藻理顺凌乱的长发，低下头认真和她对视，“我们已经知道了你的事情。我们两个都是女人，并且有能力保护好你，也愿意去照顾你、呵护你。”
　　“所以，你愿意跟我们走吗？”


【正文】Chapter41.
　　明藻微微怔愣。
　　她似乎一时间不大能消化楚怀影话中的含义,颇有些呆地盯着大姐姐看。
　　片刻后,她蓦地笑起来,露出可爱的小虎牙,一双眼弯成大月牙。
　　“我愿意呀！”
　　喜欢你们，想要亲近你们,和你们一直在一起。
　　所以，我愿意呀。
　　接下来的时间,楚怀影和萧璨窝在这个小房间里,陪着明藻玩。
　　这段时间本来是应该用来收拾东西的,可明藻没有什么想带着的，她的换洗衣服也不多,萧璨索性决定什么都不带,等有时间直接带小姑娘去买新衣服。
　　直到工作人员上门来催，三人才走出房间，重新回到活动室中。
　　活动室里,一些知道情况的人见萧璨二人带出明藻，皆是微微惊讶。可小姑娘看上去并不排斥,还开心得很,他们便不去多话。
　　无关的孩子都已经回到各自的房间,摄影师也打开了摄像机，准备继续直播。
　　明藻一下子见到这么多陌生男性，小脸顿时苍白起来。萧璨见状，和楚怀影躲到角落站着，将明藻护在身侧,连较为熟稔的林凯风都不能上前。
　　小小的房间里架设了两台摄像机，确保活动室内的任何角落都能被准确收入镜头之中。
　　萧璨和楚怀影这种护犊子的举动引起了直播间观众的注意，一时间，千万粉丝都对这个一队的新队员产生了莫大的好奇心。
　　应广大粉丝的要求，摄影小哥稍稍偏转了镜头，让躲在后面的小姑娘也得以入镜。
　　明藻很敏锐，第一时间就发现了小哥的动作。她转头看过去，一双乌黑晶亮的大眼睛就这么直直撞进屏幕中。
　　继萧璨和楚怀影的“新婚妻妻”事件后，弹幕再次因为一个五岁小姑娘的盛世美颜陷入疯狂。
　　“我的天！！好可爱的小萝莉！！呜呜呜可爱到没有我！！”
　　“小萝莉眼睛好大！皮肤好白！看上去好乖！血槽被清空了，我要迷上她了怎么破！！”
　　“这是楚导和萧妖精的亲闺女吧！！一家三口一个比一个美啊！！”
　　……
　　弹幕实力炸锅，直播间观众纷纷化身萝莉控，狼嚎声简直要穿破屏幕。
　　而明藻对这一切浑然不知，仍是一脸懵懂，无意识卖着萌。
　　摄影小哥也被萌到，冲着小姑娘露出一个亲切的微笑。
　　不料这一笑却吓到了粉嫩可爱的小姑娘，明藻不怕镜头，可是对于男性却有着深深的惧怕。她像只受了惊的小兔子般，拽着萧璨的衣角就缩了回去。
　　摄影小哥觉得自己的自尊心受到伤害，嘤地一声扭了镜头，傲娇兮兮不拍她了。
　　一时间，萧璨三人所在的区域似乎成了摄像机的死角。
　　这正合了某些人的心意，施晴见碍眼的摄像机终于移走，趾高气扬走到楚怀影面前。
　　她的身后跟了一个矮个子的小胖墩，小胖墩虎头虎脑的，一双小眼睛滴溜溜转着，看上去机灵极了。
　　施晴恨极了楚怀影和萧璨，一有时间就想要变着法的给她们找麻烦。此次她多了一个小跟班，自然是要来好好炫耀一番。
　　“呦，你们选了个小丫头啊。小丫头怎么怯生生的，没见过世面，吓着了？嗤，果然是上不得台面。”施晴一脸轻蔑，回头喊那个小男孩，“阿龙，你不是说认识那丫头吗，正好，我也想听听，能够被楚大导演以及萧大明星看中的，究竟是个什么货色。”
　　施晴的话说得极为难听，萧璨的脸色已经完全沉下来，就连楚怀影也是冷冷地盯着她看。
　　那个叫阿龙的小胖墩闻言抬头，小心翼翼窥着施晴的脸色，试探着道：
　　“认识啊，不就是那个神经病嘛。”
　　此话一出，施晴的嘴角轻轻一挑。
　　阿龙知道自己说对了话，为了讨好这位即将照顾自己两周的阿姨，他更加卖力地贬低明藻。
　　“上次有人要领养她，结果她又哭又闹的，就是不肯跟人家走。而且她一见到陌生叔叔就犯病，不是神经病是什么。”
　　明藻躲在萧璨身后，轻轻捏着萧璨的衣角，小嘴紧紧抿着，一言不发。
　　萧璨脸上的寒意几乎要凝出冰碴子来，她将明藻拉到自己身边，牵住她的手。
　　明藻的小手一片冰凉。
　　“小小年纪，字认识的不多，怎么编排人倒是学会不少。阿谀奉承、抹黑他人，怪不得你会跟施晴投缘。”萧璨勾出一个嘲讽的笑，枪口首先对准了阿龙，“你年纪小，我懒得说你。以后记得说话前掂量着点，嘴上积点德，免得长大后挨打哦。”
　　随后，她抬头看向施晴。
　　“本来不愿意搭理你，骂你我都嫌掉价，可你非要眼巴巴凑上来找骂，我自然要成全你一次。”
　　“一口一个什么货色，麻烦先看看自己是什么货色？自以为爬了个金主的床就能横着走了吗？本事不大，毛病不少，干着小姐的活，偏要装出公主的命。也不知道是谁给你的勇气让你在这儿蹦哒，胸不大还无脑，以为自己算个人物，其实你才是最上不得台面的那个。”
　　“人呐，要么长得好，要么脾气好，否则岂不是一无是处。”
　　“你长得不堪入目还敢这么矫情，究竟是谁给你的勇气？”


【正文】Chapter42.
　　萧璨这次较了真,火力全开。施晴哪里经历过这阵仗,被贬得气急败坏,面色涨红。但其实最为重要的是,萧璨的话踩到了她的痛脚。
　　“你才被包|养！”施晴尖声反驳，眼神却有些飘忽不定,明显是底气不足。
　　她早年勾三搭四，和不少男星及导演传过绯闻,近一年又和天华娱乐的高层不清不楚,私生活乱得很。可她对外塑造的是清纯优雅的高冷女神形象,现在自然怕有人曝出她的这些黑料，害她崩了人设。
　　萧璨轻笑,她从容镇定的态度和施晴相比简直是云泥之别。
　　“你是怎么混到今天这个地位的,你比任何人都清楚。和你同台，我都嫌降了我的档次。”
　　她云淡风轻一句话，把施晴被包|养的这一锤砸得更实了点。
　　刚刚摄影小哥耍脾气,强行扳走了镜头，以致施晴自认找到了一个不会崩自己人设的好时机,跑过来挑衅。
　　然而,施晴虽然间歇性眼瞎脑残,萧璨可是耳聪目明智商在线的。
　　从始至终，活动室内就是两台摄像机同时工作，一起将线路接进直播间进行现场转播。
　　除却傲娇扭镜头的小哥，角落里可还有一位深藏功与名的摄影师存在的。大概是因为他选的位置太过偏僻，施晴早已遗忘了这个人的存在。
　　施晴忽略了,萧璨可是记得的。况且，她在施晴向这边走来的时候就未雨绸缪地飞速瞟了一眼角落里那台摄像机，确定这边即将发生的事情可以被镜头清晰的捕捉到后，才任由施晴胡搅蛮缠。
　　她的确是生气了，所幸理智和智商还没有被气到掉线。刚刚会突然提起有关施晴被包|养的话题，就是她有意而为之。
　　果不其然，当镜头忠实地把发生在活动室的这一切传递给直播间的观众后，粉丝们果断炸了。
　　“卧槽，她以为她是谁，连wuli璨都敢骂，我璨宝宝比她好了不知道多少倍。”
　　“包|养？真的？我就说为什么施晴会火得这么突然…仿佛是一夜之间就突然变成国民女神了。”
　　“呵呵，国民女神？这种素质也敢给自己脸上贴金，某家粉丝的审美令人堪忧。”
　　“某家粉丝已经不想说话了，感觉自己分错爱豆，粉转黑了。”
　　“连个五岁小姑娘都能毫无压力地骂这么难听，教养与心理扭曲程度可见一斑。”
　　……
　　当然，也有另外一部分根本不care施晴的瓜，粉丝滤镜厚到飞起的。
　　“啊啊啊我璨今天气场两米八！！骂的好！！大快人心！！”
　　“呜呜呜熟悉的感觉！自从璨女王拍了《当归》后，我已经好久没听过她骂人了！！”
　　“血槽已空！今天的霸气女王璨简直要帅软我的腿！”
　　“突然觉得，哪怕是被璨女王骂。也是超级幸福的呜呜呜！！”
　　…痴汉行径，令人发指。
　　也由此可见，有什么样的正主必定会有什么样的粉丝，萧璨是个皮得上天的，她的粉丝自然不会逊色。
　　此刻屏幕里的活动室中，施晴偷鸡不成蚀把米，被狄天彤强行拉回去，不出声了。
　　萧璨目的达到，懒得再和这没脑子的纠缠，回过头轻声哄明藻。明藻小姑娘经历了这么多的事，多多少少有些敏感，萧璨心疼小姑娘，正努力开解她。
　　导演作壁上观看了一整出戏，现在大戏落幕，他总算彰显了一下存在感，组织各队出发。
　　这次大概是顾及到有小孩子在，节目组没有再将参赛者直接丢到荒山里，而是为他们租用了一幢极大的别墅，并且允许他们使用自己的银行卡，只不过饭和家务都要自己做，可以叫外卖，不可以找家政。
　　即使如此，这突然优渥的待遇也足够让参赛者受宠若惊。
　　一行人来到租住的别墅，由于导演的恶趣味，别墅被稍稍改造了一下，偌大的别墅里，竟只有五个房间可供住宿。
　　萧璨和楚怀影倒是没什么，其他几队的脸色多多少少就有些精彩了。
　　导演看热闹不嫌事大，拿着小喇叭站在一旁添油加醋：
　　“二楼有两个房间，里面各有一张双人床和一张单人床；三楼有三个房间，只有一张kingsize的大床。”
　　“在上一期活动的最后，我们对大家所剩的钱数进行了统计，按照剩余钱数的多少进行了排名。这个排名会沿用到本次活动中，排名高者具有选择时的优先权。”
　　“排名由高到低分别是：一队，三队，五队，二队，四队。”
　　萧璨和唐晓凌对视一眼，被这意外之喜砸得有些懵。
　　楚怀影和萧璨准备充足，那一周时间里基本很少花钱去买食物，是五支队伍中为数不多的有存粮的一支。
　　本来二队余粮也不多，然而唐晓凌有先见之明，早早抱住了萧璨这条粗大腿，靠着一队匀过来的钱苟到第二。
　　导演老奸巨猾，在给萧璨开后门的时候并没有告诉她获胜的奖励是什么，是以萧璨本来并没有抱太大期望值，只是顺手而为，然而没想到这个奖励居然如此丰厚。
　　本次活动一共两周，在这两周中，一队作为第一期的第一名，会随时拥有优先选择权，也就是说，此次的所有资源都会向她们倾斜。这无疑是个极大的便利。
　　五支队伍开始依次选房间，一队最先选择。
　　萧璨对于房间没有要求，然而楚怀影喜静，不愿受到打扰。因此，她选择了最为清静的三楼尽头的房间。
　　第二个选择的是三队。林凯风和唐晓凌早就放飞自我高调秀恩爱，在参加综艺的这段时间里，他俩的绯闻早就传得沸沸扬扬，已经是人尽皆知的秘密。
　　唐晓凌同样不care床的问题，只不过她接到好友元雪的求救眼神，略略有些心软，干脆也挑了三楼的房间，让二队和五队这两对假情侣不至于太过尴尬。
　　如此一来，房间的分配就十分明朗了。
　　二队和五队本来就是为了人气尬凑cp上的节目，哪有真的睡一张床的道理。现在有两间拥有三张床的房间在，他们自然要选择二楼。
　　被甩在最后的四队，只能乖乖接受三楼的kingsize大床房。
　　施晴的脸色已经差到极点，她简直无法容忍别人和自己共睡同一张床：
　　“导演！我不同意！我要自己一个房间！”
　　萧璨闻言，秀眉一挑。
　　导演眉关紧锁：“游戏规则就是这样，在节目录制前双方就是签好合同的。你如果不想做，可以付清违约金走人。”
　　唐晓凌也早就看施晴不顺眼了，得此机会，立刻在旁边随声奚落：
　　“两个女生睡一张床都不愿意？就你金贵？你能下金蛋？”
　　萧璨默契配合：“反正我是无所谓和楚怀影一起睡的。”
　　何止无所谓，简直还要乐开了花。
　　导演有了两个神助攻，无辜一摊手：“你看，大家都没有异议呀。”
　　施晴起得发抖，她本就不是什么好脾气，被这么一激，也不管什么现场直播淑女形象了，当即开始发作：
　　“让我和狄天彤还有那个小乞丐睡一张床？！你在开什么玩笑！”
　　“我是什么身份，她们是什么身份，你竟敢让我和她们一个待遇？！别忘了，你们这档节目天华娱乐资金占比可是超过了百分之四十，你不怕我撤资吗？！”
　　这话可以算作是一种威胁了，可导演偏偏还不得不吃这一套。
　　这一期节目可以算作是这档综艺的转型之作，《同行计划》这档节目未来是衰败还是火爆全部在此一举。因此，这一次制片人付出了比以往更多的心血，更是下了血本，高成本制作。而这笔钱，便是大部分来自天华娱乐的。
　　天华娱乐的那位高层着实很宠施晴，她哭闹着要上这档节目，高层就真的拨出一大笔钱给节目投资，为施晴大开方便之门。否则，以施晴的咖位，恐怕还不足以被《同行计划》节目组邀请。
　　因此，天华娱乐可谓是本期节目的最大投资方，若是他们选择撤资，必定导致节目无法维持正常拍摄。
　　此事的确是导演的痛脚，他有些为难，转头以眼神求助萧璨。
　　萧璨哼笑，她之前一直懒得搭理施晴这个跳梁小丑，任由对方独自跳脚演戏。不过这次，小丑是真的惹怒她了。
　　萧璨懒懒散散的时候，万事好说；可她若真的认真起来，怕是十个四队摞在一起都不够她玩到尽兴的。
　　她满脸嘲讽地挑了挑唇角。
　　“不就是钱吗，这还不简单？让他们尽管撤资，我填不上资金缺口，算我输。”
　　一句话掷地有声，活脱脱一个二世祖女纨绔。
　　施晴不屑地嗤笑，之前这两个人为了几百万的违约金焦头烂额的事情她可还历历在目，因此，她压根不相信萧璨所说的话，对此毫不在意：
　　“哈，笑死我了，你知道我们天华娱乐投资了多少钱吗？填缺口，就凭你？你以为你是谁？”
　　萧璨不紧不慢在沙发上坐下，双手交叠，露出一个优雅而无懈可击的笑。
　　“我谁也不是，就是一个家里钱多到不知道怎么花的富二代罢了。”


【正文】Chapter43.
　　不去思考萧璨话中的内容,单是她的这份气势就一下子震慑住了客厅的所有人。
　　导演眼底满是震惊,继而转变成了一副庆幸的表情；施晴愣了一下,明显是不大相信。
　　而楚怀影…
　　…楚怀影觉得萧璨这个哔装得着实辣眼睛,早已拉着明藻躲到一边去了。
　　萧璨戏精附体，一个人也能玩得兴高采烈,做足了纨绔姿态：
　　“她要毁约就让她去，我补双倍的投资给你。正好我看卡内余额不大顺眼,正愁该怎么花出去一部分呢。”
　　得,这话说的,着实有点欠打。
　　约莫也是压抑太久，萧璨这乍一放飞自我,连楚怀影看了都脑仁疼。
　　但只皮这么一下显然不是萧璨的风格,她欣赏够了面前诸人的表现后，笑眯眯地再次抛出一个重磅□□。
　　“而且，施晴你可不要太嚣张哦,说不定明天这天华娱乐就要易主了呢。”
　　导演：？？？
　　施晴轻嗤一声，丝毫不改趾高气扬的态度：“你说易主就易主？真把自己当富二代了？”
　　萧璨也不理她,自顾自慢悠悠解释道：
　　“某知名影后前辈息影多年,最近在家闲得没事干,正准备买个公司回去玩玩，天华娱乐可是她的首选。”
　　一番话听上去合情合理，完全没问题。
　　施晴压根不相信萧璨所说，在她看来，萧璨只不过是一个没门路没背景的小角色而已,除了长得漂亮点之外，还有哪点能和自己比？
　　不得不说，施大小姐是真的自我感觉良好。
　　躲到一边的楚怀影听到萧璨这么说，立刻明白过来她想要干什么，于是拿出手机，隐蔽地发出一条短信。
　　唐晓凌懵懵懂懂，被突如其来的消息砸得有些晕头转向：
　　“那你是怎么知道那位影后要收购公司的？”
　　唐晓凌还不知道，她无意识间就为萧璨当了一回神助攻。
　　神队友总是能令人神清气爽，萧璨翘了唇角，好心情解释道：
　　“因为那位影后是我妈啊~”
　　导演：“……”
　　人家不仅有才华有美貌，而且还是个富二代兼星二代。两厢对比，啥都没有的导演突然感觉日子多多少少有点过不下去。
　　此时，直播间的吃瓜朋友们也再次炸了锅。这剧情走向一波三折的，让他们有些应接不暇措手不及。
　　“所以wuli璨不止颜美人好气质佳，还是个很有背景的小公主吗！”
　　“比起某位‘施大小姐’，璨宝宝这才是妥妥的大小姐吧！而且没有一点架子，人那么好！”
　　“一直以为我璨是那种只能靠自己努力来养活自己的大才女，结果她居然是想要自立不愿意花家里钱的独立富二代…天啦噜要不要这么萌！”
　　“明明有好的出身，但是依然不借家里的势，选择靠实力出名，而且性格又好还没有脾气…果断路转粉！”
　　除此之外，还有一些有关那位影后前辈的弹幕同样吸引了很多人的注意。
　　“只有我一个人关注那位想要收购公司的影后是谁吗？”
　　“同样关注！目前息影多年依然保持热度的影后不多啊，数来数去也就那么几位，真的好奇。”
　　“刚刚去百度深扒了一下…老牌影后、息影多年、家里很有钱…我的妈啊，不会是安雅溪吧？”
　　此话一石激起千层浪。
　　安雅溪作为早年风靡全球的顶尖影后，她的作品家喻户晓人尽皆知，直至今日依然在为她吸引一批批的全年龄段粉丝。只是当初她婚后不久就宣布息影，安静回归家庭，这么多年来鲜少有她的消息，令她的粉丝大感惋惜。如今竟传出消息，安雅溪疑似要复出，组建自己的公司，她的这些死忠粉路人粉怎能不激动。
　　“真的是安影后要复出吗？！我从小就看她的电影，已经粉了她好多年了，我超爱她！！”
　　“今天这是要过年啊！求安美人复出！求安美人盛世美颜！！”
　　“刚刚去搜了一下…居然真的扒出一条新闻！是安影后和丈夫共同出席某活动的场照！新闻有写，安影后的丈夫姓萧，是个商人，估计是璨璨的父母没错了！”
　　“那条新闻我也看到了！讲真，仔细对比，璨璨和安女神有些地方真的很像！尤其是眼睛和嘴！”
　　“哇，所以是实锤安影后要复出了吗！突然兴奋，先去女神微博下撒泼打滚求宠幸一波！”
　　弹幕飞速刷过，热度也在一点点发酵，不多时，#影后安雅溪复出#的话题已经成功登顶微博热搜。
　　至于最开始是谁先解码了安雅溪，又是谁翻出了那则新闻……
　　只能说，楚怀影的短信并不是无谓的闲聊，她与萧璨花了重金培养的公关部也不是说说而已。
　　早在年前，安雅溪就已经和楚怀影说过自己想要复出的想法，只是一直找不到合适的时机。
　　后来这件事又被转达给萧璨，毕竟是亲妈，安雅溪每天在家里闲得发慌萧璨是知道的，也愿意让她经营个公司，算作打发时光。
　　这次萧璨本来只是想给施晴找不痛快，却突然福至心灵，借此噱头隐晦爆出安雅溪即将复出的消息，替她打下热度基础。
　　没过多久，安雅溪的微博也发声：
　　——本来想亲口告诉大家的，结果让倒霉丫头嘴快说出来了。最近的确有复出的想法，不过会转居幕后，不会再参演了~PS：萧璨小兔崽子，怎么哪儿都有你，你离家出走吧，让怀影给我当闺女来。
　　一个轻快活泼的声明，既承认了自己即将复出的事实，又给萧璨以及楚怀影造了势。
　　当时客厅的那场闹剧因萧璨几次三番抛出的重磅消息而草草收场，萧璨皮得尽兴，被楚怀影拽着回了房间。
　　孤儿院的待遇一般，孩子们两三天才能有机会洗一次澡，现在房间内自带独立卫浴，明藻可怜巴巴想洗澡，楚怀影自然满足，带她进了浴室。
　　kingsize大床物有所值，床垫轻盈柔软，萧璨陷进去就不想再动弹，懒洋洋倚在床头刷微博。
　　看见自己亲妈发的微博，她手指一动，转发出去。
　　萧璨V：对不起阿姨，您亲闺女影子正和我相亲相爱呢：)
　　从某种意义上来说，这个相亲相爱并没有什么问题。
　　楚怀影正好从浴室走出来，明藻头发湿答答的，被她用大浴巾裹着抱在怀里。
　　她把明藻放在床上，从行李箱里面找吹风机，顺道一瞥萧璨的手机屏幕，随即整个人都凝固了。
　　“相亲相爱？你怕是要疯。”内容已经发出，楚怀影有心想拦也无济于事，只能轻打萧璨的头作为惩戒。
　　“他们迟早要知道嘛，提前给他们个心理准备。”萧璨满不在乎。
　　楚怀影拗不过她，只能随她去闹。
　　然而这条微博发出去没多久，萧璨就接到了自家母后安雅溪的电话。
　　楚怀影去浴室拿梳子了，萧璨正帮着楚怀影给明藻擦头发，空不出手接电话，于是直接打开免提，将手机放在床上。
　　听筒里，安雅溪的声音被放大无数倍传出来：
　　“闺女，你和影子在一起了？？”
　　萧璨：？！


【正文】Chapter44.
　　萧璨被吓了一跳,手一抖,差点把明藻的头发揉成鸡窝。
　　楚怀影在浴室闻声,约莫是失手摔了什么下去,发出啪的一声巨响。
　　偌大的房间陷入死一般的寂静。
　　萧璨脸都白了，猛地抓起手机,磕磕巴巴问电话那边的自己亲妈：
　　“你…你说什么？”
　　她此刻无比希望自己刚刚是一个晃神，听错了。
　　“你们两个掐了八百年架,尤其是你,见到影子嘴就招欠,什么时候相亲相爱过。”电话那边的安雅溪顿了一下，觉得自己的逻辑很没问题,“让你说出来你们俩在相亲相爱,除非你们在一起了。”
　　安雅溪越说越觉得合情合理，感觉这完全就是既定事实。
　　萧璨听着听着，觉出不对了。
　　感情她们家太后这就是随口开玩笑呢？？
　　她觉得自己快要窒息了。
　　不过她也因此松了一口气,毕竟现在的确不是出柜的好时机。
　　于是她稍微平复了一下大起大落的心情，装作若无其事地和安雅溪胡说八道：
　　“呵,你闺女美貌动人国色天香,要是我俩真的在一起了,就绝对是楚怀影因为我的美色倾倒了。”
　　安雅溪：“……”
　　亲妈表示并不想听这兔崽子胡说八道，发现无八卦可看后，失望地直接挂断电话，压根不搭理萧璨的自吹自擂。
　　萧璨听着骤然而来的忙音，面无表情。
　　楚怀影听到电话挂断,才一点一点从浴室里挪出来。她手中紧紧抓着一把木梳，脸色同样一片白。
　　“没事…太后随口一说，她没看出来。”萧璨心累地冲她摆摆手。
　　“你赶紧把那条微博删了。”楚怀影当机立断。
　　“不行！”萧璨反应迅速，直接把手机抓在手里，“现在秒删不是欲盖弥彰吗！她更会怀疑了！”
　　萧璨说得太有道理，楚怀影不禁默然。
　　“算了，事已至此，就走一步看一步吧，做好随时被发现的准备就好了。”萧璨大概是豁出去了，一言一行颇有些慷慨赴死的悲壮。
　　“可是这样的话，爸妈和公众那边…”楚怀影急道。
　　被毛巾兜了一脸的明藻千辛万苦扒拉掉挡住自己视线的毛巾和湿答答的头发，仰起头，好奇地睁大双眼。
　　萧璨察觉到明藻的注视，拎起毛巾，重新糊在她脸上。
　　“刚过一米一的小孩子不要掺和一米七大人的事。”
　　明藻愤然，拿着毛巾从床上蹦起来试图同样去盖萧璨的脸，结果被手疾眼快的敌方直接搂在怀里，抱着她转了好几个圈圈。
　　小明藻被转得晕晕乎乎，失去反抗能力，但是嘴巴依旧不肯闲下来，一定要用实力证明自己是有资格掺和的：
　　“璨姐姐，你和影子姐姐是不是一对儿呀？”
　　萧璨手一抖，差点手软把怀里的明藻摔下去。
　　楚怀影的脸色更加不好看了，她看着明藻晶亮的大眼睛，心中满是自我怀疑。
　　——我们表现的就这么明显吗？？
　　小大人明藻见自己终于得到了应有的对待，满意了，自己从萧璨的怀里蹦到床上。
　　“不要把我当什么都不懂的小孩子嘛，我也是见过的！”
　　萧璨：？？？
　　小丫头反了天了，居然还见过？？
　　明藻一跳，坐到床上，小身板跟着柔软的床垫一弹一弹的。
　　“就是见过呀，妈妈有两个朋友，就是两个阿姨，她们在一起啦，之前她们还办过婚礼呢！我就是花童！”
　　明藻想起往事，不由得露出了甜甜的笑，
　　“那两个阿姨人都可好啦！会抱我、给我糖吃。只不过妈妈走后，我被接到那里去，她们的联系方式就被我不小心弄丢啦。”
　　可以看得出，明藻对于在父亲家生活的那段记忆仍旧很抵触，甚至以“那里”来代指自己亲生父亲的家。
　　想来，联系方式也必然不是明藻不小心弄丢的，极大可能是那个男人压根不想让明藻联系到外界，故意设计扔掉了。
　　萧璨听得心疼，上前抱住明藻单薄的身子。
　　明藻显然很喜欢她的璨姐姐，搂着对方的脖子就在萧璨脸上亲了一大口，继而脆声道：
　　“妈妈和我说过的，那两个阿姨很勇敢。她们不是妖魔鬼怪，都是普通而平凡的人，只是爱上了彼此而已，并没有做错什么，没必要去隐瞒遮掩。”
　　“妈妈说，爱情是值得尊重的。”
　　楚怀影手一颤，怔然停下了动作。
　　明藻从萧璨的怀里挣出，跳下床，光着脚丫跑到楚怀影面前，跳着挂到她身上。
　　明藻瘦弱单薄，重量很轻，楚怀影只微微一晃就稳住了身形，抬手护住小丫头，防止她掉下去。
　　小丫头双腿环在楚怀影腰上，搂着她，同样大大地亲了一口。
　　“妈妈说过，我是她的天使，所以不管我将来如何，她都会永远如初地爱我。而对于你们的爸爸妈妈和那些喜欢你们的粉丝来说，你们也是他们的天使呀。所以无论如何，我相信，他们肯定会一直爱你们的。”
　　楚怀影的眼睛有些发酸，她单手抱住明藻，另一只手抬起，揉了揉明藻湿漉漉的长发。
　　将她死死拖入囹圄的结，就这么被这个小姑娘用软糯糯的嗓音解开了。
　　“你说得对。谢谢你，明藻。”
　　明藻笑起来，眼睛弯成了大大的月牙。
　　“你们这么好，明藻好喜欢你们的，我相信他们肯定也一直喜欢着你们呀！”
　　萧璨轻笑，将明藻从楚怀影身上扒下来，抱回床上，轻轻吻在她眉心。
　　“你也是我们的天使，明藻。”她温柔地注视着这个小精灵，“以后，你永远都会是我们的天使。”
　　她心中有了主意。
　　.
　　待到萧璨为明藻吹干头发打理好，已是下午三点。
　　“晚上不提供晚餐，需要自己做或是点外卖，也可以出去吃。你有什么想法？”楚怀影才洗完澡，擦着头发走出浴室。
　　萧璨拿出吹风机给自家爱人吹头发，在嗡鸣声中费力地与对方交流：
　　“外卖没营养，出去吃或者自己做吧。”
　　言罢，她回头看向坐在沙发上乖巧玩手机的明藻：“一米一的小同学，想吃什么？”
　　明藻显然对这个称呼十分不满，皱着小脸抗议：“我以后还会长高的！长到一米七！”
　　“至于吃的话…”她脸上闪过瞬间犹豫，继而消失不见，“要不出去吃吧。”
　　萧璨眼尖，捕捉到了那丝犹疑。
　　她关掉吹风机，在明藻的小声惊呼中将她抱到梳妆台上坐好。
　　梳妆台设计得比普通款式高出一些，明藻坐在那里，一下子成了整个房间中最高的人。
　　她低头看着萧璨，有些猝不及防。
　　萧璨却笑了，她扳正明藻的小脑袋，让她看到骤然变得矮下来的自己与楚怀影。
　　“明藻，你是我们的天使，我们喜欢你、疼爱你、愿意倾尽所能照顾你。”她顿了顿，接着道，“在这个三人小家里，你最大；在外面的世界里，我们会努力让你名正言顺成为最大。所以，不管是什么事情，只要你想，就去做；一时做不到，告诉我们，我们来替你做。”
　　“所以，明藻宝宝，不必顾及任何人，只需要告诉我，你想吃什么？”
　　明藻一点点红了小脸，眼睛却出奇的明亮。她抿抿嘴，嗫嚅着：“我想在家吃…”
　　萧璨顺手揉揉她柔顺的长发，回过头招呼楚怀影：
　　“他娘，娃儿想在家吃，一会儿去看看有什么食材，做点有营养的，让娃儿尽早达成心愿，长到一米七。”
　　楚怀影被这突如其来的乡土气息扑了一脸，却没有任何反应，任由萧璨胡闹。
　　这一间不到二十平的小卧室中，竟也在此刻生出了家的气息。
　　.
　　楚怀影吹干头发换了衣服，准备带着自家的两个小朋友去超市。
　　租用的别墅处于高档别墅区之中，不远处就有一座全国连锁的大型超市，只需步行几分钟就能到达。
　　由于节目组的要求，她们带了一个跟拍进行全程摄录，奈何这阵势实在有些扎眼，导游无奈，又找了几个安保人员专程跟着她们，免了被粉丝围追堵截的困扰。
　　才一进入超市，萧璨就撒了欢。她太久没逛过超市，如今看见货架上琳琅满目的商品，什么都想买下来。是以她们还没能走到食材区，购物车里竟然就几乎堆满了各种各样的小零食。
　　安保人员很糟心，他们原以为此次最大的任务就是拦住那些粉丝，顺便看好只有五岁的明藻，免得小孩子人来疯，在偌大的商场里走丢。
　　然而没想到，明藻倒是乖乖地跟在楚怀影身旁，可足足比明藻长了二十岁的萧大明星却活像个五岁孩子，活泼到几个人都看不住她一个。
　　楚怀影同样很心累，她第无数次按住萧璨蠢蠢欲动的手，冷静制止她想要继续向购物车中填零食的举动。
　　萧璨可怜巴巴看着她。
　　“明藻不吃这个，不要再打着明藻的旗号给自己买零食了。”楚怀影拿出那袋才被悄悄藏进购物车的话梅，欲放回货架上。
　　萧璨依旧可怜巴巴看着她。
　　“…算了。”楚怀影叹气，认命般妥协，“最后一次。”
　　一旁的明藻拽着楚怀影的衣角，面无表情。
　　在上一次你容许她买那袋软糖时，也说那是最后一次。
　　呵，恋爱中的女人，不可理喻。


【正文】Chapter45.
　　几个人磨磨蹭蹭,终于在一个多小时后买齐食材回到别墅。
　　明藻似是有轻微的营养不良,瘦得让人心疼。楚怀影为了给她补身体,特地买了鱼回来。
　　别墅中人来人往,然而宽敞的厨房仿佛被人施了某种魔咒，空空荡荡,一个人也没有。
　　五队的姜池和邹蓝穿戴整齐，看样子是要带着他们队的小姑娘出去吃：四队的施晴正悠然坐在沙发上涂指甲油,刺鼻的味道惹得陪在一旁的阿龙连连打了好几个喷嚏。
　　明藻也被呛得直咳嗽,萧璨见状,直接将她和楚怀影拉进厨房，干脆利落地关上门,隔绝外面的有害气体。
　　“如果让我一直和这俩人住一起,我迟早会失控杀|人。”萧璨吐出一口气，面无表情吐槽。
　　“到时候我肯定是你的帮凶。”一道声音从后面传来。
　　萧璨闻声回头，见唐晓凌不知何时跟着她们进了厨房。
　　唐晓凌先是揉了揉明藻小可爱的头,继而双眼发亮地看向萧璨，试图卖萌：
　　“你们是准备自己做饭不？商量一下,让我们蹭个饭怎么样！”
　　萧璨对于朋友向来心软,她无奈地叹口气,点头。
　　唐晓凌欢呼：“璨宝贝儿我爱你！！来让我给你个巨大的么么哒！”
　　她作势要拥抱，结果一扭头对上了楚怀影凉森森的视线。
　　看得人…脊骨一凉。
　　“不么了不爱了我错了。”唐晓凌飞速认怂，冲着楚怀影作投降状，“楚导您来亲您来爱。”
　　萧璨嗤笑，轻轻捏了下楚怀影的手,以做安慰。
　　厨房内的暧昧粉红气息一下子变得太浓郁，唐晓凌抖抖身子，颇有些受不了地转移话题：“你们准备做什么吃？”
　　“家常菜，蒸鱼、蒜蓉娃娃菜、冬瓜排骨汤。”萧璨扬了扬手中购物袋，“你们来的话就再多做一点…你们吃什么？”
　　“我和风子无所谓…但是小不点想吃虾。”
　　小不点，就是唐晓凌他们队选择的小成员，是一个很聪明的小男孩。
　　“那我去处理虾和鱼，你去洗菜。”楚怀影知道萧璨不喜生鲜的腥味，主动接过这项任务。
　　白蹭人家的晚饭，唐晓凌心中过意不去，于是同样上前帮忙，共同准备晚餐。
　　萧璨和楚怀影虽说是富二代，却不是什么十指不沾阳春水的大小姐，反倒是十分精通厨艺。几道菜并没有花费什么精力，很快就摆上了桌。
　　餐厅在客厅的一侧，她们进入客厅时，四队的人恰好也在。
　　她们看来是点了酒店外卖，数道精致的菜肴被摆放在带有酒店logo的盘子中。这些菜肴十足精致，且有一个共同的特点——
　　每道菜中都缀了大量的辣椒，有的汤菜上还浮了厚厚的一层红色。
　　施晴和狄天彤显然十分嗜辣，所点的几道菜竟无一不是重辣的口味。
　　萧璨看了几眼，微微蹙眉。
　　她们二人吃得开心，却苦了阿龙。阿龙约莫是没吃过重辣的食物，被辣得涕泗横流，时不时还会被呛到。
　　萧璨等六人在长桌另一头坐下，与四队隔了很远的距离。
　　三队选择的小男孩叫陈呈，与明藻同岁，十分聪明，像个小大人。此时他也看到了四队那边的情况，闷声说：
　　“孤儿院担心我们的胃会被吃坏，所以从来不会给我们吃那么辣的东西，阿龙这是第一次吃辣。”
　　楚怀影给明藻和陈呈各夹了一只虾，淡淡道：“这是他自己的选择。”
　　孤儿院每天都有新的孩子被送来，却很难等来几对有意向领养孩子的人。因此，每个孩子都使出浑身解数想要让领养人看重自己，好离开这个地方。
　　离开鑫阳孤儿院前，楚怀影特意去询问过工作人员。
　　工作人员告诉她，一开始施晴想选的并不是阿龙，而是另一个小姑娘。但阿龙鬼心思太多，对着二人花言巧语拍马屁，施晴又是个爱听奉承恭维的，这几番下来，阿龙还真的令她改变了想法。
　　所以说，阿龙现在会跟着施晴二人遭这份罪，完全就是咎由自取。
　　事情发生的时候三队的人在场，亲眼见到了整个经过，也都默然。
　　自己选的路，自己就要做好承担一切后果的准备，谁也不能去帮。
　　明藻小口吃着盘子里被仔细挑出刺的鱼，不语。
　　她刚刚才知道，萧璨海鲜过敏，楚怀影无辣不欢，可以说，这几道菜中没有任何一道是她们二人爱吃的。可是为了给自己补充营养，不管是楚怀影还是平时爱闹的萧璨，都毫无异议地选择了这份菜谱。
　　她很幸运，也很幸福。
　　.
　　第二天清晨，明藻醒时，天刚乍亮。
　　她鼻间满是洗发水的馨香气息，几缕颜色不同的长发左右交织着，像一个摇篮，将她护在其中。
　　因为曾经那些阴影，明藻晚上睡觉总是会害怕。因此萧璨与楚怀影干脆让她睡在二人中间，两个人一左一右护着她，以防她夜半时做噩梦惊醒。
　　明藻小心翼翼翻了个身，动作窸窸窣窣的，像一只小仓鼠。
　　“唔…早安。”
　　一道慵懒沙哑的问候声在她头顶响起，把小仓鼠吓了一跳。
　　小仓鼠眨巴着眼睛抬头，对上了楚怀影温柔的视线。
　　兴许是刚刚睡醒的缘故，楚怀影一改平日清冷模样，眉眼间也生出几分温柔缱绻来。
　　…或许影子姐姐本就是一个极尽温柔的人吧，只不过是不愿将自己柔软的内心暴露给每个人看而已。明藻怔愣想着。
　　楚怀影轻柔地吻在怔愣小仓鼠的眉心，她活动一下身子，半倚在床头看着明藻：
　　“你醒得很早，饿不饿？”
　　明藻又眨了眨眼睛，小小声回答：“我平时都是这个时间醒的，还不饿。”
　　楚怀影轻唔一声算作回答，她揉揉明藻睡得乱糟糟的发，起身。
　　“时间差不多了，萧璨再有一会儿也会醒的。你想干什么就干什么，不必管她，我去给你煮牛奶。”
　　明藻乖乖巧巧应声。
　　果然，在楚怀影端了牛奶上楼后，萧璨已然醒了。
　　楚怀影端了两杯牛奶，她将其中一杯递给明藻，另一杯放在萧璨床头，而后俯身与爱人交换了一个缠绵的早安吻。
　　“问过导演，今天上午没有什么安排，咱们可以出去逛逛，带明藻买衣服。刚刚我接到信息，戒指已经加工好了，咱们还可以顺便去取回来。”楚怀影温声向萧璨说着自己的打算。
　　“…好。”萧璨迷迷糊糊，有些没睡醒。她单手扣住楚怀影的后脑勺，在对方唇上啄吻一口，翻身起床。
　　二人你侬我侬如胶似漆，全然忘记屋子里还有个未成年人存在。
　　连成年的零头都没达到的明藻小朋友一脸麻木，内心突然有些后悔自己昨天的举动。
　　…让你话多，被秀了一脸，简直活该。
　　吃过早饭，三人找来跟拍摄影师，趁着人流量较小，戴好帽子口罩进入商场。
　　春节刚过，商场中的人并不是很多，因此，萧璨和楚怀影带着明藻逛遍童装区，竟也能畅通无阻。
　　待到过了十二点，不论是商场还是与摄影机相连的直播间，人都渐渐多了起来。
　　现在刚刚进入直播间的大多是接到微博推送的真爱粉，都是冲着光影cp来的。然而在他们兴高采烈进入直播间后，一个个却只能和屏幕上的明藻面面相觑。
　　至于正主？正主早在十分钟前便不知所踪了，连摄影小哥都没能找到这二人究竟在哪儿。
　　二十分钟后，就在大家都开始焦躁的时候，失踪多时的萧璨与楚怀影终于再次出现了。
　　比起刚才，两个人似乎有了些许微小的不同。但肉眼可见的是，无论是荧幕上女王气场全开的璨妖精，还是清清冷冷的楚导演，此时似乎都十分开心。
　　直播间里，弹幕飞速刷过。
　　“楚导看上去是真的很开心啊，眼睛都是亮的！”
　　“是的！遭不住了！妈妈！你看！我喜欢的导演眼里有光！！”
　　“但是你们没觉得楚导的口红换过吗？深了很多，和刚才明显不是一个色号。”
　　“说到口红…楚导现在的口红颜色似乎和璨妖精有些像！”
　　“妈耶！这两个人是刚刚干♂过什么吗！”
　　就在大家讨论得欢乐的时候，一条大写加粗的红色弹幕悠然飞过。
　　“你们没有发现，璨宝宝手上多了枚戒指吗？？”


【正文】Chapter46.
　　这条弹幕飞过,掠起轩然大波。
　　太多人刚刚并没有注意到这个小细节,如今经弹幕提醒,个个睁大了眼睛想要捕捉到新戒指的踪迹。而萧璨也不知是为何,那只戴了戒指的手总是有意无意地在镜头前晃悠。
　　这枚明晃晃的纯银钻戒就这么闪了千万吃瓜群众的眼。
　　“夭寿辣！简直没眼看！为什么消失了一会儿，我璨的手上就戴上了钻戒？！”
　　“所以她们刚刚是去订婚了吗？！”
　　“好的,份子钱我先出为敬！请尽快结婚！！”
　　“等等！请摄影小哥给我楚导一个特写！另一枚戒指是不是在楚导手上？！”
　　摄影小哥很优秀，镜头一转,立刻给了楚怀影的双手一个特写。
　　楚怀影的手修长白皙,骨节分明,指甲被修剪得圆润整齐…
　　然而，没有戒指。
　　cp粉：？？？
　　弹幕再次疯狂爆炸。
　　已经无人去在意楚怀影突变的口红色号的问题了,cp粉悲痛欲绝,满脑子都是“我爱你你却爱着他”之类的情感大戏。
　　不过想来也是，自己萌的cp，正主之一戴上了情侣对戒,而另一只戒指却不在另一个正主手上。这对于cp粉来说，无疑是一场葬礼了。
　　一个下午的时间,话题飞速发酵,#光影cp##萧璨对戒#等话题荣登微博热搜,热度居高不下。
　　微博上疯狂议论，连圈外萌新都被惊动，掀起一轮惊涛骇浪。然而处于风暴中心的正主毫不知情，已经安然坐在了前往游乐园的大巴车上。
　　他们下午被安排了任务，要在市游乐园进行活动。因此,刚过下午一点，五支参赛队伍就全数坐到车上，前往被包场的游乐园。
　　萧璨与楚怀影惯例窝在后排，明藻与陈呈坐在她们前面，两个小家伙正兴高采烈玩着游戏。
　　萧璨一时兴起打开微博，扑面而来的就是有关自己的话题。她闲极无聊刷了几条，突然噗嗤笑出声。
　　楚怀影疑惑转头看向她。
　　萧璨将身子放低，头搁在楚怀影颈窝，举着手机让她看微博：
　　“他们都在为对戒的另一枚不在你手上而心碎，然而他们万万想不到，另一枚其实在你脖子上。”
　　说着，她空出一只手挑出被楚怀影藏在衣服里的项链，在上面挂着的戒指上轻佻地吻了一口。
　　楚怀影抓住她作怪的手，救下项链重新藏进衣领里，低头吻了吻萧璨的额头。
　　“难怪一定要戴在手上，现在皮这么一下你开心了？”
　　萧璨哼笑：“你怕什么啊，早晚会有这么一天。咱们正正经经谈恋爱，又没干什么伤天害理的事，藏着掖着干什么？”
　　她直起身，大大方方吻上楚怀影的唇。
　　“总有一天，我会让你毫无顾忌地把对戒戴在手上。”
　　楚怀影听言，轻轻地笑了。
　　“好。”
　　很快，就会有那一天的。
　　十分钟后，大巴车缓缓驶入S市游乐园。
　　冬季的日光并不灼人，反倒曛得人暖融融的。萧璨踩着阳光，走进游乐园。明藻跟在她后面，一双大眼睛忽闪忽闪的，充满对游乐园的好奇。
　　刚刚在车上，导演已经为他们讲述了此次的游戏规则。
　　游乐园内除了标配的游戏设施外，还专门搭建了小型娱乐项目的游戏棚。棚中共有五项游戏，分别是套圈、射击、飞镖、射箭以及猜谜。除此之外，还另外包含了处于另一场地的卡丁车，一共六项游戏，夺得第一数多者获胜。
　　萧璨和楚怀影虽然很少玩这些项目，但并不代表她们不熟悉这些游戏内容。恰恰相反，她们其实正是游戏好手。
　　游戏棚内有五项游戏，五支队伍每队一项刚刚好。萧璨她们走得慢，于是待到她们选择，面前只剩下了唯一的一项套圈。
　　十分不巧，套圈正是她们二人唯一的苦手。
　　萧璨看了手里那一堆竹圈就发晕，干脆放弃这场比赛，将竹圈递给明藻，任由小姑娘扔着玩。
　　旁边的狄天彤看见，发出轻轻的嗤声。
　　“要什么什么不会，真不知道你究竟是怎么走到现在的位置。靠卖蠢吗？”狄天彤嘲讽。
　　由于她成功抱上施晴这条大腿，让施晴得以来参加节目，施晴即使不是很喜欢她，也依然守诺给了狄天彤相当好的资源。加上她在直播面前向来谨慎，如今的人气倒是也有了不小的上涨。
　　这也使得狄天彤开始膨胀，愈发看不起“无所作为”的萧璨。加上萧璨曾经驳过自己的面子使自己难堪，狄天彤就更加看萧璨不顺眼了。
　　萧璨正与楚怀影聊着天看明藻玩游戏，闻言懒懒地施舍给狄天彤一道余光，唇角勾起一抹玩味的弧度。
　　“希望你的心脏能永远强大下去，要不然一会儿被我们血虐岂不是很没面子。”
　　言罢，明藻刚好扔出手中最后一个圈，抱了两个陶瓷摆件回来。
　　萧璨替明藻拿过陶瓷摆件，再次看了狄天彤一眼，目光中嘲讽意味十足。
　　“怕你们输的太惨，好心让给你们一局，好好珍惜哦，毕竟也只有这么一场有希望了。”
　　狄天彤被气得脸色铁青。
　　萧璨选择的第二场是猜谜。射击、飞镖以及射箭都是她们十拿九稳的项目，因此她并不着急，选择先探一下猜谜的底。
　　…五分钟后，她们以猜谜十道题全对的成绩离开摊位。
　　“我还以为是什么难题，这么简单啊，吓我一跳。”萧璨眯着眼睛嘟囔。
　　“你以为这是IQ测试题？”楚怀影实在忍不住，怼了宛如智障的某人一句。
　　“呵，如果是IQ测试题，你还能成功离开摊位？”萧璨毫不示弱，斜睨她一眼怼回去。
　　“是谁给你的勇气说这句话？正是因为你走出来了，所以我才说这不是IQ测试题。”
　　两个人你来我往互怼得有来道去，直播间围观的吃瓜群众听着，几乎要笑疯了。
　　“妈诶笑死我了，这两个人心理年龄加起来怕是都没有明藻大吧。”
　　“小学生级别互怼，这两个人居然还能持续了将近十分钟，这就是传说中的真爱了吧233333”
　　“哈哈哈哈哈哈真正的小学生明藻在旁边面无表情，显然不明白自己为什么找了两个傻子做队友。”
　　直播间的真爱cp粉一秒钟化身黑粉，对这两个幼稚行径的成年人进行了三百六十度无死角的花式嘲讽。
　　而游乐园内，没营养的争吵终于停止，心理年龄加起来没有明藻大的某知名女星与某知名导演暂时达成停战协议，决定一致对外，先拿下第一。
　　她们选择的第三项是射击，这是萧璨的专长。
　　萧父虽是一个商人，兴趣爱好却颇为广泛，他尤爱射击，是某射击俱乐部的高级会员。小时候萧璨曾经跟随萧父进入俱乐部玩过一阵子，自那之后，她便同样爱上了射击，成为俱乐部的常客。现在她虽工作忙碌无暇再去练习，但是技术依然比未接受过训练的普通人好了太多。
　　射击采用的是彩弹与圆环靶，萧璨抬枪、瞄准、射击，三个动作一气呵成，十发之间几乎没有任何停顿。
　　摊主上前查看，继而以一种见了鬼的神情读出了她的成绩。
　　——三发十环，四发九环，三发八环，无脱靶。
　　萧璨领了奖品——一个足有一米高的玩偶熊，十分坏心地将其塞给只比熊高十厘米的明藻抱着，自己甩着手离开摊位。
　　在经过狄天彤身边时，她长长叹了口气。
　　“唉，最近手生了，加上最后两发时有些累没端稳枪，不小心打飞了。不然的话，本来应该是十个十环的。”
　　她看着狄天彤骤然扭曲的神情，笑得更加愉悦了。
　　果然，某些人的痛苦，就是她快乐的源泉。
　　最后只剩下了飞镖与射箭，这两项都是楚怀影的拿手项目，萧璨抱着熊站在一旁默默欣赏。
　　楚怀影虽清瘦，但臂力和腕力都是十分过关的。此刻她正在掷飞镖，修长纤瘦的白皙手指扣在镖身上，因为用力，萧璨甚至能够依稀看见她手上的筋络与骨节…
　　萧璨把熊扔到一旁的桌子上，冬天的阳光大约还是很灼人的，她似乎被晒得有些燥热。
　　不出所料，两轮下来，楚怀影轻轻松松再夺两项第一。
　　而现在，萧璨她们也的确言而有信，成功地让狄天彤组除了套圈之外，再无任何获胜的机会…
　　游戏棚里的五项活动内容全部完成，导演统计好成绩，带领大家来到卡丁车的场地。
　　“由于大家的实力似乎太过悬殊，导致比赛一下子少了很多趣味性，因此我与游乐园管理人员商议后，决定临时更改一下卡丁车的游戏方式。”导演拿着熟悉的小喇叭，笑得老奸巨猾。
　　萧璨：“……”
　　她感觉不妙。
　　“原本的规则是每支队伍出一个人，分别跑相同赛道，用时最短为第一名。而修改后的规则需要每队两名成年队员全部上阵，每人驾驶一辆卡丁车，十辆车同时在跑道中竞速，共五圈，最先完成者获胜。”
　　“但是要注意，这个最先完成，指的是同一支队伍的两个人一同完成。也就是说，在十辆车全部完成赛程后，队内会对两人的排名进行平均，平均后排名靠前的队伍才是获胜。”
　　萧璨：“…………”
　　果然，她就知道导演是绝对不会轻易放过他们的。
　　最后，在导演的铁政下，敢怒不敢言的五支队伍强行被全票同意更改游戏规则，各自选择了自己的卡丁车。
　　萧璨从小就皮得要死，13岁就敢开着萧父的跑车在自家后花园玩漂移，这么多年来，形形色色什么车她都碰过，一辆小小的卡丁车自然不在话下。
　　她安顿好明藻，长腿一迈，跨步上车。
　　不知是何人的安排，她和楚怀影并没有像其他组一样挨在一起，而是相隔甚远，中间隔了…隔了一个施晴和一个狄天彤？
　　萧璨冷笑，这一下，她就什么都明白了。
　　在竞赛的准备时间中，她摩挲着方向盘，玩味地笑。
　　如此煞费苦心，然而最后究竟是谁出局，可还不好说呀…


【正文】Chapter47.
　　卡丁车,意为微型运动汽车,因其易于驾驶、安全却有刺激度的特点,在出现自东欧后便飞速风靡世界。
　　萧璨平日就是个能上房揭瓦的,卡丁车这种运动简直不能再合她的心意。从前大学时候，她便时常约上三两个“志趣相投”的富家子弟,有条件就玩跑车，没有条件就玩卡丁车,总之是不论条件怎样,该浪的一点儿不会少。
　　也只有在这种时候,萧璨才会表现出一些富二代该有的张扬来。
　　而此时，萧·富二代·璨虽然已经从良许久,可是丝毫没有手生,在坐上卡丁车座椅的一瞬间便找回了当初的感觉。她右腿轻松踩在车架上，右手手肘随意搭在腿上，就着这个姿势侧过身,冲着楚怀影一挑眉。
　　什么施晴啊狄天彤啊她都不在乎了，此时此刻,张狂的萧大小姐眼中只有唯一可以与她一争的楚女王而已。
　　另一旁的楚怀影气势同样很足。她也玩过卡丁车,并且是请了人来进行专门训练过的,现在此等比赛在她眼中就仿佛小孩子过家家，毫无压力可言。
　　至于一向冷淡、少有爱好的楚怀影怎么会突然想到去学卡丁车呢…
　　她微微偏过头，看着神采飞扬、尾巴都快翘到天上去的罪魁祸首，轻轻勾起唇角。
　　当年不过是幼稚地想与多年宿敌争个高下而已，却未想到多年后的今日,宿敌成了爱人，这一时斗气所学的技能也派上了用场。
　　世事，当真无常。
　　比赛的裁判便是导演。此刻他见五队选手全部准备就绪，吹响了第一次口哨。
　　比赛规定，第一次口哨响起后，会进行三秒倒数。三秒倒数结束，吹响第二次口哨。届时，比赛将正式开始。
　　口哨响起，萧璨终于懒洋洋收起自己无处安放的大长腿，修长手指搭上方向盘，显露出一丝极其敷衍的认真来。
　　楚怀影收回自己的视线，垂下眸子盯着跑道，仿佛沉入自己的世界。
　　三！
　　二！
　　一！
　　哨声响起！
　　十辆卡丁车同时加速，如离弦之箭般疾驰而出！
　　租借的场地很宽阔，足能容得下十辆车并驾齐驱。导演组也还算是比较良心，没有给他们设置什么地狱难度的赛道，只是选择了普普通通环形弯道而已。
　　但即便如此，也架不住有人硬要搞事。
　　施晴和狄天彤大概是暂时停止了内部斗争，选择一致对外，从比赛刚刚开始就玩了命的针对萧璨她们。这两人经过几轮崩人设与黑料洗礼，热度没涨多少，心理素质倒是肉眼可见地好了很多。
　　比如此刻，她们已经不再顾忌自己这样做是否会招徕萧璨或楚怀影粉丝的不满与厌恶，只是一门心思地不想让这两人好过而已。
　　只是…不想让她们好过，哪有这么容易？
　　萧璨冷眼看着右方施晴的车迅速加速，一点点朝着她的方向别过来。
　　对方二人打的是什么主意，她再清楚不过。无非是借着组队的便利分别卡住她们二人的车，然后再一左一右挤出跑道去。这种小手段，都是曾经的萧璨玩剩下的东西。
　　想到大学，萧璨也突然记起了曾经的某个小把戏。她单手把控方向盘，另一只手无意识敲打着车身。
　　你的把戏我可是轻轻松松就能破掉呢…可我的把戏，你能躲掉吗？


【正文】Chapter48.
　　十辆卡丁车你追我赶,谁都没有相让的意思。萧璨依旧是懒洋洋的神情,但下手却丝毫不拖泥带水,打弯加速,整套动作干脆利落，在左方的邹蓝还没有反应过来的时候便超了她去。
　　一旁的施晴见状,咬咬牙，也硬是加速跟了上去。
　　她虽然会卡丁车,可是车技并不算很好,如今这种速度已经超出了她的掌控力。可是为了让萧璨也能当众出一次丑,她已经顾不得那么多了。
　　两台车先后加速，渐渐和大部队拉开了距离。
　　很快,就到了弯道附近。
　　萧璨依旧在提速,几乎已经将油门踩到了底。提供给节目组用的卡丁车是改装车，性能比普通车高了太多。也正是因此，萧璨与施晴才能持续不断地加速。
　　施晴已经快要控制不住自己的车子,但是若是现在减速，便是向大家摆明了自己不敌萧璨,一贯心高气傲的她怎能忍受。
　　她的牙关已咬得发疼,双手死死攥着方向盘,眼睛余光紧盯萧璨的车尾。一踩油门，继续跟了上去。
　　两辆车几乎不分先后地以极快的速度进入弯道。
　　萧璨神色轻松，悄然放缓了速度，假作是自己能力不够，无法驾驭弯道加速。
　　后方施晴见状一喜,再次提速，想要在弯道中将萧璨的车挤出比赛区域。
　　为了确保赛车的安全性，赛道两侧并没有放置路障，只是将比赛区域和休息区域用白线划分开。萧璨的车距离休息区域已经很近，几乎就要压到白线，若是当真被施晴挤压，必定会导致出局。
　　然而，萧璨真的能让施晴如意吗？
　　两人的车速已经达到了一个极高的界值，萧璨实力演戏，假意不敌，慢慢减速，一点一点向白线靠拢。
　　许是萧璨已经达到了影后水平，也可能是施晴着实求胜心太过强烈。总之，施晴见萧璨有示弱的趋势，大喜之下，直接猛地一个打弯，要将萧璨的车硬生生挤出跑道！
　　旁边围观的节目组见状，也不由得出了一身冷汗。
　　而后，就在这千钧一发之际…
　　萧璨，刹车了。
　　——她看似漫不经心，却在时刻紧盯施晴的动向。见施晴开始打弯，萧璨直接将刹车踩到底，一个漂亮的甩尾，完美地将车停在了白线边缘。
　　而施晴就没有这么好的技术了。她虽看到了萧璨的急停，可是自身的车速已经太快，她已无法掌控。手忙脚乱之下，施晴的卡丁车直接冲出了比赛区域。
　　冲出比赛区域，视作淘汰出局。
　　施晴好不容易刹住车，转头瞪向萧璨，眼中满是愤恨。
　　她就是再傻，也该看出来萧璨是在故意演她了。
　　可是影后璨在面对受害者的视线时却毫不慌张，没有丝毫把戏被识破的尴尬，反倒是一脸无辜：
　　“车速太快了，我要控制不住了，害怕会翻车，所以急停了。”
　　施晴：“……”
　　导演：“……”
　　我呸！
　　施晴吃了这么个哑巴亏，憋得脸都绿了。若是真的论起来，这件事还是由她而起，似乎怎么也怪不到萧璨头上。只不过偷鸡不成蚀把米，这种滋味让她难受极了。
　　施大小姐都不说话了，导演也自然不会当这个神探，扬言还原真相让萧璨下不来台。笑话，现在节目收视率基本都靠这位大神撑着呢，若是惹她不开心罢工了，岂不是自找苦吃？
　　于是，在一片诡异的沉默中，施晴的第一个出局成了既定事实。
　　这么一个小插曲并没有给比赛带来太大的影响。虽然萧璨急停，落下了不少距离，可她毕竟是玩了多年卡丁车的，技术甩了其他人不知道多少截。只一个弯道的距离，萧璨便重返第一。
　　另一边的狄天彤和楚怀影同样“战况激烈”。
　　本来，狄天彤是和施晴抱有同样的想法，想要趁着弯道将楚怀影挤出去。然而看了施晴的下场，狄天彤有些犹豫了。
　　这一犹豫，也令她失去了最后的机会，只能老老实实地跟楚怀影拼速。
　　可若是拼速，狄天彤哪里会是受过专业训练的楚怀影的对手？
　　对于施晴和狄天彤这二人的小动作，楚怀影从始至终选择的解决方案都只有一个：一力破十会。
　　以楚怀影的性子，是万万不会去研究那些坑蒙拐骗的小动作的。奈何架不住她的原定对手是萧璨啊，萧璨是个什么样的人，楚怀影再清楚不过。因此，她在学车的最开始便已经确定了自己的方向。
　　你的小动作多，那又怎样？小动作永远只能是小动作，只要我技术足够纯熟，经验足够老道，你就胜不了我。
　　这个方法原本是用来对付自己的宿敌的，谁料世事无常，宿敌成了宿命，这个方法也就只好用来对付对付外敌了。
　　比如…曾经占过萧璨便宜的“情敌”。
　　楚怀影此人，看似不声不响，实则记仇得很。
　　她的水平已经是职业级别了，本可以直接超过所有人，和萧璨神仙打架一较高下。可她偏偏要压着速度，只比狄天彤快半个身位。每次狄天彤加速想要超车的时候，楚怀影都会跟着加速，不给其成功超车的机会。
　　那次萧璨在剧组表现异常后，楚怀影就留了心，特意找樊璐要了萧璨当天的通告单。她录制的那期节目上映时，楚怀影也是最先观看的。彼时二人还未在一起，楚怀影看了狄天彤的行为，只觉似乎有什么东西在攥着自己的心脏，拧得她浑身都不痛快起来。
　　楚怀影自幼优雅、有良好的教育，喜怒不形于色，可是那一次，她清晰地感觉到自己似乎要控制不住自己的脾气。
　　现在，萧璨成为了她的爱人，楚怀影再想想曾经的那档节目…心里更加不是滋味了，又酸又气，难受得紧。
　　脾气肯定是不能冲着自家恋人发的，于是楚怀影这满腔的情绪全部通过卡丁车发泄到了狄天彤的身上。
　　狄天彤被楚怀影压着半个身位，憋屈暴躁地想打人了。她不会傻到认为这是楚怀影的实力和她不相上下，但也正是因为有了这种自知之明，她一下子更不好过了，无法言说的挫败感笼在她的心里，使她几乎丧失了斗志。
　　一场比赛，以一队的大获全胜落幕。
　　卡丁车冲过终点线的一瞬间，楚怀影就急忙停住了车，低下头整理领口。
　　萧璨比楚怀影早那么几秒到达终点，此刻正好将楚怀影的动作尽收眼底，不禁有些疑惑。
　　“怎么了？衣服没有乱。”
　　萧璨迈出卡丁车，几步来到了楚怀影的身边，坐到她那辆卡丁车的车身上。
　　“刚刚开得太猛，戒指飞出来了。”楚怀影刚好借着萧璨的遮挡把项链藏回去，同时低声对她解释。
　　“嗤，都跟你说了就戴在手上也没事，你偏瞎担心，要藏在衣服里。这下好了，如果有哪个细心的小粉丝看剪辑的时候看到戒指，咱俩就更洗不清了。”萧璨扬起一个幸灾乐祸的笑，故意打趣她。
　　“…本来也洗不清。”
　　楚怀影没忍住，虽然知道这是自己亲对象，但还是忍不住想怼她一句。
　　言罢，她也欲离开车子。只不过平日宛如一朵高岭之花的楚导演手底下有点不安分，撑着车身站起来的时候，还顺带着摸了一把萧璨的大腿。
　　萧璨看了看面上一本正经的楚导演，再看看自己的腿，挑眉。
　　嚯，这是学会闷骚了？


【正文】Chapter49.
　　游乐场游戏以一队的大获全胜而结束。
　　导演在直播间赚够了钱,又开始把主意打到录制剪辑上面。他安排了跟拍摄像师分别跟着五个队伍的成员,随后宣布解散,让大家可以好好体验游乐场里面的设施,放松被比赛搞得紧张兮兮的身心。
　　楚怀影是个冷淡性子，对于这些游戏并没有多少热衷度。萧璨则是皮久了,早就玩够了这些，也懒得再四处乱跑。最后,二人只是带着明藻去玩了她想玩的项目。
　　跟拍大哥十分尽责,加之萧璨二人曾有过甩掉跟拍逃去玩的经历,摄影师更加不敢掉以轻心。她们三人走到哪儿，摄影机的镜头便怼到哪儿,可谓是无处不在。
　　这么一来,二人连独处的机会也没有了，只得收敛某些见不得人的小心思，乖乖陪着小明藻。
　　明藻自从四岁进入孤儿院后,就再也没有来过游乐园。四五岁，是孩子最天真活泼的年纪,然而明藻却已经被剥夺了这个资格。如今好不容易有机会,她自然是撒开了玩。楚怀影二人心疼明藻,心甘情愿陪着她满世界地跑。
　　一天下来，明藻玩得心满意足，回程的车上窝在二人怀里睡得香甜。萧璨和楚怀影却累个半死，双双倚在座位上咸鱼瘫。
　　“今天一天的活动量，简直比我平时三天的还要大…”萧璨生无可恋。
　　“以后的孩子一个就够了,绝对不能再多要了。”楚怀影感同身受。
　　说得跟咱们能要孩子一样。萧璨心中腹诽。
　　旋即，她蓦地想起一件事情，整个人鲤鱼打挺一般坐直起来，把旁边的楚怀影吓了一跳。
　　“你说…咱们领养了明藻怎么样？”她压低声音，暗暗问楚怀影。
　　而明藻正蜷在楚怀影怀里，她玩累了，睡得迷迷糊糊，完全没有听到二人的对话。
　　楚怀影一怔，认真思考起这个问题。
　　“以后若是咱们向家里出柜了，家里的最低要求大约就是要咱们领养一个孩子。与其等到那时陷入被动，不如现在就主动出击。领养了孩子，爸妈他们也没有别的可以说了。”萧璨低声和楚怀影分析。
　　萧璨的想法很简单，她们双方的父母都十分开明，对于出柜的接受度会相对高一些。加上她家与楚怀影家互相知根知底，父母总能放心。这样一来，会让他们忧虑的无非是等她们二人年老后的问题。
　　若是领养了明藻，一切问题就迎刃而解了。
　　楚怀影思考片刻，同样觉得萧璨的方法可行，可是…
　　“咱们二人都没有到三十岁，又没有夫妻关系，没有领养条件。”楚怀影皱眉。
　　“变通一下。”萧璨坏笑，纤长手指偷偷勾上楚怀影的手，与她十指相扣，“相信我，这世界上没有什么是钱解决不了的问题。如果有，那就是钱不够多。”
　　楚怀影：“……”
　　她细细想了一下，竟是无力反驳。
　　“这个问题可以先不着急，咱们总要先向家里出柜后再谈领养明藻的问题。”萧璨吻了吻爱人的手，自顾自分析，“那就先不要和明藻说了，虽说这件事十拿九稳，但也免得小丫头总惦记着，患得患失。”
　　“不过…”深谙萧璨性子的楚怀影一听就知道她的话还没说完，干脆自己替她开了话头。
　　“不过儿童房可以准备了，反正以后咱们也是要再买一套房的。”萧璨笑眯眯接下话茬。
　　“…嗯。”
　　“咱们”这个词汇很奇妙，能够将两个人以一种莫名的羁绊紧紧联系在一起。楚怀影的心都被这个词和面前的这个人暖化了，忍不住漾起温柔的笑意。
　　回到别墅后，明藻依旧困得哼哼唧唧的，只被萧璨抱着洗了个澡，便再度滚到床上熟睡过去。
　　萧璨与楚怀影也累得狠了，无心再继续车上的话题，一左一右护住明藻，沉沉睡去，编织了一个个甜美的梦。
　　然而，梦境甜美，现实却…残酷得戳心。
　　比如某无良节目组。
　　当萧璨一大清早拿到她们接下来的行程时，她整个人都是懵逼的。
　　她原以为第一阶段的乡村田园求生就已经是节目组无良的下限，却万万没想到…
　　这破节目组压根就没有下限！
　　楚怀影看到萧璨的扭曲表情也是一愣，她也深知节目组的坑害杀伤性有多大，干脆自己接了节目单看上一眼。
　　只见节目单上白纸黑字，赫然写着：第三期——农家体验。
　　…见了鬼的农家体验。
　　“楚导演，咋整？”萧璨拎着这张破节目单，语气凉凉问楚怀影。
　　“…杀/人犯法，有钱也救不了你。”楚怀影面无表情。
　　萧璨：“……”
　　萧璨被噎得难受，咬牙切齿：
　　“我看上去就那么危险吗？！”
　　“不危险，是导演组不地道。”楚怀影技术纯熟地给璨奶猫顺毛。
　　“…嗤。”萧璨轻哼一声，勉勉强强放弃记仇。
　　明藻站在一边，对于楚怀影的逗猫技术表示叹为观止。
　　“这个农家体验，到底怎么办？说实话，咱们第一期难道还没体验够吗？”萧璨话题一转，继续吐槽坑爹节目组。
　　“大概是因为一期收视率爆高吧。”楚怀影蹙眉。
　　第一期节目播出后，她有抽时间看过。不得不说，虽然导演组无良，但是后期剪辑组还是非常良心的。正式节目采用的大多是非直播时间的录制或抓拍，偶尔穿插直播时出现的彩蛋。这样一来，既满足了追过直播、想要看到更多有意思画面的死忠粉们，也照顾到了仅是偶尔追追节目的路人粉。
　　而且最重要的是，经过剪辑，很多在录制中堪称车祸现场的片段或是被抹去，或是被修剪到堪称整容，最大限度地挽回了五队嘉宾仅剩的一点颜面。
　　也正是因为如此，楚怀影这个挑剔到极点的细节控才能安安生生地继续录制。
　　可是，再想一想第三期节目又要重复第一期的噩梦…
　　楚怀影极难得地默然无言了。
　　事到如今，她们的合同都已经签了，上了贼船。加之还要对明藻小朋友负责，即使是现在想要退出，也来不及了。
　　没办法，既来之则安之。
　　“看上去这一次要比上次仁慈很多，是给咱们找了一个类似农家乐的地方。”萧璨反复研究着手里的薄薄一张纸，“别的不说，至少不用为了吃喝发愁了。”
　　若是只有她和楚怀影两人，不论是什么环境，二人都能凑合着过。但是三期可是要带着明藻的。小朋友正是长身体的时候，要是也有一顿没一顿地胡作可不行。
　　此时的萧璨或许是因为已经敲定要领养明藻的事情，已经完美转化到了老妈子的心态，事事都在为自家孩子考虑。
　　“希望节目组不会让咱们去种地。”楚怀影沉声道。
　　五支队伍私下怎么讨论放在一边，第三期的农家体验之行已成定局。
　　一天后，导演组给出了第三期活动的具体资料。
　　大约真的是在第一期节目中尝到了甜头，第三期在设计上很多地方依旧沿用了第一期的设定。
　　不过，大抵是节目组良心发现，觉得带着几个孩子吃苦受累太不人道，也可能是因为全部录制即将结束，想要给彼此留下一个好印象。第三期活动在难度上明显降了一大截。
　　比如，在第三期中，嘉宾成员们住的是农家性质的招待所。旁的不说，至少应有的设施一应俱全。
　　而且，在第三期，五支队伍终于不用再苦兮兮地自己寻找食物，时不时还要忍饥挨饿。食材都是节目组提供的，队员们只需要每天采摘食材，自己动手为本队做饭而已。
　　区区做饭，自然难不倒某两位十项全能的非典型性富二代。
　　第三期的录制地点是一个小村庄，摄制组已经与村民商谈妥当，在录制过程中，村中只会有嘉宾在。田中的蔬菜水果可以任意采摘，圈中的家畜同样可以宰杀。此等条件，对比第一期的荒山野林杳无人烟，简直有天差地别。
　　因着一直以来的录制都十分顺利无需返工，节目组的预算以及时间都宽裕得很。导演也就顺水推舟给五支队伍放了个不长不短的假，他们依旧要住在别墅里，每天有跟拍负责收集素材，不过是否允许跟拍摄录可以由嘉宾自己决定，嘉宾在不出S市的范围内随意游玩，无需报备。
　　不得不说，此举倒是顺遂了萧璨的心意。
　　萧璨浪了二十年，身位富家小姐，她向来呼风唤雨，要什么有什么，该玩的想玩的，这么多年早就玩遍了。现在有了明藻，小丫头正是爱玩的年纪，身世却又凄苦，让她没了玩的机会。萧璨如今已完全转变成了老母亲的心态，对小丫头心疼得要死，恨不得星星月亮全都捧给她。有了这么一个带她四处游玩的机会，萧璨自然心甘情愿、甘之如饴。
　　于是乎，在其他几队的嘉宾要么直播旅游观光，要么直播市中心购物的时候，一队完全是一种不一样的画风：
　　——萧璨和楚怀影，一个知名一线女星，一个最佳导演，化身两个女儿奴，要么直播带着闺女旅游观光，要么直播市中心给闺女购物。连直播间的名字都自我打趣般改成了“育女心得”。
　　见此，二者粉丝不由感慨：
　　“万万想不到，在别人家都忙着找对象谈恋爱的年纪，我的爱豆已经养起孩子了…”


【正文】Chapter50.
　　养起孩子的某两位知名爱豆并不能听见粉丝们的呼声,即使能听见,她们大概也会一笑置之。
　　如此佛系育女两天后,她们终于迎来了极其不想面对的——第三期节目。
　　当天一大早,睡得迷迷糊糊的萧璨就被闹了起来。
　　楚怀影起得早，没被打扰到,然而浅眠的萧璨就没有这么好的运气，硬是生生被楼下传来的阵阵喧闹声吵醒了。
　　“…楼下拆房呢？”萧璨揉着惺忪睡眼起身,嗓音还带着一丝沙哑。
　　“第三期要开机了,导演在祭天。”楚怀影正巧端着牛奶上楼,听闻人言，一边将手中温热牛奶递给萧璨,一边为她解释道。
　　“祭天？？杀谁祭天？？”萧璨满脸惊恐,愣是给吓清醒了。
　　楚怀影：“……”
　　明藻：“……”
　　“平时少看无聊电视剧，也少打游戏。”楚怀影面无表情，萧璨却是从她的话语中听出了一丝咬牙切齿的意味。
　　“…哦。”萧璨缩缩头,不说话了。
　　“喝完就起来，东西我收拾的差不多了,吃过早餐就要出发了。”楚怀影拿自己时而低龄的女朋友很是没辙,只得无奈替她理顺睡得乱糟糟的长发。
　　“导演有没有说具体的游戏规则？”萧璨抬起头,她最在意的还是这个。
　　“他估计是临时收了赞助，改了第三期的游戏方式。”楚怀影回想起刚刚导演的那番豪言壮语，满是无奈。
　　萧璨满脸惊悚：“啥？？”
　　现在已经很变/态了，居然还要改？
　　“怕是收了绝地求生的赞助…硬是搬出来一场真人CS，也不知道短短两天时间里,他们是怎么做到的。”楚怀影光是想想就觉得脑壳疼。
　　萧璨一头雾水，脑袋顶的黑色问号几乎要实质化了。
　　正巧有人敲响她们的房门，小明藻跳下床，踢踏着拖鞋哒哒哒跑去开门，片刻后，拿了一个文件夹进来。
　　“刚刚是节目组的人，他说这个是后面的游戏规则。”
　　小明藻丝毫不知她们即将面对什么，一派天真懵懂，不谙世事。
　　萧璨面色复杂，心灵颤抖着接下企划书。
　　——第三期节目将采用最新形式，在村中额外设置真人CS场地。队伍三餐有专人提供，各队嘉宾成员每日需进行比赛，以比赛的排名作为获取食物的先后顺序。另额外联动某游戏，作为获取节目中额外惊喜的条件。
　　——温馨提示：电子竞技，菜是原罪。
　　萧璨看着这份垃圾企划书，几乎要疯狂。
　　电竞圈的菜，为什么会是娱乐圈的原罪？
　　然而，无论众人如何抗议，导演依旧沉迷于赞助大佬无法自拔，死活不肯更改游戏规则。
　　无奈之下，早已签过合同的众人只得忍气吞声，暂时屈服于导演的淫/威之下。
　　午饭过后，众人启程前往第三期的任务地点——某不知名的小村庄。
　　因为第三期不会没收大家的手机等物品的原因，导演狠上加狠，不仅用一辆密闭大巴车将众人直接送到村中，还十分坏心的连村庄名字也不肯透露，免得有人作弊。
　　五支队伍的嘉宾就在这种一问三不知的懵懂状态下，迷迷糊糊被“拐”进了村子。
　　村子面积广袤，东侧是平日村民所居住的房屋群，西侧是半片连着树林的空地，其中拜访着多种设施，已被节目组改造成了专门的CS场地。
　　萧璨站在大巴车前，对着村中景观啧啧称奇。
　　“你说，就三天的时间，道具组怎么做到的？虽说糙了点，但是也够壮观了。有这么好的手艺，放在一个综艺节目制作组简直屈才啊。”萧璨说着，睨了站在一旁云淡风轻的楚怀影一眼，“楚导演，不考虑把人挖过来？”
　　“只要没有你这种喜欢临时变卦的呆在我组里，我就不需要这种临场救火的手艺。”楚怀影一把摁上萧璨的头，镇压着璨妖精跟着大部队走，活像是带着孩子出来玩的操心家长。
　　真正出来玩的孩子明藻跟在后面，叼着根棒棒糖泰然自若，对于这种场景已然见怪不怪，甚至有些同情楚怀影。
　　摊上璨姐姐，也不知道影姐姐之前是怎么过的，真是辛苦她了。
　　导演带着众人行走片刻，来到了村子东侧的房屋群前。
　　“这里便是大家接下来一周的住处所在。老规矩，每队一间房，三餐所需的菜品会有村民提供，提供的顺序根据每天早上的CS比赛决定，至于真正的三餐，需要队员们自行烹饪。”
　　“另外，节目组为大家准备了每日惊喜，而惊喜只有游戏的第一名可以获得。稍后道具组会给每位嘉宾发一部手机，手机里已经下载好了多个游戏，每天由导演随机抽取其中的某个游戏进行比赛，夺得第一名的队伍即可得到惊喜。”
　　“因为某些不可言喻的关系，导致如今的第三期节目形式有所更改。不过节目的宗旨是永恒不变的——”
　　“在同行路上，寻找幸福的意义。”
　　“下面，第三期节目…正式开始！”
　　导演宣布完毕，道具组上前为众人分发准备好的手机。
　　由于萧璨与楚怀影是一队，按照顺序，她们是第一个拿到手机的。
　　萧璨解锁手机，界面上慢慢一屏幕花花绿绿的游戏图标几乎要闪了她的眼。
　　“你说，导演究竟又收了几家的赞助费？”她趁着摄像机正在拍摄一旁的三队，偷着和楚怀影咬耳朵。
　　“反正第三期的模式也已经是要魔改了，赞助自然多收一点是一点。”在这一方面，楚怀影可谓深有心得。
　　“啧，那你怎么向来就不拉赞助呢？你拉拉赞助，我正好出钱，给自己买个大配角玩玩。”萧璨满脸轻佻地逗她。
　　“…我又不缺钱。”楚怀影深深地看了萧璨一眼。
　　萧璨：“……”
　　对不起，忘了您也是富二代了，这就告辞。
　　远处功成身退，正喜滋滋查看第二期节目收视率的导演身上一凉，忽地没来由打了个喷嚏。
　　五支队伍成员各自拿到手机，分配好房间，聚集到了西侧的空地广场上。
　　由于他们到达较晚，没能赶上早晨，导演决定临时调整当天CS比赛时间到下午，由这次比赛来决定当天晚饭以及第二天早饭挑选食材的顺序。
　　趁着道具组为大家准备装备的时间，萧璨拉着楚怀影凑到了三队身边，嘀嘀咕咕：
　　“CS你们会不会打啊？”
　　萧璨小时候虽皮，却也懒得要死，但凡是她爱玩的东西，大多是不用花费什么力气的。
　　曾经也有人来找过萧璨，想带她一同玩玩真人CS，萧璨起初还好好地应允，不过两轮下来，她累得精疲力竭后，便说什么也不肯再碰这个游戏了，安安生生玩自己的跑车。
　　因此，萧璨可谓什么都会一点，但偏偏和这CS没有多大缘分。
　　奈何这位萧大小姐是个死要面子的，她知道楚怀影打过CS，且成绩不差，不愿自己在她面前丢了脸，于是磨磨蹭蹭找上了三队，想要多拉上几个新手和自己作伴，也好让自己浑水摸鱼一下。
　　想要滥竽充数的萧大小姐眼睛一眨不眨地盯着唐晓凌与林凯风，等着他们的回答。
　　然而……
　　林凯风：“CS很简单嘛，当然会啊。”
　　唐晓凌：“我也会啊，我俩经常一起玩的。”
　　萧璨：“……”
　　再度告辞。
　　楚怀影早就看破了萧璨的那点小心思，见状，不由嗤笑一声。
　　丢脸至极的萧·恼羞成怒·璨转过头，对着楚怀影怒目而视，咬牙切齿，活像是要吃人了。
　　楚怀影淡然无视自家女朋友的死亡注视，一派云淡风轻地嘲讽她：
　　“在我面前丢人又不是一次两次了，我都习惯了，不碍事。”
　　嗨呀，这人是要反了天了？！萧璨心中的小人已经开始张牙舞爪。她不甘示弱，明明理亏也硬要怼回去：
　　“一个队伍里总是要有个军师的，我是知道以楚导演的智商不足以担此重任，才特意担下这个职务，让你不至于无所事事的。如今楚导演不但不感谢我，还要恩将仇报了？”
　　萧璨总是有如此本事，凭着一张利嘴，白的也能说成黑的。
　　楚怀影也兴起，仿若找回了以前的感觉，凉凉道：
　　“我当然是知道萧大小姐头脑发达的。毕竟，看看您这腿的长度…啧啧啧，若是头脑再不好使一点，可该如何是好？”
　　言下之意，萧璨大小姐，您腿短。
　　萧璨从小到大第一回被人质疑身材，瞬间破功，气得简直想打人。凑巧，这位又是个不饶人的主，于是她不知搭错了哪根筋，突然福至心灵，照着楚怀影的锁骨就是一口咬上去。
　　楚导演精致的锁骨上赫然出现了两排整整齐齐的牙印。
　　啃完这一口后，萧璨回过神来，看着自家爱人锁骨上自己的“杰作”，直接当机。
　　而楚怀影没想到萧璨还有此等神来之笔，乍然之下，愣了足足半分钟。
　　一旁安静吃瓜的唐晓凌二人更是目瞪口呆，险些连瓜都拿不住。
　　气氛突然变得万分尴尬。萧璨丢脸，楚怀影惊愣，一时之间，竟没有一个人说话。
　　而她们不知道的是，在不远处，有一台安静的摄影机，将她们的所作所为分毫不差地摄录下来，通过信号波直接传递到了某直播间上。
　　导演深藏功与名，看着直播间迅猛飞过的密集弹幕和不断增加的礼物数，笑得意味深长。
　　“哎呀，现在的年轻人呀…”


【正文】Chapter51.
　　【现在的年轻人呀,一言不合就咬人呦~】
　　【我璨：在开车的边缘疯狂试探。】
　　【曾经有人跳坑光影cp,我觉得是他们拉郎,然而现在的我...光影cp真好吃呜呜呜！】
　　弹幕上节奏带得飞起,奈何当事人一概不知。
　　萧璨刚刚智商下线，如今回过神来,彻彻底底地懵逼了，目瞪口呆说不出话来。
　　楚怀影摸了摸那个清晰的咬痕,挑眉看向萧奶猫。
　　“看啥！”萧璨理不直气也壮,明明丢脸硬要凶巴巴,“咬你就咬你，还要分日子吗！”
　　“日子倒是不用分。”楚怀影轻笑,“场合却是得看一下,嗯？”
　　萧璨羞恼之下，一把拉过不在状态的明藻，强行转移话题：“走,明藻，姐姐带你看看场地去。”
　　明藻无端被波及,满脸茫然。
　　她又不打CS,为什么要看场地啊？？
　　萧璨借着明藻逃开修罗场,但也说话算话，在得到工作人员的同意后，带着小丫头进了场地四处溜达。
　　道具组还是很良心的，即使时间不够，也依然最大程度上将场地打造得精细逼真。沙袋沟壑一应俱全,并且因为尚在冬日，树木枯黄，剧组为避免嘉宾身穿迷彩装容易暴露身份，特意搞了很多绿植来布置，愣是把一片枯树林做出了热带雨林的效果。
　　明藻小姑娘好奇得很，满场蹦来蹦去，像只活泼的小松鼠。
　　萧璨在后方拉着小松鼠的手，以防她脚下踩空摔进沟壑里去，同时也在漫不经心打量周围的风景和设备。
　　正式CS比赛中，跟拍是不能进来的，防止比赛者因为跟拍和摄影机暴露了位置，导致出局。因此，导演可谓下了血本，在场地内安装了大量高清摄像头，保证了即使没有跟拍摄影师在，嘉宾的表现也能得到最好的摄录。
　　萧璨一点点深入场地，不动声色地打量着周围的环境与布局。
　　她是只小狐狸，虽然进入场地是有躲避楚怀影的原因在，但同样也是因为想要借着这个机会提前打探一下比赛环境，拿到一手信息，为自己队伍增添成功率。
　　据导演说，场地内是会随机设立补给点的，补给是一个小箱子，里面装有枪/支/弹/药以及其他神秘工具。
　　此时补给还没有开始摆放，萧璨环顾四周，眼尖地发现了几处看上去有些违和的地方。
　　那几处地方都不大，什么都没有摆，连一块砾石都没有，看上去空荡荡的。萧璨看着，心里有了数。
　　她一点点移动到一棵树旁，假意踩空，踉跄一下，右手似是慌忙间攀上树干，一个用力，竟是揪了一块树皮下去。
　　场外负责监视器的工作人员看得提心吊胆，生怕这位片酬很高的人气女星摔出个好歹，见她站稳安然无恙，才微微松了一口气。
　　至于萧璨的小动作，这位工作人员只以为她是无心之失，没发现任何端倪。
　　场地内，萧璨目的达成，随手扔掉了树皮，心疼地吹了吹自己生疼的手指，委屈巴巴。
　　她作出这么大的牺牲，如果楚怀影还不能赢了比赛，那她俩就有必要再打一架了。
　　陷入委屈无法自拔的萧·倒打一耙·璨已经全然忘记，和她这个完全不会打的拖后腿选手同队，楚怀影同样牺牲了很多很多……
　　不多时，道具组准备进场作最后的布置。萧璨与明藻离开场地，回到队里检查装备。
　　开场每队皆配备了一把冲/锋/枪以及30发子弹，其他物资则要到补给箱中寻找。
　　萧璨穿好迷彩服，拎起枪，万分嫌弃：“导演也太小气了吧，只30发子弹？”
　　楚怀影凉凉瞥她一眼，微微勾起唇角。
　　“对于您这种选手来说…30发，已经很浪费了。”
　　…三天不打上房揭瓦！居然学会顶嘴了！萧璨愤怒瞪向楚怀影，磨着牙似乎在盘算要不要再咬她一口。
　　高岭之花楚导演对于恋人的炸毛熟视无睹，内心毫无波动，甚至还上手又摸了一把对方的头发。
　　“乖。”
　　萧璨：……
　　她又磨了磨牙，十分不争气地说不出话了。
　　由于还没正式开始比赛，导演“物尽其用”，直播一直没有关，此时直播间里数百万的吃瓜群众，再次亲眼见证了一代霸气女王萧璨的堕落。
　　【哈哈哈哈我不认！这不是我们璨璨！我们璨哪有这么可爱！】
　　【璨女王呢！把璨女王还回来！这个小软妹是谁我不认识！】
　　【我璨在楚导面前秒变小傲娇，这对cp我吃还不行吗！！】
　　【好的旁友！欢迎进入光影cp大军！】
　　一时间，cp党再次壮大，人人欢欣鼓舞，气氛宛如过年。
　　遥远的T市负责控评的樊璐以及工作室等人看着已经行驶到城市边缘的卡丁车，心情复杂，默默…不敢言。
　　当初萧璨走之前下的任务其实一共有两项，第一项，花式带施晴以及狄天彤的节奏，把这两个人往死里黑；第二项…
　　控评洗/脑，让cp党坚信，萧璨才是更攻的那个。
　　现在，工作室众人看着直播，忍不住想要掀桌。
　　开玩笑！谁更攻一点不是一眼可知吗！他们再能耐，也不能颠倒黑白吧？
　　村庄中，道具组已经放置好补给箱，五支队伍最后检查自己的装备，准备开始比赛。
　　导演站在最前方，拿着打印好的稿子对着念比赛规则与注意事项。
　　“比赛共30分钟，五队混战，存活到最后者获胜。若是时间结束，仍然有多支队伍存活，统计队员身上的彩弹痕迹，中弹最少者获胜。”
　　“林中随机放置了六个补给箱，箱内有必需的枪/支/弹/药，也有道具组研发的可以让人更加轻松获胜的小道具。至于能否找到补给箱，全看大家的运气。”
　　继而，随着导演话音落下，比赛，正式开始！
　　萧璨二人随意选择了一个方向进入场地。
　　两个人分工明确，楚怀影是老手，由她负责发现敌人后的击杀。萧璨动态视力极好，负责侦查以及…看风景。
　　于是林中竟是出现了这样一副景象：楚怀影拎着枪不紧不慢走在后面，沉稳而淡然；萧璨左跨右跳地走在前面，仿佛下一秒就要掉进沟里去。
　　两相对比，楚导演简直像是一个带着自家熊孩子出来春游的年轻母亲。
　　然而萧璨闹归闹，自己该干的事情也没有忘记。只见她刚刚迈过一个沟壑，突然身子一僵，后退一步重新跳下沟壑，还顺便把楚怀影也拽了下去。
　　“左前方大约十一点钟方向有人，离得很远，这破枪不知道能不能打中。”她压低了声音凑在楚怀影耳边道。
　　楚怀影眯着眼睛，仔细看向萧璨说的方向，果然发现那边有两个人在。只不过因为距离太远，那二人几乎要缩成两个小小的绿点。
　　“肯定打不到。看方向，他们应该会过来。咱们躲在这里等他们来。”楚怀影动作细微地抓了周围几把枯枝与人造绿藤盖在自己和萧璨的枪上。
　　“啧，那就让我看看是哪两位朋友能这么幸运呢…”萧璨也伏低了身子，兴高采烈等着两位幸运儿的出现。
　　几分钟后，两位毫无察觉的幸运儿慢慢走近了。
　　楚怀影待到二人走进射程范围，当机立断，立刻开枪，两枪打中了左边那人的要害。
　　对方身上的报警器乍然响起，提示出局。
　　萧璨紧跟着开了枪，她的技术就要水多了，四五枪连发也没能淘汰右边的人，最终楚怀影看不下去，补上一枪，成功打响对方身上的报警器。
　　红光大亮，两位幸运儿无奈出局。
　　游戏规则，一旦报警器发光报警，即视作已死亡，不可再开枪。萧璨看着对面两人身上明晃晃的红光，安心收了枪站起来。
　　等到她看清阵亡的两位幸运儿究竟是谁，忍不住笑出了声。
　　“呦，咱们又见面了。”萧璨的语气中满满都是幸灾乐祸。
　　“…是啊，真巧。”身上还闪烁着红光的唐晓凌看着萧璨，气得简直要撅过去。
　　万万没想到，他们居然栽在一队这两个魔鬼手里了。
　　两支队伍在经过短暂的“亲密友好”会晤后分开。三队被淘汰，光明正大向场地外围走；一队还要比赛，继续以一种奇怪的队形前进。
　　“诶，刚刚我和明藻进来玩的时候，看见几个地方，像是要藏补给箱的样子。我留了记号，咱们过去看看。”萧璨举止亲昵地将头搭在楚怀影颈窝处，小小声透露情报。
　　“嗯。”楚怀影极享受这种亲昵，忍不住揉了揉对方的头。
　　正在监控比赛的工作人员：…妈惹，突然虐狗。
　　两个人保持着这种散发着粉红气息的姿势，一路朝着萧璨所说的方向前进。
　　到了某棵树下，眼尖的萧璨一眼就看到了那株被她扒得秃了一块的小树，捏了捏楚怀影的手示意。
　　二人不愧为多年宿敌，拥有无与伦比的默契。楚怀影秒懂，装作漫不经心地向树下走去。
　　没走几步，萧璨就看到了被埋在一堆枯叶下的补给箱的一角。
　　她小声让楚怀影警戒，自己蹲下身去，挖出了已经被埋进了坑里的补给箱。
　　她打开箱子，看了看里面的物资，挑眉。
　　枪没有，子弹倒是不少，看样子够她挥霍了。
　　萧璨心安理得地自己收下了大半子弹，将剩下的交给楚怀影，起身寻找其他箱子。
　　在开始比赛前，她观察过地形，若是她所料不错的话，这附近至少埋了两个箱子。
　　她再次发挥自己的优秀视力，一个角落一个角落地细心搜寻，终于，在另一棵树的枝干上看到了一个箱子。
　　萧璨：……
　　拿错剧本了吧？说好的埋着呢？为什么还要爬树？？
　　她与那个箱子深情对视，面上表情出现了一丝龟裂。
　　楚怀影顺着她的视线也看到了那个神奇的箱子，面上表情一言难尽。
　　“…拿不拿？”萧璨觉得自己问的不是楚怀影，而是自己的内心。
　　拿了，二人的形象便毁于一旦；不拿，她们很可能就因此错失一个获胜的重要道具。
　　简直是世纪难题。
　　“先守着，再找一找。”楚怀影看看箱子的高度，再看看手里的枪，大概有了数。
　　先前若是依着萧璨的判断，此处应该是埋了两个补给箱的。这个挂在树干的补给箱算是意外之喜，也就是说，周围应该还会有一个补给箱在，而且是被规规矩矩埋着的。
　　两个人小范围地四下翻找，终于，在一片碎石下找到了第二个补给箱。
　　楚怀影打开箱子，当她看到里面的物资时，不由露出一丝惊喜。
　　“这是…□□？”萧璨凑上来，然而以她的水平，最多分辨出枪支的类别而已。
　　“是。”楚怀影拿出步/枪，打量了一下长度，再回过头去看看那个挂在树上的箱子。
　　萧璨一下子就明白了她想干什么，然而紧接着，二人同时一愣。
　　有说话声远远传来。
　　“把空箱子摆在这里，咱们藏起来，守株待兔。”楚怀影迅速搜刮箱子里的物资扔到离自己最近的沙袋战壕后面，旋即盖好箱子，匆匆捡了些许枯枝假意掩埋箱子，而后迅速躲到了沙袋后面。
　　萧璨早已躲进去，架好枪等着敌方过来。
　　她虽然打不准，但是骚扰一下还是可行的嘛，反正刚刚搜了两个箱子，子弹多得很。
　　说话声逐渐接近，萧璨仔细看去，是五队的姜池和邹蓝。
　　她向楚怀影比划了一个五的手势。
　　楚怀影微微点头，悄然移动着枪管…
　　“砰！”
　　楚怀影开枪！
　　姜池反应迅速，侧身一躲。这一枪只是在他身上留下了一道红色墨痕，却并没能够打响报警器。
　　见楚怀影已经动手，萧璨同样开枪。
　　相较于楚怀影而言，她就没有什么章法了，只是对着邹蓝扫射。邹蓝体能本就一般，左右躲闪很是吃力，几枪下来，就被不幸打中要害，触响报警器淘汰。
　　邹蓝淘汰，萧璨立刻转移战火去支援楚怀影。
　　对面的姜池很显然是个老手，哪怕是对枪也毫不慌张，还给楚怀影肩上留下了几道彩色痕迹。
　　然而，有了萧璨的加入，战局立刻扭转，不一会儿，姜池身上就变得五彩缤纷。
　　姜池经验丰富，见状，直接找了一个战壕躲了进去，双方开始僵持。
　　突然，萧璨轻嘶一声。
　　“怎么了？”楚怀影担心自家小祖宗磕着碰着，急忙探身去查看。
　　就在这时，她的耳边响起砰的一声！
　　楚怀影的左耳一阵生疼，连忙将身子完全藏进战壕里，摸了一下刺痛的地方。
　　入手一片粘腻，她看了看，深蓝色，是彩弹爆炸留下的痕迹。
　　“你怎么样？”萧璨也急忙伏下身子举枪警戒，同时不忘关心楚怀影。
　　“没事…还好刚刚为了看你，探了下身子。否则这一枪估计是要正好打中头上的报警器了。”楚怀影轻笑，“你呢？刚刚怎么了？”
　　“我没事…”萧璨嘟囔，“手被树枝刺了一下而已，皮都没蹭破呢。”
　　楚怀影闻言，放下心来。
　　“我觉得刚刚偷袭的应该是二队…”她沉声道。
　　“我也觉得是二队。”萧璨嗤笑，“五队应该没这个胆子，也没这个准头。”
　　“按照方位来看，他们应该在咱们的左方，说不定是后面。”楚怀影静下心来模拟刚刚的弹道，“一会儿我出去，吸引二队注意力。如果姜池也被吸引，主动开火，那是最好。如果他不开火，你就沿着战壕绕过去，打他。”
　　“好。”萧璨清点了一下手中的子弹，拨出一半给楚怀影。
　　楚怀影收下子弹。她知道这不是矫情的时候，如今她们腹背受敌，她实力强，拿着更多的子弹也理所应当。
　　“自己小心。输赢不重要，保护好自己，彩弹打在身上会很疼。”她填装好子弹，最后嘱咐了萧璨一句，找准二队隐藏的方位，骤然开枪。
　　二队反击，一时间枪声四起。
　　萧璨隐藏好自己的身形，一点一点朝着姜池的方向移动。他们所在的这条战壕是相连的，由这里走，她可以轻松绕到姜池的身后去。
　　后方枪声越来越急促，甚至有一发流弹打到了萧璨的身边，在战壕中炸开一簇鲜艳的小花。
　　萧璨忧心楚怀影的状况。彩弹内虽然装填的只是颜料，但是由于高速射出，杀伤力极强，打在人身上必定生疼。楚怀影皮肤细嫩，若是被打中，到了晚上，身上一定是青青紫紫一片斑驳。
　　她咬咬牙，压下自己的胡思乱想，狠下心继续朝着姜池的方向移动。
　　只有自己成功解决了姜池，楚怀影的压力才能够减轻。
　　突然，萧璨看到前方有了细微的闪动。
　　——姜池还是没有耐住，看到楚怀影与二队即将两败俱伤，举枪站了起来，妄图做得利的渔翁。
　　萧璨抓住机会，端枪瞄准，急速扣下扳机！
　　滴——
　　兴许是爱情的力量，萧璨这次发挥超常，竟是一枪正中红心，直接淘汰姜池。
　　姜池被自己胸口的刺目红光晃了眼睛，举着枪，满脸懵逼。
　　他以为萧璨已经被淘汰，或者是没了子弹失去战斗能力，万万没想到，对方在这里等着他呢。
　　他无奈笑笑，扔下枪，挑了条远离战火的路线走出场地。
　　萧璨一击得手，也就不必再费尽心思躲藏，直接大大方方站起来，跑回楚怀影的身边。
　　楚怀影的身上满是颜料的痕迹，索性还没有触发报警器。萧璨看得心疼，直接接替她的位置，拿着枪点射。
　　楚怀影身上的确疼得厉害，也就没有逞强，直直坐在沙袋上，借着支撑给萧璨补枪。
　　爱情的玄学女神再次眷顾了萧璨。还没等她中枪，对面两人身上就齐齐报警，双双出局。
　　萧璨有些怔愣，显然还在因为自己谜一样的运气目瞪口呆。
　　“唔…你比我要强。”楚怀影放下枪，揉揉萧璨的头发，轻笑。
　　被楚怀影这么一揉，萧璨回过神来，一把扔下枪，就要解楚怀影的衣服。
　　“干嘛呢？”楚怀影失笑。
　　“被彩弹打中哪儿了？让我看看！”她快速说道，眼睛都要急红了。
　　楚怀影知道萧璨在担心她，故意打趣宽慰：“大小姐，这儿可都是摄像头呢，你想让你女朋友大庭广众之下脱个衣服？”
　　萧璨被这么一说，也反应过来。她狠狠瞪了女朋友一眼，然后小心翼翼将她拉起来，像是把自己女朋友当个价值连城的元青花瓷器一样，生怕伤着哪里。
　　楚怀影被她这一套动作搞得好笑不已，心里却暖融融的，也就任由她呵护着。
　　萧璨将楚·元青花·怀影安置在一块巨石上坐着，自己拿了步/枪，准备把那个挂着的补给箱挑下来。
　　若是换作他人，这种自毁形象的事情，这位颇要面子的大小姐是万万不会去做的。
　　她站到树下，举高了步/枪，用枪口一点一点戳着盒子的边缘。
　　如此数分钟后，这个倔强卡在树上的箱子终于是被挑了下来。
　　萧璨扔下步/枪，长时间高举沉甸甸的一把枪，她的手都酸软了。她一边活动着手臂，一边单手抱着箱子回到楚怀影身边。
　　“希望这个箱子里能有好东西…别让我白白费了这么大的力气。”萧璨一边开箱，一边嘀嘀咕咕。
　　然而等到她看到箱子里的东西，却是说不出话了。良久，她稍稍勾起一抹嘲讽的笑。
　　“呦，这可是个好东西啊…这次的冠军，我们怕是拿定了。”


【正文】Chapter52.
　　第三个补给箱中放了一些彩弹,除此之外,便只有一张小卡片。
　　卡片像是用A4纸裁出来的,做工十分粗糙。然而一向追求精致的萧大小姐却破天荒地没有嫌弃这张卡片。
　　原因无他,这张卡片实在是…太好用了。
　　这张卡片就是一个道具，其正面写着它的作用和使用方法。
　　——使用此道具,可获得场上除自己外随机某支队伍的位置。用派发的呼叫机中联络节目组，即可使用该道具。
　　萧璨把玩着卡片,露出玩味的笑。
　　如今二队、三队、五队已经皆被淘汰,依旧存活的只剩下四队。
　　按照施晴与狄天彤的性子,她们估计会选择钻规则的空子，在某个地方躲满半小时,不会主动迎战。
　　毕竟游戏规则说,若是三十分钟比赛时间满，场内依旧有多支队伍存活的话，身上中弹痕迹最少的队伍获胜。
　　若是全程躲在隐蔽处,消极游戏的话，场地这么大,只要遇不到其他队伍,不就能绝对获胜了吗？
　　萧璨原本还在苦恼要怎么抓到她们,然而有了这个道具，一切问题就迎刃而解了。
　　场上除了她们，就只剩下四队。既然道具不会作用在自己身上，那么就只会作用在四队身上了。
　　她与楚怀影对视一眼，心领神会,拿出呼叫机，准备使用道具。
　　现在距离比赛结束仅剩十分钟，而她身上多多少少也挂了彩，楚怀影身上更是五彩斑斓。如若她们不能在这十分钟内找到四队二人，就要不明不白输掉比赛了。
　　打输，萧璨可以接受。可若是这么糊里糊涂地输给了钻空子的四队，她就不是很能忍了。
　　几秒钟后，通讯被接通。
　　“呦，是要使用卡片道具吗~”导演荡漾的声音从通讯仪中传出。
　　萧璨差点被恶心出一身的鸡皮疙瘩，缓了又缓，她终于压下复杂的情绪，回应。
　　“是。”
　　“那就保持通讯正常连接，听我的指挥来走。”对面突然换了一道女声，约莫是副导演实在看不下去了，顶替了导演的任务。
　　因为场地内摄像头十分充足，保证了360无死角的覆盖，导演组也就得以在监视屏中直接为她们报告方位。
　　“向前三百米，然后右转。”
　　“往十点钟的方向走大约四百米。”
　　“看到前面的小山包了吗，绕过山包，四队就在后面。”
　　导航结束，萧璨看着面前的绝佳遮挡物，挑眉。
　　挺会选地方的嘛，可惜，依旧是难逃被淘汰的下场。
　　她与楚怀影悄无声息绕过山包，二人小心翼翼，竟然没有发出任何响动。
　　没走几步，视力极佳的萧璨就发现了自己的目标。
　　前方，施晴正大大咧咧坐在地上，百无聊赖地发呆。
　　她隐藏好自己，示意楚怀影先去找狄天彤，自己则架好枪，瞄着施晴的头。
　　移动靶她打不准，固定靶还是可以试一下的嘛。
　　片刻后，楚怀影在另一个方位看到了狄天彤，同样隐藏好，冲着萧璨打了个手势。
　　萧璨看到手势，微微勾起唇角，在心里默默倒数。
　　3…
　　2…
　　1…
　　砰！
　　砰！
　　——四队二人，同时出局。


【正文】Chapter53.
　　游戏结束,一队当仁不让,获得最终胜利。
　　食材到手,二人也不拖沓,斟酌着材料做了饭。所幸她们都不是十指不沾阳春水的大小姐，做出的饭菜虽比不得星级酒店大厨,但也是色香味俱全。
　　与之相比，其他几支队伍就惨淡得多了。奈何他们没有一队的实力更没有一队的厨艺,只得服输,将就着吃自己烹饪出的黑暗料理。
　　一周时间,在四支队伍的痛苦和一队的快乐中，匆匆而逝。
　　至于穿插其间的随机手游是什么？后来在直播中某不愿意透露姓名的萧璨女士被问及此问题,神情复杂,满脸辛酸。
　　至此，《同行计划》此档节目，正式杀青。租借的场地已经归还,与孤儿院协定带出的几个孩子也再次回到院中。此次参加了节目的嘉宾在结束后或多或少都捐了款，也让这些孩子能在最大程度上过得好一点。
　　但是,有一人除外——
　　明藻并没有回到孤儿院,她在节目结束后就被萧璨直接拐回了家,如今正在楚家别墅楚怀影的房间里吃小蛋糕，吃得满脸都是奶油点点。
　　“璨姐姐，我真的可以不回去吗？”小姑娘嗦了口气泡水，眨巴着大眼睛看着萧璨。
　　萧璨正翘着长腿敷面膜，听闻人言顶着一张惨白的脸回过头,说出的话也是含含糊糊听不真切：
　　“是啊，我妈已经在走手续，现在政/策开放，她是有资格领养的。等走完手续，让你来给我们当妹妹。”
　　“…诶？”明藻愣了一下，随后反应过来，笑得眼睛都弯成了大月牙儿，甚是可爱，“嗯！”
　　“在说什么？”正是此时，楚怀影端着一盘水果进入房间。
　　水果都被去皮摆盘，并且都用小刀雕出了不同的小动物图案。
　　萧璨看见果盘，眼睛一亮，扑上去就想偷着捏一块，结果被楚怀影无情打了手。
　　萧璨盯着那张惨白的脸抬起头，眼中满是哀怨，活像是在看一个负心汉。
　　“这是给明藻吃的。”楚怀影淡定自若理直气壮，把渣男负心汉演绎了个十成。
　　“有了闺女忘了老婆…”萧璨咬牙切齿，要不是因为脸上还敷着面膜，约莫就要满床打滚撒泼耍赖了。
　　“这是给明藻的，你一口也不能吃。”楚怀影瞥某人一眼，又幽幽地看了看其多日瘫在家中装咸鱼养出来的小肚子，“过几天有个颁奖典礼，你被提名了，要走红毯。”
　　走红毯=减肥=要节食。这是娱乐圈中人尽皆知的血腥定律，萧璨也同样未能幸免。
　　萧咸鱼悲嚎一声，一把撕了面膜，仰倒躺进大床里。
　　“咦？”塞了一嘴水果的明藻见状，好奇地凑过来，“面膜怎么撕啦？不是才敷上嘛。”
　　楚怀影见怪不怪地看了一眼萧璨熬夜作出的黑眼圈，冷静给明藻解释：
　　“面膜已经救不了她了，得动个手术换脸。”
　　明藻：？！
　　萧璨：……
　　我呸！
　　萧璨一枕头就把胡说八道唬人的楚怀影拍了个严严实实，而后表情狰狞佯装和蔼地跟吓了一跳的小姑娘解释：
　　“没什么，就是得去做个美容而已，她吓唬你呢。”
　　明藻颤巍巍点头。
　　为什么觉得更可怕了…QAQ
　　作者有话要说：失踪人口的回归噫呜呜噫QAQ希望你们不要打我！！
　　这篇文从17年12月开文，拖拖沓沓一直写到现在，期间请假无数，长假短假都不少，自己算了算，好像就没能做到真正日更...真的很对不起喜欢这本书的大家。
　　现在相当于是进入完结倒计时啦，后面大约还有一两章的内容，涩涩不会再拖沓，最近也一直在构思，给她们一个好的结局，给大家一个好的谢幕。
　　就这么多啦，再次感谢大家的喜爱，同时也为自己的拖沓与不负责向喜爱这本书的读者宝宝们再次道歉。
　　最后安利一下基友秦寺的新文《小桃花》~
　　陶星雨捡到个失忆的小傻子。
　　——本准备养她一辈子，谁知小傻子是才名赫赫超超超超有钱的富家千金。
　　——本以为是小棉袄，结果是块黑心棉。
　　她们有截然不同的前半生。
　　直到相遇，才发现人生处处是锦绣。
　　失去记忆的真腹黑vs又美又御的小天使。


【正文】Chapter54.
　　自从得知自己被提名后,萧璨终于安分下来,老老实实地在家中养了两天,总算能以最佳面貌应对晚上的颁奖晚宴。
　　此次被提名的是楚怀影导演的那部古装剧,该奖项在国内颇具重量，竞争力极大,萧璨压根就没有抱太大希望。
　　怀着这种去吃个瓜凑热闹的划水想法，萧璨却在典礼当天收获了意外之喜。
　　——这个颇具重量的奖,居然就真的落到了她头上。
　　直至回到家中,萧璨还处于举目四顾皆茫然的懵逼状态。
　　“诶楚大导演,评委是不是欠过你天大的人情啊？凭着这部剧都能拿了这个奖？”萧璨惊奇发问，然后被楚怀影拎着把扇子追着敲进了家门。
　　萧家,楚家父母和萧家父母齐坐一堂,正一边闲聊一边逗着小明藻玩。颁奖典礼是电视台直播的，两家父母在第一时间就得到了消息，就等着二人回来为她们庆祝。
　　萧璨被一路追着锤进厨房,楚怀影这才收手，将扇子递给一旁懵懵懂懂的傻姑娘明藻哄她玩,转头与自家弟弟交换了一个眼神。
　　楚怀景冷淡依旧,只对着姐姐轻轻点了点头。随后走到明藻身边抱起她,脸上出现了罕见的柔和。
　　“哥哥带你上楼看看你的房间。”
　　明藻虽是个小人精，但也毕竟年龄还小，哪里懂这些心机选手交流中的弯弯绕绕，只迷迷糊糊就被楚怀景拐带去了二楼。
　　等她参观好房间、又在隔壁游戏厅玩了个痛快后下楼，她的璨姐姐影姐姐已经在厨房开始做饭了。
　　而这几天对她颇为疼宠爱护的干爹干妈倒是留在客厅,两个干妈看上去似乎不大开心，不过见到她来也和缓了脸色，揉了揉小丫头的脑袋。
　　明藻被揉得晕头转向，湿漉漉大眼睛里满是茫然与无辜。
　　她敏感地察觉到家中气氛似乎有些不对，寻找原因未果，只得压着心中的疑惑。然而终究是小孩子心性，不一会儿就被旁的东西吸引了注意力，将这件事忘得一干二净。
　　厨房中，萧璨和楚怀影二人却无法这么平静。
　　楚怀影听着客厅中声音歇了，停了手上的动作，忍不住还有些恍惚：
　　“这个事情就算...过去了？”
　　出柜来得太平静，没有想象中的狂风骤雨歇斯底里，使她仍有一种不真实的感觉。
　　“都过去了。”萧璨察觉到她的不安，走到她的身后，轻轻环住她，覆上她冷冰冰的双手，“咱们会越来越好的。”
　　.
　　数道色泽诱人的菜肴被摆盘端上桌，缭绕出氤氲雾气。
　　两个家共同举杯，庆贺获奖，也庆贺合而为一。
　　酒杯叮当相碰，萧璨饮下酒液，看着身旁的楚怀影，鼻子微微发酸。
　　最亲近的家人同意了。
　　在浓墨般黑夜里，她们见到了象征晨曦的那一束光。
　　未来，她们将相伴跋涉行过晚雾迷途，渡过暗河汹涌。而后迎来天光乍破，晨光曈曈。


【正文】Chapter55.番外
　　在领养明藻的手续上,萧家和楚家也是颇费了一番心思。
　　萧璨和楚怀影不符合领养条件,无法审批,所以还是需要从双方父母那里入手。
　　好在两家路子比较广,并且若是将明藻登记在两方父母名下也不算不合规定。介于楚家已经有了楚怀影和楚怀景姐弟，于是萧家就干脆把明藻记在了自己名下,给萧璨领了个妹妹回来。
　　本来萧璨与楚怀影二人还在纠结到底要让明藻叫自己什么，这样一来倒也省了她们的事,直接统一叫妹妹就可以了。
　　两家会这么急匆匆的办手续,一方面是因为着实不忍心看着这么可爱的小天使再回到孤儿院里受苦,一方面也是因为明藻已经到了入学的年龄，如果再不尽快安排的话,恐怕会耽误她的学业。
　　萧父萧母不是什么严苛且望女成凤的家长,而楚家虽书香门第，却也是优先尊重孩子自己的想法的。而楚怀影和萧璨现在完全被明藻俘获，天上的星月都恨不得摘下来送给小姑娘扔着玩,自然不会过多干涉她什么。
　　想要上学去学习更多的知识，完全是明藻自己的意愿。
　　明藻的生母就是小学教师,知识极为丰富,明藻小时候耳濡目染,跟着她也学到了不少东西，现在开始入门，也并不算吃力。
　　只是比较棘手的是，萧璨与楚怀影二人马上要到国外取景拍摄新电影《听雨》，而明藻小丫头也没什么安全感,虽然嘴上不说，但却是一步都不愿意离开这二人的。
　　萧璨看似对什么事物都漠不关心，实则心思细腻，在很早就洞察了明藻的这点小心思，平时也在各个方面照顾着她的情绪，可是上学这一点，却使她犯了难。
　　若是不带明藻走，小丫头不会明说什么，但是心里肯定会感到不安；可若是带她走，一是拍摄任务重周期长，可能需要一年才能回到国内，会耽误明藻的学习，二是剧组人员混杂，她与楚怀影又分别是女主角和导演，任务最为繁多，恐怕有时会无法顾及到明藻。国外人生地不熟的，明藻也不大安全。
　　然而这一切的考量都在明藻泪眼汪汪的委屈神情中灰飞烟灭。
　　萧璨看着自家小丫头心疼得不行，两个人围着明藻一顿哄，随后咬牙切齿决定：
　　“管他呢！我们小宝贝想去哪就去哪！只要她开心就好！哪来的这么多事情！”
　　于是乎，明藻的行程就这么被定下了。
　　但是，只单单如此决定还不够，若想万无一失，自然还需要仔细安排。
　　而这项任务，最终果然是落到了楚怀影头上。
　　全程一言未发却无端被波及的某人：......
　　没有办法，自己选的，自己怎么也得宠着。
　　最后，经过二人商议决定，在萧璨没有戏份的时候，由她带着明藻，并且教导明藻简单的英语；而在萧璨事情较多的时候，由樊璐和纪果果二人寸步不离地陪着明藻，并且活动范围仅限于剧组之中，最大限度地保障着小姑娘的安全。
　　明藻是见过樊璐与纪果果的，并且与二人关系还算不错。对于这一决定，她自然没有异议。能够和两个姐姐一直在一起，就足以令她万分开心。
　　解决了明藻的问题，一切就开始步入正轨。最先提上日程的就是选角问题。
　　因为题材原因，这部电影最终很有可能无法在内地上映，但是其情节与设计还是吸引了许多为了冲奖而来的老牌影星。
　　楚怀影光是设计剧本就花了整整三年时间，在最后的选角上自然更是精益求精，因此，最终版的演职员表一出来，饶是萧璨也吃了一惊。
　　不过，有了此等明星阵容保驾护航，大家都是老戏骨，拍摄起来也轻松许多。而唯一的新手楚怀影又是导演兼编剧，对于人物的揣摩比谁都深刻，并且较真起来比谁都狠，一时间拍摄进程简直像是坐火箭一般飞快。
　　这种情况下，身为女主角的萧璨在照顾孩子的同时，也能分出些许心神去考虑考虑别的事情。
　　比如——
　　“影影！你都不关心我了！”这是今日某萧姓女子第十一次故作委屈的控诉。
　　“关心你，爱你，么么哒。”楚怀影翻看着剧本面无表情，一连串安慰话语已经熟稔到仿若自动回复。
　　“你好敷衍！！你是不是不爱我了！！”女主角借着自己和导演今日都很清闲开始胡作非为，拉着导演没完没了。
　　“嗯嗯嗯是的没错好...”楚怀影看着剧本，自动回复敷衍三连，压根没有仔细听萧璨究竟说了什么。等到她反应过来不对，为时已晚。
　　“果然！！你就是有了别的狗！！说！是哪个小/贱/蹄/子！！”萧璨演技爆发，借故缠着楚怀影就开始一哭二闹三上吊。
　　楚怀影头疼万分，然自己一失足成千古恨，一不小心说错了话，让对方有了可趁之机，现在也只能由着她性子来玩来闹。
　　其实萧璨也并不是真正的想要闹个什么，她就是忙碌太久，好不容易得了闲暇，借着这个机会和楚怀影小小的撒个娇罢了。
　　楚怀影虽知这点，但也依旧招架不住萧璨的撒娇耍赖攻击，不过片刻就已缴械投降，放下手中剧本任由自家爱人处置。
　　萧璨兴许是自己也闹累了，先是改变了一下自己的坐姿，舒服地窝进沙发，一双长腿搭在楚怀影腿上，才满含委屈开口：
　　“这段时间你对外面的狗仔严防死守的，连个手手都不肯和我拉。怎么，担心咱俩的关系被曝光，你丢脸啊？”
　　楚怀影无端背了口黑锅，无奈苦笑。
　　由于《听雨》所选用的演员全都是一线大牌明星，他们粉丝众多，在剧组刚刚开机、演员进组的时候，各家粉丝就因为自家正主突然失去踪迹小小骚动了一把。后来经过有心人多方打探，发现这几位平日王不见王的大牌居然被人聚到了一处拍电影，顿时引发了热议。
　　因此，《听雨》也算在刚刚开机的时候就火了一把，大家都想要知道这部能够聚集如此阵容的影片到底有何动人之处，个个都眼巴巴翘首等着影片上映。
　　然而很快，就有相关知情人爆料了影片的细节——这是一部双女主的片子。
　　此情一出，立刻引起哗然。
　　虽然此人在微博说的隐晦，但是双女主代表了什么，大家都是心知肚明。众所周知，因为各方面原因，此类片子在内地极难过审。也因此，该类影片的拍摄往往是风险与投入大于回报，逐渐地，能拍且敢拍双女主电影的人就越来越少了。
　　因此，《听雨》的拍摄消息一出，无疑掀起了很大的波澜。
　　也正是因此，每日蹲守在剧组门外，试图第一时间捕捉到些许信息的狗仔，也变得异常的多。
　　剧组其他人对于被狗仔跟拍都习以为常，加上大多身家干净，没什么担心被狗仔拍到的东西。然而萧璨就不同了，祸国妖妃如今功力与日俱增，恨不能时时刻刻黏在自家宝贝儿身上。可是如今被这帮狗仔打乱了计划，进出都要畏首畏尾，她是第一个进行抗议的。
　　而她在发现楚怀影也在有意无意在狗仔面前与她刻意保持距离时，整个人就更炸了。
　　于楚怀影而言，拍戏是萧璨的梦想，是她一直想做的事情。可若是她俩的关系被曝光在公众下，她本人倒是没什么，萧璨的演艺之路却怕是要大大受阻。
　　楚怀影从来不会去阻拦萧璨做她喜欢做的事，更不可能因为自己的缘故拖她后腿。因此，楚怀影在见到狗仔的时候第一反应就是避开他们，不给任何人打击、伤害到萧璨的机会。
　　结果这么一说，萧璨更气了。
　　“管他们做什么！我喜欢女的就不配继续拍戏了？我有钱有颜有演技，他们管我？”
　　言罢，她探身狠狠吻上楚怀影的唇，顺带着还咬了一口，也不知道是泄愤还是耀武扬威给谁看。
　　“别闹...”楚怀影被吻得说话都含含糊糊，然而嘴上说着别闹，她的一只手却已经揽上了对方的腰，可谓是十分口是心非。
　　一吻毕，不知怎地就又腻在一起的两个人稍稍分开。
　　萧璨一条路走不通，果断选择改道而行，开始又柔又软地撒娇卖可怜。本来经过刚刚一吻她的眼角就有些泛红，此时装起可怜来攻击力简直翻倍。
　　无甚定力的假高岭之花楚女神看得心都疼了，即使知道自家爱人很可能是装的，但也依旧忍不住，屈服在萧小可怜儿的两滴泪珠之下。
　　至此，楚怀影彻底战败，举手认输。
　　萧女王满意至极，将眼角那堪堪挤出来的眼泪一抹就恢复了本性。
　　她右手按住对方修长的脖颈，将对方压向自己，直至两个人鼻尖相碰，气息相融，才抵着她的唇轻轻开口：
　　“我喜欢拍戏，因为这是我的梦想。”
　　“可是，我更喜欢你，因为你是我的余生。”
　　楚怀影心头一颤。
　　这辈子，她算是被这妖精吃得死死的。
　　可以想到，之后蹲守的狗仔怕是有很多猛料可以拍了。

　　（全书完）



