

当江秘书不再爱他
作者: 羊赛克
简介:
        江聿是路礼的秘书，也做了他四年的地下情人。知情人背后议论，像江聿这样的高材生，精明强干，独出手眼，怎么甘心只做一个地下情人？
        江聿当然不甘心，他给了自己五年时间，妄图把对方捂热。
        他不止一次问路礼：“你喜欢我吗？”
        路礼每次的答案都一成不变，相同的敷衍，一样的冷漠， “别闹了，乖一点。”
        和路礼在一起的第五年的第一天，路礼订婚了。
        江聿终于彻底死心了，他用一把尖锐的刀，刺破了他精心准备的纪念日礼物——油画上路礼那张冷傲的脸庞。
        不辞而别。
        -
        人人都说路家大少好像变了一个人，比从前更加冷心冷面，却在他人无意提起江聿时猛地坐直身体看过来。
        路礼惊觉，原来是他离不开江聿，于是他发疯一般找到江聿，卑微地靠近，只求对方回到自己身边。
        “你做梦。”
        曾爱他到失去自己的江聿狠狠甩开他的手，跑向马路对面，被迎面而来的一辆车撞倒。
        江聿失忆了，医院里，他缓缓睁开眼，英俊男人握着他的手，眼底裹挟着浓烈的爱意，“不记得我了吗？我是路礼，你的男朋友。”
        失忆的江聿和路礼过了一段如胶似漆的日子。
        在出国领证结婚前一天，他想起了一切。
        -
        后来，路礼看着江聿事业有成，身边追求者环绕，恳求江聿再给他一次机会。
        江聿重重关门，几乎夹断他扶在门框上的手指，看见他痛得发白的脸，江聿冷冷看着他，再一次将门板碾在他指节上，一字一句说：“除非你去死。”
        再后来，路礼真的快要死了，他躺在病床上呼吸都困难，却担心他的死讯会不会打扰到江聿。
        可惜的是，江聿大概既不恨他也不爱他，这是他死也难瞑目的事。
        ○HE，双洁，破镜重圆，无副cp，提到的另一对只有推动剧情作用，笔墨极少，受有不止一个追求者
        ○温柔决绝秘书受×嘴硬心热总裁攻
        ○攻订婚是协议，两方协议好的联姻，女方对于攻一切信息都了如指掌，不存在欺骗女方感情的问题
        ○狗血，不适合各种极端控阅读，前虐受后虐攻，作者不是任何控，祝小可爱们阅读愉快^ ^



第1章 地下关系 谁不喜欢他？
　　江城的冬天多雾，整个城市仿佛蒙上一层低像素滤镜，雾里水汽也重，江聿戴的防尘口罩不出十分钟就潮乎乎的。
　　从出租车下来，他快步走进路氏集团总部大厦，赶在电梯门合上前挤进了上去。
　　电梯里很拥挤，大家都是踩点打卡的，不知谁挑的头，有人聊起了八卦。
　　“哎，我听总裁办的人说，老路总马上就要退休了，路总就是下一任董事长。”
　　“一朝天子一朝臣，等路总上位，路氏要大变天了！”
　　“别人不说，江秘书肯定是要一飞冲天了。”
　　莫名被点名，江聿下意识埋了埋头，作为路礼的秘书，他早就被打上“近臣”的标签，对同样的言论早已见怪不怪。
　　“不能怪路总，江秘书长那么好看，我要是路总我也对他好。”
　　“好也没用，路总早晚都是要结婚的，老路总那么看重家庭的人，选继承人肯定也要考量这些，我听说路总的弟弟就是因为喜欢男人，才从一开始就出局了。”
　　“那你说路总和江秘书是真的吗？”
　　“不管是真是假，就算是真的，路总再喜欢江秘书应该也需要联姻，私下继续谁能知道？”
　　他们以为声音压得很低，殊不知每字每句都落在江聿这个八卦主角的耳朵里。
　　听见他们说的，江聿忍不住在心里重复，路礼喜欢他吗？他垂下睫毛，路礼从没对他说过“喜欢”两字。
　　楼层到了，江聿步出电梯，穿过格子间，在工位前摘下口罩甩了甩水汽，露出一张极具东方美感的脸，狭长的眼睛微微上挑，薄唇中央缀着精致的唇珠。
　　他把外套脱了挂在椅背后面，露出一身铅灰色职业西装，尺寸很合身，将腰线恰到好处地显露出来。
　　同事抱着文件从总裁办公室出来，告诉他：“江秘书，路总叫你去趟他办公室。”
　　江聿轻轻应了一声，已经一个小时没见路礼还有些想，和喜欢的人共事的好处体现出来了，他扬起唇角，心情很好地走到办公室前敲了敲门。
　　门里没有响应，江聿也没有多想，照常沉腕拧动门把，推开门。
　　哗啦——
　　一份文件迎面砸来，伴着劲风从耳边擦过，江聿耳旁陡然一凉。
　　“啪嗒”。
　　文件落地，落在他身后地板上。
　　江聿僵在原地，昨晚还在他耳边粗/喘的嗓音此时变得格外严肃，几近质问：“江聿，你怎么做事的？”
　　身后忙碌的总裁办倏地静默下来，与路总关系模糊暧昧的江秘书头一遭被这样呵斥，属实难得一见。
　　错愕的不止他们，还有江聿，直到路礼淡淡命令：“进来，把门锁上。”他才回过神来照做，回身锁上门，站在门口没有动，办公室里弥漫着淡淡的木质香，此刻却无心欣赏。
　　“坐过来。”
　　江聿微怔，抬眼看向办公桌后的男人。
　　坐过去？是他以为的那个意思吗？
　　“过来，”路礼眉峰微扬，拍拍大腿：“别让我说第三遍。”
　　江聿慢慢挪过去，坐在他结实的大腿上，瞬间被熟悉的味道包裹，人也放松不少。
　　他小心翼翼开口：“发生什么事了？生这么大气？”
　　路礼不语，他兀自猜测：“是那些股东又不安分了？老路总又施压了？还是……总裁办工作有什么纰漏？”
　　“没有，都不是，别猜了。”路礼臂弯笼住他，一手抚上他的耳垂，语气低缓：“做戏给外人看的。”
　　“做戏？”怀里的人动作一顿，“什么意思？”
　　“不是大事。”白玉般的耳垂手感细腻，路礼慢条斯理说：“老爷子那边听到了点风言风语，对你发脾气给外人看看，好叫他们别瞎猜。”
　　江聿很缓慢地眨了下眼睛，他好像明白是怎么回事了。
　　路礼扬了扬眉：“生气了？”
　　“所以，”江聿没答，用只有两人能听见的音量说：“是老路总听说我们之间有不正当关系，所以刚才用文件砸我，训斥我，只为故意演戏给别人看……”
　　被低调的木质香包围，刚刚被文件擦过的额角慢半拍火辣辣的疼起来，江聿目光漫无目的地掠过，最终落在实木办公桌上的一支钢笔上面。
　　那是去年他送给路礼的生日礼物。
　　过了很久，他睫毛垂下，声音很轻：“好证明我们之间……清清白白。”
　　在场的两个当事人谁都不信的四个字，江聿咬得很艰难。
　　“嗯。”路礼看不见他的表情，“不用在意，有些事自己知道就好。”
　　话是这样说，可想起电梯上听到的那些话，江聿没办法不在意，因为不是第一次听到了，那些话像魔音般钻进去出不来。
　　“路礼。”宛如奋力挣脱梦魇，江聿脱口而出：“你会结婚吗？”
　　路礼脸上笑意凝滞，不带一丝情绪：“江聿，一开始我们就说好的。”
　　不过问对方的私事，这条铁律横亘在中间，提醒着是他越界了。
　　江聿心里苦笑，是的，他们私下甚至连交往关系都不算。
　　这场不伦不类的关系开始于一场意外，更具体地说，是一场一夜情。
　　那是冬天快结束的时节，虽然白日气温回暖，夜晚的风却依旧凛冽，江聿搀扶着由于应酬醉酒的路礼回家，把人扶上床后他顺手帮忙盖上被子，却被脚下地毯绊倒跌在路礼身上。
　　唇瓣之间意外碰触，燃起江聿心底埋藏已久的私念——他喜欢路礼。
　　与那双醉意朦胧的双眼对视片刻，他再次难以抑制地吻上路礼的嘴唇。那时他什么也来不及细想，夜深人静孤男寡男的情景助长了勇气，任何反应都来自本能。
　　被压在身下只是一瞬间的事情，路礼反客为主的吻落下时，他清晰地听见自己的心跳剧烈得快从胸腔蹦出来。
　　接下来一切都水到渠成。
　　他只贪图一夜，早早做好第二天被炒鱿鱼的心理准备。
　　没想到第二天清晨，路礼指尖夹着烟坐在床边，目光不明：“昨晚……我认为我们相处的还算愉快，如果你愿意，今后可以保持‘联系’。”
　　“但……”看着那双亮起繁星的狐狸眼，路礼与他约法三章：“不能让其他人知道，尤其在公司，不能过问我的私事，关系随时终止。”
　　这些话江聿没有忘，只是偶尔抱有一丝不切实际的期望和幻想。
　　江聿坐在宽阔的怀抱里，嗅到来自路礼身上的味道，低垂着头，“是我多嘴了，路总就当我没有问过。”
　　下一刻，他发出一声惊呼，路礼托着他的大腿将人抱起来，大步走到窗边。
　　总裁办公室在六十层，江聿后背紧紧抵着落地窗，被捏着下巴，承受着亲吻。
　　他的小腿修长，因为这个姿势不可避免地垂落在路礼腰的两侧，在动作下晃动。
　　身后是百丈高楼，呼吸被炙热的吻尽数夺走，江聿有些目眩，忍不住挣扎，“唔……”
　　可越是挣扎，路礼越是欺近，温热的呼吸贴在他颈间，逼得他瞥过头去，江聿余光落进不可见底的深渊。
　　难以抑制的恐惧令他猛地收回视线，仰起脖子阖上双眼，任由路礼舔舐亲吻。
　　路礼是故意的。
　　他知道江聿恐高。
　　他喜欢看江聿这副害怕得仰起脖颈，只能紧紧地抱住他把他当作唯一依靠的模样。
　　江聿的肩膀微不可见地颤抖，却又可耻地生出股子亢奋来。
　　这令他颤抖得更加厉害。

第2章 召之即来 又装胃疼
　　江聿对路礼是一见钟情。
　　高三那年，母亲因公殉职，父亲把老房子低价卖掉火速再娶，江聿无家可归只好申请住校，每月只有江父打来的五百元生活费，为此他放弃了艺考，将画具锁进铁皮柜，埋头苦学一年后顺利考入江城大学。
　　大学时，江父甚至连五百块都不愿拿出来，他只好一边打工赚钱，一边重新捡起画画，一边认真读书，终于在第一学年结束时由于成绩优异被选为路氏集团资助对象，彼时他的生活才算回到正常的轨道。
　　毕业那年，江聿在路氏慈善晚宴见到路礼，他们身份不同，一个资助人，一个受资助的贫困生，他们握手，对视。被救赎的三年时光仿佛找到依托，江聿不可自拔地沉沦于面前斯文沉稳的英俊男人。
　　那时正逢路礼尚未在集团站稳脚跟，需要一个“自己人”，江聿便以出色到不匹配的履历，成为路礼的秘书，如愿站在他身边。
　　“专注一点。”低沉的声音在耳边响起，打断了江聿飘回往昔的思绪。
　　腰间传来的隐痛让他忍不住吸了口气，唇瓣张得更开回应面前男人的深吻，心脏处传来酥麻又隐秘的胀痛令他双目紧闭地逃避现状。
　　这段关系维持到今天已经将近五年，起初他们约定每周在酒店见面，再到一年前，江聿搬进路礼家与他同居。每进一步，都让江聿心怀期待，早晚有一天他能真正和路礼在一起。
　　后背传来的坚硬冰冷触感提醒着他——没可能。
　　路礼对他更像是对待一个不需要金钱维系的情人，从中感觉不到珍惜或例外。
　　当下所处的境地令江聿心跳如雷，他分不清是害怕还是心动，亦或是两者早就交缠不可分割。
　　他发现自己有时候看不懂路礼，比如现在，二十分钟前还为了避嫌将他叫进办公室斥责，二十分钟后却不管不顾将他压在落地窗边亲吻抚摸。
　　“办公室不是用来做这个的。”他尤记得路礼说这话时冷厉的语气，看来的目光携着浓浓的审视，令人无地自容。
　　也对，本就是江聿该遵守他的规则，而他足够随心所欲。
　　厮磨了很久，路礼手上力道一松，像是毫不留情丢掉什么废品。
　　腰上力量刚一卸掉，江聿双腿一软，失去支撑跪坐在地上，身后落地窗映出他的影子，西装早被剥下扔在地上，蝴蝶骨将衬衣顶出两块对称的凸起。
　　“休整一下，整理好衣服再出去。”说完这句，路礼坐回真皮老板椅，继续处理工作，没有再分给江聿一个眼神。
　　江聿慢慢从地上爬起来，整理好衬衣的褶皱，狼狈地离开办公室。
　　西装裤下小腿肚不住颤抖，坐回工位，身后格子间里不断传来接打电话声还有敲击键盘声，他眼神微微失焦，心里乱得发麻。
　　工位上座机电话响起，江聿迅速调整好状态，“你好，总裁办江聿。”
　　挂断电话，江聿起身走到总裁办公室门口，再次叩门。
　　得到准许，他推门进去，“路总，一月后有一个投资峰会，需要留出时间吗？”
　　这类峰会级别很高，邀请在列的都是行业精英，门槛高代表机会多，是很多普通人求之不得的，对路礼来说却是可做取舍的。
　　路礼问：“当天我有别的安排吗？”
　　江聿敲门前便核实过，“上午九点有例行董事会，其余时间没有安排，和峰会不冲突。”
　　路礼：“留出时间。”
　　江聿点点头，“好的，没什么事我先出去了。”
　　短期内他都不愿意在路礼办公室逗留，那面落地窗给他带来的心理阴影有些大，只不经意瞥一眼，小腿肚又开始不自觉地颤抖。
　　办公室门啪嗒关上，路礼从办公桌前抬起头。
　　胆子真够小的，防弹级别的玻璃怎么会让他掉下去？不过噙着眼泪的模样很漂亮，眼前闪过那段被迫仰起的脆弱白玉般的脖颈，路礼轻轻笑了声。
　　江聿不知道他想了什么，刚回到工位电话就再次响起，待处理的文件雪花般洒落，堆叠在手边。
　　忙碌的工作让时间过得很快，处理完最后一项工作，江聿抬眸看了看窗外，夕阳斜斜倾洒，映照得大厦像一整块高耸的彩色琉璃。
　　江聿合上钢笔盖，放在键盘右侧的凹陷里，慢吞吞穿上外套，背好包准时下班。
　　电梯缓缓下行，手机在兜里震了一下，江聿掏出来查看消息。
　　路礼：[今晚不回去吃]
　　他主动发来信息是件稀罕事，聊天界面上，绿框比例远远大于白框，手机放桌面上，一眼看过去绿幽幽一片。
　　江聿回复：[好，早点回家]
　　回这句的时候，他脸上表情淡然，和冷淡的人在一起时间长了，他好像也快没什么表情了。
　　电梯到一层，手机上没有新的回复。
　　江聿回到路礼家，换好睡衣，手机上也没有新的回复。
　　他静静坐在窗边，目光一厘一厘下移，试着自己进行不知道科学不科学的脱敏训练。
　　其实本来是不恐高的，自从妈妈为了救跳楼自杀的人不慎从高处坠落身亡，他便对高处有种难以抑制的恐惧。
　　每一次路礼故意将他抱上高处戏弄，都在撕扯他脆弱的神经，有时候江聿觉得每一天他都更喜欢路礼，有时候又觉得越喜欢越清醒，清醒到痛苦更加清晰。
　　“小江，饭做好了。”阿姨把四菜一汤摆好，来敲卧室门。
　　“来了阿姨。”江聿把手机充上电，去餐厅吃饭。
　　他手撑着岛台，表情有些夸张地嗅了嗅，“好香啊，阿姨你做饭太好吃了。”
　　阿姨笑着解开围裙，“好吃就多吃一点，看你瘦的。”
　　很可惜，面上装得食欲大振，生理却骗不了自己。
　　江聿捉起筷子，把一块奶油虾仁咀嚼了足足三分钟，往下咽的时候，喉咙里涌上一股酸气，堵得他忍不住皱了下眉头。
　　阿姨收拾好厨房走出来，刚巧见着他皱着张小脸，一副不舒服的模样。
　　“小江，没事吧？”她接了杯热水递过去，“是不是胃又不舒服了？喝点热水暖暖胃，胃药放在哪了？我去给你拿。”
　　江聿摇摇头，“没事的阿姨，我可能最近运动比较少，消化不好，一会就没事了。”
　　阿姨还要说什么，手机响了，她看看备注，惊讶道：“路先生打来的。”
　　江聿侧目，安静地听他们讲电话。
　　阿姨接起电话，对面不知说了什么，阿姨朝他这看了一眼便打开了免提，路礼低沉的声音从扬声器传出来：“为什么不接电话？”
　　江聿愣了下才反应过来他在对自己说话，“我手机在卧室充电没拿过来，就没看到。”
　　“如果有工作电话呢？你拿着手机有什么用？”
　　江聿下意识看向阿姨，当着阿姨的面被训斥，他有些难堪。
　　阿姨攥着手，上前替江聿说话：“路先生，小江胃不舒服，今天晚饭都没吃几口……”
　　路礼冷冷打断：“别拿胃疼当借口。”
　　阿姨忍不住替他辩解：“小江是真的不舒服，脸色都不好看的。”
　　江聿像被人用力攥住心脏，眉头皱得更紧了。
　　他的胃是因为什么坏的，就算别人不知道，难道路礼不清楚吗？江聿想不明白，路礼怎么能这样想他呢？
　　母亲还在世时，就算工作忙，查案加班是常态，江聿依然觉得很幸福，那时父亲工作清闲，把母子俩的生活打理得井井有条，还常给加班的妻子送饭，谁都说他是个顾家的男人。
　　年少的江聿也认为父母意笃情深，直到母亲葬礼，他撞见令人难以置信的一幕，时至今日想起仍会反胃。
　　那之后父亲就消失在他的生命里，只留每月五百元生活费。
　　高三废寝忘食恶补文化课，五百元又要买学习资料又要吃饭，江聿只好白馒头配学校食堂免费的鸡蛋汤，时间一长，胃就出了问题。
　　大学期间他有好好按时吃饭，生活规律了很多，胃病没再犯过。
　　直到四年，他大学毕业进入路氏，成为路礼秘书，陪他应酬，替他挡酒。
　　合作方不肯善罢甘休，上下将他看了个遍：“路总喝一杯，你这秘书得喝三杯。”
　　江聿盯着那令人不适的打量，微笑着三杯酒饮下肚。
　　那天晚上，他不记得自己喝了多少，只记得胃里又痛又烧，白瓷水池里绽开的一朵血红色的花，还有摇晃的天花板和医院刺鼻的消毒水味道。
　　在医院躺了半个月，江聿身体才恢复，回到公司继续工作。
　　那之后的应酬，江聿还是会帮路礼挡酒，然后回家和路礼上/床，结束后，待身后路礼呼吸均匀平稳，他捂着隐隐作痛的胃，翻身下床吃药。
　　他不求因此得到路礼的爱，可就连一点点怜惜都不配么？
　　然而不信便是不信，江聿也没心思反驳，只哑声道：“找我有什么事吗？”
　　路礼说：“我喝酒了没法开车，你过来接我回家。”
　　他明明有助理，平日里都是助理开车接送，江聿心情不好，打算开口拒绝。
　　然而还没等他回话，电话那头闯进一声软绵绵的声音：“路哥，今晚别回家了。”
　　那头酒杯交碰的清脆声不断响起，掺杂着男男女女的欢笑声。
　　江聿悬起心来，连忙说：“定位和包厢号发给我，我现在就过去。”
　　挂断电话之前，他听到路礼和朋友的对话。
　　“路哥怎么说？江秘书不来接你吗？”
　　路礼语气轻飘飘的，“又装胃疼，不过一听周围有别人，马上改口又要过来了。”
　　江聿呼吸一窒，手指悬在挂断键上迟迟没有落下。
　　这话像刀从他身上一片片把肉割下来，喉间压抑的痛苦憋得他轻轻颤抖，发不出一丁点声音。
　　还是路礼发现电话还没挂断，语气迅速转冷对江聿说：“马上过来。”
　　江聿的状态很差，阿姨在一旁担忧地看着他，“小江，你这么晚了还要出去吗？”
　　江聿迟缓地点了点头，“没办法。”
　　没办法，他做不到马上就不喜欢路礼了。
　　喜欢路礼这个事，就像根植他心脏多年的巨树，想连根拔起必定痛如剜心，连着血肉神经，只能徐徐图之。

第3章 偏要勉强 我不想在这里。
　　酒吧在商业街一带，和兰怡园相隔半个城市，不过这个时间段马路上几乎没什么车，出租车二十来分钟就到。
　　江聿找到包厢号，推门进去，包厢里头坐着不少熟面孔，视线扫过一圈，独独没看到要找的人。
　　程鹏搂着两个年轻男孩，冲他招手：“江秘书！”
　　程家和路家生意上有密切的合作，程鹏和路礼年龄相仿一同长大，两人关系亲近不是圈子里其他人能比的，江聿与他也比较熟悉。
　　随着这声招呼，周围瞬间投来几道陌生的打量，江聿浑然不觉，走近问程鹏：“程先生，路总在哪？”
　　“路哥去洗手间了。”程鹏松开一个男孩，示意对方倒酒，“你在这坐会儿吧，我给他发微信了，估计一会就回来了。”
　　这边男孩乖乖倒了一杯酒递给江聿。
　　江聿略带歉意地笑着推拒：“我就不喝了，一会还要开车。”
　　程鹏捏了下男孩的脸，“谁让你给江秘书倒了？”
　　男孩白皙的脸庞腾的一红。
　　看似质问，实则调情。
　　眼见这番情景，江聿有些不自在，起身打算出去，“我去找路总。”
　　走到门口，包厢门没关严，几声嬉笑从门缝里传来。
　　“程哥，那是谁啊？长得真带劲，我有没有机会……”
　　“别想了，那是路哥男朋友，你没戏！”
　　“路哥说的装病那个？”这人刚才离路礼近，听到了几句。
　　程鹏声音响起：“别胡说！他是路哥秘书，别让路哥听见你刚才说的话。”
　　“既然是漂亮秘书，那我还有机会喽？”
　　“狗屁机会，路哥不要也轮不上你！”
　　江聿靠在门口，听着包厢里的议论声，想起路礼第一次带自己参加聚会。
　　那天快下班，江聿正给当日工作收尾，手边内线电话响起，路礼在电话里说：“下班陪我去参加聚会，穿前天我买给你的衣服。”
　　江聿在电话另一头忙不迭点头，心脏砰砰跳得飞快。
　　在他看来，把他介绍给朋友认识，这意味着他们关系有更进一步的可能。
　　那天江聿第一次踩点下班，回家用最快速度洗完澡，换上路礼买的衣服，出门前还喷了两下香水。
　　不过美梦破碎得很快。
　　那日在场的人刚一落座，程鹏目光在他们之间暧昧地打转，旋即打趣地问路礼：“哟，这是谁啊？路哥，不介绍介绍？”
　　江聿腼腆地瞥向别处，耳根渐渐红了。
　　“江聿。”路礼声线很平，每一个字江聿都听清了，“我秘书。”
　　……
　　那时难堪和难过交缠盘旋在心头，直到饭局结束，江聿始终觉得抬不起头。
　　如今四年多过去，江聿倚在门口，面无表情地听完那些话。
　　撇清关系也好，说他装病也罢，也许因为这些话不是出自路礼之口，影响不到他的心情，经年累月至今他早已习惯，何况连路礼都是这么看他的，别人只不过重复一遍。
　　在门口杵了片刻，他想起要去找路礼，抬步往卫生间走。
　　路过几对靠墙接吻的男男女女，江聿推门进了卫生间，洗手池旁两个男人正旁若无人地接吻，被压在洗手池上的那个衣衫不整，露出白皙的肩膀。
　　江聿放轻脚步，目光自觉地避开，在隔间外轻声喊：“路总，你在吗？”
　　话音刚落，“咔哒”一声，身侧隔间门打开，从里面伸出一只手拽住他的手腕，下一秒江聿被拖进隔间，被人从背后抱住。
　　空间骤然变得逼仄，浓烈的酒气闯入鼻腔，江聿下意识挣扎了两下。
　　“别乱动。”滚烫的呼吸扑在耳边，令他小腿发软。
　　路礼对他的反应很满意，收到程鹏微信后他便等着江聿来寻，眼下的情景与想象中的分毫不差。
　　“什么时候来的？”
　　江聿已然冷静下来，“刚刚。”
　　许是嫌他不冷不热的态度，路礼眼底划过不悦，手掌桎梏他的腰将人转过来朝向自己，低下头，脸埋进他颈间，湿热的吻落下。
　　熟悉的木质香混杂浓烈的酒气包裹江聿，腰上先前撞到的位置被捏得发疼，他呼吸加重，仰起脖子试图躲避路礼的吻。
　　“别闹了。”感觉到他的抗拒，路礼从他颈间抬起头，漆黑的眼眸闪动不满，“一点小事，你究竟想闹到什么时候？”
　　隔间外暧昧的声音不知何时消失了，江聿想，他们大概是开房去了。
　　看出他的分神，路礼捏着他下巴，狠狠吻上来。
　　唇瓣被吮吸得发疼，灵活的舌尖闯入牙关，在口中搅弄，唇舌纠缠，发出暧昧的啧啧水声。
　　反正反抗没有用，江聿闭上眼，不抵抗也不回应。
　　微凉的手指探入西裤后腰，江聿一僵，睁开眼，推开路礼，嘴唇颤抖，“我，我不想在这里。”
　　他抓着路礼的手，带了些讨饶的意味：“我有点不舒服，我们早点回家吧。”
　　“哪里不舒服？”
　　“腰疼。”
　　没骗人，被抵在落地窗前，他的腰撞在办公桌的桌角上，那时他嘴唇被含着，没发出一点声音，所以就连路礼都没发现。
　　但其实胃也不舒服，可江聿不想说，路礼肯定觉得他又在装病了。
　　听他说腰疼，路礼一副被扫了兴的模样直起身松开他，开门走出去洗手，“走吧，回去。”
　　刚进家门，江聿就被重重推在门板后，结实的身体压过来，吻紧随着落下。
　　吻了一会，他感到小腹一凉，路礼扯开他的衬衣，指尖勾开西裤扣子。
　　江聿被吻得呼吸不稳，头皮发麻，他按住路礼还要往下的手：“我今天真的腰疼。”
　　窗外月光洒进来，江聿看到他皱起眉，手上力道加大：“已经遂你心愿忍到回家做了，还在找借口。”
　　“我没……唔……”
　　没有找借口，为什么路礼永远不相信他。
　　路礼不由分说吻住他，掐着精瘦的腰把人抱起往卧室走。
　　月光从窗口照进来，洒在每一分线条都恰到好处的躯体上，路礼眸色深沉，动作更快。
　　腰一直受力，疼痛不断传来，江聿闷哼着不出声了，他知道不论说什么，路礼都会觉得自己在找借口。
　　他被重重扔上/床，衣服几乎被撕扯下来，颈间被湿热覆住，衬衣扣子崩落在地的声音响起。
　　路礼今晚很粗暴，江聿还没完全做好准备，险些痛呼出声。
　　江聿疼得嘴唇发白，死死咬住手指，不肯发出一点声响。
　　似是要逼迫他发出声音，路礼动作更重，大床剧烈摇晃了很久。
　　漫长的一次结束，他唇瓣微张，伏在床上喘/息，还没来得及多休息片刻，就又被翻过面，从正面继续。
　　他眼角眉梢微微上挑，平日工作时淡漠无情，这会儿染上一抹薄红，精致的唇珠此时鲜艳欲滴，看起来风情万种。
　　路礼捞着他的腰，让他坐下来，按着他的后颈接吻。
　　不知道过了多久，江聿躺在路礼怀中，床单斑斑点点一片狼藉，他也没力气去管，胸膛剧烈起伏，还没从余韵中清醒。
　　“路礼。”没有外人的时候江聿一般都这样叫，他双目微微失神：“我想，有机会去看看海。”
　　“嗯，有时间再说。”
　　这样的对话在他们之间发生过很多次，至今没有一次兑现，江聿知道，这一次也一样。
　　-
　　第二天起床，浑身密密麻麻的酸痛像张电网把人裹住，江聿撑床坐起来，腰上酸痛加剧，忍不住“嘶”了声。
　　背对试衣镜扭头看，江聿有些意外，昨天被撞到的地方此刻青紫一块，怪不得昨天这么疼。
　　他穿好衣服洗漱好，从卧室出来时，路礼已经坐在餐桌前吃早餐，他腰直背阔，身型挺拔，昨晚那样疯狂，像是对他完全没有影响一样。
　　“上午我要去体育馆，今天早会的会议记录我交给小田了。”江聿喝了口牛奶，“昨天招商会的记录整理好了，等我从体育馆回来就-送过去。”
　　今年的年会在市体育馆举办，集团很是重视，路礼让江聿偶尔代表自己去转一圈巡视工作。
　　“嗯。”路礼垂眼看手机上的财经新闻，“年会的工作你只是暂代，如果忙不过来记得开口。”
　　“忙得过来，我可以做好。”
　　路礼睨他一眼：“随你。”
　　江聿去体育馆前先找了家药店，店员小姐很热心地推荐了两种膏药，一番对比后，江聿选了贵些的那款。
　　出租车停在体育馆前，江聿付好车费，往场馆里去。
　　年会时间定在元旦后，今天距离元旦还有一周，场馆内开始布置起来，工人手搬重物穿梭。
　　年会现场负责人姓袁，同事们叫他袁经理，他今天不在，江聿乐得省事，免了不少客套话。
　　年会项目是从一年前开始筹备的，到现在，现场布置工作已经进入尾声。
　　江聿看了一圈，和现场安全总监沟通好，点点头准备离开。
　　“聿哥！”
　　身后响起洪亮一道男声，辨别出这声音，江聿弯起唇角，回头看向来人：“南青。”
　　头戴黑色毛线帽捂着口罩墨镜的青年跑过来，见没人注意，摘下口罩，露出一张昳丽的脸庞，正是如今最当红的流量小生，姜南青。
　　他还有另外一层身份，是路礼亲弟弟的地下男友。
　　路礼和江聿的关系瞒了所有人，唯独没瞒着他弟弟，因为兄弟俩的关系，江聿和姜南青也渐渐相熟起来。
　　“今天怎么过来了？”江聿见到姜南青，从昨晚淤积到刚刚的坏心情散了许多。
　　姜南青很小幅度地嘟嘴道：“阿蕴说让我过来看看，提前走走台。”
　　“彩排那三天，档期安排不开？”
　　“是呀！”姜南青尾音拖长，“经纪人临时给我安排了一个旅游综艺，明天就要走。”
　　“明天就要走，这么急？”江聿想起什么，“个人工作室，你说了不算？”
　　姜南青前公司苛待艺人，合约到期后，他不顾挽留解约，路蕴则为他开了个人工作室。
　　姜南青摇头：“我知道他们是为我发展着想，辛苦一点也没什么。”
　　江聿轻笑：“加油吧。”
　　“一起加油呀！”姜南青拉着他，往看台座位走，“好久没见，你不着急回公司吧？”
　　江聿任他拉着坐下，扶了下眼镜，“不急。”
　　“聿哥你微博好久不更新了，你粉丝都在旧微博下边哭天抢地呢！”
　　大学时期江聿常常把产出图发在微博上，积累了一些粉丝，最近他确实挺久没看微博了，也没时间画画，失笑道：“你老去看我微博做什么？少晚点手机，晚上没有性/生活吗？”
　　“啊啊！”姜南青捂他嘴，“小点声，万一有我粉丝潜入了呢？”
　　第一次见江聿还以为他是冷面美人、职场精英，后来混熟了才发现，他私下话不少，讲话也不怎么老实。
　　“抱歉。”江聿道歉没什么诚意，“万一，我说万一，你粉丝万一哪天发现了怎么办？”
　　姜南青坦然道：“只要在一起一天，就有被曝光的可能。”
　　“确实。”江聿想到了自己，心里有点发堵。
　　“所以——”姜南青慢条斯理说：“我们准备公开了。”
　　“恭喜你啊。”江聿为他高兴，由衷道：“真好，你们终于走到这步了。”
　　姜南青也想对江聿说：“你们也会的。”
　　可话到嘴边又咽了回去，路礼路蕴的父亲思想老旧，能接受他和路蕴的关系，也只因为不指望路蕴继承家业。
　　可路礼不同，路家最有能力的儿子，路建业不会允许他和男人在一起，他的婚姻需要用来交换利益。
　　半晌，姜南青说：“聿哥你人这么好，以后也一定会幸福的。”
　　江聿轻轻“嗯”一声。
　　希望吧。
　　-
　　回公司的路上，江聿看着车窗外不断后退的建筑，有些恍惚。
　　维持这段不明不白的关系接近五年，他做过梦，梦见和路礼手牵手走在街上，在长街尽头，沐浴在阳光下接吻。
　　梦醒之后，他们各自穿好衣服，在公司里一个是路总，一个是江秘书，扮演公事公办。
　　江聿想，要是没这么喜欢路礼，应该就不会这么难受了。
　　出租车缓缓停在路氏楼下，半晌没有动静，司机从后视镜看了一眼，出声提醒：“先生，目的地到了。”
　　江聿这才惊醒，从思绪中抽出来，匆匆下车：“抱歉。”
　　刚到工位，内线就响了，路礼让他去趟办公室。
　　收拾好心情，江聿敲开总裁办公室门，
　　他进去的时候，路礼坐在沙发上看报表，头也没抬，“把门锁上，然后坐过来。”
　　江聿刚坐下，被圈着腰搂过去，旋即后腰被慢慢揉捏起来。
　　他有些诧异，转过头看路礼。
　　路礼冷着脸：“别乱动，腰上青了一片，一大早还去外面跑，真是事业为重。”
　　“没事，不怎么疼。”江聿没再乱看，“早上我去药店买了膏药，还没来得及贴，贴上应该很快就能好了。”
　　路礼问：“什么时候弄的？”
　　“昨晚。”
　　“怎么弄的？”
　　江聿抿了下唇：“昨天不小心磕到桌角。”
　　“下次小心一点。”路礼拍拍他后背，“趴好，帮你贴膏药。”
　　他这么一说，江聿才注意到沙发扶手旁的角几上有个塑料袋，里面隐约透出红黄色。
　　江聿有些诧异，“这是你买的？”
　　“趴好。”路礼睨他一眼，“我又不瞎，不至于你身上青那么大一块看不到。”
　　江聿趴在沙发上，衬衣撩起，露出一截腰，温热的掌心将膏药覆在皮肤上，摩擦间刮起微弱的痒意。
　　这股痒直达心尖。
　　江聿想，他好像又在喜欢路礼了。

第4章 你是个累赘 路礼，你喜欢过我吗？……
　　路氏总裁亲手给秘书贴膏药，这件事要是作为标题发到公司论坛，大概是个引爆论坛的存在。
　　江聿揉着腰坐起身，再待下去外面保不准又要传些风言风语，“今晚有什么想吃的菜？我提前交代阿姨。”
　　路礼注视着他颈间细白肌肤，说：“晚上约了丁总吃饭。”
　　江聿重新系好腰带，闻言指尖一顿，随后轻声应：“知道了。”
　　漂亮皮囊若不能有与之匹配的地位便总会招来一些额外的麻烦，江聿忆起曾经应酬的场景，几欲浇灌而下的酒液染湿洁白的衬衣，肆意不知收敛的下流目光流连于他的腰臀胸口，霎时心生抵触。
　　但总归有些好处，能和路礼待在一起，哪怕众目睽睽，连牵手的机会都没有，他也是乐意的。
　　忙碌的工作总是令时间过得很快，无知无觉间，大厦外夕阳垂落，马路上车流速度缓慢，鸣笛声响成一片。
　　“江秘书，还不下班？”拎包同事朝电梯去，路过江聿时顺口问了句。
　　江聿手塞进抽屉里正在翻里面的小面包，他记得上次吃过还剩一个：“还有点工作没完成。”
　　同事道：“那我先走了，江秘书你也早点回家。”
　　江聿说：“好，路上注意安全。”
　　路氏不兴加班文化，下班半小时，总裁办同事稀稀拉拉只剩下不到一半。
　　片刻后江聿悻悻收回手，抽屉摸到底都没找到小面包，只摸到一手灰。
　　可晚上要喝酒，至少垫垫肚子，于是他去到茶水间打算吃几块糕点，谁知今天碟子里干干净净什么都不剩，只好饿着肚子去应酬了。
　　从茶水间出来时顶层的同事几乎已经走光，江聿这才大大方方走到总裁办公室门前，抬腕叩门。
　　其实往日应酬他作为秘书陪同老板是再正常不过的事，只是最近公司里闲言碎语甚嚣尘上，不想因为他的以公谋私给路礼带来不必要的麻烦。
　　叩门声响过三声，办公室里没有一点动静，从窗内遮光百叶渗不出一丝光亮，看来里面没有人。
　　江聿抱着期望想，路礼会不会在地下停车场等自己？
　　他拎起包，步履轻快地乘电梯下楼，到了地下停车场也不见熟悉的车辆，心里期待落了空，这才确定路礼已经不在公司了。
　　虽然失望但也在意料之内，他掏出手机站在原地打车，打车软件输入目的地时他才想起自己根本不知道位置，下午路礼压根儿没告诉他。
　　江聿只好转而拨给路礼，嘟声接连响了一两分钟，就在他以为对方不会接电话时电话接通了，路礼那头很安静：“什么事？”
　　江聿问：“今晚在哪里应酬？”
　　路礼顿了下，报出一个地址，紧接着说：“对了……”
　　这个时间点路上一定堵车，江聿赶时间，急切道：“知道了，我现在打车过去，堵车不厉害的话应该不会迟到。”
　　说完便急匆匆挂了电话。
　　电话里响起短促的嘟声，向丞开着车，把刚才两人的对话听得一清二楚。
　　他以为是自己办事不周到：“学长，我不知道需要等江秘书，现在需要回去接他吗？”
　　向丞是路礼的大学学弟，大学毕业那年赶上路礼把原助理派到弟弟身边，助理的位置空缺着便由他顶上，负责处理行政方面事务，与江聿分工明确。
　　比起上下级关系，向丞和路礼更是朋友，是除江聿外路礼最信任的人，一些较为隐秘的事都交代给他去做。
　　故而路礼对他毫无遮掩，“不用掉头，本来也没打算带他一起。”
　　下午也只是告知他今晚自己不回家吃饭，没想到还是追来了，想来还是太想和自己待在一块，就连应酬也要跟着。
　　路礼不自觉扬起嘴角，心想江聿太粘人了，该找个时间和他谈谈。
　　“那……需不需要和江秘书说一声？”向丞向旁打方向盘，“他现在大概在往酒店走，这么冷的天别走空了。”
　　“不需要。”路礼摁灭手机，“来就来吧，今晚来了也不需要他喝酒。”
　　他已经找好挡酒的人，既然有人特意安排在身边，那不如好好“利用”。
　　一听这话，向丞了然，笑着说：“您对江秘书真好。”
　　路礼睨他一眼，“开你的车。”
　　“不过学长。”向丞思忖了下，还是决定说出来，“你对江秘书的这些好，其实可以让他知道的。”
　　“没有这个必要。”路礼看向窗外的夜色，“不管他知不知道都不会离开我，所以没有必要知道。”
　　向丞从后视镜观察老板的脸色欲言又止，最终还是自觉的什么也没说。
　　-
　　湖绿色出租车停在酒店外的喷泉前。
　　江聿付过钱快步走进酒店，路上堵车耽误不少时间，现在看时间已经迟到了。
　　侍应生把他领到包厢前便先行离开，江聿推开包厢门，很快的，他扶着门把手愣在原地。
　　一桌六人，新入职总裁办的青年坐在路礼身旁，谈笑风生。
　　青年叫白乐辰，长着一张白皙的娃娃脸，很爱笑，刚入职时江聿对他印象很好，直到有次在公司附近便利店后门看到他喂给流浪狗一块巧克力。
　　餐桌旁几人早已落座，白乐辰坐在路礼身侧偏头盯着他眨了眨眼，故作热情道：“江秘书快坐，大家就等你呢！”
　　江聿只好挨着白乐辰坐下，举起酒杯朝主座的方位赔礼：“路上堵车，我来晚了，这杯酒就当给丁总您赔罪了。”
　　说完便仰头将杯中的酒饮尽。
　　“怪不得路总喜欢江秘书，我也喜欢。”丁总唇角上扬，上下里外打量他一通，意味深长。
　　江聿牵牵嘴角坐下，当作听不懂弦外之意。
　　这副皮相让他少不了听见这种话，跟在路礼身边这些年，早就学会泰然处之。
　　好在丁总只是口头占便宜，很快话头就转向正事聊起了合同。
　　这边江聿胃里涌起一丝丝痛意，他伸手按在胃部，懊悔刚才喝得太急了。
　　吃点主食应该可以缓解，江聿目光在桌上打转。
　　桌上的菜几乎没被动过，他不好主动伸筷子，只好坐在座位上轻揉胃部，希望能叫它舒服一些。
　　过了一会儿，丁总起身去了卫生间，饭桌上氛围轻松不少。
　　江聿终于有机会拿起筷子，打算夹块桂花米糕抚慰一下躁动的胃，却被另一双筷子抢了先，白乐辰对他笑笑，把米糕放进路礼盘子。
　　“路总，尝尝这个，刚才丁总吃了两块，想来味道应该不错。”
　　江聿看向路礼，镜片下狭长双眸微微眯起。
　　在他的注视下，路礼夹起米糕吃了一口：“嗯，确实不错。”
　　白乐辰靠回椅背，像个胜利者似的，斜睨江聿一眼。
　　江聿淡淡看回去：“是也想帮我夹菜？”
　　白乐辰自然不肯，江聿也没指望，赶在丁总回来前，吃了一块米糕和两个鲍鱼。
　　酒桌上最重要的就是能喝，两位老总边吃边谈，氛围到了，自然要举杯，江聿习惯性起身，打算替他喝。
　　旁边身影先他一步起身，白乐辰端起酒杯，冲丁总道：“丁总您不能只和我们路总喝，也得给我们点机会吧？能和您喝酒的机会可难得，可得珍惜！”
　　丁总哈哈笑起来，很是受用：“路总手下的员工都这么能干，我很羡慕啊！”
　　白乐辰躬身上前，两酒杯轻轻相碰。
　　这顿饭吃得很热闹，江聿却觉得自己格格不入。
　　从前能为路礼挡酒的是他，现在却是白乐辰。
　　听他们半句合作半句闲聊地交谈，江聿有点累，半句话都不想说。
　　他得体地坐在位置上，慢条斯理地处理半小时前夹进盘子里的鱼肉，将一根根鱼刺剔出来，摆成鱼骨的形状。
　　眼看饭局临近尾声，路礼和丁总已经敲定了签约时间。
　　一股酸味从食道上涌，江聿白着脸起身，“抱歉，我去下卫生间。”
　　洗手间里，江聿扶着洗手台，抬头看镜中的自己。
　　由于呕吐，眼睛充满红血丝，脸色苍白，脸上附着的水珠看起来像眼泪。
　　他抬手抹了把脸，整理好发丝，看起来精神头好了不少。
　　可胃里丝丝缕缕的不适让他没办法忽视。
　　江聿重重呼出一口气，告诉自己没什么可难过的，可……自从进包厢他就明白了，不是路礼忘了告诉他酒店位置，而是根本没想带他来。
　　洗手间门被人推开，脚步在江聿身边停下，他抬起头看向来人。
　　灯光自顶向下，照在路礼高挺的鼻梁，映出冷峻的面容。
　　他语气十分不耐：“你又闹什么脾气？”
　　闹脾气？江聿胸腔里有口气不上不下，他不知道听过多少次这句话，每当他情绪低落没有藏好，路礼就会问：“你在闹什么脾气？”
　　他快要对这句话ptsd了。
　　“我闹脾气？”酒意燃起情绪，江聿眼睛发红：“我倒想问问路总，打算什么时候下调令给我。”
　　“或者说，路总打算什么时候让我卷铺盖走人？”
　　“什么？”路礼眉头紧皱，“就因为白乐辰？”
　　江聿鼻子发酸：“不是吗？路总压根儿没想叫我过来吧？”
　　路礼没想过他会误解：“下午告诉你是想让你知道，我晚上不回去吃饭。”
　　“对我多说几个字很难吗？”江聿不懂，明明多说几个字就可以避免误会，怎么就这么难，“你说清楚就好了，我看不懂这些暗示。”
　　“……”路礼压低声音：“这些事不能回家再说么？一定要吃着饭跑出来？你甩脸色给谁看？”
　　“我没有甩脸色，只是出来透透气。”江聿只觉得胸口很闷，百口莫辩：“这都不可以吗？”
　　“你现在非常不专业。”路礼拧眉，“既然想知道为什么不带你应酬，那我就告诉你，因为你很会添麻烦，应酬已经很累了，我不想再带一个累赘。”
　　累赘？
　　眼泪终于落下来，顺着脸颊蜿蜒而下，江聿哽咽地重复：“我是累赘？”
　　想到丁总那毫不掩饰的放肆的目光，路礼冷冷说：“你不是吗？我是来谈合作，不需要靠秘书陪酒，况且有胃病还要喝酒，犯病了我还要送你去医院。”
　　“我是累赘。”江聿抽了下鼻子，问：“路礼，你喜欢过我吗？”
　　路礼眉头拧得更紧：“别问这种没用的问题。”
　　“那你喜欢白乐辰吗？”

第5章 滚 我到底比江聿差在哪里？
　　话音落下，路礼周身气压肉眼可见地低下来。
　　“江聿。”他忽略掉江聿的目光，“我说过，你没有权利过问我的私事。”
　　“抱歉。”问出口那刻，江聿就知道是这个结果。
　　他自嘲一笑，擦掉眼泪，抬步往外走：“走吧路总，别让丁总多等。”
　　路礼冷着脸，几步越过他走在前面，快到包厢时，路礼没有回头，只是说：“把状态整理好，别给路氏丢人。”
　　说完，推开包厢门走进里去。
　　江聿站在包厢门外，深吸口气，整理好碎乱的发丝，勾勾唇露出公式化的笑容，施施然推开门。
　　他神态很从容，发红的眼眶却藏不住。
　　直到这顿酒局结束，路礼都没再分过来半个眼神，江聿则在适当的话题里，得体地颔首微笑。
　　“那预祝我们合作愉快。”敲定签约时间，两位老总握手，又客套几句后，众人步出酒店。
　　与夜色相偕而来的是薄雾，路面蒙上一层水汽。
　　丁总离开后，向丞将车开过来，车门缓缓打开，路礼坐进去。
　　车门半晌未关。
　　路礼没有动，江聿也没有动，白乐辰在场，向丞只好闭嘴，用目光询问江聿：怎么不上车？
　　“关门。”发现向丞的小动作，路礼脸色更黑了。
　　向丞“哦”一声，还没来得及动，江聿上前两步，走到车门边，将车门拉上。
　　而后他双手垂下，交握在身前，像一个酒店门童，神态恭敬：“路总慢走。”
　　路礼下颌紧绷，“开车。”
　　商务车在夜色中驰骋，向丞不动声色从后视镜看路礼的脸色：“学长，现在算下班时间吧？”
　　路礼没回答，只是轻嗅：“车里怎么一股烟味？”
　　“没掌握好时间，从家里出来太早，到停车场的时候你们还没完事，我就点了根。”向丞握着方向盘，替自己辩解：“我可没在车里抽，味道大也是大衣里钻的，还有就是学长你鼻子太灵了。”
　　后视镜里，路礼垂眸，不知在想什么。
　　前车没打转向忽然变道，向丞眉心一跳，及时踩了脚油门，刚咽回去的话再次冲出喉咙：“学长，有时候一些话不说出来，今后可能就没机会了。”
　　路礼：“你想说什么？”
　　向丞咽了下口水，“江秘书总是在你这得不到想要的回应，也许有天他失望透顶了，会离开你……”
　　作为一个外人，将他们这几年的纠葛都看在眼里，江聿从一开始会笑会闹的样子，变成现在目光清冷，几乎在他脸上看不到发自内心的笑容。
　　“没有这种可能。”路礼说得很笃定：“我说过，他离不开我，所以没有这种可能。”
　　向丞心里叹口气，没有谁真的离不开谁，如果是他们两个人，他倒觉得是路礼离不开江聿。
　　-
　　明亮的车尾灯消失在江聿漆黑的眼眸里，他站在夜雾里，半晌收回视线。
　　白乐辰抱臂杵在一旁，没什么诚意地问：“江秘书怎么回家？”
　　江聿没心思理他，简短回答：“我叫了车。”
　　“还想送江秘书回家呢，看来江秘书不给我机会。”白乐辰一脸遗憾，车钥匙在手上甩来甩去。
　　这话虚伪得很，明明就剩下他们两人，江聿不懂白乐辰在装什么，只知道见他那副模样心里就直犯恶心。
　　见他不语，白乐辰继续说：“今晚这顿饭，应该没邀请江秘书你吧？”
　　“也是，江秘书要是能把用在路总身上的心思放在工作上一点，也不至于被嫌弃了。”
　　江聿睨他一眼，“你想说什么？”
　　“我想说，不被祝福的感情注定没有好结局，江秘书不如把位置空出来留给别人。”
　　江聿觉得有趣，笑了声：“留给谁？你么？”
　　他有些后悔，刚才要是忍着没吐就好了，应该留着吐他身上。
　　刚巧出租车此时到了，他快步拉开车门坐进去，冷着脸，无视白乐辰的脸色，拍拍主驾靠背：“师傅，可以走了。”
　　现在不在公司，江聿不是很想继续装成面面俱到的江秘书。
　　在别人眼里他大概是个不苟言笑、冷面无私的人，不过现在公司传遍他和路礼的不正当关系，大家该都在心里瞧不起他。
　　不过也没什么好辩驳，都是他自己选的。
　　江聿闭眼向后靠去，嘴角挂着淡淡的自嘲。
　　导航上目的地是兰怡园，今晚他不想去路礼家，他也有点自尊，没道理又被人嫌弃，又被人睡。
　　酒意蒸上脸颊，江聿整个人晕晕乎乎的。
　　出租车停在兰怡园小区门前，司机师傅等了几秒，发现后座没有动静，于是转头想要提醒。
　　他回过头时微微一愣，车后座的青年生了一张比明星还好看的脸，此刻青年额头靠着车座背双眼紧闭，白得像陶瓷一样的皮肤隐隐透着脆弱的感觉，司机咳嗽一声：“帅哥，兰怡园到了。”
　　江聿猛然清醒，睁开眼下车：“抱歉，耽误您时间了。”
　　下车时他脚下踉跄，在司机师傅的“哎哟！站稳点小帅哥！”惊呼声中，扶住车门堪堪站稳。
　　染了一身湿漉漉，外套都变得重了些许，江聿趿拉着拖鞋，脱下外套进去卧室洗澡。
　　温热的水流遍他的身体，水声在狭小的空间哗哗响着，路礼的话在他耳边一遍遍回荡。
　　“你甩脸色给谁看？”
　　“因为你很会添麻烦，应酬已经很累了，我不想再带一个累赘。”
　　“别问这种没用的问题。”
　　“你没有权利过问我的私事。”
　　……
　　水温很热，江聿心里却荒凉一片。
　　不知道在淋浴喷头下面站了多久，手指皮肤变得皱皱巴巴，雾气布满浴室玻璃，他抬起手，擦掉镜面上的水雾，近乎苍白的脸出现在镜中。
　　怎么就把自己搞成这副样子了呢？妈妈要是知道……应该会心疼吧。
　　喝过酒后大脑好像不听使唤，江聿干巴巴站了一会儿，只感觉到胸腔里闷闷的。
　　浴室里又闷又热，他猜想有可能是缺氧，于是穿上睡衣去到客厅，窝在沙发里。
　　路礼说的那些话还是在他脑海里盘旋，委屈的情绪反复涌上来，江聿决定给自己找点事做，分散一些注意力。
　　他忽然想起姜南青说的，于是登上微博，打算回复下粉丝评论。
　　如姜南青所说，一上线他就被评论转发淹没，几百条评论几乎都在哀嚎，问他是不是忘记账号密码了，怎么还不更新？
　　私信也有不少，江聿点开，发现不止问他消失去哪里了的，还有一部分粉丝问他接不接稿。
　　上大学时江聿是接的，资助的生活费只能满足日常开支，几乎攒不下什么，起初他一张高精度单人私稿只需要150元，后期人体越画越和谐，质量更上一层楼，涨价到200元。
　　再后来他画了番剧里很烫的一对cp的同人图，那条微博过了五千转，让他涨粉将近两万。
　　稿价自然而然也水涨船高。
　　大学毕业后，他进入路氏，经常忙得分身乏术，那些约稿私信再也没有时间仔细看，甚至连微博都没时间登。
　　于是他把微博简介编辑成：现生忙，暂时不接稿。
　　虽然改了也没用，依然有粉丝私信他想要约稿。
　　其实现在路礼已经站稳脚跟，并把集团大权抓在手里，江聿也多了很多空闲时间，不是挤不出空接几张稿。
　　只不过他自从和路礼确定了这种不清不楚的关系后，重心就全都放在对方身上，偶尔手痒摸张画，就发在微博，每次看到粉丝激动的评论，他只觉得很可爱，也有些怀念曾经想画就画的时光。
　　看着屏幕上的私信，江聿不自觉地摸了摸右手中指第一个骨节处微微发硬的薄茧。
　　说不动心是假的，在母亲殉职前，画画几乎占据了他的所有生活，如果不是家中变故，现在他也许过着截然不同的人生。
　　江聿不禁想，转移一下重心，他也许不会这么难受。
　　正想着，屏幕上界面忽然一跳，路礼来电。
　　响了两声，江聿才接起，路礼低沉的声音透过手机传来：“到哪了？”
　　江聿下意识抬起眼皮看了看头顶上的暖光灯，沙发背挂着的珊瑚绒毛毯柔软又温暖。
　　他拽来毯子盖在腿上：“兰怡园。”
　　那头沉默片刻，路礼声音像是从牙缝里挤出来一样：“马上回家。”
　　江聿低头，目光没有目的地随意定格：“我已经回家了。”
　　路礼忽略他的小情绪，换了个说法：“到我家来。”
　　“太晚了，我就不过去了。”江聿捏着毛毯一角，到底还是舍不得对路礼太冷淡，于是给自己找了个合适的借口：“况且今晚我喝了不少酒，今晚应该做不了。”
　　路礼气笑了：“江聿，你满脑子都是那事？我有说过要做？”
　　江聿不知道说什么，从前他们没同居时，见面就只是为了上/床，后来同居了，目光一对上又是一场酣畅淋漓。
　　基本是见面就做的关系，他说不说都没差别。
　　半天听不到江聿的回复，路礼下最后通牒：“要是你今天不回来，今后也不用再来了。”
　　江聿心口被扯了一下，路礼总是这样威胁他，却十分奏效，因为他爱他。
　　江聿苦笑了下，听见自己的声音：“我会过去。”
　　话音还未落，那头电话便干脆地挂断。
　　路礼挂了电话，门铃在下一秒响起，他嘴角挂着似有若无的笑意，心道江聿什么时候学会骗人了，就在楼下还撒谎在兰怡园。
　　他走过去开门：“怎么？密码都忘了——”
　　拉开门，白乐辰面色酡红站在门外，下一秒就失去重心向前栽来。
　　许是见多这种情况，路礼从容不迫地侧开身，任由他没有阻碍地摔倒在地。
　　白乐辰痛呼一声，扶着门框站起来，眼里泪光闪烁：“路总，我喜欢你，可不可以给我一个机会？我不要名分，不要钱，和江聿一样就行。”
　　路礼冷冷睨他：“不可以。”
　　白乐辰搞不懂：“我到底比江聿差在哪里？为什么他可以我不行？他——”
　　话还没说完，路礼骤然关上门，将他的声音隔绝在门外。

第5章 戒指 一定要知道答案吗？
　　兰怡园。
　　电话挂断，江聿起身穿好衣服鞋袜，抓起手机，关灯离开。
　　他很清楚，像他这样的人，如果活在电视剧里里，大概会让观众怒其不争。
　　可没有办法，就算每次心里觉得委屈极了，可下一秒还是会因为路礼一句话心软，就连他自己都觉得自己活该。
　　街边小商户玻璃门透出暗黄色灯光，长街尽头的商场门口摆放着一颗巨大的圣诞树，上面缀着数不清如繁星般的灯珠。
　　原来明天就是平安夜了。
　　江聿走进一家还没打烊的小店，推开门响起一阵风铃声。
　　这会店里没别的顾客，店主是个年轻女孩，很热情地迎过来，“欢迎光临，请问需要点什么？”
　　江聿环视货架，目光最终落在一条白绿色条纹的毛线围巾上，“我想买这条围巾。”
　　“这是最后一条了，圣诞周卖的特别好。”店主摘下围巾拿到柜台扫码，“送给女朋友的吗？需不需要帮你包装一下？”
　　江聿顿了顿，“不用了谢谢，我直接戴上就好。”
　　风铃声再次响过，江聿颈间围着新围巾走到街边打车。
　　开始这段不清不楚关系的第一年，江聿期待所有节日都和他一起度过，幻想像大学时见到的情侣一样，恨不得每时每刻都腻在一起。
　　可事实并不如他所幻想的那样，每一个节日路礼都很忙碌。
　　那是第一个情人节，江聿提出想一起过，路礼摸摸他的头发：“我们不是可以一起过情人节的关系。”
　　当时江聿一颗雀跃羞怯的心从高处坠落，呐呐问：“就算不是情侣，我们也……”
　　“乖一点，我喜欢你乖乖的。”路礼温柔地吻他的额头。
　　后来江聿不再提起这些节日，变成路礼口中听话顺从的那样。
　　他也不是不想给路礼准备礼物，其实物质方面路礼对他从不吝啬，起初江聿也回赠过他一些小玩意儿，路礼只是看了眼，告诉他不要浪费钱。
　　自那以后，江聿便很少再准备礼物给他。
　　-
　　输密码进门已经接近十一点。
　　客厅灯暗着，偌大的房子静谧非常，江聿想，路礼大概已经睡了，于是他没穿拖鞋，白色棉袜触地，脚步轻缓。
　　卧室门突然被打开，一道亮晃晃的光顺着门缝倾泻而出。
　　路礼穿着一身藏青色真丝睡衣，抱臂站在门里：“阿姨煮了汤，养胃的，喝了再睡。”
　　他语气如常，还有些江聿乖乖回来的欣慰，仿佛晚上在酒店卫生间的那些对话没有发生过。
　　江聿却没办法忘记，那些话连同从前的一起，像一根根细如牛毛的针，扎进他心里，看不见却扎得人遍体鳞伤。
　　他眼皮耷下来，脱了外套往衣帽间走：“我不想喝。”
　　也不想再那么乖了。
　　路礼没多说别的，好像觉得无所谓，只说：“随你高兴吧。”
　　江聿进了衣帽间，觉得衣领有点勒，他刚刚很想告诉路礼，他不高兴。
　　能和暗恋的人睡在一张床上，最开始确实令他幸福到眩晕，可慢慢的，他好像快被自己单方面的感情吸干了。
　　可是这话说给路礼听有什么用呢？
　　没办法改变任何现状，除非他像路礼一开始说的那样，主动结束关系，主动离开。
　　可他舍不得。
　　换好衣服从衣帽间出来，江聿直接翻身躺上床，听着浴室里哗哗的水声，心里乱七八糟得睡不着，盯着天花板发呆。
　　浴室里水声停了，片刻后，江聿身侧床垫微陷。
　　一具滚烫的身躯贴过来，江聿脸颊被捏住，唇瓣被迫张开，湿热的气息覆上他的嘴唇，舌尖抵进口腔搅弄。
　　江聿任由他亲吻自己，垂在床单上的指尖动了动，没拒绝也没迎合，渐渐的，吻越来越下，越来越黏腻。
　　“唔……”江聿感觉到小腹有东西顶着他，-这才伸手推拒，“电话里说好的，今晚不做。”
　　路礼轻笑，吻他的唇瓣，“你可以拒绝。”
　　嘴上说着可以拒绝，手上却做着不容拒绝的事。
　　吻开始继续，江聿放弃般启唇回应，抬手解路礼睡衣扣子。
　　这次比上次温柔很多，可能是今天他乖乖顺从的奖励。
　　结束后，路礼从床头抽了几张湿巾帮他清理，难得的温存让江聿产生了一种他们是正常恋爱关系的错觉。
　　他垂睫看路蕴的脸，眉峰锋利，鼻梁高挺，嘴唇很薄，工作时会戴上眼镜，就会把棱角冲淡不少，看上去斯斯文文的，是他喜欢的样子。
　　路礼拉开床头柜从里面抽出一个用黑红丝绸包裹的长方体盒子，看起来很有质感，“程鹏去港城出差带回来的，你试试看。”
　　盒子里是一枚水滴形艳彩粉的天然粉钻戒指，江聿不懂珠宝，那颗钻石在灯光下折射出四溢的火彩，很明显价值不菲。
　　江聿清楚，在这方面，路礼向来大方，他送给江聿数不清的奢侈品，光是包装盒堆满了兰怡园的杂物间。
　　可戒指是头一次。
　　江聿的心难以抑制地悸动，他目光舍不得离开那颗璀璨的钻石，轻声问：“路礼，你喜欢我吗？”
　　路礼问：“一定要知道答案吗？”
　　直觉告诉江聿，这个答案不会是他期待的那一个，他忽然觉得这颗钻石没有半分钟前闪亮了，“那……我们什么时候能不这么偷偷摸摸的？”
　　路礼下床把湿巾扔进垃圾桶，坐回床上，把他拥进怀抱。
　　“江聿，”路礼声音带着事后的沙哑：“我们一开始说好的。”
　　点到即止，他知道江聿听得懂。
　　江聿从滚烫的胸口前退开，把首饰盒重新合上，躺回被子里，没有说话。
　　是啊，当初明明说好的，是他又奢求了。
　　钻石的光芒太刺眼了，江聿阖上眼皮：“睡吧，晚安。”
　　入睡前，江聿迷迷糊糊地想，如果当初换一个人送喝醉的路礼回家，现在躺在这张床上的，也许就不是他了。
　　-
　　年会相关流程自下到上走了一个月，审批环节更是仔细。
　　江聿觉得，这件事既然路礼交给自己去做，不论私人情感，起码是对他工作能力的肯定。
　　他心里憋着股劲儿，早起刷牙都在看年会工作群里的消息。
　　袁经理这个人滑不留手，和他打交道得掌握好度，既不能得罪，也不能走太近。
　　本着节约时间的原则，江聿通常都是到现场先四处查看一圈，临走再去和对方打照面。
　　他做事讲究高效，寒暄不了两句便找借口离开。
　　今天也是一样，现场工作进度与计划一致，确认过后，江聿打算回公司，一小时后有一个重要会议，需要做会议记录。
　　他着急离开，放眼粗略望去并没看到袁经理的身影，便系好外套往外走。
　　走到场馆外，一个大腹便便的中年男人迎面走来，走近了江聿才认出是袁经理。
　　对方大声讲着电话，在看到江聿后，声音明显小了很多。
　　江聿刚好不爱虚与委蛇，对他颔首示意后，径直离开。
　　回到公司，距离会议开始还有不到十分钟。
　　他按下另一台电话，“小方，会议室布置好了吗？”
　　“布置好了，江哥。”
　　“把PPT再检查一遍，跟部门确认好。”
　　“好的。”
　　放下电话，江聿拿起内线，等路礼接起，提醒道：“路总，财务部年终汇报会还有五分钟。”
　　“知道了。”
　　“好的。”
　　联系好会议室，提醒过路礼会议安排，江聿看了眼时间，还有五分钟，他快步走到茶水间冲了一杯咖啡，还没走到工位就喝了大半。
　　没办法，昨晚折腾得太晚，需要咖啡顶一顶。
　　就算准备充足，一场两个半小时的会议结束，江聿还是免不了腰酸背痛。
　　但还来不及感受，就又被堆成山的工作淹没。
　　财务封账前，年终奖到账，江聿看着银行卡余额，由衷地露出一抹笑容。
　　把下周行程安排发给路礼，江聿呼出口气，抬起胳膊打算伸展一下。
　　胳膊刚举过胸口，白乐辰走到他面前，江聿停下动作，“有事吗？”
　　白乐辰还是那副笑容，让人看了很不舒服：“江秘书今天下班后有时间吗？”
　　“有什么事？”江聿没想掩饰对他的提防，和他没想掩饰对江聿的恶意一样。
　　“没什么要紧事。”白乐辰耸耸肩，“这不是发了年终奖么？大家想在一起聚一聚。”
　　这些年总裁办几乎没有私下聚过，毕竟要是组织，也得江聿挑头，轮不到别人。
　　江聿是个视上班如上坟的人，上一天算一天，只有钱能让他干劲十足。
　　他相信大家也都一样，不需要除工作十小时以外的社交，这和按头让大家AA加班有什么区别？
　　见江聿不说话，白乐辰扬起声音：“江秘书不会这么不给面子吧？咱们总裁办是一个集体，参加集体活动增强凝聚力，不好吗？”
　　此话一出，身后本热热闹闹的办公区域倏然静谧。
　　江聿心里冷笑，真会上价值，一开口就把人架在火上烤。
　　他扶了下眼镜，嗤了声：“给谁面子？我需要给你面子吗？”
　　这几年他为路礼变得乖顺，平日少言少语也是想尽可能少惹麻烦，但并不代表他改变了底色。
　　白乐辰把他当软柿子捏，可惜捏错了。
　　江聿要真是如他所想的那样怯懦，就不可能在母亲殉职后考上江大，更没可能一路走到这个位置。
　　面对白乐辰的一再挑衅，江聿不打算继续忍气吞声。
　　他无视白乐辰脸色青一块白一块，提起音量，对总裁办众人道：“来总裁办这几年，我没有征询过大家意见，凭自己主观臆断猜测大家不需要工作外的应酬，是我的疏忽。”
　　众人一片安静，看看白乐辰，再看看江聿。
　　“一会我在群里发起匿名投票，想参加聚餐的多于半数，我们就在三天后下班后聚餐，当然，不想来的可以不来，你们下班后的时间是自由的。”
　　说完，江聿没再管白乐辰，坐下后打开手机，在群里发起了匿名投票。
　　投票在第二天同一时间截止，结果不出他所料，总裁办一共二十名员工，愿意去参加聚餐的不过六个人。
　　看着结果，江聿指尖在屏幕上轻敲，发送一条消息。
　　[投票结果已出，根据大部分同事意见，这次聚餐取消]
　　群里很快跳出很多条回复，江聿笑了下，拿起杯子去茶水间。
　　刚走近就听到里头传来愤愤不平的声音。
　　“切，不就是下班了还有‘工作’，这才不敢占用下班时间去聚餐么！”
　　“就是说啊！看他那副样子，真够能装的！不知道还以为他多替同事着想呢！”
　　白乐辰的声音响起：“好了，在总裁办，现在确实是他说了算。”
　　“小白你别难受，你早晚要顶替他，上次路总不还带你去应酬了吗？”
　　“就是！他江聿算个什么东西？靠脱衣服上位的下三滥，我早晚把他那张假脸撕烂！”
　　茶水间门被推开，里面的声音戛然而止。

第7章 忍耐 你装什么？！
　　江聿大步走进去，唇角始终淡淡勾起，目光从白乐辰脸上扫过，最终落在说最后一句话的人脸上。
　　这人叫王冉，年龄三十五六，瘦瘦高高，头顶隐约可见头皮的颜色，脸上皮肤肉眼可见的松垮，令他看起来约摸有四五十岁。
　　“王冉，我很想听听。”江聿冷冷看着他：“你打算怎么把我的脸撕烂。”
　　王冉脸上肌肉不自然地抽动，“我……我没说你。”
　　“哦？”江聿一直看不上他这种工作能力不强，却爱搞小团体的废物：“可我刚才好像听见我的名字了。”
　　自打江聿进了茶水间，就有爱看热闹的同事凑上去，茶水间里几句话的工夫，外面就有不少人探头探脑。
　　王冉自认是老资历了，江聿一个小年轻，虽说按职位是他上级，但当着这么多人的面不给自己面子，他有些挂不住，梗着脖子半天没接话。
　　江聿也没想闹大，点到即止：“实在闲就去工作，公司不是给你嚼舌根的地方。”
　　说完他越过王冉，径直走到咖啡机旁，摁下按键。
　　“你装什么？！”王冉忽然转向他：“你不就是仗着有路总撑腰才敢这么狂？”
　　白乐辰假模假式拉他：“冉哥，别这样，这么多同事看着呢，闹大了多不好。”
　　对王冉这种莽夫，这样的话看似在顺毛捋，实则刺激着他疯涨的戾气。
　　王冉甩开白乐辰的手，却也有所顾忌，始终收着声音，出口的话却很难听：“闹大了也不是我难看！谁爬床谁难看！”
　　攥着咖啡杯的指尖用力到泛白，江聿转过身，正准备开口反击。
　　这时茶水间的门被人推开。
　　原本热闹的茶水间外此时空无一人，路礼站在门口，整个人气压很低，他扫视一圈茶水间里的几人后，对江聿说：“到我办公室来一趟。”
　　江聿跟在路礼身后离开了，王冉腿肚子痉挛，有些后怕，紧张地问白乐辰：“小白你说，路总不会为了给他出气把我开了吧？我上有老下有小，不能没有工作啊！”
　　“放宽心，王哥。”白乐辰拍拍他肩膀：“要是江聿能从路总那得到好处，他也不至于这么多年还只是秘书。”
　　特助的位置一直空悬，江聿做了这么多年秘书，都没能升职，想来路礼对他也没那么重视。
　　听他这么说，王冉心定了下来，嘴里继续不干不净，“也是，看他就是倒贴的样，估计路总就是玩玩，白给的，不要白不要！”
　　白乐辰眼底闪过阴翳：“是吗？”
　　“那可不，男人都一样。”王冉一副很懂的神色，“送上门来的，嘿嘿，更何况他那张脸确实是漂亮，我要是路总，多少得尝尝咸淡。”
　　白乐辰笑容很牵强，昨晚被门板摔脸的场景历历在目。
　　老路总安排他进公司，一是为了方便监视路礼，二是知道路礼喜欢男人，不如安排一个自己人给他。
　　白乐辰起初不甘心居于人后，可他清楚自己要什么，索取物质而已，路礼这种人，压根儿就没心，江聿想从他那讨爱情，最终只能失望。
　　他更不服气，他自认各方面都强于江聿，可路礼连看他一眼都不愿意。
　　很快，白乐辰又兀自笑起来，等着吧，路礼已经答应了老路总开出的条件，到那个时候，江聿还会这么死心塌地么？
　　-
　　“刚才怎么回事？”总裁办公室，路礼仰靠着真皮老板椅，捏了下鼻梁。
　　五分钟前，他打内线没人接，便出办公室去找，员工目光闪烁指茶水间方向，他这才寻了去，撞个正着。
　　江聿把刚才发生的事讲述一遍，一字一句复述了王冉的话。
　　换做从前，他只会遮遮掩掩，不想给路礼添麻烦。可当下他有些摸不清自己的心思，也许，现在的他更在乎路礼的反应。
　　路礼听完，脸上没什么表情，只问：“所以你就任由同事们看热闹？”
　　“当时茶水间门关着，我不知道他们在外面。”江聿自认管不住别人看热闹，“况且就算他们在外面，这件事错也不在我。”
　　王冉背后聊上级八卦被抓现行，还险些把事态闹大，这难道不够处分考核？
　　“没说错在你。”路礼叹口气，从玻璃看办公室外，捕捉到几缕员工探究的目光，说：“只是在公司，不管什么事，你能忍则忍，没有坏处。”
　　“忍？”江聿怀疑自己听错了：“我为什么要忍？”
　　这几年他忍的还少吗？每天像偷情一样就算了，如今发生这种事情也需要他这个受害者忍？
　　路礼的语气理所应当得像在吩咐员工做事：“多一事不如少一事，他说的也没什么错，你忍一下就过去了。”
　　江聿胸口憋得发闷，是啊，用不着别人来提醒，他清楚他们之间关系不正当，可他有从这段关系里获得任何一丁点好处吗？从路礼这里得到过一次庇护吗？
　　别人假想里他卖身得到数不清的好处，可实际上呢，他连最基本的权利都没有，在路礼事业面前，他的一切都要让步。
　　江聿看向路礼身后的落地窗，他的面容映在上面显得狼狈不堪。
　　“那我要忍到什么时候？一辈子吗？还是……”到你结婚，我们彻底断了关系那天。
　　江聿止住话头，他忽然萌生出一个念头，是不是只要不喜欢路礼了，就可以不用这么憋屈。
　　“不用很久。”路礼不理解他的耿耿于怀，从前都是这样处理，江聿受点委屈他私下送送礼物就能哄好，公司最起码表面上不能乱，“再过段时间，最近有喜欢的东西吗？给你买辆车？”
　　年会上，路建业就会正式宣布他为路氏新的掌权人，虽然这已经是大家心照不宣的事情，但在此之前，他还需要完成一件答应过路建业的事。
　　那之后，他们就不需要再掩饰，什么都不会改变。
　　江聿想不通，年会后能有什么改变？不能见光的同性关系，对他路礼来说应该是一个巨大污点吧？
　　“我不想要车。”江聿站在原地，不想再做无意义的争论，轻轻扯了下唇角：“路总，没什么事我先出去了。”
　　“等一下。”路礼知道他心里不舒服，“今晚下班一起出去吃饭？”
　　刚才那些仿佛已经翻篇，江聿早习惯他给一巴掌再给个甜枣的做法，点点头：“好啊。”
　　路礼问：“有什么想吃的吗？我来定位置。”
　　江聿说：“想吃饺子，我们总去那家。”
　　那家饺子店是江聿上学时爱去的，老板为人厚道，价格亲民，有次他在公司点外卖吃，路礼试着吃了一个，觉得味道很不错，后来偶尔一起去店里吃。
　　上次去酒吧接路礼前，他点了饺子，只顾得上在出租车上囫囵吃了两个，现在想起还是有些惦记。
　　路礼好像没听见他讲话，低头在手机上划了几下，自顾自道：“去吃日料吧，西街新开了一家，程鹏带女朋友去过，评价还不错。”
　　江聿张了张口：“很久没吃饺……”
　　“我一会定位置，你先回去工作吧。”路礼摆摆手，示意他可以走了。
　　“好。”江聿没再多说，听话地离开。
　　既然已经决定好吃日料，就没必要征求他的意见。
　　江聿心里憋屈，每次都是这样，他的想法根本不重要，就算有什么意见也只会被忽略。
　　回到工位上，四面八方的探究目光投射在江聿身上，他摘下眼镜，忍着眼眶的酸涩，埋头干活。
　　-
　　傍晚的日料店里灯火通明，江聿合拢膝盖与路礼面对面跪坐，相顾无话。
　　高档日料店装潢是纯正的日式风格，大堂交谈声中还夹杂几句日语。
　　面前桌上摆放着摆盘精致的生食，江聿丝毫提不起兴趣，他低着头，头顶灯光笼罩下来，映在眼镜片上，折射出冷冷的光。
　　他胃不好，医生嘱咐过尽量少吃生冷食物，于是只为自己点了份豚骨拉面。
　　路礼看他淡漠的表情，“带你来吃日料，你就点一份豚骨拉面？你又在闹什么脾气？不知道以为我在虐待你。”
　　“路总对我很好，没有虐待我。”江聿淡淡道。
　　“那就吃。”路礼夹给他一块三文鱼，“摆这副表情给谁看。”
　　江聿被这话刺了一下，不过他对此也习惯了，不想争辩，夹起鱼肉放进嘴里。
　　这里食材很好，三文鱼口感细腻，伴随淡淡奶香，可江聿不爱吃。
　　吃完这一块，他放下筷子，继续等待豚骨拉面。
　　第二只甜虾落进盘子，江聿抬头对路礼实话实说：“我有些吃不惯。”
　　不是为了脆弱的肠胃找借口，他确实吃不惯，哪怕这四年陪路礼光顾过很多日料店，他仍旧吃不惯。
　　就好像他对路礼的喜欢，哪怕这四年伤心总比快乐多，他仍旧喜欢。
　　从下午的事发生到现在，江聿脸色始终不好看，路礼终于皱着眉撂下筷子：“行了，你想怎么处理那件事……那个员工叫什么？”
　　“王冉。”江聿下意识回答他的问话，马上意识到他误会了自己的意思，解释说：“不是因为这个，我只是吃不惯生食。”
　　“那件事处不处理、怎么处理，今天下午我们已经聊好了，你不用放在心上。”
　　路礼冷嗤一声：“你这是聊好的态度么？”
　　“从坐下来，你就在闹脾气，我答应你会用自己的办法解决，现在可以好好吃饭了吧？”
　　江聿张了张口又闭上，现在轮到他自己开始怀疑，他是不是真在闹脾气。
　　算了，就当他是吧。
　　江聿拿起筷子，夹起盘子里那只甜虾放进口腔，慢条斯理咀嚼起来。
　　包厢外总有客人路过，笑声交谈声混乱地交织在一起，包厢里静谧非常，只听得见筷子碰触到瓷器的声音。
　　路礼看着他咀嚼数十次都没有咽下，面露不耐地抽了张纸巾，擦擦手指，不发一言起身出去。
　　木质推拉门拉开又关上，江聿腰上松懈了些力气，抽了张纸，把嘴里的东西吐了。
　　喜欢一个人的感觉，真是一点都不好。

第8章 你真麻烦 骚扰短信而已。
　　元旦这天，江城罕见下了一场雪，雪花落在街头树杈，白色席卷了目之所及的一切。
　　江聿醒来时，身旁的位置已经冰冷一片。
　　在床上发了一会呆，江聿才想起路礼说过，今天要回路家老宅吃饭，回家吃饭，是绝对没可能带他一起的。
　　老路总那样传统的人，很重视这类传统节日，这几年每逢中秋元旦春节，路礼都会回家吃饭。
　　外头天阴着，屋里灰蒙蒙的，没有一点声音，这环境很适合睡觉。
　　江聿歪着脑袋靠在床头，眼皮子越来越重，不一会就又睡了过去。
　　再醒来是手机铃声响了大半天，江聿大脑昏沉，闭着眼把手机摸到怀里：“你好，哪位？”
　　“小江，还没睡醒吗？”是路礼家的阿姨，“今天想吃什么菜？”
　　认出阿姨的声音，江聿目光恢复清明：“阿姨，是路礼要您今天过来吗？”
　　“是的呀，路先生特意嘱咐过我，今天你一个人在家，要我做些你爱吃的菜。你平时什么都不挑，我也拿不准你最爱吃什么，所以打电话来问问。”
　　江聿不是不挑食，是他清楚自己没资格挑剔，妈妈殉职以前，他也是吃饭要挑出香菇、胡萝卜的，负责做饭的爸爸不会说什么，只是很长一段时间桌上不会再出现这些配菜。
　　有时候想起曾经，还真是很怀念。
　　江聿看看窗外，里外温差大，雾气布满了整个窗子，犹如贴了一层细密的磨砂膜，却不影响看出窗外一片白茫茫。
　　他擅自给阿姨放了假：“今天您不用过来了，好好和家里人过节。”
　　“那哪能行？路先生付了工资的。”阿姨只道拿钱做事，也对江聿在那个家里的话语权态度存疑，“再说了，我今天要是不过去，你吃些什么？”
　　在路礼家时间做长了，哪怕雇主再孤僻，她总是有不少机会能和对方打照面，这几年，路礼从没往家领过什么人叫她撞见，唯独一年多以前，江聿搬进来。
　　她这个岁数的人，认为男的就是该找女的谈恋爱、结婚、生孩子，那才叫圆满。
　　见着江聿，心底里是颇为不屑的，这青年长得越漂亮，她心里的揣测就更不堪。
　　不过时间一长，她发现这个和自己儿子年龄相仿的年轻人总是在人看不到的地方坐着发呆，脸上是连她都看得出的失落，有时候正伤心，路先生一句话就能让他重新扬起笑脸。
　　她有些心疼。
　　这样俊秀的青年，看上去利落工整，去哪不能找到属于自己的天空呢。
　　“没事的。”江聿对外人的惋惜浑然不觉，他语气上扬，带着些许的俏皮，“他不在家，我刚好有机会吃点外卖，您放心吧，要是路总问起，我会告诉他是我不想让您来。”
　　“那好吧，你要是有需要，打个电话，我就过去做饭。”
　　“好。”江聿转身从阳台走到沙发窝好，“元旦快乐，阿姨。”
　　“元旦快乐，小江！”
　　挂断电话，他借着窗外阴沉的光线，打开投影。
　　沙发对过的一整面光滑的墙壁倏地亮起，江聿漫无目的地筛选电影，修长的手指在遥控器上连续轻触。
　　忽然他手指一顿，面前显示的这部电影，是三个月前上映的小说改编电影，江聿是原著党，兰怡园家里书柜里还摆着作者亲签版实体书。
　　那时他邀请路礼陪自己一起看首映，路礼答应得很快，却在首映那天放了他的鸽子。
　　江聿虽然失落，但安慰自己没必要一定看首映，可后来的约会，路礼再一次失约了。
　　到现在江聿都不知道路礼失约的原因，因为他从没得到过一个解释。
　　原来电影已经上线上了，江聿扯了扯嘴角，点开这部他原本很想看的电影，在播放到六分钟屏幕弹出支付二维码时，大方地扫码付费。
　　昏暗房间里，墙壁上影片色块不断碰撞，与人声台词交织在一起。
　　电影和江聿预期的不一样，说实话他有些失望。
　　和大部分改编一样，在保留编剧认为的精华的前提下，进行了一些编剧认为有必要的修葺。
　　看在原著的面子上，江聿能给的最高评价就是：中规中矩。
　　电影还没播完，工作电话响了起来，江聿只好暂停播放，拿着手机和电脑钻进书房。
　　总裁秘书是没有休息日的，他处理完工作已经下午三点，大脑有点迟缓。
　　身后书柜角落摆着一个造型复古的音箱，江聿在网上查好型号，照着说电子说明书操作。
　　“咚咚咚——”
　　音箱开机提示音响了三声，他找了姜南青的新歌来听，坐在暖意十足又柔软的地毯上刷微博。
　　微博首页刷出很多条新博文，江聿刷到一位互关画手发的商稿，光影处理得简直称得上教科书级别。
　　他忍不住转发了微博，配文：老师好厉害。
　　半分钟后，微博提示音接二连三响起，博文评论一条条跳出来。
　　江聿正要去消灭红点，却被下面一条博文吸引了视线。
　　@姜南青：[红心.jpg]双人餐，你们吃什么好吃的啦？
　　配图是一桌子菜，看背景并不是在路家老宅。
　　粉丝纷纷留言，有些品着“双人餐”三字，猜测他是不是恋爱了，毕竟这两年被扒到很多蛛丝马迹，大家心中早有怀疑。
　　江聿给他点了个赞，心里想，原来路家老宅也不是非回去不可。这不，同为儿子，路蕴就在家为姜南青煮饭做菜。
　　他不奢求路礼做同样的事，能陪他吃顿饭就好。
　　可惜，这也是奢望。
　　他心里低落，忽然有些手痒，私信被约稿请求堆满了，随便划拉两下就找到一个很吸引他的约稿需求。
　　元旦还剩不到三天，他应该能完成草稿。
　　心里估算后，江聿细看这条私信，是三天前发来的。
　　[太太打扰了，看您签名是三次忙，不接稿，但还是抱着小小侥幸心理来蹲蹲，要是太太哪天开稿，请优先考虑我QAQ]
　　下面紧跟着一张备忘录截图，是稿件的设定。
　　江聿回复道：[请问私稿还是商用？]
　　对方几乎是秒回：[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！]
　　[太太回我了！！]
　　[需要商用，我想开同人制品车，请问太太商用需要乘几？]
　　江聿：[很久不接稿可能手生，看你需求是双人图，单人200，双人400，商用×2就好，价格方面可以接受吗？]
　　[可以的！我何德何能可以约到太太的画！还这么便宜！]
　　江聿忍俊不禁，以他的完成度来说，这个价格确实便宜了些，不过他现在不愁生计，接稿只是为调剂情绪，免得一门心思扑在路礼身上。
　　得不到回应的感情太消磨人。
　　单主看样子还是学生，两人加上微信，小姑娘微信名很可爱，猫晕晕。
　　刚加上好友，猫晕晕：[太太我先转400定金可以吗？]
　　江聿：[150就好，定金收20%]
　　猫晕晕：[向您转账400元]
　　猫晕晕：[没事没事，先转给太太，免得我提前花掉了！]
　　江聿手指点在橙黄色的转账记录上，斟酌了下。
　　江聿：[提前说一下，我可能不太可以保证交稿时间，不能接受现在还可以说，等我开始动笔就不退定金了，当然，出草稿之后如果你不满意，定金可以退。]
　　猫晕晕：[可以接受嘟！我平时要上学，晚自习后才能回消息，要是没回消息太太别着急，我不会跑单！]
　　江聿被她感染，忍不住弯弯嘴唇：[好，那我收了，有进度会发给你，请耐心等待。]
　　互发两个表情包后，江聿切出对话窗口，刷了下朋友圈。
　　不刷不打紧，一刷就再次刷到了姜南青的，还是微博那张配图，在朋友圈又发了一次。
　　盯着画面里一桌子美食，他这才后知后觉有点饿，抬头看向窗外，发现时间确实不早了。
　　江聿摸摸空荡的胃想，原来饿一天是这个滋味。
　　下雪加上过节，外卖软件拉到底也没有几家店，江聿给路礼发微信。
　　[什么时候回来？可以帮我带份饭吗？]
　　他想吃那天提起却没吃到的饺子，想让路礼回家的时候顺便给自己带一份。
　　消息发出去，等了十分钟也没得到回复，江聿还躺在地毯上，脚心蹭着毛茸茸，很舒服。
　　反正都饿到现在了，不差那一会。
　　又刷了半小时视频，还是没有回复。
　　江聿慢吞吞从地上爬起来，换好衣服下楼打车。
　　-
　　路宅。
　　路建业坐在主位，面色不虞：“连家都不知道回，我看是魂都让人勾走了，真是扶不上墙的烂泥。”
　　他在说路蕴，为了个明星连家也不回。
　　路礼慢条斯理地抻了抻餐布：“您同意他们在一起，阿蕴自然就回家了。”
　　一旁的继母齐茵说道：“你爸爸同意了的，还叫阿蕴带着那孩子一起过来吃饭，谁知道阿蕴自己不乐意，说怕那孩子看脸色，哎哟，我看阿蕴真是会疼人，连你爸都防。”
　　路建业冷哼一声：“他爱来不来，我们吃。”
　　路礼早就习惯继母这种不咸不淡的挑拨，闻言连眼皮都懒得撩。
　　这时放在餐桌上的手机振了一下，他目光扫过屏幕，没有理会。
　　齐茵睨他一眼，笑问：“小礼不看消息吗？不用那么守规矩，快看看吧，要是耽误工作就不好了。”
　　路礼把手机装进口袋：“不是工作，骚扰短信而已。”
　　路建业转了话题：“之前和你说的宋家小女儿，趁着元旦有时间去见一面。”
　　路礼不语，夹了块酱肉放进盘子里。
　　“不要以为我睁一只眼闭一只眼就是默许你的事。”路建业相当不满他的态度，“你弟弟胸无大志，愿意和男人在一起就随他去，但你不行，你别忘了答应过我什么。”
　　“明年订婚，然后和你那个秘书断干净，我不想再在公司听到闲言碎语。”
　　路礼放下筷子：“白乐辰是您的人吧？”
　　“您很矛盾。”
　　不允许他和男人在一起，却又给他安排男人。
　　路建业重重咳了一声，“就算你改不过来，也要找个好掌控的，免得今后结婚了闹出什么不该有的，江聿不安分，趁早断了。”
　　“宋家那里我会去赴约。”路礼扯开餐布，“江聿的事我会处理好，他不会闹。”
　　江聿不会知道，就算知道了，他也一定会理解的。
　　饭吃到现在，氛围已经不适合继续，路礼起身，径直上楼回房间。
　　房间有人定期打扫，很是干净，路礼脱了衬衣扔在地上，没去回江聿的消息，只回复了封邮件。
　　他把手机抛在床上，拎着件换洗衣服进了淋浴间。
　　不出半分钟，路礼从淋浴间出来，从地上捡起衬衣重新穿好，抓起车钥匙下楼。
　　楼梯上，齐茵手里端着碗与他打了个照面：“小礼这是要出门？厨房刚炖好的银耳羹，我还说给你送上去呢。”
　　路礼冷淡对她点了下头，什么也没说，下楼开车离开。
　　夜晚的温度低至零下，路面上被车轮滚带的积雪化了又冻。
　　回家这一路上有几条街道还没来得及撒盐，路面上结了一层薄冰，路礼只好将车速放缓。
　　他脑海里闪过路建业的警告，心里的躁意按捺不住。
　　只想回家，狠狠地把江聿亲得喘不上气，再把他按进床里，用力地埋进去，听他哭，听他叫自己的名字。
　　被一股邪火裹挟着，路礼终于打开家门，客厅灯亮着，他把手里拎着的饭放在餐桌，松开领带往卧室走，“江聿，出来吃饭。”
　　半分钟无人回应，路礼又喊了一遍：“江聿？”
　　低沉的声音在空荡的房子里回响，往常听见他进门，江聿就该小跑着出来，扑进他怀里。
　　找了一圈，路礼终于确定，江聿不在家里。
　　他掏出手机给江聿打电话，嘟声响了很久也没人接起，路礼阴沉着脸把手机收起来，重新穿上外套，打算出门找人。
　　玄关处传来一声门响。
　　江聿站在门口，懵懵看着面前身材高挑的男人。
　　现在是特意回来陪他过元旦吗？
　　是想他了所以才回家的吗？
　　江聿嘴角控制不住地扬起，脸色却在听到路礼的话后猛然难看下来。
　　路礼声音像淬了冰，他绷着脸，“下次再这样，就别回来了。”

第9章 和我结婚 随你高兴。
　　下雪天外面温度很低，江聿在小区门口下了车，一路走回家，外套早被寒风浸透。
　　心情忽上忽下像坐过山车，他僵在原地，半晌才找回声音：“我打车去买饺子了，以为你今晚不回家，就没提前和你打招呼。”
　　路礼望着他空空如也的手：“饺子呢？”
　　“饺子馆没开门，我到那里才看见门上贴了一张歇业条。”江聿说着，从口袋里掏出来，上-面确实有一个未接电话，“电话……我刚才在走路，没有听到电话响，不是故意不接的。”
　　他刚进屋没五分钟，温度还没缓过来，睫毛上结了一层细细的水雾，白净的脸颊被冻得发红，看起来惹人疼惜。
　　路礼语气软和下来：“以后不管在做什么，必须接电话。”
　　“好，下次不会了。”江聿垂着睫毛说。
　　身前忽然笼罩下来一道漆黑的影子，下一秒路礼握着他的腰将他推到沙发上，欺身压下的同时吻也紧随落下，舌尖蛮横地抵开他的齿关。
　　“我想先去洗个澡……”江聿被亲得喘息，葱白手指攥住路礼的袖口。
　　路礼既没说行也没说不行，江聿便以为他默许，撑起身想走。
　　“啊……”他发出低呼，路礼摁着他又压回沙发上，动作有些粗鲁。
　　江聿失去重心，手指用力撑着沙发套，指尖感受到粗砺的质感。
　　“我现在就想做。”路礼含住他的唇，近乎撕咬。
　　凶狠的吻忽而止住，路礼从江聿胸口前挑起一根铂金项链，吊坠随着重力，顺着链子滑落下来。
　　是那枚粉钻戒指，在灯光下折射出璀璨的光。
　　“怎么做吊坠了？”路礼有些惊讶，他很早之前就发现江聿只收礼物，却不见他真的用。
　　不过也没什么，他只当那些东西江聿不喜欢，至于对方用不用，怎么用，他都不关心。
　　看来这次的礼物江聿喜欢，还贴身戴着。
　　“嗯，我怕被别人看到不好，所以当项链戴，既可以戴在身上，也不会被发现。”
　　路礼低哑地笑笑，俯身咬住他的唇，“真乖，知道不给我惹麻烦。”
　　沙发上灰色毯子垂下一角，在半空晃动了很久才彻底停下。
　　一只有力的脚踩在黑色的地毯上，灰色毯子被拽起，那一角跟着向上，消失在沙发边缘。
　　路礼把毯子盖在江聿身上，月光下，他低垂的鸦睫在眼底打下一片阴影，方才激烈间落下的生理性泪水，在白皙的脸颊留下淡淡的痕迹。
　　“给你带了饭，在餐桌上。”路礼穿好衬衣，“你休息好了就去吃饭。”
　　江聿扯了下身上的毯子，“家里不冷，我身上有点难受，想先去洗澡。”
　　刚才是直接来的，他身下有些黏腻，似乎还有东西淌出来。
　　“需要我帮忙吗？”路礼目光向下移。
　　江聿耳根发烫：“不……不用了。”
　　“那好吧。”路礼勾勾唇，捞起两人的脏衣服往浴室走。
　　听见浴室门“咔哒”关上，随即水声响起，江聿才掀开毯子，动作很慢地起身。
　　虽然动作已经很慢，他还是感觉到一股热流涌出……
　　生怕滴到地板上，他快步钻进客房浴室里，很快，白气笼罩整个浴室。
　　他闭着眼抚摸垂落于胸前的戒指，回味方才发生的一切，嘴角忍不住翘起来。
　　-
　　洗完澡擦干头发，路礼已经坐在餐桌前，他指了下餐桌上的饭盒：“吃饭吧，路上给你打包的。”
　　“好！”江聿浑身带着湿漉漉的水汽，搓了搓手，坐到餐桌前，期待地打开盖子。
　　海参炖香菇，香煎芦笋。
　　他微不可见地皱了下眉，薄唇轻抿，他不爱吃香菇，对芦笋勉勉强强，可是现在氛围太好，空气里还弥漫着激情过后不可言说的味道。
　　不想破坏气氛，江聿拿起筷子夹菜吃。
　　见他一口一口乖乖吃饭，路礼捏了下脖颈：“你今天吃什么了？”
　　咀嚼的动作一顿，江聿眨眨眼，思忖该怎么说。
　　路礼一见他这反应：“没吃饭？”
　　骗不过他，江聿只好点点头，“今天没有运动量，所以也不怎么觉得饿，就不知不觉拖到这个时间了。”
　　“我特地嘱咐过阿姨来给你做饭。”
　　以为路礼要责怪阿姨，江聿赶忙说：“阿姨给我打电话了，她问我想吃什么，是我自作主张给她放假的。”
　　路礼脸上看不出情绪：“你给她放假，饿了只知道找我给你买饭？”
　　江聿想解释：“我是觉得今天是元旦，外面还下了雪，怕阿姨路上不安全……”
　　“江聿。”路礼冷冷打断他，“不要越界。”
　　话落，气氛骤然降至冰点，前头所有的温存荡然无存。
　　江聿慌乱地分辩：“我没有要做这个家的主的意思，只是觉得可以不麻烦别人。”
　　“可你在麻烦我。”
　　这话江聿耳边飞舞跌撞，带着重影往他心里钻。
　　路礼怎么能这么说呢？
　　“下次不会了。”他心渐渐冷了，还是本能地一句一句为自己辩解：“我今天没想麻烦你，因为你没提前告诉我今天会不会回来，我只是想发信息问问，你没回复，我就自己出门买饭了，我没想过你会回来……”
　　他语无伦次地重复：“也没想过要麻烦你，真的。如果知道你会因为这个回来，我不会发那条短信给你。”
　　路礼只是冷冷看他，像个专制高傲的君主，“我回不回来，需要提前和你报备吗？”
　　江聿木然地张了张口：“不需要。”
　　他还想说些什么，可又不知道该说什么。
　　似是不想继续这场对话，路礼站起身，颀长挺拔的身影立在灯光下，“今晚你睡客房，冷静一下。”
　　说完，他没给江聿一点时间，径直离开餐厅。
　　江聿坐在餐桌旁，看着面前难以下咽的两个菜，拿起筷子，一筷子一筷子的，机械地往嘴里填塞，豆大的泪水一滴滴落在菜里。
　　他整个人木然呆坐在餐凳上，只剩胸口剧烈地起伏。
　　竭力控制着啜泣声，因为路礼不喜欢。
　　良久，他终于有了动作，扔下筷子，跑到厨房里，扶着水池吐了。
　　最后直到吐不出任何东西，嘴里酸苦一片才停下来，他顶开水龙头开关，哗哗水声响起。
　　水池里，透明的漩涡卷走污秽残渣。
　　-
　　一整天没吃东西，晚上吃了一点还都吐了，江聿抱着平板蜷曲在客房床上画稿。
　　客房一尘不染，床单也残留着淡淡的洗衣液清香，虽然这间房间平时没人住，阿姨也有定期打扫。
　　刚起了个形，ipad就提示电量不足百分之十。
　　江聿捏着笔摊开身体仰面躺着，躺了一会，赶在ipad电量耗尽前爬起身，给它接上充电头。
　　充电线有点短，他只好趴着继续画。
　　这个平板是他工作后一年买的，用到今天已经快四年，除了电池健康低了些，其余方面都要比他大学打工三个月买的那个好太多。
　　电容笔尖在类纸膜上摩擦，发出沙沙的声音。
　　江聿想，和路礼最终会走到分道扬镳那步的话，能继续做喜欢的事也挺好。
　　最起码心里没那么空。
　　笔尖忽然凝滞，他呆呆看着屏幕上勾勒出的线条，那是路礼的五官。
　　心底又泛起酸涩，笔尖慢慢挪动到清空上，他迟疑了片刻，认命般地闭了闭眼睛，笔尖一转，保存。
　　重新建立新画布，江聿迟迟没有落笔。
　　心里乱，脑子也跟着乱。
　　路礼这个人的一切就像刻在他脑子里，他了解他，胜过了解自己。
　　他不知道路礼喜欢什么类型，只能一点点猜测摸索。
　　路礼常让他“乖一点”，那他就乖乖的。
　　路礼叫他“别闹脾气”，他就把所有棱角收好。
　　他告诉自己，这些都无所谓，只要能和喜欢的人在一起。
　　然而现在，他慢吞吞想，明天要比今天少喜欢路礼一点。
　　-
　　江城很难下一次雪，这回像是把积攒多年的一口气全抖出来。
　　客卧的床没有主卧舒服，睡得人腰杆僵硬，江聿昨晚画稿睡得晚，醒来的时候已经中午，窗外目之所及皆是白皑皑一片。
　　睡眠是最好的疗愈，他心情平复很多，站在窗前，用力地伸了一个懒腰。
　　客厅传来几声响动，江聿胳膊撑到一半就收了回去，转身去了客厅。
　　路礼正在穿大衣，他上身是一件黑色高领毛衣，毛衣很修身，随着动作，胸肌腹肌轮廓若隐若现。
　　听见开门声和越来越近的拖鞋趿拉声，路礼没什么反应，穿好大衣走到玄关换鞋。
　　“要出去吗？”江聿默默在他身后站了半天，发现他真的不发一言直接要走，忍不住出声询问。
　　提上皮鞋，路礼才回答：“嗯。”
　　江聿刻意忽视他的冷淡：“要去哪里？回来吃午饭吗？”
　　撞上路礼冰冷的视线，他解释说：“不是想打听你的私事，你要是回来吃午饭，我好提前准备。”
　　路礼移开视线：“不回。”
　　江聿有点委屈，睡眠冲散的情绪又像沙土一样聚起，不过还是走了过去，照例帮路礼系大衣扣子。
　　路礼眼底坚冰融化了些：“晚上回来吃。”
　　江聿正低头系扣子，闻言眨眨眼，旋即漾起笑容：“好，那我一会超市买点菜，晚上做饭给你吃。”
　　-
　　暗红色丝绸餐桌布，两支高脚杯相对而立，一旁的手机屏幕骤然亮起，雪亮的光照得杯中葡萄酒剔透晶莹。
　　路礼拿起手机，点开微信。
　　江聿：[忘了问你，晚上想吃什么菜？]
　　路礼勾勾唇角，他很喜欢江聿这副样子，比起自作主张的模样不知道要乖多少。
　　路：[都行，随你高兴。]
　　对面年轻女人将他的神色尽收眼底，抿了口红酒：“我说的你考虑得怎么样了？”
　　她就是路建业口中的宋家小女儿，宋意欢。
　　宋意欢需要联姻，才能从她哥哥姐姐手里分得一些公司份额，刚巧，路礼也需要一个联姻对象来做挡箭牌。
　　他们互相清楚，有名无实的婚姻，各取所需。
　　手机熄屏，路礼收回视线：“可以，需要拟定合同的话，我这边可以委托律师。”
　　“这么快就考虑好了？”宋意欢饶有兴致地说：“我本来以为你要考虑很久，毕竟结婚可不是小事。”
　　路礼说：“我还有的选吗？总之各取所需后就离婚，对双方都没有损失。”
　　宋意欢眨眨眼：“那你介意和我聊聊你的男朋友吗？”
　　事关江聿，路礼表情淡淡，没有接茬。
　　“好吧，不愿意聊就算了。”宋意欢没在意，继续说：“不过，你要结婚这件事他知道吗？”
　　路礼慢条斯理切开牛排：“他不需要知道。”
　　江聿不需要知道，因为一切都不会改变。
　　结婚只是权宜之计，他们之间的关系不会有任何改变，所以没有必要告诉江聿。
　　“小心人家跑了。”宋意欢耸肩：“你什么都瞒着他，没有人会高兴的。”
　　路礼并没往心里去：“我心里有数。”
　　江聿怎么会离开他呢？路礼根本想不到有那种可能。
　　宋意欢噗嗤一笑：“那祝我们合作愉快，祝你们合合满满幸幸福福。”
　　她当然希望路礼爱情美满，否则上哪再找一个这么完美的联姻对象呢？

第10章 离家出走 他的光好像在吞噬一切。
　　路礼不在家，一个人吃饭没有胃口，江聿把ipad抱在怀里，打开冰箱，给自己倒了杯牛奶放进微波炉。
　　“叮——”奶热好了。
　　打开微波炉的瞬间，氤氲的奶香飘出来，他捧着杯子，坐到阳台地毯上，边看雪边喝。
　　落地窗像是把整个世界装进画框里，雪花翩然落下，在空中打着旋儿，落在树梢，他的目光只追随到这里，再往下看，神经又难以抑制地紧绷起来，他不为难自己，欣赏到这样一幅自然瑰宝已是满足。
　　暖流从食道流淌进胃里，江聿轻轻喟叹一声，拿过一旁的ipad开始画稿。
　　虽然给单主打过预防针，但他习惯先完成工作再享受休息，拖稿要不得，也不是他的风格。
　　单主的要求是把一本古早耽美小说的两个男主，画成两个电竞选手，要求很少，只有简单一句：帅就完事儿了。
　　江聿去了解了一下两个角色的原本设定，一个是霸道总裁，一个是继母带来的儿子。
　　骨科，好狗血，他喜欢。
　　昨晚脑子一团浆糊，他构思很久也没什么灵感，中途还走神，索性放下笔，睡大觉。
　　今天状态好，大致构思片刻，他脑子里就浮现出轮廓来。
　　一旦有了想法，起稿速度就提升了不是一点半点。
　　闹钟响起的时候，他已经画出整幅图的草稿。
　　闹钟上提醒他：买菜。
　　对了，晚上说好给路礼做饭的，江聿从地毯上爬起来，扒拉了几下外卖软件。
　　叹了口气，果不其然，今天外卖依旧不送货。
　　他穿好外套，出门买菜。
　　门“咔哒”慢慢关上。
　　五分钟后，门吱呀打开。
　　江聿缩着脖子回来，钻进衣帽间找了顶毛线帽戴好，把耳朵包住，只露出眼睛鼻子，然后又一次出门去。
　　-
　　路礼一拉开家门，就闻到满屋飘的炖汤香味。
　　听见开门声，江聿放下铲子跑出来，两只眼睛亮晶晶的：“你回来了！”
　　他穿着浅黄色挂脖围裙，勾勒出盈盈一握的腰。
　　路礼心里微荡，伸手捏在他颈后慢慢揉捏，低头含住他的唇瓣。
　　呼吸迅速融化在这个吻里，江聿口腔湿濡温热，舌尖下意识翘着和路礼的勾缠，吻得缠绵忘情，江聿抬手抱住路礼的腰，指尖在残留冷意的羊毛大衣上摩挲，轻拢慢捻的。
　　吻他唇舔咬得更凶狠，窸窣之间，路礼脱了大衣，里面高领黑色紧身毛衣把他身材的线条凸显得淋漓尽致。
　　骨节分明的手握住江聿精瘦的腰，轻轻一挑，围裙系带落在腰畔。
　　江聿意识猛地清晰，他推推路礼，把下巴搁在他肩窝上，“汤……汤还炖着……”
　　路礼哑声说：“去吧，我洗个澡，吃完饭再做？”
　　江聿红着耳朵：“好，你洗完澡出来就能吃饭了。”
　　看着路礼进了卧室，江聿继续回到厨房，砂锅里的汤汁咕咚咕咚冒着浓白的泡，然后依次破开，醇厚浓郁的香味四溢。
　　刚才一阵激吻，他腰还发软，心尖那股痒意还残留着，他忽然萌生出一种幻觉，他们好像是一对普通的恩爱情侣。
　　那种上班前会互相亲吻，下班回家会先拥抱，一起做饭，品尝菜肴味道咸淡，然后相视一笑的情侣。
　　江聿轻声哼歌，厨房窗户映出他笑容满足的脸。
　　“这是什么？”路礼走进厨房，手里拿着他的平板。
　　江聿从幻觉里惊醒，扭头看到平板屏幕上的草稿。
　　“哦你说这个。”江聿看来这不算什么值得特意说的事，“我接了张稿子。”
　　说完他顿了下，他好像从没告诉过路礼自己会画画这件事。
　　“我从很小就学画画，高中的时候本打算艺考，家里出事后不得不放弃，大学第一学期为了凑生活费，靠接稿赚了一些钱，后面得到资助，也有陆陆续续接稿改善生活。”
　　路礼：“这几年没听你讲过。”
　　江聿把汤勺停在砂锅边，“因为毕业之后我进集团工作，平时没时间画，也就不再接稿了，所以没想起来告诉你。”
　　路礼淡淡道：“看来现在的工作还是不够饱和，让你有时间做这些。”
　　“不是这样的。”江聿连声保证：“我肯定不会影响工作，每天抽一点时间出来就好。”
　　路礼没说话，转身去书房。
　　走廊没有开灯，颀长的背影隐没在昏暗中，随后传来一声“咔哒”的关门审核。
　　锅里的汤还在咕噜冒泡，他拿起汤勺舀了一勺，打算尝尝咸淡。
　　浓汤入口，舌根泛起苦意，江聿舔了舔唇，目光看向紧闭的书房门，还是一会让路礼尝尝味道，不够再添。
　　他摘下围裙，敲响书房门，轻声询问：“在忙吗？”
　　里头安静了几秒，才传来不带感情的声音：“什么事？”
　　江聿说：“饭做好了，忙完可以出来吃饭了。”
　　“知道了。”
　　江聿在书房门口站了片刻，抿抿唇转身回厨房端菜出来摆上餐桌。
　　看见餐桌上屏幕漆黑的ipad，他想起它电池健康不佳，画了一下午，电量估计所剩无几。
　　充会电，刚好晚上洗澡出来可以继续画。
　　“叮”。
　　平板充上电，屏幕亮了一下，又缓慢地熄灭。
　　江聿低头凝视着暗下去的屏幕，鬼使神差地，拿起平板解锁。
　　成功解锁后，他眉头轻轻一皱。
　　他记得做饭前，屏幕应该停留在绘画软件的画布界面，上面还有他画了一下午的草稿。
　　可现在一打开就是桌面。
　　也有可能是记错了，江聿点进绘画软件，眼皮轻轻颤抖。
　　图库黑灰色一片，不仅他下午刚画好的草稿没了，就连曾经那些画稿也全都不见了。
　　江聿大脑一片空白，不可置信地退出软件，然后再次进入。
　　来回两三次，他才不得不认清现实——画稿全部都被删除掉了。
　　江聿深吸一口气，拿着ipad快步走到书房门口，径直拧开门进去。
　　书桌前，路礼鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，面前支着笔记本电脑，手指凝在键盘上，似乎是被他的突然闯入打断了动作。
　　他面色不悦，扶了下眼镜，“进来前不知道敲门？”
　　江聿忽略这句质问，握住平板的手指用力，指尖微微泛白：“我ipad里的画，是你删的吗？”
　　路礼头也没抬：“是。”
　　“为什么？”江聿浑身都在抖，他不懂画画怎么碍他的眼了，“这里面是我从大学到现在的所有画稿，你为什么要删掉？”
　　手从键盘上挪开，路礼终于正视江聿，一字一句说：“因为我不喜欢。”
　　“我不喜欢，不希望你继续画画，也不想看到你的画，所以删掉了，很难理解？”
　　江聿心里酸得难受：“你不喜欢，我画完这一张就再也不接了，可你……”
　　“我希望你不要再画。”路礼无情打断他，“不是这一张画完就不再画了，是从现在开始。如果你不能接受，可以离开。”
　　可以离开，他总能很轻易地说出这句话威胁江聿，江聿抬起眼，看到路礼双手交叠在胸前，胸有成竹的模样。
　　看了一眼，江聿垂下头离开，“我知道了。”
　　回到客房关上门，他背靠坚硬的门板慢慢蹲下，眼泪终于不受控地蜿蜒流下。
　　那些都是他的心血，妈妈去世后，他迷茫过一段时间，高三那年用学习填塞生活，大学重拾画画，他在其中寻找到丝缕慰藉，拨云散雾，慢慢走出黑暗。
　　他以为路礼是光，可现在，他的光好像在吞噬一切。
　　路礼仿佛从不在乎他的感受，每当他有情绪，路礼只会冷冷说：“如果不能接受，你可以离开。”
　　抑或是威胁，“马上回来，否则以后都不用回来了。”
　　路礼什么都不用做，几句话就逼得他妥协。
　　泪水滴落在膝盖上，瞬间在睡裤上洇开一片。
　　卧室里没有开灯，月光从厚厚的云层渗出，透过玻璃投进来，将他的影子拉得瘦瘦长长。
　　抱膝枯坐了很久，起身时腿脚发麻像有数万只蚂蚁在啃咬，他扶着门站直了，换好衣服抱着平板离开。
　　这次他很难妥协。
　　-
　　路滑雪大，出租车很难打。
　　软件终于有司机接单，江聿抱着平板站在马路边等，鼻尖冻得通红。
　　手机在口袋里响起，他从袖口里伸出一只手掏出手机，口鼻间的哈气瞬间将屏幕染上层雾气。
　　“喂，你好，请问哪位？”
　　“喂，是尾号xxxx的江先生吧？”
　　听这样子是出租车司机，江聿呼出口热气：“是我。”
　　司机语速很急很快：“我和你说下，今天APP上面估算的时间不准，那上面显示我还有三分钟到，但今天这个路况，我估计……还得有十来分钟才能到，你要是等不了，就取消订单再打一辆。”
　　现在能打到车都是一种幸运，江聿说：“没关系，我可以等，你不用着急，慢慢开。”
　　他说话温声温气，司机急躁的语气不由自主软和下来：“好的，劳烦多等会，我尽快。”
　　江聿不急，他时间很多，光是用在路礼身上就有四年。
　　刚刚他关门的声音不算小，路礼完全听得见，他并不认为路礼会追出来，这件事发生的概率为零。
　　凉丝丝的空气里，江聿忽然笑了一声，笑自己太了解路礼，也笑自己全都能看透，却也狠不下心彻底结束这场磋磨人的关系。
　　凉意从口腔鼻腔吸入肺腑，顺着血液骨髓游走全身。
　　回到兰怡园，把全屋空调暖风打开，江聿冻僵的四肢才稍微缓过劲儿。
　　客厅最显眼的位置摆放着一幅画——画面里两个男人相对而立，额头相抵，其中个子略高的身着黑色西装，略低的一身白色休闲服，单手举一捧花束，绿叶簇拥之间是一颗暗红色心脏。
　　画这幅画的时候，江聿曾想把心送给路礼。
　　现下江聿静静站在画前，自嘲地勾勾唇角，拿布将画框遮住。
　　当初备下这个礼物时，他满腔欢喜，爱好与爱情结合，他期待路礼看到画时的反应。
　　现在看来，路礼不会喜欢，毕竟就连他，现在都觉得这画上的颜色刺眼。
　　不过现在亟待解决的是他曾经好费心血和时间完成的画稿，他不能任由它们消失。
　　那些画大多是看番嗑cp的产出，完成后他基本都发在微博上，可为了防盗图，不仅微博自动打水印，他还手动打了满屏。
　　江聿紧紧抿住嘴唇，打开百度开始搜索，结果很快跳出来——
　　“iCloud开启则可找回误删除画稿。”
　　他抱着平板进卧室，找出曾经用过的笔记本电脑。
　　充电，开机。
　　换新的平板之后他几乎没再画过，之前的设备不稳定，所以他有随时备份的习惯。
　　果不其然，在电脑D盘，除了下午那张草稿，其余的都在。
　　江聿长长舒了一口气。
　　深棕色棉麻床单上手机屏幕亮起，看到备注，江聿随手点开扬声器，“路礼。”

第11章 跳槽 工资太少。
　　房间里寂静弥漫，针落可闻，路礼的声音响起：“闹够了没有？”
　　江聿面色疲惫地阖上眼皮，不发一言，伸手把电话挂断了。
　　曾几何时江聿真的认为是自己无理取闹，路礼只需要一个冰冷的目光，就能让他如坐针毡。
　　可今天，江聿确信自己没有“胡闹”。
　　他能想象到如果继续听下去，会从路礼口中听到多么伤人的话，于是干脆选择不听。
　　书房灯火通明，路礼握着手机，听着里传来急促“嘟嘟嘟”的忙音。
　　他眉头轻轻蹙起，感觉有什么东西好像抓不住了。
　　-
　　第二天早晨，工作日闹铃如约响起，阳光透过薄纱窗帘照亮房间，江聿抬起手挡在眼前缓了缓神。
　　其实这个闹铃设定得有点晚，路礼的房子离公司近，住在那里，他不需要起太早。
　　兰怡园则不同，交通没那边便利，离公司还远。
　　不过今天他要去体育馆查看准备进度，时间充裕很多。
　　假期结束第一天，路上车多人多，通勤时间比往常多了二十分钟。
　　江聿到场馆时，袁经理已经抱臂站在后门，不知在等待谁。
　　这时身后传来车辆行驶声，一位矮个精瘦中年男人从货车跳下来，抬手和袁经理打招呼：“袁哥！”
　　车尾处，工人从车厢搬下展板，按照指示靠在外墙边。
　　江聿走近，展板颜色艳丽，图案仔细看印刷有些粗糙，边缘颗粒感非常重，他又摸了摸材质和厚度，微微皱眉。
　　他看向不远处的袁经理，对方正和那位精瘦中年男人交谈甚欢。
　　江聿走过去，刚准备开口，“袁经理——”
　　“不好意思，我们迟到了。”身后传来一道熟悉的声音。
　　江聿回头循声看去，白乐辰和王冉抱臂看着他，似是十分惊讶：“江秘书也在呀！”
　　开工第一天就看到厌恶的面孔，江聿忍不住蹙眉：“你们来做什么？”
　　白乐辰说：“路总让我全权负责年会相关事宜，王哥协助，这段时间我们就不去公司了。”
　　“你们负责？”江聿脸上表情顿了一下，说：“稍等，我去核实一下。”
　　他微微颔首，掏出手机走远了些，拨通路礼的电话。
　　电话刚接通，不待路礼开口，江聿便问：“路总，年会的工作，你派给白乐辰和王冉了？”
　　路礼没一丝停顿地答：“是。”
　　他干脆得令江聿不住心寒，和面对一个普普通通的下属没有任何区别，江聿握着手机沉默片刻，很想问为什么？因为画画那件事？可路礼不是公私不分的人。
　　难道是他不够努力，可公司场馆两面跑，他没有耽误过一点工作。
　　换而言之，就算他不能胜任，白乐辰两人就能吗？
　　体育馆工人熙来熙往，嘈杂之声此刻像被屏蔽一般，周遭静得可怕。
　　想问的很多，最终江聿只是深吸口气问：“我做的不够好吗？让你不知会我一声就换人。”
　　路礼说：“本来想今天告诉你的，没想到你一大早就过去了。”
　　他顿了顿，又说：“江聿，不要闹脾气，这是工作。”
　　又是不要闹脾气。
　　江聿极轻地冷嗤一声，“好的，路总。”
　　在这段关系里，他不仅不能见光，就连以为努力就有回报的事业，路礼轻飘飘一句话就能将他替换。
　　他挂了电话，不想多做停留，径直朝大门外走。
　　见他要走，白乐辰不依不饶：“江秘书，需不需要找辆车送送你？”
　　江聿头也没回：“不用了，打的到车。”
　　二十分钟后，江聿站在路边，活动了一下有些发麻的脚，他还沉浸在情绪里，习惯做一个像路礼似的云淡风轻的人，却只学到皮毛。
　　他时常感到疲惫，所求一退再退，却还是一无所得。
　　环卫工人从面前走过，捡起不远处的空饮料瓶，脸上快乐一目了然。
　　江聿很羡慕他，因为一个瓶子就可以得到快乐，而他，已经很久没有快乐过了。
　　司机在赶来的路上，堵车十分钟了。
　　工作群聊不断提示新消息，江聿点进设置，工作近五年来第一次，把群消息屏蔽。
　　-
　　回公司已经快到午休时间，江聿刚在工位落座，手旁内线响了。
　　“进来吃饭。”
　　江聿没回话，放下电话，起身去了办公室。
　　茶几上空荡一片，江聿抬头看向路礼：“路总？”
　　路礼正在看文件，抬头轻飘飘道：“你是我的秘书，午饭当然是你来订。”
　　“好的。”江聿打开订餐软件，语气极公式化地询问道：“路总今天中午想吃什么？今天中午的菜品有……”
　　菜单从头拉到尾，统共七八十道菜品，江聿全部报了一遍。
　　路礼选了四菜一汤，江聿点点头：“已经订好了，大约一小时后送到。”
　　“那没别的事我就先出去了。”
　　“一定要这个态度和我说话？”路礼忽然出声：“那件事是我没提前和你商量……”
　　“就算——”江聿第一次打断他：“就算提前与我商量了，你会改变决定吗？”
　　路礼默了一瞬，如实道：“不会。”
　　他做事自有道理，没必要告诉江聿，可见到江聿这副永远好说话、逆来顺受的样子，明明最喜欢的就是他这副乖顺的样子，可此刻不知为什么，心里又生出无名的火。
　　“你可以为自己争取，机会不会主动找你。”
　　江聿嘴角牵起：“还是不用了吧，就像我那些画一样，没什么好争取的。”
　　争取有用吗？从进公司起，他走的每一步都全凭自己。和路礼滚到一张床上后，所有人都理所当然认为，他该靠着路礼得到些好处。
　　可他从始至终没开过一次口，不管是向外人解释些什么，又或是路礼索求些什么。
　　上午在场馆里给路礼打电话时，江聿想过争取，可面对一句轻飘飘的“不要闹脾气”，失去了开口的力气。
　　提起画，路礼脸色更加沉郁，嘴唇微动却始终没说什么。
　　办公室里陷入沉默，一时间静谧非常。
　　半晌，江聿打破沉默：“其实我对工作安排有些话想说。”
　　路礼挑眉：“你说。”
　　“路总可以考虑再招一位秘书，或者考虑总裁办其他人。”说完，他停顿了下，“工作交接结束后，我想去其他部门，从职员做起。”
　　当下局势已定，董事会股东们无法撼动路礼的位置，应当没那么需要他了，那么他也想有自己的事业。
　　去其他部门，从一个普通职员做起，发挥工作能力，凭借努力晋升。
　　路礼脸色彻底阴沉下来：“你想离开我？”
　　“我没有要离开。”江聿解释说：“现在集团内部局势已经稳定下来，向丞也靠得住，总裁办工作重心向他倾斜也没问题，我们指尖……该怎么样还怎么样。”
　　路礼冷然道：“你想都不要想。”
　　“你要是想升职，过完年后，我提你做特助，年薪翻倍，我不在时，对公司事务有决策权。”
　　这个位置曾经是江聿梦寐以求的，因为可以站得离路礼更近。
　　可现在放在他身上就略显讽刺，他总觉得这和古代那些做男宠起家的权臣没区别。
　　他摇头：“不用了，回头别人议论起来更不好，我只想从基层做起。”
　　路礼不松口：“不想做特助就维持现状，如果忙不过来，让小李帮你。”
　　江聿还想为自己争取：“我不是全不管了的，如果日后总裁办这边忙不过来，我随时都可以回来帮忙。”
　　“没必要折腾。”路礼不想再听他多说，挥挥手：“出去忙吧，一会饭到了进来一起吃，哦对了，晚上陪我去聚会。”
　　江聿把嘴里的话咽下去，转身出去。
　　他很想问路礼，为什么不能给他爱，还非要把他拴在身边。
　　-
　　“江秘书，给路哥做秘书是不是很辛苦啊？要不要来我这，薪资待遇都好说。”酒吧包厢里音乐声聒噪，程鹏扯着嗓子，几乎是用喊的：“毕竟路哥优选，工作能力一定强！”
　　三分钟之前，路礼手机响了，他看了眼来电显示，起身出去接电话。
　　江聿理所当然落了单，程鹏松开怀里的漂亮少年，一屁股坐在江聿身边，半开玩笑地挖墙脚。
　　他翘着二郎腿，脚尖悬着，悠闲地晃荡。
　　这不是他第一次佟江聿开这个玩笑。
　　从前不论路礼在场-与否，江聿听了，也只会浅浅微笑，说在路总身边习惯了，不考虑换工作。
　　今天江聿却是沉吟片刻，转过头很认真地问：“请问程少，我过去的话是什么职位？”
　　他把程鹏问得一怔，旋即程鹏又笑开，毕竟众所周知，江秘书对路礼痴心一片，怎么可能主动离开？
　　想通这点，程鹏按下心中怪异的感觉，笑眯眯道：“那得看江秘书本人的意愿了。”
　　“什么意愿？”路礼从外面回来，刚走近就听到程鹏这句话。
　　江聿收回目光，淡声说：“没什么。”
　　程鹏如实说：“就是我刚刚跟江秘书开玩笑，想挖他来我公司，没成想人家还真动心了，路哥，你是不是平常给江秘书开的工资太少了？”
　　江聿知道拦不住这话传回路礼耳朵里，索性也不做无用的阻止，安安静静坐在一旁听。
　　听到程鹏说到“人家还真动心了”这一句，路礼眸色一沉，面上表情纹丝不变，指尖不自觉按在膝盖上，平整的西裤起了褶皱。
　　程鹏说完这事，话题立马转到别处，聊起江城西边那块地皮。
　　“西街紧挨着的那趟城中村早晚得拆迁，上周六我碰到邹煦，虽然没明说，不过我听那意思是拆迁款这两个月就能下来，唯一的难处就是有几户钉子户说什么也不搬。”
　　“钱给够也许就搬了。”路礼问：“怎么？程叔叔对那块地皮感兴趣？”
　　“是呗，那块地毗邻西街，我爸想建商场和高档住宅，叫我多和邹煦走动，他应该一会就到。”
　　两人有一搭没一搭地聊，江聿默不作声低头看手机。
　　画稿刚铺好颜色，他想回去继续画。
　　不过明天路礼有早会要开，想来不会在这里耽搁太久。
　　周围都是二代圈子里的，聊的话题无非那几个，江聿融入不进去，也不屑融入。
　　“江秘书！”他正兀自发呆，两个青年吊儿郎当地走过来，把酒瓶刷地伸到他面前，语气轻佻：“一起喝两杯？”
　　这两人在二代圈子里家世排最末等，平时靠跟在程鹏身后讨好，才能挤进程鹏攒的局。
　　不过纵使这样，江聿也得罪不起他们。
　　他下意识求助地看向路礼，路礼目光与他短暂碰触，随后默然瞥开视线。

第12章 口不择言 下家选好了？
　　路礼的态度昭然若揭，任谁都能看出来。
　　两个纨绔也不例外，却还是故意问：“路哥，江秘书能喝点吗？”
　　路礼这才有了点反应，转过脸一个人也没看，声音淡淡道：“要是学不会拒绝，那就只能选择接受。”
　　江聿垂在身侧的手紧紧攥起，昏暗的灯光下，脖颈处青筋不明显地凸起。
　　他知道路礼在等他开口求他帮忙，可是……
　　包厢里氛围陷入诡异的静谧，在场的人纷纷噤声，连程鹏也安静下来，只剩包厢外不清晰的音乐鼓点。
　　泛白的拳轻轻松开，众目睽睽下，江聿伸出手接过酒瓶，袖口处露出一截白皙手腕，他狭长的眼睛像是生了钩子，不躲不闪直视路礼，轻声呵出几个字：“好啊，我喝。”
　　他仰头饮酒，颈部勾勒出优雅的曲线，看得周围的目光火热起来，自己却浑然不觉。
　　喉咙处传来的辣意告诉江聿，这酒度数不低，辛辣劲儿从食道顺流而下，所经之处火辣辣一片。
　　路礼眼眸深不见底，闪动着幽暗危险的光，视线里江聿喉结滚动数下，瓶中的酒顷刻间少了一半。
　　喝得太急，他被呛了一下，忍不住皱眉呛咳两声。
　　路礼面无表情地看着，这次教训给得足够，打算开口制止他继续喝下去。
　　此时包厢门响了一下，一道高挑身影走进来，迎着路礼阴郁的目光缓步停在江聿面前，伸手按住他的手背。
　　“不好意思大家，路上遇到点麻烦，来晚了。”邹煦嗓音清越好听，转头看江聿，“我刚好口渴，江秘书，剩下的酒借我喝喝？”
　　头顶灯球霍然亮起，翻滚折射出五颜六色的光，手背传来温热触感，深棕色玻璃酒瓶之后，江聿的目光与邹煦的对视。
　　邹煦脚上踩着当季限量球鞋，穿了一件看不到logo但质感十足的卫衣，咧嘴笑的时候恰巧露出一颗虎牙，栗色头发发梢微卷，像只毛茸茸的大狗。
　　手上一轻，酒瓶被邹煦拿走：“江秘书没有拒绝，那我就不客气了。”
　　江聿对他感激一笑：“谢谢。”
　　喉结滚动，邹煦把剩下三分之二瓶酒一饮而尽，他看着早已老实服帖的两个始作俑者，皮笑肉不笑地问：“喝完了，还喝么？”
　　“不喝了不喝了，煦哥，我们尿急，去趟洗手间。”
　　把他们打发走，邹煦长腿迈进来，在江聿和路礼中间的空隙坐下。
　　路礼脸色微不可见地沉下去。
　　邹煦不是江聿，他不在意路礼高不高兴，只是有些担忧地问江聿：“你胃不好怎么还要喝酒？”
　　江聿有些惊讶对方是怎么知道自己胃不好的，面上却没显露。
　　他和邹煦并不相熟，有过几面之缘，却没说上过几句话，邹煦方才的行为帮他解了围，现在不掩饰地关心，倒是像相熟的朋友。
　　“不想扫大家兴。”想起路礼的反应，江聿苦笑一下，“刚才的事，谢谢你啊。”
　　邹煦像是没听清，“你最后一句说什么了？”
　　江聿重复：“谢谢你。”
　　邹煦指了指耳朵，还是没听清，“你说什么？”
　　江聿不得不凑近些，“谢谢你！”
　　陌生清冽的男香袭面而来，江聿看到他嘴角露出一颗虎牙和得逞的笑，“不客气。”
　　意识到邹煦在逗自己，江聿怔愣了一瞬，向后拉远了距离，靠回沙发端正坐姿。
　　路礼余光目光愈发阴鸷，片刻后沉着脸起身出了包厢。
　　“哎！路哥！就走了？”程鹏在身后喊。
　　邹煦也看见了，挑眉看江聿：“江秘书不走吗？”
　　手机在掌心振了一下。
　　路礼：[出来。]
　　果然。
　　江聿捏着手机，对邹煦淡淡一笑：“我先走了，今天谢谢你。”
　　邹煦抬手摸摸后脑勺：“不到十分钟，你说了这么多次谢谢，一杯酒而已，况且我刚好渴了，江秘书不用这么客气，路上小心。”
　　江聿笑着对他颔首，起身离开包厢。
　　酒吧门口停着一辆低调漆黑的商务车，江聿推开玻璃门，险些灌一肚子冷风。
　　他拢了拢外套，拉开商务车车门，抬脚踏进去。
　　路礼手搭在膝头，身边位置空着，江聿上车时，他眼皮都没掀一下。
　　江聿没吭声，从后视镜对向丞点了下头，自觉坐在单独的位置上。
　　向丞开车很平稳，商务车里暖气开得很足，江聿头靠在车窗旁，长睫微颤，困倦感渐渐袭来。
　　入睡与清醒的临界之际，他模糊地想，路礼不同意他去别的部门，没关系，不急……可以徐徐图之……
　　下一刻，路礼开口划破车内的安静：“坐过来。”
　　半睡半醒之际头脑不清醒，江聿迷迷糊糊的，有些头晕。
　　他还没来得及动作，人就被握着手腕大力拽过去。
　　瞬间被熟悉的木质香包裹，跌撞间，额头撞到西装胸口处金属扣。
　　“嘶……”江聿轻轻痛呼一声。
　　路礼似是没听到，手上力气也没收：“和邹煦什么时候这么熟的？”
　　邹煦母亲从政，父亲经商，是圈子金字塔顶端一类人，平日看似好相处，私下却目空一切，谁都不放眼里。
　　如果不是因为路礼，江聿有可能永远没机会接触到这个圈子里的人，更别提被邹煦另眼看待。
　　路礼眼底浓烈的占有欲喷涌而出，他后悔带江聿进入这些场合。
　　“什么？邹煦？”江聿稳住平衡，心砰砰直跳：“我和他不熟，他只是口渴，我手里刚巧有酒，其余没什么了。”
　　路礼绷着脸：“你觉得我会信？”
　　想起方才的事，江聿其实也有些拿不准，但现下氛围紧张，他该说点什么：“没骗人，在今天之前，我没和他说过一句话。”
　　“那程鹏呢？”路礼攥着他手腕的手指更加用力：“上午跟我说要调去别的部门，晚上就打算跳槽？就因为我不让你画画？所以你用这个威胁我？”
　　江聿吃痛皱眉，却并不挣扎，平静地与路礼对视：“这和程鹏没有关系，不管怎么选择，我只是想有自己的一份事业，这都不可以吗？画画也好，从基层干起也罢，我都是在和你商量，而不是专制的替别人决断！”
　　一口气说完这些话，江聿胸口微微震颤，这四年来他第一次这样和路礼说话。
　　有点后怕，还有点……爽快。
　　路礼嗤笑，眼神像是在看什么不起眼的小玩意儿：“事业？你要什么事业？就在我身边乖乖待着不好吗？给你升职你也不要，想远离我？你想得美。”
　　他手上收紧力道，“谁是你找好的下家？程鹏？还是邹煦？”
　　大脑空白了整整五秒，江聿才反应过来他在说什么。
　　他难以置信地看着路礼，声音微不可见地颤抖：“路总以为，我在给自己找下一张床爬？”
　　他把话说得很直白，似是明白地把他们之间的关系摊开。
　　这话戳得路礼一怔，手上不自觉松了力气，“我没这个意思。”
　　攥在手腕上的力道变轻，江聿抽回手腕，久久没有说话，目光空洞地看向窗外，半晌，他蓦地出声：“停车。”
　　向丞叹了口气，用目光征询路礼的意见。
　　路礼面色难看，下颌紧绷：“停车。”
　　向丞找了个合适的地方把车停稳，“我先下去抽根烟，你们等等我。”
　　江聿听得出来他好意解围，却没有领情，“不用，我坐地铁回去。”
　　向丞正要拉车门的手顿在原处，去看路礼的表情。
　　路礼冷硬道：“随你。”
　　江聿没有任何迟缓地拉开车门下车，下车后他转过身来关门，路礼仿佛在那一瞬捕捉到他眼里的晶莹，还不等确认，车门便在眼前合上。
　　路礼敛下眼皮，“开车。”
　　车再次启动，后视镜里，江聿单薄的身影渐渐拉小，向丞忍不住说：“学长，外面这么冷，江秘书穿得那么少……”
　　“他愿意挨冻，你担心什么？”路礼烦躁得很，胡乱拽了下领带，“明天就自己回来了，不用管。”
　　关于这点，向丞是认同的。
　　江聿对路学长的迁就和喜欢，就连路边的野狗都看得出来，可人心被反反复复伤害，总会有消耗殆尽那天吧。
　　向丞扯了扯嘴角，没说别的。
　　-
　　黑色商务车的背影消失在夜色里，江聿站在寒风中，拢拢单薄的大衣，掏出手机准备打车。
　　刚点开打车软件，手机电量耗尽自动关机。
　　看来还真的是要坐地铁回去了，他木然收起手机，裹紧衣服往地铁走。
　　冷风一丝一丝浸透衣服，往人皮肤里钻，江聿一步一步朝前走，他记得这附近就有地铁站，好在他有个习惯，随身带着钱包，里面装着身份证银行卡之类的重要物件，也包括地铁卡。
　　他要回自己的家。
　　不知道是不是冷风吹太久，江聿太阳穴传来针扎一般的刺痛，他抬手揉了揉，指尖传来的冰凉缓解了不少疼痛。
　　江聿一边走一边忍不住回想刚才的场景，路礼那些话像钻心咒，不停地往他心里楔，那半瓶烈酒的效用也跟着捣乱，搅得他胃里翻江倒海，这么冷的天气，他后背竟然沁出一层薄汗。
　　喜欢路礼太难过了，江聿脸颊被冻得通红，好冷，他不想喜欢路礼了。
　　马路对面就是地铁站了，江聿站在斑马线前，等待红灯变绿。
　　一个年轻女孩从他身边走过，目光把他打量一遍，倒回来问他：“你还好吗？这么冷的天穿这么少，是不是遇到困难了？”
　　承受着她怜悯的目光，江聿这才意识到自己现在像是流落街头。
　　江聿指了下对面的地铁站入口，“谢谢你，不过我没事的，很快就到地铁站了。”
　　“那就好，”女孩看了眼手机上的时间：“你要坐地铁吗？”
　　“嗯，手机没电了，幸好带了地铁卡。”
　　“那你还是快一点吧，这个时间估计是最后一趟地铁了。”
　　话音刚落，红灯恰巧在此刻跳成绿色，江聿再次向女孩道谢，步履匆匆往地铁站去。
　　顺着人流挤进地铁，江聿听着耳边的呼啸声，冻僵的情绪扶苏，心底迟钝地泛起阵阵难过。

第13章 秘密 恶作剧。
　　江聿回家第一件事是找出胃药吞了两颗，然后去洗澡。
　　摘掉眼镜光脚踏进淋浴间，冰冷僵硬的四肢在热水冲洗下渐渐回温，他抬起头隔着水幕看镜子里的自己，很快又把头低下。
　　那是他吗？他快不认识镜子里的自己了。他属于体毛不发达那类，故而两天没刮的胡子只是给下巴挂了层青色，一个月内没修理头发，刘海被打湿后遮住略显红肿的眼睛，狼狈又难看。
　　江聿一手撑着瓷砖，一手摁在胃部细细抽气，他心生惘然，妈妈曾告诉过他，爱会让人变得更好，可他爱了，怎么却把自己搞成这样？
　　从水蒸气氤氲的浴室走出来，江聿揉揉发昏的头往客厅走，他当是热水蒸得难受，没多想，捏了两下胳膊试图缓解酸痛无果，拿了ipad在沙发上画稿。
　　画着画着，眼皮越来越重，不一会儿，他湿着头发躺在沙发上，手里捏着笔，不知不觉睡着了。
　　不知道过了多久，手机在耳边炸雷一般响起，那铃声大有一番你不接我不停的架势，响过一遍又一遍。
　　哪怕睡眠状态极深，四年多根植于大脑深处的职业本能还是让江聿醒过来，太阳穴传来针扎一般的疼痛，他很轻地皱了下眉，艰难睁开眼睛在沙发上找到手机。
　　他不记得昨晚是怎么睡着的，只见眼前房间里明亮一片，窗外的阳光和屋里的灯光让人分不清白天还是晚上。
　　电话接通，对方一上来便问：“江秘书，你今天有别的工作安排吗？”
　　这声音有点熟悉，江聿看了眼备注，眼里闪过一丝意外，“向丞？”
　　声音刚出口他便停顿了下，喉咙又痛又干像被粗粝的砂纸打磨过，他咳嗽两声清清嗓子，“有什么事？”
　　向丞也听出他嗓音明显不对，转而问他：“是生病了吗？”
　　不用他说江聿自己也知道自己定然病了，身体传来的不适骗不了人，他这会儿眼角发烫，生理性泪水顺着眼眶流下，将布艺沙发套洇湿了一小片。
　　不过他不习惯向外人示弱，只是轻描淡写地说：“小感冒而已，找我有事吗？”
　　见他避而不谈，向丞只得继续说回正事：“其实没什么大事，就是想问下你上午没有上班也没请假是有什么特殊情况吗？”
　　上午没上班？江聿微怔，低头看了眼时间才发现原来现在已经是中午，他竟然睡了这么久。
　　“我……上午处理了些事。”随口胡诌了句，愈发滚烫的呼吸和逐渐厚重的昏沉感令他实在没办法继续逞强，只好说：“麻烦你帮我在系统里填个假单，谢谢。”
　　“好的。”电话那头传来鼠标点击声，向丞问：“日期填到哪天？”
　　然而这句话没有马上得到回答，因为江聿在思考。要是换做从前，哪怕生病再严重，他都尽量不请假，如果实在坚持不住到起不来床的地步，也会尽量缩短假期。
　　同事口中的江秘书无比敬业，就算胃出血，也会在出院第一时间就回到公司销假。
　　支撑他做到这种程度的并不是所谓“敬业”，更不可能是堆积在办公桌上等待签字审批的文件，而是路礼。
　　从进入路氏到成为路礼的秘书再到和路礼维持这段见不得光的关系，江聿始终认为自己被路礼需要着，他喜欢陪在对方身边，私心想时刻见到他。
　　可现在不一样了，江聿内心摇摇欲坠，既一时片刻收不回感情，又清醒地明白路礼过去、现在、未来都不会属于他。
　　他握着手机静静坐在沙发上想，慢慢抽身是最优解，也能在离开的时候维持仅剩不多的体面。
　　“假单填一周。”思忖片刻，江聿做出决定，“麻烦你帮我提醒路总，今天下午两点要去分公司视察，具体内容一会我整理好发到你微信，后天有一个投资峰会邀请他，邀请函在我工位右手边第一个抽屉，还有大后天上午十点城东商场开业仪式，不知道这一周谁接替我的工作，工作安排在我桌面日历夹层里，有什么不懂的问我就好。”
　　一口气交代了所有能想到的事，江聿缓了口气。
　　电话那头向丞却没有答话，取而代之的是此时此刻江聿不想听到的声音，“江聿，马上回公司上班。”
　　他停顿了一下，用江聿最熟悉的语气说：“不要赌气装病。”
　　路礼似乎笃定他在装病，原因也很简单，昨晚他们之间发生了那样不体面的对话，江聿耍耍小脾气是可以理解的，不过没关系，路礼想，他可以不计较。
　　江聿一怔，后知后觉明白过来，向丞这通电话是在路礼的授意下打来的。
　　他下意识辩解：“我没有装病，昨晚着凉了，现在应该是在发烧。”
　　路礼说：“拍下温度计给我看。”
　　他显然不相信江聿说的，话里话外都毫不掩饰怀疑。
　　江聿张了张口，喉咙涌起阵腥甜，到嘴边的话哑了下去：“家里没有。”
　　路礼似乎对他这一刻的坦诚很满意：“昨天的事我当没发生过，你马上到公司来，许诺给你的一点也不会少。”
　　江聿声音不大却坚定：“不是装病，路总，我需要请假。”
　　“你的假我不批。”路礼耐心消耗殆尽，语气十分冷硬：“给你一个小时，一个小时后我要在公司见到你。”
　　“路礼。”江聿眼前有点花，把胳膊杵在沙发扶手上，叹了口气，“我没有装病。”
　　他不知道怎么说路礼才会信，大概不管说什么路礼都不会相信吧。这事说来也足够讽刺，公司里谁都说江秘书是路总最信任的“近臣”，可私下的路礼对他一点信任都没有。
　　晕眩感不断袭来，江聿用力吸了下鼻子，失去了继续分辩的力气。
　　电话那头，路礼不知是妥协还是懒得继续浪费时间，甩下一句：“明天来上班。”
　　而后没再给江聿继续说话的机会，直接挂断电话。
　　总裁办公室里，一身黑色手工定制西装的男人坐在老板椅上一言不发，面前办公桌上手机已经自动熄屏，他下颌紧绷，看得站在一旁的向丞久久不敢说话。
　　过了几分钟，路礼侧头看向向丞：“去买点礼物给他送去。”
　　向丞听完对话全程，小心翼翼开口：“路总，江秘书……江秘书刚才在电话里听起来是真的不舒服。”
　　路礼淡淡瞥他一眼，把手机扔回给他，“不舒服他自己会请假，而不是等我专程打电话给他，所以他只是在赌气。”
　　“江秘书嗓子都哑了，而且他不是那种人，不会因为私事耽误公事……”
　　“向丞。”路礼说，“我很了解他。”
　　江聿做这些都无非是想引起他的注意，恋爱么，不就是图一个与众不同？江聿如果想要他的专一，他可以满足，更别提金钱、职位、房子、车子，除了名分，其他的全都可以满足。
　　向丞识趣的没再提，接着问：“江秘书今天休假，他的工作交给谁临时负责？”
　　“就你了，一天而已。”路礼云淡风轻，“对了，晚上给我在弥港定个位置。”
　　“好的，需要定几人位？”
　　“两个人，晚上七点半。”
　　“好的，学长。”向丞没多想，只当是老板交代下来的最简单的工作。
　　“在公司别乱叫。”路礼坐在真皮老板椅上，指尖绕着空咖啡杯旋了一圈，“一会给我冲杯咖啡。”
　　“好的路总。”向丞弯腰端起咖啡杯，暗自腹诽，江秘书在的时候，也没见过他使唤人家做这做那，现在他一个人要做两个人的工作，在茶水间这一会就接了三个工作电话，向丞点了下咖啡机上的按钮，只希望路礼有良心，月底能多发点奖金。
　　在咖啡机跟前等待，向丞给弥港打去电话，特意订了一个极佳的观景位。
　　咖啡冲好，向丞端起杯子正打算给路礼送去，刚出茶水间迎面碰见白乐辰。
　　见着他，白乐辰有些意外，“向丞哥，你今天怎么在公司？”
　　向丞一般替路礼在外办事，兼他的司机，很少在公司出现，白乐辰这么问也不奇怪。
　　“这不今天江秘书请假了，我来给路总当一天秘书。”
　　向丞忍不住多看了白乐辰两眼，他记得对方不戴眼镜的，怎么和江秘书一样戴一副银丝边框眼睛，看来总裁办待久了人会变近视。
　　“江哥没事吧？”白乐辰不知道他在想什么，似乎很是关切，“是身体不舒服吗？还是工作太辛苦？”
　　向丞觉得这小孩人长得白净，心肠也热，没防备都说了，“应该是病了，请了天病假，应该明天就来了，不用担心。”
　　白乐辰笑笑，“这样啊，病的不严重就好。”
　　他一边冲奶茶一边想，既然病了，那刚才向丞在茶水间订的位置是给谁订的呢？双人座，还特意订了观景位，留名路先生。
　　指尖抿掉桌面飘落的奶茶粉，白乐辰摩挲着手指，掏出手机点了几下。
　　做完这一切，他勾起唇角，端起杯子哼着歌离开。
　　-
　　挂了电话，江聿头疼得更加厉害，嗓子干涸得难受，他强撑着起身给自己倒了杯水，又昏昏沉沉睡过去。
　　再醒来时，他睡衣被汗水浸湿，贴在身上很不舒服，他动了动身体，感觉好像没那么难受了。
　　也许是出汗多的缘故，体温也下来了，江聿倚着床头软包，活动了下手腕，拿起手机处理消息。
　　做他们这行的，手机就是第二条命。
　　不过江聿早就习惯了，并且适应得很好，曾经他感染流感烧到四十度，烧得眼皮都抬不起来，依旧半眯着眼接电话，汗津津的手指打湿笔记本电脑的触摸板。
　　相较之下，今天的情况已经好很多了。
　　工作日待处理的消息很多，公司内部工作多亏向丞用他的内部账号处理过，减轻了不少工作量。
　　微信里工作处理结束，他注意到有条未读短信，是中午一点多发来的。
　　未知号码：[今晚七点半，弥港顶层，给你看点好东西。]
　　恶作剧吗？
　　他没精力理会这种没头没尾的话，当作骚扰短信叉掉左上角。
　　这时候头疼又一阵袭来，他不得不放下手机闭上双眼，胳膊支在沙发靠背边沿，缓慢揉太阳穴。
　　短信铃再次响了一声。
　　江聿手上动作没停，分出只手拿过手机。
　　还是刚才的未知号码：[有关路礼，真的不感兴趣吗？]
　　江聿蹙起眉回复：[你是谁？]
　　消息却如石沉大海，对方没再回过来。
　　他想了想，将电话拨回去，却提示对方已经关机，看来是早有准备。
　　江聿扶着额头静静坐着，心头一阵阵涌上不安之感，片刻后，他还是站起身，穿好外套出门。
　　事关路礼，恶作剧也好，不论发来短信的是什么人，他都想去看一看。

第14章 第二枚戒指 他和她很般配。
　　“这里风景不错嘛。”弥港餐厅顶层，江城夜景一览无余，宋意欢惬意摇了摇高脚杯，勾起红唇，“路总，这个位置很难订吧？”
　　其实刚来到餐厅时她颇为意外，毕竟印象里路礼不解风情得很，这次选的位置这么有情调，宋意欢忍不住猜测——难不成这人男女通吃？
　　路礼对她赞不绝口的夜景不感兴趣，面无表情说：“助理订的。”
　　听他这样说，宋意欢放下心来，腹诽路礼无情无趣的人设不倒，也不知道传闻里的那个人为什么会对他死心塌地。
　　路礼拿出合同放在桌上，手指抵着推过对面去，公事公办的语气：“看一眼，有需要修改的地方我让律师改。”
　　宋意欢捻开一页文件，低头仔细阅读，“其实我并不担心，毕竟你也图不了我什么，我很穷的。”
　　她不是在谦虚，宋家比起路家兴许不差，可不被重视的女儿又是另一番境遇，若不是这个情况，哪怕对方条件再优越，宋意欢也是不会找gay联姻的。
　　不过目前来看，路礼对她完全没兴趣，且今后也不会有兴趣，这点在合同上也体现出来了：婚后各住各家，不得有任何肢体接触。
　　对此宋意欢举双手赞同，她手里拿的可不是什么先婚后爱剧本，联姻得到宋氏股份，她打算卖掉股份脱离宋家，开始新的人生。
　　合同没问题，路礼已经提前在上面签好字，宋意欢也不含糊，刷刷两下签好字，留下其中一份，“合作愉快。”
　　“合作愉快。”路礼从口袋拿出一个正方形黑色丝绒盒子，“做戏做全套。”
　　看到盒子的时候，宋意欢便隐约猜到里面是什么，也不矫情，当场把戒指戴在中指，“下个月订婚，我现在戴上也不算早吧？”
　　在一众兄弟姐妹里夹缝求生，她每天都在演戏，不差这一场。
　　路礼自然没意见，“我订婚当天会戴。”
　　宋意欢一副了然的模样，耸耸肩膀，“知道你回家不好交代，我没有意见。”
　　对于这句调侃，路礼面无表情与她碰了下杯子，再次说：“合作愉快。”
　　没人注意到，半人高的龟背竹后隐藏着一颗漆黑的摄像头，悄悄响起几下快门声。
　　-
　　纷杂的鸣笛声透过车窗传进车里，繁华街区这个时间车堵得水泄不通，江聿到弥港的时候已经接近八点半。
　　这片车堵着车，想再打车比较困难，江聿思忖两秒，和出租车司机商量：“师傅麻烦您在这等我十分钟，我上去看一眼就下来，我多付您一百，您看行么？”
　　司机堵在这一时片刻也动弹不得，闻言点点头，“没得问题！我调个头去马路对面等你！”
　　弥港属于高档餐厅，虽不是会员制，却有不低的消费门槛，来这里的客人大多衣着鲜亮，在侍应生的迎接下走进餐厅。
　　太阳早已落下，刮来一阵凉风已是冷得刺骨。
　　数十节台阶尽头是巨大欧式玻璃门，江聿站在阶前，呼出一口白气，正打算抬脚便见台阶尽头玻璃门开了，两个侍应生一左一右拉开门躬身送客。
　　一男一女两道高挑身影从门里走出来，他们并没有马上离开，而是站得很近，听不到在说什么。
　　台阶下，江聿匆匆转身离开。
　　穿过斑马线，坐上来时那辆出租车，江聿呆呆看着窗外，脑子很乱。
　　司机见他半晌都没说话，“帅哥，现在去哪？”
　　江聿回过神，咳嗽了两声才说：“兰怡园。”
　　出租车在拥堵车流中龟速移动，江聿靠着座椅，费力眨了眨眼。
　　他试图理解刚才看到的一幕，世界上除了男人就是女人，路氏旗下子公司众多，涉及行业广，其中合作商不乏女性，这没什么好奇怪的。
　　手机再次进来一条短信。
　　未知号码：[满意你看到的吗？]
　　江聿：[你到底是谁？]
　　未知号码：[图片]
　　未知号码：[他们很般配，是吧？]
　　江聿把电话拨回去，对方立马挂断，江聿再次拨打，机械女声提示对方已关机。
　　他低头看着图片上相视一笑的两人，站在原地怔愣了很久，他不能否认心底存在猜疑，因为不管是照片上还是刚刚在餐厅门口，路礼和那位女士的距离显然不是正常的社交距离。
　　没一会，对面仰卧起坐般再次发来几张照片，江聿点开图片，下一秒瞳孔骤缩。
　　这次他再也没办法自己骗自己，不久前亲手送他粉钻戒指的男人，现在又同样送了一枚戒指给画面中的女人，第二张照片里女人中指的钻石戒指熠熠生辉，刺得他眼睛生疼，眼泪滴在屏幕上折射出五彩斑斓的色斑。
　　这时屏幕上画面切到来电界面，是路礼打来的。
　　江聿接了电话，只听男人低沉的声音透过听筒传来，“在哪？”
　　江聿喉间又涌上一股巨大的痒意，他忍不住咳了几声，反问他：“你在哪？”
　　“在去你家路上。”
　　“来我家做什么？”
　　“不是说病了？”路礼轻飘飘道：“去探病。”
　　其实路礼压根儿不相信，只道这又是吸引注意的手段，无所谓，江聿想要这些偏爱也无关紧要，他只当是二人之间的小情趣。
　　江聿无声地吸了下鼻子，“我不在家里，你到了自己先坐会，厨房里有热水。”
　　他其实好几次开口前都想问：你刚刚和谁在一起？在一起做什么？你送她的戒指和送我的有区别吗？你……喜欢她吗？
　　可话都在出口时拐了弯。
　　“不在家？”路礼更加印证了自己的看法，认为对方确实在装病博关注，淡淡告诫他：“既然有精力出门就该来公司上班，口口声声说想做出一番自己的事业，装病请假可不太专业。”
　　江聿胸口发闷，心头涌上一阵无力感，“我没有装病。”
　　“那你现在在哪？我去接你。”
　　江聿彻底放弃辩解，“不用了，就当我是装病吧。”
　　前排司机听见这几句对话，从后视镜偷睨了他几眼，虽然青年肤色白皙，也能发现他嘴唇血色很淡，额头脸颊都显现出不正常的绯红，明显是真的在生病。
　　电话那头大概是他对象吧，性格真够糟糕的，明明男朋友身体不舒服却还冤枉他装病，司机眼底闪过丝同情，默默把暖风温度调高。
　　感觉到膝盖处暖意更甚，江聿对司机柔和一笑：“谢谢师傅。”
　　“你在和谁说话？”听到陌生的男声，路礼声线陡然压低，“你现在到底在哪？”
　　江聿叹口气，喉咙间抑制不住的痒意令他不想再多说，“在我家见面吧。”
　　说完便挂断电话。
　　他转头看向窗外，街道旁耸立的高楼大厦-通体亮着灯光，巨大广告位上明星的海报不断切换，光线透过车窗映在他脸上，落寞无处可遁。

第15章 你离不开我 不想再继续爱他了。……
　　江城房价普遍不低，兰怡园因房价亲民入住率很高，楼房不规则亮着或暖色或冷色的灯光，不知从哪扇窗户飘出炒菜的香气直往路过的人鼻子里钻，江聿踩着沾上泥污的黑色皮鞋，慢慢往家走。
　　一进家门，羊毛大衣缝隙里无孔不入的冷气渐渐回归室温，坐在沙发上的男人冷冷问：“你去哪了？”
　　江聿没有回话，在玄关换好拖鞋，解下脖子上白绿相间的围巾，抬手打算挂上门口的衣架，然而衣架被先来一步的驼色羊绒大衣占着，他手上动作一顿，转而把围巾放在玄关柜上。
　　他的目光状似无意扫过沙发后被麻布遮挡住的画布，麻布的褶皱都丝毫未变，看来是没有人碰触过，这个认知让他放下心来。
　　昨夜的高烧刚刚退去，浑身肌肉的酸痛感仍在，记挂今晚需要把细化后的草稿发给单主，他无视客厅里坐着的男人，脚步未停地路过客厅去卧室拿ipad。
　　卧室床头空无一物，记忆里本该放在那的平板不见踪影，几乎是下意识的，他视线看向客厅方向，如果他的记忆没有出错，平板应该是被人拿走了。
　　客厅，江聿站在路礼面前眼眸低垂着问：“我的平板在哪？”
　　楼上父亲正在教孩子写作业，楼层间隔音不好，激动的讲题声传了下来。
　　“不是生病了么？”路礼翘起二郎腿，并没有直接回答问题，“既然生病了就好好养病，不要把心思放在别的地方。”
　　江聿像是没听到他在说什么，仍旧只是问：“平板在哪？”
　　他目光充满执拗，仿佛今晚拿不回平板便不会罢休。路礼第一次见他露出这样的神情，上一秒还觉得新鲜，下一秒就心生怒火。
　　“一定要画？”他声音冷得像淬了冰，裹挟着无声的压迫感，“哪怕我不喜欢也要画？”
　　看来平板确实在对方那里，江聿对他摊开手掌：“把平板给我。”
　　路礼黑眸闪动：“一定要画？”
　　江聿面无波澜地点点头，“是，我想画。”
　　话音刚落，面前男人目光陡然沉下，大约二十分钟前他先江聿到了这里，狭小逼仄的客厅，晾不开几件衣服的阳台，他的视线没有停留，径直走进漆黑一片的卧室，床头盖保护壳下的平板漏出微弱的屏幕光。
　　他掀开保护壳，屏幕上霍然显示出那张已经被删掉的草稿。
　　不，比删掉那张线条还要流畅精细。
　　太不听话了。
　　看到再次萌芽的画稿时的怒意又瞬间被点燃，路礼从身后拿出ipad，解锁屏幕，当着江聿的面删掉了那张稿图。
　　“你为什么……”江聿的目光一寸一寸灰暗下去，声带颤抖着，“究竟为什么要这样对我？”
　　几乎为这段感情舍弃掉全部的自我，现在就连这仅剩的一丁点爱好也不被允许吗？
　　“一幅画而已，买家给了多少钱？”删掉画之后，路礼看起来心情好不少，说出口的话字里行间透出满不在乎，“我替你付违约金。”
　　江聿说：“那些并不重要，也不需要你替我付违约金。”
　　“那你究竟想要什么？”面前的人脸色灰败，看得路礼皱起眉，心想自己是不是做得过分了，然而这样的念头只闪过一瞬，很快又被心头说不明的怒意盖过。
　　“我什么都不想要，只希望你不要再自作主张替我做主。”江聿抬起眼帘看着他：“我是个人，我有权利做我喜欢做的事。”
　　话音一落，路礼忽然起身欺近至他面前，重重将他揉进怀里，嘴唇贴着他的耳垂，“你只要喜欢我就够了。”
　　说完，路礼捏着江聿的下巴凑过来吻他，江聿心跳得厉害，顶得胸膛发慌，在唇瓣即将接触的一刻奋力挣扎起来，他几乎手脚并用，细白的手腕发了狠般将路礼推开。
　　没想过向来温顺的江聿会如此激烈地反抗，路礼一个不备跌坐在沙发上，怒意瞬时间腾起，他起身再次箍住江聿的腰身，不顾怀中人大幅度地扭动还欲强吻。
　　“路礼！”江聿眼角刹那间滑落数滴清泪，愤然声音从胸腔喊出，声音出口后他忍不住剧烈地咳嗽起来，似是要将肺都咳出来。
　　路礼拍着他的后背帮他顺气，江聿平复下来后掏出手机，举着手机上的照片横在路礼面前，“她是谁？”
　　亮起的屏幕上赫然是今晚路礼和宋意欢在弥港共进晚餐的照片，看上去两人谈笑风生很是愉快。
　　看清图片内容的一瞬，路礼眯起眼睛，似在审视他：“你跟踪我？”
　　江聿没回答这个问题，只是一错不错眼珠地看着他：“她是谁？”
　　既然已经问出口了，那些如履薄冰维持的体面便不复存在，不如趁这一次问个清楚，好叫自己能彻底死心。
　　“江聿，我说过的。”江聿的目光令路礼心底泛起隐隐的不安，却还是维持着往日的淡漠语气，“你没有资格过问我的私事。”
　　到了这个地步，江聿只想要个答案，他再次问：“她是谁？你们是什么关系？”
　　楼上的讲题声已经演变成怒其不争的吼叫，男人粗犷的嗓音穿透力极强，似乎连窗户都跟着抖了抖。
　　“你不用管。”路礼抬起手，手掌覆在江聿眼睛上，那双狭长的狐狸眼此刻充血通红，看得他心口一痛，安抚道：“你什么都不用管，只需要喜欢我就足够了。”
　　宽大的手掌挡住了江聿的大半张脸，他看不到路礼的表情，但用猜的也能猜到——一定是一副不耐烦又冷漠的表情。
　　他轻轻启唇：“可我不想喜欢你了。”
　　覆在眼前的手掌蓦然移开，光线再次重新进入视网膜，江聿看着面前的男人，一时无言。
　　“你再说一遍，你刚刚说什么了？”路礼的脸上终于出现了别的表情，江聿偷偷想。
　　“我不想喜欢你了。”他说的话江聿都会听，所以江聿再次重复了一遍刚刚的话。
　　“我妈妈说过，”好像嫌不够，又或是下意识解释的习惯，江聿继续说：“她说喜欢会让一个人变得更好，曾经我努力向你靠近的日子是在变好的，可现在我好像……”
　　江聿停顿了很短的时间，思考了一下措辞，接着咬字：“在枯萎。”
　　路礼看着面前肤白瘦弱的青年，样貌和从前每一天一样昳丽，四年时光在他身上见不到一丝痕迹，相反的，他通身的气质在岁月的雕琢下更加灼人。
　　可就在现在，他亲口说出自己在枯萎后，路礼仿佛从他身上见证了这个词，青年站在客厅顶灯下，细碎光斑散落在他发梢肩头，他就那样低垂着下巴，向来含情的眼眸中见不到一丝生机。
　　好像有什么在流逝，路礼本能地想抓住些什么，于是他上前一步紧紧抱住青年，试图忽视那易碎的，又或是已经碎裂的某种情愫。
　　江聿咳嗽起来，仍旧浑身僵硬地反抗他的亲近，平静下来后低声说：“我不想喜欢你了。”
　　我不后悔喜欢你，今后不想喜欢你了。
　　路礼的情绪被这句话彻底点燃，他失去理智一般钳住江聿的下巴，重重吻下去的同时牙齿磕在江聿苍白柔软的嘴唇上，让他忍不住轻声痛呼出来。
　　造成这一切的始作俑者仿佛置若罔闻，路礼抓着他精瘦的腰一把将人抱起来扔在沙发上，膝盖抵在江聿胯骨旁用力顶住，又伸手去撕扯他的衣服。
　　江聿浑身抖如筛糠拼命挣扎，他腿上使不动力气，双手用力去推伏在自己身上的男人，“路礼！你别这样！”
　　声音在看到路礼眼眸时弱了下去，男人此时双眼殷红似一头凶狠饥渴的兽类，目光死死钉着身下的猎物修长白皙的颈。
　　“嘶啦——”江聿胸前蓦地一凉，衬衣被大力撕坏，胸口的肌肤瞬间暴露在凉丝丝的空气中，紧接着路礼扯开领带，把他两只手腕狠狠绑在一起。
　　尖锐的疼痛从尾椎传来，江聿的心底再次萌生出一股屈辱和恐惧，哆嗦着艰难地从喉咙中挤出声音：“路礼，别逼我恨你。”
　　路礼压得更近，去吻他的嘴唇，想堵住不想听到的话语，“你不会恨我，你爱我，你离不开我。”
　　江聿发狠一般用力咬那探入口腔的舌头，铁锈味刹那间在舌尖蔓延，他瑟缩了一下，还是松开牙齿。
　　察觉到他的迟疑，路礼贴着他的耳垂说：“你舍不得。”
　　江聿忽然剧烈地咳嗽起来，咳得整个人蜷缩在沙发上剧烈地抖动，滚烫的生理性泪水从眼角滚落，先前明明可以压制下去的咳意这下全然失控，接连持续了四五分钟后，他胸口传来一阵心悸，随后耳边响起嗡鸣声。
　　失去意识前，好像听到有人喊他的名字，只听到两声，他就彻底晕了过去。
　　一片黑暗中，江聿漫无目的地走着，不知道走了多久，前方出现了一个熟悉的身影，看到那道身影的一瞬间，他狂奔到她身边，声音出口前率先化为了哽咽：“妈妈。”
　　陈秦安仍旧是他记忆里的样子，眉目间刚毅不减，看向他时又携着丝缕温柔，她好像知晓一切，只是说：“宝贝，受委屈了。”
　　自她殉职，这世间再没人叫过他“宝贝”。
　　江聿眼眶中盈满泪水，掩藏在心中的情绪爆发出来，他紧紧抱住面前日思夜想的幻影，痛哭着说：“妈妈，我好累啊……”
　　“我爱他，可我好累好累……”江聿语无伦次，“很多时候，很多时候我在想，要不然就放弃吧，我捂不热他，我没有再多的五年，我好累啊……”
　　面前的陈秦安只是轻柔地抚摸他的后背，安静地听他倾诉。
　　“可我舍不得，可我舍不得……我好不容易啊……”眼角落下一滴晶莹的泪来，江聿吸了吸鼻子，“好不容易走到他身边，我以为自己最起码是特别的，可就连这一点也是假的……我真的不想……”
　　“不想再继续爱他了……”
　　他在漆黑的海里恸哭，再次失去意识。
　　“病人姓名。”一道清脆的女声传来。
　　江聿睁开眼，纯白色天花板和输液架映入眼帘，鼻腔里充斥着淡淡的消毒水味，他大脑缓慢地运转，意识到自己身处医院。
　　“病人姓名是叫江聿吗？”清脆的女声再次响起。
　　江聿循声看向床尾，一位护士小姐站在那里，手里拿着输液袋。
　　“对，我叫江聿。”应该是他刚刚晕倒后路礼送他来的医院，想清楚这点，江聿问：“请问一下我什么时候可以出院？”
　　护士把输液袋替换上去，“回家？这两天还是安心在这住着吧，你这是肺炎知不知道？差点烧成白肺！这可不是闹着玩的！”
　　“肺炎？”江聿重复完又忍不住咳嗽起来，经过确诊的咳嗽仿佛能听到肺叶的震颤。
　　“都咳成这样也不知道来医院。”护士帮他倒了杯水，继续数落：“二十好几的人了，高烧不退咳嗽不止，要不是你同事把你送来医院，你的病情就延误了！”
　　同事？应该说的是路礼吧，话都说到那个份儿上了还送他来医院，该说绅士还是念旧情？还是……博爱？
　　想起晚上发生的事，江聿目光黯淡下去，“我想出院可以吗？”
　　护士不可置信地看着他，刚要说什么，门口便传来一道声音：“还不能出院。”
　　路礼大概是出去接电话，走进病房的同时正把手机揣进口袋，他在江聿病床床头站定，又说了一遍：“你现在还不能出院。”
　　护士换好液体离开，离开前对路礼说：“好好劝劝你同事，年纪轻轻怎么一副生无可恋的样子，一点都不爱惜身体。”
　　路礼对她报以礼貌一笑，“多谢提醒，我会好好劝他的。”
　　护士离开后，病房里再次只剩下两人，沉默混合着消毒水的味道令江聿更不愿待在这里。
　　他抢在路礼开口前出声，“我想回家。”
　　“我可以每天自己来医院输液，不需要住在这里。”
　　说完，他大脑飞快运转，为即将听到的拒绝继续寻找合适的借口。
　　“回家可以。”路礼出乎意料的同意了，话锋一转，“不过，你不能离开我的视线。”
　　江聿愣了下，“什么意思？”
　　“意思是……”路礼扶了扶金丝眼镜，露出初见时那抹斯文的笑容，“就算你恨我，也不可以离开我。”

第15章 你打算囚禁我吗 相安无事
　　路氏总裁办，员工们搁在工位的手机不约而同响起消息提示音。
　　小田点开微信，向丞拉了一个“孤立”江秘书的新群。
　　向丞：[同志们，江秘书肺炎住院了]
　　向丞：[我打算去探病，下班后大家如果有时间可以一块去]
　　向丞：[哦对了，江秘书花粉过敏，我们就不用买花了！]
　　小田低头敲了几下手机，在一长串的“收到”后面回复：[收到]
　　江秘书平时虽然沉默寡言，在总裁办人缘却很好，就算有需要加班没办法探病的同事，也私下转给向丞买水果补品的费用。
　　距离总裁办公室最近的工位，向丞握着手机查看完最后一条信息，抬头看向办公室里的学长。
　　今早一来上班，路礼就把他叫进办公室，交给他一部手机，“江聿的工作手机，这段时间他的工作你来做。”
　　向丞惊讶：“江秘书怎么了？”
　　路礼说：“住院了，肺炎。”
　　“我就说他病了吧。”回想起昨天电话里江聿的状态，向丞肯定地点点头，“现在流感和肺炎都很容易感染，可得好好养着。”
　　“对了路总，江秘书要休息几天？”
　　路礼想了想，“看情况，最少一周。”
　　“如果工作上有什么问题，我可以问江秘书吗？”向丞想还是提前问清楚比较好。
　　路礼说：“你可以直接打电话问他方便不方便。”
　　见他浑身散发冷气，向丞都不用猜就知道两人又有矛盾了，反正劝过不止一两次，他也算尽力了，此地不宜久留，向丞说：“那我先出去了。”
　　虽然老板没有人情味，但总裁办这个同加班同吃苦的大家庭还是有情谊在的，于是向丞在打电话问过江聿一系列工作问题后，重新拉了个微信群，组织有时间的同事一同探病。
　　他极轻地叹了口气，江秘书这样的人，如果不是爱上路礼，应该是意气风发的青年才俊吧。
　　-
　　病房沉闷透不进光，消毒水的味道混杂着空气中的灰尘，没生机极了。
　　自从那天江聿住院，路礼扔下那句话便离开了，到现在为止已经两天没有出现了，不知道是路礼安排的还是他交代向丞安排的护工，这两天将他照顾得还不错。
　　只是弥补不了心底的空缺。
　　江聿躺在病床上，睁眼盯着雪白的天花板，再一次忍不住想那天在弥港的女人是谁。
　　其实答案已经呼之欲出，那枚戴在中指的戒指就是证明。
　　可路礼一天不说，江聿就可以骗过自己一天。
　　他口口声声说不想再爱路礼是真的，当下做不到说放手就放手也不假。
　　病房门砰一声被推开，打断了他的思绪。
　　“小江啊，你同事来看你了！”护工的声音从门口进来。
　　同事？想起护士小姐那日对路礼的称呼，江聿忍不住朝门口看去，路礼他……终于出现了吗？
　　“江秘书，我们来看看你！”向丞没给他多期待的时间，快步走到他跟前，把手里的礼品放在床头。
　　他身身旁跟着几个同事，关切地问：“江秘书，你感觉怎么样？烧退了吗？”
　　江聿虚弱笑笑：“好多了，早就不烧了，多谢你们来看我。”
　　说话间几人才看清他的样子，忍不住面面相觑。
　　江聿躺在病床上，凸起的肩胛骨将病号服顶起两个角，其余地方看起来也是空荡荡的，几日不见他便已经单薄得像个立在床上的衣架，全然撑不起病号服。
　　他们只好宽慰他，“看你恢复的不错我们就放心了，不用担心工作，交给我们你就放心吧！”
　　江聿点头，“我当然放心。”
　　正说着，白乐辰姗姗来迟。
　　他手里拎着花篮，白蓝色类似蝴蝶翅膀的花朵在其中摇曳。
　　“小白！”向丞赶忙说：“江秘书花粉过敏，赶紧拿出去！”
　　明明交代过了，怎么还是出了岔子，幸亏发现得早，要是江聿因为这个再出点什么事，他怕是好心办坏事了。
　　白乐辰不紧不慢把花拿走，毫无歉意地耸耸肩膀：“不好意思，忘记了。”
　　江聿没说什么，只是喊护工过来，“麻烦帮我把床摇起来。”
　　护工摇病床时，向丞出去接电话了，江聿斜靠在病床上，细微地咳嗽了几声。
　　“江秘书有什么想吃的吗？生病这几天应该吃的很清淡，嘴里缺味道吧？”同事很体贴地问。
　　另一个同事说：“现在能吃别的吗？会不会加重病情？”
　　“不会的，现在就是还有点咳嗽，只要不吃太辣的食物就好。”江聿说，“你们不用太把我当病号，过几天我就回去上班了。”
　　“那你有想吃的东西吗？我们去买。”
　　江聿认真想了想说：“有点想吃炸年糕。”
　　“好说！刚才来的时候刚好看到医院门口有一家，我去买回来。”
　　“我也一起去吧，我女儿也爱吃，顺便买了给她带回去。”
　　说话间，几人结伴走出病房，只剩白乐辰一个站在原地，他看起来是真的来探病的，面露关心地问：“恢复得怎么样？”
　　江聿没回答，轻声说：“是你吧。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　白乐辰不语，只是看着江聿。
　　见他装傻，江聿索性挑明，问得更为具体，“给我发短信，让我去弥港，发照片给我，都是你做的吧。”
　　白乐辰忽然十分痛快地承认：“是我。”
　　“为什么？”
　　“因为你们之间不会有结果，不如提前让你看清现实，你知道的吧，路总早晚会结婚，他一定不会告诉你照片里的女人是谁，但我可以告诉你。”
　　被说中的这一瞬，江聿再次感觉到心凉。
　　连白乐辰都看出来路礼对他的态度，就连现在这个难以启齿的身份，也是路礼施舍的。
　　可他和路礼之间的结局别人说了不算，只能由他来决定。
　　“我不想知道她是谁。”最起码不想从别人嘴里知道，江聿强扯出一抹笑来，“我们分开之后你就有机会吗？他会喜欢你吗？”
　　白乐辰嗤笑一声，“喜欢？喜欢又不能当饭吃。”
　　“我其实挺看不起你的，为一个注定得不到的男人颓废成这副模样。”
　　说完他转身走到窗边，一把拉开窗帘，外头的光亮瞬间照进病房，他又打开窗户，新鲜空气卷走沉闷的气味。
　　“我该走了，送你的花是蝴蝶兰，花店老板说对花粉过敏的人也很友好。”
　　江聿对他突如其来的袒露心声颇感意外，坐在病床上久久出神。
　　白乐辰踏出病房，唇角勾起一抹笑。
　　既然从路礼那头撬不动，不如软化江聿，让他看清现实主动离开，也好趁虚而入。
　　-
　　在医院又住了两天，医生查房时告诉江聿可以出院了。
　　消失多日的路礼终于出现，来接他出院。
　　“你准备囚禁我吗？”路礼俯身过来扶他的时候，江聿问。
　　这些天被晾在医院，他盯着窗外日升日落想了很多，路礼离开医院前说的那句话也被反复咀嚼，最终他不大确定地得出“对方想囚禁自己”的结论。
　　然而这个结论被路礼否认了，“不算囚禁。”因为你不会离开。
　　护工走过来蹲下帮江聿换鞋，听见他们的对话，手上动作顿了几秒。
　　江聿说：“我自己穿就好，您去忙别的吧。”
　　护工照顾江聿多日，除了第一天见过这位路先生，往后几天对方再也没出现过。
　　这些天来往这间病房的人虽不多，他眼瞧着每次门口一有动静，江聿便挺直腰看过去，看清来人后又靠回床头，虽然神色不显，也能看出隐约的失落。
　　今天出院，路先生来了，江聿仍旧神色不改，目光却有了实质。
　　看来江聿等的就是他。
　　年轻人，关系真复杂，护工哎地答应了声，转身去收拾其他的。
　　有外人在场，江聿心里别扭不打算继续说下去，路礼却不在意般堂而皇之地问：“出院想住哪？你家还是我家？”
　　江聿敛下眸子：“去你家。”
　　-
　　听说江聿出院，阿姨早早炖好汤，做了一大桌子饭菜。
　　桌上没有一样是江聿不爱吃的，他心里暖暖的，“谢谢阿姨，都很好吃。”
　　阿姨收拾好厨房就离开了，离开前和江聿确认了遍明天的食谱，她真心疼这孩子，才几天就瘦成这样，要多吃点才能补回来。
　　门咣当关上，餐桌旁只剩两人。
　　江聿低头沉默地吃了几口菜，放下筷子说：“病也好了，明天我就回公司销假。”
　　路礼头也没抬，“公司不缺你一个，在家多休息两天。”
　　江聿继续捉起筷子，没再多争取，“知道了。”
　　进医院那天他就把办公手机交给向丞，客户以及工作联络都在一部手机上，交接舍去了很多麻烦，十分方便。
　　这也让江聿发现，这个秘书谁来做都可以，他不是不可替代的。
　　他乖乖听话的样子令路礼意外，他看着低头吃饭的江聿挑了下眉，江聿似乎平静过头了，说不上来和从前比较哪里变了。
　　接下来在家养病的两天，江聿乖乖吃药，认真吃饭，剩下的时间在床上躺着，数窗外树枝上落了几只鸟。
　　路礼就在书房办公，讲电话的低沉嗓音时不时从书房门缝里流淌出来，江聿数完鸟，在床上翻了个身，慢慢阖上眼。
　　他能感觉到路礼在盯着自己，有点后悔那晚悲愤之下说了那些话。
　　不是后悔说，是后悔不该那个时间说。

第17章 他被辞退了 狗一样的。
　　相安无事过了两天，确认江聿一整天都不会咳嗽一声后，他终于被允许去公司上班。
　　向丞还是更喜欢做从前的工作，于是他十分乐意的重新当起了司机，一大早就等在楼下。
　　清晨，江聿和路礼在岛台前吃早餐。
　　几缕阳光从窗户照进来，然后窗口有小鸟飞过，投来一两只的影子，轻巧地掠过地面。
　　江聿吃饭动作很快，一边刷果酱一边喝豆浆，然后再把吐司片就着豆浆咽下去，这是他高三养成的习惯，大学兼职，工作后加班都是如此，这习惯便没改，延续至今。
　　“吃慢点。”路礼放下咖啡杯说：“一会一起去公司，向丞等在楼下。”
　　江聿咀嚼的动作顿住，疑惑地看向身旁的人，从前说好在公司要避嫌，甚至还演了出可笑的戏，现在又不需要顾及了吗？
　　没等他开口问，路礼仿佛知道他在想什么：“今后都一起去公司，你在公司后门下车，不会被看到。”
　　心里的疑惑烟消云散，江聿咽下嘴里的东西，继续低头吃吐司，一切仿佛没有改变，他们还是白天上下级，晚上上下床的关系。
　　唯一不同的是，经过那天晚上，似乎是怕他跑了找不到更称心如意还方便的床伴，路礼也表现出了占地盘一样的在意。
　　狗一样的。
　　江聿在心里不轻不重地嚼他舌根，这样的关注放在一个月前，江聿一定会再次生出期望，会觉得这是路礼在乎他的表现。
　　然而现在不会了，接受爱的人不爱自己是件很难的事情，然而一旦接受了，就又变得很容易。
　　于是他自始至终没回答，只是一味地低头吃饭，路礼盯着他头顶的旋，“我说的听见了么？”
　　“嗯。”江聿没多说话，像从前的路礼一样，只爱回复冰冷没有感情的语气词。
　　得到这样寡淡的反应，路礼仿佛碰了壁，心底涌过一丝异样，回想那晚，自负令他不相信江聿真的舍得离开，却在听到江聿要离开的一瞬乃至现在都保持着时刻的警惕。
　　他绝不允许这件事发生。
　　很快一切尘埃落定了，只要再等等，江聿想要的光明正大他就可以给了。
　　“你打算一直这个态度和我说话？”路礼重重呼吸了下，似乎在忍耐情绪，“就因为我删了那张画？还是那张照片？”
　　画，江聿全然不懂他为什么对画那么敏感，换做从前他一定温柔耐心地询问路礼原由，可现在他不想了。
　　伤害积累太多，加害者的心理就变得不那么重要。
　　他只是想要一个男朋友，而不是一个需要小心翼翼对待，照顾情绪的病人。
　　在医院的时候他便已经给单主小姐姐留言，告诉对方自己目前可能还是没办法接稿，定金全退给对方后，他还留了一张手写“欠条”——今后开稿的半价约稿名额。
　　消息发出后，他靠在病房的枕头上安静地呼吸，等待时间一点点流逝。
　　ID名叫猫晕晕的女孩中午的时间上了线，大约是学校午休了，微信提示音叮咚叮咚地接连响起。
　　看消息前江聿有些紧张，不知道那位可爱的女孩子会不会因为他的出尔反尔生气，在消息显示出来后他松了口气，所幸没有影响到她的心情。
　　猫晕晕：[我刚下课才看到！没关系的太太！]
　　猫晕晕：[虽然有点小失望，但太太三次生活忙也可以理解哒！]
　　再往下看到“欠条”，猫晕晕：[太太这是今后稳定下来还会接稿的意思吗？！]
　　年轻鲜活的生命总是有莫名的感染力，那时江聿枯木一般躺在病床上看着手机上不断跳跃出来的文字，仿佛一幅黑白灰构成的画渐渐从手机有了色彩，色彩蔓延到手掌，再到胳膊，最后全部被渲染上色彩。
　　江聿回复她：[会的，我一定会重新开稿的。]
　　“如果我想继续画画，你还会阻挠吗？”江聿喝了一口豆浆，慢条斯理问。
　　那晚那种情绪再次出现在路礼眼眸中，还不等他开口，江聿便说：“我知道了。”
　　江聿不再看他，再次自顾自开口：“那如果我再问你，那天照片上的女人是谁，你会说吗？”
　　对话进行到这里，江聿觉得很像一出独角戏，他站在戏台中央，居高临下又可悲地注视着戏外的路礼，好像只有他拥有嬉笑怒骂的表情，也只有他会为情伤感。
　　路礼说：“你没有必要知道她是谁。”
　　因为她不会影响到你，只是一个无关紧要的人，所以没有必要。
　　江聿忽然觉得还不如唱独角戏，对方开口说的话他一句都不想听。
　　永远都是没有必要，听话，乖一点。
　　都能背下来了，拢共也没有几句，还学会举一反三按照语境提前预测出路礼打算说什么。
　　正确率高达百分之九十九，剩下百分之一是他没预料到的“你离不开我”。
　　“我知道了。”江聿学到精髓，再次说道。
　　这下轮到路礼蹙起眉头，这些天他蹙眉的频率很高，因为他总觉得江聿哪里变了，隐隐的不安在心底聚集，挥之不去。
　　明明江聿就在身边，却总有一种抓不住的错觉。
　　“你……”往常的忽略早就成为习惯，路礼想开口多说些什么却说不出来，最终张了张口只留下一句，“吃完就换衣服吧，一起去公司。”
　　江聿把手里剩下的四分之一吐司放回盘子，不发一言起身去了衣帽间。
　　-
　　向丞再不敏感也感觉到车上的氛围很诡异，虽然江聿和路礼并排坐在后排，却沉默得可怕。
　　原先有江聿在场，向丞是最轻松的，他不会让路礼的话掉到地上，就算路礼没有说话，他也会努力找话题聊，眼底闪烁的都是对路礼的爱意。
　　什么时候开始，江秘书不再是从前那样了呢？向丞不记得了，大概挺久了，只是他们都没有发现。
　　“江秘书，这段时间的工作我做了一个总结，发到你邮箱里了，记得查收一下。”向丞终于想到话题打破这诡异的沉默。
　　江聿像被触发程序一样，嘴角挂上笑容，笑容温和从前一样，“辛苦你了。”
　　向丞说：“不辛苦不辛苦。”
　　不辛苦是假的，身兼助理和秘书的职责，向丞像在油锅里滚过一趟，有两天鸡还没叫就被跨洋电话吵醒，对方一上来就用英文交流工作，好在他本职工作与对方也有交集，熟人办事总有便宜。
　　这几天向丞无时无刻不在怀念只做助理偶尔兼职司机的日子，虽然常出差替路礼办事，却没这么多琐事处理。
　　“有时间我请你吃饭吧，这段时间辛苦你了。”江聿不会单纯到相信他的客套话，毕竟向丞眼下的青黑都快掉到下巴了。
　　听他这样讲，向丞心里警铃大作，他十分谨慎地从后视镜看了眼路礼的表情。
　　好的，面无表情。
　　面无表情的人忽然开口：“请吃饭，公司报销。”
　　刚有一丝融洽的氛围再次降回冰点，江聿不再说话，更是把头扭向窗外，漫无目标地看向街边。
　　街头开着手抓饼车的老爷爷，非机动车道上飞快蹬共享单车的上班族，几分钟一趟地铁口涌出一大波赶路的身影。
　　现实世界带来的“人味儿”忽然让江聿惊觉，休病假这段时间，他好像短暂的和这个世界脱轨了。
　　他没发现的是，车窗映出身后凝视他的男人的脸庞，依旧英俊，可多了阴郁。
　　-
　　“江秘书你回来了！”江聿坐在工位上不到五分钟，每路过一个同事都会语气惊喜地这样说。
　　也有不路过的同事特意路过对他说。
　　江聿坐在熟悉的位置上收拾桌面，这些天向丞没在这里办公，桌上摆设几乎没有变化，只是应该有来这里翻找过东西，文件顺序需要重新归置。
　　他一边收拾一边微笑着点头回应：“这段时间辛苦你们了。”
　　只是……他环视了一圈总裁办，-忍不住问其中一个同事，“怎么不见白乐辰和王冉？我看工作群里也没有他们了。”
　　这还是江聿刚刚发现的，同事们去医院探望，他回公司也该有点表示，于是打算在群里发个红包，下意识看到群名称后边括号里的人数时意识到数量不对，这才看到白乐辰和王冉已经不在群里了。
　　“啊……”同事刚想说，江聿手边的内线电话忽然响起。
　　“稍等。”江聿示意同事，然后接起电话，“路总，有什么吩咐？”
　　“进来，该吃药了。”
　　他的药确实被路礼拿走了，说是药监督他吃药，江聿却觉得是监视，他看了眼时间，按理来说还不到该吃药的时候。
　　但碍于同事在，江聿只好答应，挂上电话对同事略带抱歉道：“我去一趟路总办公室，你先回去工作吧。”
　　路礼办公室的落地窗依旧干净明亮，江聿只是轻轻扫视一眼便将目光移到办公桌前坐着的男人身上，办公桌上放着三板药。
　　虽然知道进来是做什么的，江聿还是公事公办地问：“有什么事吗路总？”
　　在公司要扮演好上下级是路礼提出的，此时因为江聿态度而胸口发堵的也是他。
　　毕竟病了一场，路礼想，可以适当哄哄他，让他高兴一下。
　　“满意吗？”路礼问。
　　江聿有些摸不着头脑，“什么？”
　　“白乐辰和王冉已经离职了，以后不会有人再敢说你不好。”
　　江聿愣愣地站在原地消化了一下刚刚听到的话，“他们离职是因为我吗？”
　　问完连他自己都觉得离谱，怎么可能是因为他呢？当初王冉几乎是指着他鼻子骂，可路礼说了什么？说王冉说的也没错。
　　“不是。”路礼说：“袁安涉嫌职务侵占，白乐辰和王冉涉嫌受贿。”
　　袁安就是袁经理。
　　江聿哦了声，不解地问：“所以我为什么要满意？”
　　“我承诺过你，这件事情我会解决，现在解决了，我认为你该觉得满意。”路礼抱臂坐着，“你难道不高兴吗？”
　　江聿摇摇头：“他们做的事就算没有我也会被停职，就是说，把我这个中间的节点去掉，他们也会停职，所以他们不是因为我停职的，我这个可有可无的角色有什么可高兴的呢。”
　　“他们得到了惩罚。”路礼不明白为什么他还是不高兴，“你不用再为他们不开心了。”
　　“路礼，我只是想得到一句应得的道歉。”江聿吐出口气，“不需要你用这些阴谋阳谋替我出气。”
　　按理来说江聿是该觉得畅快的，可现在他畅快不起来，路礼口口声声的替他出气，在江聿看来并不纯粹。
　　路礼压抑着情绪，“我专门为你做的事，轮不到你说不需要。”
　　江聿觉得好笑，“专门为我做的吗？”
　　“白乐辰是老路总安排进来的，王冉和袁安都是臧总的人，路总说只为我，是不是有点好笑？”
　　路礼沉默了许久，商人利益至上是他的本性，做这件事时他确实想到一箭双雕，既能替江聿出气，又能排除异己。
　　只是没想到江聿敏锐地指出来，这让他说不出其他话。
　　半晌过后，他依旧说：“解决他们的人是早晚的事，你让这件事提前了。”
　　“那谢谢我吧，路总。”江聿没什么表情，心底早就凉透了，“你永远是这样，只会解决出问题的人，不会解决问题。”
　　就像他说不想爱路礼了，路礼做的只是软囚禁他，这个人好像从来不知道什么叫爱，所以也不知道江聿的爱是什么模样。
　　路礼预想中江聿重新扬起的笑容没有出现，取而代之的是更加冰冷的面容，他的耐心消失殆尽。
　　“把药吃了就可以出去了。”他硬邦邦说。
　　江聿说：“我不吃。”
　　他的病早好了，他早就说不想吃药了，却连这个自由都没有。
　　办公室里蓦地一静，这话像打开路礼身后的开关，他面若冰霜站起身拿着药走到江聿面前。
　　江聿眼睁睁看着下颌紧绷的男人逼近，却仍旧执拗地抿着唇，仿佛宣告自己决不吃药。
　　路礼抬手钳住他的下巴，硬生生将他的唇瓣掰开，他动作相当粗鲁，力道之大令江聿痛得咬牙。
　　江聿难以置信地喘息，没想到再次的暴力来得这样快。
　　掰开铝箔板的声音在耳边响起，一把药被毫不留情地塞了满嘴。
　　“咽。”路礼握住他的下巴，企图用蛮力向上抬。
　　江聿痛得眼泪都落下来，仍旧咬着牙抗衡，嘴里塞满了药，他舌头不断往外顶想将药吐出来。
　　路礼发现他的目的，掐着他的脖子将他压在办公桌上，眼白瞬间染上红丝，盯着江聿一字一句命令：“咽下去。”
　　江聿挣扎着，挥动的四肢将办公桌上零碎的摆设撞掉，掉落在地板上发出闷响。
　　颈间传来的压迫令他窒息，心跳砰砰狂乱不止，胶囊在口中化开，苦臭的滋味在口中蔓延，这股味道顺着口腔流淌到心脏，久久挥之不去。
　　路礼像是疯了一般，掐住他脖颈的手越来越用力，江聿被压在办公桌上，窒息感愈发明显，余光艰难地看向桌面，他手背青筋暴起伸直了去够桌角的东西，快速抬起，微有迟疑后变换方向，利落地落下——
　　“嘶！”路礼低声痛呼，松开掐在江聿脖子上的手，捂住大臂。
　　一支钢笔头部全然扎进手臂肉里，墨蓝色墨水混着殷红的血液一同蜿蜒而下。
　　得到自由的江聿将口中胶囊尽数吐在总裁办公室昂贵的手工地毯上，然后捂着脖子大口呼吸。
　　其实刚才他有机会直接用钢笔戳路礼的脖子，可……到底还是没能舍得。
　　他在心里唾弃自己三千遍，目光落在那支扎在路礼手臂的钢笔上面。
　　那是路礼生日他送的，没想到今天救了自己一命。
　　路礼捂着手臂没有看他，将钢笔拔出的时候闷哼一声，他把那支笔当作垃圾一样扔在地上，冷冷对江聿说：“滚出去。”
　　-
　　江聿最近总是很频繁地梦到陈秦安。
　　这对江聿来说是一件很幸福的事，曾经她刚去世时经常入梦，后来渐渐梦不到了，江聿以为是自己在慢慢遗忘。
　　在梦里江聿不停地痛苦，和本该陪自己再长大一些的妈妈讲述他爱的人。
　　讲述自己想从这段感情抽身，讲述他失去的自我。
　　陈秦安活着的时候总告诉他，宝贝，你要做一个勇敢的人。
　　梦里的陈秦安却告诉他，宝贝，只要你开心就够了。
　　醒来后江聿再次犯了难，爱路礼让他痛苦不堪，可他又做不到真正抽离。
　　那天他扎了路礼一笔，晚上下班回家，路礼站在玄关通知他：“以后你不用上班了。”
　　江聿早该想到不会没有惩罚，毕竟路礼很爱惩罚他，玩物变得不乖要惩罚，玩物反咬他一口，当然更要罚。
　　“知道了。”江聿心里发空，努力多年的工作成为一场空，好像在告诉他，有些事再努力也没有用。
　　路礼做的决定没人能撼动，最起码他做不到。
　　通知过后，路礼拿了车钥匙离开，走前对他说：“这段时间你反思一下，想通了打电话给我。”
　　浴室里，江聿看着自己脖子上红紫一片的掐痕，只觉得一阵荒谬，他不知道自己该反思什么。
　　心底有个声音一遍一遍告诉他，离开路礼吧，否则会死的。

第85章 扯不平 消失的戒指。
　　“什么！你用钢笔扎他了？”电话那头的姚琮险些跳起来。
　　作为江聿唯一的朋友，姚琮对他们之间的“恋爱故事”了解得十分透彻，在他看来自己这个好朋友就是个实打实的恋爱脑，就算某天受了委屈离家出走，不出半天也会主动回去和好。
　　温暖灯光倾泻而下，柔和的光雾包裹住趴在床上的青年，他很瘦，睡衣袖口处伸出一截单手便能握实的皓白手腕。
　　江聿嗯了声，下巴搁在抱枕上补充：“流了挺多血。”
　　再次回忆那天的场景，窒息让肺部憋得火辣辣的快要爆炸，墨蓝色黑红的鲜血染红了白衬衣，下巴传来的钝痛和口腔里噩梦一样的苦味，江聿仍有些心有余悸。
　　害怕朋友认为自己冷血，他想了想继续说：“如果不是他掐我脖子，我不会这……”
　　“做得好！”姚琮把他还没出口的话堵回去，“说真的，要不是你拦着我，我早就去江城把他揍一顿了。”
　　“拦着你不是怕他挨揍，是怕你吃亏。”江聿笑得无奈，路礼这个人看起来斯文有礼，实际上睚眦必报，得罪过他的人要么早就被报复，要么就是在等待报复的路上。
　　老路总处处辖制他，他便使手段拔了对方的人，容不得半点沙子。
　　更何况……
　　“你一个人民教师，能不能别动不动就揍人？”
　　听见这个，姚琮泄了气，“都说了我是被逼的，这工作到底谁说好啊？家长大半夜在群里艾特我问作业，不回就是不敬业，拜托！我是老师，不是他家的家奴！”
　　江聿笑得浑身颤抖，他好久没这么开心地笑过了。
　　“对了，”姚琮吐槽完，转而问他，“你既然连工作都丢了，接下来打算怎么办？”
　　接下来怎么办？江聿也没头绪，从前的日子虽然忙碌，但每天总有目标，高三努力活着，努力学习，考上大学；大学努力活着，努力学习，努力赚钱；毕业后努力工作，努力靠近路礼。
　　现在的他既没有了工作，也不想再靠近路礼。
　　“走一步看一步吧，其余的我也不知道。”江聿说。
　　至于如何走一步看一步，也是亟待考虑的问题，这些天他投了一些简历，可都如石沉大海没有音讯。
　　后来他忽然想到，当初进入路氏时签过竞业协议，离职三年内不得从事相关行业。
　　姚琮听出他的惆怅，“那你要不要回南城？这边虽然是小城市，但小城市也有小城市的好处，物价低，生活压力小。”
　　回南城吗？那个他出生长大的地方，江聿想到南城的海滩，想到中学门口那家总是飘着“一滴香”味道的过桥米线。
　　他想，他大抵是想回去的。
　　“其实我也不知道，总觉得还有什么留在江城放不下。”
　　明明已经僵持成这种程度，越割舍不下越会痛苦不堪，甚至双方互相伤害且见了血。
　　江聿恨不得给自己一笔，也许这样能够更加清醒。
　　电话那头，姚琮叹了口气，“何必作践自己呢？阿聿。”
　　江聿眼眶一热，鼻头发酸，他何尝不知道呢？
　　“给我点时间吧。”
　　姚琮很快被年级主任的通知叫走，江聿从床上爬起来，去浴室洗澡。
　　被辞退后他在这个房子里待了三天，期间阿姨来做饭他也没出过这个房间，缓了缓才有勇气和朋友倾诉。
　　姚琮给他注入了活力，今天他打算出去逛逛，给自己买一个新ipad。
　　旧平板也在他被辞退那天，被路礼砸坏。
　　路礼冷冷叫他反省后摔门离开了，只留江聿站在原地，他缓缓蹲下身子，把平板翻过来。
　　屏幕上仿佛布满密密麻麻的蛛丝，壁纸被切割成不规则的成百上千份，透出五颜六色的光。
　　江聿心里没什么波动，只是当晚在被子里流了一会眼泪。
　　商场里暖气给得很足，脖子上的围巾有点戴不住，江聿却没摘，脖子上的掐痕变成青黄色，看起来更加可怖。
　　“先生，想看看平板对吗？”销售员热情地走过来，向他介绍。
　　江聿点点头，“想买一个新的。”
　　“好的，请问来之前有没有了解过呢？”销售员绽开笑容，“或者您可以说下预算，我根据预算给您推荐。”
　　江聿说：“要最新款，内存最大的。”
　　换而言之就是最贵的，越贵越好。
　　销售员忙指着不远处的几台机器说：“那些都是最新款，您看看喜欢哪个颜色？”
　　到了结账环节，江聿毫不迟疑地拿出一张黑卡递给销售员，“刷这个。”
　　另一头，路礼略有不耐地坐在餐桌旁，和宋意欢订婚日子越来越近，该是路宋两家坐在一起商议。
　　“阿礼你发表点意见啊，还有几天就到日子了，场地布置到现在也没定下来。”宋意欢戏很好，在两家人面前和他亲热熟稔。
　　她挽着他的手臂，低声说：“给点反应路总，随便选一个布置主题就行。”
　　这时路礼手机一震，他低头查看消息，这头手随便一指，“就这个吧。”
　　手机上跳出一条短信，是副卡消费信息。
　　路礼眉头挑了挑，这张副卡是他开给江聿的，自从对方拿到这张卡以来从没动用过，时间一久，路礼都忘了开过这张卡。
　　他站起来对桌上长辈欠了欠身，“不好意思，有个工作要处理，先失陪一下。”
　　走出包厢，路礼靠在走廊墙壁旁给江聿拨了电话。
　　电话接通，通过电话传来嘈杂的背景音，路礼皱了下眉，“你在哪？”
　　江聿知道短信会发到路礼手机上，没打算隐瞒：“商场。”
　　“买了什么？”
　　“ipad。”
　　“让你反省，”被订婚宴烦扰几日，路礼语气更糟糕，“你就是这么反省的？”
　　江聿慢腾腾说：“摔坏东西要赔偿，因为你摔坏我的平板，所以要赔给我一个。”
　　说完就挂了电话。
　　这是他第一次用这张卡，也是最后一次。
　　“江聿？”身后传来熟悉的声音。
　　江聿转过身，看到已经离职的白乐辰，他挽着一个四十来岁男人的手臂，对江聿浅浅笑，脸颊粉扑扑的，看起来气色很不错。
　　男人能看出年龄感，却不似同龄人放纵出啤酒肚，身形依旧挺阔，后背笔直，他几乎没看江聿，只问白乐辰：“认识？”
　　白乐辰点点头，语气带着不易察觉的嗔意，“是朋友，给我二十分钟让我们叙叙旧？”
　　男人点点头，手臂在白乐辰肩头虚揽了下，“好了给我发消息。”
　　待男人离开，白乐辰看着江聿，“这层有家咖啡厅，我请你？”
　　江聿点点头：“好啊。”
　　咖啡厅里古典乐悠扬地响起，侍应生上过咖啡甜品便不再打扰客人。
　　江聿和白乐辰中间摆着两块抹茶慕斯，漂亮的绿色上缀了块浓黑的巧克力，巧克力牌上印着咖啡厅的logo。
　　“吃一口，我都点了。”白乐辰将其中一块推向他。
　　点餐时，江聿明确说自己不爱吃甜品，白乐辰却还是要了两块。
　　“我不是很爱吃甜品。”抹茶慕斯已经被推到面前，江聿只好说起别的，“刚才那位先生是？”
　　白乐辰笑笑：“江秘书，咱们是能聊这种事的关系吗？”
　　“抱歉。”江聿心里不太自在，“也别叫我江秘书了，我也被辞退了。”
　　白乐辰不可置信地看着他，“我以为只要你不辞职，路氏永远有你的位置，你做了什么？和路礼分手了？”
　　江聿把话还给他：“咱们是能聊这种事的关系吗？”
　　白乐辰叉了口慕斯，“既然都被路氏赶出来了，那就能聊了。”
　　“好吧，那你先说。”江聿说，“毕竟是我先问的。”
　　“okok！”白乐辰看起来心情不错，“刚才那是我男朋友，你应该知道路礼怎么把我赶出路氏的吧，他可不是光辞退我这么简单，我还要吃官司。”
　　“嗯，我知道。”
　　“贪污什么的，拢共我也没伸过手。”白乐辰冷嗤一声，“我的目标是他，怎么可能对那些小恩小惠动心。”
　　“在我焦头烂额的时候，我男朋友出现了，用自己的人脉帮我把事平了，我这也算以身相许吧。”
　　江聿了然，“他对你很好。”
　　爱人如养花，白乐辰现在的状态看起来比曾经好太多，脸上洋溢的幸福发自内心，不像他。
　　“好了，”白乐辰打断他的暗自神伤，“你又是为什么被赶出来了？”
　　江聿自嘲地说：“因为不听话吧，也可能因为别的，不过都不是很重要，只要他想，我可以马上‘一人之下万人之上’，也可以像现在一样，什么都没有。”
　　悠扬的音乐到了高潮，音符急转直下又迅速扬起，荡气回肠。
　　“挺惨的。”白乐辰毫不怜惜地说。
　　爱上路礼这种男人，只会是这样的下场，十天前还嘴硬得很，现在就像条丧家犬失魂落魄。
　　江聿对他这个不太委婉的评价没什么反应，而是问：“那天你说可以告诉我那个女人是谁，现在还可以说吗？”
　　“当然。”白乐辰没道理帮路礼隐瞒，他巴不得他们闹得再热闹点，“那个女人是宋家的小女儿，也是路礼的未婚妻，他们应该很快就要订婚了。”
　　江聿顿了顿，喃喃重复，“路礼要订婚了……你是怎么知道的？”
　　白乐辰说：“我进入路氏是老路总安排的，他说既然路礼不喜欢女人，那不如安排一个乖乖听话的，所以我的情报真实与否，你可以自己考虑。”
　　乖乖听话的，江聿想，路礼也喜欢乖乖听话的，这相斗多年的父子俩何尝不算有默契呢？
　　银色叉子递到眼前，白乐辰对他说：“就算不爱吃也尝试一下，爱吃的也不见得这辈子只吃那一种。”
　　身边路过侍应生和各色各样的人，江聿低垂双眸看着眼前的叉子，慢慢伸出手，接过，“谢谢。”
　　他叉了一口抹茶慕斯，放进嘴里。
　　-
　　和白乐辰分开，江聿决定在江城逛逛，他站在商场门口打车，选择目的地时手指悬在手机屏幕上方犹豫。
　　半晌，他输入“江城大学”。
　　毕业后他工作忙，同学群里每年几乎都会相约回学校看看，他从来只是潜水，没参加过任何活动。
　　再次踏足校园，再见校门口那棵盘踞多年的老树，他都觉得亲切极了。
　　迎面吹来一袭风，江聿用力吸了吸，恍惚间好像嗅到了青春的味道。
　　宿舍楼下坐在长椅上手牵手的情侣，图书馆门口背着书包来往的学生，操场上还有一对回母校拍婚纱照的学长学姐，小道上戴太阳帽的学生骑着自行车，车筐里放了一兜零食。
　　江聿慢步朝教学楼方向走，与人擦肩而过，那人脚步顿住，扭头试探地叫他。
　　“江聿！”
　　江聿看向那人，稍一辨认，“学长！”
　　是曾经高他一级的同系学长，两人在学生会时相识，那时便互加了微信，江聿回忆了下朋友圈提取的信息，对方目前博士在读。
　　“好久不见了，自从你毕业应该就没回来过吧？”学长把资料塞进包里，很热情地问：“回学校办事还是回来看看？”
　　江聿说：“回来看看。”
　　学长看了眼时间，“吃过午饭了吗？没吃的话，一起去食堂吃点？”
　　江聿很喜欢吃食堂的铁板牛肉土豆，上学那会对他来说算很昂贵的菜，一份十八块钱，属于一个月只舍得吃一次的。
　　后来接稿赚了点钱，点这道菜的频率才高了一点，现在故地重游实在想得很，于是一进食堂，他便轻车熟路找到窗口点了一份铁板牛肉土豆。
　　吃饭时两人闲聊，学长问出疑惑多时的问题：“对了，当时你怎么没考研呢？我导师还挺喜欢你的，还以为你会是我同门师弟呢！”
　　江聿笑笑，不打算多说，只说：“家里条件不好，早点工作赚钱。”
　　“你朋友圈也不怎么更新，听他们说你在路氏给路总当秘书？每个月挣很多吧？等我毕业了想去路氏能不能……”
　　“嗯。”土豆外酥里软又包裹了层酱汁很是好吃，江聿咀嚼着土豆，含糊不清道：“不过我已经离职了，可能帮不上忙，学长你这么优秀，靠自己完全可以进路氏的。”
　　一顿饭因为江聿过早坦白“离职”坏了气氛，刚吃完饭学长便说导师找他有事匆匆离开。
　　江聿凭记忆把学校周围的小吃吃了个遍，这才打车回去。
　　-
　　玄关鞋柜放着一双黑色男士皮鞋，路礼回来了。
　　江聿摘下围巾帽子，弯下腰换鞋，听到脚步声由远及近。
　　他直起腰刚想说话，路礼便不由分说将他抱起来，大步走进卧室，把他扔在床上。
　　被突如其来的举动吓到，江聿心怦怦直跳，本能想要逃，却被路礼拽着脚踝拉回来。
　　他靠近的瞬间，江聿闻到从他身上飘来的香水味，忍不住皱了下鼻子，说：“我要去洗个澡，你也去洗一下吧。”
　　这个味道上次他就闻到过，看来是同一个人，应该就是白乐辰所说地那个订婚对象吧。
　　“你觉得我脏？”路礼眯起眸子，见不得身下人的沉默，“说话。”
　　江聿依旧沉默，扭头看向一旁的枕头。
　　这次衣服被撕开的时候他没再有那么大反应，只是扶在路礼手臂上的手掌用力，路礼动作一顿，痛得拧起眉。
　　江聿是故意的，不过他没太使劲，只不过是这种时刻用来自保的手段罢了。
　　路礼不在乎他故意按自己的伤口，而是盯着他的胸口质问：“戒指呢？”
　　那枚拍卖来的粉钻戒指曾被江聿穿成吊坠戴在胸前，如今他的胸口空荡荡一片，只留青黄色指痕。
　　江聿故意说：“放起来了，怕下次被项链勒死。”
　　其实不是这个原因，他只是不想再看到那枚戒指，那枚令他傻傻觉得早晚可以捂热路礼，却不知道送过多少人的戒指。
　　路礼皱眉，“我以为那天我们扯平了。”
　　扯平？
　　江聿看着他依旧令人心动的脸，心底渐渐生出一股巨大的荒谬感。
　　他忽然很想问路礼，他口中所谓的扯平指什么，如果你掐我脖子，我捅你一钢笔能算扯平，那这些年他的全心全意和他的看轻忽视也能算扯平吗？
　　扯不平，江聿从前爱他疯狂时只觉得什么都不重要，只要他们在一起。
　　可他开始计较，他们彼此之间就不能再扯平。
　　激烈动作后，路礼手臂的伤口应该是再次扯开了，淡红色渐渐洇出纱布，然后慢慢扩散。
　　江聿盯着那块红色，问：“路礼，你喜欢过我吗？”
　　问的不是喜欢吗，而是喜欢过吗。
　　江聿感觉肺部一阵火辣辣的疼，那种窒息的感觉再次突袭，他屏息等待路礼的回答。
　　如果你说喜欢过，可能我心里的恨意会少一点，至少这五年里不是每分每秒都在做无用功。
　　他已然不在乎路礼是不是喜欢自己，那些都没有纠结的必要了，崩坏的情绪早已静谧地失控。
　　可惜路礼没听出他这次和从前的区别，只定定盯着他看，没有回答。
　　江聿卸了力，停止自虐般的屏息，新鲜空气灌满肺部，像是重获新生。
　　路礼失了兴致，翻身躺在一旁，不再压在江聿身上，他方才看到江聿眼中浓烈挥散不去的东西，但意识不到那是什么。
　　“后天我要出差，不远，邻省，一天就回。”路礼说。
　　江聿躺在床上默默地想，后天，他们纪念日那天。
　　他很快说：“好的。”
　　路礼以为他会多问一点，可江聿只是躺在那，不发一言。
　　于是路礼主动说：“向丞也会去。”
　　向丞会去这话没有骗他，路礼想到向丞听到自己即将订婚的消息时的反应。
　　“你疯了吗？”向丞脸上写满了不可置信，他一向敬重路礼，却也控制不住自己，“江秘书……江聿该怎么办？”
　　路礼不理解他为什么反应这么大，“不需要怎么办，一切都不会改变，他今后还可以光明正大在我身边。”
　　向丞问：“他知道这件事吗？”
　　“他不需要知道。”和给宋意欢的答案一样，路礼也这样对向丞回答。
　　“学长，你会后悔的。”向丞很笃定，“你是不是从没想过告诉他？那今后你结婚了呢？也不告诉他吗？”
　　“他会理解的。”路礼似乎在思考，“我这么做都是为了他。”
　　向丞深吸口气，“你不只是为了他，你还为了得到路氏，学长，找个时间告诉江聿吧。”
　　路礼并没有把这些话放在心上，依旧觉得这些烦心事没必要让江聿知道。
　　此刻的江聿像个带开关的玩偶，戳一下才会有反应，在路礼说完后，他又有反应了，只是不是路礼想要的反应：“我已经不是你的秘书了，不用告诉我。”
　　路礼被他一噎，沉下脸沉默。
　　“路礼。”江聿再次主动开口，他做足了心理准备，舔了舔唇，“你有什么事想告诉我吗？”
　　脑海中蓦然闪过向丞的话，路礼却一把将那些挥开，冷冷说：“没有。”
　　预料之中的答案，真正听到倒也没那么轻松，这一刻江聿好像对他再也不剩下期待，干巴巴说：“好的，那……一路顺风。”
　　窗外天色彻底黑透，月亮藏在厚厚的云层后面，清辉也被全然挡住。
　　路礼接了个电话后便离开了，家里再次变成一个人，江聿枯坐在床边，拿新买的ipad来贴膜装壳，并重新设置。
　　所幸路礼没有再把它砸了，否则“最后一次刷黑卡”的flag就要倒了，江聿看着亮起的苹果图标想。
　　登录苹果账号，开始下载软件。
　　要下载的软件很多，江聿不想干等着，把平板放到一旁，拿过手机看微博。
　　热搜第一，姜南青公布恋情。
　　词条里都是路人粉丝送祝福，尤其扒出路蕴身份后，粉丝更是大规模跑到路蕴的微博喊“儿婿”。
　　真好，江聿不知道此时他脸上的笑容很勉强，他真心祝福姜南青，也真心的替自己五年的时光哀悼。
　　江聿摸到姜南青微博，给那条散发幸福味道的微博点了个赞。
　　切出微博他便看到路礼发来的消息。
　　路礼：[等我出差回来给你个惊喜。]
　　江聿把手机撇到一边，没有回复。
　　-
　　酒吧吵闹绝顶的音乐声里，衣着暴露的男男女女在舞池里贴在一起扭动身体，楼下富二代照顾卖酒小少爷的生意，买下十打啤酒洒着玩。
　　昏暗的角落里，路礼拧眉盯着手机，往日发过消息去都是秒回，现在过去半小时了，还是没有动静。
　　“路哥，你后天就订婚了，今晚可是给你安排的单身之夜，你不能躲在这玩手机！”程鹏敞着衬衣啪地坐在他旁边，不小心踢到脚边的酒瓶，叮铃咣当滚了一地。
　　路礼问：“要是有人忽然不回你消息了，说明什么？”
　　“江秘书不回你消息了？”程鹏一下就猜到了，大大咧咧道：“江秘书你怕什么？他肯定是没看见才没回的。”
　　路礼揉揉眉心，“我总觉得他最近变了。”
　　“哪变了？”程鹏问。
　　“说不上来。”路礼回想这些日子江聿种种看似正常却又透着淡淡违和的行为，说：“好像他只是按照我想要的反应做事。”
　　就像那天早上他只是说了句“吃完就去换衣服”，江聿直接放下手中的早餐去换衣服。
　　看样子明明是更听话了，他却总隐隐觉得不一样。
　　“别多想了，你俩就算闹别扭了，江秘书不出一天肯定就自己乖乖来找你了。”程鹏理所当然地说，“前提是你没让他知道你马上订婚。”
　　程鹏不知晓路礼和宋意欢的协议，只知道路礼没打算和江聿断，虽然挺渣的，但谁让这是他兄弟？
　　路礼脑子有些乱，平日里处理公司事务清晰有条理的大脑生了锈，混乱地确认想法：“我不该告诉他，结婚对我们来说不会有任何影响，告诉他了他才会闹脾气。”
　　“对对对。”程鹏拍拍他肩膀，不小心碰到他胳膊上的伤口。
　　路礼嘶一声，他这才看见白衬衣上晕开的血迹，“咋搞的啊路哥？”
　　路礼没让任何人知道是谁伤的自己，路建业不会容许有人伤害路氏的继承人，所以对程鹏也不好说，“不小心撞的。”
　　“哦，没事就行，喝酒！”程鹏倒了杯酒塞给路礼一杯酒，动作幅度大，淡黄色酒液在杯底摇晃两圈溅出几滴在路礼右手虎口。
　　“喝。”

第19章 离开 “这件事和你没有关系。”……
　　路礼在纪念日出差，其实不是第一次。
　　兰怡园，江聿把最后一件衣服塞进行李箱，楼上那个狂暴的父亲依旧在咆哮。
　　他百无聊赖，坐在沙发上细细听。
　　“两棵树中间有一个坑，三棵树中间有两个坑，那二十一棵树呢？”
　　“哪来的二十二啊！？！？”
　　“你这脑子到底随了谁！？！”
　　咆哮随着嚎啕大哭戛然而止，聒噪的声音渐渐隐灭下去，江聿忽然想起他们在一起的第二年，第一个纪念日。
　　虽然有过前车之鉴，曾经提起过情人节两人不欢而散，江聿却觉得，节日可以不过，专属于他们的纪念日还是该有仪式感的。
　　那时的江聿大学毕业一年多，正是憧憬爱情的年纪，提前一周准备了餐厅、蛋糕、鲜花，他没有经验，全凭百度。
　　一周时间里，他常找各种理由去路礼办公室晃，一个部门要签字的文件分成四五份，一份一份敲门进去签。
　　也许太过明显，路礼主动问他：“有别的事想说吗？”
　　江聿红着耳朵说：“周日晚上，我订了餐厅，可以一起吃饭吗？”
　　视频会议此时打进来，接通前路礼答应了，“可以。”
　　江聿满心欢喜从周一期待到周五下班，却等来路礼一句通知：“周末我要出差，记得订两张机票，我和向丞。”
　　铺垫一星期的约会泡汤，任谁也高兴不起来，江聿订好机票，忍不住问路礼：“周日那天……”
　　“你订了餐厅，我记得。”路礼随口说，“看工作进展，大概率是可以回来，回程机票就不用你订了。”
　　江聿眼睛瞬间亮起来，忙点头：“好的，那周日我等你！”
　　周日那天，江聿按时到了餐厅，侍应生走过来问他需不需要上菜，他怀揣期待，笑说再等等。
　　时间一分一秒过去，他坐在那，双眼从始至终盯着玻璃窗外，不想错漏任何一个相似的身影。
　　最后直到餐厅打烊路礼也没有出现，他失了魂一样回到家，伤心的入睡。
　　江聿想，换做现在的自己，不会再-等路礼了。
　　得知路礼有未婚妻那一刻，他便已经下定决心离开。
　　房子里值得带走的东西全部被打包，等一会快递上门取走，南城已经没有他的落脚处，这些快递的地址只能填姚琮家。
　　得知江聿准备回去，姚琮很欣慰，说他终于想通了，现在回头还为时不晚。
　　江聿环顾屋内，继续搜罗有没有遗漏的物件，他的视线缓缓落在墙边那幅显眼的画上，抿了下唇。
　　作为纪念日礼物，这幅画既然已经画好，不论路礼是什么态度，他也预备送出去。
　　毕竟是最后一次了，无始有终也是一种结局。
　　预约好物流，对方打来电话告知，今天所有时段全部约满，最早只能明天中午派送。
　　明天刚好是纪念日当天，江聿想，大概老天都在帮他保持仪式感。
　　-
　　在江城的最后一天，江聿睡到自然醒，起床洗漱刷牙换上多年没穿过的卫衣牛仔裤，他看着镜子里的自己，咧开嘴笑了。
　　这种久违的舒适服帖的感觉，已经很久没体会过了。
　　电话这时候响起，是物流司机：“您好，是您预约的大件贵重易损物品运输吗？”
　　江聿说：“你好，是我。”
　　“麻烦您和我说一下咱这个小区具体位置，我这边导航看见好几个门，从哪个入口进啊？”
　　“你从中门进来就好，我家的位置在中门一进来左拐，经过两栋楼就是我家了。”
　　“好的，麻烦您稍等一会，这段路施工，我得绕一下。”
　　挂了电话，江聿坐回沙发上，他大部分行李已经在昨天寄回南城了，一会去车站只有一个随身的行李箱。
　　盯着孤零零立在地上的行李箱出了回神，江聿忽然想，如果有可能，他还想再听一下路礼的声音。
　　就算了却这几年的痴念。
　　巨大的画布立在身后，捧心的人终是收回了心。
　　江聿想，也许路礼在工作，不便接电话，于是将电话打给了向丞。
　　向丞那头很吵闹，江聿很轻地皱了下眉，“向丞？你们工作进度——”
　　“小向，路哥呢？”程鹏的声音撞进听筒里，“今天订婚宴他可是主角，又到哪去躲清闲了？”
　　耳边忽然失去声音，应该是向丞捂住了听筒。
　　然而已经晚了。
　　刚刚漏出来的那一句话，就已经令江聿心中翻江倒海，他僵坐在沙发上，凉意蛛丝般从心口窜至四肢百骸。
　　路礼，订婚宴，路礼，订婚宴……
　　向丞大概是解决了手里的事，重新接起电话：“聿哥——”
　　江聿紧紧抿住唇，没有发出一点声响，快速挂了电话。
　　几乎不需要确定，事情的真相已然浮现出来——路礼今天不是去出差的，而是，去订婚的。
　　路家联姻定然是江城的大新闻，随意一搜索就能搜到，粗略的搜索过后，江聿攥着手机，指尖冰凉。
　　自从知道路礼有个未婚妻，他就打算好抽身离开了，从前接受这段关系是他自轻自贱，可不能伤害别人。
　　他永远忘不了陈秦安去世后，那个街坊邻里口中爱护妻子极为顾家的男人闪电般再婚，在陈秦安去世五个月后，他们的孩子出生了。
　　江聿恨那个同样给他生命的男人，也厌恶那个明知他有家室却依旧与他厮混在一起的女人。
　　他本来计划好了的，他要在路礼订婚前离开，这样也不算难堪。
　　想不到就在今天，他还是成为自己最最厌恶的人。
　　手机屏幕亮着，财经报道贴出的照片上，路礼和宋家小女儿并肩而立，一如那晚他在弥港餐厅外所见。
　　男才女貌，甚是般配。
　　江聿吸了口气，不知道自己抱着什么心态，把电话拨给路礼。
　　响了几声电话便被接通，路礼的声音夹杂着淡淡的电流声：“什么事？”
　　江聿尽量让自己说话听起来正常，“你……现在在做什么呢？”
　　路礼语气如常：“在工作，我告诉你了今天出差。”
　　江聿不想去深究路礼究竟骗过自己多少次，只是不想再像从前一样粉饰太平，他说：“别再骗我了。”
　　电话两端静下来，谁也没有说话，只能听见微弱的电流声。
　　半晌，江聿不想继续僵持下去，他不留余地再次问：“你今天订婚，对么？”
　　路礼说：“是。”
　　“但这件事和你没有关系。”
　　江聿喉结划了一下，哑声说：“我知道，我没有资格过问你的私事，今后不会了。”
　　挂断电话，他目光失焦，坐在原地久久没有动作。
　　掌心再次震动起来，没心思注意来电人，江聿机械地接通。
　　“喂！您好，我现在到兰怡园小区门口了，保安不让进……”
　　“抱歉。”江聿眨眨眼睛，回神，“我取消订单，不会白让你跑一趟，钱我在私聊窗口转给你。”
　　忽略物流司机小声抱怨，江聿挂了电话。
　　耳边静谧得能听到灰尘落地的声音，江聿从沙发起身，低头没头绪似的在屋里打转，忽然他的目光寻到目标——一把用来削水果的刀。
　　他踱步到那张曾经蕴含爱意的画布前。
　　闪着寒意的刀骤然抬起，不带一丝拖泥带水，扎进画布里。
　　布帛撕裂声响起几声，金属落地。
　　江聿拖过行李箱，头也不回地离开。
　　墙角飘落画布碎片，画布之上，路礼冷漠傲然的脸上，盘踞着一道长长的裂痕。

第20章 新男友 他破罐破摔找了别的男人？
　　从江城到南城, 坐地铁只需要半小时。
　　车窗映出江聿昳丽的五官，和姜黄色面包服下的连帽白色卫衣，半个小时的路程, 枯枝荒土之间，隔了九年。
　　上大学后他假期打工租房, 毕业后直接进入路氏, 再没回过这里。
　　南城在江聿印象里已经有些泛黄, 九年里这里的变化很大，去酒店的路上，江聿降下半扇车窗, 微凉的风扑打在脸上。
　　所经之处无一不是他儿时熟悉的，那间把自印明星周边卖得比正版价格还贵的店终于倒闭了，取而代之的是一间奶茶店，中学门口那家麻辣面没有了，换成崭新招牌的螺蛳粉店，等红灯时偶遇过几辆豪华轿车。
　　江聿想，南城也在越变越好。
　　房子早被卖掉，失去落脚的地方，这也是他这些年来不曾回来看过的原由之一。
　　下了出租车, 行李笔挺立在脚边，江聿站在南城唯一一家五星级酒店前, 如今虽然算不上衣锦还乡，却也再不似离开的时候那样落魄。
　　“先生您好, 请问有预定吗？”前台瘦高个青年颔首, 在得到肯定的答复后说：“请您出示下身份证。”
　　江聿递过身份证，对方核实过后将身份证归还，“这是您的身份证和房卡, 祝您入住愉快！”
　　“叮——”电梯到达楼层。
　　松软地毯将走廊的噪音吸收殆尽，江聿快步走到房门前，刷卡进屋。
　　遮光窗帘将阳光分毫不差地遮挡，漏不出丝缕，江聿反锁了门，把自己摔进暄软的床垫，昏沉睡去。
　　-
　　漆黑一片的房间难分昼夜，不知道是什么时间了，被随手丢在床上的手机屏幕骤然亮起。
　　江聿闭着眼摸过手机，看清上面的字，“路礼”。
　　大概是曾经那些昂贵礼物一件不少地被闪送回去，所以他打电话来质问。
　　不管是因为什么，江聿毫不犹豫按下拒接。
　　接着把手机再次丢在一边，继续入睡。
　　那头电话很快追过来，江聿皱着眉再次拒接，旋即不胜其扰地把手机调成静音。
　　一觉睡到昏天黑地，长久沉寂的空气都泛着一股久不见光的腐朽味道，江聿睁开眼，活动了下久睡不动的四肢。
　　割舍从前惦念不舍的一切，这五年来，江聿第一次睡了个好觉。
　　床头亮起暖黄的灯光，他靠在床头看通话记录，来自路礼的两个电话被他挂断，此后对方没再打来，剩下十个来自姚琮，看时间是最远是五小时前，最近一个是半小时前打来的。
　　清了清嗓子，他回过电话去，还没开口便听姚琮大声质问：“你干什么去了！我看截图上面的到站时间是昨天傍晚，你说不用接站我才没去，结果你失联？！”
　　江聿小声说：“我睡觉了……”
　　“睡觉？睡觉就可以不接电话吗？”姚琮闭着眼蹚雷，“你做秘书的，难道不是电话二十四小时开机，不管什么时候都要接电话吗？”
　　江聿沉默下来，很难不回想到那五年的日子。
　　姚琮尚且经常打电话来抱怨家长把他当牛马使，江聿却连抱怨都没有一句，彼时心都被另一件事填满，他乐此不疲。
　　沉默透过电流声流转，姚琮自知失言，话锋一转：“明天周末，今天晚上我休息，我们约个饭？”
　　“好啊，你把地址发我微信上，我洗个澡就出门。”江聿说。
　　-
　　他们约在一家美式汉堡店，一踏入店里，江聿就被牛肉、油脂和芝士的香味包裹，很久没有吃这种类型的食物，他食指大动。
　　“你怎么瘦成这副样子了！？”见到江聿的第一眼，姚琮忍不住诧异，“锁骨都能养鱼了，这是被吸干精气了？”
　　江聿本来皮肤就白，原先的身材虽然单薄，但好歹匀称，现在他瘦得眼窝微微陷下，流畅的面部轮廓也瘦出棱角，脱下外套后仅剩一件贴身卫衣，轻而易举能看到凸起的锁骨。
　　江聿扯扯嘴角，没接茬：“有菜单吗？我饿了。”
　　“其实都用不着菜单，我可是这里的常客！”话虽然这么说，姚琮还是要来菜单，向他推荐，“这个滑蛋的我经常吃，你要不要尝尝？”
　　点好餐，两人面对面坐着，姚琮问：“你真的想好了？不后悔了？”
　　他不知道江聿为什么坚持了这么多年却还是放弃了，就像他不知道江聿为什么会坚持这么多年一样。
　　“没什么好后悔的。”江聿淡淡喝了口柠檬水，“他差一点就让我变成我最痛恨的那种人，”
　　姚琮问：“什么意思？”
　　江聿刚要开口，手机响起来，依旧是路礼的电话，他脸色冷下来，刚要拒接，手机被姚琮拿走。
　　姚琮问他：“确定不回头了对吧？”
　　江聿点点头，不知道他要做什么。
　　姚琮啪地接通电话，中气十足地说：“喂！路礼吧！我和你讲，做人不要太厚脸皮了！人家都和你断了你还纠缠什么！”
　　离得很近，江聿听到电话里路礼压抑着怒意的声音：“你是谁？”
　　姚琮一拍桌子：“我是谁？我是他新男朋友我！”
　　此话一出，江聿愣住了，缓慢地眨了眨眼。
　　不等对方再说话，姚琮立刻挂断电话。
　　“你……”江聿张了张口，接到路礼电话心里的酸胀感被姚琮神来一笔冲散许多，回过神来他轻轻笑：“你不用牺牲这么大。”
　　“牺牲大什么？你是我最好的兄弟！”姚琮挺了挺胸脯，“帮你斩断情丝，我义不容辞。”
　　说话间，汉堡薯条端上来，番茄肉酱泛着光泽，香气飘进鼻子里。
　　“好兄弟。”江聿抽出两根薯条，在番茄肉酱里蘸了两下，递给姚琮一根，“谢谢你。”
　　姚琮拿着薯条跟他碰了下，“干！”
　　“好了，现在可以告诉我究竟发生什么了吧？”姚琮没忘了接电话之前的话题，“什么叫‘他差点就让你变成你最痛恨那种人’”？
　　江聿拿起杯子喝了口柠檬水润了润喉，放下杯子缓缓开口。
　　……
　　“什么？！”姚琮这下是真动怒了，胸口剧烈起伏着，“你被小三了？”
　　江聿轻描淡写简要说完那些事，作为当事人，他此时的情绪倒要比姚琮平静许多。
　　“说句不要脸的。”江聿说：“要是论先来后到，我应该不算小三，大概得算他们有钱人在外面包养的情人。”
　　“情个屁。”姚琮忍不住爆了句粗，“他给你什么了就包养？看看你瘦得这样，不知道的以为进去蹲了五年，阿姨要是看见你这样，不知道心里多难受。”
　　“好了，”提起陈秦安，江聿心底泛起一阵酸胀，“我想开了，不会回头了。”
　　姚琮忽然说：“电话拨回去。”
　　江聿问：“做什么？”
　　“后悔，刚才骂得太温和。”
　　江聿淡笑：“没必要。”
　　他想到什么，解锁手机，把路礼的电话拉黑。
　　姚琮本来也就是说说，见江聿脸上有了丝笑容，转而问他：“那你接下来有什么打算？”
　　“先找个房子吧，也不能一直住在酒店里。”江聿顿了下，“我这些年虽然过得不怎么样，积蓄还是有一些的，暂时不找工作应该也饿不死。最首要的……我想多吃点肉，长胖点，然后锻炼一下。”
　　被路礼压制到无法动弹时他便萌生出这个想法。
　　从今以后，再也不想经历那样的瞬间。
　　-
　　从订婚宴上江聿打来的那通电话后，路礼便一直心神不宁。
　　路建业几番敲打都换不来他专心，于是用拐杖在地上敲了两下，寒着脸：“出来。”
　　觅了一个无人的拐廊，路建业站定，转身抬手将拐杖重重拄在路礼腹部，“这种日子你甩脸色给谁看？别和我讲你脑子里在想那个小秘书！”
　　说完，他浑浊咳嗽两声，射向儿子的目光似利箭。
　　路礼闷哼一声，捂着腹部不语。
　　“最后一次警告。”许是对他顺从的态度很满意，路建业收回拐杖，嗓音不怒自威，“再让我发现你因为他出现错漏，他就不要想再在江城待下去了。”
　　路礼眉心隐隐突跳，他垂下眼眸说：“知道了。”
　　这还是自江聿被辞退后，向丞头一遭给路礼当司机。
　　“学长，明天早上技术部门工作汇报十点开始。”向丞打了下方向盘，“还有明天下午年会最后一次彩排，负责人那边问你要不要过去看看。”
　　路礼低头看手机，微信被祝他“订婚快乐”的信息淹没，没有一条消息是江聿发来的。
　　那种隐隐的直觉令他不安，可转念一想，江聿这几年不加掩饰的爱意和热忱，让他再次定下心来。
　　“彩排不去。”路礼说。
　　“好的。”
　　说完公事，向丞安静了一会，目光时不时瞥向后视镜，忍不住说：“刚才江聿先给我打了电话，刚巧程总过来找你，说了些订婚之类的话，估计让他听到了。”
　　他还不知道路礼已然和江聿摊牌，这是提前打预防针。
　　路礼面无表情：“嗯，他已经知道了。”
　　车身一缓，旋即再次保持平稳，向丞问：“他知道了……有说什么吗？”
　　“没说什么，和从前一样。”路礼闭目养神，“本就不该他操心的事。”
　　江聿挂断电话的反应怎么想都不是相安无事的态度，向丞说：“学长，你回去之后还是和他好好谈谈这件事比较好。”
　　路礼眼皮未动：“没那个必要，你再去帮我给他买点礼物。”
　　向丞叹口气，懒得劝。
　　这时候路礼手机响起，一个陌生电话打来，接通便问：“请问是路礼先生吗？”
　　“我是闪送的，我已经在您家小区门口了，高档小区保安不让进，说让我联系业主，您看您方不方便给他说一声？”
　　“什么闪送？我没叫过。”路礼皱眉。
　　“哦，是您的朋友江聿江先生给您送的东西，非常大一个包裹，里面有贵重物品，需要您亲自签收。”
　　江聿送的？路礼勾勾唇，看来还是很乖的，回家告诉他订婚只是个幌子，他应该会更开心吧。
　　“让保安接电话。”路礼心情颇好，让保安把闪送员放进去。
　　挂了电话，他拍拍驾驶座椅，吩咐向丞：“开快点。”
　　-
　　哑光黑色的大门前堆了两个五颜六色的蛇皮袋，显得突兀极了。
　　跟上来拿资料的向丞脚步微顿，朝袋子里扫了两眼，犹豫着开口：“学长，这些东西好像……都是你让我买给江聿的。”
　　路礼也猜到了，哪有人送礼是这样送的。
　　他看着地上那堆东西，心想，江聿这是打算把收到的东西退回来，好撇清关系？
　　“路先生对吧？”闪送员拿着单子走过来，“您核对一下东西对不对，没问题的话这边签字就好。”
　　向丞瞥了眼脸色铁青的路礼，忙走上前，“我来签我来签！”
　　路礼头也不回地跨过面前的蛇皮袋，开门进屋。
　　他绷着脸掏出手机拨给江聿，电话却在响了几声后断掉。
　　心跳声密密麻麻响起，路礼不知道自己在焦躁些什么，立马再次拨他的电话。
　　江聿依旧挂断。
　　掌心紧紧握着手机用力到指尖泛白，身后传来敲门声，“学长。”
　　路礼转过身打开门，因订婚宴特意梳成的背头散下来几缕，碎发垂在额间，向丞看不到他脸上的表情，只听见一句：“资料在书房桌子上，自己去拿。”
　　“对了，给江聿的礼物记得买。”
　　和从前一样买礼物哄哄就好了吧，路礼往卧室里走，抬手按住发慌的心脏，皱了下眉。
　　-
　　江聿一天没回电话。
　　公司会议路礼心不在焉，他不知道自己怎么了，这几年江聿不是第一次闹脾气，但从没有过不接电话的例子。
　　每一次都是雷声大雨点小，不管因为什么生气，不管有多生气，只要稍微哄一哄或是威胁一下，他就会乖乖回到路礼身边。
　　可这次好像不一样了。
　　这种感觉从不知道什么时候隐隐持续到现在，像是游离在暗谷中的猛兽，游潜在水下的毒蛇。
　　还没下班，路礼坐在办公室里，再次拨通江聿的电话。
　　这是破天荒的一回，他一而再再而三地主动联络。
　　“喂！路礼吧！我和你讲，做人不要太厚脸皮了！人家都和你断了你还纠缠什么！”
　　陌生的叫骂声从电话那头传来，路礼紧紧皱起眉毛，从未被这样劈头盖脸辱骂过让他十分没有面子，怒火濒临失控，他压抑着声音问：“你是谁？”
　　“我是他新男友！”
　　轰。
　　一道惊雷炸响。
　　路礼站起身正想要说什么，对方却先他一步挂了电话。
　　很好，他从不知道江聿认识其他的什么人，这些年江聿的社交圈子十分单调，他一手便能掌控，然而刚才电话里的人，绝不是他所知道的那些。
　　“向丞。”路礼按下内线，“你去江聿家里看一下，把人给我带回来。”
　　这次他闹得过分了，该给他点教训。
　　-
　　帮路礼送过很多次礼物，向丞去江聿家简直是轻车熟路。
　　兰怡园比起上次来时的样子差了不少，那时正逢盛夏，楼房间绿化郁郁葱葱，阳光透过绿植投射在地面上，像用地面剪了窗花。
　　现今的兰怡园草皮枯萎，楼前楼间的枝杈挂着白色的霜，干巴巴一大片，了无生机。
　　向丞站在江聿家门口敲了很久门，门里都没人应。
　　向丞掏出手机来拨给江聿，那边很快接通：“向丞。”
　　“你在哪里？”向丞问：“路总现在很不高兴，要我带你回去，你们要不要好好谈谈，他订婚……”
　　“东西已经全还回去了，以后你也不要再打电话过来。”江聿的声音很是清冷，“我和他之间没什么好谈的。”
　　向丞还想说什么，江聿却率先挂断了电话。
　　见不到江聿没办法交差，他只好硬着头皮再次敲门，接连敲了几次，身后的一扇门打开。
　　卷头发男邻居探出个头来，“你找这家的那个小伙子吗？”
　　“对对，他叫江聿，您知道他去哪了吗？”向丞问。
　　“我不知道他叫什么，就知道是个长相很漂亮的小伙子，他早就走啦，应该是不回来了。”
　　“不回来了？”向丞愣在原地，“不回来了是……什么意思？”
　　“搬家搬走了！”邻居缩回脑袋翻找着什么，很快又从门里伸出本书，佐证自己的话，“喏，这是他搬家时送我的。”
　　江聿搬走了。
　　向丞站在楼道里，给路礼汇报，“路总，我没见到江聿。”
　　“不过在这里遇到了他的邻居，邻居说他好像搬走了。”
　　“搬走了？不可能。”路礼下意识否定，“那是他全款买的房子，他能搬到哪去？”
　　向丞回答不上来，干脆沉默。
　　过了一会，路礼说：“你去忙别的吧，不用管这件事了。”
　　放下电话，路礼眉宇间隐隐闪动焦躁。
　　江聿为了躲他，连家都不回了吗？那个自称是他男朋友的男人是谁？难道为了报复自己，他破罐破摔找了别的男人？
　　不，江聿不是那种随便的人……江聿只能是他的。
　　路礼手指用力，手中的茶杯被硬生生攥碎，碎裂的瓷片扎进他掌心，鲜血顺着伤口流下。

第21章 周末见 不考虑跟我……？……
　　水龙头哗哗响着, 搁在洗手台上的手机屏幕亮起遂又熄灭。
　　江聿抬起脸，刘海被水浸湿，发梢沾着星星点点的水珠, 他擦了擦脸拿过手机。
　　一条微信。
　　路礼：[不要闹了，明天之前回家来。]
　　看着屏幕上的一行字, 江聿脸色冷下来, 动动手指把他拉进黑名单。
　　做完这一切, 江聿趿拉着拖鞋躺倒在床上，这两天他跟着中介看了几个房子，目前为止都没有很满意。
　　“江先生, 您究竟想找什么样子的房，您提点具体的要求我也好帮您找不是？”下午结束前，房屋中介在在陪他看了一整天房子后终于忍不住了。
　　“抱歉，晚些时候我把需求发给你。”
　　什么需求呢？他盯着天花板发呆。毕竟预算给得高，这两天看的房子也很有档次，家电装修一应俱全，都是可以拎包入住的标准，所以他没什么不满意的，没定下来只是觉得……没有眼缘。
　　听他这么说, 姚琮沉吟片刻：“你要不然自己买套房子算了。”
　　江聿目光飘远，摸了摸下巴, “等有钱就买。”
　　两人没说几句，姚琮点的辣鸭脖外卖来了, 江聿说：“你去吃吧, 挂了电话我好躺一会。”
　　挂断电话，他编辑了几条要求发给中介，头一歪睡着了。
　　收到消息的中介疑惑：白天看的那些房子哪套不符合了？？
　　-
　　有时候有了标准是降低标准的一种, 江聿很快找到合心意的房子，在小孩子们放寒假前搬好了家。
　　“叮咚——叮咚——叮咚——”门铃连续响了三声。
　　“来了！”江聿趿着拖鞋快步跑过去开门。
　　一打开门，姚琮笑容洋溢的脸出现在门口，他拎着两打啤酒，“阿聿！庆祝一下你搬家！”
　　“快进屋！”他不请自来，江聿挠挠头，“我这没什么食材，要不你在家等一会，我去超市买点回来做饭。”
　　姚琮把啤酒往地上一墩，“做什么饭啊，我点了小龙虾和湖蟹，一会就送到，你安心等吃就行了！”
　　说完他眼睛四处打量，咂咂嘴，“这房子真不错，阳台这么大采光肯定好，租金多少？我那个房子也快到期了，要是价格合适，我找找有没有同小区的房子，咱哥俩离得近点！”
　　江聿说了个数。
　　姚琮眨眨眼：“一年的？”
　　江聿摇摇头：“一个月。”
　　姚琮立马改了口：“我还是续租现在的房子吧，你这一个月租金快抵我半年的了。”
　　江聿给他倒了杯水，笑着说：“其实在回南城的路上我都在想，租一个小房子能住人就行，再买辆十万左右的车能代步就行……”
　　“但是？”姚琮坐在全真皮沙发上，手掌抚过真皮的纹路，“想通了？觉得有钱不花白不花？”
　　江聿点点头：“算是吧。”
　　其实是在踏出高铁站的一瞬间，看清这个城市九年来的变化，他忽然想补偿一下自己。在路氏工作钱是没少赚的，否则就算兰怡园的房子再小再老旧，江聿也买不起一套。
　　不需要再过紧巴巴的日子，他也能随心所欲地生活。
　　“啊对了，你找好健身房了吗？”姚琮说，“明天我上午没课，带你去认识一下我朋友？他可是很专业的健身教练。”
　　还是个很英俊的gay。
　　江聿对他心里的小九九一无所知，点点头答应了，“那今晚住我这？我有没穿过的新睡衣，一会拿给你。”
　　高中时他们经常一块做作业，时间太晚就自然而然留宿，蒙着被子讨论哪个球星身价最高，所以姚琮马上同意了，“好啊，既然不用考虑回家的事，那我一会多喝点。”
　　翌日，宿醉的两人撑着昏沉酸胀的头爬起来，姚琮忽然惊叫一声：“快快快，我和人家约好了今天去健身房的！”
　　江聿晃晃脑袋起身，“我其实自己去看也行，不用麻烦你朋友。”
　　姚琮努嘴，“不麻烦不麻烦，已经说好了的，现在出发时间来得及。”
　　南城是个说大也不大的城市，两人出门前一查导航，发现姚琮说的这家健身房距离江聿租住的小区开车只需要十分钟。
　　这是一家高端健身房，共有四层，每一层都宽敞明亮，器械整齐地排列着，空气中弥漫淡淡的消毒水的味道，和医院那种不同，这里是一种干净整洁的味道。
　　一位身着黑色速干衣，身材高大，肌肉线条分明的男人站在器械旁。
　　姚琮为江聿介绍他，“阿聿，这是徐元浩，他可是业内顶尖的健身教练。”
　　“这是江聿，我的好朋友。”
　　徐元浩走过来，脸上挂着温和的笑容，对江聿伸出手，声音低沉好听，“你好江聿，我是徐元浩。”
　　江聿握了握他的手，对方手掌宽厚带着力量感，抽回手时，江聿下意识搓了搓手指。
　　徐元浩目光在他身上停留片刻，打量他的体型，“你确实太瘦了，不过放心，骨架不错，肌肉量不够，跟着我练很快就可以看到效果。”
　　姚琮抱臂站在一旁，打趣道：“老徐，阿聿还没说要在这办卡呢！”
　　江聿对这里的环境十分满意，刚想说准备办卡的事。
　　徐元浩的声音率先响起，“没关系，可以试课。”
　　姚琮促狭地笑，别说白试课了，钱不到位休想请到徐元浩做私教，然而他只当什么都不知道，拍拍江聿后背，扔给徐元浩一个意味不明的眼神，“那你们好好练。”
　　说完他便离开了这层。
　　徐元浩人不错，是姚琮学生的哥哥，他倒也不是非要撮合他俩，只是想让江聿多看看世界上其他男人，好知道从前那个谁根本不值得留恋。
　　姚琮的背影消失在楼梯拐角处，江聿收回目光，看着徐元浩，斟酌着说道：“其实可以不用试课的，或者我把试课费用转给你。”
　　“不考虑跟我练？”徐元浩问。
　　“要练的，我的意思是不需要试课。”江聿说：“你是姚琮介绍的，所以不需要试。”
　　虽然说不需要试课，但在徐元浩带他走到一台器械前，为他讲解动作要领和发力方式时，江聿还是照做了。
　　徐元浩的声音很好听，俯身下来调整他的姿势时，江聿能感觉到他的气息拂过耳垂。
　　江聿定了定神，把注意力集中在器械上。
　　“放松，后背放松，手臂肩膀不要绷着。”徐元浩手掌覆在他的肩头，掌心的温热透过薄绒卫衣传来，江聿后背僵了下，旋即继续做动作。
　　徐元浩似是什么都没注意到，声线平稳地指导。
　　几组动作下来，江聿气息微喘，额间沁出些许细汗，徐元浩走到饮吧柜台里拿出来两瓶水，其中一瓶递给他，“看来你平时不怎么运动，今天就到这里吧，循序渐进比较适合你。”
　　江聿接过水，觉得徐元浩这个人的性格和身材截然不同，他身材无疑是火辣的，性格却温柔礼貌。
　　江聿偏了偏头，“徐教练，我对试课非常满意，请问在哪里办卡缴费？”
　　两人并肩走出器械室，等在外面的姚琮立马迎过来，“这么快？我以为最起码我能看完这本小说的一半。”
　　江聿不好意思地说：“我太久没运动过，体力跟不上。”
　　“下次争取让他等到看完一整本小说。”徐元浩柔和地安抚。
　　姚琮笑起来，“绿江包月区那种长短的吗？”
　　江聿：“……”
　　……
　　交完费，江聿和徐元浩互换了联系方式便准备离开，徐元浩似是不经意间问起：“你们今天是怎么来的？”
　　姚琮说：“打车，我的车今天限号，阿聿没买车。”
　　徐元浩问：“我刚好也有点别的事要处理，顺路送你们回去吧？”
　　姚琮腹诽，你都不知道我们要去哪，就这么“顺路”了？
　　虽然这么想，他嘴上却很诚实，“好啊。”
　　徐元浩开一辆十分低调的雷克萨斯，车上播放着旋律没什么起伏的小甜歌，韵律感差了点，却让人听着很舒服。
　　下车时，徐元浩缓缓降下车窗叫住江聿，说：“周末见？”
　　江聿脚步一顿，回过头浅笑：“周末见。”
　　-
　　路氏集团年会，路礼站在场馆的角落，手握香槟，目光冷淡地扫过人群。
　　台上路建业拄着拐杖，对着话筒讲话：“-从今天起，路氏集团将由我的长子路礼执掌，我上岁数了，也该退休享享清福了。”
　　路礼霎时间身处于掌声之中，周围的鼓掌声如潮水般涌来，身侧传来的恭维声不绝于耳，他却仿佛置身事外，脸上没有丝毫波澜。
　　他对这一天的到来没有任何意外，路建业早已被架空，今天正式宣布“退位”不过是个形式。
　　那些虚伪的赞美和恭维都无关紧要。
　　他心里始终在想一个人，江聿。
　　快半个月过去，从前无孔不入在他面前刷存在感的江聿，就像从他的世界蒸发了一般，再也没有传来一点消息。
　　路礼低头看了一眼手机，屏幕上依旧没有任何来自江聿的讯息，他胸口起伏了一下，手指无意识地摩挲着杯壁，心中隐隐烦躁起来。
　　年会结束后，路礼躲开不断凑上来讨好的人，独自走出场馆。
　　场馆外有个人工湖，他站在岸边，夜风微凉，吹散了他身上淡淡的酒气，他拿出手机，再次拨通江聿的电话。
　　现在一切尘埃落定，他明里暗里都把路氏握在手心，能决定江聿存在与否的，只有他自己。
　　“您好，您所拨打的电话正在通话中……”冰冷的机械女声从听筒中传来。
　　路礼后知后觉想起自己被江聿拉黑，转而打开微信，点开江聿的头像。
　　十天前发出去的那条消息还是最新一条，他叫江聿马上回家，对方却没有回复。
　　路礼动动手指，在屏幕上打字。
　　[江聿，回家来我们谈谈]
　　消息发出后，屏幕上立刻弹出一个红色感叹号，伴随着“消息已发出，却被对方拒收了”的提示。
　　路礼瞳孔微微一缩，指尖在屏幕上停顿了几秒，他收起手机，眼神逐渐冷却下来。
　　-
　　站在江聿家门口，路礼低头输入密码，他心里隐隐不安，这种情绪说不清道不明，这段时间以来一直在他心间飘忽。
　　门打开的瞬间，一股冷风扑面而来，夹杂着灰尘和潮湿的气息。
　　路礼皱了皱眉，推门走进去，眼前的景象让他一愣。
　　客厅里几乎可以称得上一片狼藉，立在沙发背后那面墙上的巨大画布被划得面目全非，路礼抬手打开灯，这才看清画布上被划烂的是他的脸。
　　画布上可怖的伤口一看就是用利器狠狠划过，支离破碎的色块似乎在昭示着什么。
　　路礼站在原地，目光扫过房间，心里忽然涌起一股难以言喻的愤怒和不安，他伸手触碰那被划破的画布，指尖传来粗糙的触感，他脑海里闪过江聿的样子，心口似是压了一块巨石。
　　他拿出手机，拨通了向丞的电话，电话很快被接通，向丞的声音从听筒中传来：“路总？你去哪了？老路总找不到你，离开场馆的时候挺不高兴的……”
　　“向丞，”路礼没心思听他说那些无关紧要的事，他的声音低沉冰冷，“你那天来找江聿，到底听到邻居说了什么？”
　　向丞沉默几秒，似是在回忆，“有一个卷发邻居说江聿已经搬走了，还给我看了江聿走之前送他的书，说是搬不走所以送给他的。”
　　“搬走了？”明明不是第一次听到，路礼却再也没办法云淡风轻，他压抑着语气问：“有没有说搬去哪了？”
　　“邻居没有说。”向丞听起来有些无奈，“路总，江聿也许真的走了。”
　　路礼手指紧紧攥住手机，指节发白，他心口涌起一股难言的愤怒和空虚。
　　“给我查他去哪了，把江城翻个遍也要找到他。”

第22章 不喜欢 “没有意义了，路礼。”……
　　酒吧里灯光昏暗, 麦克风前驻场歌手低沉的嗓音在空气中流淌，没有令人心跳狂热的鼓点节奏，没有嘶吼淋漓的洪亮歌声, 却依旧抚不平路礼心里的烦躁。
　　他扯了扯领带，将杯中的威士忌一饮而尽。
　　程鹏坐在他身旁, 因为太了解, 所以几乎不用怎么仔细就察觉到路礼的烦闷和心不在焉。
　　他欲言又止, 路礼一向内敛沉稳，程鹏从没见过他这样。
　　“路哥，恭喜啊路哥！”一个富二代端着就被凑过来, 脸上堆笑，嘴里喋喋不休说着那一套，“爱情事业双丰收，真是让人羡慕！”
　　不提“爱情”还好，一提起来，路礼心底的燥意再次被勾起，他绷着脸点点头，手中酒杯里琥珀色液体轻轻摇晃。
　　程鹏对那人使了个眼色，“路哥最近太累了, 改天再聊。”
　　那人讪讪一笑转身离开了，等那些人走远, 程鹏看着面前散落一桌的空酒瓶，叹了口气, “别喝了, 自从你们年会之后，你就天天找我喝酒，说是找我喝酒, 实际上是闷着头自己喝，外面都传你成功上位之后就暴露本性了，比这难听的还有，所以到底怎么回事？”
　　他叽里咕噜说了一大堆，路礼似是没听到一般，仰头把杯子里的酒喝了，杯子里只剩下晶莹的冰块，随着放回桌面的动作撞击杯壁，发出清脆的声音。
　　没酒了，路礼招过侍应生，再次点了两瓶酒。
　　被无视的程鹏无奈地叹了口气，掏出手机，翻到江聿的号码拨过去。
　　江聿正瘫在沙发上看徐元浩发来的专属健身计划表，手机上方弹出来电，他瞥了一眼，看清来电显示的“程鹏”，犹豫了一下，还是接起来。
　　“江秘书，路礼喝多了，你快来接他！”程鹏焦急的声音在接通的下一秒迫不及待地传出来。
　　和从前一模一样的语气。
　　江聿声音淡淡的，听不出任何情绪，“你应该有他未婚妻的电话吧？”
　　程鹏愣了下，忙说：“不是不是，他们之间不是你想的那……”
　　“程总，今后有关路总的事不要再联系我，还有……”江聿顿了下，“也不要再叫江秘书，我早就不是他的秘书了。”
　　说完，他直接挂断了电话，切回微信继续看那份健身计划。
　　程鹏听着电话里的忙音，微微怔愣，他转头看向路礼，两人离得近，不知道刚才江聿说的话他听到了几句，只知道他脸色好像比刚才更难看了。
　　程鹏叹了口气，“算了，我叫向丞过来接你。”
　　听到向丞的名字，路礼抬眼看过来，却始终沉默着不知在想什么。
　　向丞电话里说还得有段时间才能到，程鹏端着酒杯晃了晃，把冰块含在嘴里转，转了几圈后他忍不住问：“路哥，你这副样子不会是因为江秘……聿吧。”
　　想到电话里江聿冷漠的话，程鹏在最后改了口。
　　路礼朝后靠上沙发背，目光涣散，就在程鹏以为他不会回答的时候，路礼的声音响起：“他躲起来了。”
　　“躲起来？”程鹏下意识重复了一遍，“因为你订婚的事？”
　　“可能吧。”路礼抬手遮住眼睛，声音发闷。
　　没有江聿消息的这些天，路礼一直在回想，他不得不承认这一次和往常所有的情况都不一样。
　　往常江聿闹闹脾气，很快就会继续回到他身边来，江聿的脾气像一阵风，来也快去也快，又或是他早已经习惯主动妥协。在这之前，路礼从未担心过他会不再回来。
　　可这次……
　　“学长！”向丞匆匆赶到酒吧，一看路礼这副模样，赶忙上前扶起他对程鹏说：“程总，我先把路总送回家，您怎么回去？需要我一起送您回去吗？”
　　程鹏摆摆手拒绝：“你快送他回去吧，我再待会。”
　　“好的。”向丞没了别的顾虑，扶着路礼往外走。
　　迈巴赫在马路上平稳行驶。
　　“送我去江聿家。”路礼突然开口，声音沙哑。
　　向丞一愣，耳边闪过江聿说过的话，他犹豫道：“路总，江聿也许……”不喜欢你去打扰他。
　　“送我去江聿家。”路礼打断他的话，语气不容置喙。
　　见面后好好哄一哄，这次确实和从前不同，只要还能和从前一样，他愿意放低姿态，今后对江聿更好。
　　江聿会回来的，他们会和好如初。
　　他态度如此坚决，向丞也不好再说什么，只好按照要求，开车将他送到江聿楼下。
　　路礼摇摇晃晃下了车，“不用送我上去了，你回家吧。”
　　从电梯下来，路礼站在那扇熟悉的门前，神色复杂。
　　他按了门铃，却无人响应，他站在门口屏息听了一会，呼吸间浓烈的酒气弥漫，确定里面没有一丝声响，他低头输入密码。
　　“滴”。
　　密码锁应声而开，路礼推门进去，屋里还是和上次他来一样狼藉一片，江聿确实不在家。
　　夜色深沉，路礼坐在沙发上，酒意裹挟着困意涌上来，他渐渐不支，沉沉睡去。
　　第二天，路礼是被门口传来的声音吵醒的。
　　“这房子地段虽然算不上最好，但出小区走几百米就有大超市，医院也离得不远，装修还是很新的，房主着急出手，价格还可以谈。”
　　路礼抬起头，看到个黑西装白衬衣的男人，胸前别了个xx房产的胸牌，身后跟着一对手牵手的年轻夫妻。
　　年轻男人率先看到路礼，问中介：“这怎么还住着人呢？不是说房子空着随时过户吗？”
　　中介也愣了下，还没说话，路礼猛地站起身，声音沙哑地问：“你刚刚说……这房子要卖？”
　　这是江聿攒够钱在江城全款买的，当初路礼嫌这又偏又小，提出给他买套平层，却被江聿拒绝了，给出的理由是——想有一个只属于自己的家。
　　现如今……这个只属于他自己的家，要被卖掉了？
　　中介笑着说：“是啊，江先生委托我们中介公司的，请问您是？”
　　路礼如被雷击，脸色一寸寸变得苍白，他站在原地久久没有动弹，半晌才在中介异样的目光下哑声解释：“我是他朋友，过来拿个东西。”
　　江聿真的离开了，这个事实在房子出售的情况下得到了证实，路礼看着他们走近那幅面目全非的画，走过去轻声请求：“可以请你们先回去吗？浪费你们的时间我可以给出补偿。”
　　他转而对中介说：“这套房子，卖给我吧，不讲价，全款付清。”
　　他的心仿佛被掏空了一样，总想抓住什么，只好抓住这些和江聿有关的东西，心里才不那么空荡荡。
　　他会找回江聿，把这套房子原原本本还给他。
　　-
　　夕阳的余晖洒在湖面上，湖水泛着橙色的金光，像染上了橘子汽水的颜色。
　　江聿和徐元浩站在湖边，他们的影子被夕阳拉得很长，微风拂过，卷来一丝凉意。
　　半小时前，结束健身训练的江聿本想洗个澡就回家休息，徐元浩用脖子上挂的毛巾擦汗，问他：“一会有安排吗？”
　　江聿无业游民，想了想说：“没别的安排，打算回家休息。”
　　“那我带你去个地方？”徐元浩拧开一瓶水递给他。
　　“好啊。”江聿接过来喝了一口，冰凉的液体划过喉咙，感到一阵清爽。
　　然后徐元浩就带他来了这里，南城很有名的公园，姚琮也说过要带他来，被大大小小的教研会拖住了。
　　吹着湖边的风，江聿闭上眼，肩膀不知不觉地舒展开来。
　　“平时工作忙吗？”徐元浩随口问。
　　江聿沉默片刻，说：“我刚回到南城，现在还没在工作，从前太累了，现在辞职了想多休息一段时间。”
　　徐元浩似乎并不意外，笑了笑说：“难怪你健身的时间都安排在工作日。休息一下也挺好的，为了工作把身体拖垮就不好了。”
　　江聿点了点头，没多说什么，目光落在远处湖面上，不知在想什么。
　　徐元浩没等到他的回答，又问：“那你今后有什么打算？想从事哪方面的工作？也许我可以帮忙。”
　　江聿脚尖在地上蹭了下，语气淡淡：“自由职业吧，我打算接画稿之类的。”
　　“画稿？”徐元浩挑了挑眉，语气惊讶，“你会画画？”
　　江聿笑了笑，想到了些从前的事，不自觉带着点自嘲：“从前学过些，后来工作忙就放下了，现在想想，也许可以重新捡起来。”
　　徐元浩赞同地点点头：“挺不错的，自由职业时间灵活，不需要受公司的条条框框约束，也不用被领导压榨，你要是需要帮忙，可以跟我说，我认识一些做设计的朋友，没准儿能帮上忙。”
　　江聿侧过头看他，“谢谢。”
　　“跟我不用客气。”徐元浩对他笑笑。
　　两人肩并肩沿着湖慢慢走，夕阳渐渐沉入地平线。
　　-
　　夕阳沉入地平线，兰怡园里一排排路灯同时亮起。
　　路礼坐在客厅地板上，周围散落着破碎的画布，他头发有些凌乱，和从前一丝不苟的模样大相径庭，此时发间沾满灰尘，黑色衬衣袖子挽到手臂间，衣襟袖口粘了白色胶状物。
　　他手中拿着画布碎片，小心翼翼用胶水把那些破碎的图案拼在一起。
　　做这些的时候，他忽然想起曾经删掉的那些画，那些数据就此湮灭在数据的海洋里，和这幅画不同，再也找不回来了。
　　路礼坐在地板上，外面透不过来一丝光亮，心底里忽然涌上浓重的后悔，这是他从不曾有过的情绪。
　　碎片一片片被拼好、抚平，画面原本的样貌也被渐渐复原。
　　半晌，路礼放下手中的碎片，看着捧着心脏笑意温柔绚烂的男人，心脏割裂般地痛起来。
　　宋意欢打来电话的时候，路礼还在等画布上的胶水变干。
　　“路大少，”宋意欢那边背景音是悠扬的音乐，她轻柔的声音从听筒那端传来：“我们找个时间见一面？有事想和你商量。”
　　路礼看了一眼面前的画布，嗯了声，“我也刚好有事想和你商量。”
　　他们约在一家咖啡厅见面。
　　阳光透过玻璃洒在桌面上，映出斑驳的光影，宋意欢优雅地翘起二郎腿，轻轻搅动着咖啡。
　　“我想退婚。”宋意欢说。
　　路礼抬起眼，颇为意外地看向她，虽然今天他前来见面的本意也是想解除婚约，可据他所知，宋意欢需要这场联姻在宋家站稳脚跟。
　　宋意欢像是看出他的不解，继续说：“我最近喜欢上一个人，虽然他说过不介意我有婚约，愿意做我外面的小港湾，我嘴上说好那委屈你了，却还是想出其不意给他个小惊喜，你放心，既然是我毁约，协议上怎么写的我就怎么赔偿。”
　　宋氏的股份已经被她卖了，转而投资了一部电影两部电视剧，她现在不缺钱，就算离开宋家也没什么影响。
　　“喜欢一个人，怎么忍心不给他一个家呢？”宋意欢喝了口咖啡，悠悠地说。
　　这话听得路礼心里一刺，他苦笑一下说：“你说得对，所以我也没办法和你结婚。”
　　这下轮到宋意欢意外，她上下瞧了瞧路礼，盯着他嘴角那抹苦笑，忽然噗嗤一乐：“路哥，你好像变化挺大的。”
　　二十天前还冷得像冰块一样，对人家的感受一点都不在乎，现在看起来像是受过爱情的苦了。
　　她语气里闪烁着几不可见的幸灾乐祸，路礼闭了闭眼，没说话。
　　“不过他应该很喜欢你，好好解释一下，也许会原谅你的。”宋意欢给他支招，“你得让他知道，感情不是他单方面的，你也喜欢他。”
　　路礼闻言怔了下。
　　“你不会从来没对他说过喜欢吧？”宋意欢诧异得很，“我听说你们在一块三四年了？一句喜欢都没说过？”
　　被说中了，路礼心里不是滋味，闷声纠正了句没有用的：“五年。”
　　“五年你都没对人家说过一句喜欢？”宋意欢一脸不可置信。
　　“管好你自己。”路礼心里乱得很，转了话题：“之前签过的协议不作数，不用赔偿。”
　　宋意欢愣了愣，转而一笑：“那多谢了。”
　　他罪孽深重想积德，自己就当捡了个便宜。
　　-
　　在电脑城了解了一下机器配置，江聿回家来按照型号，自行在网上下好单。
　　中介打来电话时他正盯着上门安装电脑桌的工人干活，电话那头声音透着喜悦：“江先生，告诉您一个好消息！”
　　“您的房子已经卖出去了！买家非常满意，手续已经办妥，钱很快就会到账！”
　　说实话，江聿还挺意外的。
　　回南城之前，他委托中介全权负责房屋买卖过户事宜，只交代了心理预期底价，其余什么都没多说，本以为需要好一番扯皮拖沓，没想到这么快就卖出去了。
　　“好的，辛苦你了。”江聿握着手机，嘴角微微扬起。
　　挂了电话，他开始盘算起来。
　　江城的房价几乎是南城的三倍，这笔钱江聿早就计划好了——买房，买车。
　　车先不急，他现在的房子只租了半年，买房加装修需要时间，得尽早开始。
　　于是过了几日，房款一到账，江聿便开始四处看楼盘，和在江城情况不同，在江城他能选择的并不多，所以能够短时间内选中。
　　南城的房价低，江聿卖掉房子的钱加上这些年来的积蓄，可以选择的选项多了不少，这些天都挑花了眼。
　　他理想的住处要在一个交通便利的地方，最好周围配套设施齐全，热闹一些更好，这样不会让他觉得自己太过孤独。
　　“先生，需要为为您介绍一下吗？”一道男声从身后传来。
　　江聿的目光离开沙盘上精致的模型，转过身，看到一张似曾相识的脸。
　　对方也愣了一下，旋即笑开：“江聿？真的是你？”
　　江聿仔细打量了一下眼前的人，“霍平？”
　　霍平是他高中同学的名字。
　　霍平笑着点头，上前一步亲热地拍拍他的肩膀：“这么多年没见，你还是老样子！哦不对，更帅了！”
　　江聿被夸得有些不好意思，礼尚往来：“你也是。”
　　霍平见他在看房，不由得问：“怎么？你这是要买房？打算回来发展了？”
　　江聿点点头：“嗯，过来看看房。”
　　霍平自我介绍是这家楼盘的销售经理，很热情地为他推荐了几套户型，聊着聊着，霍平忽然想到了什么，说：“对了，下周咱们班有个同学聚会，班里大部分同学都会来，你既然已经回来了，要不要一起？大家都很久没见到你了。”
　　江聿没有马上回答，他有些犹豫，高中家中横生变故，他一毕业就去了江城，除了姚琮外，从前的同学几乎都断了联系。
　　霍平的邀请令他心生忐忑，犹豫片刻后他还是在对方期待的视线下点了点头：“好啊，我也很久没见大家了。”
　　有很多事情该翻篇了，那些随着母亲去世被他有意尘封的一切，也是时候直面了。
　　霍平哈哈一笑，拍拍他的肩膀：“那就这么说定了！到时候我提前把时间和地点发你微信。”
　　“好。”江聿没有忘记来售楼处的目的，转而说：“F户型现在还有房吗？”
　　看了这么久，这个户型是最合理也是最适合他的。
　　“F户型应该有的。”F户型是平层，霍平查了一下后说：“咱们这个小区，只有两栋楼是F户型，户型布局合理，很受欢迎，你看目前还有这几套，楼层方面合适的话我可以带你去看房。”
　　江聿点头说好，霍平便去拿钥匙。
　　江聿独自在大厅闲逛，细看了看沙盘上小区周围的布局，越发满意，身后传来一道熟悉的声音：“小聿？”
　　听到这声音，江聿心猛地一沉，拳头不自觉地攥紧，转头看去，果不其然，那是他父亲，江文华。
　　江文华身边站着他的妻子——十年前母亲殉职后，江文华火速再婚的对象。
　　没想到刚做好准备不再逃避母亲的去世，这么快就遇到最不想也是最没必要遇见的人。
　　“小聿……你怎么在这里？”许久不见，江文华说话时眼神略有不自在。
　　江聿没心情跟他寒暄，冷冷说道：“怎么，我不能来？”
　　江文华有些尴尬：“爸爸不是那个意思……”
　　男人的尊严使他不满地瞟了一眼身旁的妻子，很快被回以一记眼刀，于是他低下头继续说：“小聿你是来看房子的吗？”
　　其实几分钟前，妻子从卫生间回来后告诉他，他的大儿子打算买一套三百多平的平层，她说完后忍不住抱怨起来，做儿子的几百万的房子说买就买，做老子的一百万出头的学区房都紧巴巴。
　　江文华耳朵被她念得痛，心里顿时千回百转，他想，也许连那一百万都不用花呢……
　　“爸爸没有别的意思，只是这些年都没有照顾过你，我总想弥补。”江文华热切的向前跨了一步。
　　江聿皱皱眉，向后退开距离，“你到底想说什么？”
　　江文华是给了他一个很幸福的童年，也同样在他最需要亲情的时候给了他最重的一击，江聿不信，十年后他想要弥补。
　　“爸爸想你和我们一起生活，我和你阿姨也可以照顾你。”
　　江文华扯出类似谄媚的笑：“你看你弟弟也要在附近上学，爸爸想在这个小区买套房，但是差了不少钱，你看能不能……”
　　“借你钱？”江聿冷冷打断他。
　　原来这就是他的目的。
　　江文华笑容凝固，“借……借也行。”
　　看来是打算伸手白要，江聿心里想，果真还是没想错。
　　霍平在这个时候小跑着回来了，“不好意思啊久等了，钥匙拿来了，我们可以走了！”
　　江文华似乎还想说什么，江聿没给他机会，转身跟霍平离开去看房，只留给他一个背影。
　　房子格局和户型图上没有出入，楼层也是他比较能接受的低楼层，他在毛坯房里转了一圈很是满意，当即决定明天就来签合同。
　　一件大事就这样定下，走出售楼处，外面的阳光刺眼得让他不得不微微眯起眼，他站在马路边等出租车，想起刚才江文华的嘴脸，忍不住深吸了一口气，心里堵得很。
　　他忽然掏出手机拨通十年没拨过的号码，电话那头江文华很快接起，语气十分欣喜：“小聿？”
　　江聿开门见山：“我不是来和你叙旧的，我妈妈殉职的抚恤金全部被你带走，但其中有我一半，还有家里的老房子被你卖了，老房子是在我妈名下的，所以那个房子也有我的一半，一周之内，把钱打到我账上，否则我们法庭见。”
　　说完，他径直挂断电话。
　　没办法，属于他的东西必须得要回来，否则还有人妄想趴在他身上吸血。
　　南城的晚高峰也很折磨人，坐在出租车后排，江聿想，开车太痛苦了，买车这件事还是先搁置吧。
　　在小区门口下车时街边的路灯已经亮起，他慢步往家溜达。
　　快到楼下的时候，他的脚步渐渐放缓，目光落在楼下的那道身影上。
　　路灯的光晕洒在男人身上，勾勒出一道泛着光边的轮廓，男人穿着一身剪裁良好的长款风衣，显得整个人修长极了，是路礼。
　　这时他恰好回过头，江聿的目光还来不及躲开便与他的撞了个正着，苦涩感再次久违地从心口涌上来。
　　他看着路礼一步一步走到自己面前，开口时声音有些干涩：“你怎么在这？”
　　路礼笑容疲惫，“来找你。”
　　江聿偏开脸躲开他的目光，“回去吧，以后也不要再来找我。”
　　说完，他绕开路礼打算回家。
　　“江聿，我退婚了。”路礼说，“我以后做任何事之前都提前和你商量，好吗？”
　　江聿脚步一顿，声音淡然：“没有意义了，路礼。”
　　来之前，路礼设想过他们之间会发生的各种对话，以及江聿的所有反应，他做好了全盘接收的准备，却唯独没想到，江聿好像完全不在乎。
　　江聿头也不回地离开，他忍不住伸手抓住对方的手腕，“江聿我……”
　　手被重重甩开，路礼茫然地低头看了看泛起隐痛的手，想，江聿的力气似乎比从前大了不少。
　　路礼视线里只有他的背影，他的声音被冷风轻轻扬起，直吹进路礼的心里。
　　他说：“路礼，我不喜欢你了。”
　　胸口传来一声碎裂的声音，路礼还没意识到那是什么，千丝万缕疼痛便伴随而至。

第35章 送早点 “所以……你想回去吗？”……
　　“不可以！”路礼向来敏锐的大脑无法处理眼前的事, 只凭借本能伸出手，再次抓住江聿的手腕。
　　这次使的力道更大。
　　江聿皱起眉，用更大的力道将他甩开, 然后揉着发红的手腕想，钱没白交。
　　再抬头看路礼的目光不再只是平淡, 夹杂着几不可见的厌恶。
　　路礼被这样的目光钉在原地, 本想把路上打好的腹稿一口气说出来, 他依旧不明白为什么，为什么江聿不在身边他工作会心不在焉，为什么没有江聿他会寝食难安, 为什么面对那幅被毁掉的画，他会心如刀绞。
　　他只知道，他需要江聿。
　　像需要空气和水一样的，需要江聿。
　　最终，路礼在这样的眼神下结结巴巴地说：“你不可以不喜欢我。”
　　江聿冷嗤一声。
　　不愧是高高在上的路总，他们的关系走到今天这一步，他站在他面前挽回，竟然还是这样一句命令。
　　“你不可以……”
　　江聿痛恨这个句式，所有以这四个字开头的句子他都不想听。
　　于是他用力的冷声说：“我可以, 我可以给你我的喜欢，也可以收回。”
　　说到这, 江聿嘴角似是挑起一个不明显的弧度。
　　路礼瞳孔微微一缩，心比出声更快地想阻止他说出接下来的话, 却没能来得及。
　　他只能眼睁睁看着江聿薄唇开合, 一字一句说：“我现在要收回我的喜欢了。”
　　“不可以，我不允许。”路礼强硬地说，他分不清对江聿的感情, 只知道心痛，像被利器狠狠扎入再旋转两下，“我已经退婚了，订婚是为了应付路建业，他说过只要我结婚，就不会再干预我和你的事。”
　　“路礼。”江聿面无表情地看着他，说：“不要闹了。”
　　辩解的声音骤然停下。
　　路礼缓而慢地眨了下眼睛，失去了再抓住江聿手腕的力气，眼睁睁看他转身离开，消失在视线里。
　　垂着头的路灯吐出暗黄色的光雾，身形颀长的男人垂下高傲的头颅，任由面前决绝而去的背影渐行渐远。
　　-
　　霍平把江聿拉进高中同学群的时候，他还在浴室里洗澡，手机在洗手台上叮咚叮咚响个不停，江聿差点以为他被拉进了什么代购群。
　　在叮咚叮咚的伴奏里，江聿洗了一个很有节奏感的澡。
　　他擦着头发拿起手机点进那个名叫“最好的一届”、未读消息九十九加的群聊。
　　买房找霍平，啥事都能平：[欢迎江聿！]
　　马红竹：[欢迎欢迎]
　　张鹤：[哇！欢迎！]
　　何执川：[欢迎]
　　……
　　一串欢迎后，主人公没出场，他们也没冷场。
　　江聿扒拉着手机，眼前他们的话题一个一个过，谁家孩子满月了，谁是不是快结婚了，谁现在在国外记得回来之前帮忙买个包……
　　尘封在记忆里的那些人再次鲜活地出现，你一眼我一语地吵吵闹闹，像极了当年大课间你拽我下头发，我踢你下屁股的场景，只不过是从现下转线上了。
　　他拿着手机从沙发上站起来，抬眼的瞬间忽然看到床边斜过的枝杈，鬼使神差的，他慢慢走到窗边，向下看。
　　心里忽然涌上不可言说的情绪。
　　路礼还站在那，一动不动。
　　对高处的不适令他只看了一眼变匆匆收回视线，转身坐回沙发。
　　路礼刚才说的话在耳边回荡。
　　江聿从背后抽出来一个靠垫，靠垫外面套了类似白色毛巾被一样的套子，摸着很舒服，像小时候躺在凉席上，用来遮住肚脐眼的小被子。
　　他抱着靠垫，手指揪住一个角慢慢摩挲。
　　手机这时候忽然响起，姚琮打来电话，开口便是质问：“好啊！你竟然让霍平拉你进高中同学群？当我是死的吗？！”
　　“求给我个解释的机会！”江聿连忙说。
　　姚琮大手一挥：“那给你个机会吧，好好解释，解释不好还是死罪！”
　　江聿失笑：“今天我去售楼处看房子，他刚巧是那里的销售，你知道的，他高中那会就健谈，班里好多活动都是他组织的，下午聊了会从前的事，他就问我要不要参加下周的同学聚会，我一想，和大家很久没见面了，也算是个好机会。”
　　“好吧。”姚琮本来也是开玩笑，转而问起看房的事：“你今天看房看得怎么样？”
　　江聿说：“已经定下来了，明天去签合同。”
　　“这么快？”姚琮想起江聿从开始看房到今天也不过几天，怕他冲动消费：“买房可不是件小事，你确定不再多看看了？”
　　“不想再看了，累。”江聿说完这个“累”字，感觉有点奇妙。
　　自从妈妈去世，他明明-每一分每一秒都过得很累，却从没对任何人说过他累了，爱路礼也很累，他只是爱到不想再爱之后自行离开，也没说过一句“累”。
　　现在这个字眼被他轻而易举地说出来，反而没那么累了。
　　姚琮说：“花钱还累？我这种没钱花的岂不是都没资格累？”
　　江聿使劲捏了一下抱枕，说：“我刚才在楼下看到路礼了。”
　　“谁！？”姚琮嗓门忽然提高，进入一级备战状态，“他来做什么？！”
　　江聿想了想，“大概是想找我回去？”
　　本来想说“和好”，不过他们之间从没有过正当的、可以成为分手或和好的关系。
　　姚琮语气里带着试探：“所以……你想回去吗？”
　　虽然知道姚琮看不见，但江聿还是十分果决的在电弧这边摇了摇头，“不回去。”
　　他没有第二个五年了。
　　第二个五年也不会再在单向的爱里蹉跎，比起对路礼说爱……江聿低头看了看手腕上泛紫的指印。
　　他更想对路礼说，滚远一点。
　　姚琮听见之后很欣慰地说：“你终于清醒了！不是那个令人发指的恋爱脑了！”
　　江聿扶了扶眼镜：“你很烦。”
　　-
　　书房设备全部装好，江聿登录许久不经营的微博。
　　博主酱阿鱼更改了个性签名——现在是阿鱼2.0版本，开放稿位。
　　怕粉丝看不到，他又发了条微博并置顶。
　　“约稿条：根据精度每月开放3-5个稿位，价目表如下，精度参考如下。[图片][图片][图片]”
　　微博一发出，私信瞬间被塞满，他调出日历看了一下，十分不好意思地把“过完年后开”编辑进微博里。
　　下周就要过年了，这是他自己过得第一个年，意义重大，在此之前需要好好筹备一番，营造一点年味。
　　不过在此之前，他还有一件事要做。
　　江聿打开绘画软件，找回被第二次删掉的那张稿图。
　　其实在路礼第一次删掉他画稿后，他的云端备份就一直是开启状态，当初决定不再画了也只是为了迁就路礼。
　　现在想想真是有些可笑。
　　撕扯掉束缚，江聿拿起电容笔沉浸地一笔一笔细化草稿，他好像漂浮很久，终于落地。
　　不知道画了多久，窗外朝阳洒进书房桌面上，给目之所及之处蒙上一层浅金色的光芒。
　　江聿这才看了一眼表，意识到自己好像画了个通宵。
　　还有两年就三十岁的人，江聿自觉熬不动了，伸个懒腰仿佛听到身上各处骨节嘎巴嘎巴响，像是鞭炮成精了。
　　他收回懒腰，在睡衣外面直接套了一件羽绒服，拿着手机打算出门去买个早饭。
　　开门的一瞬间，江聿愣在门口。
　　两个男人站在他门前，手里各自拎着一个塑料袋。
　　路礼开口唤他：“江聿……”
　　江聿像是没听到一样，扭头问徐元浩：“这么一大早，你怎么来了？”
　　徐元浩抬起拎着塑料袋的手晃了晃，“当然是来给你送早点了。”
　　话音一落，身侧的气压更低了。
　　徐元浩无视身边男人阴沉的脸色，对江聿说：“拿进去吃吧，凉了就不好吃了。”
　　江聿不知道，昨晚姚琮挂了电话便立刻给徐元浩通风报信，大概主旨是，江聿前男友找上门求和好，你没时间慢慢渗透了！
　　徐元浩立刻警觉。
　　姚琮虽然给他当助攻，但十分有操守，对于江聿的过去闭口不谈，徐元浩对路礼的一点点印象还是从江聿这里挖掘出来的。
　　比如有一次路过一个高个子戴金丝框眼镜的男人，江聿忍不住多看了那人一眼，徐元浩便猜测他的前男友也戴类似的眼镜。
　　比如有一次他们一起吃饺子，江聿吃着吃着眼眶突然红了，徐元浩便猜想他前男友可能不许他吃饺子，又或许经常逼着他吃不喜欢的口味的饺子？
　　然而一切猜想都终止与见到路礼。
　　徐元浩能感觉到来自对方身上那种上位者的姿态，不经意瞥过来的一个眼神都带着压迫感。
　　他默默想，江聿和他在一起应该很累吧。
　　“江聿……”路礼再次开口，似乎是想让江聿注意到自己。
　　江聿忽然接过徐元浩手中的塑料袋，“你也进来吧，我一个人吃不完这么多，我们一起吃。”
　　徐元浩轻笑，目光状似无意扫过身旁面色铁青的男人，径直走进屋里，“好啊。”
　　路礼抬起脚，也想跟进去，却被人挡住。
　　江聿胳膊撑在门框上，不躲不闪地看着路礼，他也似乎一夜没睡，下巴上冒出青色的胡茬，眼睛下方一片青黑，嘴唇也干裂了。
　　不过这和从前的他比起来，实在算不得什么。
　　但江聿也懒得翻旧账，只是冷冷说：“私闯民宅是犯法的，请你离开。”
　　路礼动了动干涸的嘴唇，声音沙哑：“一定要这样吗？”
　　江聿忽然笑了一下，反问他：“哪样？不喜欢你了？这辈子不可能继续做你那见不光的情人？反正你也不在乎，现在装给谁看呢？”
　　他早就不想装什么温文尔雅乖巧懂事了，从前争吵时偶尔爆发出令路礼诧异的话，无非是伪装的封印松动了。
　　路礼一直以为他喜欢的是乖巧听话的江聿，现在却觉得这一刻的江聿也是他喜欢的。
　　“我在乎。”路礼沉声说：“我在乎你。”
　　“啪！”
　　皮肉相撞的清脆声响起。
　　正把馄饨倒进碗里的徐元浩从厨房小跑着出来，害怕江聿在力气上吃了亏。
　　然而看清眼前情形的瞬间又止住脚步。
　　面容冷峻的男人微微侧着脸，脸上泛起红色的一片。
　　他面前的青年正轻轻揉着自己的掌心，慢吞吞说：“哦，随你开心。”
　　刚挨了一耳光的男人微微一怔，心似是被一张无形的大手紧紧攥住。
　　原来曾经自己对他说过的话那样过分。
　　只是听一下，就撕心裂肺。

第24章 我喜欢 “你是不是在找江秘书？”……
　　像火苗在掌心越燃越烈, 又麻又烫。
　　江聿深吸一口气，面无表情地关上门，门彻底合上前, 江聿短暂地与路礼对视了。
　　那双向来冷情的双眸蕴着淡淡的……忧伤。
　　“咔哒”，门彻底合上, 那张曾经睡前无数次徒手描摹的脸消失在门板背后。
　　江聿背靠着门板, 低头盯着自己通红的手掌发呆。
　　他不后悔打了路礼, 如果再给他一次选择的机会，他还是会这样做。
　　因为他在刚刚那一刻，觉得可笑又愤怒。
　　五年来, 他一直希望自己在路礼心里是特别的，他用尽各种努力只想得到路礼的在乎，直到刚刚对方说出的“在乎”让他发现，原来来这样的词是存在于路礼的字典的。
　　还可以这样轻易地说出口。
　　想听到这种话是那么容易，只需要离开就好。
　　太荒谬了。
　　五年来的真心确实不值一文。
　　“江聿……”徐元浩很小声地叫他，似是怕打扰到什么。
　　沉浸在情绪中的江聿这才想起，家里还有别人，迅速收拾好情绪，憋下眼眶泛起的酸胀, 抬头刚巧和徐元浩对上目光。
　　被人看到“行凶”现场，江聿倒是无所谓什么形象坍塌, 徐元浩对自己的心思太明显，他只觉得一口气断送两朵桃花, 能省不少力气。
　　于是江聿摆出一脸无所谓的表情：“你都看到了, 怕吗？”
　　徐元浩把外套脱掉，露出里面贴身的灰色敞领毛衣，结实的胸肌沟壑若隐若现, 他闻言愣了愣，“怕什么？”
　　江聿拳头抬到胸口，做完这个动作才意识到这很中二，硬着头皮装强势，“不怕我也打你吗？”
　　徐元浩盯着他看了两秒，忽然笑起来，他眼睛弯弯的，声音低醇温柔：“江先生，我也没做错什么吧？怎么无缘无故打人？”
　　“徐教练。”江聿忽然叫了他一声，很认真地说：“我可能很长一段时间都不会考虑感情问题，所以……”
　　徐元浩点点头：“我知道，不过我也不着急，单身这么多年，不差这几年。”
　　江聿还想说话，却被他笑着打断了，“好了，别着急拒绝，就算准备把我赶出家门，也要先吃饭。”
　　江聿跟着他一起坐在餐桌旁，有点不好意思地解释了一句：“我没想把你赶出去。”
　　徐元浩笑着递给他一把勺子，“那一起吃早点吧。”
　　-
　　楼道南边那堵墙上一人多高的位置开了一扇很小的窗。
　　裹挟萧索凉意的清晨的风从窗缝钻进来，又钻进楼道里静立着的人心里。
　　脸上被打过的位置火辣辣的疼，路礼不是第一回挨打，儿时被路建业打得青一块紫一块，后来对方拄拐，打他又多了个趁手的“武器”。
　　路礼以为自己早就习惯了，直到江聿的巴掌甩到脸上。
　　江聿力气不大，这巴掌却是他这么多年挨过最重的。
　　真疼。
　　脸颊连着四肢百骸，一抽一抽的疼。
　　他想起那个现在正和江聿一起吃早饭的男人，后知后觉用舌尖顶了顶腮。
　　那个男人没有自己高，身材比自己壮——就算衣服很厚也没能掩藏住鼓囊囊的肌肉。
　　路礼冷笑了一下，表情带了些许轻蔑，江聿又不喜欢那种肌肉男……
　　很快，他脸上笑意止住。
　　江聿从来没说过喜欢什么类型的男人，思维惯性让他本能地把自己当成模板，可是……江聿已经不喜欢他了。
　　路礼笑不出来了。
　　他低垂着头，缓缓抬起手，在挨打之后第一次抚摸自己红肿的脸。
　　好像可以通过这种方式再次触碰到江聿。
　　手机在这时候响起，铃声在空荡的楼道里回荡，路礼掏出来看，是路建业打来的。
　　“马上滚回来。”
　　沉默三秒，路礼无声地清了下喉咙，“什么事？”
　　路建业嗓音低沉严肃，底色难掩愤怒，只说：“中午之前出现在我面前。”
　　路建业的掌控欲多年未变，随着年龄增长不断膨大。
　　“知道了。”路礼已然习惯，平静地挂断电话，转身上电梯下楼。
　　-
　　江城，路家老宅。
　　齐茵双手端着茶点一步一步踏上楼梯，敲门进了书房。
　　书房里连空气都是沉重的，见她进来，路建业脸色愠怒地止住话，对她说话时语气甚至略有迁怒：“放下就出去。”
　　“知道了。”齐茵小心地把茶盏摆好，忍不住朝他们父子乜了一眼，转身出了书房。
　　关门的时候她手上留了力道，厚重的实木门和门框之间留出一道几不可见的浅缝。
　　“把门关好。”路建业的声音从门里传出来。
　　齐茵心头一跳，不情愿地把门关好离开。
　　书房里只有父子两人，路建业先问：“已经订婚了，结婚的日子什么时间定下来？”
　　路礼说：“我不打算结婚，和宋家的婚约也准备退掉，一切损失我来承担。”
　　他坐在沙发上，腰背挺得笔直，目光尤为坚定。
　　“不和宋家小女儿结婚也行，让你阿姨继续帮你物色。”在路建业看来，宋意欢私生活混乱，要不是路礼的性取向圈内人尽皆知，也不至于和她订婚，“从前我还担心你婚后约束不好她——”
　　“宋小姐不需要约束，我也不准备再接受家里安排的联姻。”路礼淡淡说：“今后我的私事就不劳你们费心了。”
　　他会回老宅也只是为了说出这番话，说完，路礼自觉没别的好说，站起身打算离开。
　　“站住！”路建业用拐杖用力敲在书桌腿，发出“邦邦”的巨大声响，桌面上的茶杯盖也跟着晃动。
　　他嗓音浑浊地警告：“你要是再执迷不悟，我不保证会对你的小秘书做什么。”
　　“那您也可以试试。”路礼身形一顿，这会儿似是才带了情绪，“看看动他会有什么后果。”
　　“如果想用公司威胁我，那劝您省省，毕竟我们都知道，您是不会把自己一生的心血放在外人手里的，或者您可以试试再和阿姨生个孩子，如果还来得及。”
　　说完，他无视背后路建业被气得通红的脸色，径直下楼。
　　刚一下楼，齐茵像是在楼梯口守着似的，踩着点走过来劝他：“小礼啊，你爸爸年纪大了，很多事情你不好搞得太激烈的。”
　　路礼像是没听到她在说什么一样，冷冷睨她一眼：“还有别的事？”
　　齐茵哽了下，维持着笑脸继续说：“你和那个小江，就像一开始说好的，你该结婚结婚，该继续和他好就继续和他好，影响不到什么的！”
　　她劝的也不诚心，毕竟站在她的立场，路家父子三个关系越差越好，最好路建业对儿子们彻底失望，把手里攥着不放的棺材本吐给她。
　　所以也是老一套，也是现如今路礼不爱听的那套。
　　路礼朝她瞥了一眼，什么也没说，开车离开。
　　对向来车的司机晃来一道刺眼的远光灯，路礼下意识眯起眼，心口没来由地狂跳不止。
　　他猛打方向盘，车轮与水泥路面摩擦出巨大声响，在地面留下一道白色车痕印。
　　借酒消愁的愁消了，心里那个人影却愈发清晰。
　　路礼独自坐在吧台边，倒满一杯威士忌，仰头喝下，杯中琥珀色清零，只幸存了丁零当啷的透明冰块。
　　“路哥？”身后不远处传来一道声音，那人很快走近，“真的是你。”
　　是邹煦。
　　路礼转过头逆着酒吧中央舞池爆闪的顶灯，眯起眼看他。
　　看到他的瞬间，一些被尘封的，并不美好的回忆再次被解封。
　　是他对江聿不好的回忆。
　　邹煦拉开他身旁的高脚凳坐下，“怎么自己一个人？和我们一块玩？”
　　路礼没有说话，只是喝酒。
　　邹煦扒拉扒拉脑袋上微卷的浅栗色头发，说：“今天我们开的卡座，就在那。”
　　他说着，伸手一指，一群富二代正抻着脖子往这边看。
　　从路礼进酒吧坐下，就有眼尖的看见了，一个二个都想上前攀谈几句，却见这位自己喝着闷酒，明显心情不好的模样，于是谁也没敢真往上凑。
　　邹煦却没什么好顾忌的，拍拍衣角起身就坐到路礼身边。
　　他知道路礼为什么闷闷不乐，并且很乐意近距离看热闹。
　　路礼顺着他指的方向看过去，只看了一眼便收回视线，淡淡道：“不了，你们玩吧。”
　　音乐太吵，路礼听不到那些富二代在说什么，只能看到他们嘴唇一张一合。
　　一曲结束，酒吧里忽然安静了几秒。
　　就在这几秒，路礼忽然听到他们不知道是谁叫了江聿的名字，下意识挺直腰背，循声望去。
　　“路哥，你是不是在找江秘书？”
　　邹煦的声音把他的注意力拉回来。
　　浓烈的醉意攀上大脑，路礼皱起眉头，他不喜欢从邹煦口中听到江聿的名字，因为邹煦图谋不轨。
　　他冷着脸说：“和你没有关系。”
　　维持人际关系，维持生意伙伴，维持联姻，路礼从出生到现在需要维持的太多，就连不配作为一个父亲的路建业，路礼都需要和他维持好父子关系。
　　可情敌不需要。
　　邹煦依旧笑嘻嘻的：“我听说，江秘书走了，不回来了？”
　　看着路礼憔悴的神色，邹煦一字一字往他心里戳：“因为你瞒着他订婚吗？说不准你不是瞒着他，你只是觉得没必要告诉他。”
　　全都说中了，路礼不想听他继续说下去了：“你想说什么？”
　　邹煦说：“你不喜欢江聿的话，该早点放他走的。”
　　“我喜欢。”路礼把杯子搁在吧台上，郑重地说：“我喜欢他。”
　　话终于说出口，路礼开始回想，是什么时候开始喜欢江聿的？
　　从江聿给了他一巴掌，还是江聿说出“不喜欢”后心痛难忍，又或者……五年前那个清晨，他居高临下的目光对上那双闪着星星的眼睛。
　　后悔像夜晚疯涨的潮水，一截一截上涨，迅速将路礼淹没，他在潮水里窒息挣扎，却只能静待等不到的天亮。
　　耳旁传来一声轻笑，此时此刻的邹煦不像情敌，像一个感情判官，他手起刀落给了路礼最后一击。
　　“可惜他不喜欢你了。”

第25章 同学会 “我们顺路，捎你一程？”……
　　画画, 健身，寻觅美食，江聿在南城的生活步入正轨。
　　一家网红打卡的意大利美食小店里, 江聿坐在靠窗的座位，精心找角度拍下桌上的美食, 他近来爱上了记录生活, 把照片po在微博上分享。
　　刚拍两张, 姚琮电话就进来了。
　　“今晚我五点半去接你，记得穿你最贵的衣服，今晚同学聚会不能丢人！”姚琮放寒假不需要上班, 每天都很闲，于是想了想说：“要不然我现在就去找你吧？吃午饭了吗？我路过麻辣米线的时候给你带一份？”
　　“过来找我吧，不过我现在不在家。”江聿卷了一叉子面，泛着光泽的红褐色浇汁垂垂欲滴，“一会微信发你地址，一起过来吃。 ”
　　“那先不说了，我下楼开车，一会见！”
　　这家餐厅上菜时间长，江聿把地址发过去, 招手唤来侍应生加了三道菜——这三道菜是种草转件上大家推荐的，起初他自己一个人, 本着不浪费的原则做了取舍。
　　姚琮要来，就不害怕吃不完了。
　　等人的闲暇里, 他一边给照片加滤镜, 一边喝咖啡。
　　约摸半小时后，黄铜风铃叮咚响了几声，姚琮推开玻璃门, 顺着门缝流淌进一缕冬日的风。
　　菜已经上齐，姚琮摘下毛线帽，扭头看了眼门口等位区坐满的位置，“自从那个什么探店博主来过，这家店就超级火，还不能预约，我路过好几次想进来，都被等位劝退了，你几点来的？”
　　等十桌以内还可以考虑，这家每次问都是最少三十桌。
　　“一大早。”江聿说：“九点多，我来的时候前面已经排了几个人了。”
　　“佩服佩服！”姚琮往嘴里塞了一块牛排，“你们这些为吃不顾一切的人，都值得我尊敬！要是没有你，这家餐厅过气了我才能吃上。”
　　“哦对了，你肯定拍照片了吧？借我发发朋友圈。”
　　江聿睨他一眼：“你怎么不自己拍？”
　　姚琮理所当然地说：“你们gay拍照好看，我这种直男还是不要班门弄斧了。”
　　江聿：“……吃你的饭吧。”
　　虽然这么说，江聿还是把图片发给他，姚琮喜滋滋地保存，发到朋友圈里。
　　“感谢我的阿聿聿带我来网红餐厅打卡[图片][图片]”
　　吃完饭，姚琮开车带江聿回家。
　　前方路口红绿灯变红，姚琮慢慢踩下刹车，车身停稳后，扭过头问江聿：“准备什么时候买车？下个月我们开学了，就没办法接送你了。”
　　江聿摇摇头：“不想买了，你不方便的时候我打车也是一样的，开车心累。”
　　“心累？”这时一辆车从右侧车道逼近，车头往姚琮车头前方插，一看就是要插队，姚琮不让，强硬地松开刹车踩油门，向前车继续逼近了些，隔着车窗，他对右侧车怒目而视，“傻屌！有没有素质！老老实实上后边排队！！”
　　骂完，他长长呼出一口气，看来是骂爽了。
　　姚琮扭头看江聿：“接着说，开车怎么会心累呢？”
　　江聿努努嘴，“我怕我路怒。”
　　姚琮沉默，前方绿灯亮起，他踩下油门冲出去，“我这叫有情绪立刻发泄出来，不然我早就憋坏了！”
　　做老师容易吗？家长对政教作业意见大，动不动就打电话来问这种给家长布置的作业有什么意义。
　　有什么意义？他哪知道！他也觉得没有意义，但他总不能告诉家长，欢迎你去教育局举报吧？虽然他很想这么说。
　　工作上忍气吞声，生活里这些能发泄怒火的出口他不能放过。
　　江聿忍笑：“知道了，知道了。”
　　姚琮打转向，“不，你什么都不知道。”
　　到了江聿家里，江聿脱下外套随手搭在餐凳上，对姚琮说：“你自己开电视，干什么都行，我去画稿子。”
　　还有几天就过年了，距离江聿给自己设定的截止日期就剩几天了，还差最后的上色，应该这两天就能完成，江聿喜欢一鼓作气，所以想尽早发给猫晕晕。
　　“你去吧，不用管我。”姚琮把自己往沙发上一扔，长臂一伸，捞起茶几上的游戏机。
　　-
　　电脑前，江聿伸展了一下肩膀，满意地看着眼前的画稿，进度喜人，今晚同学聚会回来再画一会，明天应该就能出图了。
　　“阿聿，快去换衣服，准备出发了！”姚琮敲了敲书房门。
　　“知道了！”江聿保存好稿子，关了电脑。
　　姚琮目光上下打量他，看起来不太满意：“你长得帅穿什么都好看，不过……就穿这个吗？”
　　江聿依旧是平常的连帽卫衣加牛仔裤，好看是好看，就是不太正式，最重要的是，不够贵！
　　这些年江聿没参加过同学聚会所以不清楚，所谓同学聚会，就是把同学们聚在一起，比比房子，比比工作，比比存款。
　　这两年有同学结婚生子，不过孩子还小，还没到比孩子学习成绩的时间。
　　其实姚琮就算不说，江聿也能想到，毕竟在路氏他也是能够独当一面的总裁秘书。
　　“这件八千。”江聿扯了扯身上的卫衣。
　　“啥？”姚琮瞪圆眼睛，盯着那件粉色卫衣，看不出一丁点它值八千块，“这衣服八千块？”
　　“这个。”江聿指了指裤子，用手指比了个一。
　　“一千还差不多。”姚琮松口气，注意力还是在那件卫衣上。
　　“一万。”江聿淡淡道。
　　姚琮：“……那这是你最贵的衣服了？”
　　江聿说：“不是，但那些没必要穿，太正式了。”
　　更何况他也不想再穿，那些西装都是和路礼一起定制的，他走的时候还犹豫要不要带走，毕竟是按照他的尺码做的，更不想把它们“遗弃”。
　　时间差不多，姚琮晃晃车钥匙，“那我们就出发吧！”
　　侍应生带他们进包厢的时候，里面已经坐着几个同学在闲聊了，江聿一进去，他们站起来像老朋友一样招呼他：“好久不见了江聿！”
　　“快来，坐这边！”
　　都是熟悉的面孔，江聿却叫不上来名字，只能拿出标准的微笑，对他们礼貌地点头。
　　姚琮在他身旁坐下，充当提词器的角色，小声提醒他目前正在和他说话的人是谁。
　　江聿如鱼得水，和他们很快热络起来。
　　包厢门开开合合，不多时，一桌子人快来齐了。
　　何执川进来的最晚，立领风衣带着室外的寒气，他进了包厢，视线落在餐桌边最显眼的那个人身上。
　　察觉到他的目光，江聿脸上挂着笑容，对他颔首。
　　“班长，你可算来了！”霍平指着特意给他空出来的位置，“我还以为你不来了呢，大忙人！”
　　何执川的目光微不可见地扫过江聿，“不忙。”
　　很久没见了，他似乎更出众了。
　　身穿一件粉色卫衣，衬得他脸颊白里透粉，如果不是在同学聚会上遇见，走在大街上擦肩而过会以为他是大学在校生。
　　酒过三巡，大家话也多了起来。
　　江聿多年没出现在这种场合，自然是他们讨论的中心。
　　“江聿，听说你在路氏上班，那可是大企业，我小舅子在路氏一个分公司上班，我丈母娘都炫耀个不停！”
　　江聿垂下眼帘，说：“我辞职了，已经不在路氏上班了。”
　　“辞职了？那么好的工作怎么就辞了呢？我听说工资高的很呢！”
　　江聿没说话，他其实想说点什么，毕竟这么多年以来第一次参加同学聚会，总不好冷场让人的话落地。
　　可是面对对方的问题，他又实在不知道怎么回答。
　　路氏的工作机会是很多人梦寐以求的，江城和南城相比，城市级别更高，经济更发达，在那里发展只会更好，他找不到合理的借口，总不能实话实说，说是想从情人转正失败，什么都不要了，灰溜溜回到老家疗伤。
　　“最近工作忙吗？”何执川忽然开口问那人。
　　对方一怔，有些受宠若惊：“还好，也就年底忙一些，和班长你家大业大的比不了。”
　　话头成功被扯开，江聿轻轻呼了口气，感激地对何执川点点头。
　　何执川也在看他，两道目光在空中短暂交汇，又很快错开。
　　姚琮中途接了个电话，回来之后和在座的道歉，“我工作上有点事需要处理，现在得马上走了，我们下回再聚！”
　　这么晚了他一个人回去，江聿有点不放心，小声问他究竟出什么事了，需不需要送他。
　　姚琮摇摇头，低声透露：“我们班上有个学生，因为父母没收了他手机离家出走了，到现在还没找到，幸亏我刚才没喝酒，不然现在车都开不了。”
　　江聿说：“那你小心点，需要帮忙记得和我说。”
　　“知道了，我先走了，哦对了，你一会怎么回去？”姚琮没忘了江聿是坐他车来的。
　　“别管我了，这么多出租车你还怕我回不去？”江聿说：“快去吧，我一个成年人不用担心。”
　　姚琮中途离席，很快又有同学说孩子哭了，要回家哄孩子，有人起哄说你老婆干嘛去了，怎么不带孩子，还需要你一个大男人帮忙带孩子。
　　那同学笑得坦荡，提起老婆的时候温柔且骄傲：“怎么叫帮她带孩子，那是我的孩子，我老婆也不是专职带孩子的，人家也工作赚钱，还赚的比我多！”
　　一桌子人笑起来，说那你该辞职带孩子。
　　那同学在嘻嘻哈哈的背景音里穿外套走掉了。
　　大约九点来钟的时候，饭桌上的人只剩下一半，何执川作为班长，放下筷子说：“我看时间也差不多了，要不今天就到这里？”
　　大家也吃得差不多，无非是聊聊家长里短，见此也纷纷点头应和。
　　江聿穿上他浅蓝色的毛毛领棉服，慢吞吞跟着大流往外走。
　　饭店外面还是冷的，冷空气乍然钻入鼻腔，江聿猝不及防地咳嗽了一声。
　　何执川不知道什么时候走过来的，他的声音很有磁性，“你怎么回家？”
　　江聿掏出手机说：“打车。”
　　何执川问了他家的地址，说：“我们顺路，捎你一程？”
　　他们许久未见，上一次见面还是在高考高场外，江聿连最后的高中同学聚餐都没有去。
　　江聿重新打量起他，何执川还是比他高半个头，气质还带着从前的和煦柔和，眉宇间多了丝疏离淡漠。
　　高三那年，何执川以班主任的名义帮了他很多，后来江聿主动断了联系，偶尔想起也会愧疚。
　　想到这，江聿点了点头：“那就麻烦班长了。”

第25章 追求者 “你这是把自己当备胎吗？”……
　　江聿棉服帽子上一圈白绒绒的毛毛领炸着毛, 他说话的时候微微晃动，毛领也跟着晃。
　　何执川被那些一晃一晃的白色吸引走目光，抬起手帮他把毛毛抚平, “停车场在西边，你在这里等我一下？”
　　江聿顺着他手指的方向看过去, 摇了摇头：“一起去吧。”
　　这家饭店是霍平订的, 比较平价, 没有停车服务，就连停车场也是随便进出的露天停车场。
　　一众车里静静停着一辆白色宾利，何执川走到车前, 拉开副驾驶座门，转身邀请：“上车吧？”
　　江聿脚步轻快地走过去，弯腰上车，“谢谢。”
　　车载空调呼出清浅的暖风，暖风里带了抹檀木香，混着何执川身上清冽的香水味道，闻得江聿惬意地放松靠在椅背上。
　　“导航上显示还有二十分钟就到了。”何执川在变道时瞥了眼身旁的人。
　　江聿粉扑扑的脸埋在白色毛毛领里，睫毛在眼下投出阴影，显得整个人恬静又可爱。
　　和高中那会不太一样了, 高中的江聿执拗，眼眸中总有一股不服输的劲头, 现在的他像餍足的狐狸，懒懒的, 看起来很乖。
　　何执川忍不住又看了一眼, 才摆正视线朝前看，继续专心开车。
　　终于到了十字路口，红灯亮起。
　　何执川把空调调高两度, 扭头问他：“刚才聚会看你没怎么动筷子，是饭菜不合胃口还是胃又不舒服了？”
　　江聿诧异地挑了下眉，没想到何执川坐那么远还能注意到。
　　高中时留下的胃病，工作那几年加重，不过这次倒不是胃疼，自从回了南城，他心情好了，吃饭规律了，也没有不得不参加的应酬，整个人状态好了不少。
　　“中午饭吃得多，晚饭有些吃不下。”江聿如实说。
　　何执川想起来了，“姚琮朋友圈发的那家？听说要排很久队才能排到。”
　　说起最近感兴趣的话题，江聿话多了起来，“嗯，我上午去排的，前面已经有几个人了，不过他们好像是那种帮排队的黄牛，餐厅一营业进去的就不是他们了，下次我也找，省得自己去排队。”
　　他说话的时候睫毛跟着一颤一颤的，闷在毛毛领里瓮声瓮气的，何执川再次忍不住看他，“说得对，-时间很宝贵。”
　　察觉到他的目光，江聿指腹摩挲着安全带，想起何执川高中的模样和理想，“班长你当年不是想去职业足球队吗？怎么现在……”
　　他眨眨眼，有些不知道该不该说下去。
　　“怎么现在接手家里的公司了是吗？”何执川把他没说完的话补齐，“三年前，我在手术室外面等我爸，看着我妈头顶不知道什么时候冒出来的白发，忽然觉得什么理想在生死面前都不值一提。”
　　车厢陷入一片寂静，后车鸣笛不断催促，白色宾利车身缓缓启动。
　　江聿看着前车的尾灯，忽然说：“叔叔阿姨也许也想看你实现自己的理想。”
　　何执川笑笑，“他们只怕家里公司没人接手，现在我回来了，他们也就放心了。”
　　他指节无意识地在方向盘上敲，状似无意地说：“公司的事习惯了就好，最近的烦心事倒不是这个。”
　　江聿问：“什么烦心事？”
　　何执川说：“这不是快过年了，我爸妈开始催婚了，家里亲戚们也忙着给我介绍相亲对象。”
　　这大概是很多人过年过节的烦恼，江聿其实有点羡慕他，倒不是羡慕他有相亲对象，而是羡慕家里有人关心他。
　　“你这么优秀，肯定很快就找到喜欢的女孩。”他轻声说。
　　何执川没答，反问他：“你呢？有女朋友了吗？”
　　“没有。”江聿回答得很快，因为完全不需要思考。
　　“那……有喜欢的女孩了？”
　　“没有。”车窗映出江聿线条流畅的脸，他看着窗外接连后退的街景，租住的小区已经进入视线，江聿在何执川以为他不会再出声时缓缓开口：“我喜欢男人。”
　　何执川打方向盘拐进小区，将车停在江聿家楼下，车载音响在此时此刻切歌。
　　何执川的声音混在歌声里响起：“好巧，我也是。”
　　江聿一怔，下意识看向他。
　　在冥冥中的预感里，何执川说：“我喜欢的人是你。”
　　突如其来的告白让江聿不知所措，他无意识地攥着安全带，将安全带攥出深深的折痕。
　　何执川的声音低醇好听，简单的告白像是在讲故事，“其实也不知道什么时候开始的，高三那年你家里出事，班主任让我力所能及的多关心你，但是我关心你不是因为老师。”
　　“班长……”江聿抿唇。
　　何执川用问询的目光看他，见他似乎不知道该说什么，接着说：“这些年你去了江城就再没和我们联系过，就连朋友圈也不发了，要想知道你的消息还得从姚琮那听，我本来以为你不会回来了，心里那些念头已经渐渐熄灭，没想到你回来了。”
　　“江聿，这些年，过得好吗？”
　　江聿没想到说了这么多，他竟然是想知道这个，眼眶不由得发热，“挺好的。”
　　“那……这次回来就不走了？”仪表盘微光映出何执川的五官。
　　“不走了。”刚才那些话像块石头压在江聿心里，车厢里沙哑低沉的歌声环绕着，话在喉咙间转了又转，江聿轻轻呼了口气。
　　“班长。”
　　“我回南城其实是因为……刚刚结束了一段感情。”江聿不知道怎么对何执川说谎，高三那年出现在桌洞里的小蛋糕、应季水果，让他在心最苦的时期感受到一点甜。
　　“所以我可能短期内很难再开启一段新的感情，很感谢你的喜欢，但对不起。”
　　何执川轻声笑了笑，笑声抚平了江聿心间的不安：“没关系，告诉你也不是为了要你现在就答应，只是等你想谈恋爱的时候，记得找我。”
　　江聿被他逗笑，“班长，你这是把自己当备胎吗？”
　　高中时期的何执川一副斯文学霸长相，脱下校服又能在足球场上驰骋，年少的江聿总觉得他无所不能。
　　现在当初的少年变成深沉稳重的青年，成为可以肩挑家业的男人。
　　现在他出现在江聿面前，说喜欢，说等想谈恋爱的时候记得找他。
　　江聿想，原来也是有人喜欢自己的。
　　徐元浩和何执川都是很优秀的人，江聿觉得自己很幸运。
　　这时车窗旁忽然笼罩下来一片阴影，随即车窗玻璃被重重敲响。
　　江聿扭过头看向窗外，路礼的脸出现在窗外，他敲完窗，又来拉车门。
　　使力很大，将车门把手拽得咣咣响。
　　江聿脸色微沉，何执川手掌覆上他的手，轻拍了两下，“在车上坐着，我去解决。”
　　路礼的脾气江聿清楚，眼下这样子说不准何执川出去两人会打起来，江聿有些担心，说：“算了，还是我自己解决吧。”
　　他们在车里这么一番，车外路礼的脸色更加难看。
　　江聿刚拉开车门，主驾驶那侧也响起车门声，何执川跟着他一同下了车。
　　见何执川也下来，路礼径直冲过去揪住何执川衣领，拳头挥起。
　　“路礼！”江聿厉声制止：“住手！”
　　这话像定身咒一样，路礼停下动作，拳头终究没落下去，他从牙缝里挤出话来：“你是谁？”
　　不是上次电梯里那个男人，那个男人完全不是江聿喜欢的类型，而这个不一样，这个男人看起来像是江聿会喜欢的类型。
　　接下来何执川的话更令他心惊肉跳：“江聿的追求者。”

第27章 不需要 会和男朋友一起去，但不是和你……
　　身后高层住宅窗户层层亮着, 路灯在夜晚的雾气中晕染出朦胧的光斑，冰冷的空气萦绕在三人之间，江聿口鼻间呼出白气凝成水珠挂在睫毛上。
　　三人对峙一般站着, 水泥路面映出三个颀长的影子。
　　江聿的声音裹着冬夜的冷气，睨向路礼：“松开手。”
　　他目光冰冷, 不夹杂一丝感情, 看得路礼心里跟着发凉, 他手背暴起青筋，对上江聿视线时颓然垂落，缓缓松开何执川的衣领, 看向对方的目光中隐忍着怒意。
　　江聿上前一步替何执川理平衣领的褶皱，略带歉意对他说：“不好意思，你今天先回去吧。”
　　何执川不放心地朝路礼看了一眼，“你自己没关系吗？”
　　“没事，这事总得我自己解决。”
　　何执川说：“那好吧，有事给我打电话。”
　　说话间，他抬手替江聿扫了扫发丝间的水雾，转身回车上。
　　江聿叫住他：“班长，安全到家和我说一声。”
　　何执川对他笑笑：“好, 下次见。”
　　车尾灯在夜色中拖出红色残影，江聿目送何执川离开, 他能感觉到一道视线紧紧黏在自己脸上。
　　路礼在看他，那种目光带着纠缠不放过, 死死跟随着他每一个神情。
　　“你究竟想做什么？”直到白色宾利拐了个弯, 消失在视线里，江聿这才扭头看向路礼。
　　路礼问：“他是谁？”
　　浓重的危机感在心里蔓延，短短一个月, 他在江聿身边就看到了两个追求者，这只是看到的，没看到的呢？
　　江聿皱起眉，“和你没有关系，你究竟要做什么？”
　　这时单元门亮起灯，从门里出来一个裹着羽绒服的女人，牵着一条金毛，金毛很亲人，江聿曾在电梯里遇到他们时摸过它毛茸茸的狗头。
　　大狗看到熟人，摇着尾巴就冲他扑过来，连带拽着身后牵绳子的女主人一起凑近。
　　江聿蹲下身去摸它的头，女主人不好意思地笑：“它喜欢你，我拉都拉不住。”
　　“没事儿，我也喜欢它。”狗狗一个劲儿蹭江聿的手心，江聿呼噜呼噜它，“乖乖，去玩吧，哥哥这有事情要谈。”
　　女主人拉着狗走远了，江聿才回过头。
　　他刚刚摸狗的时候，路礼始终站在一旁不发一言，这样鲜活的江聿他好像从未见过。
　　不，起初的江聿好像也是这样子，笑容发自内心，眼睛里亮晶晶的。
　　“江聿。”路礼头一回面对他的时候有些局促，嗓音沙哑粗砺：“我想你了。”
　　路礼向他走近了一步，忽然一道光划过江聿眼里，他看到路礼袖口露出的那枚宝石袖口。
　　这是有一年江聿送他的生日礼物，那时他捧着这对用了两个月工资买下的昂贵袖口，轻轻放到路礼办公桌上，脸颊绯红地祝他生日快乐。
　　彼时路礼低头看着并购案文件，头也没抬，淡淡对他说：“嗯，放那吧。”
　　此时此刻江聿只觉得讽刺。
　　这对袖扣就像他自己，曾经被轻视忽略，随手丢弃在尘埃里，现在心灰意冷了倒是被重视起来了。
　　“晚了。”他不无讽刺地开口：“路礼，不要再想我了，我们已经结束了。”
　　“我可以弥补你，你想做什么我都可以陪你去。”路礼慌乱地说：“你之前说想去海边，我已经做好攻略了，明天就可以出发……”
　　“不需要了。”江聿打断他，“海边我会去，也许会和朋友一起去，也许会和男朋友一起去，但不是和你。”
　　说着话，他目光落回路礼袖口，说：“这对袖扣，路总也不必戴，虽然对我来说很昂贵，但应该配不上你的身份。”
　　路礼的心跟着他的话绞成一寸一寸，指尖攥紧袖扣，久久没有开口。
　　江聿不愿多停留，见他似乎没什么好说的，便转身离开。
　　“江聿。”路礼沙哑的声音从身后响起，江聿听到他说：“我喜欢你。”
　　“和你在一起的时候我就喜欢你，只是我没有意识到，你离开后我才认识到自己的内心，我不能没有你，因为我真的喜欢你。”
　　喉咙间泛起淡淡的铁锈味，江聿脚步顿了顿，“路礼，我的喜欢过期不候。”
　　电梯映出江聿苍白的脸色，“叮”一声响后，他步出电梯走到家门口，将钥匙插进锁孔旋转开了门，玄关灯亮起，他的泪水终于从眼眶流出。
　　泪水滴在光滑的地砖上，一滴一滴绽开来，像一朵朵透明的花。
　　五年来他一直执着于路礼的这声喜欢而不得，后来他甚至想，就算仅仅止于口头的喜欢也好，他总不能可怜到连这么一句慰藉都得不到。
　　然而事实是，直到心灰意冷离开那天，他也没从路礼口中听到。
　　现在倒是听到了，可江聿已经不稀罕了。
　　拽开鞋带，江聿换好拖鞋扑进卧室的床里，泪水像有惯性一样止不住，他只好把脸埋进蓬松的被子里。
　　灰色的被罩不一会就洇出一大片深灰色。
　　手机在这时候响起来，是姚琮的电话。
　　江聿用手背抹了抹眼睛，咽下喉咙里的哽咽接起电话。
　　姚琮的声音从听筒里传出来：“阿聿你到家了吗？哎我和你说，你猜猜这孩子跑哪去了！”
　　他没等江聿回答便自问自答：“我和他家里人顺着他家的方位往外扩散着找，哪哪都找遍了就是找不到，结果最后叫我在康河的桥洞下面找到了！”
　　江聿说：“找到就好，不然家长得急坏了。”
　　他一出声便下意识抬手捂住脖子——声音里裹挟着浓浓的哭腔，任谁来听都很明显。
　　果不其然，对他了如指掌的姚琮立马听出端倪，“阿聿你感冒了？”
　　“不对啊，晚上吃饭还好好的，不可能这么快，你哭了？”
　　江聿也没想瞒着他，老实点点头：“嗯，路礼刚才来了。”
　　“他来做什么？”姚琮一听路礼的名字立刻紧张起来，不由得懊恼道：“他没对你做什么吧？早知道我该亲自把你送回去的。”
　　“没事，班长送我回来的，他现在也对我做不了什么。”江聿无意识地用指甲抠床单，把床单抠出几道浅浅的指甲印，“况且你还要去找学生，找学生是更重要的事，他找我也不过就是说点废话。”
　　“班长真是好人，我一会微信上谢谢他替我送你回家。”然而关于江聿口中的路礼，姚琮显然不大相信，“说废话？你要是真觉得那些是废话，你会哭吗？”
　　江聿沉默了三秒，吞吞吐吐说：“路礼说喜欢我。”
　　“啊？”姚琮一时间不知道该说什么，“他是不是犯贱啊……？”
　　可不吗？姚琮说完，越想越觉得这就是事实，他想不到别的可能性。
　　人在你身边的时候你不当回事，人跑了知道着急了。
　　江聿轻轻笑了声：“不知道，我只知道我要是因为这几句‘喜欢’就回到他身边，那我才叫犯贱。”
　　那会在路礼身边的时候江聿听到过很多难听的话，失望攒够了，他的心也不是铜墙铁壁，再也不愿意继续经历那些。
　　“不要这样说自己。”姚琮问：“那听到他说喜欢你，你有什么感觉？”
　　江聿试着回想了一下，抿了抿唇说：“可能……有些生气吧。”
　　“不瞒你说，我这些年做梦都在盼着这一句，结果什么期待都没有的时候听到了，没有想象中的惊喜，也觉得有点讽刺吧。”
　　总之就是没有爱。
　　姚琮放下心来，说：“那就不想他了，咱们好好过自己的日子。马上就快过年了，今年是你回来的第一年，打算怎么过？”
　　江聿早就想过这个，“过两天我打算去趟超市买点春联挂画之类的，买点过年吃的菜，自己在家做年夜饭。”
　　姚琮问：“你的新房什么时候开始装修？需不需要我帮忙？”
　　江聿也有计划，“年后开始，徐元浩介绍了个设计师朋友给我，年后我和对方联系一下，好敲定装修方案。”
　　说起徐元浩，姚琮声音微微扬起：“对了，你和徐元浩……”
　　江聿啧了声：“就是普通朋友，你别乱点鸳鸯谱。”
　　姚琮的用心是好的，江聿从不怀疑，只是他刚从一段千疮百孔的感情里脱身，只想暂时先好好经营自己，对开始新恋情没有兴趣。
　　姚琮不在意道：“他单了挺多年的，早就跟家里出柜过，父母也早就接受了，他没碰到喜欢的也从不乱搞，是个挺靠谱的人。”
　　江聿态度也很坚决，只说要忙的事很多，暂时没心情考虑。
　　挂了电话，何执川的微信弹出来。
　　他的头像还是高中用的那个，对话窗口里空白一片，将近十年他们从没有过对话。
　　何执川：[安全到家了。]
　　何执川：[你还好吗？]
　　江聿：[我很好，放心]
　　他想了想又发过去一句：[早些休息，晚安]
　　何执川：[晚安]
　　江聿躺在床上昏昏欲睡，瞌睡虫马上要主导大脑的时候，他忽然想起回家来还没洗澡，拼着最后一丝理智爬起来钻进浴室。
　　从浴室里出来后，他反倒睡不着了，路礼在楼下的那些话不停地在他大脑里来来回回撞。
　　江聿仰面躺在床上数了会羊，还是没办法摒弃心里的糟乱，干脆坐起身进书房画画。
　　他不知道的是，楼下的黑色路虎旁站着一个男人，他抽着戒了多年的烟，明灭的红色亮光在指尖闪烁，时不时仰头往江聿的窗户看一眼。
　　夜色很深，他脚边散落了一地烟头。
　　路礼已经很久没有好好入睡过了，一闭上眼，那句来自江聿的“我不喜欢你”就会钻进他大脑里，让他不得安生。

第25章 买年货 失眠。
　　抽掉烟盒里最后一根烟, 路礼动了动腿，小腿传来的酸胀麻意让他不自觉踉跄了下。
　　在车门上扶了一下，路礼坐进车里, 冻僵的脚渐渐回温。
　　江聿房间的窗户早已经暗下去，路礼靠着真皮椅背, 透过前挡风玻璃再次看向熟悉的楼层。
　　临近过年, 有些住户已经在窗户上贴了红色镂空窗花, 红彤彤的很有过节的氛围。
　　路礼来南城有几天了，他在酒店开了套房，却没在房间里住过。
　　在江聿不知道的夜晚里, 他守在楼下，烟一根接着一根抽，吐出的烟雾带不走心里的苦闷。
　　夜晚的静谧总是会让人情不自禁地想起往事。
　　路礼自我折磨一般在深夜清醒着反复用懊悔做刀，不断捅向自己。
　　前两天向丞来过一趟，虽然他通过向丞能及时处理工作，但向丞始终权限有限，一些极为重要的文件还是需要他亲自过目。
　　见到路礼的时候，向丞诧异地睁圆眼睛，“学长, 你是不是生病了？”
　　才几天没见，路礼整个人肉眼可见消瘦下去, 脸色也十分难看，签字的时候手腕轻微地颤抖。
　　“没事, 这几天休息不好。”路礼签完字, 问：“还有吗？”
　　向丞又递过去两份文件，接着劝：“学长，实在不行就算了吧。”
　　江聿离开路礼, 在向丞看来是一种自救，这些年来他在这段感情中不断消耗自己，变得麻木。
　　路礼全都签好，“不能算了，你先回去吧，这段时间公司里的事先替我顶着，我会把他带回去的。”
　　“那学长你保重身体。”向丞一直劝不动他，摇摇头离开了。
　　……
　　天边慢慢亮起来，路礼胳膊支着车窗，轻轻揉太阳穴。
　　接连的失眠让他精神萎靡，开车时注意力也很难集中，方向盘偏离方向，后车大声鸣笛才让他惊醒。
　　上午九点多，路礼看到一个中年男人拎着一个鼓囊囊的塑料袋走进江聿家单元。
　　中年男人的脸莫名有些眼熟，迟钝的大脑一时半会想不出头绪，路礼头靠在方向盘上，缓解胸口因为睡眠严重不足带来的心悸。
　　半晌，他睁开眼，想起那张脸为何眼熟。
　　-
　　江聿昨晚睡得很晚，睡前还把画发给了猫晕晕，猫晕晕已经放假了，大半夜也秒回。
　　猫晕晕：[哇！神作！简直是神作！太太我把稿酬给你！]
　　江聿：[不用啦！拖了这么久，就当是送你的新年礼物。]
　　猫晕晕又是一连串彩虹屁，夸得江聿都有点招架不住。
　　等到放下手机的时候，时间已经来到凌晨。
　　门铃响起第不知道多少声，彻底把他的睡眠搅没，这么一大早谁能来，江聿皱起眉，趿拉着拖鞋去开门。
　　大抵是因为昨晚哭过，他的声音带着浓浓的鼻音，“谁呀？”
　　江文华满脸堆着笑，拎着一个塑料袋站在门口，见到江聿，他热络地叫他：“小聿！”
　　江聿脸上表情淡下来，双手抱臂，“你来做什么？”
　　“先让爸爸进去吧。”江文华拎起手里的袋子，“爸爸给你带了东西。”
　　江文华不好打发走，江聿害怕打扰到邻居，于是侧过身让出位置：“进来吧。”
　　江文华坐在沙发上，把塑料袋里的东西往茶几上摆，旺仔牛奶，大白兔奶糖，小米锅巴……几乎都是江聿小时候爱吃的。
　　他一边摆一边用带着讨好的目光看江聿，江聿无动于衷，只是靠着沙发看他做这些，“有什么事你就直说，说完就走，记得把我说的钱打到我卡上。”
　　提到那笔钱，江文华终于是开口了，“小聿，你听爸爸说，当年弟弟出生之后生过一场病，你妈妈的那些钱花了不少，这些年爸爸和阿姨没攒下来什么钱，所以……”
　　“没有积蓄？”江聿冷笑着打断他，“那你那天去售楼处做什么？难不成是携家带口去做销售的？”
　　江文华笑容一僵，“爸爸确实没有钱，想买那里的房子是因为弟弟，弟弟学习成绩不好，没有学区房就没办法上好的初中。”
　　南城最好的初中就在小区附近，按片区划分学校，如果买下房子，确实可以把孩子送进去。
　　江聿不为所动：“既然你有钱买房子，那说明你有钱，先还钱。”
　　“小聿，我知道你恨我，是我对不起你。”江文华叹了口气，“但那是你弟弟，他现在学习成绩已经很差了，如果不能上一个好初中，未来的前途堪忧，你作为哥哥，应该希望他能有个好前途吧？”
　　好恶心。
　　反胃的感觉瞬间涌上来。
　　江聿咬牙切齿道：“你对不起的是我妈，如果没有我妈，你和我就是两个素不相识的陌生人。”
　　“所以，你儿子不是我弟弟，他的前途和我没关系，如果有关系，那我希望他未来过得越惨越好。”
　　江文华用一种看陌生人的目光看着他，“小聿，你怎么能这么想呢？小时候的你那么善良，为什么现在变成这样了？”
　　小时候的江聿会抱着从外面捡来的流浪小狗哀求陈秦安，用压岁钱带小狗看病打针，就连一个与他毫不相干的生命他都可以那样上心，同父异母的弟弟却连一丝怜惜都得不到？
　　“善良，善良有什么用？我妈善良，得到了什么呢？你下贱的背叛？”江聿恨不得用世界上最恶毒的词骂他，“如果有可能，我希望你下去陪我妈，但是你太脏了，我妈不该受那样的苦。”
　　江文华脸色变得十分难看，抖着手指他，半天没说出来一句话。
　　这时候门铃响了，江聿走过去开门，一边回头对他说：“要是没别的事，你可以走了。”
　　路礼站在门外，江聿拉着门的手一顿，本就燥郁的心情瞬间更加低沉，冷着脸问：“你又来做什么？”
　　路礼一眨不眨地盯着江聿的脸，支支吾吾道：“可以……约你出去吃个午饭吗？”
　　“我没时间。”
　　“小聿，这是？”江文华走过来，脸上表情一片泰然，仿佛刚刚被诅咒的人不是自己。
　　路礼调查江聿时知道他家里还剩一个父亲，路礼忍不住蹙眉，这几年江聿从没提起过还有这号人。
　　深入调查之下，路礼才明白，江聿对这个男人就算不恨之入骨，也是形同陌路。
　　于是他急于在江文华面前做出一副保护的姿态，说：“我是他的……”
　　江聿没让他把话说完，睨了江文华一眼，“他是谁都和你没关系，拿着你那堆垃圾离开我的家。”
　　买一些他小时候爱吃的零食假装父爱吗？虚情假意。
　　江文华没走，一双浑浊的眼睛直转，在江聿和路礼之间打转，半晌，他看向江聿：“你喜欢男人？”
　　见江聿不语，他愈发确定自己的猜想。
　　江聿没把性向当作秘密，不打算掖着藏着，“我喜欢谁都和你没关系。”
　　江文华却说：“既然你喜欢男人，那就是绝后了，你更该把钱拿出来给你弟弟买房。”
　　江聿冷冷睨他一眼，下逐客令：“你的杂种儿子就不要惦记我的钱了，十几年父子情，你死了我给你买墓地，不过你现在要回去筹钱，记得按时打钱，否则我们法院见。”
　　说话间，江聿看了路礼一眼，这些年他假装温柔乖巧，差点都快忘了自己本来的样子，这些难听话说出口，他整个人都畅快不少。
　　江文华被儿子当着外人的面辱骂一通，脸上挂不住，“你……你越来越没教养了！那么多年我白养你了！”
　　江聿懒得理他，拽着他的衣服把他丢出门外，砰的一声关上了门。
　　路礼和他并肩站在楼道里，不发一言地走进电梯。
　　江聿关好门，走到茶几前，看着桌上的一堆零食，弯腰用胳膊把它们扫进垃圾桶。
　　-
　　还有一天就除夕了，江聿终于离开了温暖的羽绒被，换了身衣服打算去超市买年货。
　　超市里人很多，江聿推着购物车龟速挪动。
　　前面的阿姨被人撞了一下没有站稳，江聿眼疾手快扶了她一下。
　　“谢谢呀小伙子！”阿姨转过头对他笑。
　　“不客气。”
　　江聿在人潮最拥挤的生鲜区买了五斤牛肉，又去调料区买了现成的卤料包和白糖。
　　对联和福字也顺利买到，江聿终于完成任务，接着去收银台结账。
　　从超市出来，他一手拎着一个塑料袋，打算拦一辆出租车。
　　高大的身影出现视线里。
　　江聿脸上的笑意凝固，他调转方向准备从另一个门走。
　　路礼两步拦在他面前，“江聿。”
　　江聿叹了口气，知道现下是走不掉了，“你究竟想做什么？”
　　路礼说：“明天就是除夕了。”
　　江聿没什么表情，“那你回家吧。”
　　“我不想回去，想和你一起过年。”
　　江聿讽刺一笑：“你每年也不是和我一起过的。”
　　在一块的五年，他们度过了四个春节，每一个春节都是江聿独自度过的，他会在新年钟声敲响的那一刻打给路礼，然后在难忘今宵的背景音里听冰冷的机械女声提示。
　　路礼闻言哽了一下，上前一步去拿他手里的塑料袋，“我帮你拿吧。”
　　江聿甩开他的手，平静地看着他，“路礼，我们好聚好散不行吗？当初我死皮赖脸非要和你在一起，是我痴心妄想，现在我主动退出你的生活，你何必再来纠缠？”
　　这是他们分开后江聿对他说的最长的一段话，路礼却不为此欣喜，“我不允许你退出我的生活。”
　　江聿再次说：“我不喜欢你了。”
　　这句话路礼好像已经听到过很多次了，然而不管是第几次听到，他心底都会传来一阵绞痛。
　　他不管不顾地抓住江聿手腕，紧紧攥着不让他有机会离开。
　　大街上人来人往，频频有目光看过来。
　　曾经不好的回忆瞬间涌上心头，江聿奋力地挣扎起来，挣扎间手腕传来刺痛，他心里又气又恨，挣脱开桎梏后对路礼说：“我真后悔遇到你。”
　　说完，他扭过头往马路对面跑去。
　　一辆红色SUV迎面驶来，车灯晃得江聿眼前白花花一片，失去意识前，他耳边是刹车片大力摩擦的刺耳声音，还有路礼仓皇失措喊自己名字的声音。

第29章 好肉麻 “阿聿！你这是怎么了！”……
　　南城市第一人民医院, 监护仪发出“滴滴”的规律电子音。
　　洁白的病床上，江聿缓慢睁开眼睛，入眼是一片白茫茫的天花板, 消毒水的味道渗入鼻腔，他很小幅度地动了下脖子, 后脑传来闷钝的疼痛。
　　“醒了？”床边传来一道沙哑的男声。
　　江聿看向床边, 身穿墨绿色敞领毛衣的男人关切地看着他, 目光像是生了钩子，每一寸都钉在他脸上。
　　江聿喉结动了动，还没来及出声, 男人俯身按响呼叫铃。
　　手臂从江聿眼前横过，露出掌心没处理过的擦伤。
　　一位穿白大褂的医生推开门快步进来，低头检查他的瞳孔，没什么异常后问：“江先生还记得自己进医院前发生了什么吗？”
　　发生了……什么？
　　江聿低头，看到自己手背的留置针，迷茫抬起头，“不记得了。”
　　床边的英俊男人站起身攥紧病床扶手，金属支架发出细细的咯吱声。
　　“医生，他这是怎么回事？”
　　女医生先是在病历上记录了什么, 继续问江聿：“江先生，你记忆里最后的场景是什么？”
　　“最后的……记忆……”江聿喃喃, 胸口细微地起伏，半晌, 他慢慢说：“江大的毕业典礼, 我们拍毕业照。”
　　“您的年龄是？”
　　“22岁。”
　　……
　　“医生，他这是怎么回事？”病房外，路礼目露焦急。
　　“逆行性遗忘, 江先生忘记了最近几年发生的事。”
　　“那……他什么时候能恢复记忆？”
　　“这种情况说不准，江先生可能下一秒就想起来，也可能……恢复不了。”医生说，“之前我也接诊过同样状况的病人，恢复记忆可能就是某一个契机，这段时间注意不要刺激他，让他多休息。”
　　路礼点点头，“谢谢医生。”
　　站在病房门口往里面看，病床上，江聿静静躺着，他双目凝滞在天花板上，不知道在想些什么。
　　听到门口传来脚步声，他微微偏过头，目光转移到这个虽然憔悴但能看出气质不俗的英俊男人身上。
　　下巴上浮出青色的胡茬，却也好看得很。
　　“你是谁？”江聿看着他走到自己床边，还没得到回答，江聿便又问：“我为什么会在医院？我是怎么受的伤？”
　　刚刚医生的问话让江聿明白，自己好像忘了一些事情，令他更为确定的是输液袋上面的日期。
　　2025.1.30，和他记忆中的最后一天相差了五年多。
　　“你出车祸了，我送你来的医院。”男人说。
　　车祸。
　　江聿闭了闭眼，脑海中闪过一些碎片样的记忆，尖锐持续的鸣笛声和巨大的刹车声，还有眼前一片鲜艳的红色。
　　腿上、后背、胳膊，传来的阵阵痛意也让他有了出车祸的实感。
　　那这个男人……
　　江聿理所当然地看着他问：“是你撞了我吗？”
　　“不是。”路礼察觉他嘴唇干裂到有些起皮，倒了杯温水递给他，“喝口水吧。”
　　江聿这才看到病床头的塑料置物柜上随意放着几根浸湿过的棉签——应该是有人在他昏迷的时候为他润湿嘴唇用的。
　　“谢谢。”确实有些口渴，喉咙仿佛龟裂的田地，干痛得很，江聿接过水润了润嗓子，再次问：“你是谁？”
　　英俊的男人握住他的手，眼底涌动着什么，“不记得我了吗？我是路礼，你的男朋友。”
　　路礼的心因为这句话猛烈地跳动，握着江聿的手也微不可见地颤抖。
　　在病房门口得知江聿失忆的时候，他就萌生出这样的念头，他知道这种行为很可耻-，可是他不能失去江聿。
　　就算偷来的时光很短暂，路礼仍旧想赌一把。
　　对于他突如其来的碰触，江聿手指动了一下，“男朋友？”
　　江聿对于自己喜欢男人这件事还有些模糊，大学这三年多，有几个男同学和女同学向他表白过，都被他委婉地拒绝了。
　　他一直觉得自己是无性恋。
　　对男生对女生都没有兴趣那一类。
　　现在突然出现一个男朋友，烈日当头的教学楼前变成了冬日供暖的医院病房，江聿头有些晕。
　　不过……他认真地、肆无忌惮地用目光勾勒路礼的五官。
　　一张很适合做模特的脸，一张很有说服力的脸。
　　他想，路礼说的有可能是真的。
　　然而记忆的空白让江聿很没有安全感，又或者是希望想起更多，江聿问：“我们在一起多久了？”
　　路礼说：“五年，你大学毕业之后在路氏工作，我们是通过工作认识的。”
　　“路氏？我记得我春招没有给路氏投过简历。”江聿记得很清楚，路氏这样的公司，他就算能进去，升职的机会也很渺茫，所以投简历的时候，他直接绕开了路氏。
　　他抿起唇，看路礼的目光带着一丝怀疑。
　　“你是路氏资助的学生，可以不通过校招进入路氏。”除了男朋友的身份是假的，其余的路礼没必要和他说谎，“你毕业后参加了路氏的慈善晚宴，作为受资助学生代表，进入路氏做总裁秘书。”
　　“总裁秘书？和我的专业不对口。”江聿更怀疑了，“那我是怎么出的车祸？这是哪里？”
　　“这是南城市第一人民医院，你去超市买年货，过马路的时候被车撞了。”
　　回南城过年这件事对江聿来说有些奇怪，大学毕业前，他从没想过回到南城，毕竟在这座城市，他无家可归。
　　还没等江聿质疑，路礼扔了个爆炸性消息：“至于专业不对口，我当时恰巧缺一个秘书。”
　　“……”江聿努力消化了一下这句话，“你的意思是，你是路氏的总裁，我是你的秘书，我们谈恋爱？”
　　他对路氏集团了解得不算太多，只知道自己多亏路氏才能顺利毕业，大学这几年他对路氏是心怀感激的。
　　江聿很快想到另一种可能，“你不会是……潜规则……”
　　“不是！”大学时期的江聿思维很跳脱，路礼哭笑不得，正了正神色说：“我是真心喜欢你的，你也喜欢我。”
　　他这话说得很郑重其事，江聿莫名一怔，“你喜欢我什么？”
　　“你长得好看，温柔乖巧——”
　　“我温柔乖巧？”江聿忍不住打断他，“路先生，你是不是认错男朋友了？”
　　路礼沉默下来，他忽然意识到什么，心里痛意密密麻麻蔓延成一片。
　　半晌后，他声音沙哑地说：“是我说错了。”
　　“我喜欢你的所有。”
　　好肉麻。
　　难道这几年他们一直时这样相处的吗？
　　好像……也挺甜？
　　江聿半信半疑地看看他，继续问：“那我们进展到哪一步了？同居了吗？见家长了吗？”
　　“同居了。”路礼喉咙有些干涩，“还没见家长。”
　　“你跟我回南城不会是来见江文华的吧？”江聿想不到别的原因可以让他在工作和男朋友都在江城的前提下，回到南城过节。
　　“不是，你之前辞职了，我们之间闹了一些小别扭。”路礼扯扯嘴角，“我是来求你回去的。”
　　数亿身家的总裁用了“求”这样的字眼，江聿有点不知所措，只好盯着输液管，看液体一滴一滴落下。
　　出车祸，睁眼后发现自己失去了五年的记忆，帅哥总裁自称自己的男朋友，每一件事都不现实。
　　男大学生理不清头绪就先睡觉。
　　江聿闭上眼，打准主意逃避，“我想先睡会，你有事可以先去忙。”
　　路礼俯身帮他掖被角，“好，有事叫我。”
　　他收回手的一瞬间，江聿再次睁开眼睛，“手掌的伤口记得处理。”
　　路礼愣愣地抬起手看了看掌心因为扑到江聿身边没站稳而留下的擦伤，极度温柔地说：“好。”
　　看着江聿再次闭上眼睛，路礼走到卫生间，反身关上门，从口袋里掏出一部手机。
　　是江聿的手机。
　　本打算江聿醒来就还回去的，现在无论如何都不能还。
　　他不需要江聿重新爱自己，只要能像刚刚一样，可以平静地相处就好。
　　他取出手机里的电话卡，手指轻轻一捏，电话卡咔地折断。
　　做完这一切，路礼打给向丞：“准备一部新手机和一张新电话卡，送到南城来。”
　　“好的学长。”
　　“还有，江聿失忆了，你来的时候不要乱说话。”
　　“失忆？！”向丞的震惊快要从听筒里跳出来了，“他怎么会失忆呢？”
　　“出车祸，我和他说我是他男朋友，你来的时候顺便帮我证明。”江聿很明显不太相信，他需要一些证人。
　　“……”向丞叹了口气，“学长，你有没有想过，如果江聿哪天想起来了会是什么反应？”
　　路礼说：“没有什么情况会比之前更坏。”
　　他接受不了江聿的“不爱”，接受不了从此之后和他再无瓜葛，接受不了生活里没有他。
　　就在这时，病房门忽然响了一声，路礼快速把江聿的手机塞回口袋里，拧开卫生间门走出去。
　　“阿聿！你这是怎么了！”一道男声骤然响起。
　　路礼头皮一炸，视线慌忙地看过去。
　　一个穿着白色长款羽绒服，袖口上沾了星星点点的红色水性笔渍的男人站在那里，一只手已经掀开了江聿盖在身上的被子，目光像扫描仪一样把江聿上上下下过了个遍。
　　躺在病床上的江聿无奈地任由他动作，“姚琮，你能不能对伤员温柔一点？”
　　姚琮敏锐地察觉到身后有人，转过头看到路礼，瞪圆了眼睛，“你怎么在这！”
　　路礼心狠狠地悬起来。

第30章 说实话 “那随你。”
　　对方的声音很熟悉, 路礼皱了皱眉，想不起来在哪听过。
　　病床前的青年接着说：“大总裁没事做天天往我们这小地方跑什么？做人不要太厚脸皮了。”
　　这话一出，记忆猛然掀起, 路礼想起他是谁了。
　　这不就是江聿的那个“新男友”吗？
　　要不是调查过，知道面前这位只是江聿的朋友, 他来南城第一件事就是拆散他们。
　　可对方是江聿最好的朋友, 路礼对情感经营一窍不通, 却深谙做生意打通人脉的套路。
　　江聿和亲爸不亲近，姚琮是和他最亲近的人。
　　“姚琮，你怎么知道我在医院？”江聿伸手拽了拽姚琮的袖口。
　　“我正帮我妈贴对联呢, 咱们班之前那个劳动委员给我打电话，说你出车祸进医院了，她现在在这家医院的急诊部当护士，你被送来的时候是她给你做的止血处理。”
　　等江聿转到病房，她休班之后才有时间给姚琮打电话。
　　“姚琮老师。”路礼怕他和江聿说多，“他现在需要休息，有什么话我们出去说。”
　　江聿受了伤，脸色很白，嘴唇也没有血色。
　　姚琮看看江聿头上缠的绷带, 还是妥协了，“那阿聿你好好休息。”
　　病房外, 护士推着车进了隔壁病房，姚琮抱着手臂, 脸色很臭。
　　“你究竟要纠缠他到什么时候？”
　　“医生说江聿失忆了。”
　　两道声音同时响起。
　　他就说江聿刚刚看起来不太对劲, 最明显的就是——能容忍路礼出现在他身旁。
　　“你是不是骗他了？”姚琮的直觉告诉他没这么简单。
　　果不其然，路礼说：“我只是想弥补他。”
　　“他不需要你弥补，没有你他自己能过得很好！”如果不是头顶上方挂着一个发亮的“静”, 姚琮的声音一定压制不住。
　　“和你在一起的时候他没有一天是高兴的，他不要你了你倒是狗皮膏药一样黏上来。”
　　“你们这些有钱人是不是都这样？越是掌控不住的越能引起你们的注意？”
　　姚琮怒不可遏，“你想弥补他就跪下来求他的原谅，而不是欺骗他只为了达到自己的目的！我一定会告诉他真相！”
　　“如果他接受，我愿意下跪求他的原谅。”姚琮每一句话都毫不客气，路礼只是沉默地听，向他保证：“现在我只想好好陪他，弥补之前没做到的事。”
　　“现在你装什么深情？”姚琮不吃他这套，江聿刚从江城回来形销骨立的模样，虽然看起来人是正常的，和他说话的时候却经常“掉线”，不知道思绪又瞟到哪里去了。
　　姚琮作为江聿最好的朋友，简直恨极了路礼。
　　他很早就知道路礼长什么模样，那时候江聿刚和路礼在一块，手机相册里全是偷拍来的照片。
　　陷入热恋的人恨不得给全天下分享自己英俊的爱人。
　　江聿也不例外。但碍于他和路礼之间的约定，他只能分享给自己最信任的朋友，并叮嘱姚琮千万不能让别人知道。
　　曾经江聿昂扬的语调里透着对爱情的向往和渴望。
　　后来的江聿被伤得遍体鳞伤。
　　思及此，姚琮的目光若是能化为实质，已经足够将路礼射得千疮百孔。
　　“不是装深情。”路礼解释不了从前，只能保证今后，“我不会再让他伤心，不会勉强他做任何事情。”
　　姚琮仍旧不同意，“我不能帮你骗他。”
　　“虽然这样说很自负，但我想问，江聿回到南城之后过得好吗？”
　　姚琮一怔，“他过得好不好和你有什么关系？”
　　“如果他过得好，我可以不再打扰他。”路礼这样保证，“今后如果他恢复记忆，一切后果我自己承担，姚先生当作什么都不知道就好。”
　　说真的，姚琮有些动摇了。
　　江聿这段时间看似已经回归正常生活，买房装修，但不管他说几次对路礼没有感情了，情绪仍旧会随着对方起伏。
　　理性和感性在混战。
　　-
　　“还想吃苹果吗？”路礼把最后一瓣橘子喂进江聿嘴里，抽了张湿巾擦干净手。
　　“想吃。”江聿咽下橘子瓣，看路礼拿起水果刀，“你和姚琮说什么了？”
　　路礼削苹果的动作一顿，“没说什么。”
　　“姚琮看起来不怎么喜欢你，是你得罪过他吗？”江聿其实说的还算委婉了。
　　姚琮不止是不喜欢路礼，他刚刚趁路礼去外面接电话的间隙，对江聿进行了一番教育。
　　一大段话总结主旨就是——小心路礼，不要轻易相信路礼，要是不开心就一脚把路礼踹了。
　　路礼很从容，“之前我们吵架，所以你才从江城跑回来，你朋友对我印象不好也很正常。”
　　他真诚地望着江聿，说：“你朋友是为你好，他只是怕你吃亏。”
　　原来是这样，江聿问：“我们为什么会吵架？”
　　一定很严重，毕竟他都从江城跑回来了。
　　路礼完整地削了一条苹果皮，把果肉切成块喂给江聿，“因为我不同意你画画。”
　　江聿有点生气了。
　　他竟然不同意自己画画？
　　怪不得他们会吵架，怪不得自己会气得离开江城。
　　“你为什么不同意我画画？”成年人的正常还是讲究追根溯源，江聿用大学生的阅历猜测，“因为你觉得我画画会没时间陪你？还是你觉得画画是不务正业？”
　　“都不是。”说一个谎言就要用一万个谎言圆，但路礼尽可能地说实话，“我继母曾经开了一间画室，她和我父亲相遇在一场拍卖会，我父亲买下了她的画，他们在一起的时候，我母亲重病在床。”
　　后来母亲去世，齐茵顺利嫁给路建业，成功搬进路家老宅。
　　她和她的那些画，占据了整个房子。
　　所以当时他看到江聿画画情绪会难以控制，江聿的反抗让他更为愤怒。
　　“所以你迁怒那些画？”江聿觉得他有些不可理喻，“对于阿姨的遭遇我也很愤怒，但主要的过错在你父亲。”
　　“我明白，我向你道歉。”路礼终于把这声抱歉说出口，如释重负，“我给你买了全新的设备，就放在我们家里，等你回去就可以用。”
　　好吧，他知道错了，认错态度也良好，可以原谅。
　　江聿很认真地看着他，“还有别的吗？我们吵架的原因。”
　　“之前我工作很忙，经常会忽略你，今后不会了，每一个节日我都会陪你一起过。”
　　“我接受你的道歉。”江聿再次吃了一块苹果，“但现在的我不记得从前那些事，可能没办法像从前那样和你在一起，或许……我们可以先从朋友做起？”
　　路礼很轻地苦笑了下，但明白这对自己来说是最好的答案——最起码江聿没有把他推开。
　　“我不想做你的朋友。”路礼很认真地说，“我想做你的追求者。”
　　江聿听到胸腔传来清晰的心跳声，他耳根一片薄红，躲开目光轻声说：“那随你。”
　　-
　　向丞替路礼处理完公司的事，带着新手机和电话卡开车来到南城。
　　自从江聿回了南城，路礼跟着追过来，他的工作就变成江城南城两头跑。
　　幸亏总裁办又招了很多有能力的新人，否则他真的要忙死。
　　推开病房门的时候，江聿刚刚睡着，他问了路礼很多从前的事，听累了。
　　见向丞走进来，路礼对他使了眼色，示意他出去说。
　　“这是新手机和电话卡，话费缴了五千。”向丞从另个口袋掏出发票，“记得给我报销。”
　　路礼接过来，把卡插进去开机，“不用看发票了，我给你转两万，辛苦费。”
　　向丞立马觉得自己还能给路礼卖命一百年，“不辛苦，学长！”
　　路礼调整好手机设置，“你再去查一下最近江聿账户上有没有收到转账。”
　　他记得那天早上在江聿家门口听到的话，江文华需要还给他一笔钱。
　　现在江聿失忆了，不代表可以便宜江文华，他会替江聿讨要回来。
　　“好的。”向丞想到别的什么，问：“江聿出院之后你们会一起回江城吗？”
　　路礼想到目前自己的身份，“不知道，如果他想回去的话。”
　　向丞试着问：“如果他不想回江城呢？”
　　路礼说：“他想去哪我就去哪陪着他。”
　　“学长，你变了。”
　　换做从前的路礼，任何人的感受都不重要。
　　路礼知道他在说什么，没有答这句话，而是说：“我爸那边有什么动静？”
　　那天回老宅和路建业不欢而散后，路礼总忧心他会暗自对江聿做什么，所以自从来到南城，他总会在江聿楼下守着，通常一守就是一整夜。
　　“老路总那边很安静，自从您收购了宋董的股份成为集团第一大股东，董事会也没再有过动作。”
　　“嗯。”向丞工作能力很强，路礼信任他，没再多说便让他早些回去。
　　走之前，向丞忍不住说：“学长，江聿以后要是恢复记忆了，你打算怎么办？”
　　路礼站在窗前，透过菱形的防盗网向外眺望，朗空映在瞳孔中，他说：“他要我怎么办，我就怎么办。”
　　每一分每一秒都是偷来的，路礼本以为这样做他就能睡一个好觉，可这些天他睡在病房的陪护床上，一闭上眼，陷入黑暗，脑海里就有一个声音告诉他。
　　每一秒江聿都有可能恢复记忆，偷来的全部都需要归还。
　　路礼只好睁开眼，侧身向江聿躺着，看着他起伏的胸膛，安静的睡颜，用这些支撑下去。

第31章 求收留 出院。
　　住院第七天, 江聿终于可以没有时间限制地玩手机。
　　新手机上所有软件都需要重新下载，医院的WiFi很多人连，打开网页都需要三分钟, 手机桌面上图标全部显示正在下载，进度条极缓慢地移动着。
　　江聿忽然想起什么, 看了看身旁正在把梨汤晾凉的路礼, “我记得你说, 我是你的秘书，那我这么长时间不去上班，不会被扣工资吧？”
　　几滴梨汤滴在塑料台面上。
　　路礼拽下两节纸擦干, 面色如常，“帮你请了病假，职位保留，只要你病好了想回去上班，可以随时回去。”
　　“我可以不回去上班了吗？”江聿瞄了一眼手机上某一个软件，“我们之间有矛盾也许是因为绑定太紧，现在我想，保持一些距离会更好。”
　　住院这些日子，江聿不止一次想让路礼回去, 他不需要这么无微不至的二十四小时看护，尤其这位护工还是路氏集团的总裁。
　　查房的护士倒是对路礼赞不绝口, 有次进来给江聿换输液袋时说：“你男朋友真是不错，人长得又高又帅还有钱, 对你又这么好, 我们护士站的同事都羡慕呢！”
　　当时江聿没吭声，心说他不是我男朋友，人又高又帅又有钱也和我没关系。
　　正想着, 路礼就推门进来，走到床尾的时候见他脚趾露在外面，顺手牵过被角盖上，说：“盖上一点，别着凉了。”
　　……
　　表达出诉求的江聿没得到回应，他晃晃脚，把脚上搭的毯子晃掉，干脆直说：“所以我打算辞职。”
　　路礼把一个玻璃杯放进他手里，杯子里装着刚晾好的梨汤，“我会让向丞处理好，最后一个月工资会按时打到你卡里。”
　　这就是同意他辞职的意思，江聿不意外，因为他相信，就算现在说他想去月球旅行，只要身体允许，路礼都会带他去。
　　不过说起银行卡，江聿有些苦恼，“我不记得我的银行卡密码了。”
　　电话卡丢了没关系，江聿计划好出院就可以去营业厅补办，可是当他下载好银行线上营业厅后，发现自己忘记了银行卡密码。
　　“没关系，我直接转到你微信上。”路礼是一个很好说话的老板。
　　如果江聿可以想得起来微信密码的话那就好了。
　　江聿一手拿着手机，支起一条受伤比较轻的腿，脸上皱成一团。
　　三分钟前，微信下载好了，江聿十分自信地输入账号和密码，点击登录。
　　屏幕上转了两圈，提示密码错误。
　　江聿以为自己输错了，在病号服上擦了擦手指上不存在的灰尘和油脂，小心翼翼的在屏幕上一下一下、精确至极地输入印象里的密码。
　　三秒后，密码错误。
　　造成这个结果只有一个原因，他大学毕业之后手欠改过密码。
　　找回密码需要三个好友认证，江聿眨眨眼，对路礼说：“我微信登录不上了，可以帮我验证一下吗？”
　　“怎么验证？”
　　“用你的微信给我的微信发这个码就行……”江聿说着，想起自己好像目前只能联系上路礼一个人，只好放弃，“算了，应该成功不了。”
　　路礼心下一松，“没关系，用新手机号注册一个就好。”
　　刚刚那几秒，他一直在想如果江聿要自己发验证码该怎么解释，毕竟在此之前，江聿已经把他拉黑了。
　　江聿沉浸在很多账号都登录不了的遗憾里，并没有注意到他脸上一闪而过的异样，“只能这样了，就是有很多好友只能重新加了。”
　　微博是通过微信注册的，也没办法成功登录，江聿一边心疼自己积累的粉丝，一边用新微信注册了个新微博。
　　这边约稿软件也下载好了，江聿很快把那些烦恼放在一边，开始研究怎么认证画师身份。
　　需要原创作品四张。
　　好办，江聿打开微博搜索自己的ID，@小鱼努力游。
　　搜出来一个账号，但粉丝为5，很明显不是他之前用的账号。
　　好的，这个也改了，江聿习惯了，收起手机，打算等出院之后重新画几张再去申请。
　　-
　　“25床今天就可以出院了。”护士给他换上输液袋，“这是最后一袋液，输完了按铃喊我，我来取留置针。”
　　这个留置针弄得江聿很不舒服，这些天手都不能打弯，总觉得血管被固定住了。
　　在医院过了一个年，出院的时候，护士来把长在他手背多日的留置针取掉，看向一旁等候的路礼，“手续办完了吗？出院之后需要注意的事项都记住了吧？”
　　医生在今早查房的时候交代过，路礼全都记在心里了，“嗯，谢谢护士。”
　　“行了，收拾好东西就可以出院了。”
　　姚琮知道他今天出院，自告奋勇提出要来接他，江聿虽然不想麻烦他，却更不想麻烦路礼，只好答应了。
　　姚琮扶着江聿往电梯走，时不时抽出一丝目光睨路礼，低声问江聿：“出院了你打算去哪住？回你自己家还是跟他回去？”
　　住院这些日子江聿每天都和姚琮聊天，知道自己在南城租了套房子，听说自己买了一套平层的时候，他惊讶得不行——原来总裁秘书可以赚那么多钱。
　　早知道不辞职了。
　　“回自己家，我还要装修我的新家。”江聿拍拍姚琮扶着自己的手，“不用扶了，躺那么多天早恢复得差不多了。”
　　姚琮不听，“不放，你都不知道我听说你出事的时候多害怕。”
　　江聿笑笑，“我吉人自有天相，要是真出了什么事，也是去陪我妈了。”
　　姚琮沉默了一瞬，“阿姨会保佑你的。”
　　江聿没再说话，电梯刚好也到了，三人步上电梯间。
　　路礼始终不发一言地跟在他们身后，扶着行李站在电梯角落。
　　幸好租的房子是指纹锁，幸好指纹不需要记忆才能启动。
　　打开房门的时候，江聿竟然有一丝感动，这段时间碰壁太多，这么顺利还真是少见。
　　房门一打开，迎面扑来一股灰尘的味道。
　　路礼把行李推进去，问江聿：“行李放哪个房间？”
　　姚琮把他当空气，换上自己在这个家的专属拖鞋，小跑着扑在久别重逢的松软沙发里。
　　三个人里对这个房子最熟悉的罢工，江聿只好说：“放门口就行，一会你们走了我自己收拾。”
　　路礼把行李放好，“医生说你身边最好有人照顾，你放心，我就在客厅睡，不会打扰到你。”
　　“这不太好吧！”罢工的姚琮忽然诈尸，从沙发上腾得坐起来，“要是照顾阿聿，我在这就行！”
　　“过完十五，学校就快开学了吧？”路礼闷声问：“姚老师晚上有时间吗？”
　　“批批作业写写教案而已，没什么应付不了的，照顾阿聿肯定比工作重要！”
　　“好了好了，我不需要你们的照顾！”江聿不需要任何人照顾，除了那条骨折的腿还需要静养以外，他没有任何不便。
　　他看着姚琮：“你老老实实回家去，就要开学了，我这自己能应付。”
　　说完，他又看向路礼：“你也回去吧，我恢复得挺好的，不用守着我，这段时间你也累了，回去好好休息。”
　　路礼蹲在地上帮忙把他的衣服拿出来挂好，和姚琮一起离开，家里终于安静下来。
　　腿还是有点使不上力，江聿慢慢挪到沙发上坐下。
　　刚坐了没五分钟，门铃响了。
　　江聿只好慢慢挪过去开门，拉开门，路礼站在门口。
　　江聿奇怪，“你不是回去了吗？怎么又回来了？是落了什么东西？”
　　路礼站在那里，楼道顶灯从头顶照下来，在他高挺的鼻梁打上一道光影。
　　“我不放心你自己一个人在家，你腿脚现在还不方便，我在这可以照顾你。”
　　“不用，我现在只想洗澡，你帮不上忙。”在医院躺了那么些天，就算现在是冬天没有出汗，他也想干干净净冲个澡。
　　路礼说：“我可以帮忙，之前——”
　　“好了我知道了！你不要再说了！”江聿立刻猜到他想说什么，连忙打断，“那也不需要，你都说了是之前，我们已经不是之前的关系了！”
　　“我在南城没有地方去。”路礼知道江聿是个吃软不吃硬的人，“你能不能收留我一下，就当看在这段时间我照顾你的份上。”
　　见他一副这样小心翼翼的模样，江聿准备好的一肚子话忽然哑火了。
　　谁会信路氏集团的总裁连“五分钟买一栋大楼”的能力都没有，要不是看他这些日子把自己照顾得快要退化到婴儿期，江聿才不会心软。
　　他一跛一跛地转过身，“那进来之后把门关好。”
　　路礼一怔，眼底闪过一丝惊喜，连忙跟着进了屋。
　　“路礼，帮我拿一下眼镜。”江聿坐在书房电脑前大喊，他虽然不知道眼镜放在哪了，但相信路礼一定知道。
　　果不其然，两分钟后，路礼拿着眼镜敲响了书房门。
　　外面天色早已经黑了下来，江聿戴好眼镜继续画图，头也不抬地对路礼说：“我这里没有客房，睡沙发有意见吗？”
　　路礼缓缓摇头：“没有，你能收留我，我已经很感谢了。”

第32章 照顾 失眠
　　窗外夜色渐浓, 楼房各家各户的窗户熄灭了百分之八十，只留下几扇还亮着灯光。
　　住院被迫早睡早起规律作息的后遗症就是生物钟已经形成。
　　到了现在，江聿脑子里像是塞了一团浆糊, 手里勾线的动作越来越缓慢，屏幕上面线条的走势也一笔不如一笔趁他心意。
　　画一笔, 撤回一笔。
　　画一笔, 撤回一笔。
　　意识到再画下去也没什么意义, 江聿放下电容笔，目光扫过时间才发现现在已经晚上十二点了。
　　他屏息听了会书房外面的动静，一无所获, 这才展开胳膊伸了个懒腰。
　　从他晚上吃过晚饭钻进书房到现在，路礼几乎没有打扰过他，只是在中途敲门进来，端来一杯牛奶放在他桌上。
　　江聿回来的时候记得家里冰箱是空的，还打算明天叫点超市外卖好填满它。
　　他看看那杯牛奶，以为是被遗漏的，想说过没过期但没好意思，便问：“哪里来的？”
　　“被赶出门之后在楼下超市买的。”路礼把杯子往前推了一寸，“喝吧, 温的。”
　　原来是新买的，江聿没了顾虑, 他两三口喝光，只剩下杯底边缘浅浅一圈。
　　眼见他喝完, 路礼自觉拿起空杯子出去, 什么也没说。
　　距离那个时候到现在已经过了几个小时，外面又那样安静，江聿想, 路礼应该睡觉了吧？
　　江聿手掌撑着桌面站起身，慢腾腾挪到门口，忽然从旁边伸来一只手扶住他的胳膊，低沉沙哑的声音在耳边响起：“慢点走，我扶你。”
　　江聿顺着那线条流畅的手臂看去，看路礼的样子是准备睡觉了，他没带换洗衣服，上半身衬衣扣子几乎全部解开，露出一片结实的胸膛。
　　江聿喉结划了下，虽然他对曾经那些事没有印象了，但不能否认，路礼实实在在长在他审美上，浑身上下透着一种禁欲的气息，很像漫画里那种杀伐果断的□□老大。
　　“你……怎么还没睡？”听见自己的心跳声，江聿连忙出声盖住。
　　路礼扶着他走到水池旁，把牙膏挤在他的牙刷上再递给他，“在等你从里面出来，否则我不放心。”
　　“其实你可以进去问问我的，万一我在里面睡着了，你岂不是要等一晚上？”江聿半天没接，“从前你也是这么等我的吗？”
　　“从前……不是。”路礼喉咙有些紧，江聿就在面前，路礼能感觉到他的目光落在自己脸上，一时之间不知道该怎么掩盖从前那些事：“从前我工作很忙，你经常陪我加班，我很少有时间一直陪着你。”
　　听他说完，江聿还是盯着他看，眼珠一错不错。
　　路礼没来由紧张起来，哪怕胸前领口敞着，在温度适宜的室内，后背仍是沁出细汗。
　　江聿想起来了吗？他开始怀疑自己了吗？
　　路礼开始不断回想这段时间自己编织的谎言，为了让谎言更加真实，这其中真假参半，他心底升起一股浓郁的焦虑，目光全然集中在江聿嘴唇上。
　　他随时可以宣判他的罪行。
　　“哦，那下次不许再那样了。”江聿瞪他一眼，语气似是嗔怪，伸手接过牙刷塞进嘴里，边刷牙边说话，声音变得含糊不清，他发号施令：“再把胡子刮一下，我不喜欢流浪汉。”
　　路礼下意识摸了摸下巴，指尖传来细密胡茬剐蹭过的触感，这才想起好像上一次刮胡子还是在医院陪护的时候，那天有一个电话会议，需要他亲自参加。
　　“马上就刮。”他说，说话的时候胸腔震颤牵扯得心脏都跟着一颤一颤的，刚才江聿和他说话的语气真好听，路礼不由得回想上次听是什么时候。
　　好像还是五年前，最起码是四年前，他还没在纪念日那天爽约的时候。
　　一个月前他甚至不记得自己曾经在纪念日爽约，直到意识到江聿再也不会回头看自己一眼，深夜守在他楼下时才学会回头反思。
　　江聿看着镜子里的自己和路礼，再次说：-“现在就刮。”
　　“好。”
　　从卫生间出来，路礼扶着江聿往卧室走，快走到卧室门口，江聿止住脚步，“好了，我自己挪进去就行，你也去休息吧。”
　　卧室是私人领域，虽然他们曾经是情侣关系，但目前江聿还不知道他们有没有到那一步……
　　江聿躺在床上，为了不压着那条受伤的腿，他只好躺得很端正。
　　不过路礼好像说过，他们已经同居了，同居应该就是那个过了吧？
　　也不一定，路礼也说过他工作很忙，都没时间陪自己，也许也没时间那个。
　　还是找个机会问问吧，这很重要。
　　胡思乱想着，江聿很快睡着了。
　　卧室外，路礼在沙发上翻了个身，失眠再次如约而至。
　　-
　　上午十点半，卧室里还没有一丝动静。
　　路礼坐在沙发上用手机查菜谱，然后切到买菜软件，按照配料表一个一个加购。
　　太阳穴忽然尖锐地疼痛起来，耳边嗡的一声。
　　路礼放下手机，朝紧闭的卧室门看了一眼，心想如果江聿每天都这个时间醒，他明天可以趁早去趟医院，找医生开一点安眠药。
　　门铃忽然响起，打断了他的思绪。
　　徐元浩站在门口，见来开门的人是路礼，一脸诧异，“你怎么会在这？！”
　　明明上次来，他们还是一副老死不相往来的模样，江聿还打了面前这个男人一耳光，怎么才过了两个星期不到……
　　“我在哪里应该不需要向你报备吧。”路礼冷冷说，这个肌肉男像狗皮膏药一样黏着江聿，实在烦人。
　　这时身后传来江聿的声音：“路礼，是谁呀？外卖小哥吗？”
　　他边问边往门口挪，路礼连忙松开门框快步走过去扶住他，趁这个时间跟他说：“是你从前的健身教练，不知道来找你做什么。”
　　门口无人看守，徐元浩踏进屋里，见江聿行动有些不便，担心道：“这是怎么搞的？怎么受伤了？”
　　他说着，冲上前便要搀扶江聿另一条胳膊。
　　江聿不着痕迹地躲开他的碰触，很礼貌但又疏离地问：“教练，找我有什么事吗？”
　　这个称呼很是陌生，平常江聿都不是这么叫自己的。
　　徐元浩愣了下，“过年这段时间我每天都给你发微信，你一条也没回复，我害怕你出什么事，这才过来看看。”
　　他说到“害怕你出什么事”的时候，有意停顿，朝路礼看了一眼。
　　路礼轻笑一声，“过年发微信没收到回复，马上元宵节了才来看，真是有心了。”
　　江聿对他们之间暗藏的争斗全然不觉，说：“我没事，只是之前的微信密码忘记了，那个号就不用了。”
　　“我用新微信加你吧。”江聿掏出手机，调出微信二维码，“哦对了，我最近忘了点事情，我之前在你那里买了多少节课来着？”
　　江聿想，肯定是买课了，否则对方不会因为没回微信就找上门来。
　　“忘了些事情？”徐元浩皱起眉。
　　他从看到江聿第一眼就觉得不对劲，换做之前的江聿，是绝对不可能让那个男人踏进他家门一步的。
　　而且江聿现在的状态也很不正常，之前他虽然看起来很积极地生活，却总能在他身上发现不小心泄露出的阴郁。
　　现在站在他面前的江聿，则是完全一副没经过社会毒打的模样，就连说话也变得简单许多。
　　江聿不知道该不该告诉面前这个陌生男人自己失忆的事，毕竟他连自己有没有办卡买课都记不起来，不能确定他们之间到底是什么样的关系。
　　“……嗯，所以如果我没付你课时费，或者是别的什么……你可以把单据之类的东西发给我，我会付钱的。”
　　徐元浩说：“如果是之前我的表白让你别扭，那我可以收回，但你没必要这样。”
　　他指了一下旁边站着的路礼，“你也没必要用这个男人当挡箭牌，毕竟从前他是怎么对你的只有你自己清楚。”
　　路礼脸色发沉，刚想开口说什么，却被江聿拉了拉衣角。
　　“我忘了一些事情，包括你所说的表白，也包括你的名字。”江聿不知道对方是怎么得来的结论，一时间有些哭笑不得，“还有，我没有用他当挡箭牌，我们之前只是闹了些别扭，我受伤是他第一时间陪在我身边照顾我，从前他怎么对我我确实不记得了，但今后他不会了。”
　　他说完一大串话，自己都有些惊讶，好像不自觉中就把路礼划为自己人了。
　　徐元浩只觉得他执迷不悟，却也从这话里听出来一些信息，他眉头皱得死紧，“你说你忘了一些事，是什么意思？”
　　江聿抿着唇显然不想再继续对话下去，路礼善解人意地站出来替他下逐客令：“好了徐先生，没别的事情就可以回去了。”
　　离开江聿家后，徐元浩心里始终么有办法平静。
　　他坐在车里，车厢里香薰的味道是他最喜欢的，头一次熏得他头昏脑涨，他握着方向盘的手微微用力，深吸一口气，拨通了姚琮的电话。
　　姚琮很快接起来，声音听上去若无其事，“怎么了老徐？”
　　徐元浩直截了当问：“江聿最近是不是出了什么事？”
　　姚琮沉默了片刻才支支吾吾开口：“他出了一场车祸。”
　　“车祸！？”徐元浩睁圆眼睛，怪不得不回自己的微信，“这么大事你怎么也不告诉我？”
　　姚琮口口声声说支持江聿另寻良人，口口声声把他们往一起凑，江聿出车祸这么严重的事却对他闭口不谈。
　　姚琮说：“他醒过来之后就什么都不记得了，具体就是忘记了大学毕业之后的所有事。”
　　“那那个路总为什么会在他身边？是不是趁虚而入对江聿做了什么？”
　　“你先别激动，路礼确实做了一些不好的事，但……阿聿自从失忆之后，对路礼并不排斥，相反，现在的路礼对他来说应该是一个陌生人，但他对路礼越来越依赖，甚至允许路礼一直陪在他身边。”
　　“你的意思是？”徐元浩心里隐隐约约想到了，却不想承认。
　　姚琮接下来的话印证了他的猜想，“我觉得大概是他潜意识里还是喜欢路礼的，所以现在他忘记了那些伤害，重来一次还是会选择路礼。”
　　徐元浩心中一阵酸涩，他握紧手机，指尖微微泛白，最终却什么都没说。
　　姚琮听不到声音，以为信号不好，“老徐你还在听吗？”
　　徐元浩淡淡地“嗯”了一声，“先不说了，我有事要忙。”
　　说完便挂断了电话。
　　他靠在座椅上，目光透过车窗望向远处，思绪渐渐飘远。
　　江聿是一个有魅力却不自知的人，那张精致的脸只不过是遮盖他自身魅力的伪装。
　　徐元浩知道自己很庸俗，先被他的皮囊惊艳，才去了解这副皮囊下更加惊艳的灵魂。
　　他本以为就算现在没有机会，以后总是能等到的。
　　现在看来……
　　徐元浩苦笑了下，摇了摇头，将那些缥缈的思绪甩开。
　　他重新拿起手机，点开刚刚新加上的好友头像，编辑好一条消息发送出去。
　　[如果你今后不想再在我这里上课，随时告诉我，课时费可以退。]
　　发完这条消息，他将手机丢在副驾驶座椅上，发动车子缓缓驶离江聿家楼下。
　　-
　　江聿坐在客厅沙发上，手里端着一杯温热的牛奶正小口啜饮，路礼围着围裙在厨房里忙碌，时不时探出头看他怎么还没喝完牛奶。
　　手机叮的一响，进来了一条微信。
　　江聿单手解锁手机，点开那条消息。
　　徐元浩：[如果你今后不想再在我这里上课，随时告诉我，课时费可以退。]
　　他微微蹙眉，回想起刚刚徐元浩在客厅说的话。
　　“路礼，可以过来一下吗？”他对着厨房的方向喊。
　　路礼很快从厨房走出来，“奶喝完了？”
　　见那杯子里还有大半杯牛奶，路礼说：“快一点喝吧，不然一会凉了。”
　　江聿干脆地仰起头把剩下的奶喝完，把杯子递给他，见他转身要走，开口叫住他：“等一下，我想和你聊聊天。”
　　路礼脚步一顿，“稍微等一下，我去关火。”
　　厨房里很快传来一声关火的声音，路礼摘下围裙走出来，坐在他身旁的沙发上。
　　完全一副随他发问的模样。
　　“路礼，我还没问你，我们是怎么认识的？”
　　路礼闻言微微一愣，很快笑了笑，他像是在沉浸在初遇的回忆里，语气温柔且自然，“我们是在路氏的慈善晚会上认识的，那时候你是路氏资助的学生，刚刚毕业，因为成绩优异，作为被资助代表发言，我那时对你一见钟情，想方设法靠近你，后来我们就在一起了。”
　　江聿听着，眉头微微皱着。
　　他总觉得有哪里不对劲，可又说不上来。
　　路礼这些话听起来合情合理，却总让他感觉到隐隐的违和感。
　　“是吗？”江聿低声喃喃，目光落在路礼脸上，试图从那张英俊的脸上看出什么。
　　“你一个总裁，为什么会喜欢上我呢？”
　　路礼似乎早就知道他会这样问，“我一直觉得人和人之间是有磁场的，遇见你之前，我不知道我会喜欢谁，喜欢什么样的人，直到遇见你，所有的标准就都是你了。”
　　江聿听得脸有些热，“那我是怎么进入路氏成为你的秘书呢？难道也是你暗箱操作？”
　　“当然，那时候我还没在集团站稳脚跟，需要一个信得过的人。”路礼说，“你恰巧出现了，我便向你抛出橄榄枝，就这么顺理成章的把你拉到我身边。”
　　“原来是这样。”江聿始终观察着路礼的神色，见他神色如常，心底的异样感又渐渐落回去。
　　路礼唇角带着那抹温柔的笑意，轻轻握住江聿的手，语气格外坚定，“相信我，我们之间的感情，从来都不是虚构的。”
　　江聿看着他真挚深情的眼睛，心想，或许真是自己多想了。
　　“还有想要问我的吗？”路礼见他不排斥肢体接触，却也懂得见好就收的道理，于是轻轻松开他的手，“没有的话我要回厨房继续做饭了？”
　　江聿又想到这么个大总裁天天给自己端茶倒水、洗衣做饭，心里说不感动肯定是假的，他由衷地说：“谢谢你。”
　　路礼抬起手想摸他的头发，手在半空中举起，犹豫片刻又落下，“你和我之间不用说这些。”
　　其实刚刚他说的那些并不完全是谎言。
　　那晚的慈善晚会上，江聿穿了一身并不合身的正装，路礼知道很多家庭情况一般的学生会在重要的场合选择去租一套正装，往往那样的衣服会不大合身。
　　但路礼还是一眼就注意到了他，没别的原因，江聿实在太出挑了，他光是站在那里将袖口的扣子系好，都吸引了路礼足有一分钟的目光。
　　江聿站在人群中，仿佛与周遭的一切格格不入。
　　路礼叫来助理，叫他去打听对方的名字，助理只朝那里望了一眼便说，“江聿，今晚要发言的贫困生代表。”
　　那天晚上，他们握手，短暂的四目相对。
　　回公寓的路上，路礼再次吩咐助理，让他去问江聿愿不愿意进路氏，为自己工作。
　　助理回来的时候告诉他，江聿完全没有犹豫，甚至看上去十分雀跃，一连说了好多声“愿意”。
　　路礼靠在真皮老板椅上，嘴角挑起弧度。
　　后来的那天晚上，他们都喝醉了，路礼其实酒量很好，却故意装作站不稳的模样，江聿把他扶上床，一个不稳跌在他身上，路礼听见自己胸膛里心脏砰砰撞击着骨头，在江聿吻上来的瞬间，那声音也跟着定格。
　　接下来的一切都是顺水推舟，路礼不会稀里糊涂和人上床，那晚他清晰地知道怀里的人就是江聿，但他从没有告诉过江聿这些。
　　后来江聿离开，他想过把这些话都告诉江聿，但不再有机会。
　　如今江聿失忆了，路礼暗自觉得这是上天给他的一次机会，让他可以重新开始。
　　路礼打着燃气灶，锅里鸡汤的香气瞬间又冒着泡咕咚起来。
　　他身后的客厅里，江聿仰坐在沙发上，手机屏幕上是姚琮刚发来的信息。
　　姚琮：[阿聿，有些事还是应该和你说一下。]
　　姚琮：[就是这段时间你回南城之后发生的事情。]
　　姚琮：[你回来之后买了一套房，咱们高中同学霍平在做房产销售，你是跟他签的合同，具体的你问他]
　　姚琮：[向你推荐一张名片]
　　姚琮：[还有就是你回南城之后想健身，我帮你介绍了徐元浩，他对你确实有意思，但我知道你已经拒绝了]
　　姚琮：[还有就是你出车祸之前，咱们高中同学聚会，我中途离开了，最后是何执川送你回的家，他这些天应该也是给你发消息但你没回，所以问到我这里来了。]
　　他一条一条消息往外蹦，看到这一条，江聿眉心一跳。
　　何执川这个人他当然记得，他高中的班长，妈妈去世之后帮了自己很多。
　　江聿：[他找我有什么事吗？]
　　姚琮半晌打出来一句：[他就在我面前坐着呢，要不我把他微信给你，你们自己聊聊？]
　　姚琮：[向你推荐一张名片]

第33章 何执川 拍两张给我看看
　　一桌饭菜飘着浓郁的香气。
　　江聿坐在餐桌前, 慢条斯理地一勺一勺喝着碗里的汤。
　　路礼煮的鸡汤味道鲜美，腾起的氤氲白气里都带着淡淡的香气，他忍不住夸赞道：“你做的饭真好吃。”
　　路礼帮他擦了下碗底的油, 听到夸奖之后，脸上露出满足的微笑, 站起身帮他再盛汤, 语气轻松地说：“你喜欢就好, 以后我会经常给你做，想吃什么提前告诉我就好。”
　　他说话的时候语气里带着无限的宠溺，也十分自然, 仿佛这样的对话在他们之间发生过无数次了。
　　趁路礼盛汤的时候，江聿用勺子捞出汤里的一小块鸡肉吃起来，像是忽然想起什么，放下勺子，语气随意地说：“哦对了，我下午要出门一趟。”
　　路礼盛汤的手微微一顿，汤勺在砂锅口处轻轻磕了一下，发出清脆的声响。
　　他很快调整好表情，若无其事地问：“要去做什么？需要我陪你吗？”
　　江聿摇摇头, 语气很轻松：“不用了，是之前高中时候的班长, 我们很久没见面了，上高中的时候他帮了我很多, 现在他约我见面, 我也不好推脱。”
　　江聿其实也不知道为什么要对路礼解释这么多，明明对方也没问这些。
　　路礼眉头几不可察地皱了一下，心底涌起一股莫名的危机感。
　　江聿说的这个班长就是那天晚上在楼下看到的那个男人, 那人站在江聿身边时，两人之间氛围微妙，江聿对他的偏向，也是路礼耿耿于怀的。
　　路礼按下心中的不安，脸上依旧是一副平和的笑容，他尽可能地大度道：“你去吧，晚上想吃什么？我好提前准备。”
　　他说完，把盛满的汤放在江聿面前。
　　江聿低头喝了口汤，随口道：“晚上我就不回家吃饭了。”
　　路礼动作一顿，心底的不安再次不受控地涌上来，原本他以为江聿只是出去一会，晚上就吃饭之前就会回来，谁知道他竟然连晚饭都不回家吃。
　　变数太大，他不能容忍江聿离开自己的视线，更别提江聿要和何执川见面。
　　他刚刚本能地差一点脱口而出：“不许去。”
　　但好在及时悬崖勒马。
　　不能再对江聿那样说话，现在的江聿只会被他越推越远。
　　路礼斟酌着开口，“要不下午我陪你一起去？你腿上的伤还没有完全好，一个人出去我不太放心。”
　　江聿摆摆手，“没事，我腿已经快好了，其实都不需要人扶着的。”
　　路礼抿唇，眼底划过晦涩不明的情绪，语气依旧温和：“那我远远跟着你，不打扰你们，可以吗？”
　　江聿忽然抬起头看他，目光中带着几分探究。
　　路礼在他这样的目光中一点点低下头去，躲开了他主动的对视。
　　“说实话。”江聿声音里带着一丝调侃，“路礼，你不是想监视我吧？”
　　他觉得路礼对自己的关注有点过多了。
　　虽然站在情感的角度是可以理解的，毕竟他们吵架之后，自己一气之下回了南城，又出车祸失忆，路礼担心是应该的。
　　路礼表情一僵，扯扯嘴角说：“没有，我只是担心你。”
　　“我不会做你不喜欢的事，出门注意安全。”
　　江聿点点头，没再多说什么，继续低头吃饭。
　　路礼像什么都没发生一样，继续给他夹菜，盛汤。
　　中午吃过饭，江聿钻进卧室换了身衣服，简简单单收拾了一下，路过客厅时目光搜寻了一下路礼。
　　他在厨房洗碗，白衬衣前围了条花花绿绿的围裙，袖子胳膊上，弯腰在洗碗池旁工作。
　　“路礼。”江聿从厨房门探出个脑袋，“我走了，晚上就回来。”
　　路礼点点头，对他笑了笑：“去吧。”
　　门响了一声，屋里恢复安静，只剩下水龙头哗哗的响声。
　　路礼站在厨房的窗边向下看，那辆白色的宾利停在楼下，车门旁边站着一个男人，正是那晚他见过的何执川，江聿走出单元门，两人不知道说了什么，相视一笑，何执川为江聿拉开车门，动作体贴自然。
　　楼上的路礼目睹这一切，手紧紧攥成拳，指甲几乎要嵌入手掌心。
　　白色宾利缓缓驶出他的视线，路礼心底涌起一股难以言喻的焦躁。
　　-
　　咖啡厅里，何执川选了一个靠窗的位置，为自己点了一杯美式，询问过江聿之后，为他点了一杯热牛奶。
　　“听说你出了些意外，现在看起来没事了？”
　　何执川问起来，目光落在江聿那条行动略有不便的腿上。
　　江聿点点头，说起那算不上小的车祸，言语间颇为平静：“嗯，出了一场车祸，醒来后发现自己忘了很多事情。”
　　何执川关切地问：“那你现在自己一个人在家可以吗？需不需要帮你找个保姆？”
　　江聿笑了笑，摇头拒绝道：“没关系，我男朋友在照顾我。”
　　何执川愣了下，目光中带着几分诧异，“男朋友？”
　　他脑海里忽然闪过那个男人的身影，同时又希望是自己想错了。
　　江聿语气十分自然：“嗯，我之前在江城工作，是那时候交往的男朋友。”
　　何执川在高三那年帮了自己很多，江聿对他心怀感激，也不打算隐瞒什么。
　　何执川的表情不知为何，变得有些复杂，他沉默了几秒才继续开口，“其实在你失忆之前，我们见过面，那时候你告诉我你们已经分手了。”
　　江聿对此已经解释过很多次，再次解释的时候游刃有余，“我们之前确实闹了点别扭，然后我回到南城，他追过来也是为了跟我和好，现在我们和好了，他把我照顾得很好。”
　　江聿说着，心里想，做完临睡前给路礼买的睡衣应该马上就要送货上门了，虽然敞着领子的衬衣很符合他的审美，但睡觉穿那个应该不会舒服。
　　一会新睡衣送货上门了就让路礼穿上试一试，最好能自觉地发来两张照片。
　　何执川端起咖啡杯喝了一口，然后认真地看了他一会，问：“你真的想好了吗？”
　　江聿眨眨眼，问：“什么？”
　　何执川说：“想好真的跟他和好？”
　　江聿不觉得这有什么需要反复确认的，理所当然地说：“我相信我的直觉。”
　　住院的这段时间，路礼做的事情不像是虚情假意，每每流露出来的感情也做不了假，江聿面对他的时候也会出现在面对别人时不会有的反应。
　　何执川放下咖啡杯，语气里透着几分无奈：“可是在同学聚会那天，我送你回家的时候，也对你表白了，当时你说需要时间考虑一下。”
　　何执川特意强调了时间，是他不记得的日子。
　　江聿愣了一下，用了几秒钟消化这句话，而后扯扯嘴角：“班长，你别开玩笑了。”
　　人为什么能在一天里接连面对两次这种情况？
　　何执川的表情严肃且认真，似乎是在告诉江聿他并没有开玩笑。
　　“我……”对于徐元浩，江聿可以没有心理负担地拒绝他，可对于何执川，江聿心里始终记得对方的好，想找个说辞。
　　“你知道我没有开玩笑。”何执川语气低沉，“我不会用这种事情开玩笑，所以如果你后悔和他在一起，还是可以再来找我。”
　　江聿张了张嘴，半晌才干笑着说：“班长，你这是要给我当备胎吗？”
　　何执川无所谓地笑笑：“上次你也是这么说的。”
　　这下江聿真的不知道该说什么了，何执川说的话不像是骗人，他真的喜欢自己？可是江聿没办法对他的喜欢做出回应，一时之间不知道该做什么反应。
　　刚巧这时候手机铃声响起，江聿连忙接起电话。
　　对面立马传来一道洪亮的声音：“你好请问是江先生吗？您订购的一套纯棉冬季男士显身材性感睡衣到小区门口了，请问需要配送□□吗？”
　　江聿不知道他为什么非要把那么长一串标题念出来，只是一味的狂摁手机音量键，试图把通话声音降到最低。
　　“我需要，你现在就送，家里有人。”
　　“好的，我再和您确认一下。”对方说道：“纯棉冬季男士显身材性感睡衣，送到，八号楼三单元1302对吗？”
　　“对……”江聿有气无力，“谢谢，我还有事情，先挂电话了。”
　　这下对面何执川的随便一个眼神在他看来都不太单纯了。
　　江聿顶着假象中不单纯的眼神，询问：“不好意思，我可以再打个电话吗？”
　　何执川对他摊了下手，示意他请便。
　　江聿连忙拨通了路礼的电话，刚一接通就立刻说：“一会有个快递要送货上门，你记得开门签售一下，然后打开试试，号码不合适的话不要剪标签因为我还要退换，试的时候最好拍两张照片给我看看！”
　　说完这一通，他火速挂断电话。
　　与此同时，路礼站在咖啡厅对面马路的路边，远远看着坐在窗边的两人。
　　听着手机里传来短促的嘟声，他反应了一下刚刚江聿那一大串话，然后低头笑了，很快他捏着手机，步履轻快地朝家走去。

第35章 回江城 人善被人欺
　　自从收到江聿买的那身睡衣, 路礼下楼买菜都打算穿着出去。
　　好在第一回的时候被江聿看到，红着耳朵把他拦下来，“你别多想, 我给你买睡衣只是怕你没衣服换臭在我家里。”
　　路礼低低嗯了声，“我知道。”
　　江聿心想你什么也不知道, 转身回卧室之前说：“换好衣服再出门。”
　　后来路礼就改成每天在客厅的沙发上处理公司的事务的时候穿, 有时候有视频会议, 他鼻梁上夹着一副金丝框眼镜，笔记本电脑摊开在膝盖上，冷静沉着地点头决策。
　　江聿画稿到一半走出来去厕所的时候会忍不住看向他, 他的神情专注，偶尔会皱起眉头，似乎在思考某个棘手的问题。
　　虽然很专注，但路礼总能第一时间接收到江聿的目光，并回以一个温柔的笑容，然后江聿会加快步伐，咚的一声关上厕所门。
　　身后的路礼无奈一笑，重新投入工作里。
　　江聿大多时间待在书房里，安静地画着他的稿子。
　　书房里响起电容笔尖摩擦类纸膜的沙沙声, 阳光透过窗帘洒在他的画板上，映出他专注的侧脸。
　　江聿成功通过了画师认证, 开始在一些平台上上传自己的作品。
　　那些画都是他随手描的，随便一翻就发现, 他近期画得最多的, 竟然是路礼——左视图、右视图、俯视图……
　　江聿心虚地朝书房门看了一眼，他还没完全同意和路礼和好，也不知道有没有侵犯别人肖像权。
　　分心两秒, 江聿很快再次挥起电容笔，自从他通过认证，上架了五个橱窗，由于是试水，设置的价格不高，很快就被拍完了，也开始主动有人找他约稿。
　　江聿开始忙起来，有时候接了24小时橱窗，连饭都来不及吃，路礼煮好帮他端进来，贴心得就差喂到他嘴里了。
　　江聿虽然有时候坐在书桌前一整天会觉得腰酸背痛，后背和肩颈像抻了一根粗皮筋，紧绷着松不开。
　　路礼这时候会帮他揉捏肩膀，路礼手法起初很生疏，江聿觉得他手比自己后背还硬，后来不知道是不是在哪偷学了手艺，手法突飞猛进，江聿被按一次还想再来一次。
　　有回路礼心疼他，手上帮他按着肩膀，提议：“要不休息一段时间再接稿？”
　　江聿拍开他的手，也不要他继续按了，转椅转回桌子跟前，重新拿起笔，“不要，你出去吧，我要继续了。”
　　路礼知道说错话了，站在他背后沉默几秒，转身出去。
　　后来这样的话他再也没提过，江聿也当那天下午的不愉快没有发生过，任由路礼在自己家住了一天又一天。
　　这天晚饭的时候，他们坐在餐桌前吃饭。
　　江聿夹了一口菜，忽然抬头问路礼：“你什么时候回江城？”
　　路礼愣了一下，筷子停在半空中，他有些摸不准江聿的意思。
　　是在变相地下逐客令吗？
　　江聿见他表情有些僵硬，意外地挑了挑眉：“你一个总裁，难道不需要回去处理公司的事吗？”
　　路礼的心思却不在公司的事上，他更在意江聿，他放下筷子，认真地看着江聿：“你想和我一起回去吗？”
　　问完，他脑海里已经帮江聿想好了无数拒绝的理由，毕竟时至今日他们之间的关系也没有进展。
　　江聿低头扒了一口饭，含糊地说：“也不是不行，就是我那套房子还没装修，我想先委托出去，不过也挺奇怪的，我那天查银行卡余额的时候，发现最近收到一笔钱，是江文华转来的，刚好够装修。”
　　说到这里，他小声嘀咕了一句，“江文华怎么会良心发现，给我转这么一大笔钱？”
　　路礼听到他嘀咕，淡淡地解释道：“你失忆之前，找到江文华要了你妈妈的抚恤金和老房子一半的钱，他只是如期打过来而已。”
　　江聿皱了皱眉，心里有些疑惑，他了解江文华，自从妈妈去世，江文华火速和情人共筑爱巢，他就没再对江文华抱有过期待，毕竟当年拿几百块钱出来给他当生活费都不舍得，更别说这么大一笔钱他能痛快地转过来。
　　江聿抬头看了路礼一眼，心里隐隐觉得，可能是路礼在背后帮了忙。
　　路礼察觉到他探究的目光，夹了一块红烧肉放在他碗里，“快吃饭吧，委托装修的事我可以让向丞帮你联系，到时候你出钱就好。”
　　江聿点点头，“好，那麻烦他了。”
　　-
　　决定去江城之后，江聿心里倒是没什么感觉，他现在在南城有自己的房子，如果在江城过得不开心就直接回来，不光不开心就可以回来，想回来的时候也不会没地方去。
　　江聿默默想，原来有房子有家就是这样的感觉。
　　路礼做家务的时候却时不时走神，他经常不敢相信，不敢相信江聿就这样决定和自己一起回江城，一切就好像做梦一样。
　　“路礼，回江城之后我住在哪？”江聿想到这个很重要的事情，支起下巴，看着正在扫地的男人问：“我在那边工作这么多年，赚得也不少，应该也买过房子吧？”
　　路礼直起腰，手懒懒搭着扫把，没超过五十块的道具，愣是在他手里变成奢侈品的模样，他想起那间被自己买下的房子，点点头，“有一套小房子，只不过你很久没住了，应该有不少灰尘，等我们决定好回江城的日子，提前叫人去打扫一下。”
　　江聿问的时候本来没抱期待，没想到还真的有，他忽然有种穷人乍富的感觉，一觉醒过来忽然就拥有了两套房，还有不少存款。
　　这样的事是他大学时期做梦都不敢想的。
　　于是五分钟后的江聿是飘着进的书房，直到坐在书桌前他还是飘忽的。
　　姚琮周末放假来找江聿的时候，江聿已经开始收拾行李了，他们在客厅聊天打游戏，路礼在书房处理文件。
　　姚琮一进门便看到摊开的行李箱，随口问了句：“路总这是打算回去了？”
　　江聿顺着他目光看过去，解释道：“不是，是我打算回江城看看。”
　　姚琮听到后，下意识地朝路礼的方向看了一眼。
　　江聿注意到了他的目光，笑了笑说：“是我自己愿意的。”
　　对于一个欺骗失忆前男友的渣男，姚琮没有太多的信任，一心觉得江聿是被骗的，-于是问：“没有人诱导你吗？比如天天在你耳边给你洗脑之类的？”
　　江聿有点无奈，虽然姚琮没明说是谁，但谁都知道他在说路礼。
　　“没有，我是个有独立思考能力的成年人了，他就算有你说的那些想法，我自己不想去他也没办法。”
　　“好吧。”姚琮还是想挽留一下他，“那你回去了画画就不方便了吧？你书房里那些东西不是刚配好吗？”
　　“说起这个我想起有事得拜托你，我那套房子过段时间要装修了，装修的事情我委托出去了，然后我书房现在那套设备，到时候得麻烦你帮我保管一下，等那边装修好了我再叫人去你家拿。”至于别的，江聿觉得这不是问题，而且也早就想好了，“画在哪里都可以画，这些都不影响，而且江城那边也许会有新的机遇新的灵感。”
　　“好吧。”姚琮发现他现在清醒得很，应该不是被人哄骗着做出的决定，“那你记得没事回来住住。”
　　正说着，江聿的手机响了一下。
　　他拿起手机看了一眼，眉头立刻皱了起来。
　　姚琮察觉到他的表情变化，关切地问：“怎么了？”
　　江聿把手机递给他，屏幕上显示的是他新开的微博页面。
　　下面有一条评论，语气有些尖锐：“这个画风好眼熟啊，不会是描图吧？”
　　这个ID江聿很熟悉，自从他开始更新微博并且吸了一些粉丝后，这个ID就频繁的出现在他微博下面，还会说一些这样模棱两可的话。
　　姚琮看完评论，脸色也沉了下来。
　　描图对创作者来说是一种很严重的指控，他知道江聿最讨厌的就是这些，江聿的为人他很清楚，绝对不存在描图的可能性。
　　姚琮拍了拍江聿的肩膀，安慰道：“别理这种人，网上总有些无聊的人喜欢挑事，咱们清者自清。”
　　江聿点了点头，但心里还是难免不安，网络上总有人喜欢以讹传讹，造谣几乎是没有成本的。
　　前几次这个人出现的时候，江聿都选择无视，但时间一长确实很影响心态，江聿在想要不要删评拉黑他。
　　但这样处理很容易适得其反，对方也许会变本加厉的继续攻击他。
　　路礼不知道什么时候从书房走出来，在一旁听到了他们的对话，走过来看了一眼手机屏幕，淡淡地说：“别担心，我会处理的。”
　　江聿抬眼看看他，问：“你打算怎么处理？”
　　“需要封他的号吗？”路礼本想直接把人揪出来，用些手段叫他只要注册一个新账号就会立刻被封号，但既然江聿问，他便要询问江聿的意见。
　　江聿还没回答，一旁的姚琮连忙说：“封！不封不是男人！”
　　江聿忍俊不禁，“也不用，我把评论删了就可以了，再有下一次你再出马。”
　　希望对方能不要再纠缠自己了。
　　“人善被人欺。”姚琮摇摇头，意有所指地看向路礼，“你说是吧，路总？”

第35章 老朋友 没有不开心。
　　路礼淡淡看了姚琮一眼, 眼神里是只有双方看得懂的意味。
　　那天在医院里，他们已经把该说的都说了，姚琮随时有权把真相告知江聿, 只要他认为路礼勉强江聿，或者江聿表现出一丝丝的不乐意, 他都可以那样做。
　　可现在显然江聿是自愿的, 而且他脸颊红润气色很好, 一看就是这段时间过得很是舒心。
　　姚琮挪开目光，转了个话题，语气轻松自然：“那你们打算什么时候回江城？走之前我再请你吃个饭。”
　　“下周日吧。”江聿接过话头, 淡淡道。
　　他之前问过路礼想什么时候回江城，路礼说一切由他决定。
　　江聿设想得很好，周日回去刚好有安顿的时间，路礼周一可以回公司上班，一切都能无缝衔接。
　　路礼不知道他在想什么，听他这样说，只是点点头，语气温和：“都听你的，那我让向丞提前准备一下。”
　　江聿笑了笑, 在朋友面前面对路礼这样的语气，忍不住红了耳朵, 小声催促道：“你快去工作吧！”
　　路礼如他所言没再多说什么，转身进了书房, 留下江聿和姚琮在客厅里。
　　等路礼的脚步声消失在书房门后, 姚琮才压低声音问江聿：“你们和好了？”
　　江聿摇摇头，实话实说：“还没有。”
　　姚琮挑了挑眉，显然不信：“你们之间这个黏糊劲儿可不像没和好的。”
　　江聿被他这么一说, 脸上有些挂不住，支支吾吾地解释：“其实也差不多……他对我挺好的。”
　　路礼对自己百依百顺，像是从没有脾气，做饭做家务全被他一人揽下，江聿明显能看出来他做这些事情不太熟练，心里知道是他在家应该从不做家务，这么一想，便又加重了感动。
　　姚琮叹了口气，语气里带着几分劝诫：“还是再多考验考验吧。”
　　有些话既然不能明说，隐晦地劝说还是该有的。
　　虽然现在的路礼变化极大，但难保时间一长暴露本性，到时候失去记忆的江聿还能不能再经受一次那样的伤痛，姚琮不敢想。
　　江聿低着头，耳根薄红还没有散去：“嗯，我知道。”
　　姚琮看着他这副模样，心里清楚得很——江聿的魂早就被路礼勾走了，哪里还听得进去劝？
　　他最终撇撇嘴，什么也没说。
　　-
　　回到江城那天刚好是立春。
　　江城的气温已经开始回暖，这里和南城的气候相差不大，羽绒服已经有些穿不住了，在身上总显得格外厚重。
　　这个季节，机场里穿什么样衣服的都有，有的穿貂，有的穿大衣，有的穿羽绒度，还有穿一件薄卫衣就出门的。
　　向丞接过路礼手中的行李箱，将他们带到车前。
　　车里暖气开得很足，不一会，江聿额头上便沁出细密的汗珠。
　　路礼目光一直没有离开过他，吩咐向丞：“空调调低一点。”
　　然后他侧头看了江聿一眼，语气淡淡：“热的话，外套脱掉给我吧。”
　　江聿点点头：“确实是热了。”
　　他说完便抬手脱外套，车里空间到底有局限，他动作不大流畅，路礼帮他拉下不方便的袖口，动作流畅得仿佛已经做过千百遍。
　　向丞从后视镜里瞥见这一幕，心中暗暗感慨。
　　曾经的路总哪会做这些事情，从前都是江聿追着他跑，委曲求全，现在完全倒过来了，只不过江聿不像从前的路礼冷言冷语。
　　真是三十年河东三十年河西。
　　车开到兰怡园，向丞帮他们把行李搬上楼，见路礼没有要离开的意思，便悄声告诉他，“我在楼下等你消息。”
　　向丞独自下楼了，路礼站在门口，一步也没挪开。
　　江聿在房间里收拾行李，路过路礼好几次，终于忍不住问：“你怎么还不走？”
　　江城可是他的地盘，现在总不能说没地方住吧？
　　路礼神色自若，语气平静：“我那个房子重新装修，想借住。”
　　江聿一听，忍不住笑了：“路总，你这个理由是不是太假了一点？”
　　他尚且能拥有两套房产，更别提路礼了，总不能只有一套房子住。
　　路礼没接他的话，只是直直地看着他，眼神里带着几分期待和试探：“可以吗？”
　　他目的性太强，江聿被他看得耳根发烫，红着脸转身进了卧室，过了一会儿，声音闷闷地从房间里传来：“可以！”
　　路礼勾了勾唇角，眼里闪过一丝笑意，他回身把大门关好，拿出手机给等在楼下的向丞发了条微信。
　　路礼：[你可以走了。]
　　向丞看到消息，心里了然，知道路礼已经成功留在了江聿家，便赶紧开车回公司，免得今晚加班太久。
　　江聿的记忆依然没有恢复，他曾在兰怡园这套房子里生活过几年，熟悉的地方总能令他偶尔想起一些零碎的片段，却又抓不住真实，这种无力感让他心情低落。
　　客厅的单人沙发成为他经常光顾的地方，路礼总能看到他下巴搭在沙发扶手上发呆。
　　过了几天，门铃忽然响起。
　　江聿守着门口近，便主动去开门，问路礼：“你叫外卖了？”
　　路礼摇摇头，“没有。”
　　江聿疑惑地拉开门，便看到门口站着一个口罩墨镜帽子穿戴齐全的青年。
　　“聿哥！好久不见了！你终于回来了！”门一开，姜南青一脚踏进门，热情地拉住江聿的手。
　　江聿呆呆看着面前的人，下意识躲闪，“你是？”
　　“哦！”姜南青意识到自己全副武装，把口罩墨镜摘掉，露出一张昳丽至极的脸，“聿哥！好久不见！”
　　江聿看着他，总觉得有些眼熟，却又想不起来具体是谁。
　　路礼见他表情就知道他没想起来，提醒道：“他就是你最近看的那个旅行综艺的嘉宾。”
　　江聿恍然大悟，这才认出面前的漂亮青年是谁，他最近为了快速和四年后的社会接轨，每天都在刷微博、看抖音，而姜南青正是他最近看的那个旅行综艺的嘉宾。
　　路礼在一旁解释道：“这是我弟弟的男朋友，姜南青。”
　　江聿由衷地说：“你长得真好看。”
　　姜南青捂住胸口，“我好伤心，我长这么好看，你竟然也能把我忘记。”
　　姜南青今天能来看江聿，是路礼允许的，来之前路礼对他说了很多关于江聿失忆的事情，交代他什么能说什么不能说，一切严谨得像盘剧本。
　　他伤心的样子令江聿有些不知所措，“那个……对不起，我确实忘了很多事，你可以和我讲讲过去的事吗？”
　　刚刚还捂着胸口的姜南青忽然弯着腰笑出声，“道什么歉呀，我刚刚是演的，看来我演技还挺好，连你都骗过了。”
　　江聿愣了一下，也反应过来，跟着他一块笑起来。
　　两人聊了一些从前发生的事，江聿觉得那些听起来像在听别人的故事，始终没有落地的感觉，但姜南青说话很有意思，经常把江聿逗得发笑。
　　没过多久，姜南青把怀里的沙发垫子放开，“聿哥，我现在要赶去录综艺了，等我回来再找你玩！”
　　好不容易遇到一个除了路礼以外能给自己讲一讲那五年的人，江聿有点舍不得，但姜南青工作重要，他跟着送到家门口，“路上注意安全。”
　　姜南青戴好口罩，重新把自己武装起来，“我们微信上聊！”
　　姜南青离开之后，屋里的热闹也被他一并带走。
　　江聿重新趴回单人沙发上，整个人陷进柔软的靠垫里，像一只慵懒的猫。
　　阳光从落地窗斜斜地洒进来，给他的轮廓镀上一层淡淡的金边。
　　路礼坐在离他最近的多人沙发上，这个距离很近，近到路礼可以清晰地看到江聿每一根发丝在阳光下泛着柔和的光泽。
　　“有没有开心一点？”路礼的声音温柔低沉，像是怕惊扰了这一刻的宁静。
　　江聿的闷闷不乐他都看在眼里，找来姜南青，就是为了让江聿开心一点，他记得江聿以前总是和姜南青有说不完的话，两个人凑在一起时，笑声能填满整个房间。
　　可即便找来了姜南青，在他离开后，江聿又重新变得闷闷不乐。
　　江聿愣了一下，摇摇头：“我没有不开心。”
　　他的声音有些闷，像是从胸腔深处挤出来的。
　　江聿说不上来那种情绪是什么，五年后的自己看起来好像拥有一切——完美的男朋友，一长串令人咋舌的银行卡余额，两套地段优越的房子。
　　可这些都无法填补他心底的空洞，那段凭空消失的记忆像一块心病，缝在他的心间，时不时地发作。
　　他试图抓住那些零碎的片段，但它们总是像流沙一样从指缝中溜走，留下一种无力感和深深的失落。
　　路礼没有勉强他承认，只是轻声说：“没有不开心就好，我只希望你能高兴。”
　　他的声音像一阵温柔的风，轻轻拂过江聿的心头。
　　江聿心里涌起一阵热流，他忽然扭过头，飞快地在路礼脸颊上亲了一下。
　　江聿的脸瞬间涨得通红，像是被自己的举动吓了一跳，他不敢看路礼的反应，匆匆丢下一句“谢谢你”，然后像只受惊的兔子一样跳起来，飞快地跑进了卧室。
　　留下路礼一个人坐在沙发上，摸着被亲过的脸颊，久久没有回神。
　　他看着紧闭的卧室门，心中默默想，如果可以一直这样就好了，哪怕这一切都是偷来的，他也希望被发现的时间晚一点，再晚一点。

第35章 生气了 你不怕他想起来吗？
　　轻盈的亲吻是开启一段关系的序幕, 程鹏是这样告诉路礼的。
　　路礼去南城追江聿的事情，整个圈子人尽皆知，虽然那些人不敢当面说什么, 背后却少不了嚼嚼舌根。
　　那个亲吻过后的第三天，也是两个人失去交流的第三天, 姜南青从外地回来, 江聿接到电话后, 迫不及待地去姜南青家做客了，指名道姓不准路礼跟着去。
　　他前脚刚踏出家门，程鹏像是踩好点一样, 紧接给路礼打来电话，约他去会所玩。
　　“别找乱七八糟的人，我回家不好交代。”路礼皱着眉头说，江聿因为害羞，已经三天没主动和自己说过话了，更不能出别的差错。
　　还不如不挨那一下亲。
　　经不起一点来自江聿的沉默了。
　　“又有家了，路哥。”程鹏贱兮兮的声音传过来，“放心吧！今天这个局纯素，都是老实人。”
　　路礼冷不丁轻笑一声, “老实人？你吗？”
　　然后他在程鹏“你说清楚到底什么意思”的喊叫里淡淡说：“挂了，地址发我手机上。”
　　程鹏说的会所在城西半山腰, 环境清幽，位置隐蔽, 黑色迈巴赫缓缓驶入会所, 门童快步迎过来，从路礼手中接过车钥匙。
　　泳池旁聚了不少人，路礼看过去, 确实有几个都是平时不怎么爱玩的那挂，不过剩下的就不敢恭维了。
　　“路哥。”见到路礼进来，几人接连打招呼。
　　路礼对他们点点头，挨个回应，然后找了个角落坐下等程鹏，其他人继续说笑。
　　不一会儿，程鹏甩着手上的水进来了，看见路礼，他挑了挑眉：“哟，这么快就来了，看来江秘书不在家。”
　　路礼回以挑眉，不置可否。
　　“不是说纯素？”路礼目光落在不远处的泳池里，一个寸头青年左拥右抱地泡在水里，手臂舒展，惬意十足。
　　程鹏乐个没完，“我说你就信？咱们这些人谁不知道谁？哪有你想的那种局？要是那样，咱俩不如约茶室，那才真叫素。”
　　路礼脸上表情不太好看，起身欲走，“那我先回家了。”
　　程鹏连忙拉住他，说：“我告诉他们不许近你的身不就完了？有这么认真？”
　　“嗯。”路礼本就是找程鹏聊心事的，没打算掖着藏着，“他终于回到我身边，不能再出岔子。”
　　程鹏不知道江聿失忆的事情，路礼也把人护得很紧，回江城之后程鹏从没见过江聿，所以只当路礼这话单纯是说他们和好。
　　“江秘书那么爱你，既然回来了就不会走了。”程鹏递给他一杯酒，“别想那么多了，之前都不承认你俩的关系，现在好歹谁都知道你非他不可了，现在人回来了对他好点。”
　　“自己开车来的，不喝。”路礼推开酒杯，他微微垂下眼帘，目光落在面前的酒杯上，杯中的液体在灯光下泛着微弱的琥珀色光芒，“他不记得之前的事了，所以之前那些感情，全都不存在了。”
　　程鹏一愣，“什么意思？什么叫不记得之前的事了？失忆？”
　　路礼幅度很小地点点头，“嗯，在南城出了一场车祸，醒来就什么都不记得了。”
　　“这么戏剧性？”程鹏有点不可置信，他放慢语气问：“路哥……不会是你……”
　　路礼紧紧皱起眉，“不是。”
　　他不知道为什么所有人听说这件事的第一反应都是怀疑自己，他是不会伤害江聿的。
　　程鹏肉眼可见地放松下来，点点头：“我就知道不是你，不过他既然什么都忘记了，又是怎么回到你身边的？你不是说你们之前都没有确定关系吗？”
　　“我骗他了。”他语气里带着一丝自嘲和无奈，“我告诉他，我们曾经是恋人，他是因为车祸才忘记了一切。其实……我们从来没有真正在一起过。”
　　程鹏一时语塞，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　他从未见过路礼这样，那个一向冷静自持、游刃有余的路礼，此刻却显得如此脆弱。
　　自从江聿不辞而别程鹏就知道，路礼对江聿的感情从来都不是玩笑，但他没想到，路礼会用这种方式把江聿留在身边。
　　“路哥……”程鹏犹豫了一下，最终还是开口，“你这样……不怕他以后想起来吗？到时候你该怎么解释？”
　　路礼的指尖轻轻摩挲着酒杯的边缘，眼神有些恍惚。
　　他何尝没有想过这个问题？每当夜深人静，他自己躺在客厅沙发上，听着不远的卧室里那人平缓的呼吸声，都会忍不住去想，如果有一天江聿恢复了记忆，发现原来这一切都是一场骗局，会不会头也不回地离开？
　　“我不知道。”路礼的声音很轻，几乎像是在自言自语，“但我不能失去他，哪怕只有一天，我也要把他留在身边。”
　　程鹏叹了口气，拍了拍路礼的肩膀，“路哥，你真是……陷得太深了。”
　　路礼没有反驳，只是苦笑着摇了摇头，他知道自己已经无法回头了，从江聿失忆的那一刻起，他就已经走上了一条无法回头的路。
　　这样的日子每时每刻都心惊肉跳，但路礼甘之如饴。
　　“对了，”程鹏忽然想起什么，“江聿现在对你怎么样？他信了吗？”
　　路礼的嘴角微微扬起，露出一丝温柔的笑意，“虽然一开始他将信将疑，他完全不记得从前的事情，但本能上对我还是很依赖。”
　　“那你打算怎么办？一直瞒下去？”程鹏问。
　　路礼沉默了片刻，缓缓说道：“我不知道，我只想珍惜现在的每一刻，如果他永远都想不起来，那我们就一直这样下去。如果他想起来了……”
　　他顿了顿，声音低得几乎听不见，“那我就放他走。”
　　程鹏没有再说话，只是默默地举起酒杯抿了一口。
　　泳池边的笑声和喧闹声远远传来，显得格外刺耳。
　　“路哥，”程鹏忽然开口，“你有没有想过，如果江聿真的恢复了记忆，他会不会……其实也喜欢你？”
　　路礼愣了一下，随即苦笑着摇了摇头，“他应该会怪我吧。”
　　他想到了江聿出车祸前对自己说的话，刺痛顿时从心间传来，江聿如果响起来，做的第一件事大概就是离开自己。
　　“算了，不说这个了。”程鹏摆了摆手，试图让气氛轻松一些，“既然来了，就放松一下，要不要去游个泳？反正江聿不在家，你也不用急着回去。”
　　路礼摇了摇头，“不了，我坐一会儿就走，江聿虽然不在家，但我还是想早点回去等他。”
　　程鹏无奈地笑了笑，“你啊，真是被江聿吃得死死的。”
　　路礼反驳不了，只是挑唇笑了笑。
　　就在这时，路礼的手机忽然震动了一下。
　　他低头看了一眼，是江聿发来的消息。
　　江聿：[我马上回家，你在哪？]
　　路礼的心猛地一跳，立刻站起身，“我得走了，江聿回家了。”
　　程鹏挑了挑眉，调侃道：“这么着急？看来江秘书还真是把你拿捏得死死的。”
　　路礼没有理会他的调侃，匆匆拿起外套，快步朝门口走去。
　　他的心里只有一个念头：快点回家，回到江聿身边。
　　走出会所，夜风微凉，路礼深吸了一口气，会所里沾染上的浊气顿时荡然无存，他大脑也清醒了许多。
　　他坐进车里，发动引擎，黑色的迈巴赫缓缓驶出会所疾驰而去。
　　独处的时候，路礼的脑海里总会不断浮现出江聿的脸，从前的江聿总是温温柔柔的，好像从来没有脾气，不管他做什么，都不会离开，后来的江聿是决绝的，他好像只能看到江聿的背影了。
　　路礼握紧了方向盘，指尖微微发白。
　　他知道自己的所作所为不会被原谅，但时至今日也已经无法回头了。
　　回到家，路礼刚推开门，就看到江聿坐在沙发上，手里捧着ipad，正低头看漫画。
　　听到开门声，江聿抬起头，看到路礼，脸上立刻露出了笑容。
　　“你回来了。”江聿的声音温柔而轻快。
　　路礼的心一下子软了下来，所有的疲惫和不安都在这一刻烟消云散。
　　他走到江聿身边，轻轻摸了摸他的头发，“嗯，我回来了。”
　　江聿合上书，仰头看着路礼，“你去哪儿了？我回来没看到你，还以为你生气了。”
　　路礼愣了一下，“生气？为什么？”
　　江聿低下头，声音有些闷闷的，“因为……我这几天都没怎么理你，我不是故意的，我只是有点不知道该怎么和你说话。”
　　路礼蹲下身，握住江聿的手，轻声说道：“我没有生气，只要你在我身边，我就很开心了。”
　　江聿抬起头，眼神里带着一丝疑惑和不安，“路礼，我们以前……真的是那种关系吗？为什么我一点都想不起来？”
　　听到这个问题，路礼的心猛地一沉，但他很快调整了表情，温柔地笑了笑，“是的，你是我男朋友，你只是暂时忘记了，没关系，我会一直陪着你，直到你想起来。”
　　江聿看着路礼的眼睛没有说话，过了一会儿，他轻轻点了点头，“嗯，我相信你。”
　　路礼的心像是被什么狠狠揪了一下，但他没有表现出来，只是轻轻抱住了江聿。
　　因为心虚，他的心疯狂撞击胸膛，咚咚，咚咚……
　　“江聿，”路礼低声说道，“无论发生什么，我都会在你身边。”
　　江聿靠在路礼怀里，轻轻“嗯”了一声。
　　窗外的阳光洒进来，映在两人身上，仿佛为他们镀上了一层柔和的光晕，路礼紧紧抱着江聿，听到他说：“路礼，我们谈恋爱吧。”

第37章 短信 恋爱第一天
　　江聿和路礼恋爱的第一天。
　　江聿把自己关在卧室里, 趴在床上，从太阳升起到太阳落下，看了一整天h国漫画, 荧光保温杯吃晚饭的时候还在他眼前打晃。
　　“今天的饭菜不合胃口吗？”见他拿着筷子干看着桌上的菜，路礼小心翼翼地问。
　　江聿回过神, 想到自己刚刚回味了什么, 脸刷得红了, 夹起一块红烧肉吃，“挺合胃口的，我刚刚只是在构思稿子怎么画。”
　　路礼又给他夹了一筷子包菜, “这个也是你爱吃的，多吃一点。”
　　江聿再次不合时宜地想到一些画面，低下头快速扒饭吃。
　　路礼见他状态有些奇怪，在他看不到的角度蹙起眉，不着痕迹地打量起他来。
　　然而江聿除了耳朵有点红以外，不像是想起什么从前的事情的样子，路礼稍稍放下心来，认为江聿只是在害羞。
　　吃完饭，江聿坐在沙发上看电视, 路礼洗好碗，擦干手上的水从厨房走出来, 坐下的时候衣角蹭过江聿的手背，痒痒的。
　　江聿收好下巴, 心脏砰砰直跳。
　　这是恋爱之后第一次距离这样近, 他很不习惯。
　　说来也奇怪，在医院那几天是路礼衣不解带地照顾，帮他擦身体, 搀扶他去卫生间，后来一直住在一块，熟稔起来后肢体的碰触也经常有，那时候没捅破窗户纸，江聿也从没觉得不自在过。
　　现在完全不同了。
　　路礼身上的气息像是专属的过敏源，所经过之处都叫江聿心里发痒，仿佛有一股电流从手背窜上心头，酥酥麻麻的。
　　路礼的身上有一股淡淡的木质香，像是雨后的森林，清新却又沉稳。
　　江聿的手指无意识地捏紧了遥控器，电视上不知道在放什么电视剧，反正自从坐在这里，他的注意力便都在路礼身上，打开电视也只是为了掩饰这样的窥探。
　　他努力让自己看起来镇定，可手指却胡乱地按着遥控器，电视画面飞快地切换着，从新闻到综艺，再到广告，最后停在了某个狗血爱情剧上。
　　剧中的男女主角正深情对视，好像下一秒就要吻在一起。
　　江聿尴尬地想要换台，可路礼却忽然开口：“就看这个吧，挺有意思的。”
　　江聿的手指顿住了，他偷偷瞄了一眼路礼，发现对方正似笑非笑地看着他，四目相对，江聿的脸瞬间涨得通红，手忙脚乱地把遥控器塞到路礼手里，“你……你来选吧，我都可以。”
　　路礼接过遥控器，没有换台，只是看着江聿，“你今天好像有些心不在焉，是哪里不舒服？需不需要我叫家庭医生上门？”
　　江聿心说我是黄色看多了心里承受不住，连忙摇摇头，“不用叫医生来，我很好，完全没问题。”
　　路礼的目光在他脸上停留几秒，忽然伸手摸了摸他的额头，“怎么脸这么红？”
　　江聿因为这突如其来的触碰石化在当场，他磕磕巴巴地说：“可能有点热吧。”
　　路礼收回手，“那我把暖气关一点？”
　　“不用不用。”江聿摆摆手，“我没事，可能是刚吃完饭的缘故。”
　　路礼没有再说什么，重新将目光投向电视，屏幕里五颜六色的光映在他棱角分明的脸上，给他镀上一层似画的轮廓。
　　江聿盘腿坐在沙发上，抱着抱枕，手指无意识地抠抱枕角上的流苏。
　　氛围一时间陷入沉默。
　　“九点我有一个视频会，如果你今天不用书房，我可以借用一下吗？”路礼忽然开口问。
　　“可……可以。”江聿本来也没构思出来什么，满脑子都是白天看的教学漫画，他现在都觉得那个保温杯尺寸太过离谱，以至于说话的时候都不敢直视路礼，生怕眼睛瞟向不该瞟的位置。
　　“电脑也借我用一下？”路礼又问。
　　“好。”江聿本能地答应，想到什么后说：“你电脑不能用了？”
　　路礼带来了一台笔记本电脑，江聿经常看到他在客厅用来办公和开会。
　　“哦，坏了。”路礼淡声说。
　　茶几下面隔断里的笔记本默默接受自己已经坏了的污蔑。
　　江聿目前处于还没很好接受自己乍富的状态，摇摇头一脸可惜：“那么贵就坏了，改天找个师傅上门来修一下。”
　　路礼十分从容，“好，我让向丞拿去店里修。”
　　江聿点点头，看了眼时间，已经八点半了，于是站起身说：“那我回卧室了，你一会直接去书房就好，密码是我的生日。”
　　正说着，他没看清脚下地毯并不平整，被绊了一下，身体顿时失重往下倒去。
　　预想中尖锐的茶几角没有扎破太阳穴，而是落入一个结实的怀抱。
　　江聿闻到了路礼身上的味道，木质男香，平时他们保持着距离，这味道只是若有若无地飘在四周。
　　现在他们身体紧紧贴在一起，江聿完全被这股味道包围住，忽然加重的浓度让他头晕目眩，腿也跟着发软，以至站起身的时候再次跌回路礼怀里。
　　他红着耳朵，第二次站起身，这回终于站稳了，低着头不去看路礼，说：“密码是我生日，用完记得关机，晚安！”
　　路礼看着一溜烟跑进卧室并把卧室门迅速关严的背影，无奈地笑了。
　　江聿趴在床上，把脸埋进枕头里，耳根连着后脖颈通红一片，他第二次跌回路礼身上的时候，手好像按到了……
　　那个尺寸，不会真是保温杯吧？！
　　他脑子再次一炸，开始佩服从前的自己。
　　这时手机响了一声，屏幕上弹出一条短信。
　　陌生号码：[听说你失忆了，我可以告诉你一些被遗忘的事，包括路礼对你隐瞒的一切。]
　　陌生号码：[有兴趣的话联系我，随时为你解惑。]
　　江聿盯着手机屏幕，心脏陡然冷却下来。
　　脸颊上的绯红已然不见，短信的内容刺破了这段感情带来的美好假象，提醒他是个失忆的人，被遗忘的那五年发生的一切都是不稳定的源头。
　　他下意识握紧了手机，指尖微微发凉。
　　“被遗忘的事……路礼隐瞒的一切……”他喃喃自语，脑海中闪过一些模糊的片段，却又像是被风吹散的烟雾，怎么也抓不住。
　　在医院醒来的时候，江聿曾经怀疑过路礼，堂堂路氏总裁，竟然是自己的男朋友。
　　但知道自己曾经是总裁秘书后，路礼的身份好像也变得没有那样不好接近，最起码一切都可以得到解释。
　　后来路礼精心的照顾更是做不了假，他会隐瞒自己什么呢？
　　路礼对他的了解细致入微，甚至连他喜欢吃什么、讨厌什么颜色都一清二楚，江聿知道自己不该怀疑路礼，可是这条短信却像一颗-石子，在本来已经平静下来的心湖激起涟漪。
　　他犹豫了一下，手指在屏幕上悬停片刻，最终还是删除了短信，没有回复。
　　虽然把短信删除，但江聿还是忍不住想。
　　路礼……究竟有什么隐瞒。

第38章 突击检查 你是不是有未婚妻啊
　　恋爱一个月了, 江聿和路礼依旧各睡各的，他睡床，路礼睡沙发。
　　江聿有几次在卧室里想开口叫路礼进屋来, 却最终都没发出声音，还是再等等吧。
　　其实江聿不知道自己在等什么, 一个月前发来那条短信的号码并没有再次联系自己, 仿佛真的如短信所说一样, “随时为你解惑”，只是解惑，并不强求。
　　心里有怀疑是真的, 对路礼的信任也不假。
　　江聿像是心里有两个小人在打架，一个说：“你是一个失忆的人！那四五年发生过什么你真不想知道吗？路礼万一就是骗了你呢？你一个人跑回南城的真实原因是什么？把它搞清楚！”
　　另一个则说：“路礼对你还不够好吗？堂堂路氏总裁，上得厅堂下得厨房，把你伺候得明明白白，这种日子还有什么需要质疑？就算他有小小隐瞒，也不会有任何影响！”
　　“怎么会没有影响？那万一路礼有什么前男友、前夫、前情人呢！他万一有什么脏病怎么办！他那种身份的人怎么会对你这么好？你是金子做的还是翡翠？他一定有什么不为人知的目的！”
　　“你是不是有被迫害妄想症？！对你好就不能是因为喜欢，怎么就不可能因为是真爱？都几个月过去了，一个人能装那么久？他能图啥？就图把脏病传给你？”
　　江聿被他们吵得头疼，捂着脑袋“啊”一声倒在床上。
　　下一秒房门被轻轻叩响, 路礼温柔的声音透进来：“出什么事了？听到你叫了一声，是身体哪里不舒服吗？”
　　江聿连忙从千奇百怪的思绪里抽出身, 有些尴尬地说：“没事没事，就是伸个懒腰。”
　　门外路礼很好脾气, “那我去上班了, 早餐做好了放在桌上，你要吃的时候放进微波炉里热一下就好，有什么事给我打电话。”
　　江聿下意识点点头, 意识到路礼看不见，又出声：“知道了，你上班……加油。”
　　随着玄关处传来一声门响，家里彻底恢复了安静，只剩下江聿一个能发出动静的人。
　　他慢吞吞下床，慢吞吞走进卫生间里刷牙洗脸，慢吞吞走到餐桌前，趁早餐还没凉，慢吞吞吃起来。
　　吃人嘴短。
　　江聿心里某一个小人在这一刻压倒性地胜利了。
　　作为男朋友，路礼确实无可挑剔。对于他们曾经的关系，江聿其实并不怀疑，退一万步来说，就算当初他们不是这种关系，又或是真的大吵一架，江聿也能确定路礼就是自己喜欢的类型。
　　人也许不能精准地说出自己喜欢的类型，但会在看到喜欢的类型时感受到一种冥冥的东西。
　　很玄学，但真实存在。
　　江聿从不怀疑，如果走在大街上，路礼迎面走过来，他也会怦然心动然后幻想和对方有下一步发展。
　　嚼着意大利面的江聿说服了自己，管他什么理由什么目的，只要和喜欢的人在一起，就没什么好多想的。
　　而且就算真目的不纯，应该也是他目的不纯，虽然自己拥有两套房产，但这些小钱对于路礼来说算不了什么，兴许也就是他一顿饭的饭钱。
　　想通这些，江聿站前身来，打开冰箱门，从上到下扫视着里面的食材。
　　他忽然有个心血来潮的想法。
　　-
　　把上完色的胸像发给单主之后，江聿得到了很高的评价。
　　“简直是神作！不过悄悄说，太太你这个价格是在做慈善吗？”
　　这不是江聿得到的第一个好评，大部分单主都是年龄不大的女孩，经常把人夸得心花怒放，他每次想偷懒休息一下的时候，都会去翻这些评价，然后扬着嘴角继续。
　　对比完成度，价格方面确实算“白菜”，不过江聿只是想找找手感，也没想过靠这个发财。
　　他迅速回了一串彩虹屁给单主，轻松地靠着沙发背。
　　休息够了，他起身洗干净双手，钻进厨房。
　　中午十一点半，江聿把最后一个菜装进餐盒，从衣柜里挑出最好看的一件T恤换上，觉得自己现在浑身闪着光，他站在穿衣镜前，满意地抬了抬手，然后转了一圈。
　　路氏集团大楼很好找，哪怕江聿失去了记忆。
　　毕竟随便在手机上下载一个导航软件，都能精准地找到那个称得上标志建筑的地点。
　　在导航推荐的步行、驾车、骑行、打车等出行方式里，江聿选择打车。
　　一路上都很顺利，出租车在十二点之前稳稳停在路氏集团大楼楼下。
　　江聿下了车，仰头将面前这座高耸入云的大厦完整地看了遍，才想到一个很现实的问题——自己已经离职了，还能悄无声息地去给路礼一个惊喜吗？
　　在一楼大堂纠结要不要联系向丞下来接自己一趟的时候，站在前台的一个青年喊他：“江秘书？您有什么需要吗？”
　　啊，是前同事。
　　江聿像是看到亲人一样，对对方露出一个如春风般和沐的微笑，“我好久不来了，想问下路总的办公室在哪里，还有就是……”
　　他指了指门禁，“能不能帮我刷下脸，我想进去一趟。”
　　青年有点诧异，虽然江秘书被辞退了，但不至于把路总办公室位置忘了吧？
　　他犹犹豫豫的，“要不您试着刷脸试试呢？”他可没权限私自放人进去，在路氏总部工作的谁不知道，江聿和路总关系不一般，俩人现在到底是什么情况还不得而知，他不敢冒险。
　　江聿见他这副神情，也不想难为打工人，于是点点头：“知道了，你先去忙吧。”
　　青年如释重负回到前台，江聿则是拿出手机给向丞打电话。
　　向丞很快接起电话，只不过声音压得很低，听说江聿就等在楼下，连忙说：“面部识别没有删掉你的信息，可以直接上来，然后最北边的电梯刷脸上来，那是路总的专属电梯，你也有权限。”
　　把楼层和总裁办公室的位置打听清楚，江聿挂了电话。
　　他畅通无阻地走到电梯间，踏上总裁专属电梯。
　　向丞在电话里说，路礼正在开会，需要他在办公室稍微等一会，于是江聿在电梯就合计，既然自己之前在这里工作，是不是也可以通过同事的嘴打听到一些从前的事。
　　从电梯下来，江聿刚走到一片格子间，就听到有人惊讶的叫他：“江秘书？”
　　这口气和刚才楼下那个青年如出一辙。
　　江聿已经不记得对方叫什么，也摆出公式化假笑，“你好。”
　　对方没意识到有什么不对，“你今天怎么来了？当初路总把你辞退了，我以为就再也不会见到你了。”
　　路礼？辞退他？
　　江聿有点反应不过来，这和路礼说的不一样啊。
　　“他辞退我？”江聿问，“他为什么辞退我？什么时候的事？”
　　同事回忆了一下，“大概两三个月前吧，年会之前，具体原因我可不知道，那是老板的事，我们哪敢打听，哎？你自己都不知道自己为什么被辞退啊？”
　　江聿扯了扯嘴角，“我当然知道，只是随便考考你。”
　　同事也扯了扯嘴角，把话题重新拽回去，“那你今天来做什么？”
　　江聿实话实说：“我来给路总送饭。”
　　这话他说出口，自己都觉得有点诡异，他不禁想，这位前同事不会猜测自己在饭菜里下毒吧。
　　然而同事挑了挑眉，问：“难不成你现在在给路总当生活助理？”
　　江聿不知道怎么回答，干脆没吱声。
　　见他不说话，同事便觉得他是默认了，于是又问：“生活助理需要负责什么工作？工资是不是比之前还要高？奥！所以路总当初辞退你不是因为你做错事，而是他想把你的关系转到他私人名下？”
　　江聿只觉得他该去当编剧，这都哪跟哪？他是怎么顺下来，并且让这么离谱的事听起来逻辑上完全没问题的？
　　他的沉默只换来同事的变本加厉，“那你现在需要负责路总未婚妻那边的工作吗？他们同居了吗？打算什么时候结婚？”
　　江聿愣愣眨了下眼，“你说什么？路礼的未婚妻？”
　　“是啊！”同事用很惊讶的眼神看他，“你给路总当过秘书，还无缝衔接他的生活助理，竟然不知道路总订婚了吗？我听说他未婚妻是宋氏集团的小女儿，啧啧，门当户对。”
　　说到这，同事还不好意思地笑了笑，对他说：“其实我们一开始都以为你和路总有什么，你刚刚说要给路总送饭的时候，我脑子里都脑补出一场豪门狗血大戏了，不过谁知道你是路总的生活助理啊！”
　　江聿有点麻，他想说你脑补的豪门狗血大戏可能比那个很有逻辑的故事更真实。
　　这次突袭路氏看来真的有收获，听到了关于路礼的这样一个惊天新闻。
　　“你见过路总未婚妻吗？”江聿拎着饭盒的手指微微用力，“他们是什么时候订婚的？”
　　“没见过，人家那是什么身份，不是我这种阶级随随便便就能见到的，更何况你都没见过，我还能有机会见？”同事大大咧咧说：“至于什么时间订婚，让我想想……大概是年会之前吧，说起来，和你被辞退的时间差不多。”
　　江聿心底发凉，面上依旧镇定地点点头，“好的，谢谢你，我先进去等路总。”
　　路礼办公室门锁着，江聿刚试着拧了一下，向丞便气喘吁吁从身后赶过来，帮他打开门，“路总马上开完会，你先在这里等一会，想喝什么？我叫人帮你倒。”
　　江聿没多余的心情，嘴唇苍白道：“随便喝点什么都行，你做主吧。”
　　向丞没察觉到异样，点点头便出去了。
　　未婚妻，江聿坐在办公室中央的沙发上，脑子像是生锈一般有些转不动，路礼有未婚妻？那为什么要和自己在一起？
　　既然有未婚妻，这几个月他从没回过江城，难道没有影响？
　　脑海里陡然涌入无数念头，针刺般的疼痛从太阳穴传来，江聿用力甩甩头，还是没抑制住那股强势的疼痛。
　　办公室门响了一声，颀长的影子投在他身上，熟悉的嗓音在面前响起：“怎么了？又头疼了吗？”
　　下一秒，路礼曲起一条腿的膝盖跪在地毯上，视线与他平齐，眼底是不加掩饰的关切，“是不是出来的时候吹风了？”
　　江聿眼眶发红地看着他，神情复杂地问：“路礼，你是不是有未婚妻啊？”
　　话音一落，他感觉到面前的男人后背一僵，脸上的温柔笑容也陡然凝固。

第39章 未婚妻 人的大脑能在零点一秒内思考多……
　　人的大脑能在零点一秒内思考多少内容。
　　路礼心里兵荒马乱, 江聿一点反应都在切割他的心脏，然而他面上镇定自若，干燥的手掌扶在江聿手背上, 柔声说：“我不会骗你，曾经确实有过, 但我们已经解除婚约了。”
　　手背传来的温热触感让江聿心里更毛躁, 他垂下眼睫, 过了很久才问：“什么时候的事？是我们在一起的时候还是……”
　　说到这里，他忽然不想问下去了。
　　刚才那个同事的话就像一把撬棍，把他脑海里紧闭的那道门撬开了一条缝, 那些碎片在他的脑海中迅速分解重组，想抓却抓不住，只能摸到一点真实。
　　这让他眉头皱得更紧。
　　目前可能性最高的真相就是，路礼是在他回南城那段时间内订婚的，又或者他回南城的原因就是这个。
　　江聿脑海中闪现过无数的画面，摔落的手机，医院白色的墙壁和天花板，独自等候的街景，这些画面像拼图碎片, 始终在他脑海中盘旋。
　　江聿始终没有说话，路礼慌乱得胸腔跟着震颤, 曾经坐在谈判桌前谈几十亿的合同都不曾这样紧张，他下意识扣住江聿的手, 舔了舔干裂的嘴唇解释：“是家里订下的商业联姻, 我和宋小姐都不愿意妥协，很快就协商好各自退婚了。”
　　“也就是说，你确实订婚了, 在我们是恋人的时候。”江聿说到这里，喉咙间吞咽了一下，“因为之前你说，我们在一起五年了，所以我应该可以这样认为吧？”
　　江聿脑子里嗡嗡作响，他差一点就成了路礼的婚外恋情人？
　　那是他最厌恶的。
　　江聿问：“那我们争吵，包括我自己回南城，是不是也是因为这个？”
　　他问话的声音越来越哑，到了最后，已经发不出声音了。
　　在来路氏之前，江聿觉得所有好事都将临到自己头上，甚至对于有可能找寻回来的记忆碎片抱有雀跃的期待，他预想中的曾经都是甜蜜的，涌动粉红色起泡的。
　　然而现在，窥探到一丝从前的江聿并不觉得美妙。
　　“是。”既然已经没办法隐瞒，路礼有选择性地把真相讲给他，“你知道那件事之后就不告而别了，我一边找你一边和家里对抗，知道你在南城之后，我放下心来，觉得人安全就好。先把婚约解除再去找你，找到你的时候你还在生我的气，也没听我解释。”
　　他一边说着，拇指一边轻轻在江聿虎口揉捏。
　　江聿问：“那为什么在医院的时候你不说？”
　　“那时候……那时候你已经忘记了，并且医生说不要再做刺激你的事情，反正事情已经解决了，就没必要再和你提。”
　　似乎怕他不信，路礼急迫地说：“江聿，我不会骗你，相信我。”
　　他的嗓音带着一丝不易察觉的柔软，江聿似乎有些被说服了，身上的刺慢慢倒下来，渐渐柔和。
　　对于给别人做婚外情人这件事，江聿无论如何都接受不了，他用脚尖在地毯上反复碾，发出沙沙的声音。
　　“我……我还有别的想问。”江聿眼睛不知道该看哪，索性盯着自己鞋尖。
　　眼见避无可避，路礼呼吸无声地加重，“你问。”
　　在江聿开口前的每一秒，路礼都仿佛在火上煎烤。
　　江聿却在这时候打了磕巴，他一时间不知道自己想问什么，想问的有很多，比如为什么别人说是路礼辞退的自己，比如为什么同事们对他们之间的关系只是猜测。
　　胸口很堵，这种感觉和发现自己失忆的感觉不一样。
　　过了很久，江聿缓缓呼了口气，声音有些沙哑，“先吃饭吧，其他的回家再说。”
　　还是需要一些时间来捋一捋，现在说出口的话很容易词不达意。
　　路礼漆黑的双眸沉下来，一眨不眨地盯着他看，“现在心情怎么样？”
　　路礼音量不大，声音和往常一样平稳低沉，和他的人一样。
　　这样的时刻依旧在关心他的心情，江聿被这样稳定的情绪稍稍抚平了心情，勉为其难地勾出一抹笑。
　　拉开便当保温袋，从里面拿出饭盒，打开盖子，香味顺着缝隙飘出来。
　　“心情……还算好吧。”江聿分出筷子给他，硬邦邦地说：“吃吧，快点吃完，我好回家画画。”
　　路礼接过筷子，夹了块鸡肉，“很好吃。你最近不是没有开橱窗？”
　　江聿所有社交平台账号他都有关注，所有的动态都在掌握中，江聿从一周前就没再上新，路礼以为他是打算休息一下的。
　　“嗯，微博上接了一张。”江聿淡淡说。
　　其实并没有，他只是在遇到很棘手的问题时，习惯性想画画解压。
　　仿佛这个时候只要摸到数位板，一切问题都会迎刃而解，心底的压抑也会被释放。
　　他打算从这个办公室出去就在微博私信箱里接一张稿子。
　　“要是画得太累就休息一段时间。”路礼帮他分了一半米饭，观察他的表情后解释，“我没有别的意思，你银行卡里的存款足够你无忧无虑生活十年，如果觉得累了，可以不用顾虑别的，休息一下。”
　　江聿察觉到路礼语气里的小心翼翼，没多说什么，只是点了点头。
　　办公室的门再次被敲响，打破了这短暂的沉默，从门外传来一道清越的男声：“路总，有份文件需要您签字。”
　　路礼朝江聿扫了眼，放下筷子，整整领带，“进。”
　　进来的是一个约摸二十五六的青年，一身黑色西装，很典型的职业装束，剪裁良好的西装衬得他腰细腿长。
　　看清楚青年容貌，江聿默默想，路氏是按颜值招人的吗？
　　青年的目光在江聿身上停留了一瞬，随即看到桌上摆开一片的饭盒，桌面上还滴落了几滴油水，“路总，您是在这里签还是去办公桌上？”
　　路礼也意识到茶几不适合签字，于是抽了两张纸巾把茶几擦干净，“在这签。”
　　青年怔了怔，连忙把文件放在路礼面前，递上一根中性笔。
　　路礼接过笔，在纸页下方签上龙飞凤舞的签名。
　　青年离开后，江聿也没了胃口，他放下筷子，对路礼说：“我先回去了，你忙工作吧。”
　　路礼点点头，目光追随着他，“我叫司机送你回去。”
　　江聿现在没心情思考别的，现在送惊喜变成了惊吓，他也懒得自己打车，便说：“好，那麻烦他了。”
　　路礼不放心，跟着他走到门口，很自然地牵住他的手，“我送你下楼。”
　　他这样的行为似乎是在刻意地宣告他们之间的关系。
　　江聿没拦他，迎着总裁办员工们的目光，和他一起走进电梯间。
　　“你家里人对我是什么态度？”这件事很重要，江聿只觉得自己问得有点晚。
　　“他们对你的态度不重要。”路礼淡淡说：“你不需要面对那些，我完全有能力保护好你。”
　　“哦，那就是对我态度不怎么样。”成年人很容易就能听懂潜台词，江聿无所谓地笑笑，“其实很好猜，毕竟你曾经有过未婚妻。”
　　路礼不知道该怎么接话，索性牵紧他的手。
　　电梯停在一楼的时候，江聿似是突然想起什么，扭头对路礼说：“关于你订婚的事，你不许迁怒别人，因为本来你瞒着我就是你的错。”
　　他很快继续补充道：“而且这件事咱们还没彻底解决，如果你为难别人，那就是罪加一等。”
　　路礼眼中闪过一丝复杂的情绪，点点头表示自己知道了，“我不会为难别人，你放心。”
　　目送江聿上了车，路礼才转身上电梯，回到办公室里。
　　他坐在办公桌前，手指无意识地敲击着桌面，发出规律的声响，江聿的情绪他都看在眼里，比起曾经的反应……似乎麻木许多。
　　曾经那些事情，路礼从没奢望能瞒他太久，用谎言堆积的生活像是打满补丁的包裹，永远从缝隙里漏风，随时有可能破裂。
　　他拿起手机，拨通了向丞的号码，语气十分冷峻：“总裁办的所有人都换掉。”
　　虽然路氏的事情都是路礼说了算，但这种兴师动众的事，向丞还是认为有必要多问几句：“是出什么事了吗？还是他们工作能力不足？”
　　第二种情况几乎没可能出现，总裁办的员工学历能力已经可以算得上顶尖，更何况这些人也不是第一天在总裁办工作，早就熟悉业务了，再更换还需要重新熟悉业务，重新员工培训，免不了伤筋动骨。
　　路礼冷冷道：“有人对他说了不该说的话。”
　　向丞一怔，路礼话里的“他”是谁已经显而易见，他迅速认识到问题的严重性，恭敬地回答：“好的，那我明白该怎么做了。”
　　路礼是一个很有原则的人，但事关江聿除外，自从江聿不辞而别后，向丞就发现自己这个学长像完全变了一个人。
　　尤其可以为了昙花一现的爱情欺骗江聿，根本不考虑未来的风险多么巨大。
　　“让他们去分公司或者其他部门。”路礼补充道：“认识江聿的换掉就可以，其余的不需要。”
　　“好的。”

第40章 解谜语 只要你开心就好。
　　把脏饭盒扔进洗碗池, 接水泡上之后，江聿关掉水龙头，转身进了书房。
　　不是他不洗碗, 是路礼说碗等自己回来洗，江聿家没装洗碗机, 这段时间由路礼来洗碗已经成了一种默认的习惯。
　　书房里, 电脑桌周围贴满了江聿喜欢的周边, 都是回江城这段时间他跟车拼团买的。
　　电脑早就打开了，屏幕在没开灯的房间里亮着，屏幕上动态壁纸有规律地变化着, 映在墙面上的光一明一亮地闪。
　　江聿坐在桌边，他现在应该上架橱窗，可是他半晌没有动，静静坐在桌边发呆。
　　脑海中的记忆断档是从南城继续的，南城那些场景再次一幕幕在他脑海中浮现。
　　手机放在桌面上，蓦地亮了一下，江聿目光倾斜，看到了屏幕上显示的消息。
　　路礼：[到家了吗？]
　　路礼：[晚上想吃什么？我下班去超市买菜。]
　　本就浑浊如尘沙的心情瞬间再次被高高扬起。
　　他没有回复路礼，而是拿起手机拨通了姚琮的电话。
　　电话拨出去, 姚琮却没有和往常一样马上接起，拖着长音的嘟声里, 江聿眼前闪过离开南城前，姚琮对他说的话。
　　离开南城前, 江聿和姚琮单独吃了一顿晚饭, 喝了两杯果酒之后，姚琮晃着空空如也的杯子对他说：“你不记得很多事情了，不要轻易相信任何人, 尤其是路礼。”
　　江聿懵懵懂懂看着他问：“你是不是知道我们为什么会吵架？”
　　彼时的江聿只想搞清楚他们为什么会吵架，然而姚琮又晃晃头，“不知道。”
　　但他说“不知道”时的表情看起来不像真的不知道，而是欲言又止。
　　江聿正陷入回忆，那边电话接通了。
　　姚琮的声音从听筒里传出来，“阿聿？”
　　江聿回过神来，应了一声后直切正题：“我是想问问你，到底知不知道我回南城之前发生了什么？”
　　姚琮那边安静了一瞬，“稍等一下，我从办公室出去。”
　　这个时间姚琮应该是在学校上班，打算到办公室外面接电话。
　　江聿知道他这个习惯，平时打电话的时候如果有些涉及隐私的事情，他通常都会从办公室出来聊。
　　等了没一分钟，姚琮的声音再次传来，这次他那头传来呼呼的风声，倒是不大也不刺耳，声音混杂在其中，像是开了混响：“好了，我找了个没人的地方，现在说说你知道了什么，还是想起什么了？”
　　江聿手指绞在一起，慢吞吞说：“路礼之前是不是订过婚？”
　　姚琮是他最好的朋友，如果自己回到南城疗伤，一定会和他吐露实话，这事问他最合适不过。
　　“是，不过这都是曾经的你告诉我的，我也没有途径核实。”姚琮品了品他话里的意味，说：“听你的语气，不像是想起什么了，倒像是偶然得知的。”
　　“嗯。”江聿垂下睫毛，叙述了一遍今天发生的事，“我今天心血来潮，去路氏给路礼送饭，遇到了曾经的同事，他说以为我被辞退后在给路礼做生活助理，还问我路礼未婚妻长什么样子。”
　　复述一遍，江聿还是忍不住心底泛起一丝丝难过，他一边难过一边想，这不是他小气，任何一个人碰到这样的事都会或多或少有情绪吧。
　　姚琮呼吸重了些，此时此刻他和江聿的内心活动完全不同，他知道江聿之前过的是什么日子，所以才会一直忍不住提醒江聿不要陷得太深。
　　但江聿显然是喜欢路礼的，自从失忆之后，路礼也像变了个人一样，看起来像是全部心思都扑在江聿身上了，江聿脸上也重新挂上了笑容。
　　于是姚琮一直身处纠结漩涡的中心，想告诉江聿事情的真相，又心软想他能过上开心幸福的生活，所以他给自己设定了一条底线，那就是如果路礼再次让江聿难过，他一定会告诉江聿真相。
　　他按捺着翻滚的情绪开口：“这件事你问过路礼吗？他怎么说？”
　　江聿抿唇：“问过了，他说他很快就解除婚约了，解除婚约之后才去南城找我的。”
　　“所以……”江聿问出目前最想问的问题，“我和他吵架也是因为这个事对吗？”
　　姚琮思忖了下，模棱两可地回答：“算是吧。”
　　这件事只是一个导火索，他们之间的问题不止这么简单，但所有的话都卡在喉间，姚琮不知道自己该不该说，于是问江聿：“你们回江城之后，你觉得开心吗？”
　　江聿不知道姚琮为什么会这样问，却还是认真地思考了一下。
　　开心吗？是开心的吧。
　　生活里所有事宜都不需要自己操心，每一餐都被精心安排好，就连早上起床洗漱的牙膏都被挤好在牙刷上面，鞋袜都是路礼弯腰给他穿好的，江聿不知道自己还有什么可不开心的理由。
　　“挺开心的，路礼他对我很好。”
　　姚琮撇了撇嘴，说：“你觉得开心就好，退婚的事情他应该不会骗你，不用太有心理负担，如果觉得他让你不开心了，那就离开他回南城来。”
　　“好，我知道的。”听到姚琮的声音，江聿总觉得能神奇地安定下来，他勾勾嘴角，“我知道你是我坚强的后盾，不过这个房子是我的，要是走也得是他走。”
　　“果然，钱真是个好东西！”姚琮听他这样说，就知道他心里已经不那么皱巴了，于是开起玩笑来：“我要是和你一样江城南城都有房，我也底气足足的，在家长半夜十二点打电话来问作业的时候硬气地挂电话！”
　　话音刚落，江聿便听到他那头传来一道上课铃声。
　　刚幻想完的姚琮不得不面对现实，匆匆道：“阿聿，下节我有课，我先去上课，晚上下班找你！”
　　江聿说：“快去上课吧，工作要紧！”
　　挂了电话，江聿心情好了很多，终于可以静下心来细细回忆路礼在办公室向自己解释的话。
　　他动动手指，在手机屏幕上打字，回复给路礼。
　　[为什么辞退我？]
　　未婚妻的事情解释得通，但这件事呢？江聿不否认路礼对自己的无微不至，但也不想放过任何一点异样。
　　路礼没回微信，而是很快拨过电话来。
　　电话一接通，路礼略带慌乱的声音响起：“这件事我也可以解释……”
　　江聿慢条斯理说：“不急，你可以慢慢说，我不会挂电话，也不会换门锁密码。”
　　虽然江聿这样宽容好脾气，路礼的呼吸却更加紊乱了些，“当时我父亲不同意我们之间的事情，威胁我如果继续把你留在身边就要对你不利，所以我只能表面辞退你。”
　　“你父亲为什么不同意？”江聿不理解，“既然都是路家的人，为什么你弟弟和姜南青可以在一起？”
　　姜南青是顶流明星，一举一动都在大众眼里，江聿早早就知道，他和路蕴已经公开了恋情，这样大的动作，路礼的父亲不可能不知道，就算心里不乐意，面上也是默许的。
　　没道理在他们的问题上使绊子。
　　“我们不一样。”路礼苦笑了下，“因为我是按照继承人标准培养的，我弟弟对他来说是一个废材，本来也没有利用价值，所以他爱和谁在一起都可以。”
　　江聿这才恍然大悟，原来自己喜欢的是个“太子”，身上肩负了所谓“继承人”的责任，也许性别也没那么重要，但如果和自己一样没有家世，性别就显得尤为重要。
　　“订婚就是他下一步计划吗？”
　　“是。”路礼说：“我本想把公司接过来之后就让你重新回来工作，可是他私自给我安排了订婚，让我们之间的关系差一点走向破裂。”
　　江聿问：“那现在呢？路氏已经……”
　　他不太知道该怎么问，毕竟他商业方面的词汇有些匮乏。
　　路礼知道他想问什么，给了一个肯定的回答：“嗯，现在路氏的职位你可以任意选，全都可以是你的。”
　　江聿耸了耸肩：“我可不想去上班，好不容易可以做自己喜欢的事。”
　　路礼：“随你，只要你开心就好。”
　　江聿觉得自己身边的人都爱这么说，姚琮是，路礼也是，他们的目的好像都是为了让自己开心。
　　他心底慢慢软化，靠在椅背上舒展开后背。
　　误会解释清楚了，他觉得自己没必要继续纠结下去，如果今后路礼再任由这样的事情发生，他再说离开也不迟。
　　“最后一次，以后不要有事情瞒着我了，不然我是会离开你的。”江聿轻飘飘地说，每个尾音都扬着，像是在开玩笑。
　　可这每一声砸在路礼耳朵里，都带着-十足的分量，砸得他心跟着一下下震颤。
　　“我不会再骗你了。”路礼向他保证，“所以今天晚上想吃什么？不想吃我做的，我下班顺路去买。”
　　江聿想了想，“我上大学很爱吃一家饺子，有海胆馅的，就是不知道那家店还开着没，一会我美团搜一下，看看能不能送外卖。”
　　路礼温柔的声音夹杂了微弱的电流声，“不用搜了，还开着，我去给你买。”

第41章 我愿意 求婚
　　既然路礼说要他在家等着, 江聿便安心地打开电脑，连上数位板。
　　路礼推开书房门的时候，身上风衣还没来得及脱下来, 还裹着来自室外的春草味道。
　　江聿看了眼窗外，恰巧有一截树枝横在窗外, 顶上冒出几朵嫩绿的芽。
　　“你回来了。”江聿放下手里的笔, 见路礼手中拎了个装着餐盒的塑料袋, 袋子上印着他熟悉的店名。
　　路礼把袋子拎起来，对他晃了晃，“是不是想吃这家的海胆饺子？”
　　江聿点点头, 起身跟着路礼一同往餐桌去，“这家店是我上大学最爱去的，那时候穷，画画赚点钱才舍得吃一顿。”
　　海胆饺子的价格不便宜，虽然是小店，但贵在真材实料，他亲眼见老板把鲜活的海胆撬开，从里面摘出来那很少一点的食材。
　　路礼把餐盒盖子打开，一股熟悉的香气从盒子里飘出, 江聿忽然更觉怀念，坐下来捉起筷子开吃。
　　“你之前也经常带我去这家店吃饭, 饺子很好吃。”路礼帮他倒了一碗底醋，“慢点吃, 我买了很多。”
　　江聿腮帮子鼓鼓的, 边嚼边问：“那第一次我带你去的时候，是我请客吗？”
　　路礼莞尔：“是，当时你已经月薪过万了, 虽然我想请你，但你说那是你的地盘。”
　　江聿想了想，觉得这是自己会说的话，没再继续问下去，只是说：“虽然月薪过万对你来说不算什么，但对当时的我来说，应该很兴奋。”
　　“嗯。”路礼点点头，“不过你后来月薪更高，翻了五倍不止。”
　　“那我赚那么多钱之后请你吃过什么？”江聿眼睛亮亮的，眼底充满期待，“我记得上大学的时候，我们宿舍几个人本来约好吃自助，没想到到那里才知道，开业优惠已经结束了，我们得按原价买，开业活动199一位，其实对于当时的我来说已经很贵了，但为了合群，咬咬牙也不是付不起，可是原价是489，这个价格我记了很久，因为那天我在室友们的眼神里看到了来自这489的怜悯，他们虽然照顾我的心情，选择不吃那家自助，但我知道，他们只是为了照顾我而已。”
　　“所以我赚钱之后，有没有请你去吃那家自助？”
　　路礼难得的沉默下来，江聿在自己身边五年，他好像从没有了解过江聿的过去，也从没想过去了解。
　　路礼知道曾经的江聿生活方面很困难，但那些真实的窘迫被摊开舒展到面前，路礼发现自己还是接受不了。
　　他接受不了江聿曾经过着那样的生活，更无法接受曾经的自己那样随意对待江聿。
　　“没有。”路礼说，“那家店也许倒闭了，所以你并没有请我去吃过。”
　　“倒闭了吗？”江聿放下筷子，拿起手机，凭借记忆里的印象，搜索那家店的店名，果不其然都是无相关搜索。
　　江聿低头看着手机，皱着眉说：“好像真的倒闭了，要么就是改名字了，确实是搜索不到了。”
　　路礼揉了揉他的头，“好了，吃完饭再查，现在先吃饭，一会饭凉了就不好吃了。”
　　江聿听话地放下手机，“谢谢你啊，帮我买饺子吃。”
　　-
　　吃过晚饭，路礼收拾好餐桌，坐到江聿身边，轻轻握住他的手，在江聿略带疑惑的目光下，他说：“今天的事情，你还有什么想要问我的吗？只要你问，只要我知道，我都可以告诉你。”
　　他本该逃避这些的，本应该就算江聿问起，也撇开头闪烁其词的。
　　可现在看着江聿清澈的双眼，他心里再次泛起涟漪，如果少骗江聿一点，日后他们是不是能多一点可能。
　　“该问的我都已经问清楚了，现在没什么好问的了。”江聿看着灯影下路礼的侧脸，认为十分赏心悦目。
　　“那我们要不要一起去看海？”路礼问：“之前我们约好的，你可能不记得了。”
　　江聿确实不记得，但看海……
　　“当然要去呀！”他早就想去看看海了，因为妈妈还在世的时候曾经给他讲过夕阳下金色的沙滩和不断舔上岸的浪花。
　　路礼看到他的雀跃，心底涌起难言的愧疚，这五年他亏欠江聿太多，曾经一个看海的承诺，他轻易出口敷衍，从没想过认真履行，现在江聿什么都不记得了，不记得那些失望和难过，像一张白纸。
　　可他不敢轻易在上面落笔了。
　　路礼脑海里闪过无数个念头，苦涩地动了动嘴唇说：“那我们明天就出发。”
　　江聿惊讶：“这么突然吗？说走就走的旅行？我这个无业游民倒是没问题……可你明天不上班吗？”
　　“不重要。”路礼坐近了些，轻轻抱住他，在他耳边柔声说：“别的都不如你重要。”
　　江聿靠在路礼怀里，轻轻问：“今晚你要进卧室睡觉吗？”
　　说完，他感觉到路礼身躯一僵，肌肉霎时间紧绷，这才反应过来对方在想什么，脸色爆红地解释：“不是，我的意思是你要不要进去睡，就是什么都不做，纯睡觉！毕竟你睡了那么久沙发了，我怕沙发太硬你睡不舒服。”
　　“没关系。”路礼手臂肌肉微微放松，“我睡沙发就好了，你今天晚上早点休息，明天睡醒我们就出发。”
　　江聿独自回到卧室，脸上的红色还没完全褪去，他把脸埋进被子里，用力锤了两下枕头，很小声地嘟囔：“路礼该不会不行吧，这都能拒绝？”
　　客厅里，沙发上，正用笔记本电脑查看文件的路礼打了个喷嚏。
　　-
　　大海闻起来是潮湿的。
　　江聿光脚站在沙发上，细腻的沙挤进脚趾缝隙，阳光晒得沙子们暖洋洋的，他脚掌也跟着暖洋洋的。
　　目之所及是以前宁静的海滩，海水湛蓝一片，海风轻抚过面庞，带来一丝咸味。
　　江聿闭上眼，感受着软浪漫过脚面，边缘的泡沫在接触皮肤的一瞬间破开，消失在空气里。
　　“真美。”江聿缓缓睁开眼，轻声低喃。
　　路礼站在他身侧，握住他的手，温声说：“你喜欢就好。”
　　两人牵着手沿着沙滩往前走，江聿忽然注意到不远处立着一架孤零零的钢琴，就那样安静地立在那里。
　　他下意识侧头看向路礼，只见视线里的男人嘴角勾起淡淡的笑意，于是心跳开始加速。
　　这是谁为谁准备的惊喜不言而喻。
　　路礼牵着江聿的手走到钢琴边，他修长的指尖抬起又落下，悠扬的琴声伴随着海鸥的鸣叫荡漾开来。
　　“江聿。”一曲毕，路礼对他温柔地笑，“我有些事想和你说。”
　　江聿还沉浸在刚刚那首钢琴曲中，听到路礼的声音才从其中抽出身来，“你说。”
　　路礼从钢琴上拿起一份文件，递给江聿。
　　江聿疑惑地接过来一看，发现是一份股份转让书，他颇为惊讶地看向路礼，“这是……？”
　　路礼确认地点点头：“这是我在路氏集团的一半股份，我想把它转让给你。”
　　江聿拿着那份股份转让书，心底掀起巨浪，虽然他忘记了这些年的事情，但通过向丞，他也知道了很多关于路礼的事。
　　比如路礼年幼丧母，大学毕业后一个人在公司打拼，虽然被当作继承人培养，但也付出无数努力和心血才能坐上今天的位置，而现在，路礼竟然要将这一半的股份转让给他。
　　“我不能要。”江聿从这些思绪里抽离出来，坚定地摇了摇头，把文件放回钢琴上。
　　路礼说：“其实今天我本想在你接受股份后向你求婚的，不管你接不接受我的求婚，我都愿意把股份赠与你。”
　　求婚？
　　江聿愣住了，自从他失忆以来，和路礼几乎没有任何亲密的接触，也没有传说中要结婚的情侣那样，看起来无比相爱。
　　路礼这么突然地提出结婚，这让他有些无所适从，无所适从到心脏狂跳不止，手抖得厉害。
　　答应他吗？江聿不知道。
　　但是拒绝他吗？江聿很清楚地知道，自己不想拒绝他。
　　江聿看着路礼从口袋里掏出一个黑色丝绒小方盒子，心跳地更加剧烈，像是快要从胸腔里破土而出。
　　“也许这样说有些唐突，也许你认为进度太快。”路礼曲起右腿膝盖，缓缓跪下，“但是对于我来说，我们已经在一起五年了，这五年我们有争吵，有甜蜜，不管每天是如何度过的，我都希望和你一起度过。”
　　他知道自己这样的手段很卑劣，但江聿昨天突然出现在公司，得知了一些前尘往事，这对他来说是完全不可控的。
　　他不想欺骗江聿，也不能容忍江聿随时都有可能离开，他要把江聿牢牢困在身边，就算是用欺骗的手段，他也在所不惜。
　　结婚，股份转让，这样他们之间就不只是情侣那样单纯脆弱的关系。
　　路礼埋下心底那些阴暗扭曲的情绪，轻声问江聿：“你愿意和我结婚吗？今生我想陪你看更多的海。”
　　江聿只觉得自己心脏快要过载了，路礼跪在白金色的沙滩上，夕阳斜斜照在他发顶，他整个人镀上一层金边，像落入凡尘的天使。
　　结婚，这是江聿从没想过的，他知道国外可以结婚，但路礼这样的身份，如果和他去国外结婚，也许会有不小的影响。
　　没想到现在这件看似难度很大的事，被路礼主动提起。
　　江聿定定看着跪在自己面前的男人，他双目里写满了爱意与虔诚，只能装下自己一个人。
　　江聿听见自己心里的声音，然后没再有一丝犹豫地说出口：“我愿意。”

第42章 一更 我们是怎么认识的
　　江聿近来常感觉头疼, 眼前总是闪过一些零星的碎片，有些陌生的场景出现在脑海里，那些画面像是被风吹散的拼图, 零零散散，无法拼凑完整, 每当江聿试图抓住那些片段时, 它们却又迅速消失, 仿佛湮灭在海中的浪。
　　他心里始终触不到实处，挥之不去的不安令他难以踏实下来。
　　几小时前，江聿接受了路礼的求婚, 他们在海边接吻，海风轻轻拂过，幸福和满足盈满江聿的心，就在那一瞬间，他忽然感到一阵晕眩。
　　江聿轻轻倚靠在路礼怀里，低声说：“我有点头晕。”
　　路礼脸上满是担忧，“那回酒店休息一下？”
　　江聿点了点头，他确实有些想睡觉，便同他一起回酒店, 路礼倒了一杯水给他，扶他躺下, “你先睡一会，我就在外面书房看会文件, 有事叫我。”
　　江聿阖上双眼, 脑海中再次闪过那些零星的碎片，他伸手去抓，却抓了个空。
　　晕眩感再次袭来, 他不再抵抗，渐渐沉入梦乡。
　　睡醒午觉已经下午五点，站在总统套房落地窗前，江聿目光追随着夕阳一点一点下落。
　　夕阳的余晖染红了半边天空，海天相接的地方仿佛被点燃，金色的光芒洒在海面上，似是粼粼的金色绸缎。
　　江聿静静看着海面，心里有一种说不出的空虚感。
　　到了夜晚，太阳从海平面彻底消失，海边的露天排档亮起了一片，像是在沙滩上点起一连串火焰。
　　“醒了？”路礼本在书房处理文件，听到卧室里传来响动，走进来见他站在窗前，从背后抱住江聿，在他耳边轻声问：“饿了吗？我叫客房服务？”
　　江聿看到海滩上那连成一片的亮光，“去大排档吃点吧。”
　　路礼微微一怔，很快笑着道：“好，你说去哪就去哪。”
　　江聿后背感受着来自路礼怀抱的温暖，空荡荡的心里一暖，他想起自己上大学的时候没钱，兼职没有闲暇的时间，他每次都只能在街边的大排档随便吃一点，然后继续赶往下一个兼职的地方。
　　江聿忽然有些怀念，从前那些日子虽然忙碌劳累，却十分踏实。
　　如今他乍然醒来，拥有了大学时想都不敢想的一切，俯瞰着海滩上灯火辉煌的大排档，无比怀念当初的日子。
　　两人换了衣服走出酒店，沿着海滩向大排档走去。
　　夜晚的海风带着晾凉的咸味涌入鼻腔，江聿很喜欢这个味道，忍不住深深吸了一口气。
　　大排档的灯光暖洋洋的，微不可见的小飞虫在灯周围萦绕，里边人声鼎沸热闹非凡，油花绽开的滋啦声不绝于耳，空气中弥漫着各种食物的香气。
　　江聿被勾起了食欲，眼前应接不暇，见什么都想吃。
　　“我想吃烤鱿鱼，还想吃蒜蓉茄子，还想吃这个……”江聿逛一路馋一路，不知道该怎么取舍，有些为难地看向路礼。
　　路礼温柔地笑笑：“你找个地方坐下，我去买。”
　　江聿看看周围，目光扫过吧台，那个摊位似是个小酒馆，食客结伴三三两两坐在一块。
　　他走过去坐下，点了杯低度数的果酒。
　　刚喝了一口，他身边坐下一个人，江聿放下杯子，对身边人礼貌道：“不好意思，这里有人了。”
　　男人对他一笑，嗓音清越好听，“江聿，好久不见了。”
　　江聿一愣，认真打量起对方，男人一头棕色卷发在灯光之下泛着金色光泽，眉眼甚是好看，透着阳光。
　　“不好意思，请问你是？”虽然对方长得十分好看，可江聿实在想不起他是谁。
　　江聿想解释自己失忆的事，“我……”
　　“你失忆了。”迎着江聿惊讶的目光，邹煦笑着说：“我叫邹煦，我知道你是因为失忆，才不记得我是谁，所以不用抱歉。”
　　江聿问：“你怎么知道我失忆的事的？”
　　回到江城后，他只去过一次路氏，除此以外，他仿佛斩断了与从前那几年的联系，没有试图捡起从前遗忘的关系。
　　邹煦笑了笑，端起酒杯与他碰了下杯，“因为我很关注你，也很关心你。”
　　江聿：“为什么？”
　　邹煦摊开手掌，“当然是因为我喜欢你。”
　　江聿不知道该怎么回应这种话，他低下头，轻轻转动无名指上的婚戒，陷入沉默。
　　邹煦拍拍他的肩膀，转了种口气，“和你开玩笑的，别紧张。”
　　“不过如果你有什么想知道的，可以随时问我，毕竟我这么关心你，关于你的一切我都知道。”
　　江聿认真打量他，目光落在邹煦腕间价值不菲的腕表上，问：“我们是怎么认识的？”
　　邹煦说：“你之前跟在路礼身边，我们实在一个酒会上认识的。”
　　自从失忆之后，江聿保持着对一切都怀疑的态度，邹煦话一出，他便暗暗思忖这句话的真实性。
　　邹煦撑着头看他，并不急着说话。
　　果不其然，江聿片刻后便再次开口询问：“可以给我讲一些你知道的事吗？”
　　不管真的假的，多知道一些总是好的，他可以今后一点点自行分辨。
　　邹煦敛了神色，正色道：“你真的想知道吗？”
　　听他这样问，江聿皱了下眉，这些时间以来心里说不出的怪异感再次浮现。
　　“我确定想听，麻烦你，告诉我。”

第43章 二更 小心有陷阱
　　“你想知道关于哪方面的事？”邹煦认真地看着江聿, “关于路礼？”
　　江聿点点头，“也不全是，只不过你我是因为他认识的, 我想你应该对我和他之间的事比较清楚。”
　　“和我说说关于路礼的事吧。”
　　“说我什么？”身后传来路礼的声音，江聿一顿, 将手中酒杯放在桌上。
　　“你来了。”江聿很自然地跳下吧台椅, 挽住路礼的手臂, 从他手里接过一大兜冒着香气的食物，说：“我在这碰到邹煦，刚好想问问他之前咱们的恋爱趣事。”
　　路礼温柔地拍拍他的手背, 略带警告的目光直射向邹煦，“想听什么，我讲给你听。”
　　邹煦不惧怕路礼，扬着笑脸回视回去，“路总怕不是有什么不可告人的小秘密，护这么紧做什么？”
　　江聿轻拉路礼的手臂，打破二人隐秘的剑拔弩张，“我忽然不想听了，一起坐下吃吧。”
　　说罢便拉着路礼与邹煦并排坐下。
　　邹煦却站起身来, 将杯中酒饮得干干净净，对江聿说：“我就不打扰你们二人世界了。”
　　邹煦离开后, 江聿对于刚刚的事闭口不谈，路礼默不作声地从袋子里拿出烤串、鱿鱼, “趁热吃吧。”
　　江聿接过串, 喷香的味道钻进鼻腔，他却没了胃口。
　　邹煦明显知道一些什么，路礼的态度也很是微妙, 他对邹煦似乎有着隐秘的敌意，虽然没有显露出来，江聿却能明显地察觉到。
　　干巴巴嚼着嘴里的鱿鱼肉，江聿问：“邹煦和你是很好的朋友吗？”
　　他脸颊上沾染了酱料，路礼抽了张纸巾帮他擦拭，回答道：“不算关系很好，我和他是在程鹏的局上认识的。”
　　“那他为什么说知道很多我们之间的事情？”江聿下意识隐瞒了邹煦似是而非的话。
　　按路礼的说法，邹煦和路礼也不是多么亲厚的朋友，如此关注自己，难道真的是因为对自己有其余心思？那邹煦的心思，路礼会知道吗？
　　路礼想了想说：“可能因为我从前经常带你去参加聚会，他常有机会见到你，听别人说了不少我们之间的事。”
　　“我说过，你有什么想知道的都可以问我。”路礼的手搭在江聿腰间，“我是这世界上唯一不会害你的人。”
　　江聿看着路礼溢满温柔的双眼，点点头：“我知道，所以我答应和你结婚。”
　　说完，他抬起手，对路礼晃晃手指上的婚戒。
　　话题告一段落，江聿伸手拿起另一根串吃起来，这时手机忽然响起，来电显示是一个陌生号码。
　　他擦干净手才接起，“你好，请问哪位？”
　　电话那头传来一道女声：“请问您是睡美鱼大大吗？”
　　睡美鱼是江聿目前接稿用的账号，他问：“是我，请问你是？”
　　“我是白马出版社的编辑，这边有一个工作不知道您是否有兴趣？”
　　“稍等一下。”江聿捂住话筒，对路礼说：“我出去找个安静的地方打电话，你在这稍微等我一下。”
　　说罢，他拿着手机走出去，找了个幽静的角落，“您好，请说。”
　　“好的，这边是有一本耽美小说的出版工作，希望能跟您约一幅商稿，作为小说出版附赠周边的柄图。”
　　江聿一边听着，渐渐回过味儿来，意识到这是一个很好的工作，心中忍不住泛起喜悦，他按捺住情绪，问对方：“可以，请问会签合同吗？”
　　“是需要签合同的，合同中会规定您的交稿时间，以及稿件质量、精度，如果规定时间内您完成不了，是需要支付违约金的。”
　　江聿说：“这个手机号是我的微信号，我们可以加一下联系方式，再仔细沟通。”
　　对方很快同意，挂断电话后发来好友申请，江聿通过之后，两人在微信上进行沟通。
　　对方叫朵多，是一个沟通起来令人很是舒服的女性。
　　江聿一边回微信，一边回去找路礼。
　　刚坐下，路礼便问：“出什么事了吗？”
　　江聿回好一句，放下手机摇摇头：“没有，是件大好事，一家出版社希望我能给他们即将出版的耽美小说画柄图，我刚刚回来的路上搜索了一下那本小说，在绿江有几十万收藏呢！”
　　他说着，脸上是抑制不住的高兴。
　　路礼拍拍他的膝盖，说：“就知道你不管什么都能做好，不过合同需要认真审，小心有陷阱。”
　　“我知道，我们再沟通一些细节，如果没问题，她明天就会把合同邮寄出来，到时候麻烦你帮我看看合同。”
　　路礼说：“我们之间不用说麻烦这个词，都是我应该做的。”
　　江聿靠在他肩头，嘴角噙着笑，“我现在觉得自己特别幸福，有你在身边，事业也慢慢有了起色，真希望日子就这样定格。”
　　路礼亲吻他的额头，没有说话。
　　他也希望日子可以这样定格，希望江聿永远不会有醒过来的一天，希望自己做的这些事情，可以永远不被发现。

第44章 梦魇 昏暗的床头灯亮了一夜。
　　电脑屏幕光映在江聿精致的五官上, 他目不转睛盯着屏幕上勾勒出的线条，手中笔尖在数位板上不停划动。
　　手边手机屏幕亮了起来，微信进来两条消息。
　　江聿意犹未尽地画完两笔, 搁下笔，抬起手腕拿起手机。
　　路礼：[吃午饭了吗？]
　　自从路礼出差, 除了睡觉时间, 几乎是半小时就要发来消息, 江聿笑着打字，[还没有，你吃了吗？]
　　路礼人在H国, 和江聿有六小时时差，仍旧将江聿的作息把握得很准。
　　那天江聿答应了求婚，路礼只想尽快把他带到国外结婚，他心神不宁，总觉得多拖一天便会有预料不到的意外。
　　然而路氏在H国的分公司出现问题，需要他出面坐镇，江聿十分善解人意地劝他去：“工作重要，我又跑不了，你放心去H国, 回来我们就去结婚。”
　　路礼看着他欲言又止，心说不, 你能跑，上一次你就跑得无影无踪。
　　这次最起码要在H国停留三个月, 如果期间出现其他问题, 留在这里的时间只怕是会更长。
　　现在身处H国，路礼坐立难安，就算在会议室, 他的目光也常常瞥向手机，如果江聿没有在三分钟内回复，便会有难以抑制的慌乱从心底爬上来。
　　他看着手机屏幕上江聿的回复，砰砰的心跳又平复下来。
　　路礼：[一会开完会就去吃，向丞会提前订好。]
　　路礼：[想吃什么？我帮你订？]
　　江聿其实并不饿，他早上起得晚，起来的时候都已经十点多，点了份外卖吃完，到现在不过一个多小时。
　　路礼提起吃饭，他的胃顿时响起警报。
　　[不用了，我饿了自己订点饭就好，你好好开会。]
　　路礼很快回过来：[好。]
　　江聿熄灭手机屏幕，肩颈处传来酸痛感，他舒展肩膀手臂向后仰靠着人体工学椅靠背。
　　路礼出差一周了，这一周里，他签好了和白马出版社的合同，对方要求他半个月内出图。
　　江聿平日里只在微博和橱窗接接稿子，对业内的规则和要求都不甚了解，却也知道这种精度较高的商稿，半个月内完成，对画手要求很高。
　　于是双方在报酬方面磨了两三个回合，最终以一个令江聿满意的价格达成合作。
　　江聿很快起好线稿，发给朵多审核，对方很快回复过修改意见来，意见条理清晰且都是具体措辞，江聿心领神会，很快按照对方的要求改好线稿。
　　这张图要得急，路礼又不在家，没人监督。
　　江聿不分昼夜地画稿，饿了就随便点一些外卖，累了便从椅子上站起来，在书房打转两圈便算作锻炼身体了，困了就去餐边柜冲一杯速溶咖啡给自己顶着。
　　就这样，画稿每日的进度也是突飞猛进。
　　就连朵多都说，睡美鱼大大不光画得好，也很敬业。
　　其实江聿对这种昼夜不分的生活形式十分熟悉，大一拿奖学金那年，他白天有课的时间去上课，下了课立马骑共享单车奔赴兼职地点，晚上九十点钟才能回到宿舍，为了不落下功课，他每晚都开着夜灯蒙在被子里学习到凌晨。
　　那时候他每天大约只能睡三个小时，期末考试最后一门结束后，回宿舍睡了个昏天黑地，他年轻身体好，况且先前缺的觉都能一股脑补回来。
　　然而路礼不这么想。
　　起初他是不知道江聿每天通宵画画的，直到发现不管什么时间，只要给江聿发微信，都能很快得到回复，他这才意识到江聿很可能根本没有睡过觉。
　　江聿对此的解释是——怎么可能从没睡过觉，每天睡三四个小时还是有的。
　　路礼又气又心疼，[你身体还没完全康复呢，怎么经得起这么造？]
　　江聿：[我现在就是顾忌身体才睡三四个小时，要知道我上大学的时候，期末周一天只睡两三个小时。]
　　路礼恨不得现在就坐飞机回去，自己一出差，江聿就放羊了，想怎么就怎么。
　　江聿见他不回复了，知道是他心里不舒服，在对话框里转了话题，[等你回来，我们还一起去海边好吗？]
　　这次本来打算多待几天的，可惜计划赶不上变化，江聿还没来得及去潜水，路礼就被一通电话召回，顺带着他也一并回了江城。
　　路礼知道江聿意犹未尽，对于江聿他自然是有求必应，[好，我处理好这边的事务马上就回去。]
　　江聿有意哄他开心，于是多打了许多字，[我喜欢去海边，其实是因为我妈妈，高中那会我妈告诉我，等我放假就会带我去海边玩，可是她再也没陪我过过假期……]
　　江聿想，妈妈也应该是很喜欢大海的，所以他和喜欢的人一起去海边，在沙滩上决定和那人共度余生。
　　H国，路礼看着手机屏幕上的那行字，心像撕裂一般疼起来。
　　曾经他不止一次答应过江聿要带他去看海，可直到江聿心灰意冷离开自己，他都没有履行过一次诺言。
　　因为曾经那些话只是他随口说说，不过是所谓男人在床上的敷衍罢了。
　　他从没当过真，也以为江聿不会当真，可现在想来，江聿不止当真，也许还曾满怀期待过。
　　[睡着了吗？]
　　见路礼久久没有回复过来，江聿以为他睡了。
　　路礼：[没有，刚才处理了一些事情，你继续说吧，我想多听你讲讲从前的事。]
　　江聿：[从前？]
　　路礼：[嗯，你忘记的五年都是和我一起度过的，我错过的那二十多年，你是怎么过的？]
　　江聿一条腿曲起，踩上工学椅，慢慢打字：[我高三那年失去了妈妈，严格来说是高二暑假，然后很快很快，又失去了爸爸。]
　　他说的这些，哪怕路礼都了如指掌，却仍旧没有打断。
　　江聿：[连吃饭都困难，我更没条件继续参加艺考，那会觉得不蒸馒头争口气，得考上好大学，以后出人头地。]
　　江聿：[上大学之后更穷了，我爸连那点生活费都不愿意给，幸好高中毕业之后我去饭店洗碗赚够了学费，否则估计连学都没得上。]
　　[室友们也是好人，知道我条件不好，在小吃街被人塞兼职小广告都记得给我带回来，大一虽然辛苦，但是很充实。]
　　江聿打到这，又觉得没什么好说的，算来算去不过苦了两年，因为得到路氏资助后，他的生活慢慢回到了普通大学生的水平，不必像从前一样一块钱掰成两块花。
　　江聿：[好了，今天小江的故事就讲到这里，欲知后事如何，请听下回分解！]
　　路礼忍俊不禁，[现在你那边是凌晨三点了吧？]
　　江聿：[嗯，我打算洗漱一下就睡觉了。]
　　路礼刚要说快些去吧，晚安。
　　屏幕上再次弹出江聿的消息。
　　[对了，那天邹煦欲言又止的，你知道他究竟想说什么吗？]
　　自从回到家里，路礼出差，江聿不画稿的时候，眼前总是浮现出邹煦那副欲言又止的模样。
　　一个人失忆了，意味着那段空白像白纸一样，可以任人书写。
　　不论怎么想，江聿都认为邹煦知道些什么。
　　路礼：[他知道我订婚的事情，也知道你因为订婚离开我。]
　　路礼：[之前你和我在一起的时候，他应该是喜欢你，每次看你的眼神也不一样，所以想趁机对你说些什么也未可知。]
　　作为一个成年人，江聿察觉得到邹煦看自己的目光并不单纯，路礼这番话有些道理。
　　江聿：[那时候我喜欢他吗？]
　　其实邹煦长得也挺不错，江聿觉得，路礼对邹煦的敌意也许来源于自己曾经和邹煦有过什么。
　　路礼很快回复：[不喜欢，你只喜欢我。]
　　原来是自己想多了，本以为有狗血情节，江聿努努嘴：[知道了，我只喜欢你。]
　　他很快又打出一行字：[但是你不许骗我，如果你骗我，我就再也不会喜欢你。]
　　-
　　惊醒的瞬间，路礼后背前襟被汗水浸湿。
　　H国的气候干爽，他却汗流不止。
　　这不是他第一次做噩梦，自从在医院对刚醒来的江聿说出那句“我是你男朋友”后，他便再也没有安稳的睡眠。-
　　微信聊天里江聿的那句“如果你骗我，我就再也不会喜欢你”也成为了他的梦魇。
　　一步错步步错，路礼坐在床头，拧开灯的开关旋钮。
　　昏暗的床头灯亮了一夜。
　　-
　　江聿如期提交了画稿，朵多再三叮嘱他，在稿子解禁前一定不要发在公开平台上面。
　　这些条款都标注在合同里，江聿自然了解。
　　说起公开平台，江聿又想起了一些烦心事。
　　这几个月以来，他在接稿平台开过很多次橱窗，攒了很多稿件，经过单主同意后，都打码发在了微博上面。
　　这次给耽美小说画柄图，他提前关注了小说超话，并且在动笔前把小说从头到尾看了一遍，除了那张商用稿件，他还在不影响工作的前提下，摸鱼画了一张双人图。
　　小说圈不缺神仙太太，但神仙太太多多益善。
　　江聿那张图精度其实不太高，只是随手发进超话，且还没有按照超话置顶的格式发，一开始有人提醒，那条评论被后来居上，浪潮一般的夸夸评论淹没。
　　江聿因此涨了一波粉，此前画的稿子也被翻出来，反复爆夸。
　　关注他的人多了，自然而然就多出了其他声音。
　　“这个画风好眼熟啊，莫名像我关注的另外一个太太，就连名字也有点……不过那个太太粉丝很多。”
　　“我以为只有我这么觉得！来来来，对一下暗号？”
　　“有没有人叠图看看？你们空口鉴抄袭不好吧？”
　　“就是啊，别觉得粉丝多就能随便欺负粉丝少的，什么破风气啊？”
　　……
　　江聿看着这些评论，松开紧皱的眉头，退出微博。

第45章 嘴硬 好久不见，酱阿鱼。
　　半个月后, 随着小说预售细节公布，江聿为其画的商稿解禁，他打上“商稿勿用”的水印, 发了一条微博。
　　微博一发，评论区陆陆续续出现许多条评论。
　　“哇哇哇！是白马那边约的稿子吗！太太太厉害了！”
　　“老师不是我说……你是神仙吗……画这么牛！”
　　“就冲这个柄图, 我必入复数！@白马图书 能不能单出周边？我买爆！！”
　　……
　　过了一会儿, 评论区再次出现不和谐的声音。
　　“虽然不完全一样, 但有眼睛的都能看出来他在模仿酱酱吧？”
　　“这扑面而来的熟悉感，博主脸都不要了。”
　　“@白马图书 这画手除了抄啥都不会，这你们也敢约？”
　　“@白马图书 谢谢, 省钱了。”
　　……
　　自从上次评论区出现这些声音，江聿心里烦闷，便再也没有登过微博。
　　他记忆里的网络环境并不是这样的，凭借一张画，从并不专业的角度，随意判定一个画手抄袭。
　　他不能接受这种无端的指控，不论是从心理上还是专业上。
　　自从失忆之后，江聿快被路礼捧上了天，早些年经历的那些挫折, 虽然偶尔怀念，但江聿不得不承认, 他已经把那些感受封存在记忆最深处了。
　　无意瞥见评论区的那些攻击，他首先是心里一突, 然后狠狠沉下去。
　　紧接着就是本能的逃避, 于是那天他甚至没有勇气把恶评全部看完，就匆匆地，逃也似的下了线。
　　今天上线发解禁商稿, 是白马那边知道他微博有小几万粉丝，要求他配合宣传，并为他这条微博支付了一笔费用。
　　所以，白马图书那边比他更加重视舆论。
　　朵多发来微信询问时，江聿已经点进那几个说他抄袭的微博用户主页，查看他们共同关注的绘画博主，在其中锁定了一个名为“酱阿鱼”的用户。
　　点进酱阿鱼的主页，对方最后一条微博是在过年前，他拽着页面往下滑，视线慢慢凝滞。
　　这……
　　紧接着，他想到了什么似的，手指加快划动的速度，直指页面来到五年前。
　　他恍然一笑，坐在书房里，形容不出自己此时的心情。
　　那个失忆之后被遗忘的微博ID，此时此刻就出现在自己眼前，原来那些“黑粉”说的是真的，他和“酱阿鱼”的风格确实很像。
　　毕竟酱阿鱼就是他。
　　这样一看，那些乌烟瘴气的评论也变得充满趣味，江聿心里的阴霾一扫而空，却在回复朵多的时候犯了难。
　　该怎么对朵多说这件事呢？他没办法证明“酱阿鱼”就是自己曾经的马甲，只能对对方保证自己绝对没有抄过，也没有模仿画风。
　　可是出版社的立场与他截然不同，对出版社来说，图书销量才是第一要义，如果由于他，小说销量受到影响，出版社是不会询问原由的，只会和他解约以减少损失。
　　见他迟迟没有回复，朵多再次发来消息：[请看到消息后及时回复，如果方便，我们可以通话详谈。]
　　江聿眨了下眼睛，回过神来，斟酌着慢慢敲字：[这件事情我不知道应该怎么说，但我可以保证的是，我交出的稿子绝对没有模仿别的画手的画风，也没有过度参考。]
　　显然朵多正在看手机，江聿这段话发出后不到一秒，对话框上方就显示“正在输入中……”。
　　朵多：[我当然是相信你，但这件事光靠说是没有作用的，对方画手粉丝数量远大于你，我们现在正在积极联系对方画手，如果对方不买账，出面回应了这件事，会对我们非常不利。]
　　江聿心说你联系不上他的，现在就连他自己都登不上那个微博。
　　江聿：[白马对这件事的解决方案是什么？]
　　朵多过了一会才回过来：[如果舆论继续扩大，我们将会宣布和你停止合作，并说出实情，宣称我们对你模仿画风一事完全不知情。]
　　话里话外已经相当不客气，江聿知道，对方对此十分不满，接下来没准就是要他赔偿违约金，就算不赔偿，他这个马甲在圈里也会混不下去。
　　我抄我自己，我还证明不了身份，一种无力感从心底涌上来，比刚失忆时那种浓烈的不安程度更甚。
　　他忽然莫名地笑了一下，觉得有点荒谬。
　　江聿有想过给路礼打电话，询问一下这件事该怎么处理。
　　可路礼似乎替他解决太多问题，江聿认为自己是一个成年人，虽然也许还是刚步入社会的心智，但好歹年龄不该虚长。
　　况且这是他自己的工作，当初审核合同的时候就已经麻烦路礼了，现在路礼远在H国，说不定也是焦头烂额，他不想给对方添堵。
　　现在的江聿只好怀揣着一种赌博的心态，祈祷事情不要继续扩大，舆论到此为止。
　　可惜事与愿违。
　　如果只是两个画手之间的纠纷，江聿两个微博号粉丝加起来不过那些，掀不起大波澜。
　　然而那本即将预售的小说读者基础大，作者也在绿江赫赫有名，预售的消息一出，第二天就登上了文娱热搜榜高位。
　　一些本来只在江聿微博下面评论的网友发现了热搜，立刻带着话题在热搜里把这件事从头到尾梳理了一遍。
　　最后还要加上一句“我们酱酱还没退圈呢，就有糊咖敢抄画风了”。
　　见此，江聿一阵无奈，就算酱阿鱼不是他的马甲，他也不赞同这种鉴抄画风的行为，很多老师在网上开班，学成的学生清一色的同种画风，这难道随便揪出来一个，就可以把别人钉在耻辱柱上吗？
　　然而就这种没头没尾的污蔑，直接窜上微博热门，被更多网友看到，他们顺着原博之路，一窝蜂涌入@睡美鱼的微博谩骂。
　　朵多也在此时再次联系江聿：[舆论已经控制不住了，这件事我们需要走一下后续的流程，对此你有没有异议？如果没有，希望你到时候不要发表言论。]
　　江聿深吸一口气，打字：[给我两天时间，我会证明一切。]
　　朵多过了一会回复：[两天不行，最多一天。]
　　江聿要两天只不过是为了保险起见，现在只好说：[好，一天够了。]
　　回过微信，他穿好衣服，从抽屉里找出身份证，打车往联通营业厅去。
　　刚从医院醒过来时，路礼帮他办好了手机卡，那时江聿住院，腿脚不方便，想去补办新卡也站不起身，用新手机号注册了很多东西之后，江聿渐渐忘了旧手机卡的事，偶尔想用旧账号做些什么的时候，他才会再次想补办手机卡。
　　不过人的惰性不能小看，江聿经常想补办，却在看到外面阳光毒辣的时候退回脚步，心想现在这些软件已经能正常使用了，唯一惦记的也就只有微信和微博。
　　过去母亲殉职，给他的旧时回忆带来不可抚平的创伤，这令他十分喜欢逃避。
　　于是旧微信也变成了一个想要逃避的点。
　　不过现在他不能再懒惰逃避了，必须要重新找回旧的微博账号，换自己一个清白。
　　去营业厅的路上，江聿一直在低头刷微博，评论区的网友不断声讨他，骂声一片。
　　“别装死了，赶紧回应一下啊，你不会觉得装死就能蒙混过关吧？”
　　“@白马图书 解约解约解约听见没有？”
　　“不会独立画画就别画了，又没原创的天赋又想吃这碗饭，脸皮果真是厚。”
　　“解释一下啊，到底抄没抄，模仿没有？”
　　“你也挺会挑时间的，酱阿鱼大半年没更新了，你第一条微博是在他最后一条微博之后开始发的，怎么？踩点蹭？”
　　“楼上你这就黑的没道理了，人家咋知道你家大大什么时候不更微博了？当然了，不是说睡美鱼没抄的意思。”
　　“连ID都在模仿，还有人给这种人洗？我不相信这个人完全没看过酱阿鱼的画！”
　　还有一些骂得更脏的，基本都是一些直白的人身攻击，私信也被污言秽语塞得满满当当。
　　就连之前的一些粉丝也开始动摇。
　　“小鱼我们要不然出来回应一下呢？这件事闹大了不太好看的。”
　　“太太你真的模仿了吗？能不能出来道歉啊？”
　　“道歉吧，以后不再做了就好了，能看出来太太底子很好，没必要嘴硬啊！”
　　“别硬挺了，这又不是什么不可饶恕的事，只要你承认就好了，硬挺着没有意义。”
　　……
　　目的地到了，江聿切掉微博后台，下车走进营业大厅。
　　坐在窗口后的业务员是一位看起来十分干练的年轻女性，说话声音略带一丝沙哑，“请问您需要办理什么业务？”
　　江聿把身份证递过去，“我想补办一下这个身份证名下的电话卡。”
　　“好的，马上为您办理。”
　　二十分钟后，江聿走出营业大厅，把手机卡放进手机卡槽。
　　他点开微博，轻车熟路地用手机验证码登录微博。
　　界面一闪，微博成功登录。
　　半年没有登录的微博弹出一条消息“好久不见，酱阿鱼，请选择你的喜好”。

第45章 风波 酱阿鱼的价格可不止这么点
　　二十分钟后, 正在声讨@睡美鱼的网友刷新出了一条微博。
　　@睡美鱼：澄清已更新。
　　死守在他微博评论区的网友瞬间沸腾，疯狂刷新页面，却只能刷出评论区每秒新增的数条谩骂留言, 始终不见他所谓的“澄清”出现。
　　“澄清在哪呢？？耍我们呢？”
　　“家人们，我刷新了两百遍都没看到新微博, 不要说我不努力, 以防这个博主设置粉丝可见还关注了！”
　　睡美鱼这样干巴巴发出一条微博的冷淡态度, 令网友的愤怒更上一层楼，他们不依不饶地追问，一步也不准备后退。
　　“博主你的澄清微博在哪更新呢？不会告诉我你在别的平台也有账号吧？”
　　“咋？博主起号呢？你这种起号方式, 你家里人怎么办？”
　　……
　　而此时，身处漩涡中心的江聿正靠在出租车后座，神色淡淡地把手机锁屏，装进口袋。
　　车窗外不断后退的风景在他双眸中缩小，阳光从车窗照进来，在他精致的五官上投下斑驳的影子。
　　一个月以来的风暴对他来说似乎没有任何影响，可只有他自己清楚，这种铺天盖地而来的恶意是多么令人烦闷。
　　最近因为微博上这些破事，约稿平台那边也受到了一些影响, 他虽然心烦却也没怎么觉得焦虑，银行卡余额的一长串数字令人安心, 刚好可以休息一下。
　　“师傅，前面路口右转。”他出声提醒, 声音平静。
　　司机从后视镜瞄了他一眼, 忍不住搭话：“小伙子，你是明星吗？”
　　司机师傅每天穿梭于江城的大街小巷，拉过的客人比天上成排飞过的大雁还要多, 江聿却是他见过的人里面顶顶好看的。
　　江聿轻笑一声，“不是，就是普通人。”
　　说完，他重新掏出手机，点开小红书，熟练地切到收藏夹，其中有一个名为“婚礼计划”的私密收藏夹，这里面积累了上百条备婚攻略，是江聿这段时间天天逛小红书搜集来的。
　　这里面从场地布置再到婚礼流程，还有伴手礼参考，喜糖品牌合集等等，应有尽有。
　　在微博上被穷追不舍攻击多日的江聿，在这些幸福感快要溢出屏幕的备婚视频里，找到了难得的安宁平静。
　　他靠着靠背，心想，等路礼从H国回来，他们就可以去结婚了。
　　正想着路礼，对方像是有心灵感应一样，打来了电话，
　　江聿看着屏幕上跳动的两个字，没有马上接起来。
　　路礼出差这一个多月，每天都会给他打电话，但这个时间打来电话还是头一次。
　　江聿心里有些打鼓，他猜想路礼一定是知道了什么。
　　网上那些事他没有主动告诉路礼，路礼这次出差听说是分公司遇到了一些麻烦，他不想再给路礼添麻烦。
　　电话铃声还在响着，前排响起司机师傅善意的提醒：“帅哥，你手机响了。”
　　“嗯……”在铃声和司机师傅的双重提醒下，江聿这才接起电话，“喂……”
　　一道声音从电话那头响起，凉意仿佛顺着电流传到江聿耳道里，“这么大的事，为什么不告诉我？”
　　-
　　H国分公司供应链中断，生存存在极大风险，这家分公司的经理人是路礼亲手带进路氏提携栽培起来，所以这次他也亲自现身调配。
　　第一天求婚，第二天出差，路礼对江聿心有愧疚，也时刻提心吊胆江聿会想起什么而离开自己。
　　向丞这段时间也跟着路礼连轴转，对江聿那边的事项有所忽略，于是在路礼不知情的前提下，江聿被网暴了将近一个月。
　　直到上了热搜，向丞才关注到。
　　路礼没法形容自己看到那些言论时的心情，也没办法想象江聿看到那些评论时会怎么想。
　　“不算什么大事……”江聿抿了下嘴唇。
　　“这件事我会让路氏法务部处理，你不用出面了。”路礼拍板，他马上又想起了什么，问：“出版社那边有没有说法？”
　　已经瞒不住了，江聿只好如实说：“负责和我对接的人说如果舆论再次扩大，就准备把我卖了。”
　　话很通俗，路礼明白过来，不过这是预料之内的，“正常。”
　　江聿说：“我知道很正常，不过要我付违约金是不可能的。”
　　路礼安抚他：“不会让你付违约金的，我让向丞交代法务部。”
　　“不用了！”江聿说：“我已经解决好了，而且解决得很完美。”
　　路礼还没及时更新他的动态，便问：“什么意思？”
　　江聿解释道：“其实他们说的那个画手，就是曾经的我自己。”
　　路礼迟疑道：“什么意思？”
　　江聿说：“意思是他们说我抄了我自己，说我模仿自己的画风，一开始我只是想看看他们说的那个画手究竟是什么画风，能让一群人追着我骂，结果我发现那个微博号就是我之前用的微博。”
　　路礼的心砰砰跳起来，他不知道江聿想起多少，也不知道江聿曾经的微博里是否记录了什么，他紧紧握着手机，用力到手指泛白，却也只能静观其变。
　　出租车缓缓停在小区门口，江聿付过钱，走进小区。
　　“我马上到家，到家和你视频？”不用想，现在网上估计炸开锅了，不知道他们多久能看到他大号的澄清，江聿心情飞扬，走进电梯，“我最近看了很多关于婚礼的帖子，一会发给你看看？”
　　路礼的思绪还在微博那件事上，听他说起婚礼，心思不由得柔软了很多，“好，等我回去，我们先去登记，回来你想怎么办就怎么办。”
　　江聿从电梯出来，开门回家，他脱了鞋，走到沙发旁坐下，“我到家了，切成视频吧，好几天没看到你了。”
　　上次视频还是五天前，路礼在当地时间的傍晚有一场应酬，他得以早些回酒店休息，有时间和江聿视频。
　　视频打通，路礼把江聿仔细地看了一遍，说：“把客厅灯打开，让我好好看看你。”
　　江聿笑着照做，找了一个光线最好的位置坐下，手机对着脸三百六十度照了一个遍：“看吧！”
　　路礼皱了皱眉：“是不是又熬夜画画了？眼睛都是红的。”
　　江聿眨眨眼，说：“没有，最近单子很少，估计我现在黑粉比粉丝多十倍，哪还有人愿意找我画。”
　　路礼眉头皱得更深：“那是哭了？”
　　“不至于。”江聿没说谎，他虽然有些心烦，但却远不至于叫他哭，他有些不好意思地摸摸鼻子，“就是熬夜看小红书看得……”
　　“有什么好看的？需要熬夜看？你的身体还没完全康复……”
　　“都这么长时间了，我身体早就康复了！”江聿忍不了了，每次路礼都要说他身体没有完全康复，可是他这二十多岁的人，哪那么易碎？
　　“我就是多看了看备婚的帖子！”
　　路礼双眸微亮，“喜欢室内婚礼还是户外婚礼？”
　　江聿想了下，“户外吧，最近江城的天气很好，适合办婚礼。”
　　你一句我一句聊了一会，路礼说：“真想马上回去，和你结婚。”
　　江聿耳朵红了，“我又跑不了。”
　　-
　　视频挂断之后，江聿手机疯狂振动起来，屏幕上显示微博上千条评论，都是来自江聿曾经的账号“酱阿鱼”。
　　看来是有网友发现了，江聿慢腾腾点开消息通知。
　　两小时前，他用酱阿鱼的账号发布了白马图书约稿，配文简简单单的四个字：商用稿件。
　　现在这条微博的热转第一是一个大v，内容无比震惊：卧槽！我好像追着我最喜欢的太太骂了快一个月……@睡美鱼就是@酱阿鱼？！
　　评论区和转发区都是终于回过味儿来的网友，与此同时出现的还有他们的震惊和道歉。
　　“啊？？睡美鱼就是酱阿鱼大大？”
　　“救命啊我竟然骂了我最爱的太太一个月……太太你为何偷偷开小号……”
　　“误会了误会了，我速速滑跪，太太对不起！！”
　　“我就说人家不会这么明目张胆吧？你们下次能不能搞清楚了再骂人？？人家白让你们网暴这么久？到时候好太太都退圈了你们就高兴了。”
　　“讲真，太太的暗示其实给的挺明显的……两个ID这么像，就差直接告诉你们是一个人了，结果你们愣是骂人家连ID都要学，带不动带不动……”
　　“有些人别在这马后炮了，我们冤枉太太就老老实实道歉，但也不是给你浑水摸鱼装清醒的机会哈！”
　　……
　　江聿看着乱成一锅粥的评论区，觉得有点饿，于是点了份外卖，躺在沙发上继续刷评论。
　　这时朵多发来微信。
　　朵多：[这件事处理的很好，舆论现在一边倒地倾向我们。]
　　江聿慢悠悠打字：[可是你们之前给的是睡美鱼的价格，酱阿鱼的价格可不止这么点。]
　　他虽然能理解白马出版社的立场以及他们解决问题的方案，可不代表他被当做挡箭牌心里毫无芥蒂。
　　朵多：[你有什么要求？]
　　江聿：[很简单，网上这个粉丝量级的博主一条推广博文的报价是多少，你们就给我多少。]
　　朵多：[这件事我需要向上申请，稍等。]
　　江聿没再回，打开小红书，心情颇好地收藏了一条喜糖经验贴。

第47章 帮忙 你和江秘书只是玩玩而已
　　喜糖挑好, 请柬定制结束，江聿每天和路礼语音的时候都会汇报进度，然后拖着懒洋洋的声音抱怨：“最近要拿好多快递, 家门口快递盒子都堆满了。”
　　路礼人在国外有心无力，思来想去拨通了路蕴的电话。
　　接到电话的时候, 路蕴搂着姜南青坐在自家客厅沙发里, 电视上正播放着姜南青的新综艺, 看到手机屏幕上的备注，把电视声音调小，接起电话：“大哥。”
　　路礼那头传来翻动纸页文件的声音, “最近在忙什么？”
　　路家到了他们这代，兄弟俩有商有量，十分融洽，路蕴不愿参与集团公务，路礼也不多勉强，只要求他有个样子，不过于纨绔就好。
　　因此路礼的话对他来说很有分量，路蕴认真回答：“不忙，在家过假期。”
　　姜南青的档期好不容易空出来, 抓住机会休息几日。
　　“江聿最近忙备婚，你有空去帮帮他。”提起江聿, 路礼嘴角不自觉勾起，“他身体还没恢复好, 你帮我照顾好他。”
　　自己的亲大哥马上结婚, 自己却刚刚知道，路蕴捏了捏高挺的鼻梁，“你什么时候打算结婚的？只办婚礼？”
　　怀里的姜南青仰起脸对他无声地说了句什么, 根据口型分辨：我知道他们要结婚的事！
　　“去A国结婚，回国婚礼，如果他想在南城办就在南城办。”路礼想起江聿那个令人厌恶的父亲，改口说：“想在哪个城市办就在哪个城市办。”
　　“哥。”路蕴十分严肃地叫他，“我记得几年前你还告诉我，你和江秘书只是玩玩而已。”
　　路礼闻言一怔，想起当年的自己说过的话，修长手指在文件夹背上轻轻敲击：“当时不懂事，况且那时候他确实是我秘书。”
　　还没听到路蕴回应，电话那头便传来姜南青的笑声，他提高音量凑近话筒：“大哥，现在可不是你秘书了吧？”
　　“你也在。”路礼总算知道路蕴口中的休假是怎么回事了，“刚好，你们两个一起去帮忙，他最近为了婚礼的事瘦了不少，我怕他不好好吃饭又犯胃病，你们上心着点。”
　　“知道了，放心吧，我们会照顾好他的。”路蕴无奈地点点头，“哥，你坠入爱河真可怕。”
　　由于姜南青的加入，路蕴干脆开了免提，姜南青说：“结婚的酒店也需要提前订，江聿有想法了吗？”
　　路礼说：“他没和我说，你们辅助他吧，需要多少钱都来找我报销。”
　　路蕴挑眉，“跑腿费没有？我们的时间很宝贵。”
　　关于江聿，路礼有求必应，“有，婚礼过后辛苦费直接划你账上，你们只要确保江聿别太劳累，他最近总是熬夜准备，你们负责监督他早点睡觉。”
　　路蕴从没见过这样的大哥，调侃道：“哥，你好像被附身了，你还是我哥吗？”
　　路礼清清嗓子，正色道：“不说了，这里忙，明天记得去江聿家报到。”
　　挂断电话，姜南青靠在路蕴身上叹了口气，悠悠道：“希望聿哥永远别发现事情的真相吧。”
　　-
　　第二天一早，江聿是被敲门声吵醒的。
　　他抓了一把乱糟糟的头发，在混乱中抓起手机看了眼时间——八点二十。
　　这么一大早能是谁？敲错门了？
　　可敲门声不停歇地响了很久，江聿重重喘了口气，“谁啊！稍等一下！”
　　穿好衣服，江聿走到门口，拉开房门，一个个子很高的身材很强壮的男人站在门外，他身边是江聿熟悉的，把自己裹得只漏出眼睛的姜南青。
　　姜南青笑盈盈和他打招呼：“聿哥！”
　　这是江聿失忆之后第一次见到路蕴，虽然和路礼是亲兄弟，但兄弟俩给人的感觉截然不同。
　　路礼是温和的彬彬有礼的，怎么看都是一位绅士。
　　而路蕴不同，他虽然五官和路礼相似，线条却更为粗犷，身形也更加高大壮硕，给人一种凌厉不好惹的感觉。
　　江聿进厨房给他们倒水，姜南青拦住他，“聿哥，我们是收了大哥的钱，来照顾你的，你就别忙了，要干什么活就都让路蕴做。”
　　他说完，看着玄关堆的一地还没拆开的快递，“那些是不是要拆开？我们帮你？”
　　江聿不知道路礼是怎么和他们说的，不过既然有人送上门来帮忙，他也不再客气，“那就谢谢了，我们一起拆吧。”

第48章 记忆 出差回国
　　备婚是一件体力活, 非当事人姜南青看着正在手速飞快装喜糖的江聿想。
　　整整一个星期，姜南青和路蕴每天都准时敲响江聿家门，头两天江聿一拉开门还只能看见他们两个人, 第三天，江聿拉开门, 他们身后缀了一个抱着一堆快递盒子的物业经理。
　　姜南青看出他的疑惑, 解释给他：“路蕴付钱了, 他很乐意帮我们拿快递。”
　　原来如此，平时小区电梯坏两天，业主在物业群艾特两天都不出现的物业经理, 看来只能收到金钱的召唤。
　　今天的物业经理穿着崭新的白衬衣，领口不见一丝黄，袖口处还有熨烫的折痕，发丝也梳得一丝不苟，今天他帮忙取来的是一大箱喜糖。
　　“江先生，这是您今天的快递！”他怀里抱着硕大的纸箱，那纸箱大的几乎要挡住他的视线。
　　江聿点点头，语气疏离客气：“谢谢。”
　　路蕴从钱夹抽出五张百元钞票递给他，物业经理笑容更加谄媚, 连连后退离开，还体贴地把门关好。
　　喜糖的每个品牌和口味都是江聿和路礼一个一个挑选出来的, 隔着八小时时差，他们也乐此不疲。
　　姜南青把十几种糖摆在餐桌上, 认真装进喜糖盒子里。
　　餐桌上手机亮了一下, 是业主群。
　　“@物业经理这周丢四个电瓶了，你们到底管不管？”
　　“@物业经理电动车棚南边究竟什么时候能装监控？”
　　“@物业经理给你们打电话你们说让我们报警，我们报警了, 警察要调监控，你们又说没监控……”
　　这个事江聿知道，小区最近被偷电瓶的小偷盯上了，尤其是紧邻大门的那两栋楼，那里刚好是监控盲区，业主不停地的在群里反应，只得到物业敷衍的回应。
　　到了现在，物业连回应都不回应了。
　　江聿想起这个在群里装死无视所有业主的物业经理，今天早晨殷切地出现在自己家门口，嘲讽地勾起唇角。
　　姜南青在沙发上恢复了体力，挪过来帮忙，刚巧看到江聿的表情，问：“怎么了？”
　　江聿把手机推给他看，“这就是刚才帮忙拿快递的物业经理，真是两幅面孔。”
　　姜南青扫了一眼，“取个快递能拿五百跑腿费，这活换我我也干。”
　　他说完，伸手拿了一沓还没叠好的盒子，“咱们分工好，流水线作业，我叠盒子，你装糖，阿蕴系丝带。”
　　流水线作业果然效率很高，夕阳还没落下，他们就已经把所有喜糖分装完成了。
　　姜南青伸了个大大的懒腰，说：“终于全都装完了，我现在脑子里除了叠纸盒没别的了。”
　　江聿揉了揉手腕，递给他一颗糖，“辛苦了，今晚我请你们吃饭？”
　　还没等姜南青同意，路蕴赶在他前面开口拒绝，“等大哥回国，我们请你们。”
　　姜南青笑起来，“我们不能白拿大哥的钱，应该是我们请你们吃饭！”
　　“好吧。”占用他们的时间，江聿是愧疚的，本意只想请他们吃饭弥补一下，现在被拒绝也立马反应过来他们需要二人空间，“等路礼回来我们再聚，今天辛苦你们了。”
　　姜南青和路蕴离开之后，房间里安静下来，餐桌上堆满精美重工的喜糖盒，每一个都在灯光下折射出五彩斑斓的光芒。
　　江聿拆了一颗糖丢进嘴里，浓郁的巧克力味道瞬间在口齿间融化开来。
　　他拿起手机看了会微博，随后揉了揉酸痛的肩膀，朝浴室走去。
　　热水倾泻而下，蒸腾的热气包裹住江聿赤裸的身体，雾气渐渐弥漫在空间里，模糊了江聿的视线。
　　良久过后，水流声戛然而止。
　　江聿哼着歌，擦干身体，穿好衣服走出浴室。
　　浴室过门石很滑，江聿脚下一滑，后脑勺重重磕在合金门框上，剧痛瞬间袭来，江聿眼前一黑，跪倒在地上。
　　浴室地面潮意浓烈，睡裤的膝盖处被浸湿一片。
　　他呼吸紧促，胸口像压了一块巨石，肺部传来针扎一样的痛意，眩晕感像浪潮一样涌来。
　　江聿紧紧闭着眼睛，不断吞咽唾液，试图缓解疼痛。
　　然而排山倒海而来的头痛席卷了他所有的感官，恍惚间，破碎的画面如同一块又一块拼图，在他脑海里铺成一整块画面。
　　那些被遗忘的记-忆忽然重新连接信号，在他的脑海里恢复光亮。
　　那些记忆里都是路礼的样子，然而……不是现在这个路礼，不是这个隔着八小时时差，还是耐心温柔的路礼。
　　也不是那个对他无微不至的路礼。
　　而是一个十分陌生的路礼，他冷着脸对江聿说出最伤人的话，攥着江聿手腕，将江聿按在办公桌上强迫的也是他，隐瞒自己订婚真相的也是他。
　　江聿想起了所有的一切。
　　他踉跄着爬起来走了两步，又磕磕绊绊地跌倒在地，他浑身都在发抖，甚至脸部肌肉也在不自觉地痉挛。
　　他用力咬住嘴唇，很快就尝到了铁锈的味道。
　　为什么要骗他，为什么在把他当成垃圾一样对待之后，还要继续玩弄他。
　　江聿大口大口喘着气，额头沁出汗水，他伏在地板上，指尖传来的冰冷直达他的心底，一股愤怒从胸腔深处涌上来。
　　随后他开始歇斯底里地干呕，生理性泪水顺着眼角流下。
　　就在这时，手机铃声响起。
　　江聿透过一层泪水看到亮起的屏幕上显示“路礼”。
　　他盯着那个名字，浑身发抖，心底涌起的恨意令他难以抑制地皱起眉，那两个字像两枚烙铁，灼得他眼睛通红。
　　手机铃声坚持不懈地响了很久，江聿才软着腿捡起手机，按下了接听键。
　　“没出什么事吧？”路礼关切的声音从电话那头传来，“怎么过这么久才接电话？”
　　江聿抿了抿微微颤抖的嘴唇，说：“刚才在洗澡，没听见。”
　　他听不得路礼这样温柔的声音，从前多喜欢，多心动，现在就有多恶心，明白路礼有多虚伪。
　　他扶着膝盖坐到沙发上，视线落在茶几上的喜糖盒上面，封口处印着他们姓名首字母的缩写，两个字母纠缠不清，你中有我我中有你。
　　“告诉你一个好消息。”路礼没听出他有什么异样，“H国这边的事处理完了，收尾工作让向丞留在那边处理，我现在已经到机场了。”
　　“你回来了。”江聿愣了一下，他没想到路礼这样快就回来了，换做从前这还真是一个惊喜，可现在江聿心里十分沉重，记忆恢复的太突然，他没想好怎么面对路礼。
　　路礼的声音被江城的晚风吹散了一些，“很快就到家了，明天我们就出国领证。”
　　江聿喉结划了一下，轻声说：“好啊。”
　　明明十分钟之前，江聿对此还是期待的，当下却觉得心中苦涩。
　　路礼温柔地说：“关于婚礼还有什么想法？有想法直接告诉婚礼策划，他很专业，会给你专业的意见。”
　　江聿“嗯”了声，似是随口问起，“你还记得上次我们吵架是因为什么吗？”
　　电话那头忽然安静下来，翻动纸页的声音戛然而止，江聿没有出声，静静等待路礼的回答。
　　半晌，路礼问：“怎么忽然问这个？不是说好不再提从前那些不开心的事？”
　　江聿无声地冷笑，江聿他盯着自己左手无名指，无名指上那枚戒指是路礼求婚时为他戴上的，切割工艺完美的钻石在灯光下熠熠发光，戒指戴了一两个月，如今也将手指勒出一道浅痕，“我知道，因为你订婚的事，那我们吵架最严重的那一次，是因为什么？”
　　问出这个问题的时候，江聿脑海中闪过无数的场景，那天他慌乱中在路礼办公桌上抓起自己送的钢笔，毫不犹豫地扎进路礼的手臂。
　　他忘不了那天路礼压在自己身上，手指在自己颈间收紧，巨大的力道令他动弹不得，窒息感令他从心底涌起无助，屈辱感穿过时光，投射到今时今日。
　　路礼的声音再次响起，他声线平稳，声音仍旧动听，“我们从前感情很好，没有吵过架。”
　　如果不是江聿什么都想起来了，又要被路礼骗过去。
　　他只觉得路礼可怕又可笑。
　　面不改色心不跳地说谎，江聿很想问问路礼究竟图什么，自己的离开难道不是他最想要的吗？路氏，门当户对的未婚妻，都是他唾手可得的。
　　为什么费尽心思在自己面前演戏？
　　可他终究什么也没问，只是说：“我在家等你回来。”
　　挂断电话，江聿打开手机上的导航软件，估算了一下路礼到家的时间，他沉思片刻，终于作出决定。
　　江聿走到门口，伸出手，把防盗门反锁。
　　“咔哒”一声，落锁声响起，声音在空荡的玄关显得格外清晰。
　　他手指搭在门锁上，缓缓收回手，紧接着把手机调成免打扰模式，深吸一口气，走进卧室，再将卧室门锁上，没有开灯，直直倒在床上。
　　窗外月色从窗口洒进来，洒在江聿白皙的脸上，他静静睁着双眼，抬手抚摸被自己咬破的嘴唇。

第49章 离开 海城
　　拍门声越来越大, 越来越急，似是一记记重锤砸在江聿心上，那声音听起来几乎要将门板震碎, 路礼愈发焦急的喊声透过两层门板传进来。
　　卧室里静谧一片，江聿仰面躺在双上紧闭着双眼, 看起来像睡着了一样, 如果他不是眉头皱得愈发紧, 嘴唇抿得发白的话。
　　“江聿！”路礼的声音沙哑急切，失去了惯有的冷静，伴随着“邦邦”的拍门声一同响起。
　　隔壁的门“砰”地打开。
　　“大晚上的吵什么吵？”楼道里响起一道粗犷的男声, “家里小孩明天还要上学！再砸门我就报警了！”
　　但门外的声音并未受这声警告的影响，路礼继续大声喊道：“江聿，你没事吧？”
　　床上的江聿紧闭的双眼倏地睁开，他冷着脸翻身下床，周身透着寒意，赤脚踩在没有温度的地板上，攥着拳走到门前。
　　此时此刻他与路礼仅相隔一道门板，近在咫尺。
　　“路礼。”江聿死死咬着牙，从牙缝中挤出一句, “你回去吧，今后都不要再来找我。”
　　门外终于安静下来。
　　“你在说什么？”路礼的声音变得很轻, 似是怕惊动了谁，“你怎么了？是不是有哪里不舒服？头又疼了？腿又疼了？能不能让我进去……”
　　“我想我已经说得很清楚。”江聿声音冷硬, “离开我家门口。”
　　门外的路礼脸色惨白, 心脏剧烈地跳动，他起初以为江聿独自在家发生了什么意外，毕竟刚刚通过电话, 江聿不会不在家里等自己，可现在……
　　路礼如坠冰窖，一种可怕的猜测隐隐浮现——江聿可能恢复记忆了。
　　“你是不是……”路礼闭了闭眼，眼皮挡住了严重浓烈的绝望，“想起来了什么？”
　　江聿将拳攥得更紧，指甲深深陷进掌心，眼中恨意翻滚，他说：“是，所以，今后不要再出现在我面前。”
　　说完，江聿毫不犹豫地回到卧室，把卧室门从屋内锁好，躺在床上发呆。
　　忽然他想起什么，坐起身来拿过手机，把手机相册里和路礼的合照全部删掉，拉黑路礼的所有联系方式——反正做这事他已经很熟练。
　　今夜注定是一夜无眠。
　　-
　　第二天清晨，江聿刚把手机免打扰模式取消就进来一通电话。
　　是一个陌生的电话号码，来电归属地是海城。
　　江聿犹疑地接起，“你好？”
　　电话那头是一道陌生的女声，声音成熟且婉转好听，“您好，请问是江聿先生吗？”
　　江聿说：“我是江聿，请问你是哪位？”
　　“我是海城鱼乐文化的编辑徐熙，前两天给您发过一封邮件，关于我们公司购买的一部小说的漫画改编项目……”
　　听到这，江聿捏了捏鼻梁，他想起自己两天前确实收到过一封邮件，不过那时候他正忙着准备婚礼事宜，甚至没有仔细去读那封邮件。
　　想到这，他为自己两天前还是一个只要“爱情”忽略事业的恋爱脑感到十分羞耻。
　　“不好意思，前两天病了。”江聿说，他想恋爱脑也是一种病。
　　“嗯，确实没有收到您的回复，所以打电话来确认一下。”徐熙继续说：“我们很欣赏您的画风，并且认为您的画风非常适合这个项目，您这边可以仔细考虑一下。”
　　江聿把免提打开，切到邮箱仔细阅读邮件。
　　小说漫画改编，这是江聿从没接触过的类型，他搜索到那本小说，看清大致的简介，回答徐熙：“不用考虑了，我接受这份工作，公司在海城对吗？如果可以，三天内我就可以到公司报到。”
　　徐熙在那头说合作愉快，便挂断电话。
　　江聿则是立即行动，订了明天最早一班去海城的机票，而后进卧室推出行李箱，动作利落地收拾起行李。
　　收拾行李是个体力活，江聿很快就又累又饿，他点了一份丰盛的外卖，坐在沙发上一边等外卖，一边思考还有什么东西没拿。
　　毕竟这次去海城，他会很长时间不再回来，如果有可能，他甚至不想回来。
　　等等，江聿忽然意识到了什么，他拿过手机，把路礼从黑名单拉出来，拨过电话去。
　　路礼几乎是马上接起电话：“江聿——”
　　江聿并不给他说话的机会，开门见山道：“这个房子我已经卖了，买家是你？”
　　只有这一种可能，否则哪个买家愿意做慈善家，把自己买的房子让给失忆的旧房东住？
　　路礼低沉地“嗯”了声，“是我买的，只要你愿意，可以一直住在这里，没有人能够把你赶走。”
　　“不必了。”江聿冷冷打断他：“我不打算继续寄人篱下。”
　　说完他便挂断电话，并轻车熟路地再次把路礼拉进黑名单。
　　这里已经不是他的家了，江聿看着半年以来他们在这个家留下的各种痕迹，心里只有无尽的恨意像刀片一样剐他的心。
　　就在这时，门铃响起，门外传来一道声音：“你好，外卖到了！”
　　姜南青走到门口，拉开门的瞬间动作停顿的一瞬，很快，他像是没看到外卖小哥身旁的男人一样，接过外卖便打算关门。
　　“江聿……”路礼挡住江聿关门的动作，仅仅一个晚上，他脸色憔悴，双目布满红血丝，下巴上冒出青色的胡茬，像是忽然之间老了十岁，“能不能给我点时间？”
　　江聿面无表情地用力拽门，门板却被路礼抵住，他恳求般说：“求你了，只需要五分钟。”
　　江聿冷冷地看着他，眼神没有一丝温度，“我们在半年前就已经结束了。”
　　路礼急切道：“这半年我每天都活在煎熬里，我……”
　　“煎熬？”江聿像是听到了什么天大的笑话，面露嘲意：“编造一个根本就不存在恋爱关系，把我当成傻子一样骗，看到我每天期待着和你结婚，你是不是心里特别满足？”
　　路礼不知道怎么回答，只问：“我是骗了你，但这半年你和我在一起难道不开心吗？”
　　“开心。”江聿冷笑，“可是这半年的我越开心，现在的我就越觉得恶心。”
　　一切都是假的，虚构的爱情，虚假的浓情蜜意，亏他常想自己是不是太幸运，现在想来只剩下恨意。
　　路礼上前一步，试图抓江聿的手，“不是这样的，你听我解释，我是因为太爱你……”
　　“不要再来找我了。”江聿脸色难看极了，他胸腔都止不住地颤抖，一字一句道：“我看到你的脸就想吐。”
　　说完，江聿用力关上门，他背靠着门板，缓缓滑坐在地上，很快，他听到路礼的脚步声响起，越来越远，消失在电梯门缓缓关上的声音里。
　　电梯里，路礼盯着不断下降的楼层数字，眼角一滴泪滑落。
　　-
　　海城是一座座四季温度都很高的城市，这里冬天像春天，春天像夏天，夏天像火炉。
　　现在刚好是夏天，虽然江聿来之前已经做好功课，但一下飞机，还是被扑面而来的热浪差点掀翻。
　　他戴好墨镜，掏出手机拨通了昨晚联系好的中介的电话。
　　半小时后，中介带着他站在一间公寓里，这里面积不算大，八九十平米，但胜在坐北朝南，采光极好，并且这里距离漫画出版社很近，步行十分钟就可以到达。
　　“很多画手都住在这个小区，您要是长租，我还可以跟您帮房东谈谈价格。”中介见他对这里感兴趣，十分热情地说。
　　江聿点点头，“我在这里最少租一年，麻烦你帮我跟房东谈谈价格。”
　　房子定下，江聿把行李放在客厅里，动身去鱼乐文化报到。
　　和他对接的是徐熙，和声音给江聿带来的印象差不多，徐熙留着干练的齐耳短发，举手投足间都十分利落，“漫画脚本小说的原作者也会参与改编，所以可能会对你的创作有一些局限。”
　　江聿点点头表示理解，“小说原著作者能参与改编再好不过，毕竟只有她才懂这本小说的灵魂。”
　　徐熙赞同地笑了笑，“你能这么想那就再好不过了，我之前还担心你会觉得处处受限，撂挑子不干了。”
　　江聿说：“我已经快要把小说看完了，能写出这样缠绵悱恻爱情的作者很少见，我十分期待和她共事。”
　　这倒不是客套话，昨天他全文购买原著之后，就把所有章节都缓存下来，今天在飞机上也一直在读。
　　读小说的同时，他脑海里也在构思画面，一些经典桥段的画面此时在他脑子里已经初见雏形。
　　徐熙带他在公司转了一圈，最终领着他走到一个空闲的工位前，“你以后就坐在这里，当然，这里也可以是摆设，我们不局限画手的创作地点，如果在家可以让你灵感充沛，那么你可以选择在家画，只要按时交稿就好。”
　　江聿点点头：“我知道了。”
　　徐熙又为他介绍了几个同事，都是未来辅助他完成漫画的团队人员。
　　江聿心里隐隐期待起未来的日子，离开江城他一样能够立足。
　　-
　　与此同时的江城，路礼站在江聿空荡荡的房间里，潮水一般的慌乱令他窒息。
　　江聿的衣柜空了一半，常穿的衣服都带走了，把路礼给他买的全都留下来了。
　　书房里数位板和笔记本电脑也不见了，他们一起买的情侣杯子被摔碎了扔在垃圾桶里。
　　一切迹象都表明江聿再一次不辞而别。
　　路礼双目失神地掏出手机，拨通了向丞的电话，“帮我查江聿去了哪里，查到了马上告诉我。”

第50章 编剧 这就是我的底线
　　海城的夏天果然名不虚传, 江聿从公寓步行到鱼乐文化，短袖后背已经被浸湿，布料比袖口处深了两度。
　　“鱼大早！”前台小姐姐热情地和他打招呼, “今天编剧老师要来公司，徐编要我通知你一声。”
　　江聿点点头表示自己知道了, 把早上路过咖啡厅买的咖啡随手递给她, “谢谢。”
　　他刚来公司两天, 已经和同事们打成一片，性格温和画功扎实，令他得到了大家的认可。
　　这天, 徐熙用文件夹敲了敲桌面，通知道：“《我和他的恋爱笔记》要在三个月后开始连载第一话，希望大家配合好，高质量完成。”
　　办公室的门忽然被推开，一位身着T恤牛仔裤的女人走了进来，她披着黑亮的长发，目光扫过办公室每一个人。
　　“赖老师。”徐熙走过去，与她握手，为她介绍：“这位就是我们请来的主笔。”
　　说完, 她对江聿说：“这位是赖芃老师，也就是《我和他的恋爱笔记》原作者, 参与这次改编的脚本工作。”
　　赖芃抱着手臂上下打量江聿，目光在他挺秀的鼻梁上停留了几秒, “我看过你的画, 认为你的画风很适合改编我的作品。”
　　江聿对她微微颔首，“感谢你对我的信任，我会用心对待《我和他的恋爱笔记》的。”
　　赖芃笑了下, “你先别感谢我，如果达不到我的预期，我有权利要求更换画手。”
　　说完，她还没等江聿回应，转身走向编辑办公室。
　　办公室里一时间鸦雀无声，江聿笑了笑，这种程度的冷遇对他来说不值一提，毕竟在路礼身边那些年，已经见识过这世界上所有的冷遇和刻薄了。
　　“鱼大，别往心里去。”负责校对的薛怡晚小声对他说：“她一向这样。”
　　江聿摇摇头没有多说别的，他确实不在意，也没有往心里去，所以坐下便看向电脑屏幕上的策划书，三个月时间很紧张，他还需要对原著更加熟悉才行。
　　下班时间很快就到了，江聿看了眼手机上的时间，站起来拍拍手：“下班时间到了，今天我做东，大家就当给我接风，赏脸让我请你们吃顿饭？”
　　办公室里顿时响起一片欢呼，江聿看到赖芃和徐熙早早便离开了办公室，发了微信询问，没有得到回复。
　　-
　　同事们选择了一家川味炒菜馆，米酒下肚，氛围渐渐热起来。
　　薛怡晚就坐在江聿身边，想起什么似的，对江聿说：“鱼大，下午的事情你真的别介意，我们这里的都熟悉赖芃了，大家都知道她一向是那样。”
　　听她这样说，江聿猜到她和赖芃早就共事过，并且那时便不太和谐，他加了一块泡椒炒腰花，“你之前就和她合作过吗？”
　　薛怡晚点点头，“赖芃是J站很出名的言情小说作者，她之前还有一部小说的漫画改编权在我们这，那次合作也是……”她顿了一下，斟酌过后说：“一言难尽。”
　　“哦？”江聿吃到姜丝，连忙喝了口水，问：“怎么一言难尽？”
　　桌上玻璃杯碰撞的声音接连响起，嘈杂得很。
　　薛怡晚还是把声音压得更低，“她对改编的要求很严苛，严苛到接近病态，之前第一次合作的那本书在网站的数据不算很好，我们漫画社买下版权是因为适合改编，她提出要作为编剧参与改编的时候，老板觉得是白得劳动力的好事，没多想就同意了。”
　　江聿一边听一边发表意见：“其实也应该算好事吧，她对自己作品很负责。”
　　“是很负责，但是过于负责了。”薛怡晚继续说起来：“后来她经常和其他编剧吵架，脚本进度几乎停滞不前，我有次在他们办公室门口听到，是她不允许其他编剧对剧情进行改编，但是有些文字剧情不适合在漫画里体现，所以他们发生了争执。”
　　“那本书的改编，公司为她更换了两个画师，反正每一个都有被更换的理由，但赖老师也实属难搞定。”
　　听到这里，江聿疑惑：“那既然这样，这次为什么公司还是同意她参与进来？”
　　薛怡晚叹了口气，“因为这本《我和他的恋爱笔记》太火了，J站去年金榜第一，霸榜了三个月，收藏破百万，同人创作出圈，很多公司都想签下这本书的版权，我们公司是因为之前跟她合作过，才被优先考虑……”
　　江聿懂了，“大烫本，怪不得什么都得听她的。”
　　“所以说啊，这么烫的IP，赖芃有选择合作方的权利，说好听了我们是甲方，事实上 其实人家才是隐形的甲方。”薛怡晚抿唇点头：“跟她合作过一次，我们都习惯了，鱼大你也尽早习惯吧。”
　　“她不仅对画手严格，对编剧更严格，我估计等你看她怎么和编剧老师们吵架，你心理就平衡了。”
　　江聿笑笑：“我没觉得她下午说的话多过分，如果按照她说的，是她看到我的作品，认为我适合这个工作，所以漫画社才对我发出邀请，那我还得感谢她给我这次机会。”
　　薛怡晚说：“这话应该是真的，我们公司本身就有签约画手，我听说当时赖芃把他们的作品都过了一遍，始终不太满意，直到鱼大你那件事闹上热搜了，这才被她注意到。”
　　“原来如此。”江聿了然，他还有些纳闷儿，自己这种粉丝量级的画手按理来说是不会被这么大IP作者注意到的，原来是那次热搜帮了他。
　　“总之鱼大，下次她再说那些话的时候，你可以选择性忽略。”薛怡晚把自己和赖芃的相处方式教给他。
　　江聿点点头，虽然不打算这么做，却也还是很感谢她：“我知道了，我尽量做到让她不和我吵架。”
　　江聿其实没觉得赖芃态度有多恶劣，他甚至觉得，对自己作品这么负责的人，再坏也坏不到哪里去。
　　酒足饭饱，一行人站在饭店门口等车。
　　海城夜晚的风也裹挟着闷热的质感，像是一层塑料袋薄膜，把人罩在里面。
　　“谢谢鱼大，鱼大今晚破费了！”同事们朝江聿十分客气地说。
　　“别客气。”江聿笑容温和，“以后我会经常……”
　　他的话戛然而止，微笑也僵在脸上。
　　他的目光越过同事们的肩膀，落在马路对面一个熟悉的身影上，那个挺拔的轮廓，虽然很不情愿，但他还是一眼就认出来了，那是路礼。
　　三天。
　　这次只用了三天就被他找到了。
　　江聿脸上表情没什么变化，嘴角扯出一个冰冷的弧度，他知道路礼不会善罢甘休，所以这次离开也没想过隐藏行踪，他不想再躲躲闪闪，毕竟……做出那些事的又不是他江聿。
　　他们就这样隔着热闹的同事，熙攘的人群，惨白的路灯，冷漠的对视。
　　如果目光能化成实质，那么江聿的目光早就化成一把把尖利的刀，毫不犹豫地刺向路礼的心脏。
　　“鱼大，我们先回了，你也早点回家。”同事们陆续打车离开。
　　不多时，只剩下江聿一人站在路灯下面，马路对面那个静立许久的身影终于动了，路礼朝他走过来。
　　江聿眼神没有一丝温度，冻住了路礼眼中的愧疚，痛苦，还有恳求。
　　红灯亮起，车流静止。
　　路礼几乎是朝他小跑过来，距离他还有大概五米的时候，江聿出声：“别过来。”
　　路礼很想继续往前走，日思夜想的人就在眼前，还剩五步，他就可以触摸到江聿。
　　可江聿的话像是一堵无形的墙，硬生生挡住了路礼的脚步，他不想听江聿的话，却害怕江聿就此消失在自己的生活里。
　　他向来云淡风轻的脸上终于出现裂痕，那些从容不迫早就消失殆尽，取而代之的是慌乱绝望。
　　"江聿，"他的声音沙哑得不成样子，"能不能给我点时间？就十分钟…..."
　　路礼还是只求一点解释的时间，来的路上，他一直在想应该怎么和江聿说，怎么告诉江聿自己有多爱他，他有一肚子话想说，腹稿打了一遍又一遍，只要给他一个机会。
　　江聿看着这个曾经深爱过的男人，一时间有点恍惚。
　　记忆里的路礼一丝不苟，就算在飞机上度过一晚，出现在众人面前时还是永远光鲜，而不是现在这样，眼下青黑一片，定制西装皱皱巴巴，领带也没有打。
　　这实在不像路礼，路礼怎么能把自己搞得这么狼狈呢？
　　江聿又想，他活该，他活该这么狼狈，这还不够，和自己受到的伤害比起来，这样的程度远远不够。
　　"不能。"江聿轻声说，语气甚至称得上温柔，"我希望你可以去死。"
　　他不明白路礼想和自己谈什么，也不知道他们之间还有什么好谈的。
　　路礼的胸口似是被千斤重石重重锤击，他红着眼，仍旧不肯放弃地说："我知道你恨我，但至少让我解释…..."
　　"解释什么？"江聿突然笑了，"解释你是怎么在我失忆后编造出一个根本不存在的恋爱关系？解释你是怎么说服所有人陪你演这场戏？你根本就不爱我，你只是不能忍受一个一直跟在你身后，愿意给你当地下情人，愿意为了你卑微到泥土里的人不爱你了，你不甘，你从没有爱过我！"
　　路礼的脸色变得惨白："不是这样的！我爱你，我一直都很爱你，骗你也只是想和你重新开始，我的目的只是想和你在一起。"
　　"够了，我不想听。"江聿抬手打断他，"我们已经结束了，早在半年前就结束了，我就当我这半年的时间是喂了狗，我们之间就当做什么都没发生过。"
　　他伸手揽下一辆出租车，上车前对路礼说：“不要再来找我，我要开始新的生活，我希望今后我的生活里都没有你的存在。”
　　出租车驶入夜色，后视镜里，路礼的身影越来越小，最终消失在拐角处。
　　江聿靠在座椅上，觉得格外的疲倦，这时手机突然震动了两下，是一条陌生号码发来的短信：【至少告诉我，你现在住的地方安全吗？】
　　只要离开你，哪里都是安全的，江聿冷笑一声，直接删除了短信。
　　但紧接着又一条进来：【可不可以让我帮你找个安全的住所，其他我什么都不会做，就当是朋友之间的关心，可以吗？】
　　江聿的手指悬在删除键上方，犹豫了一秒。
　　就在这时，下一条短信紧跟着进来：【我不会打扰你，只求你让我确保你的安全】
　　江聿闭上眼睛，深吸一口气，回复了短短几个字：【别再联系我】
　　然后果断拉黑了这个号码。
　　-
　　第二天一早，江聿顶着黑眼圈来到公司，他昨晚一整晚都没有睡好，一闭上眼都是路礼那副哀戚的模样。
　　刚一进办公室，薛怡晚告诉他，徐熙叫他去办公室开会。
　　江聿推开办公室门，徐熙和赖芃还有两个编剧坐在一起，正讨论剧情。
　　“不，这里的对话一个字都不可以删减。”赖芃用笔尖重重点了点那句话。
　　徐熙叹了口气，忍不住说：“赖老师，漫画和小说不同，有些东西我们该删减还是需要删减，不能全部都用文字表达出来。”
　　赖芃坚持道：“我说不可以改动就是不可以，要么这里就用画面完整地表达出来，要么就用文字表达出来。”
　　其他编剧也跟着叹了口气，摇摇头道：“这里没办法完全保留，你提炼一些精华内容，交给主笔去画比较现实。”
　　赖芃啪的一声合上脚本，“不能删减，也不能改动，这就是我的底线。”

第51章 平静 买一送一
　　会议室里所有人面面相觑, 空气仿佛凝固了，中央空调出风口发出细微的声音，凉丝丝的味道充斥在会议室里。
　　江聿低头细细读过那半页纸, 指尖无意识地在纸面上轻轻敲击，这段心理描写十分细腻, 赖芃坚持一个字不能改, 可要是想在漫画中完全呈现出来几乎是不可能的。
　　他脑中构思, 很快已经有了一个大概，几个分镜内容在他脑海中快速闪过，渐渐的, 江聿眉头舒展开来。
　　确定可行性，他抬起头，打破了静谧的氛围：“我可以试试。”
　　他需要知道赖芃写下这段文字时的心理，这样才能更好地理解。
　　“不过，”江聿抿了下唇，实话实说：“用画面表现心理活动，一个字都不改动是做不到的，我只能尽力做到还原。”
　　赖芃听到他这样说，眼底闪过一丝不悦, 她对自己作品的改编也有着极高的要求，否则也不会亲力亲为参与编剧工作, 不过目前也没有更好的解决办法，她淡淡说：“我只看结果。”
　　听到他这样说, 徐熙如释重负, “那就交给你了，剩下的内容你和赖老师沟通，我一会还有个会, 咱们今天就先这样。”
　　她语速很快，收拾文件的手速也很快，像是害怕下一秒江聿反悔，又或是下一秒赖芃不买账了。
　　会议结束，赖芃站起身便要走。
　　江聿喊住她：“赖老师。”
　　赖芃停住脚步，睨他一眼：“你不会只是当着大家的面说说而已，实际上打算私下说服我吧？”
　　“不是的，我既然说可以试试，就不会临阵退缩。”江聿摇摇头，把手中的笔记本合上，“方便聊聊吗？关于您小说中的角色心理，我有几个问题想要请教。”
　　赖芃盯着他看了几秒，半晌，点了点头：“楼下咖啡厅，给你十分钟。”
　　-
　　公司楼下的咖啡厅装修得很复古，木质地板踩上去会发出轻微的吱呀声，阳光透过彩绘玻璃窗照进来，将玻璃上的鸢尾花纹投射在深褐色的桌面上。
　　江聿选了一个靠窗的位置，两人各自点了一杯咖啡，他抽出笔记本，随手画了几个分镜草图。
　　“赖老师，你小说主角在做出那个决定的时候心理活动是什么？”时间宝贵，江聿开门见山地问。
　　赖芃指尖轻轻摩挲着杯子把手，她指甲修剪得很短，“这难道不该是你自己揣摩的吗？我是原作者，不是你的语文老师。”
　　江聿抿了下唇，没有因为她的不客气而恼怒，他并不是第一天和赖芃接触-，这样的程度而已，于是他换了个角度继续问：“那在创作时，你是旁观者，还是曲中人？”
　　赖芃一怔，勾了勾唇角：“江先生，这和你的创作有关系吗？”
　　“你有爱听的歌吗？”江聿笔尖在纸上不断勾勒，而后忽然问：“我目前的构思是这样的，不过想达到你的要求，应该还差得远，所以需要你的帮助。”
　　说完，他把刚刚画的草稿递过去。
　　赖芃接过他递来的草稿，眼底微不可见地亮了一下，拿起手机分享给江聿一首音乐。
　　“这应该对你有用。”赖芃说完，认真回答了刚刚避而不答的两个问题。
　　江聿迅速记录下赖芃说的话，并且在脑海里过了一遍，赖芃不愧是知名作者，每一句话都简练精准，没有一句废话，这令江聿收获颇丰。
　　赖芃的手机这时忽然响起，她看了一眼来电显示，眉头几不可察地皱了一下，“我还有事，得先走了。”
　　江聿点点头：“我会尽快把初稿发给你看的。”
　　“好的，多谢你的咖啡。”赖芃对他点点头，快步离开。
　　江聿看着她推开玻璃门，收起东西，起身去柜台前排队结账。
　　柜台前排队的人不少，江聿跟在前一位顾客身后，脑子里勾勒出几个关键场景的呈现方式。
　　“下一位。”收银员的声音将他拉回显示，他掏出手机，扫码付款后转身离开，却猝不及防撞上后面的顾客。
　　他下意识道：“不好意……”
　　江聿的道歉戛然而止。
　　一股熟悉的木质香钻入鼻腔，这个味道他再熟悉不过，这是路礼身上的味道，他的身体一瞬间僵硬，缓缓抬起头，对上了那双他不愿多看一眼的眼睛。
　　“江聿，我们可以谈谈吗？”路礼的声音沙哑了许多，几天不见，他的气色看起来更加差劲了，苍白的嘴唇上布满干裂的痕迹，他发丝也凌乱地垂在额前。
　　一阵刺痛从胸口蔓延开来，江聿冷硬地别开脸，面无表情地拨开路礼的肩头，大步朝外走。
　　在公共场合，他实在不愿意和路礼多做纠缠。
　　咖啡厅风铃响过一声，很快又再次响起一声。
　　江聿阴沉着脸，身后脚步声越来越近，他终于停下脚步，转过头，目光似是要把路礼钉透，“你究竟要说什么？那天我已经说的很清楚了。”
　　“不管你信不信，那段时间我一直都很痛苦……”路礼眼中尽是痛苦，他下意识想伸手抓住江聿的手臂，却又在半空中硬生生停住。
　　“路总。”江聿特意重重咬出这个称呼，看向他的目光像是看一个陌生人，“我没时间听你说这些废话。”
　　“你痛苦或是高兴，和我都没有关系。”
　　江聿一字一句地说完便转身离开，没有再给路礼说话的机会。
　　-
　　自从那天以后，路礼好像在江聿生活中消失了。
　　起初江聿以为这件事情不会这么容易，路礼失魂落魄的模样还历历在目，他不自觉地留意公司附近的角落，聚餐过后也会下意识看向街头，但路礼好像真的完全从他的生活中抽离，再也没有他的身影。
　　江聿渐渐放下紧绷的神经，终于真正开启新的生活。
　　改编工作比预想之中还要顺利，赖芃虽然要求极为严苛，但对江聿给出的稿子都十分认可。
　　这天早晨，江聿比平时早到了半小时，他还有几个分镜没画完，安静的工作环境能让他更加集中精神。
　　办公室里空无一人，阳光透过玻璃照进来，洒在他专注的侧脸上。
　　“早上好，聿哥。”一道清朗的声音打断了江聿的思绪。
　　他抬起头，看到一个戴着深紫色棒球帽的年轻人站在他桌前，手里拿着两杯咖啡。
　　年轻人叫奚孟瑞，是组里新招的大学生，平时工作中负责铺色的工作。
　　"喝咖啡。"奚孟瑞将其中一杯放在江聿桌上，动作自然得像是在做一件再普通不过的事。
　　然后他走到自己的工位坐下，开始整理桌面上的纸质文件，全程没有多余的寒暄。
　　江聿看着桌上那杯咖啡，纸杯上印着咖啡店的logo，杯口飘出缕缕热气。
　　这已经是连续第七天了。
　　第一次奚孟瑞以新人名义请全组喝咖啡，江聿没多想就接受了。第二天起，奚孟瑞开始只给他一个人带，理由五花八门，什么今天天气好，所以多买了一杯咖啡。
　　"多谢，"江聿拿起咖啡抿了一口，温度刚好，甜度也适中，"我转账给你吧，微信还是支付宝？"
　　奚孟瑞把棒球帽帽檐转到脑后，露出一个阳光灿烂的笑容："不用了聿哥，买一送一。"
　　他的头发是天然的浅棕色，微微卷曲，在阳光下泛着金色的光泽。
　　江聿摇摇头，拎起咖啡放回奚孟瑞桌上："你不收钱，我就不喝了。"
　　他的语气很坚决，这些年他习惯了与人保持距离，不喜欢欠人情，尤其是对新同事。
　　奚孟瑞摘下帽子，抓了抓那头蓬松的卷发，露出一个有点困扰的表情："我自己也喝不了两杯。"
　　他眨眨眼，突然灵机一动，"这样吧，聿哥你下次也给我带一杯，就当还我了？"
　　江聿握着纸杯的手指蜷了一下，拒绝的话卡在喉咙里出不了口，他最终点了点头，说：“好，明天我给你带咖啡。”
　　-
　　三个月的筹备时间很快就过去了，转眼就来到《我和他的恋爱笔记》漫画上线的日子。
　　全组盯着电脑屏幕上不断飙升的数据，江聿握着鼠标，手指无意识微微用力。
　　漫画收藏量在短短一小时便突破了二十万，评论区被读者的热情留言淹没，作为主笔，他的微博粉丝量也跟着上涨了两万多。
　　“江聿！”徐熙踩着高跟鞋走进办公室，脸上洋溢着掩饰不住的喜气，“数据太漂亮了，今天晚上我请客，全员都参加，一个也不许少！”
　　江聿点点头应下，微信群里就连赖芃也回复了：[庆功宴见。]
　　江聿低头看了眼手表，还有一些分镜需要修改，他给徐熙发了条微信：[你们先去，我手头工作做完马上就到。]
　　夕阳很快落下，江聿完成最后一点工作，站起身打算去茶水间接杯水喝，这才发现奚孟瑞还没有离开。
　　“你怎么还没下班？”江聿走到他工位旁，“今天不是庆功宴吗？还有工作没完成？”
　　奚孟瑞手中的笔在数位板上不断划动，点点头：“还有一点需要调整。”
　　“那我帮你把灯打开，这么暗的环境眼睛会画坏的。”江聿说完便要走到门边开灯，手腕却被一只温热的掌心拉住。
　　奚孟瑞声音比平时低了一些，说：“没关系，已经画完了，我们一起去庆功宴吧？”

第52章 陈墨白 表白
　　庆功宴选在海城最豪华的饭店, 江聿和奚孟瑞在侍应生的带领下，站在包厢门外，听到里面传来此起彼伏的说笑声和酒杯碰撞的声音。
　　江聿手指下意识地整理着领口, 他没有时间回家特意换衣服，还是穿着往日上班的衣服, 许久没有来这种场合了, 一时间他竟然有些不自在。
　　“不好意思, 我们来晚了。”推开包厢门，包厢里热闹的景象映入眼帘。
　　江聿视线从每个人面上扫过，最终落在主座上那个陌生的男人身上, 他不是项目组里的成员，最起码江聿这段时间从没见过他。
　　男人后背挺拔，穿着裁剪精良的黑色西装，修长的手指正轻轻敲击着酒杯壁。
　　“你们来了！”徐熙看到江聿，站起身来：“快进来，我给你们介绍一下。”
　　说完，她为江聿和奚孟瑞介绍坐在主座的男人：“这位是我们公司的总经理，陈墨白陈总，陈总今天刚好在这里有应酬, 听说我们项目组在开庆功宴，特意过来祝贺。”
　　江聿感觉到一束目光落在自己的身上, 他抬起眼，与陈墨白对上视线, 陈墨白的眼睛像一片静谧的海, 让人觉得海底蕴含着不简单。
　　“这位就是《我和他的恋爱笔记》的主笔，江聿。”徐熙介绍道：“这次数据这么好，大部分都是他的功劳。”
　　江聿摆摆手：“是大家的功劳。”
　　陈墨白站起身, 他伸出手，“江先生，作品很优秀。”
　　江聿握住那只手，掌心传来干燥温暖的触感，他抿了下唇，“陈总过奖了。”
　　与陈墨白距离这样近，江聿闻到了他身上淡淡的葡萄柚香气，他主动松开陈墨白的手，抬头对他不失礼貌地笑了笑。
　　陈墨白只在包厢里待了短短的五分钟，他简短说了两句场面话，便准备告辞了，离开前说：“你们继续，不必拘束，这顿饭公司报销。”
　　说完，他目光似是不经意间扫过江聿，落在江聿身上时，他目光几不可见地深了几分。
　　徐熙起身打算送他出去，陈墨白摆手，婉拒：“留步，你们玩得开心。”
　　门关上后，包厢里的氛围显而易见的松弛下来。
　　江聿坐在薛怡晚身边，此时，薛怡晚凑到江聿耳边小声说：“刚刚你离陈总那么近，他皮肤好不好？陈总比传闻中还帅，我都来公司三四年了，今天还是第一次见！”
　　江聿抿了口水，说：“没太注意陈总皮肤好不好，总之……”
　　他实话实说：“确实长得很帅。”
　　“江聿。”赖芃端着酒杯走过来，“我得敬你一杯。”
　　江聿双目微微睁圆，受宠若惊地站起身，“该我敬赖老师一杯的。”
　　“不能喝酒不用勉强。”赖芃无所谓地笑笑：“说实话，初期我本身对你没报太大希望，你的粉丝大多年龄不大，合作之前，我总害怕你心浮气躁不能好好打磨。”
　　江聿唇角微微上扬，“赖老师说得对，我曾经确实经历过那样的阶段。”
　　“以后别叫赖老师了，叫我芃姐就行。”赖芃豪爽地将杯中酒一饮而尽，“今后我们好好合作，我还希望下本书的漫画改编还是和你合作呢。”
　　江聿笑起来：“芃姐，要是有可能，我也希望能和你继续合作。”
　　不多时，赖芃端着酒杯离开，只留薛怡晚对江聿竖起大拇指，佩服得五体投地：“鱼大牛啊，赖老师可是出了名的难讨好，现在这是认可你了。”
　　江聿笑了笑，对薛怡晚道：“椰子鸡很好吃，你尝尝。”
　　话音刚落，奚孟瑞拿起汤勺，盛了满满一碗放到江聿面前：“聿哥喜欢就多吃一点。”
　　江聿看着面前的汤碗，对他道谢：“谢谢，你也多吃一点。”
　　薛怡晚挑了挑眉，掏出手机来给江聿发微信，然后扯了扯江聿袖口，示意他看手机。
　　薛怡晚：[鱼大，你觉不觉得奚孟瑞对你……]
　　江聿没有马上回答，他的指尖在屏幕上停顿了几秒，他不是木头，也不是没有谈过恋爱的愣头青，对于这样几近是明目张胆的示好，如果他说他接收不到对方的信号那才是真的有问题。
　　奚孟瑞入职这段时间以来，做过太多足够表明心思的事情。
　　江聿慢慢打字，最终回复：[不清楚。]
　　薛怡晚很快回复过来：[那如果他真的喜欢你，你会接受吗？]
　　江聿抬眼看了眼正往自己盘子里夹菜的奚孟瑞，奚孟瑞个子很高，身上有一股青春的味道，和曾经的邹煦有些相似，却不太一样。
　　邹煦到底是那个圈子里的人，身上价格不菲的穿戴都令他看起来难以接近，可奚孟瑞不同，他穿着平价，稍微离近一些可以闻到身上的洗衣粉味道，很干净。
　　按理来说奚孟瑞是很理想的交往对象，可江聿却没有一点想法。
　　他很轻地叹了口气：[我不知道。]
　　江聿不是不想对她说实话，只是无从说起，他不禁想起曾经和自己无话不谈的朋友，来到海城之后，他和姚琮联系也减少了很多，姚琮得知他想起一切后主动来过电话，江聿却不知道该和他说什么了。
　　当初他失去记忆，最信任的人就是姚琮，没想到姚琮会和路礼一起瞒自己，他知道姚琮的初衷是为自己好，可心里仍旧别扭。
　　姚琮从他的闪烁其词里听出了情绪，叫他好好照顾自己便挂了电话。
　　后来也断断续续联系过，也只是寥寥两句便结束了对话。
　　想到这里，江聿眼眶发胀，深吸口气端起汤喝了一口，温热的汤汁滑过喉咙，却冲不散胸口的滞闷。
　　江聿许久不喝酒，今天庆功宴氛围太好，薛怡晚第二回给他倒酒的时候，他没再拦着。
　　喝酒这件事一旦开了口子，就有些收不住。
　　酒过三巡，走出饭店时江聿的脚步已经有些不稳，海城的夏夜闷热潮湿，空气中弥漫着不知名花的香气，他眯着眼看了看台阶，却误判了高度，一脚踏空——
　　"小心。"
　　一只有力的手臂稳稳环住他的腰，后背撞上一个坚实的胸膛，一股葡萄柚混合雪松的香气瞬间包围了他，江聿抬头，对上陈墨白微微蹙起的眉头。
　　"谢..….谢谢陈总。"江聿慌忙站直身体，却因酒精作用又一个踉跄，这次是奚孟瑞冲过来扶住了他。
　　"聿哥，你没事吧？"奚孟瑞的声音里满是关切，同时不动声色地挤进了江聿和陈墨白之间。
　　"我送江先生回去。"陈墨白的声音平静却不容置疑，目光直接越过奚孟瑞看向江聿，"你住哪个小区？"
　　"不……不用麻烦陈总。"江聿摆摆手，努力让自己的声音听起来清醒，"我叫个车就行。"
　　"我会送聿哥回家的。"奚孟瑞插话道，手臂占有性地环住江聿的肩膀。
　　陈墨白的目光在奚孟瑞手上停留了一秒，然后看向江聿："江先生？"
　　夜风吹散了部分酒意，江聿轻轻挣开奚孟瑞的手，对陈墨白说："真的不用，我自己能行。"
　　陈墨白点点头，没再坚持，这时一辆黑色迈巴赫缓缓停在他们面前，司机快步下来打开后门，陈墨白临上车前，又看了江聿一眼："注意安全。"
　　车窗升起，迈巴赫渐渐隐入夜色。
　　奚孟瑞拦了辆出租车，不由分说扶着江聿坐进后座：“聿哥，我送你回去吧。”
　　车刚开出去不久，江聿就感到胃里翻江倒海，他拼命忍着在不吐出来的前提下开口："师傅，麻烦停一下…..."
　　车刚靠边停下，他便冲下车，在路边绿化带吐得昏天黑地。
　　奚孟瑞紧跟着他下了车，用手帮他顺后背，“聿哥，你这样我更不放心你自己回去了。”
　　江聿吐过之后觉得好多了，此时街边的夜风一吹让他头脑清醒了几分，他对奚孟瑞说：“你先回去吧，我想自己走走，这里离我家不远。”
　　"不行，我陪你走回去。"奚孟瑞坚持道，付钱打发走了出租车。
　　见他这样，江聿心里叹了口气，也不再多说，随他去了。
　　两人沿着人行道慢慢走着，夜色中的海城安静了许多，只有行道树上的蝉鸣不知疲倦地响着，这里夏天的夜晚静谧潮热，江聿心里默默想，回家一定要先冲个澡再睡。
　　"聿哥，"奚孟瑞突然开口，声音有些发紧，"你现在是单身吗？"
　　江聿握紧了手中的矿泉水瓶，塑料发出轻微的咯吱声，他心想，该来的总会来，简短地回答："是。"
　　奚孟瑞停下脚步，路灯下他的耳根通红："我…...我喜欢你。从入职第一天就喜欢。"
　　江聿也停下了脚步，看向这个比自己小五六岁的同事，奚孟瑞澄澈的眼睛此时很亮，里面的期待和忐忑让江聿不敢多看。
　　“我可能不打算谈恋爱。”江聿尽可能说得委婉一些，“或者说，我近几年可能都不打算谈恋爱。”
　　“为什么？！”奚孟瑞的声音陡然提高，“我观察过你很久，知道哥你喜欢男人，既然你喜欢男人，也是单身，为什么不能和我试试？”
　　江聿皱了皱眉头，奚孟瑞的逻辑令他感到不适，“性向不代表我会接受每一个同性的好感，还有，我不会接受一段'试试'的感情。”
　　“可是我们相处得很好不是吗？工作上也很默契，我也了解你的作品，你的微博我关注很久了！”奚孟瑞十分急切，“我们这么契合，为什么不考虑和我在一起？”
　　江聿叹了口气：“我们只适合做朋友，今后也会是配合默契的同事，其余的什么也不会有。”
　　奚孟瑞眼眶渐渐红了：“你是不是有喜欢的人？”
　　江聿没有回答，只是转身自己往家走。
　　回到家，江聿给快要自动关机的手机充上电，打开微信，看到一条好友申请。
　　申请理由那里十分简洁，只有三个字——
　　陈墨白。

第53章 加班 你应该喜欢陈总那款吧
　　窗外的夜色透进来, 江聿盯着手机屏幕上那个刚刚添加的好友，迟迟未动，他忍不住打开浏览器搜索“陈墨白”, 搜索出很多媒体对他的评价，最多的形容他为“商人中的艺术家, 艺术家中的商人”。
　　通过好友申请之后, 江聿企图说点什么, 比如“陈总好”之类没什么营养的话。
　　不过他的社交功能好像在从路氏辞职之后就彻底退化了，他更喜欢现在的职业，不用费心费力和人打交道, 不用耗神思考要怎么平衡好关系。
　　正因为如此，江聿好像也直白和单纯了许多。
　　他犹豫了半晌，最终还是什么都没有发出去，“陈墨白”三个字在一众对话框里显得有些突兀，毕竟这个人刚刚还坐在餐桌的主座，被众人簇拥恭维。
　　江聿下意识咬住下唇，拇指无意识地在手机边缘摩挲。
　　楼下的路灯突然闪烁了一下，他的视线不由自主地被吸引过去。
　　忽然，一个熟悉的身影在灯柱后一闪而过, 他猛地绷直了后背，鼻尖几乎贴上冰凉的玻璃, 等他再定睛看时，那里只剩下静静立在原地的树影。
　　"看错了吧.….."江聿自嘲地摇摇头, 把手机扔到床上。
　　路礼怎么可能出现在这里？
　　他兀自在床边坐了一会, 起身钻进浴室洗澡。
　　-
　　第二天清晨，江聿踩着点来到办公室，办公室里的同事多多少少有用咖啡“续命”的习惯, 是以屋子里弥漫着咖啡的香气。
　　往常江聿如果踩着点来上班，桌上一定已经有一杯咖啡，不过今天那里空空如也。
　　江聿朝奚孟瑞工位的方向看了一眼，看来奚孟瑞把昨天晚上他说的话听进去了，应该是不准备继续在他身上浪费时间了。
　　他对此很是满意，毕竟他现在没有心思想感情方面的问题。
　　“鱼大，早啊！”薛怡晚捏着三明治风风火火地冲进办公室，发丝在身后飘扬，“你看没看最新一话的评论区？读者们都快炸了！”
　　江聿一怔，他摸出手机来说：“稍等一下，我还没看。”
　　“快看快看，读者都在猜……”
　　在薛怡晚的声音里，江聿有些分神，他余光瞥见奚孟瑞低着头快步穿过走廊，遇到同事时只是将头垂得更低，连招呼都没打，曾经挂在脸上的阳光笑容也不见了，背影透着一股落寞之感。
　　一上午忙碌，时间很快就过去了。
　　午休时间，公司楼下便利店，江聿他们经常在这里对付吃一口，方便回到公司继续工作。
　　此时薛怡晚咬着筷子环顾四周：“奚孟瑞呢？他平时不是吃饭最积极了吗？怎么今天不见他人？”
　　江聿盯着饭团里的海苔碎，心不在焉道：“也许是工作还没有完成吧。”
　　薛怡晚敏感地察觉到他们之间的不对劲，凑近小声问江聿：“昨天晚上奚孟瑞送你回家，有没有和你说什么？”
　　江聿半晌没说话，最终叹了口气道：“和你说的一样。”
　　“什么和我说的一样？我说什么了？”薛怡晚没转过弯来，不过她很快眨了眨眼，反应过来：“哦！你是说我说他喜欢你这件事？”
　　听起来跟绕口令似的，但江聿这个局内人一下子就听明白了，他无奈地点头：“是。”
　　“那你一定是拒绝了。”薛怡晚拆开盒饭盖子，十分肯定地说道。
　　江聿“嗯”了声，说：“我确实对他没有感觉，也不想耽误他，所以还是早点说清楚了比较好。”
　　“可是他接受不了。”薛怡晚老神在在道：“这很正常，我感觉他确实不像你喜欢那款。”
　　这下轮到江聿吃惊，他虽然和薛怡晚关系不错，但谈论感情问题还是第一次，江聿惊讶于薛怡晚对自己的取向掌握得这么清楚。
　　他试探问对方：“那你觉得我该喜欢哪款？”
　　薛怡晚抿了抿唇，看起来确实是在思考：“你应该喜欢陈总那款吧，沉稳的，不爱说话的，装男。”
　　装男？江聿忍俊不禁：“小点声，别让别人听见了。”
　　薛怡晚说完了也意识到这家便利店离公司很近，自己说陈墨白的坏话很可能被人听到，连忙在嘴前做了个拉拉链的动作。
　　小插曲过去，两人开始沉默地吃饭。
　　江聿内心很矛盾，他不想看到奚孟瑞这样，但他也确实不能因为心软接受奚孟瑞。
　　这样的矛盾仅仅持续了两天，《我和他的恋爱笔记》的付费话很快就要来了，会议室的白板上写满数据预测，徐熙的眼下挂着青黑的黑眼圈。
　　"我把主角重逢的场景放在了收费第一话。"赖芃低头在本子上面不断地勾勾画画，笔尖随着她的思路没有停歇。
　　付费首话的点击率通常会锐减，一部分读者会选择在收费话去盗版网站找资源，所以这一直是团队担心的点。
　　徐熙这些天总说：“要是留存率能到百分之五十，我自费再请大家吃一顿。”
　　大家都绷紧了神经，团队里所有人都尽自己最大的努力完成这件事，剩下的也只有看运气了。
　　付费章节上线的当天晚上，整个团队都留在公司，大家都很关注今晚的数据。
　　徐熙点了一大堆外卖，在会议桌上堆成了小山。
　　江聿忙完手头的工作，伸手拿起水杯打算喝口水的时候才发现，水杯已经空了。
　　他起身去茶水间接水，茶水间的灯光要比办公区域暗，江聿推开门时，奚孟瑞正望着窗外出神，听到身后传来动静才猛然回头，手中水杯中的水已经溢出来。
　　奚孟瑞看到是他，嘴唇动了动，还是没有发出声音来。
　　“最近工作量大，大家都辛苦了。”江聿对他笑了笑，像是什么都没发生过一样，“徐编买了宵夜，有你喜欢吃的烤冷面。”
　　“聿哥，如果我愿意等，你能给我一个机会吗？”奚孟瑞沙哑地出声。
　　江聿其实不理解为什么他执着于自己，他不能答应，不能像曾经伤害自己的那个人一样，用冷漠和貌合神离去伤害别人。
　　于是江聿轻轻摇了摇头，转开话题：“我还有工作没有处理完，先回去了。”
　　他说完，端着空杯子，转身离开茶水间。
　　“鱼大快来！吃这个！”薛怡晚递过来一个金黄的炸鸡腿，酥脆的外皮在灯光下泛着诱人的油光。
　　江聿本能地想拒绝，却在闻到香气的瞬间改变了主意。
　　他捏着鸡腿骨头，咬了一口肉，脆皮包裹着软嫩的鸡肉，一口咬下去，汁水便从脆皮中溢出来，久违的油脂香气在口腔中迅速炸开。
　　江聿忽然想起上次吃炸鸡还是和路礼在一起，那时路礼将嫌恶藏在眼底，却还是被江聿敏感地捕捉到，从那之后，他就没有再路礼面前吃过这种“高热量不健康的垃圾食品”。
　　这家炸鸡在海城很有名，听说要排很久的队才能吃上，江聿默默想，明天不加班，去排这个炸鸡当晚饭吃。
　　正这么想着，江聿手机响起，他看了一眼来电显示，是房东打来的。
　　刚一接通，房东焦急的声音便从听筒里传了出来：“小江啊！邻居给我打电话了，说家里漏水了，你快回去看看是不是水龙头没有关好！”
　　江聿一听这个，心中一咯噔，他一边快速回忆了一遍早上出门前的流程，一边安抚房东：“您别急，我现在就回去看一下。”
　　房东连连道：“好好好，你看一下是什么情况，记得给我回个电话！”
　　挂断电话，江聿赶紧和徐熙说清楚原委，匆匆忙忙下楼。
　　电梯下行的数字跳动得异常缓慢，江聿在电梯里不断刷新着打车软件，页面上显示“暂无可用车辆”令他心中愈发着急。
　　电梯在一楼停下，江聿小跑着冲出大楼，想试试在路边拦车，却猝不及防撞进一个带着葡萄柚味道的怀抱。
　　“陈总？”看清来人，江聿慌忙后退，“不好意思，我刚刚没注意到。”
　　陈墨白扶住江聿的胳膊，温热的触感令江聿有些发怔，陈墨白问他：“这么着急，是出了什么事吗？”
　　江聿微微喘着气说：“房东说我家漏水伸到楼下了，我得赶紧回去看看，要是把别人家淹了，我还需要赔邻居装修费用。”
　　陈墨白听罢，点了下头说：“现在外面打不到车，我送你回去。”
　　江聿有些犹豫：“太麻烦陈总了，我自己打车回去就行。”
　　陈墨白漆黑的双眸凝视着他，忽然开口道：“车在停车场，你是在这里等我过来接你，还是和我一起去停车场开车？”
　　看似给出了选择，但江聿并没有选择，他嗫嚅道：“我也一起去停车场吧。”
　　叫总经理像司机一样开车过来接自己，显然有些不像话了。
　　听他这样说，陈墨白清冷的眸子闪过一丝笑意，“那走吧。”
　　陈墨白在前面走，江聿和他保持半步的距离，跟在他身后，陈墨白的背影十分挺拔，从衬衣被撑起的弧度可以看出衬衣下的身材一定很优越。
　　江聿坐上车，闻到车内弥漫着淡淡的香味，是陈墨白身上的香水味。
　　他坐在副驾驶，陈墨白一边发动车子一边告诉他：“一会给我指路。”
　　江聿每天都走这条路，自然熟悉得很，十分痛快地答应下来：“没问题。”
　　海城夜晚有很多夜市，很多人喝了酒后在马路上横冲直撞，江聿正全神贯注地指挥方向，“左转进那个小区——啊！”
　　生硬突然的刹车让他不自觉向前栽去，陈墨白的手几乎是同时挡在他的胸前，“小心，没事吧？”
　　江聿摇摇头，“没事，就是这些人神出鬼没的，也不怕出事。”

第54章 邻居 赔偿
　　电梯上升时带来的轻微失重感让江聿感到眩晕, 他盯着不断跳动得楼层数字，以及电梯里映出的颀长身影。
　　陈墨白担心他一个人应付不来，将车停在楼下, 跟着他一起上楼查看。
　　“陈总其实不必……”江聿刚开口，电梯叮一声停下, 电梯门缓缓打开, 打断了他准备说出口的话。
　　江聿顾不得再说客气话, 快步下了电梯，打开房门。
　　房门打开的瞬间，江聿听到了里面清晰的水流声, 他眉头紧蹙，早上他出门之前明明关好了所有水龙头，他一边疑惑一边顺着水声寻找来源，走到厨房才看到水管哗哗流水，地面已经全部是水。
　　江聿太阳穴突突直跳，站在原地愣愣地盯着流了一地的水，有些不知所措。
　　“总闸在哪？”陈墨白的声音将他拉回来。
　　江聿回过身来，伸手指了一下门外，说：“在楼道里。”
　　陈墨白绕过他快速走到门外, 水流声很快停止，物业人员赶到时, 江聿正用拖布拖地上的水，陈墨白不知何时脱了外套, 卷起的衬衫袖口露出线条分明的小臂。
　　"水管爆裂, "物业大叔摇摇头，"这得等明天专业维修了，今晚水阀先关着别动, 明天上午家里留个人。"
　　送走物业，江聿看着满屋狼藉，看着陈墨白正弯着腰忙碌，他喉咙有些发紧：“陈总，您别忙了，您先在这里坐下，我去楼下找邻居。”
　　站在楼下邻居门前，江聿深吸一口气按下门铃。
　　门开得很快，快得像是有人一直等在门口。
　　"你好，我是楼上的邻居，我家厨房漏水了......"江聿的声音戛然而止。
　　"吱呀"一声，门完全打开了。
　　江聿僵在原地，看着路礼穿着居家服走出来站在他面前，路礼发梢还带着水汽，显然刚洗过澡。
　　四目相对的瞬间，江聿心里渐渐明白过来，随即一股愤怒涌上心头。
　　“你住在我家楼下？”江聿听见自己难掩愤怒的声音，“别告诉我这是巧合。”
　　路礼垂下睫毛，声音低哑：“不是巧合，我没别的意思，只是想离你近一点。”
　　这句话像一把刀扎进江聿心口，他心中冷嗤，何必把自己说得这么深情呢？伤害他的是路礼，说爱他的也是路礼，这种爱情，感动的只能是他自己。
　　江聿-问：“这房子是你买的还是租的？”
　　这个问题很重要，如果是租的，江聿只需要找对方的房东处理问题，如果是买的，那么……
　　“买的。”路礼的回答令江聿冷笑了下，果然。
　　“路总还真是有钱没处花。”江聿嘲讽出口，“那我们现在来谈谈赔偿的事情，你家被泡了多少？”
　　路礼往前走了一步，江聿见此立刻后撤了一步，路礼见他这个动作，眼睛黯淡下来：“不需要你赔偿。”
　　“路总现在装上好人了？”江聿嗤笑一声，“那你叫房东给我打电话做什么？我们还是把账算清楚，我不想欠你。”
　　路礼的声音放得很轻，似乎失去了一切力气，“一定要算的这么清楚吗？”
　　江聿移开视线，声音冷硬道：“是的，还是算清楚比较好，我一分也不想欠你，需要赔偿多少，打电话告诉我，我相信路总不会故意讹人，所以就不找人过来核对了。”
　　他说完转身便走，身后路礼问：“我们之间一定要这样吗？”
　　江聿没有回头，只是冷冷说：“你是你，我是我，不存在我们。”
　　回到家，江聿推开家门，陈墨白正在客厅打电话，江聿十分识趣地回避。
　　陈墨白见江聿回来，寥寥几句便挂断了电话，叫住江聿问：“处理得怎么样？邻居怎么说？”
　　江聿心里压着事，尽量让声音听起来轻松，“没事，给人家道了个歉，赔钱就行了。”
　　他说着，走到厨房想给陈墨白倒水，发现电水壶也泡在水里。
　　江聿尴尬地从厨房走出来，“我这没有咖啡也没有茶叶，本来是有水喝的，可现在好像连水也没有了。”
　　“不用，你事情处理完了，我准备回去了。”陈墨白起身说。
　　走到门口是，他转过身看着江聿，询问：“需要我帮忙安排你今晚的住处吗？水阀关了你洗不了澡也没办法洗漱。”
　　江聿摇摇头：“不用了，谢谢陈总今天送我回来。”
　　就算是要去住酒店，江聿也要靠自己搞定，老麻烦别人不算回事。
　　关门声响起后，江聿坐在沙发上发呆，今晚发生了太多事情，他一时之间有些反应不过来。
　　折腾了这么一遭，早已经过了漫画付费话更新的时间，江聿点开工作微信群的未读消息。
　　里面被各种庆祝的表情刷屏了，付费话的留存率非常接近半数，已经算是很好的数据了，徐熙在群里发了几个大红包，大家一边抢一边感谢徐编。
　　江聿先发了感谢，然后爬楼挨个把红包点了。
　　心情刚刚舒缓了一些，一个电话打进来，江聿脸色再次阴沉下去。
　　屏幕上一串数字跳跃着，没有备注。
　　但那串数字早就被江聿刻进心里，他接起电话，冷冷出声：“路总想好要多少赔偿了？”
　　电话那头路礼沉默了几秒：“还没有……”
　　“既然还没有，那就想好了再联系我。”江聿打断他，不再给他多说一句话的机会，挂断电话把手机丢到沙发上。

第55章 他是谁 你的......恋人。
　　江聿挂断电话, 烦躁的将手机扔到一旁，整个人陷进床垫里。
　　房间里潮湿又闷热，窗户大大敞开着, 进来的风也带着湿咸的嘲意，他抬起胳膊, 皮肤上黏着一层薄汗, 空调遥控器就在床头, 他伸手按下开关，冷风缓缓吹出，丝丝缕缕的凉意渗透进皮肤, 这才终于慢慢闭上眼睛。
　　梦里，他又回到了半年前的病房，回到了出车祸刚醒来的那个瞬间。
　　消毒水的气味刺鼻，白炽灯的光线刺得他眼睛发疼，他缓缓睁开眼，视线模糊，只能隐约辨认出床边坐着一个男，那人握着他的手，掌心温热, 指节修长，却莫名让他觉得陌生。
　　"这里是哪？"他听见自己沙哑的声音, "你是谁？"
　　男人的手猛地收紧，随后又像是怕弄疼他似的松开。江聿努力聚焦视线, 终于看清了对方的脸——那是一张英俊却憔悴的面容, 眼底布满血丝，下颌冒出青黑的胡茬。
　　男人盯着他，表情从不安变为一瞬的错愕, 再转变为难以抑制的喜悦。
　　"我是路礼，"男人的声音低沉而温柔，"你的......恋人。"
　　江聿皱起眉，脑海中一片空白，他试图回忆，却只换来一阵尖锐的疼痛，医生说他遭遇车祸，脑部受到撞击，导致暂时性失忆。而眼前这个自称路礼的男人，是他最亲密的人。
　　醒来时，天已经亮了。
　　江聿猛地坐起身，额头上渗出冷汗，他抬手揉了揉太阳穴，梦境与现实交织的混乱感让他一阵眩晕。
　　枕边手机屏幕亮起，工作群有一条消息提示，提醒他今天上午十点有一个会议，这个会议很重要，每半月召开一次，用来总结半月来的进度，计划下半月的工作。
　　所以虽然平时工作时间地点都很自由，但今天必须到场。
　　-
　　会议室里，江聿正在汇报进度，他的声音冷静而平稳，这样的报告他曾经在路氏已经做过无数次。
　　就在他讲到关键时，手机在口袋里震动起来，江聿没有接，直到做完汇报坐在会议桌旁，他才瞥了一眼，又是路礼的号码。
　　“抱歉，我接个电话。”他对徐熙打了个招呼，微微颔首，快步走出门外。
　　走廊的落地窗外，阳光刺眼，江聿眯了眯眼，迎着阳光站在窗前，按下接听键，声音冷淡：“路总想好了？”
　　电话那头沉默了两秒，路礼的声音很低：“我们可不可以见面聊？”
　　江聿的耐心终于耗尽：“路总，我很忙，不要再浪费彼此的时间了。”
　　他说完，直接挂断。
　　电话那头，路礼握着手机，屏幕渐渐暗下去。
　　他站在落地窗前，窗外是城市的车水马龙，阳光照进来，却照不进他黯淡的眼底。
　　手机再次震动，他看了一眼，是路蕴。
　　“哥，你什么时候回来？”路蕴的声音带着几分无奈，路礼已经离开很久了，曾经他不择手段也要得到的路氏，现在似乎勾不起他任何兴趣了。
　　路蕴早就觉得自家大哥对江聿是认真的，可惜那时候他自己都不承认，现在江聿真的不要他了，他做的这一切还有意义吗？
　　路蕴兀自这样想着，电话那头是一阵沉默，路礼没有说话。
　　路蕴叹了口气，觉得不能让路礼继续消沉下去，劝道：“哥，有些事，可能注定没有结果。”
　　路礼仍旧沉默，半晌，他说：“再帮我顶一段时间。”
　　路蕴似乎早就料到他会这么说，只回了一句：“知道了，公司这边你可以放心。”
　　大哥一直支持他想做的一切，现在也该他替路礼承担起责任了。
　　“谢谢。”路礼低声说。
　　-
　　会议结束后，江聿回到工位继续修改有争议的分镜内容，他正起草稿，桌上多了一杯咖啡。
　　江聿抬起头，对上奚孟瑞的笑脸，“聿哥，喝杯咖啡吧，开会的时候我见你一直在打哈欠。”
　　江聿微微有些发怔，他昨天晚上那样拒绝奚孟瑞，难道对方还是不肯放弃吗？
　　也许是一朝被蛇咬十年怕井绳，江聿有些排斥办公室恋情，而且他对奚孟瑞没有除了同事以外其他的感情。
　　他正要开口拒绝，便听见奚孟瑞说：“这是同事之间的好意，聿哥不用太放在心上。”
　　奚孟瑞一脸真诚地看着他，不像在说假话。
　　江聿点点头，说：“那谢谢你了，我微信转给你。”
　　奚孟瑞没有拒绝，“好。”
　　见他很快接受了转账，江聿放下心来，看来，奚孟瑞是真的想开了。
　　中午的阳光透过玻璃照进来，投在办公桌上，江聿揉了揉发胀的太阳穴，手机屏幕上显示着物业的来电。
　　他按下接听键，电话那头传来物业经理客气的声音：\"江先生，维修工人已经到您家了，需要您回来确认一下维修方案。"
　　"知道了，我现在回去。"江聿简短地回应，挂断电话后迅速收拾好办公桌上的文件。
　　走出公司大门，热浪扑面而来。
　　江聿招手拦下一辆出租车，刚坐进后座，手机又响了起来，这次是奚孟瑞。
　　"聿哥，你怎么没在工位？我下楼吃饭帮你买了一份。"奚孟瑞的声音带着刻意的轻快。
　　江聿的手指无意识地敲打着膝盖："我正要回家，水管维修。"
　　"那我直接去你家找你？"奚孟瑞说完，像是预感到江聿要拒绝，立刻补充道："同事之间互相带个饭也很正常吧？"
　　电话那头传来塑料袋摩擦的声响，似乎是为了证明自己确实买了饭。
　　江聿闭了闭眼，最终只挤出一个字："行。"
　　挂断电话后，江聿将额头抵在冰凉的车窗上，奚孟瑞这种打着同事名义的不放弃，令他有些烦躁。
　　-
　　出租车停在小区门口时，江聿看了眼时间，已经快一点了。
　　他担心物业维修工人等太久，付完车费就快步走向单元楼，电梯上升的过程中，他松了松领带，后知后觉地发现自己手心全是汗。
　　电梯门打开，江聿快步走出电梯，看到门口那个熟悉身影后，处猛地刹住脚步。
　　路礼听到脚步声抬起头，四目相对的瞬间，江聿感觉自己的呼吸停滞了一秒，随即浮上心头的是滔天的愤怒。
　　"你怎么在这儿？"江聿的声音比想象中还要冷硬。
　　路礼收起手机，目光在他脸上流连："物业说今天维修，我想来看看。"
　　"不需要。"江聿从口袋里掏出钥匙，金属碰撞发出清脆的声响，他刻意避开路礼的视线，但能感觉到对方的目光一直落在自己身上，像有实质的重量。
　　就在钥匙即将插入锁孔的瞬间，身后电梯"叮"的一声响起。
　　"聿哥！"奚孟瑞的声音从电梯方向传来，"我给你带了——"
　　脚步声戛然而止，奚孟瑞拎着饭盒，目光落在路礼身上。
　　"这位是......？"奚孟瑞的声音带着试探。
　　见到这个男孩的一瞬间，路礼的眼神便冷了下来，他微微抬起下巴，后背挺得愈发笔直："你是谁？"
　　他的声音低沉而危险，像是一只护食的野兽。
　　江聿觉得胸口聚集了一团火，他冷笑一声，直接了当对路礼说："滚。"
　　路礼的脸色僵硬，他转向江聿，声音里带着压抑的怒意，似是想到了什么理由，沉声说："我们之间还要聊赔偿的事。"
　　"那我转你五十万，够赔你的损失吧？"江聿讥讽道，手指在手机屏幕上快速滑动，"卡号发我，现在转。"
　　路礼的眼底闪过一丝痛楚，他上前一步，伸手去拉江聿的手腕："江聿，我们谈谈。"
　　江聿正要甩开他的手，奚孟瑞已经一个箭步冲上前，精准地扣住了路礼的手腕，他学过跆拳道，手劲极大，路礼吃痛地皱起眉，被迫松开了江聿。
　　"别碰他。"奚孟瑞眼神锐利地盯着路礼，伸手挡在江聿面前。
　　走廊里的空气凝固了，路礼甩开奚孟瑞的手，眼神阴鸷地在两人之间来回扫视，他声音沙哑得可怕："他是谁？"
　　江聿没有回答，只是径直打开门，对奚孟瑞说："进来。"
　　然后头也不回地走进公寓，将路礼隔绝在门外。
　　门关上的瞬间，江聿靠在门板上，深深吸了一口气。
　　透过猫眼，他看到路礼仍然站在原地，随后转身慢慢离开。
　　"你还好吗？"奚孟瑞的声音将江聿拉回来，他这才注意到奚孟瑞正担忧地看着自己，手里的外卖袋已经被放在茶几上。
　　江聿摇摇头，走向厨房："我去拿餐具。"
　　"聿哥。"奚孟瑞叫住他，试探着问："那个人......是你前男友？"
　　水龙头被拧开，冷水哗啦啦地流出来，江聿盯着自己的倒影在水槽里扭曲变形，半晌才回答："不重要。"
　　他关上水龙头，转身时发现奚孟瑞就站在厨房门口，距离近得有些不适。
　　江聿皱了皱眉头，躲开他的目光，与他拉开距离。
　　在这一刻他突然觉得疲惫至极，他绕过奚孟瑞，回到客厅："吃饭吧，饭要凉了。"

第55章 爱你 我不需要你的爱。
　　"聿哥, 尝尝这个灌汤包。"奚孟瑞用筷子小心翼翼地夹起一个晶莹剔透的包子，汤汁在薄如蝉翼的面皮中微微晃动，他脸上带着期待：“我排了半小时队才买到的, 网上评价都说特别好吃。”
　　江聿看着碗中的包子，他修长的手指搭在筷子上, 指节微微泛白, 最终还是放下了筷子, 他抬起头看着奚孟瑞热切的脸，叹了口气：“不要再这样了。”
　　奚孟瑞的笑容僵在脸上，想说什么, 却被江聿接下来的话堵住：“不管你究竟是不是真的只想和我做同事，我不接受平白无故的好，也不能接受我无法回报的好，你为我做的，我很感谢，但今后还是不要再这样了。”
　　最后一个字话音落下，奚孟瑞垂下头，很快自嘲地笑了笑：“这种程度也不能接受吗？我只是……想离你近一点。”
　　年轻人的爱慕热烈又醒目，就算他用同事关系当幌子, 也没办法掩藏这之下的真心。
　　“我想好好工作，完成这本漫画的连载。”江聿回想起自己荒废的那五年, 虽然不后悔在路礼身上蹉跎光阴，却总觉得亏欠了那个曾经满怀梦想的自己。
　　现在他只想好好工作, 把连载漫画完成好, 其余的没心思想。
　　“我不会影响你工作的，我还可以协助你。”同事关系这层布掀开，奚孟瑞也不打算再藏, 他第一眼看到江聿就喜欢，大学这些年也有男同学和他表白，他完全没有感觉，直到见到江聿。
　　江聿说：“我不想利用你的喜欢。”因为他曾经一厢情愿喜欢路礼，这些年他受到的冷遇，他不想让别人再尝试一次。
　　“刚刚那个人……是你拒绝我的理由吗？”奚孟瑞心里发凉，他头一次这么喜欢一个人，却被接连拒绝很多次，人生几乎没有经历过什么波折的他，在江聿面前一败涂地。
　　他本能想给自己的失败找到合理的解释，刚刚门口出现的那个男人便成为他的借口。
　　江聿无意和他谈论自己的私事，拒绝奚孟瑞心怀愧疚是一回事，自揭伤疤给别人看是另外一回事。
　　于是江聿只淡淡说：“和任何人都不相干，我只是不想耽误你，你很年轻，很有朝气，不该把时间浪费在我身上。”
　　我这样一个死气沉沉的人，感情的树早已经烂掉了根，难以再焕发新春，江聿本想这样说，声音却卡在喉咙里。
　　这些话江聿短短几天对奚孟瑞说过很多次，其实他自己都有些烦了，他没想到奚孟瑞如此坚持。
　　奚孟瑞似乎也终于听进去了，他眼眶微微发红，低声问：“你很讨厌我吗？我是不是给你带来很大的困扰？”
　　江聿注意到他攥紧的拳头，这个发现让他意识到自己伤害了这个年轻男孩的自尊心，几乎是下意识放软了语气："有一些困扰，但不至于到讨厌你的地步。"
　　他看到奚孟瑞的肩膀微微放松，却又在下一句话时重新绷紧："我们今后还要一起工作，所以我希望今天可以和你说清楚，避免以后出现麻烦。"
　　“我知道了，你吃饭吧。”奚孟瑞红着眼睛站起身，餐椅发出刺耳的摩擦声，“我想起公司还有点事，先回去了。”
　　江聿知道他应该是想通了，点点头说：“路上注意安全。”
　　-
　　接下来的几天，奚孟瑞不再像从前那样活跃，他准时上班，安静工作，到点下班，休息时间同事们互相开玩笑，他也不再努力接话逗得大家哈哈大笑，就连吃午饭，他也是掏出自己准备的便当，在工位上独自吃饭。
　　需要和江聿沟通的工作，他没有逃避，很自然地走到江聿工位，该谈什么便谈什么，只不过眼睛始终没有看过江聿。
　　江聿有几次想叫住他聊一聊，却又害怕给人错觉，终究还是作罢。
　　新的一周的周一，江聿头天晚上灵感乍现，熬夜画稿子，早上来得有些晚，他一进办公室便觉得少了点什么，细看才发现奚孟瑞的工位空着。
　　奚孟瑞的工位干净得刺眼，电脑、数位板、那些总是堆满桌面的零食和盲盒手办，全都消失不见，只剩下一张空荡荡的办公桌，像一张被擦去所有痕迹的白纸。
　　赖芃今天来公司讨论第二季脚本，整个办公室鸦雀无声。江聿自然地走到自己工位前，给薛怡晚发了条微信。
　　[奚孟瑞怎么回事？]
　　薛怡晚的回复很快弹出：[你不知道吗？他辞职了，就上周的事儿，徐编挽留了好几次，说他进步特别快，很有天赋..….还是没能把人留下来，我们私下都猜他是不是跳槽去了待遇更好的公司。]
　　江聿盯着手机屏幕，手指无意识地收紧。
　　江聿沉默，那天就是他和奚孟瑞说清楚的日子，奚孟瑞从他家离开后，就向徐熙提了辞职，然后他用了一周把工作交接完，彻底离职。
　　[他离职前没和你说吗？]
　　薛怡晚又发来一条：[真奇怪，明明那么喜欢你的…...]
　　江聿：[没告诉我。]
　　江聿：[好好工作，小心被徐编看见你摸鱼。]
　　果然，薛怡晚没再敢玩手机，江聿的微信也消停下来。
　　打开绘画软件，液晶数位板亮起来，江聿却盯着电脑屏幕半天没有回神。
　　奚孟瑞是因为自己辞职的，他几乎可以确认这一点，他没想到感情上的挫折会让奚孟瑞放弃这份工作，事情到了现在这个地步，江聿有些自责。
　　奚孟瑞私下画的画他看过，和他这种因为重重原因多年不拿起画笔的人相比，奚孟瑞的画显然更完整，不管是光影还是氛围，都让江聿觉得他很有潜力。
　　如果在这一行继续发展下去，早晚可以做主笔。
　　而现在……
　　江聿想到这，拿起手机，找到奚孟瑞的名字，给他发微信。
　　[在吗？]
　　然而这句话没有发出去，江聿只看到了一个红色感叹号。
　　奚孟瑞把他微信拉黑了。
　　-
　　下班的时候，天空忽然开始下起雨来，雨滴敲打在玻璃上，细细碎碎的。
　　江聿和同事们一起走出办公楼，潮湿的空气里混着泥土和草木的气息，江聿余光瞥见一个熟悉的身影，路礼撑着一把黑伞站在不远处。
　　他的目光瞬间冷下来，和同事们告别：“你们先走吧，我还有点事。”
　　等同事们离开，路礼走过来，低声叫他：“江聿，我……”
　　"路总。"江聿打断他，雨水顺着他的发梢滑落，钻进衣领，冰凉的触感顺着后背肌肉走向流下，"赔偿款已经打到你账户了，我们之间应该没有见面的必要了。"
　　他叫同事先离开是不希望被别人知道他和路礼有纠葛，而不是意味着他愿意给路礼说话的机会。
　　路礼的表情僵了一瞬，"你就这么恨我？连个解释的机会都不给？"
　　江聿实在不知道他还有什么好解释的，也不想浪费时间，“如果恨代表还在乎你，那我确实不恨你。”
　　路礼觉得手里的伞愈发的重，坠得他难受，“我是因为爱你，才会骗你，只是想把你留在身边，从没有想过真正伤害你……”
　　“没有想过伤害我？”江聿觉得他可笑至极，“就算我失忆之后你没想过伤害我，那我失忆之前呢？你把我当狗一样，召之即来挥之即去，高兴了就给我一个笑脸，不高兴了就冷暴力我，我像个傻子一样因为你的情绪患得患失，这难道不叫伤害？！”
　　路礼心里疼得厉害，说：“从前是我错了，我是爱你的，但我不知道怎么表达。”
　　“爱我？别侮辱爱了！”江聿胸口憋得发痛，像是一团火在烧：“什么样的爱会伤人？什么样的爱会让人遍体鳞伤？”
　　往日一幕幕在眼前闪过，江聿眼角落下一滴泪，他很久没有为面前这个人哭过，从今往后也再也不想。
　　路礼说不出话来，江聿说的一切他都没办法反驳，因为曾经的自己就是那样的……罪无可恕。
　　他没资格为自己辩解，只好一味地恳求江聿原谅，“你可以报复我，折磨我，只要你在我身边，不管对我做什么，我都甘之如饴。”
　　江聿看他的目光可谓冷漠，“不要再浪费我的时间了，五年，难道还不够吗？”
　　路礼愣在原地，一股绝望漫上心头，他动了动嘴唇，声音沙哑道：“和我在一起，是浪费你的时间吗？”
　　“不然呢？路礼，你其实从没有把我当人看。”江聿看着他再也不像从前一样云淡风轻的脸，心底隐隐有种畅快之感，“你不喜欢我的时候，要给我希望，把我圈在身边，时不时抛出一点甜头，让我心甘情愿跟在你身后；后来我自己离开了，你受不了，找到失忆的我，骗我留在你身边，到现在，你还是要我回到你身边，不管我愿不愿意，哪怕我怕叫你去死，你也觉得我只是在赌气，我们之间还有可能。”
　　说到这里，江聿从心底里涌上一股无力感，“你究竟怎么才能明白，我们之间永远没有可能了。”
　　路礼喃喃，不知道是说给江聿听还是说给自己听：“可是我爱你……”
　　江聿撑起伞，步出房檐的遮挡范围，对路礼说：“我不需要你的爱。”

第57章 签约 不见不散
　　雨水顺着窗玻璃蜿蜒而下, 江聿站在玄关处甩了甩被雨水打湿的刘海。
　　他按下客厅灯的开关，暖黄色的灯光瞬间填满了整个空间，背包被他随意地扔在地板上, 发出"咚"的一声闷响。
　　"呼——"他长舒一口气，整个人陷进柔软的布艺沙发里。
　　长时间赶稿让他浑身酸痛, 特别是右手手腕, 已经隐隐有些发麻, 他转了转手腕，听见关节发出轻微的咔哒声。
　　江聿轻轻替自己揉捏着手腕，心想明天该带一个护腕过去。
　　手机屏幕亮起, 是薛怡晚发来的消息：[鱼大鱼大，你微博涨粉不少啊，快看看！]
　　他揉了揉酸痛的肩膀，解锁手机点开微博。
　　自从入职鱼乐文化，他就很少有时间打理社交账号，上一次登录还是《我和他的恋爱笔记》第一话更新的时候。
　　系统提示显示有99+的未读消息，粉丝数比上次登录时增加了近两万。
　　评论区最热门的留言赫然是："啊啊啊鱼大！鱼乐文化的陈总关注你了！"后面跟着一连串的感叹号和爱心表情。
　　"鱼乐文化的陈总？陈墨白？"江聿微微挑眉，指尖在屏幕上停顿了一秒，随即点进对方的微博主页。
　　鱼乐文化-陈墨白, 认证是鱼乐文化传媒有限公司CEO，头像是一张低调的侧脸剪影, 微博内容大多是公司动态和行业资讯，偶尔转发一些艺术相关的博文。
　　是陈墨白无疑了。
　　江聿的手指悬在"回关"按钮上, 轻轻点了下去。
　　薛怡晚的消息适时弹出来：[怎么样？看没看到陈总关注了你？]
　　江聿回：[你让我上微博的目的就是这个吧？]
　　薛怡晚回了个笑嘻嘻的表情：[是不是受宠若惊了？陈总关注了你诶！]
　　江聿失笑, 打字：[只是有点意外。]
　　薛怡晚：[陈总可没有主动关注过谁，你看他关注人是不是只有一个？]
　　一个？江聿切回微博，点开陈墨白的首页, 果然，他的关注人后面只跟着一个孤零零的“1”。
　　陈墨白……江聿定定看着那张侧脸头像，微微出神。
　　手机再次震动一下，薛怡晚发来一个挑眉的表情，江聿回了神，没再回复薛怡晚的微信，放下手机进卧室洗澡。
　　-
　　连载最终话交稿的那天，江聿被徐熙叫到了办公室。阳光透过落地窗洒进来，照在徐熙推过来的合同上。
　　"《我和他的恋爱笔记》的数据超出了我们的预期，单话最高点击破百万，话题阅读量超过八千万，周边预售已经排到了两个月后。"徐熙推了推眼镜，语气温和却带着不容忽视的认真，"我们想正式邀请你签约鱼乐文化，成为我们的专属画师。"
　　江聿微微一怔，握笔的手指微微收紧，在纸上留下一个浅浅的凹痕，垂眸思考。
　　徐熙继续说道："签约后，公司会提供更好的资源推广你的作品，包括IP开发、商业合作，甚至未来有机会做动画改编。"
　　江聿知道这是个难得的机会，但他还是谨慎地回答："谢谢徐编和领导们的认可，我需要考虑一下。"
　　徐熙笑了笑："当然，你可以好好想想，我们很期待你的加入。"
　　走出大楼时，暮色已经笼罩了整座城市。
　　江聿站在路边等出租车，突然被两束车灯晃了眼，一辆黑色迈巴赫缓缓停在他面前，车窗降下，露出陈墨白那张棱角分明的脸。
　　"上车。"他的声音温和，像是一不小心在此和江聿偶遇。
　　江聿顿了顿，还是拉开车门坐了进去。
　　"说好连载结束请你吃饭的。"江聿努力让自己的声音听起来自然，"上次水管的事，还没好好谢你。"
　　陈墨白唇角微扬，没说什么，只是启动了车子。
　　上次家里水管爆裂，如果不是陈墨白帮忙，他应该会手足无措。
　　当时江聿说要请他吃饭，陈墨白却只是淡淡地说："工作期间别分心，等告一段落再说。"
　　而现在，他的连载终于结束了，今天刚好可以好好谢谢陈墨白。
　　车子停在一家装潢精致的椰子鸡店前，江聿惊讶地发现，这正是他一个月前在微博上说想打卡的那家网红店。
　　"要是不喜欢，我们可以换地方。"江聿说道，心里却有些微妙。
　　如果他没有记错的话，陈墨白还给他那条微博点过一个赞。
　　陈墨白解开安全带，侧脸在街灯下显得格外深邃："不用，就这里。"
　　他跟在陈墨白身后走进餐厅，注意到对方提前预订的位置正是自己微博照片里提到的“靠窗能看到夜景的座位”。
　　落座后，江聿刚想开口提签约的事，却听陈墨白先一步问道："徐熙应该已经和你谈过了吧？\"
　　江聿一愣：\"谈什么？\"
　　陈墨白抬眸看他，目光深邃：\"考不考虑留在鱼乐文化？\"
　　江聿心跳微微加快，面上却不动声色："陈总很希望我留下？"
　　陈墨白轻笑了一声，修长的手指轻轻敲了敲桌面："作为商人，你很有商业价值；作为读者，你很有天赋。"他顿了顿，直视江聿的眼睛，"所以，我很希望你留下来。"
　　江聿说：“其实我明白这是一个很好的机会，但我还有些犹豫……”
　　“害怕签约后创作受限？”陈墨白一阵见血道，他似乎总是能看透事情的本质。
　　江聿抿住唇，点了点头，承认道：“鱼乐文化愿意签我，是我的荣幸，但我害怕今后创作只能按照公司的意思来，这是目前我还在犹豫的原因。”
　　陈墨白低沉的声音在对面响起：“这点你放心，我会交代下去，最大限度保留你的创作自由。”
　　这下江聿真的有些受宠若惊，他呼吸微滞，随即低头喝了口水。
　　这时服务员端上了招牌椰子鸡，蒸腾的热气在两人之间升起，鸡肉的清香混合着椰子的甜味在空气中弥漫开来。
　　隔着袅袅白雾，江聿鼓起勇气直视陈墨白的眼睛："其实我已经决定了。"
　　他深吸一口气，声音轻却坚定，"我愿意留下来。"
　　陈墨白的嘴角微微上扬，这个笑容比江聿见过的任何一次都要真实，他举起茶杯，玻璃杯壁在灯光下折射出细碎的光芒："欢迎加入鱼乐大家庭。"
　　-
　　成为鱼乐文化的签约画师后，江聿收到的第一个正式工作安排就是《我和他的恋爱笔记》的线下签售活动。
　　邮件里徐熙用加粗字体标出了活动日期——就在一个月后的海市会展中心。
　　"公司会为你安排一位助手，主要负责签售当天的流程协调，今后也负责担任你的生活助理。"徐熙在电话里说，她的声音顿了顿，"当然，如果你有合适的人选也可以推荐。"
　　江聿没有马上回复，而是说：“我需要先征求一下她的意见，一会给您回电话。”
　　挂断电话，江聿给薛怡晚打电话，在得知可以给江聿做助手后，薛怡晚很是激动：“真的吗鱼大！我真的可以给你做助手吗？”
　　听她这语气，江聿知道她一定不会拒绝了，“当然，我可是第一个就想到你，不过你确定你愿意？这个工作可能要跟着我出差，-不像现在，每天来公司就可以。”
　　“年轻女人就是要闯荡！”薛怡晚大大咧咧的声音从电话里传来，“我非常愿意做你的助理！”
　　江聿失笑，“知道了，我现在就和徐编说。”
　　徐熙听过江聿的想法后，也没什么意见，便说：“没问题，我这边让人事部联系她，人事调动流程很快就能走完。”
　　线下签售的工作彻底确定下来后，江聿按照公司安排，在微博上预热。
　　他盯着电脑屏幕，指尖轻轻敲击着桌面，微博编辑页面上，光标在输入框里规律地闪烁。
　　江聿深吸一口气，郑重地敲下：【《我和他的恋爱笔记》首次线下签售会，5月20日海市会展中心，不见不散！】
　　他一字一字检查了半天，甚至还把标点符号删了又改，鼠标在"发送"按钮上悬停片刻，终于点了下去。
　　微博刚发出不到三分钟，转发量就突破了一千。
　　【啊啊啊终于等到签售会了！520这个日期太会选了吧！】
　　【海市的姐妹有福了，我已经开始做应援牌了！】
　　【有没有姐妹需要带ID？不能帮代签，在鱼大附近拍下ID应该还是能做到的！】
　　【别说了，我只想知道这次放多少张票，我万一抢不到怎么办QAQ】
　　【刚从海鲜市场回来，人心凉凉的，短短五分钟，海鲜市场的黄牛丧心病狂到一张票代拍价1k！】
　　【鱼大现在是有官方认证的大大了！】
　　看到这条，江聿手上动作微微一滞，他看向自己微博ID旁边金色的V标，认证信息写着“鱼乐文化签约画师”。
　　江聿继续滑动鼠标滚轮，看着评论区不断刷新的留言，嘴角不自觉地上扬。
　　他点开转发列表，最上方那条来自鱼乐文化官博的转发格外醒目，而再往下滑……他的手指突然停住了。
　　鱼乐文化-陈墨白：【期待与读者们见面。】

第58章 魔改 人品败坏
　　距离线下签售还有几天, 江聿的工作室里只有数位笔在板子上划动的细微声响，浓重的咖啡香气弥漫在空气中，三杯见底的咖啡杯整齐地排列在桌角。
　　屏幕的冷光映在他苍白的脸上, 勾勒出他专注的侧脸轮廓。
　　屏幕上，是一个激烈的战斗场景——主角在暴雨中持剑而立, 雨水顺着他的发梢滴落, 眼神中交织着愤怒与决绝。
　　这是他构思已久的原创故事, 现在终于有机会付诸实践。
　　窗外，天色渐渐泛白，六点半, 工作室的门被轻轻推开，薛怡晚拎着早餐走了进来。
　　"聿哥，你又不睡觉！"她看着江聿眼下的青黑色，心疼地叹了口气，"这都第几个通宵了？"
　　江聿这才从创作中回神，眨了眨酸涩的双眼，他伸了个懒腰，脊椎发出轻微的响声，声音里带着掩饰不住的疲惫："马上就好了, 这个分镜很重要。"
　　薛怡晚叹了口气，把豆浆和包子放在他面前："别忘了还有几天就是签售会了, 你这副样子去见粉丝，怕是要吓到他们, 看看这黑眼圈, 都能当烟熏妆了。"
　　江聿扯出一个疲惫的笑容，正要回答，手机突然震动起来。
　　是徐熙发来的邮件——新项目通知。
　　熬了一整个通宵的江聿此时此刻大脑有些迟钝, 他慢吞吞点开附件，是一本耽美小说的改编任务，江聿快速浏览邮件内容，“看来这次没有原作者参与改编，编剧全权负责……”
　　"怎么了？"薛怡晚凑过来看屏幕。
　　"公司接了个耽美小说改编，让我负责绘画部分。"江聿揉了揉太阳穴，通宵令他一阵眩晕，他这段时间一直在筹备原创作品，没想到突然被安排了改编任务。
　　薛怡晚看出他有些失落，拍拍他的肩膀："先看看原著小说吧，说不定故事不错呢？"
　　江聿点点头，打开阅读网站，搜索到了小说，他咬了口包子，点开第一章。
　　小说讲述两个互为敌对阵营的年轻人，在血仇和情感中挣扎，爱恨纠缠的故事。
　　江聿不知不觉看入了迷，接连看了几天，终于在签售会前夜看完。
　　签售会当天，薛怡晚带着化妆师一早就来敲门，硬是要给他做简单造型。
　　"江老师，您这底子真好，就是这黑眼圈......"化妆师为难地看着他眼下的青黑色。
　　江聿无奈地指了指自己的眼睛："麻烦重点照顾这里，这几天工作太累了。"
　　对他的工作内容了如指掌的薛怡晚在一旁腹诽，明明是看小说看太晚了。
　　化妆师手法娴熟，很快便掩盖了江聿脸上的疲惫，薛怡晚凑近检查，忍不住竖起大拇指："老师太厉害了，简直是魔法！"
　　化妆师收拾好化妆品，“快些去会场吧，都要来不及了。”
　　签售会现场人头攒动，读者们都有序地排队等待，江聿微笑着签名，偶尔还会应读者要求，在上面画一些简笔画。
　　“鱼大，可以合影吗？”一个扎着马尾辫的女孩小声地问。
　　江聿微笑着点点头：“当然可以。”
　　他配合地看向女孩手中拍立得的镜头，露出很标准的微笑。
　　一张内场票可以换来和他近距离接触两分钟，在这两分钟里，只要不是很过分的要求，江聿都会尽力满足。
　　签售进行了两个小时，后面的队伍依旧很长，似乎有些看不到头。
　　江聿的手腕开始感到有些酸痛，但他还是在每一本书上面认真地签名。
　　这时，一张江聿早期作品的自印明信片被递到面前，修长的手指轻轻点在上面。
　　江聿一怔，这张画是他为了怀念妈妈画的，那时候妈妈刚刚殉职，江文华火速再婚，只有画画能让他的心里得到慰藉。
　　周遭喧闹的声音让他很快回过神，他低着头问：“需要写to签吗？”
　　“需要。”一个低沉的男声响起。
　　熟悉的声音传入耳朵，江聿手中的笔微微一顿，他猛地抬起头，对上一双饱含笑意的眼睛。
　　陈墨白就站在他面前，此时也不是往日那副西装革履的模样，而是穿上了印着酱阿鱼ID的应援衬衫，他宽肩窄腰，将这件普普通通的衣服穿得格外有型。
　　“陈总，你怎么来了？”江聿惊讶得差点咬到舌头。
　　陈墨白勾起唇角：“鱼大，我也是你的粉丝。”
　　他指了指江聿手中的明信片：“这是我最喜欢的作品。”
　　江聿耳根有些热，他匆忙低头在明信片上签名：to陈墨白……
　　写到这里，他顿住，发现自己并没有问对方要写什么，于是抬起头：“写什么祝福呢？”
　　"那就祝我心想事成吧。"陈墨白的声音里带着笑意。
　　江聿点点头，紧跟着写了一句“心想事成”。
　　他把明信片递回给陈墨白，问道：“需要合影吗？”
　　陈墨白说：“以后有的是机会，下次签售再见。”说完，他微微颔首，转身离开。
　　签售会结束后，江聿直接去了公司，关于徐熙说的那个改变项目，他有些话不吐不快。
　　这些天他不光在看那本小说原著，也收到了来自编剧王越的邮件，里面是他撰写的脚本。
　　江聿仅仅看了两章，便不想继续读下去了。
　　主编办公室里，徐熙正在看文件。
　　见江聿进来，她推了推眼镜："签售会结束了？效果怎么样？"
　　"还不错。"江聿直奔主题，"徐编，我想谈谈先前你交给我的那本耽美小说的改编问题。"
　　徐熙翘起二郎腿，"脚本看过了？看来这次王越效率很高。"
　　"问题就在这里。"江聿从包里拿出打印好的脚本和原著，"这完全是两个不同的故事，原著探讨的是禁忌之爱与社会偏见，而脚本把它改成了......"他翻到标记处，"普通的兄弟情谊？还加入了莫名其妙的女性角色？"
　　徐熙表情不变："王编剧有他的考虑，这类题材需要适当调整才能通过审查。"
　　"这不是调整，是扭曲。"江聿声音提高了几分，"原著的核心被完全抹杀了。”
　　"江聿，"徐熙打断他，"你是画师，不是编剧，公司安排什么你就画什么，明白吗？"
　　江聿忽然觉得徐熙变得很陌生，他抿紧嘴唇说：“当初签合同的时候，公司承诺会尊重我的创作自由。”
　　徐熙笑笑：“合同里可没这么写。”
　　江聿心沉了下去，他冷声说：“那我要求退出这个项目。”
　　“别冲动。”徐熙语气缓和下来，“你就把这当成一个普通工作，按照脚本画完，收钱走人就好，何必非得较真？”
　　江聿站起身，“如果做不到尊重原著，这种工作我宁愿不接，如果脚本依旧不改，那我绝不会动笔。”
　　说完，他重重关上门，离开了办公室。
　　离开办公室，江聿在走廊遇见了薛怡晚，她左右看看，压低声音问江聿：“鱼大，听说你去找徐编谈那本被魔改的小说了？”
　　走廊的灯光惨白得刺眼，江聿靠在窗边，手指无意识地敲击着窗框，他点点头，说话时语气不掩厌恶：“王越把剧本改得面目全非，除了人名还是原著里的，其他的完全不一样了。”
　　其中一些非常有代表性的名场面，已经被王越改得面目全非，甚至还给两个男主安排了心仪的女性角色。
　　但凡有一个原著党看过这个脚本，一定恨不得把王越生吞活剥。
　　薛怡晚拉着他快步走到休息区，确认四周无人后才说："王越是刘总监的表弟，公司里没人敢得罪他，上次有个编辑对他的脚本提了点意见，第二天就被调去负责儿童漫画了。"
　　“原来是关系户。”江聿冷笑一声："怪不得这么肆无忌惮。"
　　王越这个人他见过，是个眼睛很小，身材有些微胖的中年男人。
　　薛怡晚把有关王越的消息倒豆子一样倒出来：“而且我听说他本人好像极度恐同，之前咱们公司有一个同事出柜，向大家介绍了自己的男朋友，就被王越阴阳怪气攻击了。这次这本耽美小说改编，他很有可能是故意为之。”
　　“我认识之前和他共事过的一个画师，听说他曾经在同事聚餐的时候喝多了，说最恶心这些男同，男同小说就是应该好好改造改造，否则就是狗屎。”
　　江聿的脸色愈发的冰冷，他没想到王越此人人品极差，如果不能尊重作品，那就没资格吃这碗饭，典型端起碗吃饭，放下碗骂娘。
　　“看来他很大概率是故意的了。”江聿冷声道：“我已经和徐编表过态了，如果脚本不改，我是不会画的，就让别的画师来接手这个项目吧。”
　　薛怡晚摇摇头：“好像没那么简单，我刚才打听过了，是王越点名要和你合作，应该是看重你的流量。”
　　江聿冷嗤一声：“我不会和这种人品败坏的人合作的。”
　　"鱼大，咱们还是别硬碰硬。"薛怡晚担忧地看着他，"要不…..就按他们说的画吧？反正钱照拿，等以后咱们再画自己想画的。"
　　江聿摇摇头，目光坚定："有些原则不能妥协。"

第59章 新恋情 没想过我喜欢你吗？
　　第二天下午, 阳光透过落地窗斜斜地洒在江聿的办公桌上，给数位板镀上一层金色。
　　他微微蹙眉，专注地调整着屏幕上人物线稿, 笔在指间轻轻转动，时不时在便签纸上记下灵感。
　　突然, "砰"的一声巨响打破了办公室的宁静, 门被人从外面大力撞开, 重重砸在墙上又反弹回来，震得墙上挂着的日历微微晃动。
　　王越气势汹汹地闯了进来，西装外套大敞着, 领带歪斜地挂在脖子上，额头上沁着细密的汗，皮鞋在地板上敲出急促的声响。
　　他一进门便扫视一圈，看到江聿后径直朝他走了过来。
　　"江聿，你究竟什么意思？"王越双手撑在桌面上，指节因用力而发白，声音像是从牙缝里挤出来的。
　　江聿慢条斯理地放下笔，抬头看向来人，眼神平静得没有一丝波澜, 连睫毛都没颤动一下，他语气淡漠地反问道："什么什么意思？"
　　"徐编说你不想接这个项目！"王越的手指不耐烦的在桌面上一下一下点着, "这可是公司今年的重点项目，你得给我个理由！"
　　江聿向后靠在椅背上："我没有向你解释的必要。"
　　办公室里一时陷入沉默, 只能听见王越粗重的呼吸声, 窗外恰巧飘过一丝云，将阳光遮挡住，室内光线顿时暗了几分。
　　其他同事也安静得好像压根儿不存在。
　　王越深吸一口气, 松开领带："好，那你说，需要我做什么，你才能加入这个项目？"
　　"很简单，"江聿直视着王越的眼睛，"你按照原著情节写脚本，不要擅自改动核心剧情和人设，特别是主角的感情线，我就会加入。"
　　"不可能！"王越猛地直起身子，拳头攥得发白，"我是编剧，我有权利对原著进行改编！现在市场需要的是更商业化的内容！"
　　“既然说到商业，”江聿认真起来，突然倾身向前，有了一些和他多说几句的冲动：“市场爱看什么你作为编剧不清楚？你改的剧本，市场不爱看。”
　　王越声音高昂起来：“我一个专业编剧，需要你一个外行来指指点点？”
　　看来是没什么好谈的了，江聿的眼神冷了下来："我们公司有很多签约画师，你可以找其他人合作。"
　　王越的脸色瞬间变得铁青，他怒目瞪着江聿，嘴唇颤抖着说不出话来。
　　最终，他转身大步走向门口，用力摔门的声响在整个楼层回荡。
　　王越离开后，办公室里仍旧很是安静，仿佛怕惊扰到什么。
　　"你一定是把他得罪惨了。"只有薛怡晚从隔壁工位探出头来，手里还捧着一杯冒着热气的咖啡，"小心他和刘总监告状，给你穿小鞋。"
　　江聿重新拿起笔，低头继续修改画稿："随他吧。"
　　-
　　接下来的日子里，王越似乎真的放弃了，没再找过江聿。
　　但公司里的氛围明显变了——茶水间的闲聊会在江聿进入时戛然而止，会议室里总有人用探究的目光打量他。
　　某个工作日的午休时间，江聿和薛怡晚挤在公司楼下便利店的角落。
　　阳光照得货架上的饮料瓶折射出细碎的光斑。
　　"这个三明治还不错。"薛怡晚咬了一口，含糊不清地说，"就是酱太多了。"
　　江聿咬了一口饭团，正要回应，便利店的门被推开，风铃发出清脆的声响，王越穿着一身西装走了进来，他身材很一般，肚子那里鼓出来一大截。
　　他看到江聿时明显愣了一下，随即冷哼一声，昂着头径直走向饮料区。
　　"看来怨气不小啊。"薛怡晚小声嘀咕，"我刚才好像都看见他后脑勺在冒烟了。"
　　江聿没有接话，只是低头继续吃着自己的午餐。
　　他注意到王越在收银台结账时，刻意避开了他们所在的用餐区，从另一个出口离开了。
　　回到公司后，薛怡晚打探到消息："最新情报，王越不仅跟刘总监告了状，还在周例会上说你'恃才傲物、不配合工作'，现在全公司都知道你完啦，得罪了大人物啦！"
　　江聿反而松了口气："正好，我可以专心画自己的原创漫画。"
　　他打开电脑，调出原创漫画的文件夹，开始专心创作。
　　正当江聿打算好好享受着这段清闲时光时，手机突然响起——是徐熙打来了电话。
　　接电话之前，江聿脑海中闪过徐熙可能打来电话的目的，比如劝他和王越合作。
　　手机铃声一直在响，虽然江聿一想到这种可能就不想接电话，却也还是接了起来。
　　"江聿，下个月有个大型漫展，主办方点名邀请你作为嘉宾进行线下签售。"徐熙的声音从听筒里传来，"我已经帮你答应了，具体安排会发邮件给你。"
　　原来是这件事，江聿没什么意见，毕竟这是在合同上写明的，“没问题。”
　　挂断电话后，薛怡晚撇了撇嘴："呵，不给你安排正经工作，却要用你的名气赚钱，真会打算盘。"
　　江聿无所谓地笑了笑："没关系，我也能拿到分成不是吗？"
　　"那倒也是，"薛怡晚被逗笑了，模仿着曾经江聿说这话的语气，"有钱不赚王八蛋。"
　　-
　　晚上，江聿加班到很晚，办公室里早已空无一人，只有他的工位还亮着灯。
　　他正在细化原创漫画的第一画，完全忘记了时间。
　　当他终于保存文件，关上电脑时，窗外已经漆黑一片，电梯下到一楼，走出公司大门，他才发现外面下起了大雨，雨点密集地砸在地面上，溅起一朵朵水花。
　　江聿掏出手机查看天气预报，显示这场雨大概十来分钟后会停。
　　既然如此，江聿便转身回到一楼大厅，在休息区的沙发上坐下，从包里拿出随身携带的速写本。
　　雨水拍打在地面的声音是最好的白噪音，江聿平时不能静下心来的时候会在音乐软件上专门找雨滴白噪音听。
　　铅笔在纸面上快速移动，勾勒出一个颀长的模糊身影。
　　他完全沉浸在创作中，没注意到公司大门口站着一个高挑的身影。
　　陈墨白撑着一把黑色长柄伞，雨水顺着伞面滴落，他就这样静静地站在那里，透过雨幕和玻璃，注视着低头画画的江聿。
　　不知过了多久，江聿终于满意地合上速写本，伸了个懒腰。
　　江聿站起身时，余光瞥见了门口的人影，他转头望去，目光与陈墨白的相接。
　　"陈总。"江聿对他点了点头，手指无意识地摩挲着速写本的边缘，"这么晚还来公司？"
　　雨后的空气里还带着潮湿，陈墨白的西装肩头洇着深色的水痕，显然在门口站了不短的时间。
　　陈墨白抬手松了松领带："看到你办公室的灯还亮着，就过来看看。"
　　江聿一怔，“陈总不用这么……”
　　"我关心自己的员工，不可以吗？"陈墨白向前迈了一步，一股葡萄柚的清新味道扑面而来。
　　陈墨白突然问道：“吃晚饭了吗？”
　　"助理帮我买了。"江聿低头说。
　　"那吃饱了吗？"
　　江聿的动作顿了顿，薛怡晚确实帮他买了鳗鱼饭，但那份外卖现在还完好地放在办公桌上，早已凉透。
　　陈墨白看着他沉默的侧脸，突然说："要不要陪我去吃一口？我忙到现在还没吃饭。"
　　江聿抬起头，轻轻点了两下：“好。”
　　大排档的霓虹灯在雨后的夜色中格外明亮，陈墨白熟门熟路地带他走到角落的位置，用纸巾擦了擦塑料椅才让江聿坐下。
　　"老板，老样子。"陈墨白对摊主打了个招呼。
　　虽然陈墨白怎么看也不像一个经常吃路边摊的人，但江聿看出他对这里很熟悉，不知道为什么，忽然对这里的味道也莫名信任起来。
　　烤生蚝和蒜蓉扇贝很快上桌，陈墨白细心地用开水烫了筷子才递给江聿：“我记得你微博去年发过，你应该喜欢吃这些。”
　　江聿心底一动，陈墨白好像一直在默默了解自己的喜好，也一直保持着恰到好处的距离。
　　他接过筷子，夹起一块带子，鲜甜的滋味裹着酱料的香味一同在舌尖蔓延，“确实很不错。”
　　-
　　陈墨白的车停在江聿公寓楼下时，雨又开始下了，车窗上的雨滴将路灯的光晕晕染开来，在两张优越的脸上投下斑驳的影子。
　　"到了。"陈墨白轻声说，却没有解锁车门。
　　江聿解开安全带，真皮材质发出轻微的摩擦声，他刚要开口道谢，却听见陈墨白突然说：“如果我不想只做你的老板，你愿意考虑吗？”
　　雨明明越来越稀，雨声却好像忽然变大了，江聿声音干涩，喉结滚了一下：“这有些突然。”
　　“没想过我喜欢你吗？”陈墨白轻笑一声，修长的指尖轻触中控屏，切了一首轻音乐，“我以为我已经铺垫很久了。”
　　“我并不讨厌你，陈总。”江聿轻声说，他现在心里很乱，他并不厌恶陈墨白的靠近，也明白陈墨白对自己的心思，可是刚从一段伤筋动骨的感情里抽身，他……
　　他顿了下，继续说：“但是可能我近期没有开启一段新恋情的打算。”
　　雨刮器规律地晃动，橡胶刮过玻璃的声音在静谧的车厢规律地响起。
　　陈墨白脸上看不出表情，但江聿隐隐约约在他的眼底看到了一闪而过的失落。
　　只不过陈墨白掩饰得很好，他轻声问：“我这是被拒绝了吗？”

第50章 晚上见 谢谢
　　卧室里亮着微弱的灯光, 江聿躺在床上，盯着天花板，他第一次发现天花板上有一小道裂缝, 很浅很浅，像是极细的蜘蛛网。
　　这裂痕好像裂在江聿心里。
　　方才在楼下车里, 陈墨白的告白混合着雨落在前挡风玻璃上的声音, 在江聿耳边不断回响。
　　江聿皱起眉, 烦躁地翻了个身，被单随着他的动作窸窣作响，扬起许多情绪。
　　"叮咚——"
　　门铃声打破房间里的平静, 江聿一僵，长久的发呆让他反应有些迟缓，是陈墨白吗？
　　他犹豫了几秒才爬起身，光脚踩在冰凉的地板上，走到门前，一把拉开门。
　　门外站着的不是陈墨白，而是有一段时间没出现的路礼，江聿不需要多努力，就能闻到他身上浓烈的烟味, 那味道浓烈到一开门便往江聿脸上拍来。
　　路礼沙哑的声音响起：“江聿……”
　　江聿蹙了蹙眉，冷着声音问：“你又来做什么？”
　　路礼向前一步, 身上带着雨水的潮湿气息，头发湿漉漉地贴在额前, 他说：“我看了你的漫画, 画得真好。”
　　江聿胃里一阵翻涌，他实在不知道路礼跑来假惺惺说这些做什么，“如果不是从前浪费太多时间, 我现在会画的更好。”
　　路礼面色一白，嘴唇颤抖着说：“对不起。”
　　“能不能给我一个机会补偿你？”
　　“不能。”江聿声音冰冷，后退半步准备关门，“说完了就离开我家门口。”
　　路礼的手突然抓住门框，指节因用力而泛白，说："阿聿，我错了，再给我一次机会，没有你，我真的快要活不下去了……"
　　不待他说完，江聿后退半步，重重关门，几乎夹断路礼扶在门框上的手指，路礼痛呼一声，手指瞬间失去血色，却没有抽回去。
　　骨骼与木材碰撞的闷响让江聿心头一颤，但更让他震惊的是路礼竟然没有抽回手。
　　"除非你去死。"江聿从牙缝里挤出这句话，再次将门板碾在那几根修长的手指上。
　　路礼终于松开手，还没来得及再多说一句话，江聿便“砰”地一声关上门。
　　透过猫眼，江聿看到路礼低着头看着流血不止的手指，在门口静静站了一会，他目光里很空，江聿从里面看不到任何情绪。
　　然后他转身离开，楼道里的感应灯随着脚步声熄灭，走廊重新陷入黑暗。
　　江聿靠着门，缓缓滑坐在地，他不知道自己对陈墨白是什么感情，但清楚地明白自己不能再在路礼身上浪费时间。
　　他摇摇晃晃地站起来，走到窗前想把窗帘拉上，手指刚碰到布料，视线却不经意瞥见楼下路灯旁的身影。
　　路礼站在那里抽烟，火星在黑暗中明灭，他仰头看着江聿的窗户，身影被路灯拉得很长，显得异常萧索。
　　江聿拉上窗帘，心乱如麻。
　　-
　　公司的中央空调发出轻微的嗡鸣，温度调得太低，江聿的手指有些僵硬。
　　他坐在角落的工位上，盯着数位屏上已经停滞了多时的画稿，四周同事的键盘声此起彼伏，只有他的区域安静得像被按下了静音键。
　　"听说徐编辑又签了一个画师和王越合作，那部漫画马上就开更了。"
　　"啊？王越之前不是想让鱼大来画的吗？"
　　"鱼大？你没发现他很久没有工作了吗？"
　　“嘘！小点声……”
　　茶水间的碎语飘进耳朵，江聿握笔的手紧了紧，笔尖在数位屏上留下一道突兀的划痕。
　　他端起马克杯，里面的咖啡早已冷透，杯底沉淀着未融化的糖块。
　　总监办公室的玻璃门开了，徐熙走出来，身后跟着公司新签约的漫画家关曼，徐熙和关曼聊着些什么，脸上挂着和煦的笑容。
　　江聿的视线落在自己抽屉里那叠被退回的分镜稿上，边缘已经起了毛边。
　　一个多月的心血，徐熙只用了不到五分钟就否决了："不够商业化。"
　　而她却对关曼的粗糙线条频频点头。
　　马克杯被重重放在桌上，发出"咚"的一声响。江聿站起身，整了整皱巴巴的衬衫，径直走向徐熙的办公室。
　　徐熙的办公室永远一尘不染，奖杯和畅销漫画的纪念品在玻璃柜里闪闪发光。
　　江聿站在桌前，看着徐熙慢条斯理地涂抹护手霜。
　　"有事？"徐熙头也不抬地问。
　　"我想画原创漫画，"江聿的声音比想象中平静，"不在杂志连载，直接在平台更新。"
　　徐熙这才抬眼皮看他一眼，镜片后的目光像在评估一件过季商品，“写个策划书吧，我往上提交。”
　　语气里的敷衍几乎要溢出来。
　　江聿知道徐熙不会帮他，却也是点点头说：“好的。”
　　策划书江聿写了整整一夜，详细规划了漫画的世界观、人设和剧情走向。
　　天亮时，策划书已经躺在徐熙邮箱里，同时抄送给了陈墨白。
　　这不是作为下属对上司的汇报，而是一个赌注，赌他拒绝了陈墨白，陈墨白依旧会公事公办。
　　发送键按下的瞬间，江聿感到一阵眩晕，他厌恶这样的自己，厌恶利用别人的感情换取机会。
　　手机震动，消息提示音在空旷的办公室里格外刺耳。不是徐熙的回复，而是陈墨白："策划书我看了，今晚八点，我办公室，带原画来。"
　　江聿向后靠去，后背被椅背托住，他拿起桌上的咖啡杯，喝掉最后一口已经凉透的咖啡。
　　-
　　晚上八点整，江聿站在陈墨白办公室门前，手指无意识地摩挲着画稿边缘的一角，那里已经被搓得泛起毛边。
　　电梯间的冷气吹得他后颈发凉，江聿下意识缩了缩脖子，抬手敲门时才发现掌心全是汗，他深吸一口气，敲门声在空荡的走廊里显得格外清脆。
　　"请进。"
　　推开门的那一刻，江聿不自觉地屏住了呼吸。
　　陈墨白的办公室比他想象中还要宽敞，他的视线掠过意大利真皮沙发，落在右侧墙壁上，那里挂着一幅他在艺术杂志上见过的油画，去年拍卖会上以八千万成交的名画。
　　"喜欢这幅画？"陈墨白的声音突然在耳边响起，江聿这才发现对方已经走到身旁。
　　今晚的陈墨白没穿西装外套，只着深灰色马甲和白衬衫，袖口挽起露出线条分明的小臂，身上还是那股淡淡的柚香。
　　“它比杂志上看起来更有冲击力。”江聿如实道。
　　“喜欢就送你。”陈墨白说这话的口气像是随随便便送包辣条。
　　江聿赶紧摇摇头：“这太贵重了，我多看几眼就好。”
　　陈墨白改了说法：“那就想看了随时过来找我看。”
　　咖啡机发出细微的嗡声，陈墨白将咖啡放在茶几上，对江聿说：“坐。”
　　他自己坐进对面的单人沙发，暖黄灯光下，他略有棱角的五官柔和了不少。
　　江聿听话地坐下，真皮沙发发出轻微的声响，他取出画稿，递给陈墨白，“陈总，这是我原创漫画的一部分稿子。”
　　陈墨白接过画稿的动作很轻，他看得极认真，时而用指节轻叩某处线条。
　　"我记得负责你的编辑是徐熙。"陈墨白将画稿放回茶几，语气突然公事公办起来，"她怎么说？"
　　江聿没从他脸上看出结果，一时之间不知道他是什么意思。
　　江聿正费力揣摩陈墨白的心思，在陈墨白看来他却是沉默了许久。
　　陈墨白扯出一个笑来，“你这是越级上报？”
　　江聿喝了口咖啡，最终只模棱两可地说：“徐编辑工作太忙。”
　　陈墨白听出他的言外之意，挑了下眉，“既然她太忙，我另给你安排个编辑，以后你所有工作都有专人负责。”
　　“不用这么麻烦。”江聿脱口而出地拒绝，他害怕公司里传出闲言碎语，也害怕自己接受太多没办法心安理得地拒绝陈墨白，毕竟欠下的人情最难偿还。
　　陈墨白静静看了他几秒，突然将画稿推回来："那就按流程走，你先让徐熙看吧，有事找编辑，下次不要再越级找我汇报。"
　　这句话像盆冷水浇下来，江聿抿着唇没再多说什么，只是机械地收着画稿，纸张摩擦声在沉默中格外刺耳，他站起身往外走，"不好意-思陈总，打扰了。"
　　他转身走向门口，手指刚碰到门把，就听见身后椅子滑动的声音。
　　陈墨白的气息突然逼近，一只手越过他肩膀按在门上。
　　"真拿你没办法。"陈墨白的声音贴着耳后响起，温热的呼吸拂过他颈侧，"这个项目我会亲自找人跟，你只需要好好画。"
　　江聿僵在原地，陈墨白胸口的温度透过单薄衬衫传来，墙上那副价值不菲的名画此时此刻也变得模糊。
　　陈墨白见他不说话，以为他还在不高兴，继续同他商量：“那我亲自跟进？保证今后不会再有人给你使绊子。”
　　再不出声恐怕陈墨白就要给自己当枪手了，江聿声音干涩：“谢谢。”
　　陈墨白退后半步，当江聿回过头，他已经变回往日里云淡风轻的陈总，嘴角挂着似有若无的笑意，“不客气，我只是想给自己攒点印象分。”

第51章 搬工位 "随你高兴。"
　　陈墨白说到做到, 江聿本以为昨晚说的那件事还需要走流程，没想到第二天，他人还在上班路上, 手机就猝不及防地震了起来，他低头一看, 是薛怡晚的来电。
　　薛怡晚在电话那头火急火燎的, 像是下一秒就要从听筒里蹦出来似的：“鱼大鱼大, 你还有多久能到公司？”
　　“不确定，家门口共享单车都被扫走了。”江聿目光扫过空荡荡的共享单车停放区，抬腕看了眼手表, 实事求是地说：“如果我走过去大概需要十几分钟，如果中途能扫到共享单车，五分钟就到了，有什么事吗？”
　　“出大事了！陈总刚刚打电话到徐编那里，叫你有时间去他办公室一趟。”薛怡晚刻意压低的声音里透着掩饰不住的兴奋：“我隐隐约约听见徐编办公室里的动静，她好像挨训了！”
　　江聿微微蹙眉，薛怡晚的工位离徐熙的办公室很近，能听到徐熙办公室里的动静并不奇怪。
　　她说话经常带有夸张的色彩，江聿觉得徐熙“挨训”的可能性比较小, 毕竟这也不符合陈墨白的做事方式。
　　他一边打电话一边加快脚步往公司走，“我很快就到公司, 你说话注意点，小心让别人听到。”
　　薛怡晚飞快挂断电话：“知道了, 那我先挂电话了！”
　　江聿刚走到公司大楼前的广场, 手机再次震动起来。
　　看到屏幕上"姜南青"三个字，他的脚步不自觉地慢了下来。
　　自从找回记忆之后，江聿就没再和姜南青联系过, 也没有想过再和姜南青联系，好在对方大概和自己想的一样，从没有主动找过自己。
　　江聿其实理解姜南青，他没办法责怪对方帮着路礼一起欺骗自己，毕竟姜南青是路礼弟弟的男朋友，他们才是一家人。
　　"有什么事吗？"江聿接起电话，声音不自觉地冷了几分。
　　"聿哥……"姜南青的声音里带着明显的犹豫，"大哥过几天就要去H国了，今后可能不再回来了。"
　　白领打扮的陌生人从江聿身旁路过，脚步匆匆地走进大楼，高跟鞋敲击地面的声音清脆且急促，江聿站在原地，声音平静：“嗯，祝他一路顺风。”
　　电话那头沉默了几秒，姜南青语气里带着一丝丝侥幸，“你就……没有什么想对大哥说的吗？”
　　“没有。”江聿迈步走向旋转门，玻璃映出他脸上冷峻的表情：“以后我们也不要再联系了。”
　　挂断电话，江聿把姜南青的手机号拉进黑名单，把从前在路氏那五年所有的关系都拉黑。
　　他要开始新的生活，和过去的一切都斩断关系。
　　与此同时，江城，路氏集团总裁办公室里，姜南青握着已经挂断的电话，担忧地看向沙发上靠坐的男人。
　　路礼双目无神，空洞地望向窗外，刚刚姜南青和江聿的通话内容他一字不落地听完，开口时声音沙哑得不像话：“他应该永远都不可能原谅我了。”
　　姜南青不知道该怎么安慰他。
　　作为路蕴的哥哥，路礼向来是完美的，是一个合格的集团继承人。
　　现在他因为江聿的离开沦落成这副模样，是所有人都没想到的。
　　如果不是身上的穿戴价值不菲，不知道的会以为他是一个流浪汉。
　　自从从海城回来，他就一蹶不振，像是被抽走了灵魂，刚好海外分公司需要一个有话语权的高层驻扎，他便主动提出过去。
　　正是因此，路家乱成一锅粥，路建业怒斥路礼不争气，心里把情爱看得比家族还重，气急攻心进了医院。
　　路礼仍旧不为所动，他心如死灰，执意要离开这个没什么好留恋的地方。
　　不得已，路蕴只好揽过公司大权，成全自己的哥哥“外放”疗伤。
　　姜南青看着路礼欲言又止，最终问：“大哥，离开前你要再去看聿哥一眼吗？”
　　路礼的指尖几不可察地颤了下，最终缓缓摇了摇头。
　　-
　　江聿抵达公司后，径直走向陈墨白的办公室。
　　敲门得到应允后推门而入，却发现里面还有人在汇报工作。
　　"先坐。"陈墨白头也不抬地说，修长的手指在键盘上敲击着。
　　江聿安静地坐在会客区的沙发上，阳光透过窗户在地板上投下斑驳的光影，他看到陈墨白今天穿了一件铅灰色缎面衬衣，和昨晚的不一样。
　　待汇报的人离开，陈墨白才转向江聿："叫你来没别的事，昨晚都说好了，徐熙那边我亲自打过招呼，你不必担心她会找你麻烦。"
　　“她找我麻烦也无所谓。”江聿说，“无非就是多去几场签售会，不给我机会连载漫画。”
　　陈墨白轻笑一声，这是嘴上说着无所谓，其实心里已经开始记仇了？
　　"而且，陈总不必亲自跟进。"江聿继续说。
　　陈墨白挑了挑眉：\"我向来言出必行。\"
　　他站起身，走到江聿对面的单人沙发坐下，"另外，别再叫我陈总了。"
　　\"在公司还是应该正式些。"江聿坚持道。
　　陈墨白唇角微扬，眼底闪过一丝无奈："随你高兴。"
　　他拿起茶杯抿了一口，"不过在工作之外，我希望听到你叫我的名字。"
　　江聿点点头：“知道了，那没事的话我先回去了？”
　　陈墨白没拦他：“回去吧，有事给我发微信，急事打电话。”
　　-
　　刚才匆忙之间把包放在工位上时没注意，现在江聿回到办公室，整个人放松下来，才察觉到氛围的异样。
　　除了对他挤眉弄眼的薛怡晚，其余同事都一副大气不敢出的模样。
　　江聿只稍微一琢磨就明白了缘由，没做声，打开电脑和数位板，准备继续画图。
　　“江聿，到我办公室来一趟。”徐熙站在办公室门口，语气平静。
　　江聿放下笔，迎着办公室里一道道探究的目光，不疾不徐往徐熙办公室走。
　　“坐。”徐熙脸上看不出多余的情绪，待他坐下后，她指尖在桌面上轻轻敲了两下，开门见山：“陈总早上来电话了，交代你接下来的工作是专心画原创漫画，前期工作完成后，直接线上连载。”
　　江聿点点头表示自己知道了，“多谢徐编和陈总的信任，我会好好努力的。”
　　徐熙眯起眼看着他，指尖在办公桌上“哒哒”地轻点，语气里带着几分警告：“下次有什么要求可以直接告诉我，尽量不要越级向上汇报。”
　　面前这个样貌优越的年轻人是她带进公司的，作为初出茅庐的新人，江聿无疑很有天赋。
　　徐熙在心里叹了口气，陈墨白在电话里的语气不算温和，比起他往常在下属眼中的形象，甚至算得上严厉。
　　想起聚餐时陈墨白看江聿的目光，以及亲自向江聿发起签约，这次又亲自过问江聿的工作，徐熙恍然，这还有什么想不明白的？
　　“如果和您沟通有效，我想陈总是不会有机会过问的。”江聿不卑不亢，目光与她直直相对，“我也不希望下次还有机会直接和陈总联系。”
　　徐熙扯了下唇角，“没什么事就出去吧。”
　　见她不愿意再和自己多说，江聿心里明白这次把她得罪了个透，没说什么，起身离开办公室。
　　他回到自己工位继续画画，周围不断投来的目光令他有些心烦意乱。
　　薛怡晚这时发来微信：[鱼大，陈总找你什么事呀？]
　　她是自己的助理，江聿没想瞒她，回复：[陈总要亲自跟进我的原创漫画连载。]
　　薛怡晚：[这是天大的好事啊！徐编不给你连载的机会，陈总就出现给你撑腰！这是什么小说桥段！]
　　江聿：[……]
　　江聿：[收收你的想象力吧，小说看多了？]
　　薛怡晚：[不过鱼大，徐编现在肯定很生气吧？她刚刚叫你去办公室是找你麻烦吗？]
　　江聿抿着唇回复：[没有，她只不过是让我好好画。]
　　打完这行字，江聿脑海里闪过刚刚办公室里的情景，徐熙的模样应该是猜到陈墨白对自己的心思了，所以哪怕自己说话那么不客气，她也只能咽下这口气。
　　江聿不太喜欢这种感觉，只不过作为受益人，他好像没有资格说这种话。
　　手机再次一震，江聿低头看消息，本以为是薛怡晚回复过来了，没想到是陈墨白。
　　陈墨白：[给你重新安排办公室，和我办公室一层。]
　　这样的安排对于正在接受办公室同事审视目光的江聿来说，简直是一场及时雨，他顾不上许多，连忙回复：[好的，可以给我助理也安排一个工位吗？]
　　陈墨白很快回复过来：[可以，吃过午饭就搬东西。]
　　看完这句，江聿给薛怡晚发去微信：[下午咱们搬工位。]
　　薛怡晚：[？搬哪里去？徐编果然要把我们赶出去了吗？]
　　江聿莞尔：[去楼上，陈总那一层，他给我们安排了新工位。]
　　薛怡晚：[猫猫尖叫.jpg]
　　薛怡晚：[陈总也太贴心了吧！知道我们在这里待着尴尬，特意为了你给我们换工位？]
　　江聿很想反驳陈墨白这样做不是为了自己，但他清楚的明白，陈墨白这样做确实是为了他。
　　他把手机锁屏，目光移向电脑屏幕，忽然，右下角弹出一条微博热点提醒——路氏高层洗牌，豪门恩怨不休！

第52章 吻 利用
　　江聿目光在电脑屏幕左下角微微凝滞, 他拿出手机，微博热搜榜上赫然挂着#路氏集团总裁即将远赴海外#的话题，他想起早晨姜南青那通电话, 指尖无意识地摩挲着屏幕。
　　路礼这个名字像一根刺，在他心脏里盘踞多年, 那五年令他怀疑自己, 否定自己, 现在这根刺终于要被彻底拔除了吗？
　　江聿冷冷一笑，从前路礼不择手段都要得到的东西，现在竟然要拱手让人了吗？可是就算这样, 他们也不可能回到过去了。
　　"鱼大，咱们一会早点去吃午饭吧？"薛怡晚滑着转椅凑过来，眼睛里闪着兴奋的光，压低声音道："要换工位了，我激动得早饭都没吃好。"
　　江聿锁上手机屏幕，将它反扣在桌面上："好，我们踩着点去。"
　　午饭后，两人开始收拾工位，江聿的东西不多, 只有数位板、键盘和几本常用的参考书，相比之下, 薛怡晚的工位简直是个小型植物园，好几盆可爱的多肉, 还有几个可爱的盲盒手办。
　　"我来帮你。"江聿接过她手中一盆长得像个小墩子的多肉, 小心翼翼地包裹好，放进纸箱里。
　　办公室里渐渐热闹起来，吃完午饭的同事们三三两两地回来了, 看到他们在收拾东西，有人好奇地问："你们这是要辞职？"
　　江聿摇摇头，手上的动作没停："只是换一个工位。"
　　办公室里的人都是徐熙组里的，自从来到公司就没有挪动过位置，同事问：“换到哪里去？”
　　这下江聿没回答，薛怡晚眨眨眼说：“去楼上。”
　　同事笑着说：“楼上除了陈总办公室就是秘书处了，你们去那？别开玩笑了。”
　　江聿刚要解释，办公室的门被人敲响，几人的目光被门口来人吸引过去，来人是陈墨白的助理方尚亿。
　　“方助理！稀客呀！”同事们纷纷打招呼，“是陈总有什么指示吗？”
　　方尚亿脸上挂着标准的职业微笑：“陈总让我来帮忙搬东西。”
　　-
　　新工位在顶层，采光极好，江聿看着洒在桌上的阳光，忽然觉得自己也可以在工位上养盆绿植。
　　从楼下到楼上，陈墨白全程没有露面，方尚亿事无巨细地交代："您以后就在这里办公，茶水间备有您喜欢的咖啡，有任何需要随时联系我。"
　　开玩笑，老板第一次对一个人这么上心，方尚亿从前一直怀疑老板的形象，不过陈墨白藏得太好，从来不漏端倪，方尚亿暗自打量着江聿，青年垂眸时睫毛在眼下投下一小片阴影，五官十分优越，确实让人挪不开视线。
　　"谢谢方助理。"江聿礼貌地道谢。
　　"陈总在开会，您有事可以直接联系他。"方尚亿意有所指地补充。
　　江聿本想当面道谢，闻言想，既然他去开会了，那找机会再说也不是不可以，便说："我知道了，今天麻烦你了。"
　　他顿了顿，又认真地补充道："以后叫我江聿就好，不用用敬称。"
　　"好的，你千万别客气，"方尚亿笑得真诚，"以后尽管吩咐。"
　　等方尚亿离开，薛怡晚立刻凑过来，偷偷说："鱼大！刚才实在是太爽了！你看见他们脸上的表情了吗！叫他们不相信我们能搬到楼上来……"
　　江聿失笑："低调一点，陈总叫我们过来是为了让我们专心创作的。"
　　"知道啦！"薛怡晚吐吐舌头，又压低声音："不过方助理对你态度好奇怪，感觉有点..….狗腿？"
　　"别乱说。"江聿轻敲她额头，"快去收拾东西。"
　　下午工作时，办公室突然响起此起彼伏的"陈总好"。
　　江聿正专注地调整线稿，听见声音，抬头正对上陈墨白深邃的目光，他下意识要起身，又觉得不妥，一时间坐立难安。
　　陈墨白看出他的窘迫，经过时屈指敲了敲他的桌面："来我办公室一趟。"
　　江聿连忙起身，轻轻松了一口气，跟着他进了办公室。
　　-
　　"陈总找我有事？"江聿站在宽大的办公桌前问。
　　陈墨白从胸口口袋里拿出钢笔，放在桌上，金属笔身与实木桌面相触，发出清脆的"咔哒"声，抬眸看他："不是你有话要对我说？"
　　江聿一怔，随即会意，他抿了抿唇，声音比平时软了几分："谢谢。"
　　\"就口头感谢？\"陈墨白挑眉，手指有一下没一下地敲着桌面，像是在等待什么。
　　江聿耳尖微热："我请你吃饭。"
　　"好，"陈墨白从善如流，嘴角勾起一抹得逞的笑意，"就今晚下班。"
　　-
　　傍晚六点半，薛怡晚背着包来问："一起走吗？"
　　江聿看了眼紧闭的总裁办公室，看样子陈墨白还没有忙完，他摇摇头拒绝："我再画会儿，你先走吧。"
　　"要帮你点外卖吗？我看你今天中午都没吃多少。"薛怡晚担忧地看着他，不管到哪，她都是江聿的助理，“还是下楼帮你买一点？”
　　"不用，早点回家就好，我……自己解决。\"江聿的视线又不自觉地飘向那扇门。
　　“好吧，那你记得吃饭，别加班太晚了。”薛怡晚说完便离开了。
　　等办公室的人都走光了，江聿才深吸一口气，敲响了自己瞥过很多眼的那扇门，指节与实木相触的声音在安静的顶层格外清晰。
　　"进来。"陈墨白的声音透过门板传来，比平时多了几分磁性，见江聿进来，对他说："等我一下，看完这份文件，你先坐。"
　　江聿坐在会客区的真皮沙发上，夕阳余晖为男人镀上一层金边，陈墨白看文件时习惯性皱眉，鼻梁上的金丝眼镜反射着细碎的光，让他整个人看起来既禁欲又性感。
　　不得不承认，陈墨白是一个很优质的男人，这样的男人追求自己，江聿很难做到心如止水。
　　陈墨白很快处理完工作，拿起椅背挂着的西装外套，“久等了，我们走吧。”
　　两人一起乘电梯下楼，江聿伸手去按电梯，陈墨白垂眸注意到了他手上缠着创可贴，问：“手怎么了？受伤了？”
　　“中午搬东西时不小心刮伤的，没关系。”江聿没想到他连这都注意到了，“很小的伤口，贴上就没事了。”
　　陈墨白没说话，只是在口袋里摸出一个创可贴。
　　电梯在一楼停下，两人走出电梯，陈墨白拉住江聿，不由分说牵起他的手，帮他换创可贴，“还是换一个新的比较好，从中午到现在最少有六个小时了。”
　　“谢谢……”江聿没有抽回手，他心跳的很快，耳根也跟着红了。
　　"怎么还用这种小孩子用的？"陈墨白的声音里带着笑意，揭开他指腹上的卡通创可贴，动作温柔至极，又小心地将新的创可贴覆在伤口上，指腹不经意擦过江聿的掌心，在江聿心里带起一阵的战栗。
　　这一幕落入大堂角落一个男人眼中，他原本只是站在大堂的立柱旁等候，却在看到两人交握的手时瞬间红了眼。
　　"江聿！"路礼忍无可忍地冲上前，想伸手去拉江聿的手腕，"再给我一次机会……"
　　江聿被这突如其来的情形吓到，他不知道明明已经说要离开的男人怎么又忽然出现。
　　江聿条件反射般侧身避开，转而挽住陈墨白的胳膊，他能感觉到陈墨白的肌肉瞬间绷紧，把他护在身侧。
　　这个动作却彻底击碎了路礼的理智，他双目充血，声音发颤，每个字都像是从牙缝里挤出来的："你们……你和他在一起了？"
　　"与你无关。"江聿冷声道，抬头对陈墨白柔声说："墨白，我们走吧。"
　　这个亲昵的称呼让路礼的脸色瞬间惨白。
　　路礼僵在原地，眼睁睁看着陈墨白为江聿拉开副驾的门，那个曾经跟在自己身后，不管怎么样都不会离开自己的人，只对自己无限温柔包容的人，现在正对着别人温柔地微笑。
　　紧接着，车子发动的声音惊醒他，他发疯般冲上去拍打车窗："江聿！你不能和别人在一起！江聿！你下车！我们谈谈！"
　　隔着深色的车窗玻璃，江聿平静地与他对视，忽然倾身在陈墨白脸颊落下一吻。
　　车外剧烈的拍打声消失了，车里车外都安静得可怕。
　　路礼的心脏像是被狠狠插入一把钢刀，那把刀在胸腔里用力转动。
　　"开车吧。"江聿系好安全带，声音轻得像一声叹息。
　　后视镜里，路礼的身影越来越小，最终与暮色融为一体，消失不见。
　　江聿躁动的心渐渐平复下来，他忽然意识到自己刚刚利用陈墨白做了什么，有些不敢看陈墨白，“那个……刚刚不好意思。”
　　陈墨白打了转向，声音没有波澜：“不用不好意思，我心甘情愿帮你解决问题。”
　　他这样一说，江聿心里更加愧疚，主动说：“你没有什么想问的吗？我可以告诉你。”
　　“没什么好问的，猜都猜得到。”陈墨白说：“前男友，他的错导致你们分手，他不甘心想挽回，失败了。”
　　江聿愣了一下，旋即轻轻笑了一声：“原来这么明显。”
　　“不想一直和你聊你前男友，如果你对刚刚的事愧疚，以后多请我吃几顿饭。”
　　江聿失笑：“好。”
　　“还有，”前方红灯，陈墨白踩下刹车，扭过头看他，“以后可以多利用我，我愿意被你利用。”

第53章 开个价 一亿
　　为了感谢陈墨白这段时间的照顾, 江聿提前订好了这家米其林餐厅，特意选在了靠窗位置。
　　餐厅装潢很考究，水晶吊灯流光溢彩, 五彩斑斓的光折射到桌面墙面，给整个餐厅镀上一层晶莹的滤镜。
　　侍应生穿着挺阔的制服为他们上菜, “先生, 您要的红酒, 这是您点的牛排。”
　　江聿刚准备道谢，就见陈墨白已经自然地接过他的餐盘，为他切起牛排。
　　陈墨白手指修长干净, 切牛排的动作优雅又利落，锋利的餐刀将牛排切成大小均匀的几块。
　　"谢谢。"江聿轻声说道，目光不自觉地落在陈墨白骨节分明的手上。
　　"不用谢。"陈墨白将餐盘推回江聿面前，突然抬眼看向窗外，"需要再帮你解决一下前男友吗？"
　　江聿顺着他的视线望去，心脏猛地一沉。
　　路礼就站在餐厅外的路灯下，脸色白得没有一丝血色，他双眼死死盯着他们这个方向，当看到江聿注意到自己时, 路礼立刻掏出手机。
　　下一秒，江聿的手机震动起来, 屏幕上显示着一个陌生号码，他面无表情地挂断, 抬手叫来侍应生："能帮我们换个位置吗？”
　　"非常抱歉先生, "侍应生面露难色，"今晚所有位置都预定满了。"
　　江聿环顾一周，确实几乎每个座位都坐满, 空着的位置，桌上都立着预约牌。
　　他深吸一口气，对陈墨白说："等我一下。"
　　说完，便起身向外走去。
　　路礼看到江聿走出来，灰暗的眼中瞬间燃起希望的火光。
　　但江聿开口的第一句话就将这火光尽数浇灭，他语气极为不耐，看路礼的目光似乎在看一件散发恶臭的垃圾："路礼，你究竟想纠缠到什么时候？"
　　"我不是在纠缠..……"路礼的声音沙哑得不成样子，"我只是……想多看看你。"
　　"可我不想看到你。"江聿冷冷地说，"如你所见，我正在和我的男朋友约会，我也有了新的生活，请你今后不要再来打扰我。"
　　路礼突然发疯般抓住江聿的手腕，力道大得让江聿皱眉，他声音颤抖着，双目充血："你们真的在一起了？"
　　"对，他对我很好，从来不会欺骗我，也只会对我一个人好，从来不会冷暴力我，我为什么不能和他在一起？"江聿用力甩开他的手，他皱着眉头低头看自己的手腕，果然，手腕上已经浮现出红痕。
　　"你不能和别人在一起！"路礼失控地喊道，"我没答应过分手，我们还要结婚的！"
　　"在你梦里结婚吧。"江聿冷笑一声，目光转向路边违规停靠的豪车，扬了扬手中的手机，"对了，这边不能停车，刚刚已经帮你报交警了，不客气。"
　　等他再回到餐厅，窗外路礼的身影已经消失不见了。
　　江聿扯了扯嘴角对陈墨白说：“解决好了，我们吃饭吧。”
　　陈墨白深邃的目光落在他的脸上，忽然郑重其事地问：“考虑一下真的和我在一起？”
　　江聿握着餐叉的手一僵，他不得不承认自己对陈墨白有好感，但……
　　"我不否认对你有感觉，但我还是……"
　　"还是不打算考虑感情方面的问题？"陈墨白接过他的话，声音平静得仿佛刚才问的问题是你今天吃饭了吗，他像是习惯了这个回答，说："没关系，不勉强。"
　　"对不起。"江聿垂下睫毛，不知道除了这句话，还能说些什么。
　　陈墨白对他的耐心十足，江聿时常想知道对方究竟喜欢自己什么，他们之间身份悬殊，家庭条件也天差地别，被自己拒绝这么多回，陈墨白却依旧坚持心意，这令江聿十分愧疚。
　　"快点吃吧，"陈墨白轻轻推了推他的餐盘，"已经凉透了。"
　　-
　　深夜十一点，江聿洗完澡躺在床上，湿漉漉的头发还在滴水。
　　他盯着天花板发呆，脑海中不断回放晚餐时陈墨白那个颇为认真的眼神。
　　自己享受着陈墨白带来的好处，难道一点回应都不该给吗？明知道对方喜欢自己，却还是这样心安理得的接受他的好，是不是有些过分？
　　突然，门铃疯狂地响了起来。
　　江聿警觉地坐起身，透过猫眼看到路礼醉醺醺地站在门外。
　　他刚转身要走，就听见"砰"的一声巨响，路礼直接用身体重重撞击着入户门，走廊里声控灯瞬间大亮，隔壁家的狗叫声响起。
　　江聿不想理会，可路礼接二连三用身体撞门，嘴里还喊着他的名字。
　　这样下去会扰民，江聿没有办法，一把拉开了门。
　　"你疯了吗？"打开门的一瞬间，江聿看着路礼厉声呵斥，但路礼已经踉踉跄跄地扑了过来，浓重的酒气熏得江聿皱眉。
　　"我很快就要出国了……\"路礼死死抱住他，声音哽咽，"如果你说不要我走……我就不走……"
　　江聿只觉得荒谬至极，一把将他推开：\"你凭什么觉得我会挽留你？"
　　如果有可能，江聿倒是更希望路礼能在国外一辈子不要回来，不要再出现在自己面前。
　　路礼却再次扑上来，捏着江聿的脸，嘴唇凑近。
　　见他如此不老实，竟然还想强迫自己，江聿怒火涌上头顶，毫不犹豫地一拳砸在他脸上，顺手抄起玄关柜上的红酒瓶，"啪"地一声在柜上敲碎，锋利的玻璃边缘抵在路礼的胳膊上。
　　"你刚刚就是用这条胳膊抱的我。"江聿的声音冷得像冰，手上微微用力，玻璃划破了皮肤，扎进肉里，血从伤口处涌出，在路礼的手臂上留下一道血痕。
　　路礼吃痛地松开手，跌坐在地上，不可置信地看着江聿："你真就这么恨我吗……"
　　"如果你还不滚，"江聿举起手机，屏幕上已经按好了报警电话，"我就要报警了。"
　　路礼捂着流血的手臂，摇摇晃晃地站起来，眼中的疯狂渐渐被绝望取代，他最后看了江聿一眼，转身消失在黑暗的走廊里。
　　-
　　第二天一早，江聿顶着黑眼圈来到公司，昨晚路礼的出现让他心里又慌又乱，他收拾好地上的玻璃碎渣已经是凌晨，接下来一晚上都没怎么睡着，手腕上的淤青在衬衫袖口下若隐若现。
　　"江聿。"前台小姐姐叫住他，"有两位客人找你，方助理把他们安排到了小会客室。"
　　客人？会是谁？
　　江聿对她点点头：“我知道了，谢谢。”
　　江聿疑惑地推开会客室的门，看清坐在会客室里的身影时，他瞳孔骤然收缩。
　　向丞和路建业正坐在里面。
　　路建业虽然已经六十多岁，但气场依然强大，锐利的目光像刀子一样刮在江聿脸上，他们上一次见面还是在路氏的股东大会，江聿作为路礼的秘书陪他一起出席。
　　"路董事长。"江聿强迫自己保持冷静，"有什么事吗？"
　　路建业开门见山："给你多少钱你愿意回到他身边？"
　　听见这话，江聿先是愣了一下，很快他回过味儿来，几乎要笑出声。
　　可能这就是路家的家风吧，觉得所有东西都可以用金钱买来，包括感情，估计就是告诉他，自己当初和路礼在一起不是为了钱，他也不会相信。
　　也对，这家人除了钱，一无所有。
　　"路董事长，"江聿一字一句地说，"有些东西是钱买不到的。"
　　"五千万。"路建业面不改色，"足够你下半辈子衣食无忧。"
　　向丞一言不发站在一旁，他十分不赞成老爷子来找江聿，可路礼来了海城就消失了，老爷子的命令他没办法反抗。
　　见江聿不说话，路建业对向丞使了个眼色，向丞硬着头皮说：“江哥，路总为了你都快疯了，你能不能再给他一个机会？我知道之前他做的那些事对不住你，但他也是因为太喜欢你了……”
　　"那与我无关。"江聿打断他，"如果没有其他事，我还要工作。"
　　曾经江聿确实觉得向丞人还不错，可事实证明，自己看走了眼。
　　路建业猛地站起身，手杖重重敲在地板上："一亿！回到他身边来！否则，我会让你在海城也待不下去。"
　　“他在海城待不待的下去，还轮不到别人来说。”会客室的门突然被推开，陈墨白冷着脸走了进来："路董事长，在我的公司骚扰我的员工，不太合适吧？"
　　路建业眯起眼睛打量着陈墨白："你就是那个……"
　　"陈墨白。"陈墨白站到江聿身边，伸手挡在江聿面前，形成一个保护的姿态，"保安已经在楼下等着了，需要我请二位出去吗？"
　　路建业冷笑一声：“原来是找到了下一个金主，怪不得一亿都看不上。”
　　陈墨白脸色一沉：“路董事长，我尊重你是长辈，也请你自重。”
　　向丞连忙打圆场："误会，都是误会……"
　　路建业最后看了江聿一眼，冷哼一声离开了会客室。
　　等他们走后，江聿才发现自己的手在微微发抖，陈墨白轻轻握住他的手腕："疼吗？这是他们刚刚弄的？"
　　江聿这才注意到袖口滑落，露出了昨晚的淤青，他摇摇头，突然觉得很-累。
　　"今天给你放个假。"陈墨白的声音异常温柔，"我送你回家。"
　　江聿想说不用，但话到嘴边却变成了："好。"

第54章 讲清楚 我们谈谈
　　会客厅里水晶吊灯轻微晃动, 光斑在墙面、桌面上摇晃不止。
　　陈墨白蹲在江聿面前目光与他平视，江聿躲开视线，心里很乱, 很快陈墨白站起身，西装裤的褶皱随着他的动作舒展开来, 他的声音低沉：“在这等我一下, 待会我送你回去。”
　　江聿正要开口婉拒, 音节还在喉间打转，陈墨白已经转身离开。
　　门在身后虚掩，缝隙里漏出走廊的冷光, 江聿望着那道逐渐收窄的光线，把到嘴边的 “不用麻烦” 又咽了回去，他指尖无意识地摩挲着沙发扶手，真皮沙发的触感冰凉，让他乱糟糟的心缓缓沉静下来。
　　很快，门把手转动的声音打破寂静。
　　陈墨白推门而入，江聿的帆布包妥帖地搭在他另一条手臂上，“走吧。”
　　江聿低声说了声“谢谢”，起身接过包, 两人的指尖短暂相触，江聿下意识地缩了缩手, 低头跟着陈墨白走向电梯。
　　电梯镜面映出两人的身影，一个西装革履, 一个穿着简单的白衬衫, 江聿只看了一眼便低下头去。
　　他跟在陈墨白身后上了车，车里的香薰还是熟悉的味道，不过今天车里冷气开得很足, 江聿不自觉地搓了搓手臂，陈墨白抬腕将温度调高了一点。
　　温度适宜了，江聿坐在副驾驶，两只手交握在一起，无意识地抠手指，他不知道该和陈墨白说些什么，叫对方撞见前男友的父亲找上门，实在是件尴尬的事。
　　忽然，他的手机屏幕亮起，薛怡晚的消息跳出来：[鱼大，你今天怎么还没来公司？睡过头了？倒是没人问你，要是有人问我就说你不舒服，你别说漏嘴！]
　　看见这条消息，江聿忍不住勾起嘴角，小丫头现在聪明了，撒谎之前还知道跟自己串供。
　　窗外树影飞快倒退，江聿低头在屏幕上轻点，回复：[今天有点不舒服，已经请过假了。]
　　薛怡晚很快回复过来：[没事吧？是感冒了吗？需不需要我买了药给你送过去？]
　　江聿回复：[没事的，我吃过药了。]
　　请假这事儿应该不算骗人吧，毕竟公司最大的领导已经知道自己请假的事了。
　　“和助理关系不错？”一直没有说话的陈墨白突然开口。
　　江聿转头看向他，眼睛弯起来，说：“小姑娘热心肠，也挺爱照顾人的。”
　　其实不然，江聿和薛怡晚走得近是因为她身上带着很浓烈的活人气，江聿很喜欢这种带着阳光味道的气息。
　　陈墨白只是点点头，没再说什么。
　　车停在公寓楼下时，树影婆娑，蝉鸣无休无止不知疲惫地响着。
　　陈墨白目光在江聿手腕的淤青上停留了一瞬，声音比平时柔和很多："上楼好好休息，别瞎想。"
　　江聿点点头，抱着包下车：“知道了，谢谢你。”
　　-
　　电梯门刚打开，江聿就闻到了熟悉的木质香的味道，路礼靠在他家门口的墙上，昂贵的西装外套随意地搭在臂弯里。
　　"你又来做什么？"江聿厌恶地皱眉，声音冷得像冰，"你爸大早上跑到我公司去闹还不够？"
　　他一想起刚才在公司那一幕就忍不住生气，怒火顺着脊背攀升到头顶。
　　路礼猛地站直身体，一脸震惊：“路建业找你了？”
　　他冲过来，双手抓住江聿的肩膀，力道很大，江聿觉得肩膀快叫他捏碎了，路礼满脸担忧：“他对你说什么了？他说什么你都别信！他有没有对你做什么？”
　　江聿用力甩开他的手，肩膀处传来隐隐的疼痛另他更是愤怒，“别假惺惺了！他来找我难道不是为了你？比起他出一个亿要我回到你身边，到底出什么条件你才会放过我？”
　　"我只想和你在一起，"路礼的声音低了下去，带着几分哀求，"我从没有想过要逼你……"
　　"可你现在就是在逼我！"江聿突然提高音量，回声在空荡的走廊里回荡，他感到一阵眩晕，可能是昨晚没睡好的缘故，"我唯一的心愿就是你能滚出我的视线，永远不要再来打扰我的生活！"
　　江聿声音沙哑，他嘴唇颤抖着说：“除了这个，我什么都可以答应你，你想要什么我都可以给你，路氏的股份我全都给你……”
　　江聿只觉得讽刺，原来在路礼的眼中，路氏的股份还是最重要的东西，可是他江聿不稀罕。
　　“那我希望你去死。”江聿冷冷地吐出这样一句话。
　　他看到路礼颓然地靠着走廊墙壁，泪水从他的眼角滑落，江聿掏出钥匙打开门，金属碰撞的声音在走廊中与路礼沉重的呼吸声交织在一起。
　　路礼想跟江聿进去，却被重重关上的门差点撞到鼻子。
　　他站在原地，拳头狠狠挥在自己脸上，嘴角沁出一丝血色。
　　他面不改色地擦掉嘴角的血，像是感受不到疼痛一样。
　　-
　　就算请假了，江聿也没打算停止工作，他坐在电脑跟前，在数位板上勾出线条。
　　这时手机忽然响起，屏幕上显示"姚琮"两个字，让他的手指悬在空中，迟迟没有按下接听键。
　　失忆期间，姚琮帮着路礼一起欺骗他的事，始终是心里的一根刺。
　　虽然江聿知道有些事不能全怪姚琮，当初失忆的自己跟路礼在一起确实幸福美满，可……那个人终究骗了自己。
　　他犹豫片刻，还是接起了电话，接电话前，江聿清了清嗓子，让自己的声音听起来尽可能平静，“怎么了？”
　　“我来海城了，"姚琮的声音透过听筒传来，带着熟悉的笑意，"有空见一面吗？"
　　现在是暑假，姚琮作为老师来旅游很正常，况且江聿记得从前姚琮就说过要来这里旅游。
　　江聿看了眼窗外明媚的阳光，知道他们之间总需要见一面谈清楚，一直逃避是不能解决问题的，便说："那就今天吧，你发地址给我。"
　　姚琮发来的是一家藏在老巷子里的民宿，这里是个很著名的景区，很多游客都会选择住在这。
　　二十分钟后，江聿站在爬满绿植的院门前，给姚琮发了条微信：[我到了。]
　　姚琮很快回复：[等一下，我出来接你。]
　　不一会儿，一个戴着夸张草帽的身影从院子里蹦出来，姚琮穿着印有椰子图案的短袖短裤，皮肤晒得黝黑，笑起来露出一口白牙，还是那副没心没肺的样子。
　　"这么热的天也不知道戴个帽子。"他不由分说地把草帽扣在江聿头上，动作熟稔得仿佛回到了从前，"你这么白，晒黑了多可惜。"
　　"谢谢。"江聿下意识道谢。
　　姚琮动作顿了一下，笑着说：“谢什么啊，我们之间不用这么客套。”
　　院子里，一只小金毛欢快地跑过来围着江聿打转，他蹲下身抚摸小狗柔软的毛发，想起姜南青也养着一只小狗，那时候他经常去逗狗玩，也想过和路礼成家后养一只狗陪伴，可现在一切都成了空。
　　“这是民宿老板的狗，这家民宿也是宠物友好民宿。”姚琮见他很喜欢狗，便问：“我记得在网上做攻略的时候好像看到过，这附近有宠物集市，你要是喜欢，我们下午去集市挑一只小狗回来？”
　　江聿摇摇头：“我自己都过得一团糟，照顾不好狗。”
　　姚琮一时间不知道该说什么，愣了好一会才笑笑：“没关系，现在网上很多人都云养狗的，不用非得自己养。”
　　江聿收回手，站起身，“我们进去吧。”
　　姚琮点点头：“进屋吧，外面太晒了。”
　　客厅里开着空调，温度刚刚好，江聿坐在沙发上不知道该说什么。电视里播放着不知名的综艺节目，笑声音效不断响起。
　　“喝点果汁？”姚琮递过来一瓶饮料，是冰镇的，瓶身上凝结的水珠顺着瓶身慢慢滑落。
　　“阿聿，”姚琮忽然开口，声音有些发紧，“我们能不能谈谈？”
　　江聿拧瓶盖的手顿了顿，轻轻叹了口气：“好。”
　　他们之间确实应该好好谈谈。
　　姚琮满脸愧疚地看着江聿，自从江聿和路礼回到江城，他们就再也没有见过面，现在的江聿瘦了很多，眼下的青黑很深，看起来气色不是很好。
　　“阿聿，路礼那件事我想和你解释一下。”
　　江聿听到路礼的名字还是会条件反射地皱眉，他点点头：“你说。”
　　姚琮将江聿不知道的事情全盘托出，“那天你出了车祸，是路礼把你带到医院的，那几天刚好赶上过年，我回父母家住，忙着准备过年用的东西，就没来得及联系你，是咱们班之前的劳动委员给我打电话，她是医院的护士，刚好看到了你，我这才知道你出车祸进了医院。”
　　“我来到医院，发现你什么都不记得了，只有路礼陪在你身边，你还告诉我说他是你男朋友。我警告过他这样做如果被你发现，你是不会原谅他的，但他对我说，他只想弥补你。”
　　“我见你十分依赖他，医生也叮嘱过我们不要刺激你，所以选择帮他瞒下来，我一直在警告他，如果对你不好，我马上会告诉你真相。”
　　江聿听完，苦笑着说：“可是他后来没有对我不好，只不过是我自己恢复了记忆。”
　　姚琮眼眶发热，“我知道你被他骗得很辛苦，我也知道不该帮他瞒着你，可我当时真的没有别的选择。”
　　江聿喝了一口果汁，酸甜的汁水充盈在口腔。
　　他知道姚琮不会害自己，也没忘记当初离开南城的时候，姚琮明里暗里的提醒，怪只怪自己笨，竟然一次又一次栽在路礼身上。
　　他抿抿唇，举起手里的瓶子对姚琮说：“我这瓶饮料还挺好喝的，你要不要尝尝？”

第85章 登机 不要再回来
　　空调的凉风轻轻拂过江聿的额前碎发, 他盘腿坐在地毯上，冰镇的啤酒瓶在掌心留下水痕。
　　和姚琮消除心里的隔阂，今天还刚好休息不用上班, 江聿感到久违的轻松，难得动了喝酒的念头。
　　姚琮盘腿坐在对面, 两人之间的矮几上摆着几罐啤酒和零食, 这样的场景让江聿有些恍惚, 好像回到了曾经那些无忧无虑的日子。
　　他们一边喝啤酒一边聊天。
　　"尝尝这个，新出的柑橘味。"姚琮推过来一罐啤酒，易拉罐上凝结的水珠滑落在茶几上。
　　江聿拉开拉环, 泡沫立刻涌了出来。
　　“什么？路礼还在纠缠你？！”姚琮听到江聿说起这个，砰一声放下易拉罐，里面琥珀色的液体溅出几滴，他不知道想到什么，声音渐渐弱下来，小心翼翼问：“你现在对他是什么态度？”
　　江聿仰头灌了口啤酒，泡沫混着冰凉的液体滑过喉咙，带来短暂的刺激，“没什么感觉, 老实说我一开始恨过他……经历这种事，不恨应该很难吧, 不过现在，我只想和他划清界限。”
　　打也打过, 骂也骂过, 甚至用酒瓶砸，用刀扎，江聿不知道怎么才能让路礼真正死心, 他想起路礼说爱自己就觉得讽刺，究竟怎么样的爱会伤害爱的人。
　　“嗯，划清界限挺好的，他不配你再在他身上浪费时间。”姚琮很赞同他的话，撕开一袋薯片吃起来，“不过想让他放弃，应该挺难的。”
　　江聿眯起眼睛，说：“老路总今天来找过我，出一个亿让我回到路礼身边。"
　　说到这里，他忽然轻笑一声，眼底却没有丝毫笑意，"谁稀罕。"
　　“我……我有点稀罕……”姚琮眼巴巴看着他，“一个亿是什么概念，十万块钱都那么厚，一个亿得多少钱……得堆满整间屋子吧？”
　　“不过！”姚琮又突然正色，猛地拍了下茶几，“多少钱也不能买你的自由，他们家这不是侮辱人吗？路礼这是见你不回头了，让他爸出面？”
　　江聿曲起一条腿，换了个更舒服的姿势，“应该不是路礼的意思，来找你之前，我见过路礼，他听说这件事也很诧异。”
　　听他这样说，姚琮抿了下唇：“阿聿，你现在真的对路礼没有一点感情了吧？”
　　他总觉得爱一个人这么多年，有很多事不是轻易能改变的，江聿不止一次被路礼伤害过，却还是选择回到他身边，就算当初失忆了，也会潜意识地亲近路礼。
　　江聿的语气斩钉截铁，手指不自觉地收紧了易拉罐，发出轻微的响声：“你想多了。”
　　“可我怎么感觉你和路礼之间还有商有量的？”姚琮狐疑道：“你刚刚说来之前还见过他，你们还有联系？”
　　江聿摇摇头，将剩下的啤酒一饮而尽：“不是你想的那种联系。”
　　他回想起路礼抓着他肩膀时那双布满红血丝的眼睛，不认为那是“有商有量”的关系。
　　-
　　黑色豪车停在五星级酒店门前，车门被重重甩上，发出沉闷的声响，路礼把钥匙扔给门童，阴沉着脸大步走进大堂。
　　电梯里很安静，江聿那句“我希望你去死”仍旧在路礼耳边回荡。
　　看来他是真的不会再原谅自己了。
　　路礼脸上没有一丝一毫的表情，心间传来阵阵抽痛，电梯镜面映出他眼下的青黑，还有布满血丝的双眼。
　　"叮"的一声，电梯停在顶层，路礼站在总统套房门前，压抑着力道按响门铃。
　　向丞很快开了门，脸上带着欲言又止的表情："学长，路董他……"
　　二十分钟前，路礼打来电话，劈头盖脸便问他们在哪，向丞便知道路礼已经知晓今天他们去找江聿的事。
　　这事早晚瞒不住，只是没想到来得这么快。
　　向丞想解释，路礼却不给他机会，径直越过他，走进套房。
　　路建业端坐在落地窗前的扶手椅上，手中的拐杖重重敲在地毯上："跪下。"
　　"来这里做什么？"路礼站在原地没动，声音冷得像冰。
　　"连个男人都管不住的废物！"路建业冷哼一声，皱纹密布的脸上写满鄙夷，他拄着拐杖站起来，身形是掩饰不住的佝偻，"我不来，你就打算躲到国外去？"
　　"不劳操心。"路礼的指节泛白，"你不出现打扰他，就是帮我。"
　　他恨路建业，这个男人从没有管过自己和弟弟，出轨的事情更是间接逼死自己的母亲，就连他和江聿走到今天，和路建业也有不小的关系。
　　"我们路家还出了个情种。"路建业浑浊的眼珠死死盯着儿子，突然话锋一转，"我绝不能容忍在你身上倾注的心血，毁在一个男人身上。"
　　路礼的嘴角扯出一个讽刺的弧度，他懒得与路建业废话，只是说："不要再打扰他，路氏……我不要了。"
　　"容不得你说不要！"路建业猛地站起身，脸上的皱纹扭曲成一团。一阵剧烈的咳嗽后，他的声音嘶哑："今后可以不联姻，没必要非是江聿。"
　　这是一种妥协，父子二人都心知肚明，其实能让路建业退让到这种程度，已经实属不易。
　　可……
　　路礼摇了摇头，眼神空洞："不用了，我去分公司，没有特殊情况不会回来，公司交给路蕴。"
　　没有江聿，一切都没有意义了。
　　路建业感到一阵眩晕，眼前发黑，他扶着椅背才勉强站稳："我不允许！"
　　"江聿离开我了。"路礼的声音很轻，却带着决绝，"你已经没什么能拿来威胁我的了。"
　　曾几何时，路建业无时无刻不在提醒他，如果不乖乖听话，就会从江聿下手。
　　后来他不择手段地掌控公司，天真地以为只要足够强大，就能和江聿在一起，可他忽略了最重要的事，那就是江聿的感受。
　　事到如今路礼想，自己确实……挺该死的。
　　"出国的事已经决定了，没人能改变。"路礼转身走向门口，背影挺拔却透着苍凉，真正在乎他的人，已经不会再原谅他了。
　　离开套房前，他声音冰冷道："不要挑战我的底线，父亲。"
　　-
　　几天后，江聿正专注地勾勒着新连载的线稿，手机突然震动起来，屏幕上显示着一个陌生号码。
　　江聿的笔尖顿了一下，他犹豫片刻，还是接起了电话。
　　"聿哥……"姜南青的声音从听筒里传来，带着几分小心翼翼，"我是想告诉你一声，大哥今天就要出国了。"
　　江聿的手指瞬间收紧，指节泛白，他下意识就要挂断电话，他对路礼的一切都不感兴趣，现在听见这个名字就只想逃离。
　　"等一等！"姜南青像是察觉到他的意图，语速加快，"我没有别的意思，只是想告诉你一声……他在海城机场登机。"
　　路礼为了能多看江聿几眼，出国前的这几天一直住在海城，江聿不知道，也不感兴趣。
　　"换号码打给我，应该知道我把你拉黑了。"江聿的声音冷得像冰，眼神却闪过一丝复杂的情绪。
　　曾经和路礼在一起时，江聿和姜南青是很亲近的朋友，他不想和姜南青变成这样，但对方的立场决定了他们今后不该再有交集，要彻底和路礼划清关系，就必须斩断所有与之相关的联系。
　　电话那头沉默了两秒，姜南青是个聪明人，他是希望江聿能回到路礼身边的，他也在赌江聿多年的爱意不会消散得这么快，才会打来这通电话。
　　此时此刻，他听懂了江聿的弦外之音，明白江聿不会再回头了，也明白对方想和自己也切断联系，他声音低了下去："抱歉，聿哥……今后我不会再打扰你。"
　　通话结束得干脆利落，江聿放下手机，重新拿起画笔，却发现线条怎么都画不顺。
　　他盯着进度停滞不前的线稿，终于还是拿起手机，拨出了那个烂熟于心的号码。
　　"嘟"声只响了一下就被接起，路礼的声音带着难以掩饰的颤抖："阿聿……是你吗？你给我打电话了。"
　　机场广播在背景音里回荡，路礼站在登机口前，手中的登机牌被捏得皱皱巴巴。
　　接到江聿电话的这一瞬间，他先是不敢置信，然后被一股巨大的激动席卷，几乎失去所有理智，他幻想着电话那头的人会说“不要走”，会说“我需要你”，如果是这样，他会放下一切留在江聿身边。
　　"路先生，麻烦叫你身边的人不要再打扰我的生活。"江聿的声音平静，像是在交代公事。
　　就这样轻轻捏碎了路礼所有的幻想。
　　路礼的喉咙像是被什么堵住了，半晌才挤出一个干涩的“好”字。
　　他望着玻璃幕墙外起落的飞机，轻声道："我很快就要出国了……"能不能……像从前一样，对我说一句“一路平安”？
　　"好。"江聿打断他，"不要再回来了。"
　　电话挂断的忙音在耳边响起，路礼站在原地，红了眼眶。
　　与此同时，江聿放下手机，重新拿起笔。

第55章 感情问题 好啊
　　五年后。
　　演播厅的灯光柔和地打在江聿身上, 他穿着白衬衫，袖口微微挽起，露出修长的手腕。
　　时光过了五年, 江聿似乎颇得时间的眷顾，那张五官精致的脸庞褪去了青涩, 多了几分成熟内敛的气质。
　　"我们都知道鱼大创作时非常专注, "主持人微笑着问道, "那么平时遇到创作瓶颈，您都是怎么调节的呢？"
　　江聿的手指轻轻敲击着沙发扶手，声音一如既往的温和："出去走一走, 旅行一下，看看不同的风景，总能带来新的灵感。"
　　"就这些吗？或者……谈谈恋爱？"主持人眨了眨眼，语气俏皮。
　　江聿微微一怔，随即垂下眼帘笑了笑，他没有接话，只是端起水杯抿了一口，巧妙地避开了这个台本之外的问题。
　　主持人却不依不饶："既然聊到恋爱，想问鱼大最近的情感状态有没有变化？这可是我们粉丝们比较关心的问题哦！"
　　"目前还没有, "江聿的声音很轻，嘴角挂着得体的笑容, "缘分到了就会有了。"
　　录制结束后，江聿独自坐在化妆间里卸妆, 镜子里的人眉眼如画, 比五年前多了几分沉稳。
　　突然，化妆间的门被猛地推开，薛怡晚踩着十厘米的高跟鞋气势汹汹地走进来, "啪"地一声将墨镜摔在化妆台上。
　　"他们太过分了！"她咬牙切齿地说，精心打理的大波浪随着动作晃动，"合同里明明写清楚了哪些问题不能问，谁准他们直播的时候临时改问题的？"
　　江聿用卸妆棉轻轻擦去眼线，语气平静："已经发生了，无所谓了。"
　　说不在意也是假的，江聿这两年不经常去公司，却也知道公司茶水间里那些闲言碎语，那些人经常私下讨论他和陈墨白的关系，对于这类话题，他一向是能避则避。
　　不过随他年龄增长，粉丝确实越来越关心他的个人问题。
　　虽然这是节目组为了热度临时加的问题，却也实实在在是粉丝关心的话题。
　　"这个节目今后再想和我们合作，我可要好好考虑一下了。"薛怡晚不在乎这些，双手抱胸，一副十分不好惹的模样。
　　如今的她已经从当初的小助理成长为业内知名的经纪人，唯独在江聿面前，还是当年那个直爽率真的小姑娘。
　　江聿失笑，伸手揉了揉她的头发："好了，薛大经纪人，再晚要赶不上飞机了。"
　　去机场的路上，薛怡晚一边回复工作消息，一边头也不抬地问："对了聿哥，陈总出差回来了吗？"
　　"嗯，"江聿望着窗外飞快向后退的景色，"今天上午到的海城。"
　　"陈总一会会来机场接你吧？"薛怡晚突然抬起头，眼睛亮晶晶的。
　　江聿转过头："应该会吧，怎么了？"
　　"上一次他送你回家被粉丝拍到，"薛怡晚撇撇嘴，"粉丝们都以为你们在谈恋爱，超话里都炸了，各种分析贴满天飞，要我说你俩干脆在一起得了！"
　　江聿没有回答，目光重新投向窗外，这是五年来他第一次回到这座城市，街道两旁的梧桐树依然郁郁葱葱，仿佛时光在这里停滞了一样。
　　五年前离开时，他以为自己再也不会踏足这里，没想到现在还会回来。
　　"聿哥？"薛怡晚的声音将他从回忆中拉回现实。
　　"嗯？怎么了？"江聿收回视线，发现薛怡晚正用一种探究的眼神看着自己。
　　薛怡晚犹豫了一下，还是问出口："你和陈总……这么些年过去，难道真的不考虑在一起吗？"
　　江聿看着她，忽然笑了："是啊，这么多年过去了，我们小晚也能独当一面了。"
　　"说你的事呢！"薛怡晚气鼓鼓地拍了他一下，"怎么扯到我身上来了。"
　　这些年，关于这个话题，薛怡晚与他聊过很多次，江聿总是避而不谈，薛怡晚知道他心里症结所在，也不愿说多了怕影响他的心情，只是希望他能早早走出来。
　　江聿望向车窗外，阳光透过树叶的缝隙洒落斑驳的光影，他轻声说："我……"
　　这五年里，陈墨白始终保持着恰到好处的距离。
　　公司资源向他倾斜，却从不越界，在他需要时出现，又在他想要独处时适时离开。
　　五年间，江聿完成了两本原创漫画，成为最炙手可热的畅销漫画家，江聿比谁都清楚，自己能有今天的成绩，离不开陈墨白的支持。
　　可是……自己真的可以心无旁骛的和他在一起吗？真的有勇气重新开始一段新的感情吗？
　　车子驶过江城的地标性建筑，江聿一眼就认出了那座高耸入云的路氏大楼，那座大楼依旧伫立在阳光下，玻璃折射出刺眼的光。
　　"是时候该给别人一个机会了。\"江聿眯起眼，声音轻到几乎淹没在车流的喧嚣中。
　　薛怡晚没有听清：\"什么？"
　　江聿摇摇头，嘴角勾起一抹释然的浅笑："没什么。”
　　-
　　飞机起飞前，江聿将手机调至飞行模式，指尖在屏幕上停顿片刻，给陈墨白发了一条微信：[登机了，一会见。]
　　消息刚发出，对话框上方就显示"对方正在输入"。
　　五秒后，陈墨白的回复跳了出来：[一会见。]
　　简单的三个字，江聿看了两遍，他嘴角抑制不住地上扬，关掉手机，靠在座椅上闭目养神。
　　闭上眼，江聿脑海中回想起这五年，陈墨白用耐心和尊重一点点将他曾经受到的伤害抚平。
　　飞机平稳降落在海城机场时，夕阳正好。
　　江聿拖着行李箱走出廊桥，一眼就看到了站在接机口的陈墨白，男人穿着黑色休闲西装，他身形挺拔，在人群中格外醒目。
　　"怎么到这里来了？"江聿走到他面前，眼中带着笑意，"在车里等我就好了。"
　　陈墨白自然地接过他的行李箱，声音低沉温柔，"想早些见你。"
　　跟在后面的薛怡晚夸张地捂住腮帮子："陈总，我牙都酸了。"
　　如今的她已经从当初战战兢兢的小助理成长为独当一面的经纪人，跟在江聿身边工作多年，她与陈墨白说话也愈发随意。
　　陈墨白不以为意，从西装内袋掏出钱包："小薛今晚想吃什么喝什么，我报销。"
　　"那我可不客气了！"薛怡晚踩着十厘米的高跟鞋欢快地挥手告别，"你们慢慢聊，我先走啦！"
　　坐进副驾驶，江聿系好安全带，转头看向驾驶座的男人："你今天心情很好？是公司有什么好事？"
　　陈墨白摇摇头，右手握住方向盘，左手却突然覆上江聿的手背："心情好，见到你就心情好。"
　　他的手掌温暖干燥，温度包裹住江聿的手背，令他不由自主安下心来。
　　江聿低头看着两人交叠的手，没有挣脱也没有动，任由他牵着。
　　感受到掌心的温度，陈墨白嘴角微微上扬："心情确实好。"
　　车内一时安静下来，只有空调运转的细微声响，江聿望着窗外飞速后退的景色，轻声开口："今天的直播节目你看了吗？"
　　"嗯，"陈墨白的拇指无意识地摩挲着他的手背，"全程都看了。"
　　"主持人问我情感状态……"江聿顿了顿，"你怎么看？"
　　陈墨白目视前方，声音却格外温柔："只要你想更新状态，随时都能更新。"
　　江聿的耳尖悄悄泛红："我粉丝都觉得我年纪不小了，该考虑一下这方面的事了。"
　　"江老师打算怎么考虑？"陈墨白的声音里带着掩饰不住的笑意。
　　江聿抿嘴笑起来："考虑……"
　　"考虑考虑我？"陈墨白突然问道，他语气轻松，指尖细微的颤抖却出卖了他的紧张。
　　"好啊。"江聿轻声回答，他声音很轻，却还是精准无误落进陈墨白耳朵里。
　　陈墨白猛地转头看他，眼中尽是难以置信。
　　江聿笑着捏了捏他的手："看路，陈总。"

第85章 别扭 你喜欢陈墨白吗
　　江城机场的大厅里, 向丞踮着脚尖在人群中张望。
　　五年过去，他身上的西装款式变得更为挺阔，一看便价格不菲, 当看到那个熟悉的身影时，他立刻挥手示意, "学长, 这边！"
　　路礼推着行李箱缓步走来。
　　这是五年来路礼第一次回到江城, 这些年在国外生活，他的脸庞更加瘦削，眼镜也由从前有用才戴变为了常戴, 只有身形依旧挺拔不变。
　　“学长，我来拿吧。”向丞弯腰接过行李箱，动作十分熟练，和五年前没什么两样。
　　路礼松开手，微微颔首，开口时声音比从前更为低沉，还带着些许沙哑：“多谢。”
　　向丞一怔，半开玩笑道：“学长你什么时候和我这么客气了？”
　　路礼脸上的紧绷卸下来些许，“好久不见。”
　　向丞笑笑：“好久不见, 欢迎回来。”
　　走向停车场的路上，向丞忍不住侧目打量身旁的男人, 他眉宇间有挥之不去的郁气，虽然掩饰的很好, 熟悉他的人却不难发现。
　　向丞心中叹了口气——看来还是放不下。
　　“学长这次回来就不走了吧？”向丞一边发动车子一边问, 指尖轻轻在方向盘上敲击，“小路总把公司打理得很好，但他一定希望你能回来帮他分担一些, 要是你回到总部，小路总也能得空陪陪南青。”
　　从前在公司，大家都称呼路-礼为路总，路蕴为小路总，其实在路礼离开这五年里，公司里几乎所有人都改了口，包括向丞。
　　只不过今天在路礼面前，他还保留着之前的叫法。
　　路礼望着窗外飞速后退的高楼大厦，没有立刻回答。
　　半晌，他才轻声开口，问：“他……最近还好吗？”
　　向丞握着方向盘的手指紧了紧，路礼当年离开时曾给过他选择，但他清楚地表示自己更愿意留在国内发展，向丞虽然心中感激路礼提携，但也清楚明白自己不愿为此远赴异国从头开始。
　　那时路礼听他这样决定，只是点点头表示理解，临行前只拜托他一件事，若是江聿有需要，请向丞竭尽全力帮忙。
　　向丞当即便应下了，他心里明白，江聿大概不会再想和他们这一群人有任何交集。
　　这五年来路礼偶尔会打来电话，每次都状似不经意地问起江聿的近况，为此，向丞不得不多留意江聿的情况，以免路礼问起时答不上来。
　　“他很好。”向丞像汇报工作一样，“事业有成，现在是国内炙手可热的漫画家，恋情……应该也很美满。”
　　说到这，他有些犹豫，说完后透过后视镜悄悄观察路礼的表情。
　　"嗯，那就好。"路礼的声音平静得没有一丝波澜，只有微微颤抖的指尖泄露了心中的涟漪。
　　路礼这些年并非没有回国过，只不过每一次他的目的地都是海城。
　　他曾深夜站在江聿公寓楼下，望着那扇彻夜亮灯的窗户。
　　江聿每一年生日，他都会整夜守在小区门口，只为远远看上一眼那个熟悉的身影。
　　偶尔他见江聿碰到小麻烦，几乎要控制不住自己冲上前去，可那个叫陈墨白的男人很快就出现了，他看见江聿仰起脸对陈墨白笑，那种笑容，路礼只在江聿失忆那段时间见到过。
　　想到这，路礼忍不住自嘲，再不甘心又怎么样，再放不下又怎么样，他已经从从前抽离出来，开始新的生活了。
　　而自己还困在过去，没有办法走出来。
　　车子驶入市区，路过一家书店，橱窗里花花绿绿的封面摆着，路礼却一眼看到其中江聿最新漫画作品那列。
　　“要停下来买一本吗？”向丞放慢了速度，目光带着询问看向路礼。
　　路礼摇摇头，“不必了。”
　　向丞把他送回家，车缓缓停在楼下，路礼五年没有回过江城，这次回来，他还是选择回到这个江聿曾经生活过的地方。
　　“学长，”路礼刚推开车门，便听到向丞叫他，“你接下来有什么打算？”
　　路礼轻声说：“去一趟南城。”
　　他想去江聿的老家看看。
　　-
　　薛怡晚敲开江聿办公室的门，手里拿着一份行程表："聿哥，下周有一场签售会在南城，需要提前准备一下。"
　　江聿从电脑面前抬起头，眉头微蹙："签售会？什么时候定下来的？"
　　线下签售会如果不限制，那么他几乎每个月都要参加两到三场，这样下去，哪还有时间构思脚本，哪还有时间画画。
　　所以他对薛怡晚交代过，签售会可以有，但不能多。
　　"两个月前的事了，"薛怡晚翻看着平板上的记录，找到后拿到他面前，"主办方直接联系的我，当时你正在赶稿，我跟你确认过，你点头同意的。\"
　　江聿揉了揉太阳穴，这段时间高强度的工作让他对很多事都记忆模糊，不过对于去南城开签售会，他倒是没什么意见，那里毕竟是他的家乡，想来也应该是自己拍板同意的。
　　"陈墨白知道这件事吗？\"江聿状似随意地问道，手中的铅笔在指尖转了个圈。
　　薛怡晚嘴角扬起一抹意味深长的笑："陈总对你的行程了如指掌，比你自己都了解。"
　　她顿了顿，补充道："连你每天喝几杯咖啡，什么时候吃维生素，什么时候该敷眼贴，他都记得一清二楚。"
　　江聿的耳根瞬间染上一层薄红："有你说的这么夸张吗？"
　　"这就算夸张了吗？"薛怡晚眨眨眼，"这才哪到哪？还有很多事……"
　　说到这里，她突然收住话头，"算了，这些还是等他本人告诉你比较好。"
　　签售会前两天，江聿先行出发前往南城。
　　本身他是要和陈墨白一同出发的，可是临行前，陈墨白打来电话，语气中满是歉意："公司临时有个重要项目，我可能要晚一天到，但我保证签售当天一定会准时出现。"
　　从前陈墨白也经常出现在他的签售会，如果没有去，一般都是因为公司有事，这次看来也一样。
　　"没关系，"江聿握着手机，声音平静，他表示理解："如果公司有事忙不过来，就不用特意赶来了，我们在海城一样可以见面。"
　　陈墨白在电话那头低沉地笑了两声：“知道了，我会尽量赶过去，如果实在去不了，会补偿给你的。”
　　挂断电话，江聿心里像是压了块石头，沉甸甸的。
　　这些年陈墨白对他的好，不仅他自己感受得到，连身边的薛怡晚都看得一清二楚，现在他们正式交往已经一周，本该是甜蜜的热恋期，可江聿却始终无法迈出那最后一步。
　　他不是没有恋爱经验，知道情到浓时会发生什么。
　　可每当陈墨白试图亲近他时，他的身体就会不自觉地僵硬，甚至下意识想要逃避，而当这种时候，陈墨白总是体贴地退开，轻声说："没关系，等你准备好再说。"
　　这样的体贴反而让江聿更加愧疚。
　　到了南城，入住酒店后，江聿拨通了姚琮的电话："我在南城，有空见一面吗？"
　　傍晚，两人在一家安静的咖啡馆碰面。
　　上一次他们见面还是一年前，姚琮和去年见面时没什么两样，眼角的笑纹依旧熟悉。
　　"你不在家行吗？"江聿搅动着杯中的咖啡问道。
　　姚琮耸耸肩："刚好逃出来，省得我爸一见我就催婚。"
　　姚琮二十来岁的时候不考虑结婚的事，他父母还不着急，现如今三十多岁还没动静，他爸急得不行，甚至在知道江聿的性向之后，开始担忧自家儿子是不是也喜欢男人。
　　于是开启了丧心病狂的催婚模式。
　　姚琮打量着江聿略显疲惫的神色，"怎么了？看起来心事重重的。"
　　江聿对他没什么好隐瞒的，况且今天约他出来的目的也是想倾吐一下，他告诉姚琮：“我和陈墨白在一起了。”
　　“他追了你这么多年，也算是守得云开见月明了。”姚琮似乎对他们会在一起有些惊讶，还有一丝了然。
　　江聿喝了口咖啡，“可是……我觉得我有点奇怪。”
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”
　　“我和他已经在一起了，我也愿意和他在一起，可是对于一些亲密行为……我还是不太能接受。”江聿斟酌了一下，接着说：“好像和他牵手也需要说服自己，我觉得这样对他很不公平，但没办法……”
　　这段时间他每每想起这件事，都会用“在一起时间短，还不适应”当借口，让自己心安。
　　他不知道自己究竟是怎么了，他也很不喜欢自己这样，总觉得既然决定和陈墨白在一起，就不该再消耗对方的感情和耐心。
　　姚琮听完，若有所思道：“你也许是太久没有谈恋爱了，对亲密行为有本能的抵触。”
　　“也许吧。”江聿盯着咖啡杯，“也许我再适应适应就好了。”
　　姚琮忽然问：“阿聿，你喜欢陈墨白吗？？”
　　这个问题像一记重锤，将江聿砸懵了，他张了张嘴，出口的声音有些干涩：“喜欢……的吧。”
　　“你确定？你确定不是因为他追了你这么久，你觉得该给一个回应。”姚琮紧紧盯着他，追问：“还是真的打心底里喜欢他？”

第58章 回母校 一定要把事情做这么绝吗
　　本该丝毫迟疑都没有地说出“是的, 我喜欢他”，可这句话却卡在江聿喉咙间，久久没有出口。
　　他对陈墨白说没有一点感觉那一定是假的, 毕竟江聿不是勉强自己的那类人，如果没有一点感觉, 几年前他就不会给对方留有余地。
　　可是……姚琮的问题像一根刺, 扎进江聿的心里, 埋下了自我怀疑的种子，可江聿不知道，这颗种子早早便存在了, 只不过姚琮今日将它挑破，让江聿没办法再骗自己。
　　过了一会儿，江聿才慢吞吞开口：“我……应该是喜欢他的吧。”
　　“阿聿，自从那个人的事之后，你好像变了很多。”姚琮叹了口气，放下咖啡杯，“这些年我一直想问却不敢问，怕提起来你心里不舒服。”
　　“你是不是心里还没有过去路礼那件事？”
　　江聿握着杯子怔住，他很想说自己已经全然不把路礼放在心上了, 五年了，他曾经在路礼身上也蹉跎了五年, 人心总是愿意用时间抵消时间，他潜意识里已经把这件事翻篇。
　　这五年路礼完全消失在他的生活里, 说从不曾想起他是假的, 江聿偶尔会在某些场景下，想起曾经。于是当姚琮再次提起这个人，江聿心里还是会泛起一些涟漪, 他不由得怅然，纠缠这么多年，确实不可能像嘴上说的一样，说忘就忘了。
　　“我……”江聿再开口时声音有些干涩，他清了清嗓子继续说道：“这么多年过去了，再提这些没有意义了。”
　　姚琮太了解他了，一看江聿此时此刻的表情就大概明白了，“阿聿，有些话我不该说，毕竟你已经和陈墨白在一起了，可是你该好好考虑……”
　　不要误人误己。
　　和姚琮分开之后，江聿没有马上回酒店，他在南城有房子，这次回来也是想过去看看，这些年他在海城发展事业，没日没夜地画稿，如今……大抵也能算上“荣归故里”了吧。
　　出租车行驶在去新房子的必经之路上，江聿许久没有回来，视线一直落在车窗外不断后退的景色上。
　　忽然，一个熟悉的建筑吸引了他的目光，江聿连忙拍拍主驾驶座位的靠背，“司机师傅，我提前在这里下车。”
　　刹车声猝然响起，出租车停在了南城实验中学门口。
　　江聿付了钱下车，站在马路边看着学校门口那一行铜色大字，记忆里这行字是金色的，现在细看起来，上面蒙了一层雾蒙蒙的旧尘，仿佛已经融为一体。
　　现在学生还没有放假，隔着空旷的操场，从教学楼传来隐隐约约的读书声。
　　江聿走到大门口，大门旁边的保卫室窗户开了，里面探出个头发花白的脑袋，保安大爷看着他问：“干什么的？”
　　江聿看着这张熟悉却又苍老得不甚熟悉的脸愣了几秒，然后似是回过神来一样，说：“大爷，我是从这毕业的，回来看看。”
　　“看老师？”大爷在这所学校工作了半辈子，几十年见过的孩子太多了，眯着眼看他半天也没什么印象，“找哪个老师？得在这个本子上登记一下。”
　　江聿其实没想看老师，曾经带他的班主任在两年前就退休了，不过为了能进学校，他随口说了一个老师的名字。
　　“你找黄校长啊！”大爷提了嗓音，“赶紧登记完进去吧！”
　　江聿没想到曾经的化学老师现在已经是校长了，扯扯嘴角走过去一笔一划写下名字，保安大爷这才放他进去。
　　校园里变化很大，曾经破皮的塑胶跑道如今也焕然一新，操场中央也从假草变成了真草。
　　江聿弯腰摸了一把真实的草皮，暗暗咋舌，这真草坪的护理费用一定不低，看来现在学校一定很出成绩。
　　他绕到教学楼后面，看清眼前情形时愣了一下。
　　妈妈刚殉职那年，江聿上着课眼前就会出现妈妈的模样，泪水会缓慢地浸湿他的眼眶，模糊视线，然后黑板上面的字也会变成白白的一块一块，像极了妈妈出殡那天，漫天飞舞的纸钱。
　　每当这种时候，江聿都会举起手，示意老师自己想要出去缓口气。
　　他其实看不清楚老师的表情，那时候的他也无心顾及老师是否同意，他只知道自己没有办法呼吸，需要跑到一个没人的地方，肆无忌惮地哭出来宣泄情绪。
　　教学楼后面的空地就是他的“私人领地”。
　　这里曾经是一片坑坑洼洼的土地，雨后的土地里总有野草会顶着泥土钻出地面，喜欢潮湿的蜗牛也趁机出行，在黑色的泥土上留下透明的爬行痕迹。
　　而现在，这里已经被水泥地取代，整齐的健身器材排列着，俨然已经成为了学生们的运动角。
　　江聿坐在一旁的石凳上，抬眼打量四周，他们曾经的一切好像在被这些生机勃勃的新事物取代。
　　下课铃声响了，惊动了江聿，他起身拍拍裤子，往学校后门走去——希望那里的狗洞没有被堵上。
　　-
　　“干什么的？”南城实验中学大学旁的保安室窗口探出一个白发苍苍的脑袋，看着保安室外这个英俊沉默的男人问。
　　保安大爷心中纳闷儿，今天是怎么了，这些漂亮娃儿一个接一个要进学校。
　　路礼礼貌地对他颔首：“您好，我想回学校看老师。”
　　五年了，他想把错过江聿的时光从头走一遍，这里是江聿的高中学校，也是他来到南城的第三站。
　　“嘿，今天是什么日子吗？你们这帮孩子跟商量好的似的，都今天回来看看？”保安大爷对这个很有礼貌的年轻人印象不错，把登记册翻到新的一页递给他，“登记完就可以进去了，早点出来。”
　　都？
　　路礼闻言，心里不自觉一动，他把登记册翻到前一页，看清最后一行的签名时呼吸一窒。
　　江聿的名字赫然写在纸上，入校时间不过是十分钟前。
　　他快速登记好自己的信息，门刚一打开，便几乎是跑着进了学校。
　　-
　　江聿顺利从后门出了学校，现在的实验中学条件今非昔比，狗洞当然早就被堵上了，只不过学校专门在那里开了一道门，方便住在另一侧小区的学生进出。
　　他从手机软件上重新打了一辆车，终于到了早早装修好的新房楼下。
　　他还记得这套房子户型很不错，当时一眼便看中了，房子这些年没有人住，不过他和路礼分开之后，姚琮一直有定期找人打扫。
　　本来这次回来他有想过要不要住在这里，但这些年他习惯住酒店，酒店里的设施比从未住过人的房子齐全许多，权衡过后，他还是决定住酒店。
　　刷卡上楼，上电梯，开门。
　　江聿第一次来到这个真正属于自己的家。
　　这里装的是现代简约风，棱角分明的线条带来一些冰冷质感。
　　江聿揭开沙发上的防尘布，一屁股坐在沙发上，空荡荡的客厅没有一丝人气，恍惚间，他好像回到了高中教学楼后那片空地。
　　许许多多杂乱的情绪钻进他的大脑。
　　咖啡厅里姚琮对他说的话，一句一句回荡在他耳边，江聿把腿盘在沙发上，开始认真思考他和陈墨白的关系。
　　他对陈墨白无疑是有感觉的，起初陈墨白的靠近没有令他感觉到不适合反感，相反的，还时常带给他心跳。
　　陈墨白温文尔雅，做事进退有度，在追求自己的时候也从没给过一丝一毫的压力，好像不管为他做什么都是不求回报的。
　　和陈墨白在一起的过程很平缓，和陈墨白在一起之后也很平淡，他曾经被爱情的激情伤得遍体鳞伤，下意识认为这样的平淡就一定是幸福。
　　可真是如此吗？
　　江聿在沙发上枯坐了不知道多久，窗外天色渐渐黑了下来，他后知后觉有些饿了，起身开灯又点了一份外卖。
　　点完外卖之后，他握着手机静静想，在新家吃外卖也算自己给自己温锅吧。
　　半个小时后，门铃响起，随之响起的是一个男人的声音：“你好，外卖！”
　　-
　　现在天气热了，江文华觉得明黄色头盔有些戴不住了，汗水几乎是顺着脸颊往下滴，他一手拎着沉甸甸的外卖袋子，一手解开头盔凉快一下。
　　这个小区物业管理十分严格，不仅是进门需要业主开门，就连进单元门、电梯楼层，都需要业主操作。
　　江文华觉得这些有钱人就是矫情，这个小区的房子几年前他也看过，单价也不算多贵，只不过现在他要送外卖这栋平层贵些。
　　矫情什么？
　　他拎起外卖袋子，看着单子上的“江先生”，再次冷嗤一声。
　　大家都姓江，凭什么他能住平层，他就只能送外卖？江文华转念一想，那人钱没准儿都不是正经路子来的，这么一想，心里的愤懑立马转为嘲讽和鄙夷。
　　他哼起不成调的小曲，电梯也刚好到了。
　　“您好，外卖！”江文华有规律地敲了敲门，屏息听着门里面的动静。
　　脚步声渐渐近了，门开了。
　　看清门里站着的人后，江文华瞪圆了眼睛，气血瞬间上涌，“江聿？！”
　　江聿也看清了他，脸上的表情迅速变得冰冷，他怎么可能想不清楚现在是什么情况呢，于是冷冷笑了下，问：“现在靠送外卖养活你的废物儿子吗？”
　　江文华恶狠狠盯着江聿，说：“如果不是因为你，我会丢了工作吗？！”
　　“别什么都往我身上扯。”江聿看着他布满皱纹也不再白皙的脸，心底的恨意再次攀爬上来，“难道你婚内出轨也是怪我？你私吞我妈的抚恤金也是因为我？”
　　若是放在从前，江文华是会内疚的，可这几年生活的压迫让他早就没了良心，他几乎是吼出来：“贱人生的贱种！！你还好意思给我提抚恤金？！你妈就该死！这是她最有价值的一次——”
　　他话还没说完便被江聿大力的一拳打断，江聿用尽全身力气给了他一拳，力道大到江文华趔趄着跌倒在地，抬起头时，嘴角挂着鲜血。
　　“你该知道的。”江聿已经被滔天的愤怒和恨意包裹，他咬着下嘴唇冷声说：“你可以因为我丢了工作，你儿子也可以因为我没有学上，你的家也可以因为我不得安宁。”
　　江文华心里一颤，他再不是人，也养了江聿十几年，对他十分了解。
　　现在的江聿已经濒临暴怒的边缘。
　　可是……
　　江文华脖子一梗，“别以为我不知道，你和那个姓路的已经分手了！他不会再管你的事了！”
　　“不需要他，我自己也可以做到。”江聿讽刺地扯扯嘴角，“你不会以为我在外面混了这么多年，还是一点长进都没有吧？”
　　江文华这下是真的相信了江聿所说，他毫不怀疑江聿真的会对自己儿子动手，于是他爬起来，把外卖放在地上，戴好头盔便要离开。
　　“站住。”江聿并不打算这样轻易放过他。
　　没有人可以侮辱他的妈妈，没有人。
　　江文华曾经做的那些事他还没有计较，不代表他忘记了。
　　江聿现在都不敢想，妈妈活着的时候对江文华的背叛是否知情，每每想到有这种可能性，江聿都恨不得把江文华活剐了。
　　江文华站定，转过身来：“你究竟想做什么？刚才打我这一拳，我不会追究，就当是看在我们父子一场。”
　　“呵……”江聿双手抱臂，他觉得面前这个男人可笑至极，“你可以报警，可以验伤，可以起诉我。”
　　“但是我刚刚说的话，全都算数。”
　　“你到底要怎么样才能放过我们？！”江文华脸涨得通红，让他在儿子面前这么狼狈已经很没有自尊，现在难道还要求他江聿吗？！
　　江聿摇摇头，“我不想放过你，这些年我好像把你忘了，是我的过失，你既然晃到我面前，我就不能让你过得这么轻松。”
　　江文华岁数已经大了，找不到别的工作，他干过快递员，弯腰捡件弄得他腰都直不起来，送外卖虽然辛苦，但赚得多，遇到好心的顾客，还会给他一些小费打赏。
　　“儿子，就当爸爸求求你，别把事做这么绝，爸爸保证，以后都不……”
　　“别叫我儿子，我觉得恶心。”江聿淡淡打断他的话，低头看了一眼手机，“这单超时五分钟了，我会投诉你。”
　　“江聿！一定要把事情做这么绝吗？”江文华最害怕吃投诉，工资会少很多。
　　“咱俩谁更绝一点？江文华，你刚刚侮辱我妈的时候可不是现在这副嘴脸。”江聿晃了晃手机说：“我会一直投诉你，把门口的监控视频调出来投诉你，外卖公司不开除你不罢休的那种投诉。”

第35章 五年后 “不是打算毁了我吗？随你。”
　　保安将歇斯底里的江文华拖走后, 江聿独自坐在沙发上，盯着茶几上的外卖发呆。
　　一想到这食物经过那个人的手，江聿胃里就泛起一阵恶心, 他随手将外卖扔进垃圾桶，手机在这时响了起来。
　　视频来电显示是陈墨白, 江聿深吸一口气, 整理了下表情才接通。
　　视频接通后, 陈墨白敏锐地注意到背景不像酒店："你不在酒店？"
　　"嗯，在南城的房子。"江聿简短地回答，手指无意识地轻抠着沙发边缘的缝线。
　　陈墨白知道江聿是南城人, 自然以为他是在父母家："和父母一起？"
　　"他们都去世了。"江聿语气平静，江文华对他来说和死了没什么两样，江聿甚至觉得，他活着还不如死了。
　　"抱歉。"陈墨白自知失言，眼睛里闪过一丝懊悔，声音立刻柔软下来。
　　"没关系。"江聿转移话题，"你今天是不是很忙？"
　　这句话像是一句废话，江聿当然知道他很忙，因为平时他不忙的时候, 一定会发来消息。
　　"还好。"陈墨白仔细观察着屏幕那头的江聿，"你今天做什么了？看起来有点疲惫。"
　　"和姚琮喝了咖啡, 晚上回来还没吃饭。"江聿下意识避开了与江文华的冲突，他自己都不知道为什么会毫不犹豫地选择隐瞒陈墨白。
　　他看着屏幕里的男人, 再次想起了今天下午姚琮的话, 他知道这个男人优秀，温柔，是一个很理想的恋人。
　　可就算这样, 他却总觉得缺了些什么。
　　陈墨白沉默了片刻，突然问道："你是不是心情不太好？"
　　江聿一顿，陈墨白总能精准地捕捉到自己情绪的微妙变化，哪怕现在两人隔着屏幕，他也依然可以察觉到江聿笑容中的勉强。
　　江聿移开视线：“没有，应该就是太累了吧。”
　　他说着，抬起手来揉了揉后颈，全职画画多年，江聿的颈椎经常不大舒服，多么贵的按摩也只是起到临时作用，于是这个动作已经成为了他的习惯性动作。
　　"生气了？因为我去不了你的签售会？"陈墨白猜想着他看起来闷闷不乐的原因，“我明天把工作交给别人，后天一定到。”
　　江聿连忙摇摇头：“不用，我不是因为这个不高兴，我也没有不高兴。”
　　他看着屏幕里陈墨白眉宇间的疲惫，忍不住问：“你今天累不累？”
　　陈墨白揉了揉鼻梁，眼睛里带着温柔的笑意：“有一点，不过听到你的声音就好多了。”
　　江聿耳尖泛红，陈墨白看起来清清冷冷一个人，私下里却总爱说这样的话，他低声说：“知道了，那下次累了就给我打电话。”
　　“嗯，我会的。”陈墨白说：“早点睡吧，明天好好休息一天，后天就是签售会了。”
　　"好，你也早点休息。"江聿挂断电话，却陷入更深的思绪。
　　陈墨白问他是不是因为签售会的事不开心，可实际上，他的心情似乎并不会因为陈墨白而起伏。
　　当陈墨白说可能来不了时，他会自然而然地认为对方该以事业为重，甚至觉得不来也没关系。
　　这种冷静到近乎冷漠的反应，真的是恋爱中的人该有的吗？
　　他真的……喜欢陈墨白吗？
　　疲惫感涌上心头，江聿决定今天先不想了，他起身去卧室，却发现床上连被子都没有。
　　这套房子虽然早就装修好了，却从未住过人，浴室里牙具也都没有，看来没办法住人。
　　他叹了口气，拿起外套准备回酒店。
　　江聿刚走出小区，突然从暗处冲出一个黑影将他扑倒在地。
　　江文华狰狞的面孔在路灯下显得格外可怖，他撕扯着江聿的衣领，歇斯底里地吼叫："你不让我好过，我也不让你好过！你不是靠名声吃饭吗？我要毁了你！"
　　江聿被死死压在地上，后脑勺撞在坚硬的水泥地上，一阵眩晕传来，他眼前发黑，手上一时间使不出力气来，只能尽力挣扎。
　　正当他挣扎时，身上的重量骤然消失，一个戴着帽子口罩的男人将江文华拽开。
　　路灯昏黄的光线下，那人的轮廓让江聿心头一震，虽然看不清面容，但那挺拔的身形，还有拽开江文华时利落的动作，都和他记忆里的一个人很像。
　　还没等江聿看清，那人已经迅速离开，消失在夜色中。
　　江聿若有所思地盯着那个匆匆消失在夜色中的背影，旋即收回目光，整理好衣服，冷冷地看着瘫坐在地上的江文华。
　　他对江文华本就不多的耐心彻底告罄，弯下腰拍了拍他的脸：“不是打算毁了我吗？随你。”
　　-
　　南城的午后阳光灼热，江聿抬手挡了挡刺眼的阳光，独自走进一家老火锅店。
　　这条街上的店铺换了一茬又一茬，只有这家店屹立不倒，从前江聿还在南城生活时，每周都会馋这一口。
　　昨天刚到南城他就想来吃，却因为各种各样的事耽误到了今天。
　　五年过去，这家店的装潢依旧没变，红油锅底沸腾的香气扑面而来，让他想起从前和姚琮一起坐在这里喝啤酒涮肉的日子，那时候的烦恼比起现在，还真是简单不少。
　　他选了个靠窗的位置，铜锅里的红油翻滚着，江聿夹起一片毛肚涮了涮，余光察觉到一道若有若无的视线，那种被注视的感觉太过熟悉。
　　这些年他总能察觉到这样的目光，好似落在他身上，然而每当他回头查看，那道目光就会悄然消失。
　　想到昨晚的那一幕，江聿放下筷子，径直走到前台结账，走出店门后故意拐进了一条窄巷。
　　巷子幽深曲折，他闪身躲进一处阴影里，靠着冰凉的墙壁，静静等待。
　　果然，没过多久，一个高大的身影出现在巷口，男人戴着黑色棒球帽，帽檐压得很低，却掩不住那张熟悉的脸。
　　“路礼。”江聿从黑暗中走出来，冷冷地看着他，声音冷得像淬了冰："还打算跟多久？"
　　路礼猛地僵住，像是被钉在原地，他的狼狈无处遁形。
　　江聿的呼吸也不自觉紧促起来，五年了，这时他们第一次面对面。
　　江聿清晰地看到岁月在路礼脸上留下的痕迹，也看清了他的憔悴。
　　路礼扯出一个勉强的笑容："好久不见。"
　　江聿不带一丝感情地说：“我希望的事永远不见。”
　　路礼的喉结滚动了一下，声音轻得几乎听不清："我不是故意的……我会消失……"
　　"为什么跟着我？"江聿打断他，目光锐利，"你说会消失，可这些年你一直都在暗中看着我，是不是？"
　　这些年里那些若有若无的视线都有了解释。
　　路礼的呼吸乱套了，他张了张嘴，最终只低声道："我不想打扰你，只想看看你过得好不好。"
　　他的声音哽在喉咙里，"我以后……也不会出现在你面前了，你放心。"
　　"放心？"江聿嘲讽地笑了，"五年前你也说过会消失，可现在呢？还不是又出现在我面前？"
　　"我可以发誓！我发誓今后再也不会出现在你面前。"路礼的眼睛通红，声音颤抖，"只要你过得好，我……我可以永远消失。"
　　他像一条被主人抛弃的狗，恨不得摇起尾巴乞求一丝丝怜爱。
　　江聿轻声说出最残忍的话：“路礼，我真的很希望你能永远消失。”
　　说完，他转身离开，没有再回头看路礼一眼。
　　窄巷里，路礼站在原地，看着江聿的背影渐渐消失在阳光里。
　　泪水模糊了视线，他抬手狠狠擦了一把脸，却怎么也擦不干净。
　　他曾经天真地以为，江聿只是闹脾气，总有一天会回到他身边。
　　可五年了，江聿连一个眼神都不愿意再给他。
　　现在，他连问一句"你是不是真的和他在一起了"的资格都没有。
　　路礼终于不得不承认，他再也得不到江聿的爱了。
　　窄巷里的阳光渐渐西斜，路礼站在原地始终没有挪过一步，这时他口袋里的手机突然震动起来，在寂静的巷子里格外刺耳。
　　"喂。"路礼的声音沙哑得不成样子。
　　"学长，路董来南城了。"向丞的声音透着几分急切，"刚下飞机就让我联系你。"
　　路礼皱起眉，"他来做什么？"
　　"你这么多年不回家，现在回来了也只来南城。"向丞叹了口气，"路董想-见你，只能亲自过来了。"
　　这话说的，外人估计要以为他们父子之间感情多深厚似的。
　　路礼冷笑一声："见我做什么？"
　　电话那头突然传来一阵窸窣声，紧接着，一个威严沙哑的声音响起："我给你五年时间放纵，你还打算没出息到什么时候？"
　　"我早说过了，不会回去。"路礼的声音平静得可怕，"你也不用再对我抱有什么期待。"
　　"回路家，"路建业的声音罕见地软了几分，"你想做什么都可以。"
　　"不回路家，我也想做什么都可以。"路礼终于抬起头，阳光刺痛了他发红的眼睛，"他不要我了，我就什么都不想要了，包括路家。"
　　电话那头传来沉重的呼吸声，路建业的声音突然沉重下来："你究竟要记恨我到什么时候！"
　　路礼望着巷子尽头，刚刚江聿消失的方向，轻声道："我不恨你，我恨我自己。"

第70章 火 永远消失
　　对电话那头传来的低吼声充耳不闻, 路礼径自挂了电话，他走出窄巷，伸手拦了辆出租车。
　　去见路建业是断不可能的, 如果可以，他愿意和路家断绝往来, 既不需要路家的庇护, 也不愿意再为路家卖命。
　　"先生, 去哪？"上了出租车，司机热情地问道。
　　路礼心里沉重，方才江聿决绝的话在他耳旁不断响起, 他目光涣散地望着窗外，似是压根儿没听到司机师傅的话，许久没有回应。
　　街边的杨树在微风中摇曳，斑驳的光影落在他苍白的脸上。
　　"先生？"司机从后视镜里打量这个奇怪的乘客，男人面色如蜡，眼神空洞，凭借多年载客的经验来看，他像是遇到了什么过不去的坎。
　　后车的喇叭声突然响起，路礼这才如梦初醒, 低声说了句“不好意思”后，报出了个酒店名字。
　　车子缓缓启动, 路礼抬眸看着窗外不断后退的街景，再次陷入自己的思绪。
　　司机是个健谈的中年人, 见他眉间郁色浓郁, 试图打破车内的沉默："今天天气真不错啊！"
　　路礼的视线落在街边嬉戏的孩童身上久久出神，没有回应。
　　"这样好的天气，叫人也跟着心情好。"司机不气馁, 继续搭话，这个年轻人看起来很需要被开导一番，他开出租车这些年，见过很多这样的乘客。
　　当年有一个高中生，上了车也不说目的地，只给他五十块钱，叫他随便开。当时他就觉得不对，循循善诱之下才知道，这高中生父亲时时监控他的行踪，给了他很大的心理压力，那天他月考成绩不甚理想，想到要回家遭受的打骂，就只想逃避，甚至萌生了轻生的念头。
　　那天他救了那个高中生，今天他也想帮帮这个年轻男人。
　　路礼终于收回视线，从后视镜里看到司机关切的目光，那朴实的善意让他心头微暖，于是轻轻"嗯"了一声。
　　得到回应的司机更热络了些："先生是来南城旅游的吗？"
　　路礼摇摇头，又顿了下："算是。"
　　他想走一走江聿曾经走过的路，看一看江聿生活过的城市，这大概也算是一种特殊的"旅游"吧。
　　司机似是找到了自己的专业领域，连忙说："咱南城虽然小，但也有几个值得去的地方，我给您推荐推荐？"
　　说完，他不等路礼回答，便自顾自地介绍起南城有名的景点，路礼在国外多年，身边的助理同事也只把他当做上司，从不会多和他说工作以外的话，现在有人愿意和自己多说说话，路礼张了张口，没有出声打断。
　　"多谢。"待司机师傅介绍得口干舌燥，终于停下来了，路礼的声音适时响起，"我打算……结束这段旅游了。"
　　是时候该结束了。
　　他一直在关注江聿，这次听说江聿要来南城开签售会，于是他买了这次签售会的门票，明知道不该继续靠近，心里却还是暗自抱有期待，不磊落的期待被再次注意到。
　　只不过……想起方才江聿说的话，路礼自嘲一笑，江聿说得对，他既然已经答应了，还是离得远远的，永远消失。
　　明天的签售会，就当作最后一次告别吧。
　　-
　　第二天的签售会如期举办，会展中心外早已排起蜿蜒长龙，粉丝们手持应援牌，脸上都洋溢着笑容。
　　作为当下最炙手可热的漫画家，江聿的新漫画单行本销量突破两百万，这场签售会的门票在开售半分钟内被抢购一空。
　　光是看门口拥挤的人群，应是还来了许多没抢到门票的读者。
　　"请大家保持秩序！"薛怡晚穿着干练的西装套裙，手持扩音器维持现场秩序。
　　她看了眼手表，距离签售开始还有半小时。
　　后台化妆间里，江聿正在做最后准备。
　　"聿哥，今天要签五百张。"薛怡晚不知道什么时候进来的，她递来一杯冰美式，"按一分钟一个算，至少要八小时。"
　　她对主办方卖这么多张票很是不满，这么长时间的签售，分明就是没把江聿的感受当回事。
　　江聿接过咖啡，指尖在杯壁上轻轻敲击，他知道薛怡晚这几天在别扭什么，安抚道："没关系，粉丝们等了一年。"
　　这几年他粉丝数量上涨很快，为了保证创作时间，他拒绝了很多商业活动，粉丝们好不容易等到的签售会，不管怎么样，能多签一些也好。
　　薛怡晚见他这样说，也知道他在想什么，叹了口气：“一会要是累了，一定要告诉我。”
　　上午十点整，签售正式开始。
　　会场内空调开得很足，江聿坐在签名台后，对每一位上前来的粉丝都报以标准温柔的微笑。
　　和多年前第一次签售会一样，他在嘈杂的会场里认真倾听每一个粉丝的话，偶尔还会根据粉丝的要求画个简笔画。
　　“鱼大，你和陈总一定要幸福啊！”一个扎着双马尾的女孩坐在江聿面前，超大声地说：“我嗑你俩好久了！你们一定在一起了吧！？”
　　江聿签名的手一顿，他昨晚还因为陈墨白心烦意乱，现在被粉丝再次提起，脸上笑容有些维持不住。
　　女孩这下意识到自己说错话了，连忙摆手：“不好意思鱼大，我好不容易抢到的票，实在是太激动了……”
　　“没关系。”江聿垂下眼帘，低头继续签名。
　　人群中，一个高大身影静静伫立。
　　路礼戴着黑色口罩，站在最后一排的角落，目光穿过攒动的人头，贪婪地注视着台上那个熟悉又陌生的身影。
　　他目光里满是眷恋不舍，这应该是他最后一次这样近距离地看着那个人了。
　　签售会进行到快一半时，会场里的粉丝也不见少，这时，场馆里变故突发。
　　"着火了！后台着火了！"
　　一声尖叫划破会场的喧闹。
　　刺鼻的烟味从后台蔓延开来，灰色的烟雾迅速充满了整个空间，现场顿时乱作一团，惊慌失措的人群如潮水般向出口涌去。
　　"大家不要慌！有序撤离！"江聿立即站起身，协助工作人员疏导粉丝。
　　他的声音冷静而有力，骚动的人群很快平稳下来，恢复了秩序向消防出口移动。
　　薛怡晚冲过来拉住他："聿哥，我们先走！"
　　"再等等。"江聿环顾四周，"确保所有人都出去了。"
　　这些人都是为他而来，他一定要确保大家都是平安的，想到这里，他对薛怡晚说：“你先出去，不用管我。”
　　薛怡晚自然是不同意的，“不行！要走一起走！”
　　“你先出去！”江聿被浓烟呛得剧烈咳嗽了几声，说：“你得去外面组织粉丝，配合我！”
　　薛怡晚只好点点头，放心不下道：“那我先出去维持秩序，你尽快出来，一定要保证安全！”
　　当最后一位粉丝安全离开会场，江聿才发现火势已经封锁了主要出口。
　　浓烟呛得他眼泪直流，视线也越来越模糊。
　　他摸索着寻找其他出口，却被掉落的装饰物砸中了肩膀，肩膀传来的剧痛让他踉跄了一下，意识开始涣散……
　　会场外，逃出来的粉丝们咳嗽声混成一团。
　　他们也没想到，高高兴兴来参加喜欢漫画家的签售会，却差一点就再也不能回去。
　　所有人一想到有那种可能性，都开始后怕。
　　这时有人带着哭腔喊了一句：“鱼大还没有出来！”
　　“什么？鱼大刚刚不是组织我们往外撤离吗？他为什么还没有出来？”
　　“鱼大……里面火势越来越旺了，鱼大他……”
　　路礼混在人群中不断咳嗽着，起火时他位置靠后，被人群推着，几乎是最先出了会场。
　　现在他坐在地上，听到周围人的话，顿时站了起来。
　　他在人群中焦急地寻找着那个身影，当确认江聿没有出来时，他的血液仿佛瞬间凝固。
　　"江聿还在里面！"路礼抓住一个工作人员吼道。
　　"消防马上就到，现在进去太危险了！"
　　等？没办法等，一分一秒都没有办法。
　　路礼一把推开阻拦的手，捡了一瓶矿泉水把衣服打湿，毫不犹豫地冲进了浓烟滚滚的会场。
　　短短十分钟，会场里便面目全非了，灼热的空气灼烧着肺部，他弓着身子，一边咳嗽一边呼喊江聿的名字。
　　"江聿！江聿！"
　　没有人回应。
　　路礼的心渐渐凉了下来，他不断往里深入，终于在舞台侧面的角落里，发现了昏迷的江聿。
　　路礼颤抖着用浸湿了的衣服捂住江聿的口鼻。
　　"坚持住……我带你出去……"路礼将江聿背起，每一步都走得无比艰难。
　　火势越来越猛，热浪灼烧着裸露的皮肤，路礼紧紧护住背上的人，生怕他沾上一丁点火星，再受一点伤害。
　　就在距离安全出口还有十几米时，头顶突然传来可怕的断裂声。
　　路礼心里咯噔一下，抬起头，正看到燃烧的天花板在崩塌。
　　这是一瞬间的事，路礼没有思考的时间，他本能地将江聿护在身下，下一秒，燃烧的建材重重砸下来。
　　路礼闷哼一声，背部传来的剧痛让他眼前发黑，温热的液体顺着额头留下，渐渐模糊了视线。
　　路礼用尽最后一丝力气紧紧抱住江聿，在失去意识的最后一刻，他仿佛回到了五年前的那个海滩，江聿满脸笑意地对他说“我愿意”。
　　现在江聿的愿望是他可以消失，路礼想，就这样永远消失，也不是不可以。

第50章 抢救 只是玩玩而已。
　　黑色, 一片黑色。
　　“阿聿，好孩子。”熟悉的声音在寂静中蓦然响起，温柔的音色在黑暗中荡涤着回声。
　　“妈妈……妈妈……你在哪……”
　　手脚被束缚住, 挣脱不开，胸口上压着千斤巨石, 每一次呼吸都沉重得如同往胸口灌了铅。
　　“宝贝, 振作起来。”陈秦安的声音再次响起, 似乎带有记忆中的温度。
　　挣扎愈发剧烈，眼前看不清的迷雾越来越稀薄。
　　“不要放弃，好好活下去。”
　　一缕光突破黑暗照了进来。
　　这缕光缓慢地撕破黑暗, 直至全然替代。
　　“江先生，可以听到我说话吗？”陌生的男声在耳边响起，伴随着监护仪发出的“滴滴”规律电子音。
　　江聿睫毛轻轻颤动过后，缓慢地睁开了眼睛。
　　入眼是白色的天花板，消毒水的味道渗入鼻腔，江聿听到耳边再次响起声音，这次是熟悉的声音，薛怡晚带着哭腔喊他：“聿哥！”
　　“医生，麻烦您再帮他检查一下, 别有什么隐蔽的伤没发现。”薛怡晚站在病床旁，一脸的惊魂未定, 转头对着江聿说：“还好你醒过来了，幸亏没出事……”
　　“小晚……”江聿一开口, 嗓子沙哑得像是被砂纸剌过一样, 喉咙深处蔓延出火烧一样的干痛，他忍不住皱起眉头。
　　“怎么了聿哥？”薛怡晚弯腰，耳朵凑过来, “有什么吩咐你告诉我，我去办。”
　　“粉丝们……都安全吗？”江聿一出声，喉咙就又涌起一阵疼痛，他艰难地出声：“没有……人受伤吧？”
　　“没有没有，只有你和……受伤了。”薛怡晚差点说漏嘴，补救道：“你先别乱动了，好好听医生的话。”
　　江聿强打精神说出这两句话来，听到薛怡晚的回答后算是放下心来，一时间卸了力，又昏昏沉沉想睡觉了。
　　“医生，他没事吧！”见他说了没两句话又有再次晕过去的预兆，薛怡晚再度慌乱起来，“聿哥，你别睡啊！”
　　“家属不用担心，江先生在火场里呛了几口烟，肺部需要再深入检查一下，其余没有问题。”
　　听到医生的话，薛怡晚放下心来，这时她手机响起，看到来电人备注，她快步走到病房外接起电话：“陈总。”
　　“在哪个病房？”陈墨白沉稳的声音响起，仔细听还能听到微弱的喘声。
　　薛怡晚报了病房号给他，说：“聿哥刚刚醒过来了，医生说没有太大问题，只是在火场里呛了两口烟。”
　　“起火原因呢？”陈墨白问。
　　这个问题薛怡晚也想到了，第一时间就派人去查过，得到的结果并不是他们想的那样复杂，她如实报告：“确实是一场意外，这个场馆建造至今已经二十多年了，电路老化引发的火灾。”
　　“监控视频也看过了，确实没有异常，可以肯定这就是一场意外。”
　　陈墨白躲开护士推过来的病床，绕过三三两两的病患，上了电梯，“其余的一会再说。”
　　他挂了电话，看着不断上升的数字，心跳依旧很快。
　　虽然答应江聿今天会尽可能来他的签售会，但还是被工作拖住，没能及时到现场，刚从飞机下来，就接到助理的电话，得知江聿签售会出了事。
　　听到江聿一个人晕倒在火场，被一个男人救出，他心里一阵后怕，恐惧像浪潮一样不断占据他的心。
　　电梯门打开，陈墨白快步朝着病房走去。
　　病房外，薛怡晚抱着手臂正张望着，见到陈墨白出现，她连忙迎上来，“陈总。”
　　“他现在怎么样？”虽然在电话里已经问过了，陈墨白还是忍不住想确认。
　　“已经没有大碍了，刚刚醒过来问了我两句话，然后又昏昏沉沉睡过去了。”薛怡晚见他皱起眉头，连忙又说：“不过陈总你放心，医生也说聿哥没有什么问题。”
　　医生在里面，陈墨白虽然很想现在就进病房去，可还是止住脚步，透过病房门的玻璃往里看。
　　什么也看不到，只能看到穿着白大褂的背影在病房里忙碌。
　　“为什么他会一个人晕倒在火场里？”陈墨白看向薛怡晚，“出事的时候你在哪里？”
　　薛怡晚心里一凛，低声说：“当时现场有很多粉丝，出事第一时间，我就拉着聿哥往外走，但是聿哥不同意，他说粉丝都疏散之后才出去。”
　　“所以你就留他一个人在里面，自己先出去了？”陈墨白声音不带温度，看向薛怡晚的目光更是冰冷：“你就是这么做助理的？”
　　薛怡晚摇摇头，“聿哥让我去外面组织粉丝有序撤离，说晚些时候会……和我碰头。”
　　说到这里，薛怡晚有些哽咽，刨除当时现场一片混乱的因素，她难道就没想到江聿会有危险吗？
　　选择听从江聿的安排率先离开，难道她就不是为了自保吗？
　　面对陈墨白的指责，她没有办法替自己辩驳。
　　“对了，那个救了他的人是谁？”陈墨白想当面感谢那个人，“现在情况怎么样？”
　　“那个人……情况很不好，消防人员发现他的时候，他把聿哥紧紧护在身下，所以后背的皮肉几乎被烧焦了。”薛怡晚想起那个人被担架抬出来时的模样，忍不住咬住嘴唇，“那个人，陈总你也应该认识。”
　　“我也认识？”陈墨白皱起眉头思索，“是谁？”
　　薛怡晚深吸一口气：“路礼。”
　　-
　　与此同时，医院抢救室外，走廊惨白的灯光下，路建业的拐杖在地面上敲出沉闷的声响。
　　“董事长，您别担心，学长会没事的。”向丞一边安慰路建业，目光忍不住投向抢救室的大门，他的声音干涩得厉害，连自己都说服不了。
　　事情的经过他们来的时候已经全然了解，向丞不惊讶路礼会做出这样的选择，毕竟江聿离开他的这些年，他活得像行尸走肉一样。
　　如果可以用他的命来换江聿的命，向丞想，他应该是很愿意的。
　　“那个人……怎么样了？”路建业恨极了江聿，却也不得不关心儿子用命去保护的人。
　　“说是已经醒过来了，医生看过没有大碍。”向丞如实汇报，“那个人的男朋友也已经到医院了。”
　　“哼，没出息的东西。”路建业从牙缝里挤出这句话，拐杖重重敲在地上。
　　他曾经最引以为傲的儿子，路家最出色的继承人，如今却为了一个男人连命都不要了。更可笑的是，那个男人早就有了新欢，对路礼避之如蛇蝎。
　　向丞偷瞄着路建业阴晴不定的脸色，又飞快地收回视线。
　　路建业脸色十分难看，怒其不争中夹杂着几分担忧。
　　过了不知道多久，抢救室门打开，一位穿着绿色手术服的医生走出来，口罩上方的眼睛布满血丝："谁是路礼的家属？"
　　路建业拄着拐站起来，浑浊的声音响起：“我是他父亲。”
　　“病人后背大面积烧伤，已经做了清创处理，去除了坏死组织，由于烧伤程度严重，感染风险极高，建议转入ICU观察，需要家属签字确认。”
　　路建业僵在原地，拐杖在他手中微微颤抖。
　　医生以为他们有所顾虑，继续说道：“ICU的费用比较高，并且报销比例也低，这些我需要提前告知，进不进ICU还是你们家属做决定。”
　　“住，我们住！”向丞见路建业不说话，连忙出声：“多少钱我们都住！”
　　路建业这才如梦初醒，他的声音突然苍老了十岁："住，钱不是问题。"
　　"早说啊。"医生责备地看了他们一眼，"抢救争分夺秒，耽误不起。"
　　他递过签字板，"在这里签字。"
　　路建业签字的动作很慢，一笔一划都像是用尽了全力。
　　当医生转身回到抢救室，那扇门再次关闭时，向丞分明看到他握拐杖的手在剧烈颤抖。
　　“路董，您放心吧，学长不会有事的。”他已经不知道该说什么，只是重复着先前的话，“学长一定很快就会从ICU出来的，我们给他转到最好的医院。”
　　“爸。”身后传来一道男声，路蕴快步走过来，他接了电话就匆匆忙忙订了最近的一班飞机，直接来到了医院。
　　“大哥怎么样了？”路蕴这句话是对向丞问的。
　　向丞摇摇头，“医生说烧伤面积很大，烧伤程度也比较严重，感染概率很高，需要进ICU。”
　　“怎么会这样？”路蕴紧紧拧眉，“当时发生了什么事？”
　　“学长为了救江哥，本来已经在火场外了，又冲回火场救人，为了保护江哥，学长把江哥护在身下，自己被砸伤，后背大面积烧伤。”
　　“江秘书的事……”路蕴叹了口气，“看来大哥还是没走出来。”
　　现在的江聿对路礼来说就像一个遥不可及的梦，拼命想要靠近，却被不断地拒之门外。
　　路蕴想起多年前的一场酒会，他和大哥聊起姜南青，又聊起江聿，那时的大哥还只说是玩玩而已。
　　想不到这么多年后，他为了江聿连命都可以不要。

第72章 恶化 不要打扰他
　　“小晚, 我是怎么从火场出来的？”江聿靠在病床上，他醒来已经有两三天了，肺部的不适已然消散许多。
　　刚醒来那天, 他光是睫毛颤了下，陈墨白的声音就先在耳边响起。于是他被陈墨白拉着问了好多话, 如果不是那时候他喉咙还是不舒服, 陈墨白是不可能轻易停下的。
　　被目不错珠地盯了两三天, 这两三天里，江聿也曾问过自己是怎么从火场里出来的，却都被陈墨白用别的话题遮掩过去。
　　江聿不明白他为什么对这件事避而不谈, 却从中知晓了对方的态度，也不主动在他面前提起。
　　今早医生来查房，说他可以慢慢恢复正常饮食了，如果没有其他情况，再过几天就可以出院回家。
　　于是医生一离开，江聿便对陈墨白说自己嘴里淡的没味道，想吃些腐乳之类的东西。
　　这东西周边倒也不难寻，但江聿点名想吃自己高中后门旁边那家竹笋面店里的，陈墨白听了话, 亲自开车出门去买了。
　　薛怡晚见着陈墨白离开，就知道江聿想问什么, 心里一直思忖着理由，准备待江聿问起, 就竹筒倒豆子一般都说给他。
　　听见江聿问话, 薛怡晚脑子一空，方才打好的腹稿全忘了，一时间吞吞吐吐的, “聿哥……你那天记得多少？”
　　“我就记得失去意识前，会场里面火很大很大……”那时眼前浓烟缭绕，江聿看着周身燃烧起来的火丛，后知后觉才乱了手脚，“我被黑烟包住，避无可避地吸了很多烟进去，然后就失去意识了。”
　　“那天我在外面等你，一直没有等到……”薛怡晚想起那天的事仍旧后怕，“粉丝哭着喊起来，才有人冲进火场去救你。”
　　“你知道那人是谁吗？我的命是他救的，我想当面感谢他。”江聿猜想那人是他的粉丝，心里多有自责，明明最想保护好的就是粉丝，现在却让粉丝救自己涉险。
　　想到这，江聿靠在病床上轻轻叹了口气。
　　“聿哥……那个人……”薛怡晚不知道该怎么说，那个人出现并为了救江聿现在还生死未卜，如果让他知道那个人是路礼，他会是什么心情呢……
　　“到底怎么了？那个人是不是……出了什么事？”江聿联想到最坏的结果，声音有些发涩。
　　“那个人受了伤。”病房门被推开，陈墨白拎着塑料袋走进来，迎着江聿略带怀疑的目光说：“放心，你想象的那件事没有发生。”
　　江聿心里一松，下一秒连忙坐起来接着追问：“你知道那天火场里发生了什么事吗？”
　　薛怡晚见陈墨白回来了，松了口气，低头假装接电话出去了。
　　有什么该说的不该说的，都留给陈总告诉聿哥吧。
　　病房里，陈墨白拆开塑料袋，把里面盒装的牛肉竹笋面和腐乳拿出来，打开盖子，拆出一双筷子，递到江聿手上，“先吃饭再说。”
　　记忆里的香味随着塑料盖子掀开一齐涌出来，钻进江聿的鼻腔里，勾得他食指大动。
　　“你先告诉我吧？”江聿吞咽了下口水，还是更牵挂那个救了自己的粉丝，“那是我的救命恩人，我很担心，他到底怎么样了？”
　　“不用担心，我已经替你感谢过对方了。”陈墨白在他身旁坐下。
　　这话倒不是糊弄江聿。
　　那天江聿出事，陈墨白匆忙赶到医院，得知是路礼拼命救了江聿，便趁着江聿昏睡，去寻路礼。
　　路礼的情况比他想得严重，当时那人还没出抢救室，他只见到了那人的弟弟。
　　是一个五官生的十分凌厉的年轻人，当陈墨白提出想要提供医疗费用时，那个年轻人脸上的表情虽然没变，但陈墨白能明显感觉到对方的低气压。
　　“不必了。”路蕴对陈墨白说：“我们路家不缺这点钱，我哥救他的理由你心知肚明，等他醒过来，去告知江聿或是隐瞒，都是他自己的选择。”
　　陈墨白颔首，“当然，这都是路先生的自由，我只是替他感谢路先生。”
　　“不必了。”路蕴再次道：“如果要谢，请江聿亲自来。”
　　回想起那天的情形，陈墨白不欲多言，拿起江聿撂在桌上的筷子递回给他，“好了，知道他没事，你可以放心吃饭了吗？”
　　没事吗？
　　江聿有些迟疑。
　　那天火场里那样危险，自己晕倒在地也毫发无损地出来了，救了自己的人……也可以平安出来……吗？
　　也许吧，希望如此吧。
　　“可是……”江聿仍旧放不下心，“我还是亲自去感谢一下比较好，毕竟他为了救我冒了那样大的危险。”
　　“可能没有机会了。”陈墨白说：“我给了他一笔钱，他已经转到更专业的医院了。”
　　“这样吗？”江聿听他这样说，便认为对方是一个家境一般的粉丝，这下心里更是难过，“那你知道他叫什么名字吗？等我出院了，想去看看他。”
　　陈墨白思忖了片刻，说：“他叫李路。”
　　李路，江聿在心里默念了几遍，把这名字记住了，“那我有机会一定要当面感谢他。”
　　-
　　ICU病房外，向丞匆匆赶回来，站在路蕴身旁。
　　路蕴睨他一眼，问：“把我父亲送回酒店了？”
　　“是。”向丞想起路建业的模样，忍不住多数了几句：“路董看起来很担心学长，回去的路上一言不发。”
　　“担心么，”路蕴脸上没有什么表情，“早该担心的。”
　　自从大哥为了江聿放弃公司，路建业便叫路家所有人不许提起他，大哥这些年过得不人不鬼，若是真要追溯，一切都是路建业一手造成的。
　　大哥被他教的不知道喜欢是什么，分不清心中真正的感情，就算明白了自己的内心，也不敢叫人知道。
　　大哥和江聿本不该走到今天这个局面。
　　现在大哥躺在ICU，经历了一场生死，按照医生的话来说还不知道能不能醒过来，路建业知道担心了。
　　路蕴嘲讽一笑，还以为他没有心的。
　　也奇怪，只是听路蕴这样说了一句，向丞便明白了他话中的意思，一时间也不知该说什么，毕竟是路家的家事，他一个外人，就算心里有看法，也不该多嘴。
　　向丞想了想，只说：“路总，学长这边我可以盯着，一有事会马上告诉您，您去休息吧。”
　　路蕴没动作，只是问他：“你来公司几年了？”
　　向丞说：“有十一二年了。”
　　说完，他自己都有些恍惚，竟然这么久了吗？在路氏为路家人工作，竟然已经十多年了。
　　“你觉得路氏是一个怎么样的企业？”路蕴轻声问。
　　“什么样的企业？”向丞重复了一遍，仔细想了想后说：“很割裂。”
　　“哦？”
　　“是的，”向丞说：“这十几年我经历了三代路家掌权人，路董为人专断无情，就算是对家人，下手也毫不留情。”
　　他想起学长和江聿艰难坎坷的感情，如果没有路董这个阻力，他们应该已经幸福的在一起了。
　　“学长看似冷漠，实则是一个很体恤下属的人，我是他带进公司的，和他共事时间最长……”说到这，他停顿了一下，看向ICU的方向，“现在他变成这样，我作为曾经的下属和学弟，为他难过。”
　　当年路礼情伤出国，走之前尊重他的想法，将他留在国内，向丞知道路礼如果想带他一起走，其实只是一纸调令的事，可路礼没这样做。
　　向丞说到这里便没有再继续评价了，现今他的上级便是面前这位。
　　路蕴不打算为难他，动了动手指示意他可以了，“我只希望大哥这次挺过来了，如果可以，能从江聿的漩涡里走出来。”
　　“但如果他仍旧走不出来，我不会再尊重江聿的想法，会想尽一切办法让他们再产生交集。”
　　路蕴自认为不是正人君子，否则对姜南青，他也不会用协议情人的方式把对方绑在身边，他不介意为了大哥继续不择手段。
　　-
　　一周后，ICU传来消息，路礼伤口感染，情况急剧恶化。
　　路蕴接到电话，双腿都有些发软，向丞打点好了一切，为路蕴找了时间进入病房。
　　这些天，路礼始终一阵一阵地清醒着，后背传来的剧痛始终折磨着他，时而昏迷，时而醒转。
　　呼吸机始终运转着，他每呼吸一次都感觉异常艰难，肺部似是被带着腐蚀性的胶水灌满，每次舒张都传来剧痛。
　　路蕴站在他身旁，这才第一次看清了他的模样。
　　浑身缠满了纱布，偶有露出纱布的皮肤也没有几块好处。
　　“大哥……”路蕴不敢相信这是自己的大哥，一向冷静的他声音带着哽咽，见到路礼张着嘴似是想说什么，忙问：“你是不是想见江聿？我现在就去找他，让他来见你。”
　　“不……不-要……”路礼的声音微弱至极，气若游丝，“不要……让……他知……道……”
　　不能让江聿知道，他不想用自己的命来威胁江聿。
　　想到这，路礼用尽最后的力气嘶哑出声：“我……死……不要……告诉他……”
　　不要打扰他，还给他平静的生活，还给他没有路礼的生活。

第73章 说清 到此为止
　　躺在病床上, 江聿觉得肺部的不适感好像没有那么强烈了，他下地溜达了一会儿，直到觉得有点累了, 才重新躺回去。
　　手机这时候响起来，是个来电属地为南城的陌生号码, 江聿接起来：“喂, 你好？”
　　“阿聿, 是爸爸，我在网上看到你签售会的事了，你没事吧？”江文华关切的声音从电话里传出来。
　　江聿第一反应不是愤恨, 而是恍惚，江文华这样关切的声音好像隔着多年的岁月传了回来，让江聿想起，多年前，原来他对自己来说也曾是一个好父亲。
　　想到后来的一切，江聿硬着声音说：“之前我已经说过了，我们之间不再有关系。”
　　“阿聿！先别挂电话！”以为江聿要挂断电话，江文华连忙出声：“之前的事是爸……我不对，对你说的那些话都是我太生气了, 一时冲动才那样说的，你能不能别放在心上了？”
　　江聿一怔, 几秒后才反应过来他说的是哪天，他斩钉截铁问：“是有人找过你了。”
　　这不是问句, 是陈述句。
　　起初薛怡晚说要调查这场火灾是意外还是人为, 询问江聿最近有没有与人结怨。江聿当时第一时间就想起了江文华，毕竟在签售会前一天，江文华对自己放过狠话。
　　但下一秒江聿就否认了这个怀疑。原因无他, 江文华那样懦弱的人不可能敢做出这样的事。
　　“没……没有，”江文华显然有些底气不足，还是硬撑着道：“我是真的关心你，看网上说你受伤进了医院，想问问你在哪个病房，爸爸去看看你。”
　　“别装了，江文华。”江聿不会再对他抱有任何期待，“你只要不再打扰我，你们一家子就还能凑合过现在的日子。”
　　“也不用惺惺作态说关心我，想来探望我，收起你虚伪的嘴脸吧，我这辈子都不想再看见你。”
　　说完，他没给江文华继续出声的机会，径自挂了电话。
　　挂断电话后，江聿躺在病床上望着天花板，过了很久，病房门被人推开，江聿酸涩的眼睛眨了一下，看向来人，“来了。”
　　陈墨白还是惯有的温柔的笑容，“嗯，今天感觉怎么样？”
　　他本想在医院陪床，无奈公司常有会议需要他远程参与，怕打扰到江聿休息，思索后还是为他寻了一位专业的护工，这才放心。
　　“还好，应该很快就可以出院了。”江聿忽然看着他，问：“对了，你是不是联系过江文华？”
　　陈墨白没有隐瞒，他本身也不打算隐瞒，点点头承认了：“嗯，之前怀疑过他，所以约他见了一面。”
　　江聿一时间不知道该说什么，他以为最多是电话里警告过，没想到陈墨白亲自去见了江文华。
　　由于过后，他迟疑着问：“他有说什么吗？”
　　“不是他做的。”陈墨白率先告诉他结论，“其实薛怡晚已经查过了，那天的火灾就是一场意外，只不过她告诉我你曾经提及过江文华，我才想见他一面。”
　　不论是什么原因，陈墨白都会见江文华一面。毕竟那个男人是江聿的亲生父亲，他想对江聿的了解更多一些。
　　“我知道不是他。”江聿没再问他们见面的事，只是慢慢躺回被子里，声音闷闷道：“我有点累了，想睡一会，你自便。”
　　-
　　住院了约摸半个月，江聿已经把病房布置成了自己的第三个工位——第二个是家里的书房。
　　这天早晨，江聿还在睡，昨晚灵感爆发，一个没留神就熬到后半夜。
　　薛怡晚带着早饭推开病房门，就看见护工手脚又轻又细地擦病床护栏。
　　护工见着她来，连忙冲她比了个“嘘”的手势，快步走近压着声音告诉她：“江先生昨晚又熬夜了，我半夜起夜的时候还看他在画画……想劝但害怕打扰他。”
　　“我知道了，辛苦你了。”江聿平日里是什么阴间作息，薛怡晚再清楚不过。
　　江聿这些年一直没有固定上班时间，什么时候灵感来了什么时候开始动笔，起初那层楼还有一些同事对他不按时打卡颇有微词，后来陈墨白亲自发了话，允许江聿可以在家办公，那些言论才慢慢少了。
　　陈墨白对江聿一向是没什么底线的，这些年所做的一切都写满了两个字——纵容。
　　薛怡晚起初认为有人能为江聿兜底，那是一件很幸福的事情，可现自从这次火灾意外发生后，薛怡晚不这样认为了。
　　她踩着高跟鞋走到病床边，把早餐袋子放在床头。
　　这时病房门被人推开，一行穿白大褂的医生走了进来，为首的手中拿着病历夹，见江聿睡着，只好问薛怡晚：“昨晚怎么样？没什么异常吧？”
　　他声音不大不小，没有特意收着，江聿手指一颤，双眼缓慢睁开，看清床前的人，“医生。”
　　“江先生醒了，昨晚有没有觉得不舒服？”医生见他醒了，不再问薛怡晚，其实江聿早就能出院了，只不过他公司的领导很关心员工，意愿强烈地要求多观察一段时间。
　　“没什么不舒服的，我觉得我已经好了。”江聿想赶紧出院，如果有可能，他还是想亲自去感谢一下自己的救命恩人。
　　陈墨白说对方已经转院了，那一定可以查到相关信息，不至于找不到。
　　医生听他这样说，把目光投向薛怡晚：“江先生目前情况稳定，明天就可以出院了。”
　　薛怡晚点点头：“我会告知陈总，尽快帮江先生办理出院手续。”
　　陈墨白今天工作很忙，他昨天不得不回海城处理事务，走之前向江聿保证，今天一定会回来。
　　江聿其实很想对他说，不必一定做到这样，话却卡在喉咙里，不知道该怎么说。
　　这段时间他好像想明白很多事情，从前一直纠结的结果，现在经历了一场生死，心里也有了答案。
　　所以在陈墨白离开的时候，江聿喉咙滚了滚，说：“等你回来，我有话想对你说。”
　　-
　　陈墨白出现在病房的时候已经是晚上十点多，他穿的很正式，一看就是刚结束会议就上了飞机。
　　进病房的时候，陈墨白手里拎着两个保温桶，“你最爱吃的那家椰子鸡，我让助理去买的，趁热吃吧。”
　　本计划一见面就把憋着的话说出口，江聿却被他这两桶椰子鸡搞得乱了阵脚，声音比蚊子还小：“谢谢。”
　　保温桶的盖子一打开，清香的味道便扑面而来，这是海城最有名的一家椰子鸡，江聿和陈墨白一起去过很多次。
　　江聿一勺一勺喝着汤，心中思索该怎么向陈墨白开口。节奏蓦然被人打乱，再找机会开口便有些困难，需要勇气。
　　“今天小薛给我打电话，说你明天可以出院了。”陈墨白用纸巾沾干桌上滴洒的汤，说：“明天我来给你办出院手续，你是打算在这边多住一段时间还是直接回海城？”
　　江聿说：“你工作那么忙，不用亲自给我办出院手续，让小晚办就可以了。”
　　“江聿，我觉得你好像一直都对我很客气。”陈墨白放下手里的纸巾，眼睛看着江聿：“这五年里你也是这样对我的，我们在一起后你也没有变，你需要快一点适应我是你的男朋友。”
　　江聿心跳得很快，一提起五年，他便控制不住地告诉自己，这五年陈墨白多么迁就自己，他的事业能有今天的成就，和陈墨白脱不开关系。
　　他磕磕绊绊说：“我……陈墨白，你听我说。”
　　“昨天回海城之前，你说有话想对我说，”陈墨白问：“接下来是你想对我说的话吗？”
　　“是。”江聿咬了下嘴唇，轻轻吸了口气，“选择和你在一起，不是我一时冲动，是经历了这么多年，我想我们应该很合适，在一起也应该很愉快。你很尊重我，也从不禁锢我，全力支持我想做的事，我很感激。”
　　陈墨白脸上始终挂着温柔的笑意，说：“发好人牌吗？阿聿，你这是打算判我死刑了？”
　　“不要这样说……”江聿心里麻麻的，“我一开始以为只是这些年过来，不能适应开始一段新的感情，慢慢就会好的，可是我们每一次相处，我都觉得……有些不一样。”
　　“我逃避亲密行为，开始逃避接受你对我的好，对你产生愧疚感和亏欠感，我知道没有你就不会有现在的我，所以一直在说服自己，尽快接受我们已经在一起的这个事实。”
　　“那为什么不可以接受？”陈墨白眼睛微微潮湿，“就像这些年你接受我的好意一样，不需要回应，你接受就好。”
　　“不好，陈墨白，我不能再继续消耗你对我的感情了。”江聿眼睛发红，重重摇了摇头，“如果还是从前的关系，我没有主动捅破那层窗户纸，我还能心安理得地认为，只要我的工作能力可以回报你的赠与，那就是没问题的。”
　　“可是我们在一起了，我不能继续心安理得。”
　　陈墨白苦笑道：“我们可以继续做回朋友，就当之前的一切没有发生。”
　　江聿心里更加愧疚，他说：“我们的合同到此为止吧，我们的关系也到此为止吧，把时间浪费在我身上不值得，我不值得你这样。”
　　“值不值得是我衡量的事。”陈墨白说：“签合同的时候我就承诺过，只要你提出终止，随时可以终止。”
　　江聿避开他的目光，轻声说：“过去作品的版权我免费授权给公司，这么多年的栽培，多谢了。”
　　……
　　凌晨三点半，护工起夜，习惯性朝病房看了一眼。
　　门上的透明玻璃还亮着。

第74章 寻找 聊聊天
　　和陈墨白分开, 是江聿深思熟虑过的结果。
　　江聿不会后悔做出这个选择，可是别人相当看不透他，比如薛怡晚。
　　第二天早上, 薛怡晚雷打不动拎着早点来到病房，与往常不同的是, 江聿竟然醒着。
　　他穿着病号服, 靠在病床床头, 没有画画，没有玩手机，就那样坐着。
　　“聿哥今天起这么早？”薛怡晚诧异地挑了挑眉, 把早点放下，“一会我去帮你办出院手续，陈总安排车接你还是亲自过来接你？”
　　江聿转过头看着她，像是在谈论天气一般，语气淡然：“他不来接我，也不会安排车来接我，我们已经分手了。”
　　“什么？！”薛怡晚惊讶极了，双目瞪圆了看着江聿，出口的话都磕磕巴巴：“不……不是, 为什么啊？你和他在一起明明那么好，为什么要分手？”
　　江聿张了张嘴, 沉默了一会后才说：“我们不合适。”
　　薛怡晚实在不解，眉头紧皱：“哪里不合适？陈总尊重你的一切想法, 也全力支持你的事业, 你和他在一起不会像之前一样受苦。”
　　薛怡晚一阵头疼，她是打心眼里希望江聿可以过得好，这些年她和江聿共事, 两人关系也早就从普通同事变成朋友，对于江聿过去那段感情，薛怡晚也是有所了解。
　　她心疼江聿，希望今后他能顺遂，陈墨白是一个很好的选择。一个人可以伪装，却伪装不了太久，这几年陈墨白是怎样对待江聿的，她这个外人看得清清楚楚。
　　“小晚，我想得很清楚。”江聿明白她在想什么，声音里透着坚定：“我不会做让自己后悔的选择。”
　　见状，薛怡晚也不再多劝，只说：“只要你过得好就好。”
　　江聿对她露出一个安抚的笑容，“放心吧。”
　　出院手续很快就办好了，薛怡晚约好车，陪江聿回了南城的房子。
　　推开门的一刹那，薛怡晚惊讶地睁大了眼睛。
　　“哇，聿哥你在南城竟然有这么好的房子！”薛怡晚仰头看着客厅里一看就价值不菲的灯具，“原来你这么有钱！”
　　江聿把行李放在玄关，听见她的话，轻笑道：“好歹之前也是拿年薪的人，怎么也能攒下些家底。”
　　“对了，”江聿想起正事，转身看向薛怡晚：“这段时间你帮我查一下当时在火场是谁救了我，我还是想当面感谢对方。”
　　薛怡晚呼吸一轻，聿哥怎么还是忘不了这件事？她该怎么告诉他，救你性命的人就是你恨极了的前男友？
　　见她沉默，江聿试探地问：“找到这个人难度很大吗？”
　　难度倒是不大，薛怡晚不动声色转了话题：“聿哥你对当时火场里发生的事一点印象都没有吗？”
　　江聿摇摇头，“我那时候眼睛被烟熏得睁不开，稍微回复一些意识的时候只知道有人背着我往外走。”
　　那天火场里浓烟滚滚，江聿只记得自己晕倒了，后面意识非常模糊，依稀记得有人背着自己在火场里走。
　　薛怡晚悄悄松了口气，脑海中却忍不住闪过她在ICU外看到的路礼。
　　那个曾经出现在财经新闻报上的男人，浑身插满管子，身上的伤口触目惊心，已经看不出从前的模样。
　　“我会尽快去查。”薛怡晚心里叹气，她可能没办法瞒住江聿了。
　　如果江聿和陈总还没有分手就好了，她还可以往后站站，不做这么重大的选择。
　　-
　　从前江聿觉得薛怡晚能力挺强的，交代她的事都能很快完成，可现在只是让她找到自己的救命恩人，却一拖再拖。
　　江聿坐在沙发上，看着薛怡晚在餐厅忙活今天的午饭。
　　只见她找出了几个盘子，依次摆在餐桌上，然后打开外卖盖子，把塑料餐盒里的菜倒进盘子里，做完这些，她站直身体，回头喊：“聿哥！饭做好啦！快来吃饭！”
　　江聿起身走过去，看着一桌色香味俱全的饭菜，没有动筷子，他看向薛怡晚，说：“小晚，那天拜托你帮忙调查的事有结果了吗？”
　　已经过去三天了，往常有点什么需要她去调查，几乎是第二天就会有结果，就算暂时没有结果，薛怡晚也会向他汇报进度，而不是像这次一样，石沉大海。
　　薛怡晚掰筷子的动作一顿，声音很轻地清了下嗓子，“暂时还没……”
　　“真的没有结果吗？”江聿眼底闪过一丝怀疑，嘴上出口的却很是理解，“如果实在困难，我可以找人帮我查。”
　　薛怡晚带着几分犹豫说：“聿哥，其实我……”
　　“其实你一直知道是谁救了我对吗？”江聿见她这副表情，心中就明白了大概。
　　饭桌上陷入死一般的寂静。
　　过了一会儿，薛怡晚迟缓地点了点头：“嗯。”
　　江聿说：“不管你有什么顾虑，我都想知道对方是谁。”
　　其实早晚是要告诉江聿的，薛怡晚早就给自己做过心理建设，本来她想拖延一段时间，越晚让江聿知道越好，谁知道江聿这么敏锐，这么快就察觉到。
　　“好吧，既然你想知道，”她只好慢吞吞地说：“救你的人……是路礼。”
　　说完，薛怡晚紧张得屏住呼吸，生怕错过江聿任何反应。
　　良久，江聿终于平静地开口：“他现在在哪家医院？”
　　薛怡晚说：“他一直和你在一家医院，只不过你出院的时候他还没出ICU，听说他情况很不好，现在什么状况我也说不准……”
　　-
　　站在ICU外的走廊，江聿有些恍惚，消毒水的味道让他仿佛回到火灾那天。
　　透过玻璃窗，他看到一个明明很熟悉却又十分陌生的身影躺在病床上，身上插满管子，身侧各种各样的仪器运行着。
　　路礼的脸色苍白得几乎透明，嘴唇干得像皲裂的土地，露出来的极少部分皮肤也被伤口占据。
　　江聿的手指不自觉贴在玻璃上，冰凉的触感顺着指尖蔓延到全身。
　　他不知道现在自己是什么想法，如今路礼躺在床上，浑身上下没有一处好地方，虚弱得只剩一口气吊着。他本该感到痛快，可现在他只觉得有口气梗在胸口舒不出去。
　　他目光落在病床上那个身影上，紧紧抿起了唇。
　　“江聿？”一道熟悉的男声从身后响起。
　　江聿回过头看过去，对来人点了点头：“向助理。”
　　向丞老远便看到病房外有个人站着，越是离得近越是觉得熟悉，走到跟前了他甚至也不敢认，江秘书来看路总吗？江秘书还愿意来看路总？
　　向丞还没捋清楚头绪，不知道江聿今天过来是什么目的，就听见江聿问：“他……怎么样了？”
　　向丞想起医生说的话，下意识回答：“烧伤面积很大，主要集中在后背，没有伤到内脏，但伤口感染了，上周学长他……险些没撑下去。”
　　想起上周那样凶险的状况，向丞仍旧心有余悸。
　　多亏了小路总在路礼迷离之际提起了江聿的名字，路礼的状态竟然慢慢稳定下来。
　　虽然现在还没有出ICU，但好在状况平稳，没有恶化的迹象。
　　江聿喉咙有些干涩：“他多久能醒过来？”
　　“医生也不知道，学长的情况很糟，医生只是说他本人意志也很重要，现在迟迟不苏醒，可能是因为他没有什么挂念。”向丞忍不住想多说几句：“学长这些年过得很不好……”
　　“向丞，这些与我无关。”江聿打断他的话，他今天过来，并不准备让路礼身边的人道德绑架自己，“他救了我，我该感谢他，但是别的，我们还是不要继续聊了。”
　　“江先生，既然你说我大哥救了你，你要感谢，那请问，你想怎么感谢？”一道低沉的男声从身旁响起，江聿扭头看过去，路蕴面色阴沉站在他身旁。
　　见江聿看过来，他扯扯唇角，对他打了个招呼：“好久不见。”
　　“好久不见，小路先生。”江聿对他点点头，继续他刚才的话题：“有什么需要我去做的，或者我可以做的，我都不会推脱。”
　　路蕴上下打量他，说：“那我需要你和我哥和好，你能做得到吗？”
　　江聿一怔，心口空落落的一块慢慢被迟缓而来的怒意填满，他皱起眉，对路蕴道：“小路先生，你说的这件事恕我做不到。”
　　路蕴其实也不觉得他会答应，闻言也只努了努嘴，“那每天的探视时间，希望江先生可以代替我们进去，和我大哥聊聊天。”
　　其实向丞知道的不是全部，路礼当初之所以能挺下来，是他在路礼耳边播放了江聿的采访视频，江聿的声音一出来，路礼的指征竟然慢慢平稳了下来。
　　也就是说，江聿就是路礼活下去的希望。
　　其实路蕴去找过江聿，却被陈墨白挡在了门外，陈家的重心放在文化领域，两家侧重不同，陈墨白并不惧怕路家的势力。
　　只要江聿不愿意，路蕴就不可能有机会和他单独相处。
　　这段时间路蕴每天都会找一些江聿的采访视频，到了探视时间就放给路礼听。
　　如果江聿可以亲自进病房和路礼说说话，路礼一定会有希望苏醒的。
　　思索之间，江聿的声音响起：“好，我每天探视时间都会过来，一旦他醒过来，我会离开，也希望路先生不要对他提起。”

第75章 病房 路礼，我是江聿。
　　江聿走出医院时, 天色已近黄昏，暮色沉沉地压下来，似是要将人们一口吞下, 他胸口仿佛压着一块千斤巨石，透不过气来。
　　路礼苍白的面容在脑海中挥之不去, 那个曾经意气风发的男人, 此刻正躺在冰冷的病床上, 浑身插满管子，连呼吸都显得那么吃力。
　　江聿紧紧抿住唇，半晌, 才轻轻呼出一口气。
　　手机这时候响起来，江聿接起电话，薛怡晚小心翼翼的声音从听筒里传来：“聿哥，你……去医院了吗？”
　　“嗯。”江聿的声音干涩得像是被砂纸摩擦过，“出什么事了吗？”
　　薛怡晚其实没什么要紧事，只是方才江聿夺门而出时那副失魂落魄的模样实在吓人，她踌躇许久，才鼓起勇气拨通这个电话。
　　"没……没什么事……"薛怡晚斟酌着词句：“聿哥你打算什么时候回来？刚才的饭菜都凉了，要不要我重新买？”
　　"不用了, 我马上回去。"江聿简短地回答，挂断电话后拦下一辆出租车。
　　车厢里弥漫着淡淡的消毒水味道。
　　司机透过后视镜打量着这位面色阴郁的乘客, 心想这八成是家里有人住院了，才会露出这般沉重的表情。
　　他在医院这片接客, 见过太多这样的乘客, 他们有一个共同的特点——脸上表情大多都不好看。
　　回到家里，薛怡晚正不安地在客厅里来回踱步。
　　听到开门声，她几乎是飞奔到玄关："聿哥！"
　　江聿扶着玄关柜弯腰换鞋, 轻轻“嗯”了一声。
　　薛怡晚问：“有什么想吃的吗？我现在就点，很快就可以送来。”
　　江聿摇摇头，径直走向沙发，他现在毫无胃口，心里那两股绳还没分清楚，那些积压多年的怨恨与此刻翻涌而上的复杂情绪纠缠在一起，让他几乎窒息。
　　薛怡晚轻手轻脚地跟过来，在他身边坐下。
　　看着江聿用力揉捏太阳穴的样子，她咬了咬嘴唇，终于还是忍不住开口：“聿哥，你现在……心情怎么样？”
　　这个问题让江聿的动作顿了一下。他该怎么回答？连他自己都理不清此刻的心情。
　　曾几何时，他对路礼的厌恶深入骨髓，甚至在无数个失眠的夜里，他是真的希望路礼可以去死。
　　然而到了今天，看到路礼躺在病床上浑身插满管子虚弱的模样，他又不确定了，一阵前所未有的茫然席卷而来。
　　"小晚，"江聿突然开口，声音轻得像是叹息，"你回海城吧。机票钱我出。"
　　薛怡晚猛地抬头，眼中写满错愕："聿哥，我知道瞒着你是我不对，但你和路先生之间……"
　　"不是因为这个。"江聿打断她，疲惫地揉了揉眉心，"我明白你是为我好。让你回海城的原因是我已经和公司解约了，你还是公司的员工，家也在海城，我不能让你因为我一直在南城。"
　　"解约？！"薛怡晚的声音陡然拔高，"为什么？难道是陈总因为你们分手……"
　　薛怡晚不可置信地问：“解约？为什么要解约？难不成是陈总因为你们分手才和你解约？”
　　"是我主动提出的。"江聿望向窗外渐浓的夜色，声音平静得可怕，"我想休息一段时间……以个人的身份继续创作。"
　　“是因为路先生吗？”薛怡晚不明白，明明江聿已经在业内站稳脚跟，只要继续走下去，未来只会越来越好，“聿哥你再好好考虑一下吧，就算你和陈总分手了，我相信他也一定不会针对你的……”
　　“我已经决定了，不用再劝了。”江聿知道薛怡晚误会了什么，认为自己有必要替陈墨白辩解一下，“我想解约不是害怕陈总会在工作上难为我，他不会那样做。”
　　“既然你已经决定了，那我就不再多说别的了。”薛怡晚叹了口气，心里还是不懂，往前倒二十来天，一切都还是好好的，怎么短短的时间，就变成现在这样了。
　　“嗯，早些回海城吧。”江聿抬手遮在眼皮上，浑身透着说不出的疲惫，“免得你父母担心。”
　　-
　　送薛怡晚去机场之前，时间已近ICU的探视时段。
　　“聿哥，那我回去了，你要好好照顾自己。”薛怡晚不放心地看着江聿，“不要熬夜画稿子，就算灵感爆发，也要注意休息。”
　　江聿笑笑：“我知道了，你放心吧，我只是和公司解约了，你又不是再也见不到我了。”
　　薛怡晚知道他每次都是敷衍，继续叮嘱：“每天三顿饭也要按时吃，尤其是早点，不吃早点容易得结石！”
　　江聿点点头：“我知道了，你快进去吧，落地发条消息报平安。”
　　江聿看着她的背影消失在安检口，心里像是卸下了一部分重量，却又被另一种更沉的情绪填满。
　　他抬手拦了辆出租车，报出医院地址。
　　到了医院，电梯门刚打开，江聿就看到了等在走廊的向丞。
　　对方一见到他，立刻快步迎上来，脸上堆着笑：“江哥，你来了。”
　　江聿淡淡点头，目光越过他，望向ICU紧闭的大门：“放心，在他好转之前，我不会爽约。”
　　向丞的表情僵了一瞬，显然被戳中了心思——路蕴确实交代过他，要他“盯紧”江聿，确保这人不会临时反悔。
　　他干笑两声，语气略显局促：“江哥，我不是那个意思……咱们都认识这么多年了，我还能不信你的人品？”
　　“这些话就不用说了。”江聿打断他，语气平静得近乎冷漠。
　　他不想和路礼身边的人虚与委蛇，更不需要谁的信任，套近乎就更没必要了。
　　向丞的笑容彻底僵在脸上，空气一时凝滞。
　　好在探视时间到了，护士适时出现，打破了尴尬：“家属可以进去了。”
　　江聿换上无菌服，戴上口罩，推门走进ICU。
　　更加浓郁的消毒水气味扑面而来，仪器规律的“滴滴”声在寂静的病房里格外清晰。
　　江聿缓缓走到路礼床边，脚步愈发迟缓，
　　这是那场大火之后，江聿第一次真正看清路礼的模样——曾经那张让他着迷的脸，如今被呼吸面罩覆盖，纱布没能遮住的地方，暗红色的痂狰狞地盘踞在皮肤上。
　　护工正在为他清理创口，动作专业且熟练。
　　江聿在病床边坐下，喉咙像是被胶水黏住，发不出声音。
　　他知道自己该说点什么，但是……说些什么呢？五年以来他们不曾见过面，哪怕遇见，也只是一方乞求原谅，一方冷漠决绝。
　　护工收拾好器具离开，病房里只剩下他们两个人。
　　江聿盯着地面，许久，他声音沙哑的低声开口：“路礼，我是江聿。”
　　“其实我挺恨你的，包括现在，从前我想过很多次，如果你不愿意退出我的生活，那你哪天出意外了也挺好的，我并不为这种心理自责，因为我觉得这辈子我都不可能不恨你。”
　　-
　　从病房出来时，江聿的指尖还残留着消毒水冰冷的触感。
　　他下意识搓了搓手指，冰凉的指尖微微发麻，指腹发胀。
　　走廊的灯光十分刺目，江聿微微眯起眼，对上了向丞的目光，向丞站在几步之外，背绷得很直，目光一眨不眨地盯着他看，心思已经呼之欲出。
　　江聿扯了扯嘴角，他知道向丞在担心什么。
　　进入病房的那段时间里，向丞的目光几乎从没离开过自己。
　　“江哥，今天辛苦你了。”向丞快步迎上来，手里捧着杯冒着热气的咖啡，递过来时语气刻意放得轻松："按你从前的口味买的。"
　　江聿对路礼的恨意他是知道的，ICU病房探视时间不能进去过多的人，他只能在外担心。
　　刚才那段时间，向丞只能看到江聿面无表情地说着什么，而学长躺在那里，和从前没什么两样。
　　江聿看着他递过来的咖啡，没有伸手去接，他淡淡收回视线：“不用了，你今后也不要再提从前了，我的口味早就变了。”
　　向丞的手僵在半空，脸上笑容褪去。
　　他张了张嘴，没说出话来。
　　江聿的敌意非常明显，向丞想，一会还是对路蕴汇报一声吧，如果江聿想对学长不利，那还真是防不胜防。
　　“你在怀疑我。”江聿懒得和他维持面子上的工程，直接了当地点破，“如果想让他死，我从前有无数个机会，不会专门等到现在。”
　　“如果实在不信任我，下次我就不来了。”
　　向丞连忙否认，“江哥，不是你想的那样，我怎么可能怀疑你呢？”
　　学长需要江聿，况且就算江聿想害学长，学长也应该是心甘情愿的。
　　江聿不想和他多掰扯什么，也许是消毒水的味道闻多了，他心里发闷，只是说：“和路蕴商量一下，我知道你说了不算，如果不需要我过来，打电话告诉我。”
　　见他要走，向丞忙追上去，“江哥，我让司机送你回去吧？”
　　江聿拒绝：“不用，我自己可以回去。”
　　他不想在医院多待一秒钟，下楼之后快步走出大楼，大口大口呼吸外面的新鲜空气。
　　新鲜空气灌入肺里，扫走了胸口的郁气。
　　江聿招手打了辆车，去了书店。

第7-5章 医学奇迹 一直清醒
　　回想起刚刚在ICU那段时间, 江聿觉得时间过得非常慢。
　　他枯坐在那里，根本不知道该和路礼说什么，好在探视时间不能太久, 今天说的那些，已经算是他的极限了。
　　从病房里出来后, 江聿甚至回想不起来刚刚说了什么。
　　如果时间往前几年, 在他还没对路礼彻底死心之前, 他是有一肚子话想对路礼说的。
　　比如“你为什么永远都在失约”“我们能不能好好在一起”，可现在他连恨意好像都提不起来。
　　是什么时候真正对路礼死心的呢？江聿想，也许是失望积累太多, 也许是失忆后的欺骗。总之不论是什么，他们都不可能再回到过去。
　　二十二岁的江聿会义无反顾地冲向路礼，三十二岁的江聿不会。
　　没话对路礼说，又不想接下来的每一天探视时间都变成一场折磨，江聿只好选一本书读给他听，最起码这样不至于冷场。
　　江聿推开书店的门，迎客风铃响了两声，书店是美式复古的装修风格，黑胡桃木吧台旁坐着几个点了咖啡的顾客, 一边喝着咖啡，一边翻着书页。
　　江聿目光本来已经从那几位顾客身上扫过去了, 随即又蹙眉看回去，他朝那个熟悉的背影走过去, 压着声音叫：“姚琮？”
　　果不其然, 那人转过头来，看到江聿的时候眼睛一亮，“阿聿！”
　　江聿住院那几天, 姚琮拎着大包小包去探望，听江聿说不知道自己的救命恩人是谁，他还说去网上搜搜看能不能扒到什么信息。
　　结果上网一搜相关消息，除了江聿优先组织粉丝安全撤离自己被困火海的消息，其余什么都搜不到。
　　“你来这……看书？”江聿语气略带迟疑，姚琮哪里是个爱读书的人，上学那会数他爱翻墙逃课，就是没想到最不爱上课的人，后来竟然当了老师。
　　“我来挑两本练习册，开学了给学生们出题用。”姚琮合上桌子上厚厚一本教辅书，站起身，“你来做什么的？难不成是担心漫画销量不好？”
　　他说完，朝门口的展示架上看去。
　　那里是这个书店最醒目的位置，通常摆放最畅销的书籍，而江聿的书刚好被摆放在那里。
　　此时此刻，书店员工正在补货上架。
　　江聿把他的头摆正，说：“给路礼挑本书。”
　　话落，江聿看到姚琮脸上的表情瞬间凝固，他小声说：“说来话长，我们找个地方聊？”
　　这里都是专心安静看书的人，他们在这里说话不方便。
　　姚琮很久没听到这个名字，他现在无比想知道究竟是怎么一个“说来话长”。
　　他对这边很熟悉，说：“隔壁有家咖啡厅，我们去那说？”
　　-
　　“什么？！”听完江聿讲了来龙去脉，姚琮眉毛挑起，瞪圆了眼睛，声调也不自觉扬起来：“你说是路礼冲进救的你？！还为了救你性命垂危？！”
　　咖啡桌角放着一本诗集，江聿用指腹抹掉封面上的水珠，轻轻点头“嗯”了一声。
　　“他现在躺在医院，说不定也许醒再也不过来了？”
　　江聿想了想，“医生是这么说的，而且后背伤口感染，情况比较严重，听他弟说，前几天差一点没救回来。”
　　说到这里，江聿想，原来路礼曾经距离死亡那么近，冲进火场的时候，他在想什么？
　　姚琮再次问：“所以你答应他弟弟每天过去陪他说话？”
　　江聿再次点点头：“嗯，毕竟他是因为我才变成现在这样的。”
　　“那陈墨白没有意见吗？”姚琮还是认为不妥，咂了一下嘴，说：“毕竟你现在也是有男朋友的人，也得顾及他的想法。”
　　江聿端起咖啡喝了一口，“我们分手了。”
　　“分手了？”姚琮头有点晕，这一时之间信息量有点大，一个大新闻接着一个砸在他头上，“不是……为什么啊？他对你不是挺好的吗？不会是因为路礼吧？”
　　虽然签售会之前他们聊过关于陈墨白的事，姚琮凭借对江聿的了解，猜到也许他并不喜欢陈墨白，可那时候江聿眼里的犹豫也很明显，姚琮本以为他还需要再思考一段时间。
　　“他对我很好，我就更不应该耽误他的时间了。”江聿抿了抿唇，“不是因为路礼，其实说分手的是我，说了分手之后我心里轻松很多，也许在我犹豫的时候就该明白，我们不合适在一起。”
　　姚琮敛下眼帘，江聿从小就是这样，会远离让自己痛苦的人和事。
　　“既然你决定好了，我都支持。”姚琮看着桌子上江聿买好的诗集，“这是你要每天给路礼读的书？需要读多久？”
　　其实对于路礼这个人，曾经的姚琮是充满敌意的。
　　江聿在江城那些年，只要提起路礼，情绪一向是低落的，后来他终于想明白了，离开了江城，却不想再次被路礼骗了回去。
　　可现在，在分开这些年后，路礼这个人好不容易在江聿生活中渐渐淡去时，路礼出现又救了江聿的命。
　　他叹了口气，心想这大概就是孽缘吧。
　　江聿随手翻了一下诗集，说：“读到他醒过来吧也许。”
　　姚琮蹙起眉头：“那如果他一直醒不过来怎么办？阿聿，如果你过不去心里那道坎，不如想想他从前欠你的，这一次不如就当是他偿还那些年对你的伤害。”
　　其实江聿也想过这个可能，他说：“走一步看一步吧，我总要尽一些努力，今天不管是谁躺在那里，就算是一个陌生人，我都会这样做的。”
　　姚琮猛喝了一大口咖啡，问：“那……你和路礼之间还有可能吗？”
　　“没有了。”江聿说：“我不会因为一个人为我付出性命就和他在一起，爱早就没有了。”
　　“希望你能一直这么清醒。”姚琮小声嘟囔。
　　曾经姚琮也不觉得江聿会是一个恋爱脑，谁知道他在路礼身上一栽就是五年，和路礼分开之后的五年，江聿也一直保持着单身，如果不是他和陈墨白在一起了，姚琮合理怀疑江聿心里还是没放下路礼。
　　“你说什么？”江聿没听清他的话，上半身往他的方向倾斜了一点，“这音乐声好像有点大，我都听不到你说话。”
　　“没说什么，”姚琮本来也没打算让他听见，随便找了个话题：“你记得如果路礼恢复不了了，也别难为自己，实在不行你把声音录下来，让他们在路礼耳边放呢？”
　　江聿说：“听说他快要不行的时候，他弟弟是这样做的。”
　　“然后呢？他听到你的声音就没死成？”姚琮眉头皱得死紧，他怎么觉得江聿这是掉进陷阱了？
　　江聿点点头：“听说是这样的，虽然我也不太相信，但医生也说是有希望的。”
　　“还真是医学奇迹。”姚琮再次小声嘟囔。
　　江聿这次更是没听见他说话，满脑子想的都是明天去医院要读哪一首诗。

第77章 一笔勾销 别再出现在我面前
　　虽然挑好了诗集, 但第二天江聿并没有出现在医院。
　　距离探视时间还有十分钟，向丞第二十六次望向走廊拐角处，江聿本该出现的身影迟迟没有出现。
　　第二十七次时, 向丞忍不住了，掏出手机找到江聿的电话号码拨通。
　　在这之前, 江聿是把他电话拉黑了的, 为了方便来医院看路礼, 这才又把他从黑名单里放出来。
　　电话响了很多声，短促的嘟声一声声敲在向丞心上，搞得他心里发慌。
　　“喂？”终于, 江聿接了电话。
　　“江哥，是我，向丞。”向丞率先自报家门，探视时间就快到了，他不得不加急语速：“你现在到哪里了？是路上堵车了吗？探视时间马上就要到了，我下楼去接你？”
　　“堵车？”江聿那头很安静，安静到轻嗤声都格外明显，他声音慵懒：“我又没出门，怎么会堵车？”
　　没出门？？
　　向丞一个头两个大, 怎么说不来就不来，明明江聿已经和小路总说好了不是吗？江聿分明不是这种说话不算数的人啊。
　　“聿哥……你今天是临时有事吗？”向丞试探着问, 他只能想到这个可能性了。
　　江聿的话彻底打消了向丞心里的侥幸，他说：“不是, 我只是觉得既然你们不相信我, 就不用浪费时间了。”
　　江聿靠在主卧的飘窗上，目光漫无目的地落在停在楼下的一辆深灰色的车上。
　　他们这些人的眼神里透着的防备和怀疑，都让江聿心里十分不舒服。
　　电话那头忽然换了个人, 一道带有磁性的男声响起：“江先生，我是路蕴。”
　　“你放心，我们从没有不信任你，我们路家很感激，你愿意不计前嫌来医院看我哥。”
　　路蕴面容冷峻，把电话里的语气放得很低，只有向丞知道，此时此刻的路蕴周身气压多么低。
　　江聿仍旧不吃这套，说道：“你路蕴很信任我，但别人也许不是这样想，路礼是救了我的命，但你要知道，他欠我很多。”
　　对江聿说的这些，路蕴心中有数。
　　那些年路礼是怎么对待江聿的，他都看在眼里，就算那些都事出有因，对江聿造成的伤害也很难弥补。
　　这次大哥为救江聿出事，就算他本人现在张不开口说话，路蕴也能明白，他一定不求江聿回报。
　　“江先生，过去那些事是我大哥和你之间的恩怨，你如果不愿意帮忙，我也没脸要求你。”路蕴握着手机走到拐角处，语气很是诚恳，“但是作为他的弟弟，我恳求你帮帮忙。”
　　江聿语气很淡：“路先生，路董知道这件事吗？”
　　既然已经掀开口子了，就索性一次性掀个够。
　　路蕴一怔，片刻后，他略带歉意道：“我父亲知道这个事，他身体不好，很少来医院，但你放心，他也是感激你的。”
　　江聿对路建业的感谢保持怀疑态度，但并没计较。
　　视线里那辆灰色轿车离开了，江聿眯了眯眼，终于松口：“既然路先生这么有诚意，那我会继续履行承诺，只不过今天我就不过去了，时间来不及了。”
　　路蕴也没打算让他今天赶过来，“嗯，明天我让司机去接你。”
　　江聿没再拒绝：“好的。”
　　-
　　第二天，江聿一下楼便看到一辆拼色迈巴赫停在门口，他刚出单元门，车的副驾驶窗户便缓缓下落，露出路蕴的脸：“江先生，请上车。”
　　江聿没想到今天会是路蕴亲自过来接他，意外了一下后，从容地拉开后车门坐了进去。
　　既然路蕴愿意当司机，那江聿也不和他客气了。
　　车厢里只有他们两个人，车子胎噪很小，几乎听不到其余杂音，江聿处在这样静谧的环境里，几乎快要睡着。
　　“江先生。”路蕴开口打破了静谧，“这些年，我大哥一直在国外，听他身边的人说，这些年他过得不太好，根据他的私人医生说，他每天都需要吃安眠药才能睡着。”
　　过去这些年，江聿一听到路礼相关的话题就下意识想要逃避，此时此刻也不例外，他说道：“这些就没必要和我说了，这些年托他的福，我过得还挺好。”
　　原来路礼也有睡不着觉的时候，曾经的自己彻夜辗转难眠，也轮到他了。
　　想起当初被路礼删掉的画稿，江聿确实没有想继续聊下去的欲望，他抿抿唇，挪开了视线。
　　路蕴看出他的回避，没再说话，一路安静地开到医院门口。
　　见到了目的地，江聿拉开车门，路蕴看着后视镜，嗓音低沉对他说：“江先生，多谢。”
　　江聿下车的动作一顿，微不可见地点了点头，下车进了医院住院部大楼。
　　-
　　路礼今天的状态说不上好也说不上坏，但最起码稳定。
　　江聿翻开诗集，嗓音轻而缓：“我和你之间，除了不可能再生的爱，也就只剩下恨了，但我希望你能活着。”
　　探视的时间很快结束了，从始至终，路礼都静静躺在那里，一动不动，连呼吸的起伏都几乎看不到。
　　“探视时间结束，请家属离开病房。”护士踩着点来了。
　　江聿没有犹豫，站起身来，打算离开，他忽然站住，轻声对躺在病床上、双眼紧闭的路礼说：“如果这次你能醒过来，我就不再恨你了。”
　　就当我们扯平了吧。
　　说完，他转身离开。
　　做出这个决定不是心血来潮，路礼欠自己的不假，但江聿欠他一条命，这也不假。
　　走出ICU病房的时候，向丞站在病房门口，见他出来了，连忙递上一瓶纯净水：“江哥，喝点水吧，辛苦了。”
　　咖啡口味变了，纯净水总不会出错了。
　　江聿点点头，没再拒绝接过来，他确实有些口干，“谢谢。”
　　“小路总有事先走了，特意交代我一会送你回家。”向丞想起路蕴离开前的嘱咐，连忙说：“江哥你饿吗？我去给你买点吃的？”
　　江聿委婉拒绝：“不用了，我就是南城人，这周边熟得很，你也不用送我回去了，我自己打车就行。”
　　向丞连忙说：“不能让你自己打车回去，小路总特意交代的。”
　　“那他这边怎么办？”江聿视线投向病房里，“你不在这，不害怕他情况有波动？”
　　说话间，清洁员弯腰拖地从他们身侧路过，江聿抬起脚方便对方拖地。
　　向丞也抬起脚，对他说：“请了很专业的护工，这里但凡有情况都会马上通知我们。”
　　看来是自己多虑了，江聿没多推辞，跟向丞一起下楼。
　　直到向丞把车开过来，江聿才发现这是路礼先前经常开的那一辆，坐上车后座，一些回忆立刻涌入脑海。
　　从前在这里，路礼不顾他的意愿强行把他按在后排做那种事，路礼恶狠狠抓着他的手腕质问他是不是早早就找好了下家。
　　那些屈辱好像再次扑在他身上，江聿这才意识到，他没有忘记那些过去。
　　“江哥，这些年学长一直在后悔，当初他那么对你，其实有路董的原因。”向丞觉得自己有必要和江聿说说当年那些事，就算他们不可能再和好，江聿也该知道当年的事情不是学长的本意。
　　明明曾经江聿那么爱学长，现在学长为了他躺在ICU病房，江聿难道不心疼？难道不后悔？
　　江聿不想再提当年的事情了，他开始后悔坐上向丞的车了，“向丞，你我都是成年人，当年发生的那些事就算他碍于路董，也没道理那样对待我。”
　　“是不是在你们这些人看来，他只要说一句爱我，先前对我的伤害都可以一笔勾销？”
　　“向丞，从前你就只会冷眼旁观，那现在，希望你继续旁观，如果实在心疼他，你们在一起好了。”
　　说完，江聿看着车窗外不断后退的风景，冷声说：“停车吧，明天我还会去医院，只不过我不希望在医院看到你，如果你做不到，我会给路蕴打电话。”
　　向丞到现在还是无法相信，从前温柔如水的江秘书，怎么会变成如今这样冷硬。
　　听到他的话，向丞把车停靠在路边，僵硬地扯了扯嘴角，“抱歉江哥，你放心，明天我不会出现在你面前。”

第78章 醒 他好像不觉得解脱。
　　“江先生今天又来了？”病区护士站, 几个护士小声议论着。
　　“可不是么，之前那位路先生还没出ICU的时候，他每天探视时间雷打不动出现, 一天都不落。”
　　“哎！你们说，他和里面躺着那位是什么关系？”
　　“那就不知道了, 我只知道他是个很有名的漫画家, 来咱们这儿开签售会, 结果场馆着火差点没出来，还是里面那位救的他。”
　　说起里面那位，护士忍不住打了个寒颤, 那位进医院的时候那模样……她刚工作的时候在急诊见过各种各样严重的伤，本以为足够“见多识广”，却还是在看到那个几乎烧成炭人的伤者时手脚冰凉。
　　“得是多铁的铁粉才愿意这么拼命救人啊，反正我是做不到。”一位护士咂咂嘴，摇摇头。
　　“正常人都很难做到吧，现在他能不能醒过来都不好说，我那天看到他的家属，看那穿着打扮都不是普通人。”
　　“何止不是普通人，江城路氏, 那可是顶级豪门！”
　　“这些有钱人不是把自己的命看得最金贵吗？怎么会……”
　　“谁说不是呢……”
　　江聿没听到她们的议论，上周路礼情况平稳, 从ICU转到普通病房，虽然还没有醒来, 但机体在慢慢恢复。
　　二十多天以来, 他每天都按时按点过来探望，诗集换成了故事书，故事书又换成动植物百科全书。
　　今天他哪本书也没有带, 自他进了病房，护工和保镖就颇为识趣地退出去了。
　　普通病房没有探视时间这样的条条框框，江聿坐在病床旁边的椅子上，久久注视着躺在病床上的男人。
　　从前也许是没有仔细看，也或许是路礼的深痕太可怖，吸引了他的注意力。现在江聿这样仔细观察他，才猛然发现路礼瘦得仿佛只剩下一副骨架了，那样高大的身材，只把被单撑起不起眼的起伏。
　　不恨路礼了吗？
　　明明已经深思熟虑过，但这个问题江聿每一天都会在心里问自己，病房里冷气温度刚刚好，刚刚好到让人头脑清明，思路清晰。
　　沉默了几分钟，江聿嗓音低哑地开口：“躺这么久了，不累吗？”
　　话语久久得不到回应，和从前一样。
　　江聿牵了牵嘴角，继续说：“偷偷摸摸做地下情人那五年，我过得很辛苦，喜欢你的心没办法扯断，又有该死的自尊心，一直以来都是痛苦的。”
　　“时间越往后，想逃离的念头就越频繁，”说到这，江聿自嘲地笑了下，“刚和你在一起的时候，我心里想的可是，这辈子都要想法设法和你在一块，永远都……不分开。”
　　后来他们一个追一个逃，一个心怀愧疚，一个满腔怨恨，当初飞蛾扑火的决心，早早被消磨殆尽。
　　“那天我说，如果你醒过来，过去的恩怨一笔勾销，不是骗你的。”
　　“我以为我会恨你一辈子，但现在我真的不恨你了。”
　　放下的话，自己心里也会放下，五年了，过去那些再继续追溯也没有意义，痛苦、幸福、伤心都随着记忆的变淡而慢慢褪色。
　　洁白的被单上，路礼包裹着纱布的指尖微微动了动。
　　江聿凝视着他英挺的五官，全然没注意到路礼有了反应，过了一会，江聿站起身，轻声说：“明天再来看你。”
　　他转过身朝病房外走，身后传来微弱又沙哑的声音：“江……聿……”
　　江聿眼睛稍稍瞪大了，迟疑了两秒才扭头，病床上的路礼双眼睁开了一条缝，一动不动地看着他。
　　江聿连忙走到病房外，对守在门口的保镖说：“他醒了，你们进去守着，我去喊医生。”
　　说完，他步履匆忙地往医生办公室走。
　　-
　　医生办公室里急匆匆冲出来几名穿着白大褂的医生，几人一路小跑着进了路礼的病房。
　　江聿走在后面，站在医生办公室门口，面朝路礼病房的方向站了一会，独自离开了。
　　这个时间段，医院电梯里人很多，江聿被几个手里拿着病历单的人挤在电梯间角落里，他身前的人换了两波后，电梯才停在了一楼。
　　江聿舒了口气，踏出电梯。
　　他对等在楼下的、路蕴专门为他配备的司机说：“你可以下班了，明天也不需要再来接我了。”
　　司机面色为难：“江先生，这是路总交代的，我不好做主，要不您看……”
　　“我知道了，我会告诉他。”江聿理解打工人不容易，拉开后车门坐进车里，“今天也麻烦了。”
　　言下之意就是麻烦送他回家，这句话江聿每天会对他说两遍，一遍在进医院之前，一遍在出医院之后。
　　司机也重复着每天的回答：“不麻烦的，江先生。”
　　医院住院部在后视镜里渐渐缩小，很快的，车子转了一个弯，住院部彻底消失在江聿的视线中。
　　他敛下眼眸，掏出手机来做假动作玩手机，低下头更好地掩饰住他的心不在焉。
　　路礼醒过来了，依照和路蕴的约定，他明天不用再去医院，路蕴也要对路礼隐瞒自己每天探视的事情。
　　车子不知道什么时候停在小区楼下，司机的声音响起：“江先生，到了。”
　　江聿收回思绪，对他点点头：“谢谢。”
　　回到家里，江聿脱了外套把自己摔在床上，抬腕用手背挡住眼睛。
　　接下来终于可以安心构思漫画剧情，争取在下半年开始连载，解约的事已经告一段落，陈墨白没有按照他提出的条件走解约，而是把他从前作品的版权归还。
　　江聿联系过他，表示没有必要做到这份上。
　　陈墨白则是反问，这难道是分手费？
　　江聿哑口无言，分手的事他始终是亏欠对方，当初提出不带走作品版权，确是怀揣补偿的心思。
　　陈墨白听他沉默，叫他心理压力不用太重，虽然做不成恋人，但作为江聿曾经的老板，江聿的工作能力出众，得到的一切都是他应得的。
　　电话这时候响起来，江聿伸手从兜里摸出手机，来电显示“路蕴”。
　　“江先生，我大哥已经醒过来了。”路蕴一向没什么情绪的声音此时夹杂了难掩的激动，“医生已经确认过他的状态了，只要好好休……”
　　“路先生，既然他已经醒了，我从明天开始就不去医院了。”江聿打断他的话。
　　路蕴一顿，很快说：“大哥醒过来一直在问你在哪，能不能再来看他一次？就一次，今后我保证绝不会再打扰你的生活。”
　　江聿眼前浮现出病房里路礼望向自己的眼神，不知道为什么，他好像能从里面看出“痛”。
　　江聿闭了闭眼，按下心口翻涌而上的情绪，开口道：“还是没有必要了吧，我们之前说过的。”
　　路蕴那头突然安静下来，“抱歉，我不该得寸进尺，大哥能醒过来多谢你，今后不会再打扰了。”
　　挂断电话，江聿坐在窗边，久久握着手机没有动作。
　　他和路礼，终于结束了这些年的纠葛吗？
　　他起身走进浴室，站在镜子前看着自己的脸，为什么胸口还是发闷？为什么眉头会不由自主地紧紧皱起？为什么……他好像不觉得解脱。
　　难道一定要路礼死才能放下吗？
　　-
　　医院VIP病房外，医生对路蕴说：“患者现在已经苏醒，感染那关也顺利挺过去了，接下来就是等待恢复了。”
　　路蕴担忧地看向病房里面容瘦削的大哥，问医生：“现在可以给他转院吗？”
　　医生摇摇头：“我依旧不建议转院，患者的伤口大多分布在背部，如果挪动，对伤口恢复不利。况且请你相信我们医院，也请你相信我们医生的专业性。”
　　“抱歉医生，我不是质疑你的专业。”路蕴说：“我本想把他转回江城的医院治疗，家父身体不好，时常记挂他的伤情。”
　　听到这样的理由，医生脸上表情有所缓解，他知道面前的男人非富即贵，护士们闲聊八卦他也有所耳闻，江城顶级豪门继承人，一个在病床上躺着，一个就站在自己面前。
　　他当然理解这些有钱人心里看不起公立医院，总认为这里医疗水平和条件都比不上分秒千金的私立医院，沉疴在心中横亘已久，方才他没忍住才宣泄了不满。
　　没想到这个看似脾气很不好的富家少爷竟然没有生气，他也不再好说什么，只道：“安心住在这里养伤，最难的一关已经挺过来了，他心里惦记的人……如果可以，让他们多见见面，患者的心情对伤情恢复很重要。”
　　路蕴怔了怔，“好，我明白。”
　　在此之前他已经给江聿拨过电话，对方的态度坚决，坚持要和大哥划清界限。
　　路蕴回到病房，见向丞坐在路礼床边，对路礼说：“幸好有江哥天天来陪你，不然学长你可能真醒不过来了。”
　　当初江聿和路蕴的约定旁人并不知晓，路蕴近来忙得昏天黑地，一时之间忘了嘱咐向丞。
　　听到向丞提起江聿，他心里一咯噔，走过去对向丞厉色道：“工作很闲？我让你不许再来医院，你把我的命令当耳边风？”
　　路礼一动，牵着身上伤口一起疼，他忍痛拧起眉：“路蕴，刚刚他说的是不是江聿？”

第79章 幻听 他听到了江聿的声音
　　路礼不是完全没有记忆的, 躺在那里的时候，除了身上传来的痛感，他的听觉也十分灵敏, 监护仪器规律地滴答声，护士医生走动时鞋底与地面的摩擦声, 还有……
　　他听到了江聿的声音, 每隔一段时间就能听到。
　　那声音是他再熟悉不过的, 也是十分陌生的，这些年里，他日思夜想能听到这个声音再次温柔的对自己说话, 可惜从没有实现过。
　　在向丞提起这件事之前，他还在怀疑自己，以为是思念太过，昏迷之际幻听。
　　可向丞欲言又止一副自己做了天大错事的模样，以及路蕴闪躲的目光，这些都让他确信，这些日子以来耳边的声音都不是幻想。
　　“到底是怎么回事？”路礼看向沉默不语的弟弟，再一次问：“告诉我。”
　　声带长时间不发生振动，此时此刻他的声音嘶哑得如同烧焦冒烟的炭土。
　　路蕴叹了口气, 说：“大哥，这段时间确实是江聿每天到医院来陪你一会, 只不过我们谈好了条件……在你苏醒之后，彻底不再打扰他。”
　　医生刚刚说, 病人虽然醒过来了, 但还是比较虚弱，注意不要刺激他。
　　怎么才能不刺激他？江聿这两个字对他来说就是莫大的刺激。
　　路蕴本意是把这个秘密藏到很远很远以后，等路礼恢复, 如果他听到什么闲言碎语，实在瞒不住，他会告诉他。
　　路礼太阳穴传来针扎般的疼痛，他呼吸急促起来，枕边仪器显示器上曲线开始抖动。
　　“我知道了……”良久，路礼渐渐恢复了平静，眼里的光渐渐熄灭，声音颤抖着说，“他不愿意，我不勉强。”
　　-
　　江聿烦躁地把笔扔在桌子上，他心里始终静不下来，捏着笔枯坐一整个晚上，也什么都没画出来。
　　明明往常这个时间点他的灵感是最充沛的，现在却一无所获，这令江聿有些怀疑自己。
　　他所住的这栋楼下是小区的儿童乐园，窗户半开着，楼下孩童的嬉戏声钻进耳朵，听得他更是心烦意乱。
　　江聿站起身，把窗户牢牢关严，在电脑前坐了一会，心里还是一团糟乱，他干脆站起身出门去。
　　漫无目的在路上走，江聿走进一家美式烟熏烤肉店。
　　这家店藏在小巷子里，如果不是铺满灯珠的招牌太闪亮，还真不容易被人发现。
　　店是一对中年夫妻开的，有个小女儿，穿着漂亮的裙子，哼着歌在每一桌客人面前转圈。
　　“你好，请问几位？”男老板忙着，女老板走过来招呼他。
　　江聿说：“一个人。”
　　女老板笑着领他走到角落一个座位前：“这是单人座，就是位置比较偏，不知道您满不满意？”
　　江聿本就想找一个僻静的位置，就连走进这家店，也是因为看起来足够僻静，他点点头：“就这里吧，麻烦冷气开足一点。”
　　他需要让自己冷静冷静。
　　切好的牛前胸裹着脂肪的香味，江聿吃了一口，味蕾得到了极大的满足。
　　自己一个人吃饭确实有点无聊，他拿出手机来看微博。
　　起火的事已经过去快两个月了，网友们关于这件事的讨论也淡了许多，当时很多人知道他为了让粉丝先走，自己差点葬身火海，纷纷表示就算不爱看漫画，也要去买一本江聿的漫画支持一下。
　　江聿其实想说没必要，他做那些事不是为了卖书，毫不谦虚地说，他并不发愁自己的漫画卖不掉。
　　微博广场上稀稀拉拉还有人在讨论这件事，关于究竟是谁冲进火场救了江聿，是网友讨论最多的话题。
　　江聿手指悬在屏幕上方，迟迟未动。
　　没人能扒出路礼的身份，也没人知道救自己的人现在究竟是什么情况。
　　手机屏幕一闪，路蕴的名字在屏幕上跳跃。
　　江聿眉头紧皱，又吃了一块盘子里的肉才接通：“有事？”
　　他本能的不想和路家人再有纠葛，可也是本能，让他接起这通电话。
　　“江先生，很抱歉打扰你。”路蕴在电话里也十分礼貌，他明白这对江聿来说是一种打扰，也知道江聿一定不愿意再和他们有来往，但为了大哥，他还是要试一试：“我大哥醒了……”-
　　“江先生，你今天已经告诉过我了。”江聿不耐烦地打断，“究竟还有什么别的事情，值得你一次又一次骚扰我？”
　　路蕴忙说：“不是，我是想问什么样的条件，你可以来医院再见我大哥一次？”
　　“我不会去的。”江聿说：“在病房的时候，我对他说过，如果他可以醒过来，我就不恨他了，我现在能做到最宽容的事，就是不恨他。”
　　路蕴退而求其次：“那如果你不愿意来，能不能和他通一次电话？”
　　江聿深吸一口气，他淡淡说：“我考虑一下。”

第80章 火坑 你是不是不长记性
　　路蕴挂了电话转身进病房, 一进病房便对上路礼渴切的目光。
　　他心里叹了口气，说：“大哥，江哥说他会考虑一下, 如果可以，给你回一个电话。”
　　可以通电话已经很好了, 路礼不奢求他愿意来见一面, 能通电话已经很好了, 已经很好了。
　　一会通电话的时候该怎么说？该说些什么？
　　还好吗？那天受伤了吗？恢复得怎么样？
　　如果江聿问他恢复得怎么样，他该怎么说？是示弱还是逞强？
　　不对，江聿每天都来医院, 知道他的情况，还是实话实说，江聿不喜欢他说谎。
　　也有可能江聿根本不会问他的情况吧，想到这里，路礼目光失去了一些光亮，心情也随着沮丧起来。
　　下一秒，他又振作起来，不管怎么样，江聿愿意和他通电话。
　　路蕴手机短信铃声响了两声, 他拿起手机查看短信，表情在看清内容后几不可见地僵硬起来。
　　“是江聿吗？”路礼躺在床上, 只有手腕能动，心里焦急, “他说什么？”
　　路蕴抿了下唇, 如实说：“他说考虑了一下，还是不联系比较好。”
　　短信内容比这简练，路蕴转述的算是很委婉的。
　　路礼目光黯淡下来, 胸口那个愈发胀大的泡泡在一瞬间炸开，残片扎进肺腑，疼痛感从五脏六腑直达大脑。
　　他声音又沉又重地嘶哑起来：“嗯。”
　　-
　　时间一到，路灯也亮了起来，朦胧泛黄的灯光打在街边坐着的江聿头顶上，给他整个人罩上一层模糊的滤镜。
　　短信发出去了。
　　江聿低头盯着手机屏幕发呆，他心里明白不答应是正确的选择，可此时此刻的他，高兴不起来。
　　手机屏幕缓缓熄灭，江聿在马路牙子上又坐了会，直到面前驶过一辆车，他才被惊醒一般站起身，转身上楼。
　　依旧还是什么也画不出来，脑子乱，心里更乱。
　　画不出来索性睡大觉，江聿脱下衣服钻进浴室，打算洗个澡放松一下。
　　柔软的水流从花洒喷在身上，热水得冰凉的一刻，江聿还没有反应过来。
　　江聿裹着浴巾走到厨房，嗯，燃气热水器还亮着，看来不是电池没电了，那就是没气了。
　　他找到充值入口，充了三千块钱的。
　　应该要在这里多住一段时间，如果有可能，他想他也许会在这里常住。
　　折腾一通，江聿湿着头发仰面倒在床上，伸手拿过手机，洗澡出来他看到手机有条未读短信，心里刚压下去的烦躁再次涌上来。
　　不需要猜测来源，他几乎不和别人用短信联系，那条未读短信来自谁显而易见。
　　修长指尖微动，短信内容显示出来。
　　[打扰了，尊重你的选择。]
　　这句话类似一个句号，好像此时此刻，那段早早就结束的不堪回首的感情才真正的结束。
　　手机被扔到角落，良久，又被一只白皙修长的手抓回来。
　　江聿给姚琮发了条微信。
　　江聿：[后天有时间吗？发现一家还不错的店，请你吃饭？]
　　-
　　“学长，医生说你可以吃一些正常的饭了。”向丞把保温饭盒打开，“这是小路总专门安排人做的营养餐，有利于伤口恢复的。”
　　路礼醒来之后，路蕴放下心来，江城那边需要他亲自处理的事不能再拖，于是没再耽搁，飞回了江城，走之前他把向丞留下照看路礼。
　　“对了学长，过段时间等你恢复得好一些之后，我们去国外治疗。”
　　他一边说着，一边舀了一勺汤，送到路礼嘴边。
　　路礼偏头，避开了勺子，他脸上没有表情，向丞却看出了浓烈的抗拒。
　　“学长，你得吃点东西，不然伤口没办法长好。”路礼这些年睡眠全靠药物，本身底子已经透支，各项指标都不合格，再不吃点东西，真是会撑不下去。
　　路礼没吭声，自从江聿那条划清界限的短信过后，他就再也没有出过声。
　　向丞心里发愁得很，学长这副模样，分明就是不想活了。这两天里他水米未进，状态肉眼可见地低迷，如果继续这样下去，就需要叫医生给他输营养液了。
　　“小路总离开的时候专门嘱咐我一定要照顾好你，就算吃一口也好。”向丞是真的没有办法了，路礼生死的意愿全都寄托在一个人身上，那个人的决绝让他失去了活下去的希望。
　　向丞看着他皲裂的嘴唇，叹了口气：“学长……你这样做江哥也看不到，而且他好不容易把你唤醒，知道你这么轻易放弃生命，他会生气的。”
　　病床上，路礼浑浊的双眼几不可见地转动了下。
　　见他终于有了反应，向丞明白方向对了，果然只需要提起江聿，学长就没办法忽略，他再接再厉道：“江哥其实不是不关心你，他每天定时定点过来探视，说明一定是关心你的。”
　　“万一哪天江哥心软，想过来看看你，发现你不吃饭，他又该不高兴了。”
　　向丞的语气堪称柔软，这一瞬间，他觉得自己和幼教老师没有区别。
　　没办法，学长现在这个状态还不如当初在ICU，他脸上伤口恢复好了，纱布已经拆下来，颈后的疤痕即将蔓延至喉结。
　　他不吃不喝，整个人泛着一股从内到外的死气，向丞真怕他就此没命了。
　　“就喝一口……”
　　“好。”路礼哑声打断他想说的话，配合地张开嘴。
　　向丞说得有道理，既然江聿愿意来医院看他，代表江聿希望他活着，那么他就要活下去。
　　哪怕江聿是想他活着受苦，他也愿意照做。
　　-
　　再次推开烟熏烤肉的店门，老板迎上来，看清江聿脸后愣了下，旋即挂上更灿烂的笑容，“您好，欢迎再次光临！”
　　姚琮从江聿身后露出头来，“阿聿，你是不是经常来啊？老板都记得你了？”
　　老板领他们去位置，一边和他们开玩笑：“这位帅哥长得太帅了，很难不记得~”
　　落座点好菜，老板拿着菜单离开，江聿抿了口柠檬水，看着面前四处打量烤肉店装潢的朋友。
　　“姚琮，如果你有一个朋友……”江聿思忖片刻，这样开头。
　　“我有一个朋友，那不就是你吗？”姚琮收回放在那个重工壁灯的目光，重新放在江聿脸上，“你怎么了？”
　　真是不让人省心的朋友，从前遇人不淑，后来好不容易碰到陈墨白那样有颜有钱还有修养的男人，竟然二话不说放弃了。
　　不过自从江聿和陈墨白分手，姚琮觉得自己心理承受能力强了许多，只要江聿不说想跟路礼和好，他都能很好地接受。
　　“嗯……”江聿太阳穴一跳，改口说：“我有一个朋友，曾经受过伤，一朝被蛇咬十年怕井绳，他一直躲着让他受伤的元凶，但最近他在想，如果那个元凶不会再伤害他……”
　　“等一下。”姚琮头一次觉得江聿语言组织能力有问题，说话乱七八糟颠三倒四，但是莫名的，姚琮听懂了。
　　他紧紧皱着眉头，问：“你想吃回头草？”
　　江聿垂着头，沉默不语，他不确定，但能确定的是，这段时间脑海里经常浮现路礼的样子，多年以前的，现在的，冷漠的，恳切的，绝望的。
　　“你是不是疯了？”见他这副表情，姚琮眉头皱得更紧，“就因为他救了你一次，你就又想回那个火坑？！”
　　从业这些年，他也见过很多误入歧途的学生，每一个都和江聿一样，执迷不悟。
　　江聿叹了口气：“我没想好。”
　　从前路礼不会爱人，现在的路礼应该是会的，可如果选择再给他一次机会，也许是再次给他一个伤害自己的机会。
　　“没想好就别想了，和他在一起的时候你们连情侣都不算。”姚琮恨铁不成钢道：“他伤害你欺骗你，救你一命就当他是赎罪不行吗？为什么一定又要搭上自己？”
　　江聿低声说：“是打算当他赎罪的。”
　　“那就继续这样想，他不配你再回头。”姚琮狠声道：“当初你自己逃回南城的模样，我一直忘不了！阿聿，别再作践自己了！”
　　说话间，老板端着盘子过来上菜，她一过来，两人默契地沉默下来，她把盘子放在桌上：“两位请慢用。”
　　盘中的牛肉滋滋作响，汁水从切口处溢出。
　　原本该令人食欲大振的食物，此时此刻引不起两人一点食欲，江聿盯着桌面一角，说：“先吃饭吧。”
　　姚琮没好气道：“我哪有胃口？陈墨白对你那么好你不要，路礼把你伤成那样，过去这么多年你还想回头？”
　　“好了，我只是说说。”江聿声音越发弱。
　　明知道姚琮会是这个反应，江聿一点都不意外，今天叫他出来，江聿也想让他骂醒自己，千万不能动摇决心。
　　姚琮盯着他的脸，不放过一丝一毫的表情，他了解江聿，江聿一定心软了。
　　“你这两天跟我回家，要不我去你家住，自己一个人住太容易胡思乱想。”姚琮拿起汉堡胚，夹了一块肉。
　　江聿叹了口气，点点头：“我的设备移动不方便，你过来住？”
　　姚琮见他这个态度，知道他还在纠结，“等我回去收拾一下东西就过去。”

第81章 前前男友 生活还是要和自己喜欢的人过……
　　姚琮现在正在放暑假, 时间很多，不信天天盯着江聿，江聿还会头脑不清醒去做傻事。
　　江聿明白他用意, 每天晚睡晚起画稿、构思脚本。
　　说来也奇怪，自己一个人待着, 总是爱胡思乱想, 心无论如何都静不下来。
　　现在有姚琮陪着, 身边多了一个人，他反倒没心情乱想了，还能够静下心构思画画。
　　“你今天早点睡吧？”姚琮推开书房门, 杵在门口没进来，“每天咱俩跟交接班似的，早上我醒你才刚睡，这样下去，时间长了你身体会垮的。”
　　江聿抻了抻腰，放下笔，“我只有晚上最有灵感，白天睡觉才最合适，不浪费一分一秒。”
　　姚琮对这种文艺工作者没话讲, “你知道自己几岁了吗？还和年轻小孩们一样通宵熬夜？”
　　江聿被他说得头疼，说：“实在不行……你就当我在国外, 咱们俩有时差是正常的，我休息的时间也不少, 只不过和你时间不一样。”
　　“歪理。”姚琮一边说一边戳手机, 发给江聿几条抖音视频，“看看我给你发的视频，当心点吧。”
　　书桌上的手机屏幕亮起来, 江聿拿起手机点开抖音，两条视频标题跳进视野——
　　《警惕！年轻人的猝死率竟然这样高！》
　　《你熬的不是夜！是你的精血！》
　　江聿：“……”
　　姚琮痛心疾首：“快点睡觉吧，再这样下去真说不准哪天你就……”
　　“好了知道了！”江聿站起身来，座椅向后一滑，“我现在就去洗澡睡觉。”
　　姚琮对他的反应很是满意，点点头：“这就对了，快睡觉，明天咱们一起下楼吃早点。”
　　江聿缓慢地眨了下眼：“楼下哪有吃早点的地方？”
　　他住在这两个月了，这附近也就只有两家饭店，压根儿没有早点业务，定时定点探病那段时间，他被迫无奈早起，把附近全都踩了一遍点，周边两公里都没有早点摊。
　　姚琮住在这的几天都是点外卖，刚刚也是空口胡说的，“明天早上再说，实在不行咱俩开车出去吃。”
　　江聿瞥了一眼手机上的时间，十一点了，平时这个时间他才刚刚开始有灵感。
　　“养生一下，咱多活几年，多画几年。”姚琮一看他的表情就知道他心里在想什么，“咱就算为了读者，也多活几年吧。”
　　江聿洗过澡躺在床上准备入睡，卧室门被轻轻推开，姚琮探了个脑袋进来，“阿聿，一起睡？”
　　他们高中时，在对方家里做作业到很晚，就会留在对方家里一起睡。
　　江聿往旁边挪了挪，拍拍空出来的位置：“过来吧。”
　　从高中时期就保留的夜谈活动开始了。
　　姚琮探头进来的时候，江聿就知道他有话想说。
　　“阿聿，你是不是真的很喜欢那个人？”姚琮盯着天花板，喉结滚了滚，问出这个想问很多天的问题。
　　江聿半晌没有回答，这些天他也不是全然忘却了这些事，他思考了很多，只是从没想过这个问题。
　　喜欢吗？想来应该是喜欢的。
　　若是一丁点喜欢都没有，谁会去赌不确定性呢。
　　见他许久不答，姚琮再次开口，问：“不怕他再伤害你吗？”
　　“怕。”这次江聿答得果断，“这些年他没有再出现在生活里，我本来以为自己忘了过去那些事，现在回想起来，从前的种种，还历历在目。”
　　姚琮说：“过去那些事，我没有经历过，但作为你的朋友，我的私心不愿意你再次经历。”
　　江聿嗯了一声：“我明白，让我再想想。”
　　“好了，睡吧。”姚琮翻了个身，背对着江聿：“明天还要早起吃早点，晚安。”
　　江聿一怔，他没有想到今天的谈话竟然这样简短，看着好友的后背，轻声说：“晚安。”
　　-
　　半年后，粉丝盼星星盼月亮终于盼来了江聿的微博动态。
　　@酱阿鱼：结束了和前公司的缘分，我的新漫画今后在微博连载哦，下周二中午12:00正式更新第一话，欢迎大家多多支持~
　　一时之间，#酱阿鱼解约##酱阿鱼新作#登上热搜。
　　江聿发了微博就把手机放在一旁，全然不知道微博上发生了什么。
　　他正在修改分镜，电话铃声响起来，是陈墨白。
　　分手之后他们还偶尔有联系，如陈墨白所说，他退回了朋友的位置。
　　“陈总，找我有事吗？”江聿一边在屏幕上勾画，一边说。
　　陈墨白低沉的声音从听筒传来，“江老师，半年不发一条微博，一发微博就给我这么大一礼物？”
　　八个月前，江聿解约后，鱼乐文化没有官宣解约的消息，虽然这在业内已经不是秘密，毕竟江聿作品的版权被释放，许多公司都有合作意图。
　　江聿心思还在画上，闻言没细想，“什么意思？这半年有其他公司找我聊签约和版权，我可都没答应，还给陈总留着呢。”
　　“那多谢江老师了，只不过你在微博官宣和鱼乐文化解约，你的粉丝全都来骂我们了。”陈墨白看了眼站在面前的公关部经理，漫不经心道：“江老师是不是需要补偿一下？”
　　江聿皱了下眉，这才把目光从屏幕上移开：“骂你们做什么？”
　　一边问，他一边打开微博，搜索鱼乐文化。
　　最上面一条微博评论竟然有三千多条，往常他们发的微博十条加起来也没这个数。
　　陈墨白知道他自己在看，适当解释：“他们以为是前公司难为你。”
　　江聿自己也看明白了，粉丝以为是前公司难为自己，所以线上平台的连载被砍，只能在微博上另起炉灶。
　　鱼乐文化这波属实冤枉了，其实自从他解约后，除鱼乐文化合作的平台，还有两家平台与他联系，提出的条件都很不错。
　　不过江聿有自己的考量，所以全都拒绝了。
　　确实是他粉丝做得不对，江聿语气软下来：“抱歉，这件事鱼乐文化想怎么处理？我这边完全配合，也愿意给出补偿。”
　　陈墨白轻笑：“不用补偿给鱼乐文化，补偿给鱼乐文化的老板吧。”
　　江聿挑了下眉：“嗯？”
　　“我来南城出差了。”陈墨白说：“江老师，尽一下地主之谊，请我吃顿饭？”
　　-
　　“欢迎光临！”美式烤肉店老板见到江聿，语气转为熟稔：“帅哥这次又带新朋友来了~”
　　江聿点点头，看了一眼身边西装革履的男人，说：“帮我安排个包厢吧。”
　　“好的，这边走。”老板把他们带到包厢，递上菜单后就出去了。
　　两人落座，江聿看看身侧的男人，说：“吃得惯烟熏味吗？”
　　陈墨白点点头：“没问题。”
　　自从分手后他们就再也没见过面，江聿目光略尴尬地不知放在哪，包厢里一时陷入沉默。
　　包厢外食客聊天的声音和老板上菜的声音糅合在一起，显得乱糟糟的，却十分有烟火气。
　　“这段时间过得怎么样？”陈墨白率先打破沉默。
　　江聿喝了口柠檬水，酸中带了一丝丝甜味，“还不错，每天无非就是写脚本画画。”
　　“猜到了，在你心里除了画画也没别的事了。”陈墨白挑了下唇角，状似无意提起：“对了，我听小晚说，你找到救命恩人了？”
　　江聿对他这表演不敢恭维，撇撇嘴：“嗯，是我前男友。”
　　陈墨白像是开玩笑：“别忘了，我也是你前男友。”
　　江聿点点头，改了口：“是我前前男友。”
　　陈墨白问：“他恢复得怎么样？听说伤得挺严重。”
　　江聿手指在玻璃杯上捏了一下，“醒了，之后的事我就不知道了。”
　　那条短信发出后，路家确实如从前所说，没有再联系过他，路礼恢复得怎么样他无从得知。
　　陈墨白说：“我其实知道一些关于他的消息，想听吗？”
　　江聿有些意外地看向他，不明白陈墨白为什么会查路礼的事，也不明白陈墨白为什么要告诉自己。
　　“别这么看着我。”陈墨白牵了牵嘴角，“我知道你放不下他。”
　　-
　　向丞接到江聿的电话时，他们正在去机场的路上。
　　原本三个月前，路蕴就打算安排路礼回江城养伤，可路礼无论如何都不愿回去。
　　虽然他没明说，但向丞明白，他是想离江聿近一点。
　　这些时间路礼恢复得还不错，但身上的疤痕却没办法消除，向丞了解了一些美容机构的祛疤手术，都被路礼一一否决。
　　他说，这一身伤痕是为了江聿留下的，也许这是江聿给他留下的最后一样东西了。
　　江聿的名字在手机屏幕上跳跃着，向丞连忙接通：“江哥？”
　　后视镜里，坐在后座的路礼目光瞬间有了聚焦，连腰也挺得更直了些，他目光紧紧盯着向丞的手机。
　　“嗯，路礼……现在恢复得怎么样？”江聿刚洗完手，靠在洗手间门框旁，陈墨白和他说了路礼的情况后，他就有些坐立难安，借口来洗手间洗手，想让自己冷静一下。
　　可冷静不下来，陈墨白说路礼很快又要出国了，听说这一次出国就不打算再回来了。
　　反应过来的时候，电话已经拨通了。
　　向丞压抑着心里的激动，说：“学长已经出院一段时间了，上周复查，医生说他恢复得不错。”
　　江聿问：“他现在还在南城吗？”
　　“在的！不过……”向丞为难地看了一眼路礼，如实说：“现在我们正在去机场的路上……”
　　“在机场等我一下。”江聿打断他，匆匆挂了电话。
　　他回到包厢，看到陈墨白正坐在那里等自己，欲言又止。
　　陈墨白温和笑笑：“去吧，生活还是要和自己喜欢的人过才高兴。”
　　江聿认真地对他颔首：“谢谢。”

第82章 重圆 冬日呼啸的冷风里，我……
　　堵车。
　　出租车被数不清两条还是三条车流挤进死胡同, 一寸也挪不动，音调频率不同的喇叭声汇成一脉，冲击着司机乘客们的耳膜。
　　江聿额头抵着车窗玻璃, 冰凉的触感从额间传来。
　　此时此刻的江聿已然冷静得不能再冷静。
　　-
　　机场，航站楼。
　　高大瘦削的男人反复在原地踱步, 踱两步便抬起头望向进出口方向, 身边拖着行李箱往来旅客纷纷, 只他一人像一幅静止的画。
　　路礼心脏砰砰跳动，震得胸口发麻。
　　此时此刻的路礼全然无法冷静下来。
　　-
　　不知道过了多久，航班早已经起飞, 远远的，路礼看到了一道熟悉的身影。
　　那个人曾经他触手可得，也曾只能在梦中奢望，现在——在向他走来。
　　路礼眼眶难以自抑地发烫，脚下步子细微地挪动了一下，又停住。
　　他害怕，害怕打破眼前的幻境。
　　-
　　江聿一步一步走近路礼，直到走到他面前。
　　江聿看着面前这个男人，半年前他躺在病床上, 纱布包裹着他的身体，如今他穿着厚重的外套, 将伤痕遮掩，江聿却依旧发现了他颈后向前蔓延的伤痕。
　　“要走吗？”江聿问。
　　路礼睫毛颤抖, 一滴经营泪水落下, “我……我都可以。”
　　“不可以。”江聿上前一步，看着路礼的眼睛，说：“我们可以试试重新开始。”
　　冬日呼啸的冷风里, 我想再和你一起取暖。
　　-正文完-
