　　题名：她是我的老婆粉
　　作者：公子幸川
　　简介：
　　林舒是一名王者游戏主播，好几个法师都在国服前十挂着，再加上她嗜血的操作，被粉丝们戏称......
　　金轮法王。
　　对此林舒表示不认，直到在一次直播中不小心露了脸，粉丝们又改了称呼——最美中单。
　　事实上她所有位置都可以，当然，最强的还是中单。
　　在月底完成连麦任务的时候，接到了一个同是游戏主播的连麦，俩人还一起组队。
　　玩瑶妹，不会刷盾。
　　玩奶妈，只顾着跑，根本不奶队友。
　　林舒：“......”
　　后来她才知道这个叫君不知的女主播是以菜出名的，人气是她的十倍，作为技术流她不能理解，或许可能是主播长的漂亮？
　　好吧，的确很漂亮，比之她也不差分毫。
　　直到君不知给她发了一条私聊：网恋吗主播？
　　林舒：......（漂亮就可以为所欲为？）
　　然后君不知在直播里各种表白她。
　　“我爱木有枝，看我俩网名绝配。”
　　“我是木有枝老婆粉，其余惦记我老婆的人赶紧退下。”
　　“老婆，带我上分。”
　　面基前，林舒：表脸。
　　面基后，林舒：老婆......
　　内容标签：年下，都市情缘，天作之合，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：林舒，陆知沁┃配角：暂无┃其它：
　　一句话简介：边玩游戏边恋爱
　　立意：积极向上打工人


第1章 
　　“你好，这么短可以吗？”
　　托尼老师对着林舒的头发比划了一下。
　　现在的她还是一头黑长直，过一会儿就会变成锁骨发了，夏天头发还是短一点儿更舒服。
　　托尼看着镜子里的女生，一瞬间有些失神。
　　她就那么安安静静的坐着，简单的白T，牛仔裤，就像是纯情百合漫里走出来的女主角，明明是素颜，却依旧撩人心弦。
　　女孩是小巧的巴掌脸，一双眼眸像是无害的小鹿眼睛一样，清澈见底，鼻子挺直，弧度却显得很柔和，玫瑰花瓣似的薄唇，抿成一条直线，似在考虑他说的话。
　　“差不多，颜色的话，暖棕色就可以了。”女孩清冷的声音响起，就像是夏日里的一股清泉缓缓入流人的心田。
　　他问起什么，就“嗯”“可以”“好”这些很简单的词汇，从说完自己对发型的要求后，这还是她第一次说这么长的句子。
　　托尼老师心里想的，林舒不知道，从小到大她早就习惯了这样的目光，惊艳，爱慕。
　　她是个宅女，要不是洗完头实在是很难自然干，她也懒得出来剪发，既然都出来了，就准备尝试一下闺蜜推荐的颜色。
　　晚上六点半，发型终于做好了，她看着镜子里一头青棕色锁骨发的自己，从包里取出一副银丝眼镜戴上，冲着镜子里的自己满意的挑了下眉才离开。
　　夏日的夜晚依旧燥热，短短几分钟的路程，她的身上已经有了些许的汗意。
　　回到公寓，她先简单的冲了个凉，一身白色短袖搭配粉色短裤走出浴室，先倒了杯水放在电脑旁边，然后舒适的坐在了电竞椅上。
　　准备好了一切，她拿起桌子上专门用来直播打游戏的手机点开直播软件，随即把王者影像投屏在电脑上。
　　然后打开平板用小号观看弹幕。
　　林舒的直播时间是八点钟，现在才七点五十五，在她打开直播的瞬间，直播间已经涌入了几百人，这些都是每天蹲她直播的粉丝。
　　“八点钟开始直播，先给大家放首歌听。”
　　【趁还没有开始直播，聊会儿天吧。】
　　【是啊老大，你长这么好看，如果露脸直播的话肯定会涨很多粉丝的。】
　　【对啊，隔壁那菜鸡都好几百万粉丝了，就因为长的漂亮。】
　　【在老大直播间不要提别人，警告一次，再说禁言。】
　　林舒的网名叫木有枝，粉丝五十多万，每次直播大概有一万左右的固定观看人数，虽然不温不火的，但她对此不强求。
　　也因为她常玩中单，经常杀疯1v5，粉丝们戏称她是金轮法王。
　　直到前几天她开直播的时候忘记遮住摄像头，被粉丝截屏，还上了乐音的热搜，让她一夜涨粉二十万。
　　接下来的几天，她开直播的时候都会有人怂恿她露脸。
　　【主播是声音主播吗？】
　　【游戏主播，国服中单，很多英雄都带国标的。】
　　【最近主播在打单子，自己的号荒废了，今天这是要开自己的号了吗？】
　　林舒瞄了一眼弹幕回答道：“单子打完了，乐音有PK任务，这两天都会跟其他主播连麦PK。”
　　她实在是想不通乐音这个任务机制，她是游戏主播，技术流，搞什么PK啊，但完不成会扣钱，她只能做任务了。
　　只有她薅乐音羊毛的份，哪有被乐音薅羊毛的份。
　　【会跟其他主播一起打游戏吗？】
　　【花流的刺客玩的好，老大可以跟她组队。】
　　【算了吧，花流最近一直在带妹，怕是没时间。】
　　【她要是看到我们老大的美貌，怎么还会带她的那些庸脂俗粉。】
　　【礼貌用词，别给老大招黑。】
　　“到点了，开始游戏。”
　　林舒点进了排位，这个赛季她自己的号还是更新那天打了两局，段位还在星耀。
　　选英雄的时候她在反制位，犹豫不决禁奶妈，反正看队友常用里面也没有玩奶妈的。
　　她是最后一个选英雄的，队友只给她留了一个辅助位，对面既然选了貂蝉，她毫不犹豫的就选了东皇。
　　【东皇？对面完了。】
　　【虽然老大是法王，但是其他英雄玩的也贼六。】
　　【对面傻子吧，自己玩貂蝉还不禁东皇。】
　　【枝枝这边东皇加张良，控到对面生活不能自理啊。】
　　趁着进入峡谷的时间，林舒看了眼弹幕笑道：“你们叫我枝枝，让我总有种自己是老鼠的错觉。”
　　【哈哈哈哈哈，老大你别说冷笑话。】
　　【主播声音好好听，会露脸吗？】
　　【主播是游戏主播，技术流，想看脸去别家，烦请尊重主播的直播习惯。】
　　开局她想去骚扰对面打野，但打野带辅助，对面射手看到她也立即过来支援，见队友没有过来的意思，她果断离开，去中路帮法师清线。
　　这时，系统提示河蟹刷新，对面兰陵王隐身的提醒出现在头顶，看自家刺客过来，她配合刺客拿下河蟹，对面法师残血闪现，但她的二还没用呢。
　　预判好位置，二技能砸了过去。
　　——第一滴血！
　　系统提示音响起。
　　【555，恭喜主播拿到第一滴血。】
　　【枝有木送出荣耀奖杯一个。】
　　【最爱枝枝送出加冕王冠。】
　　【木有枝的宝贝送出乐音一号。】
　　林舒去发育路的时候，抽空说了一句：“谢谢大家的礼物。”
　　到发育路抢到一只河蟹，她的等级也到了四级，对面是个无位移射手，她一个闪现过去吸住，配合己方射手拿下人头。
　　头顶又出现了兰陵王隐身提示，她这个时候没有了闪现，算好了兰陵王会出现的位置，二技能砸过去，趁兰陵王被砸晕，逃回塔下。
　　果然，不相信队友是正确的，射手早就一个位移逃离了，完全没有要管她的意思，虽然她一个辅助，命不值钱，但她是有把握配合射手拿下兰陵王的，在队友逃走的瞬间，她就做出了判断。
　　刚逃回塔下，她准备回去补个蓝，就看到弹幕炸了。
　　【君不知送出嘉年华一个。】
　　上来就送嘉年华，林舒迷惑。
　　君不知这个人她知道，是一个人粉丝是她十倍的游戏主播，以菜出名，突然这是哪一出？
　　【君不知：姐姐带我打游戏吧。】
　　【君不知；我全能补位。】
　　君不知发完就有粉丝吐槽：
　　【玩的都差的全能补位。】
　　【君君，你真的来了啊，我们就是开玩笑的。】
　　【是啊君君，你这技术，人大神姐姐也带不动啊。】
　　看的出来，君不知的粉丝应该是说了什么，然后她来刷礼物，想让林舒带她打游戏。
　　林舒跟射手一起把对面二塔推掉，抿了下嘴，尽量让自己的声音不那么冰冷：“一会儿我去找房管把礼物退给你。”
　　这种无聊的游戏，她才懒得参与。
　　她说完后，君不知就消失了，只有粉丝还在刷。
　　【主播别这样，我们君君只是想跟主播一起打游戏而已。】
　　【那我们老大不想跟你们主播打游戏不可以？】
　　【老大，这事你别管，我们去把礼物刷回去。】
　　“谢谢你们，我自己来。”
　　这局游戏还挺简单的，十分钟上高地，十二分钟炸掉水晶。
　　林舒正准备开下一局，就接到了连麦请求。
　　君不知？怎么又是她。
　　这个君不知她略有耳闻，勉强算一个游戏主播，游戏贼菜，偏偏爱玩，粉丝是五百多万的大主播，也经常被技术流主播的粉丝们看不起。
　　想到自己的连麦任务，林舒还是点了接通。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：电子竞技，不看颜值
　　君不知：老婆，看我（呜呜，老婆不记得我了怎么办？）
　　我：请小可爱们多多支持～点个收藏吧。
　　预收文《被迫跟死对头结婚后》文案：为了跟公司和平解约，颜以被迫接下了一档综艺，但她没想到，居然是让她跟越初结婚。
　　好家伙，她们被经纪人安排，表面炒闺蜜情，实际上两人互相看不对眼，只要见面，不是互怼就是冷战，结婚？开什么玩笑。
　　不过没关系，演戏嘛，她在行，越初同样在行。
　　镜头前面她们拼演技，深情到肉麻，亲亲抱抱举高高，能播出的都做了，看起来就是恩爱新婚小妻妻。
　　摄影机关机后，她们是阴阳怪气互嘲的死对头。
　　当综艺录制结束后，颜以捂住自己的心脏，怎么有些空荡荡的，她该不会假戏真做了吧？
　　随即越初就在网上高调宣布——找到真爱，开始追求。
　　颜以：心里难受。
　　次日越初就捧着玫瑰花出现在了她的门前：“做我女朋友好吗？”
　　颜以眨巴眨巴眼睛，所以真爱是她？


第2章 
　　直播房间出现了两个页面，左边的是林舒的游戏页面，右边出现了一个金发美女。
　　她就是君不知？在金发的衬托下，皮肤白到发光，像极了人间芭比娃娃，只是一眼就吸引了人所有的心神。
　　干净明媚是林舒对君不知的初印象，本就美丽的外貌，再加上这一头金发，让君不知显得更加耀眼，让人舍不得移开眼睛。
　　【梦幻联动，没想到老大竟然真的接了君君的连麦。】
　　【老大不是说了嘛，月底要冲任务。】
　　君不知：“姐姐知道PK输了是有惩罚的吗？”
　　“嗯！”林*少言寡语*舒。
　　【让木有枝露脸。】
　　【对啊，木有枝长的特别漂亮，君君，让她露脸。】
　　“那我的要求是，你输了带我打游戏，而且不许退还礼物。”
　　林舒：“.......”
　　“好。”
　　带妹而已，何况君不知长的这么好看，她不亏。
　　在两方粉丝数量差距巨大的情况下，不出任何意外，林舒输掉了。
　　“你什么段位？”答应好的事情，林舒自然说话算数。
　　“铂金。”说完，君不知解释道：“我上个赛季是钻石，新赛季掉下去了。”
　　听着君不知的话，她的粉丝调侃道：
　　【君君，木有枝上个赛季是荣耀王者。】
　　【得亏是新赛季，不然你俩段位差更多。】
　　“闭嘴，嘘！”
　　林舒：“嗯？？？”她没说话啊？
　　君不知讪笑一声：“没，我说弹幕呢。”
　　【哈哈哈哈哈，君君竟然怂了。】
　　【突然觉得这一对有点儿好磕。】
　　【这就磕起来了吗？加我一个。】
　　“我换小号，你等我会儿。”
　　林舒说完，开始在她那十几个小号里找与君不知匹配的号。
　　“没事，你慢慢找。”
　　“对了姐姐，你怎么不露脸啊？听她们说你长的很好看？”
　　“姐姐你还在吗？怎么不说话？”
　　君不知好似一个话痨，一直在叭叭叭的试图跟林舒交流。
　　林舒抬头看了一眼旁边的平板，弹幕上刚好有一条。
　　【君不知95年的吧？怎么叫我们老大姐姐？】
　　林舒：“姐姐，我80年的。”
　　君不知：“......”
　　【哈哈哈哈哈，笑死，君不知的表情实在是太好笑了。】
　　【这就是装嫩被打脸吗？】
　　【实在是有点儿搞笑，姐姐，我80年的。】
　　【君不知长的是真好看啊，就像是梦境里面的白雪公主，就是玩游戏菜。】
　　沉默的气氛没持续多久，君不知的声音再次响起。
　　“嗨！什么姐姐妹妹的，我还是叫老婆吧。”
　　林舒：“......”只要我不答应，你叫的就不是我。
　　“老婆，你王者为什么可以玩的这么厉害？有什么秘诀吗？”秘诀是有手就行。
　　【笑死，君君刚刚去搜了老大被粉丝截屏的照片，张嘴就喊老婆。】
　　【教你秘诀的游戏主播还少吗？你学会了？】
　　君不知：“要是我老婆教我，我肯定一学就会。”
　　林舒蹙眉，她实在是受不了这样轻浮的女人，哪有人刚说了几句话，就叫老婆的？
　　她轻咳了一声打断了君不知：“我段位最低的小号是钻二，可以排吗？”
　　【哈哈哈哈哈，最低钻二，君君大号最高也才钻三。】
　　【伤害性不大，侮辱性极强。】
　　君不知却不这么觉得，她反而很开心道：“可以可以，老婆叫什么名字，我加你。”
　　林舒是不想回答的，但还是道：“木有枝小号15。”
　　“好的老婆，你等我。”
　　轻浮！！！
　　林舒暗自生闷气，可惜粉丝看不到，君不知也看不到。
　　【别一口一个老婆，我们老大是技术流，不炒作。】
　　【君不知到底有多少老婆啊？怎么跟谁都叫老婆呢？】
　　【你们别胡说，君君直播这么久，只叫过木有枝一个人老婆。】
　　【君君去搜了木有枝的截图，当即表示，她爱上木有枝了。】
　　【楼上说的是真的吗？要是真的，那就是一见钟情啊，磕到了磕到了。】
　　【当然是真的，不信你们等直播结束去看回放。】
　　两个人加上游戏好友，君不知突然问道：“老婆，咱俩都是vx，要不加个v一起玩吧？”
　　林舒装死当听不到。
　　但是她装听不到，她的粉丝还有对面的粉丝就来劲了。
　　【加v加v，期待你们的后续。】
　　【孩子名字我都想好了，就叫君知枝。】凭什么姓君？不是，谁要跟她生孩子？
　　刚好，游戏排进去了，林舒忙道：“你玩什么？”
　　“我都行，补位。”
　　林舒眉头轻挑，口气这么大，难道粉丝说的都是闹着玩的？她下意识的看向平板上的弹幕。
　　【老大别信她，她补位的原因是什么玩的都一样。】
　　【君君上钻石全靠粉丝带，枝啊，你多体谅她一下。】
　　这话说的，君不知当真这么菜？既然这样的话，林舒就拿了这个版本比较强势的射手——马可。
　　君不知略带兴奋的声音响起：“她们没有禁瑶妹耶，那我选瑶妹。”
　　也行，瑶妹的操作有手就行。
　　一局结束，林舒：“......”
　　这人是用脚玩游戏的吧？不会刷盾，看到人就跑，玩什么辅助，不，是玩什么游戏，消消乐不好玩吗？
　　虽然游戏赢了，但是林舒却被打自闭了。
　　君不知兴奋道：“老婆你好厉害啊，MVP！”
　　“你们看我老婆的战绩，二十多个人头，我只死过这么多次。”
　　“一个五杀，两个四杀，我老婆无敌。”
　　她看着君不知的美颜久久无语，直接退出了组队。
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，老大毫不犹豫的退出组队。】
　　【君不知叫老婆叫的好顺溜。】
　　【老婆，我没了，老婆救我，呜呜，老婆，我又死了，你们猜君君一局重复了多少遍这些话。】
　　【君不知是真菜啊，多亏老大，不然这局凉了啊。】
　　【笑死，你要永远相信打游戏不要相信君不知，虽然绕，但是真理。】
　　“老婆，我们再来一局。”君不知开心的说了一句，才后知后觉的发现林舒退了。
　　“咦？老婆你怎么退了？”
　　林舒：“.....”为什么，你心里没数吗？
　　君不知干笑一声，又道：“老婆，我们再pk一把？”
　　粉丝相差这么大，她找虐吗？林舒正要想理由拒绝，花流却突然出现在了直播间。
　　【花流：想什么呢，木有枝这么怂怎么可能跟君不知pk。】
　　“好。”林舒咬牙切齿的应了一声。
　　绝对不能让该死的花流看了笑话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：对君不知来说，电子竞技不需要脑子。
　　君不知：带老婆就够了。
　　我：举报了，举报了。


第3章 
　　君不知看起来也很惊讶林舒同意pk，她立马反应过来道：“可以，老婆，如果你输了，这把加微信。”
　　也不是不可以，林舒：“好。”
　　她有两个微信，一个加的是三次元亲戚好友，另一个，也就是玩游戏这个号，都是二次元好友，多个躺列而已。
　　为了让两个人加好友，这一把林舒的粉丝根本没努力，随随便便就让对方取得了高地。
　　君不知立马私信了她二维码，林舒认命的加了好友。
　　“老婆，你头像怎么是和尚？”君不知兴奋的给她连发了几十个表情包。
　　“我佛慈悲。”
　　不然就这种刷屏行为，就够她拉黑几百次了。
　　“咦？不对，和尚好像是个女生。”尼姑不行吗？
　　林舒懒得说话，并对君不知大惊小怪的行为表示谴责。
　　【和尚？什么和尚，是动漫吗？】
　　“是动漫图。”
　　【那可多了去了，可以给我们看看吗？】
　　君不知犹豫了一会儿看向林舒：“可以吗？”
　　“嗯。”
　　君不知把头像图片点开给粉丝们看了一眼，立马收回。
　　【君君，你是生怕我看清楚吗？】
　　【还好我机智，截图了。】
　　【搜了一下，好像没有相关动漫耶。】
　　林舒沉默不语，她会说这是她本人吗？
　　当年叛逆的时候，她剪了光头去寺庙修行了一段时间，唇红齿白的小模样，说人见人爱都不为过。
　　因为年纪小，还总是被当成正太小和尚被姐姐们调戏，说为什么尼姑庵里面会有小和尚。
　　君不知看着头像突然道：“这头像我好像有点儿熟悉。”
　　吹牛吧，照片她从来没给别人看过，君不知怎么可能会熟悉。
　　【缘分一线牵，珍惜这段缘。】孽缘吧。
　　【这是缘分啊君君，祝你跟木有枝白头偕老，早生贵子。】胡说八道。
　　【她们连名字都那么配，是爱情啊】您可闭嘴吧您。
　　为了不让她们的注意力放在头像上，林舒主动点击了邀请。
　　君不知看到手机屏幕上的邀请愣了一下，随即甜甜的笑了笑，接受了邀请。
　　刚禁完英雄的时候，君不知就开心道：“不要禁蔡文姬，这局我要玩蔡文姬。”
　　【君君的本命英雄蔡文姬。】
　　【君君奶妈无敌。】
　　【枝枝，你这局就躺赢吧。】
　　林舒：“......”这么厉害的吗？
　　这一局她是补位，选了钟无艳打上单，又肉伤害又爆炸。
　　二级的时候她就拿了对面吕布一血，顺便还收了河蟹，等吕布复活她已经三级了，完全压制。
　　“老婆555。”忙于抢河道蟹的君不知还有空叭叭。
　　不过，君不知玩蔡文姬貌似还可以，竟然知道看视野，对面打野是兰陵王，蓝开，刚刚在中路露了视野，算时间这会儿应该刚打完红，估计会来支援一波，自家打野正在发育路蹲人。
　　林舒收掉兵线就传送到了下路，果然，兰陵王开始吃吕布兵线，她配合自家射手刺客拿掉了对面射手的人头，点了回城。
　　这个时候兵线才到中间，还不着急，只是君不知还在中路晃悠，敌方辅助早就在发育路了。
　　“去帮射手。”
　　【笑死了，老大终于忍不住提醒了。】
　　【不知道的还以为君君跟中路组队，连体婴呢。】
　　下一秒射手就发了一句——连体婴？
　　“好，我马上去。”
　　还好君不知根本不在意，她直接从河道往下路走，结果被兰陵王抓到，射手可能是有气，看到了也当没看到，更何况敌方射手跟辅助虎视眈眈的盯着他。
　　中单也没有去帮忙的意思，君不知怒送我方一血。
　　“呜呜，老婆，我没了。”
　　真头疼，两人才刚认识，甚至还谈不上认识，怎么就叫上老婆了呢。
　　林舒无语的看着屏幕上君不知的盛世美颜，恰好，君不知也在看她，一双眸子温柔似水，她差点儿溺死在这深情里。
　　真是，她们熟吗？就用这种眼神看她？
　　林舒气呼呼的把吕布打死，再把对面一塔推掉，过程中兰陵王想要守一波塔，但塔还是没保住。
　　眼看兰陵王要跑，她一锤打出被动石化，开大把兰陵王给转死，正巧这时兵线到了，顺便就把对面二塔收掉，顺利的不像话。
　　就这一会儿，君不知已经成功送出三个人头，战绩0：3：1，竟然还蹭到了一个助攻。
　　林舒赶去中路的时候还把对面红区野怪给收了，她现在经济第一，1v1谁都不怂。
　　可是她发育的好，队友却不行，自家打野韩信支援射手几次，不仅没把对面人头收了，还连带着射手送了两次，下路一塔也丢了。
　　射手战绩1：3：1。
　　中单呢也很有意思，死守中单绝不离开，在对面法师去支援的时候，拿掉了敌方中路一塔。
　　游戏时间开始十分钟，她到下路推了对面一塔，对面吕布已经被她给捶死了，他们就团了一波，4v4，不仅没打赢，我方被推掉了中路一塔。
　　林舒到中路的时候，对面三个人正等兵线推她们二塔。
　　“老婆快跑，他们有三个人。”
　　吕布还有几秒钟的时间复活，对面射手刚死，可以不算。
　　三个半血，林舒先用一二技能消耗了一下，然后一技能到法师身后开大，把法师跟兰陵王一起转死，只剩下一个辅助，很快就被她磨死了。
　　三杀的提示音出现。
　　“老婆，你好厉害，一打三赢了啊。”实在是对面有点儿菜，大部分技能都打空了。
　　【555，老大牛批，这一波一打三漂亮。】
　　【笑死了，对面法师可能是闭着眼睛打游戏的。】
　　【这个段位，鱼龙混杂，特别是新赛季，玩的好的在这个段位，不好的也在。】
　　【对面好像是打野带妹，水的不行。】
　　【咱们老大不也是在带妹吗？】
　　【哈哈哈哈哈，是的，还是个超级好看的妹子，不，姐姐。】
　　林舒眉头轻挑，在这个段位，秀起来也没什么值得骄傲的。
　　接下来除了清兵线，大部分时间都在团，她更是近距离的观看了君不知的骚操作。
　　团战的时候，君不知从来不会主动奶人，而是看自己的状态，自己的血量少了，就赶紧奶，队友都是在她奶自己的时候，顺便蹭点儿。
　　还好林舒前期打出了优势，再加上射手也看明白了，不能相信辅助，也不能相信打野，开始自己猥琐发育，在她的配合下，一举爆了对面水晶。
　　林舒的开播时间固定在晚上八点，下播时间不固定，今天游戏玩的没什么意思，她干脆提前下线了。
　　她端起杯子去接了杯水回来，手机就滴滴的响个不停。
　　打开手机是君不知发的消息，又怎么了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：不知羞。
　　君不知：老婆说的对。
　　我：我要是你们队友，必须举报你们。


第4章 
　　——你今天怎么这么早下播？
　　嗯？听起来不像是第一天看她直播了。
　　——是不是因为我？
　　——呜呜，我太菜了，对不起。
　　——你放心，我一定苦练技术，等我明天给你表现。
　　谁答应明天跟你排了？
　　——你说我该怎么称呼你呢？木有枝？
　　直播的时候不还在叫老婆吗？
　　——这也太生疏了吧，我叫陆知沁，你叫什么？
　　——这么冒昧的问你名字，会不会不礼貌？
　　知道你还问？
　　——嘤嘤嘤，人家就是想知道你真名嘛。
　　一拳一个嘤嘤怪，打死算了。
　　林舒看完君不知......不，陆知沁给她发的信息，先把备注改成君不知（陆知沁），然后才回复。
　　——林舒。
　　“林舒？”跟着林舒一起下播的陆知沁喃喃道：“果然是她。”
　　她蹲坐在电竞椅上，抱着双腿，下巴放在膝盖上，蜷缩成一团，看着林舒的回复，甜甜的笑了笑。
　　从看到林舒的照片开始，她就认出了，这是自己心心念发小孩。
　　——你游戏为什么打的这么厉害啊？
　　没话找话？林舒用平板找了一部电影，趁还没开始，回复道——天赋。
　　这么臭屁，当初就是个害羞的小孩子，陆知沁能感受到林舒的冷漠，但她还是没有结束聊天。
　　——是这样的，你能不能教我打游戏？我看了你的直播，一个打call陪玩一局，我们玩一局，我刷两个打call怎么样？
　　——我没别的意思，主要是你也看到了，我游戏玩的太菜了，想要提升自己。
　　——毕竟我是游戏主播，却是靠脸获得的关注，我也想跟你一样成为实力主播。
　　林舒的手机屏幕在亮着，陆知沁刷的每一条信息，她都第一时间看到了。
　　她没想过要教别人打游戏，就在想怎么拒绝。
　　下一秒，陆知沁又开始发信息了。
　　——同是游戏主播，我打的那么菜，真的对不起粉丝。
　　——不仅不能带她们上分，还经常坑她们。
　　——我真的是辜负了那么多人对我的喜欢。
　　——呜呜，打游戏为什么这么难，我为什么不能跟你一样厉害。
　　——那么多人骂我，粉丝们还为我出头，可是黑子们说的很对，我就是手残，就是菜。
　　林舒：“......”这人的话实在是太多了。
　　——好。
　　——不用刷礼物。
　　“耶！”陆知沁为自己小声欢呼道，小孩还是这么的经不起磨。
　　她早就看出来了，对林舒来说，撒娇卖萌装可怜，可比什么刷礼物有用多了。
　　——谢谢你，你早点儿休息，明天我们一起玩游戏。
　　——晚安（比心）。
　　陆知沁懂得见好就收，可不能让小孩烦她。
　　林舒关上手机屏幕，沉默了好一会儿，电影放了什么，她都没看到。
　　就在这时收到了花流的一条语音。
　　“老林，出来吃夜宵。”
　　她看了眼时间，九点半，就回道——十点，老地方。
　　花流真名叫洪佳，标准的野王，她们是通过一起打游戏认识的，因为不仅是同城还是同校，就面基了。
　　传说中的一见钟情没有在她们身上发生，反而成了见面就怼的基友，可能是因为属性一样吗？
　　两个自以为是1的女人？两1相遇，必有一伤。
　　一见面，洪佳就吊着眼睛斜看林舒：“你跟君不知怎么回事？我可听说了，她叫你老婆。”
　　“那你看我应了吗？”林舒略过洪佳进到烧烤店。
　　“来了。”
　　两个漂亮的女孩经常来店里，老板早就记住了两人。
　　林舒接过老板递过来的单子开始点餐，洪佳坐到她对面一脸可惜道：“为什么不应？君不知长那么好看。”
　　“好看你去追啊。”
　　这货怎么跟直播间的粉丝一样，喜欢乱磕cp。
　　洪佳：“......”
　　看着好友一言难尽的模样，林舒眉头一跳来了兴致：“你真追过啊？”
　　“嗯。”
　　花流不情不愿的应了一声。
　　这下林舒更好奇了，好友的魅力她是知道的，可以说是万花丛中过，片叶不沾身，浪里小白龙，从无败绩啊。
　　“快说说。”
　　洪佳就是风流性子，看到好看的姑娘总是要嘴花花几句，然后开始要联系方式，约饭，最后水到渠成。
　　林舒跟陆知沁是她唯二失手的两个人，前一个跟她处成了损友，后一个，发一条信息，一周以后可能才回，还是在她又发信息的情况下，甚至一直不回。
　　当时洪佳随意找人连麦，在直播连麦中称之为打野，然后连到了陆知沁，好家伙，一看到人家的盛世美颜，就开始施展自己无处安放的魅力，然而却碰了一鼻子灰。
　　人陆知沁根本不搭理她不说，加微信也不同意。
　　她给陆知沁发信息都是通过乐音的，经过一段时间，她确定陆知沁就是一块撩不动的冰山后，很快转战她人，继续做她的浪子。
　　林舒听着好友的讲述愣了愣，这与她看到的陆知沁完全不是一个人啊。
　　直播的时候老婆长老婆短，聊天的时候各种刷屏，还好不是语音，不然她一条都不会听。
　　“她这么高冷的吗？”迷惑。
　　洪佳点头：“她的颜值绝对是网红里面的天花板，站在明星旁边也不遑多让，甚至更甚一分。”
　　“你知道追她的人有多少吗？就我知道的，男的女的都算上，不少于这个数。”
　　洪佳伸出两只手翻了翻又道：“但你别看君不知直播的时候都是笑脸相迎，私底下的时候冷死个人，所以就有很多人说她家世不错，看不上他们这些人。”
　　林舒迷茫的看着好友，原来陆知沁在他们眼里是这样的人啊。
　　“你看，君不知叫你老婆这件事实在是不正常，你们之前真的不认识吗？”
　　好友的疑问也是林舒的疑问，你会对一个刚认识，还没有见过面的人另眼相待吗？
　　还是仅仅因为一张粉丝截图就喜欢上了？林舒不觉得有这个可能。
　　可是要说陆知沁有什么目的，她还真说不出来。
　　论粉丝，君不知这个号是木有枝的十倍，论长相，陆知沁不比她差。
　　要是说，陆知沁会图她什么，就是她的游戏技术了，可洪佳是野王，游戏技术也很好，长的也漂亮。
　　那陆知沁到底图什么？林舒想不明白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：当然是图你人。


第5章 
　　一早，林舒睁开眼睛迷迷糊糊的看向窗外，太阳已经透过窗帘的缝隙钻了进来。
　　她伸出手抓起手机看了眼时间，八点，该起床了。
　　手机屏幕上显示收到一条微信，这么早，只能是现实的朋友了，她点开看了一眼，却发现是微信2的信息。
　　这个点，她的二次元朋友们可都睡的昏天黑地，不到下午是不会起来的。
　　她点开看了一眼，是陆知沁。
　　——早。
　　这人的作息时间还挺阳间的，自从把游戏当作职业以后，林舒就很少遇到跟她一样，阳间作息的人了。
　　只是她并没有回复，而是扔下手机去洗漱了。
　　等回来的时候，手机又收到了两条信息，依旧是陆知沁的。
　　——今天天气不错啊，本来想去玩的，但是老师让我回学校一趟，呜呜。
　　嗯？陆知沁还没毕业吗？95年25岁，研究生刚毕业？
　　——给你看我们学校。
　　很快林舒就收到了一张图片。
　　振江中学？
　　这么巧吗？林舒也毕业于振江的。
　　——你也是振江的学生？
　　她回了信息后，换上了运动衣，把发带绑在额头上，走到健身房启动跑步机。
　　她是挺娇气的一个人，怕冷怕热怕疼，遇到太阳会化的那种，尽管是早上八点的太阳。
　　小的时候身体不好，现在就算是养好了，还是经常性感冒，因为怕死，她一改睡懒觉的习惯，开始早起锻炼，把家里的空房间改成了健身房，效果还不错，至少没有之前感冒的那么频繁了。
　　也正是因为她身体不太好的原因，家里对她没有太大的期望，只要身体健康就没说什么，也不指望她在事业上有什么成就。
　　当然，她在家人的眼里就是无业游民，直播打游戏根本不算是工作，就会经常性给她打钱什么的，尽管她一再解释，有收入，可她妈妈不信啊。
　　或许在她妈妈的眼里，她赚的那点儿钱，根本养不活自己吧。
　　仅仅是三十分钟，她就跑了一身汗，腿脚也有些发软了，她把跑步机调成慢走模式，然后拿起手机。
　　陆知沁发了三条信息过来。
　　——也？你也是振江的吗？
　　——你比我小两岁，那我高三的时候你高一。
　　——说不定我们还见过呢。
　　林舒有些惊讶，实在是没有想到她们是同一个学校的。
　　直播的时候她注意到了陆知沁的直播地址，跟她是一个城市，没想到连学校都是一个。
　　但她没有惊讶多久，振江属于贵族学校，在里面上学的基本上都是富二代，如果真的像洪佳说的那样，陆知沁家庭不错，会上振江就是很正常的事情了。
　　——是啊，我也是振江的。
　　回了信息，林舒叫了个外卖，走进浴室。
　　陆知沁几乎是秒回。
　　——简直太巧了，学妹？
　　——对了，过段时间学校百年校庆，你要不要来？
　　想面基？林舒眉头轻挑，她对于人多的场合不感兴趣。
　　——不了吧。
　　陆知沁对着手机屏幕笑了笑，她早猜到小孩会拒绝了。
　　“知沁？”
　　听到有人叫她，陆知沁缓缓抬头笑道：“李老师，校庆的事情学校看着办就行了，但是我觉得，既然是百年校庆，振江的学生来参加的越多越好，我希望学校能给曾经在振江读书的学生都发一封邀请函，见证母校的百年华诞。”
　　“这......”李老师犹豫了一会儿：“学校的确存放了每一届学子的联系方式，可现在能联系上多少还真说不好。”
　　他心里暗自叫苦，给每一届学生都发邀请函，得多大的工作量啊。
　　陆知沁一眼就看出了他的心思：“我会派人来帮忙的，至于那些联系不上的，或者不愿意来的，学校也不能非请是吧。”
　　“对对对，其实我也挺想看看历届的学生毕业了之后的模样的。”只要工作不安排给他，眼前这位想怎么做就怎么做吧。
　　陆知沁轻笑一声，她母亲是振江的校董，现在已经是她了，她一般是不管学校的事情的，只是想见到林舒而已。
　　她没想到的是，竟然在校庆之前，提前联系上了林舒，那种迫切想见小孩的想法更强烈了。
　　林舒自然不知道陆知沁的安排，她正打大号呢，今天上王者，赶紧开始巅峰赛，毕竟想要来生意，自己的号要拿的出手。
　　趁现在手里没单子，上星上分要赶紧了。
　　玩了一天的游戏，林舒午饭都没想起来吃，直到胃有些不舒服了，她才在一局游戏结束之后，拿起了另外一部手机。
　　花流（洪佳）——老林，学校校庆你去吗？
　　今天什么情况，都在邀请她去参加校庆？
　　——不去。
　　——为什么啊？听说学校给所有能联系上的校友都发了邀请函，说不定你能见到偶像哦。
　　什么啊，林舒无奈的笑笑，只是有一次洪佳给她安利爱豆，她呢，就是随口夸了一句好看，就被安上了粉丝的称号。
　　自以为安利成功的洪佳别提多开心了，她也就没好意思说什么。
　　结果洪佳爬墙了，那个女明星就成了她偶像呢，还挺莫名其妙的。
　　林舒打开了万年不看的**，果然收到了一封邀请函，是她高中时候的班主任老李头发的。
　　邀请函做的还挺高大上的，再加上百年前振江经历的各种打击，对学校有点儿感情的，恐怕都热泪盈眶了。
　　她退出邀请函后，老李头又发了一条信息过来。
　　——林舒啊，听说你还在晋城是吧？
　　嗯？老李头什么时候这么勤快了？竟然还要每个人都聊一遍的吗？
　　邀请函显示已接收，她也不好意思当成没看到。
　　——是啊，李老师。
　　——那过几天的校庆你会来的吧？你当时可是以全校第一的成绩考出去的，现在怎么样？
　　呃......林舒挠头，总觉得不妙的样子。
　　——无业游民。
　　反正在他们眼里，打游戏不算是职业嘛。
　　老李头却不相信的样子——别说笑了，你家能让你无业？
　　说到底还是因为身体不好的原因，车接车送，老妈又经常跟老李头联系，让看着她，在他们眼里，她毕业就是要继承家业的。
　　——是这样的，校庆学校会找十个学生代表上台演讲，你看你能不能上？
　　林妈是有名的投资人，很多公司都占股，影视圈口碑很好的，只拍戏不做艺人经纪的旭阳影视，拥有当下最火的手游之一的游戏公司，小说网站，视频网站，就连乐音，都占股。
　　林舒外公外婆家是做房地产的，林妈接手后没几年，留下不知道多少套房产，然后卖掉公司换成现金，在所有人不看好的情况下搞文娱投资，结果告诉他们，林妈的决策没有错。
　　所以就她的情况，去哪个公司职位都不低，但她一个都没去，反而打起了游戏，还是一款跟她家没有任何关系的游戏。
　　所以老李头不信很正常。
　　——有那么多优秀的学长学姐在，我就不上台了。
　　上台做什么？做游戏解说吗？
　　——那你来吗？
　　——看时间吧，李老师。
　　林舒没有一下自拒绝，说实话，她是不想去的。
　　学校那边，李老师为难的发了一条信息给陆知沁——知沁啊，林舒这边可能不一定来。
　　陆知沁眉头微微皱起——李老师您怎么跟她说的。
　　李老师直接发了截图给她。
　　陆知沁：“......”
　　上台演讲......林舒能来才怪了呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：想见老婆。
　　林舒：想的美。


第5章 
　　晚上八点，林舒准时打开直播。
　　【老大来了，今天什么直播内容？】
　　【老大今天会跟君不知连麦吗？你们昨天好甜啊。】哪甜了？
　　【在老大直播间不要提别人。】
　　【又不是明星，至于吗？】
　　眼看直播间要吵起来，林舒轻声道：“今天先上王者，时间够的话，可以带你们一起玩。”
　　游戏主播带粉分为两种，一个是刷一个礼物打一局或者两局，还一个是买断，只要主播不退出直播，就可以一直一起打游戏。
　　在林舒这里，只有前一种，她不整买断，一是她没什么时间带粉，二是她这个直播也不一定播多长时间，不能让粉丝白花钱。
　　实际上一开始她带粉是不用刷礼物的，但是这样上车的人就太多了，粉丝慢慢多起来后，带谁打都不是，最终还是谁刷礼物带谁玩。
　　【哇，老大好久没带粉了，想要一起玩。】
　　【对啊，希望老大快点儿上王者。】
　　【对老大来说，上王者不是分分钟的事情嘛。】
　　林舒打了一天的排位赛，顺利的话，连赢两局就能上王者，但这个赛季的第一次晋级赛，遇到奇葩的概率不低。
　　打游戏的时候她也接到几个连麦请求，但她没怎么管，粉丝们也没让她输，随便提了个小要求就结束了。
　　她算了算，再连两局麦，她这个月的任务就完成了。
　　晋级赛的时候输了一局，遇到一个挂机队友不说，还一个评分比挂机的高不了哪里去的射手，她又是补位玩的辅助，毫无输出，很快就输掉了。
　　还好她的积分够没有掉星，只用一局就上了王者。
　　林舒看了眼时间：“现在是九点，想要一起玩游戏的找房管报个名，你们的段位铂金以上就可以，再小我就没号了。”
　　报名的人很多，按照先刷打call的人开始，五排车队。
　　林舒用了一个钻石号，她们里面最高王者，最低铂金，选英雄的时候自动把中单留给了她。
　　因为太久没有带粉了的原因，她们都开了麦，但没有一个人主动说话。
　　林舒吃完中路兵线直接绕到敌方蓝区：“张飞帮我卡一下位置。”
　　敌方打野蓝开，她去的时候，蓝几乎已经残了，但打野的状态也不好，而她可是满的。
　　她诸葛亮一二技能刷出被动，对面打野慌乱之下，惩戒判断失误，蓝被她抢到。
　　这个时候敌方中单带辅助来堵她，从辅助的视野可以看到，射手也来了。
　　“虞姬骚扰一下，别上，张飞跟我往下路走。”
　　诸葛亮最不缺的就是位移，两下就脱离了战场，她的手里还捏着闪现呢。
　　敌方打野没追过来，中单跟辅助见她逃掉，在兵线还没到的情况下，都到下路准备支援一波射手。
　　“他们来了。”虞姬终于开口说了，是一个软妹音的小姐姐。
　　她一说话，马上就带动了其她人，竟然都是女孩子。
　　两边纠缠了一波，林舒到了4级，吃掉兵线，在中路到下路之间的草丛蹲着，果然，对面法师清完线要去帮射手了。
　　一二被动二一大，四级直接收掉了对面法师的人头。
　　然后到下路打出优势，这局不出任何意外的赢了。
　　林舒战绩15：0：7，MVP。
　　【老大，厉害啊。】
　　【无情的收割机器，冷酷且腹黑，我爱了。】这是什么小说人设。
　　“现在有多少人排队？”
　　房管知道她在问什么。
　　【35个人，大概要玩六局。】
　　“再收最后一个，车队就满员哦。”
　　她话音刚落，就看到屏幕上显示。
　　【君不知送出打call一个。】
　　【君不知送出打call一个。】
　　她想起昨天陆知沁的信息，大概明白是什么意思。
　　趁游戏还在加载中，她打开另一部手机，陆知沁发了好几条信息给她。
　　——一起打游戏吗？
　　——啊，你在带粉啊，我可以一起吗？
　　——你连麦任务做完了吗？我还有两局连麦，你帮我个忙？
　　看着对方的信息，林舒的眼眸闪了闪，这个女人真的只是单纯想一起玩游戏吗？
　　【老大，这......】房管也在纠结，要不要把陆知沁算进车队里面。
　　陆知沁正在直播中，却频繁看手机，等着林舒的回复，桌子上的另外一只手机在无声播放林舒的直播。
　　她戴着的无线耳机实际上把林舒的每一句话都听在耳朵里，听说只剩下一个名额了，也不等回复了，干脆先刷了礼物再说。
　　林舒看了一眼屏幕柔声道：“那名额满了。”
　　然后回复陆知沁——可能要最后一局了。
　　——连麦可以的。
　　她还有两局连麦没完成呢。
　　信息刚发出去，她的直播页面就收到了连麦请求。
　　接通连麦，陆知沁好看的脸出现在屏幕上，不过跟昨天有明显的不同。
　　【君君怎么染成黑发了？金发多好看啊。】
　　【是啊，金发的君不知，让人看着就升起了欲望。】
　　【不过黑长直也很好看。】
　　【黑长直yyds。】
　　【永远单身？楼上不喜欢也比不这么咒人家吧？】
　　林舒忍不住嘴角弯起，她第一次看这四个字母的时候，也误以为是永远单身了。
　　“老婆，我们pk什么？”
　　连麦pk嘛，自然有赌注才有看点。
　　但是这人为什么叫老婆叫的这么顺嘴啊？都不卡带的吗？
　　【哈哈哈哈哈，笑死了，想看到老大的表情。】
　　【被美女叫老婆应该很开心吧？】
　　【我们老大也是美女好吗，我觉得老大应该是害羞。】
　　害羞？必不可能。
　　林舒头也不抬道：“我在游戏，你定。”
　　陆知沁想了想：“输了互相叫老婆。”  ？？？摆明了占便宜好吗？
　　林舒：“......”
　　“不行。”
　　她可叫不出口，老婆这么亲密的称呼，那是叫她女朋友的好吗。
　　陆知沁：“嗯......那你把游戏id改成，贫僧知沁。”
　　比起叫老婆来说，这好像也不那么难以接受。
　　只是为什么是贫僧？林舒迷惑了一会儿，难道知道她头像的意思了？
　　可她进入寺庙为尼的事情，知道的可没几个，又经常被误会成小和尚。
　　毕竟她修炼的那座山，有好几座寺庙，虽然只她那一家尼姑庵，可都穿僧衣光头，走在寺庙外面，还真看不出来什么。
　　更何况，她那时年纪小还未发育，看起来确实更像小和尚一些。
　　所以尽管碰到了同学，也没有人认出她，更别提在学校里传开了。
　　陆知沁提这个条件，难道真的只是误以为她的头像是和尚了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：老婆～
　　林舒：爬！
　　我：啧！酸臭。


第7章 
　　改游戏名字跟叫老婆，林舒果断选择了前者。
　　不出意外，在粉丝的差距下，她还是输了。
　　【贫僧知沁是什么意思？我怎么听不懂了。】我也不懂。
　　【总觉得她们之间有什么不为人知的秘密。】呵呵，想的真多。
　　【如果贫僧等于老大的头像，那知沁这个沁字等于君不知，所以这是个情侣名？】这孩子打小就聪明。
　　【你们不对劲。】呵！
　　从陆知沁所有的行为里，林舒只觉得她是图谋不轨。
　　昨天她们连麦之后，网上就出现了她们的cp粉，有的粉丝连名字都改成cp名字了。
　　难道是想吃cp红利？可她的人气低，还不露脸，以陆知沁的人气完全没必要跟她搭，那跟扶贫没区别。
　　林舒想不通陆知沁是为什么，但怎么说呢，她看脸，只要不影响到她的现实生活，冲着陆知沁的脸，她不介意一起打游戏之类的。
　　当然，陆知沁连麦的时候不叫她老婆就更好了。
　　下一车的空隙时间，林舒登录大号改了名字。
　　很快就到陆知沁那一车了，她们打了两场，第二局是林舒赢了。
　　她提的要求很简单：“别叫我老婆。”
　　“不行。”陆知沁拒绝的很干脆。
　　玩pk还能拒绝吗？林舒疑惑。
　　【笑死，不行，有霸道总裁那味了。】
　　【不叫老婆是不可能的，老大你就从了吧。】
　　林舒：“你输了，得遵守游戏规则。”
　　她是故意在pk结束才说条件的，万一赢了她就提这个，省得在开始之前就被拒绝。
　　陆知沁似透过屏幕看到了林舒：“那好吧。”
　　林舒抬眸与陆知沁单方面对视，这女人真好看，要是别这么开放，算是她喜欢的类型。
　　比起昨天陆知沁一头金发，芭比娃娃似的，今天的黑长直，御姐风格更符合她的心意。
　　呸，林舒你想什么呢。
　　林舒赶紧移开视线，她们现在连网友都算不上，她真是想的有点儿多。
　　游戏开始，她是车头，想了想选择了镜，像这种局，只要一个秀起来，另外四个不送，基本稳了。
　　陆知沁还是她的辅助，用她话来说，辅助可以跟人，不用自己单路。
　　而林舒恰恰相反，她喜欢一个人打爆对面的感觉，但该团的时候，她还是会团的。
　　镜到4级以后，单挑，一打二她都不怕，在大招范围内，她能躲掉对面大部分技能。
　　“宝贝，救我。”  ？？？是在叫她吧？林舒听着陆知沁的声音有些迷糊。
　　不叫老婆改叫宝贝了吗？还是一样的油腻。
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，宝贝也不错。】
　　【磕到了磕到了，宝贝跟救我是不是有一种反差萌？】
　　【人工糖精有什么好磕的，没意思。】就是就是。
　　林舒看着她跟射手去撩骚，然后被对面四个人追的画面，射手已经被对面凯爹开大打没了。
　　没了大的凯爹就是凯儿子，在对面步入陷阱的同时开大刷连招。
　　“奶我。”林舒冷酷又理性的声音响起。
　　小孩现在好高冷，想法在陆知沁的脑海里一闪而过，她赶紧开技能追着林舒。
　　她的手速快到对面根本预判不了她的位置，四杀手到擒来。
　　不过可惜，陆知沁死了，这让她有种队友祭天，法力无边的感觉。
　　对面四个人在追她们的时候技能用的差不多了，林舒上去收割，水到渠成。
　　那就可以多让陆知沁祭几回天。
　　有了这个想法，接下来的时间里，陆知沁都不记得自己死了几次了，她不是在被追的路上，就是在等复活。
　　前半局的时候，她去哪里，林舒还会提醒她，探草之类的，下半局，林舒一言不发，但还是会去救她，就有点儿霸总风范。
　　小孩嘴上不说，心里还是想着她的。
　　屏幕后面的林舒：真是不好意思，让陆知沁做了这么多次的诱饵。
　　后面敌方学乖了，也晚了，有她在，逆风别想翻盘。
　　最后一局带粉完美结束。
　　【连胜六局，555。】
　　【太牛了，真想跟老大一起双排，那胜率绝了。】
　　【躺赢的感觉太好了。】
　　【你们发现没，老大好像在用君君当诱饵。】
　　【老婆祭天，法力无边。】林舒：心虚。
　　【什么老婆不老婆的，老大可不爱听。】
　　“咳。”林舒不好意思的干咳了一声：“时间差不多了，再玩两局下播。”
　　十一点出头，她直播最晚的时间就是十二点。
　　【打巅峰赛吗老大？】巅峰赛也可以。
　　滴～桌面上的手机震动了一下。
　　陆知沁——双排吗？
　　没有跟小孩双排，还带着三个电灯泡，不开心。
　　其实她的连麦pk任务早就完成了，就是想跟林舒一起玩游戏才说自己的任务也没有完成的。
　　林舒沉吟了一会儿。
　　——好。
　　看在帮她完成pk任务的份上。
　　两个人双排陆知沁开了组队麦，声音都明媚了许多。
　　“宝贝，这局我玩射手，你保护我好吗？”
　　真是一个油腻的女人，宝贝这两个字是怎么叫出口的。
　　林舒的身体抖了一下，肉麻。
　　她没有回应，而是默默的选择了明世隐。
　　开局帮中路清了一波线，抢了河蟹就下路了。
　　陆知沁一直在喊：“宝贝来帮我。”
　　“呜呜，我打不过他。”
　　“对面射手好凶啊，救我宝贝。”
　　林舒：“.......”
　　收掉中路河蟹后，她才不慌不忙的到下路去，牵住陆知沁。
　　其实她对陆知沁不抱希望的，比起牵自家小鲁班，她更想牵敌方英雄。
　　她的出装也是倾向输出装，根本没有要好好辅助的陆知沁的意思。
　　还好，对面射手比陆知沁的小鲁班也好不到哪去，下路塔很快就被她们拿下。
　　“我杀人了。”
　　陆知沁显得很兴奋。
　　林舒笑了笑，作为辅助，在自家射手能拿到人头的时候，她就不会上前收割，尽管她的大还捏在手里。
　　原本是想给小鲁班加血的，可惜刚刚那一拨没能派上用场。
　　有小明的卤蛋，只要有手，站撸一切英雄。
　　陆知沁虽然不怎么会玩，但跟对面勉强算是势均力敌，再加上林舒的小明，对面毫无还手之力。
　　这局陆知沁是MVP。
　　她看着游戏页面兴奋道：“宝贝，我是MVP耶。”
　　是是是，你是，林舒轻笑一声，mvp而已，至于吗？
　　“真棒。”
　　陆知沁立马抬头看向屏幕，震惊道：“你刚刚是在夸我吗？”
　　林舒：“......”
　　难道她夸的不明显吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：老婆夸我了耶，嘿嘿嘿。
　　林舒：嗯......
　　我：啧！


第8章 
　　昨天跟陆知沁打了两局游戏后，林舒就下播了。
　　今天她跟粉丝们请了一天假，因为要回家，肯定没办法播了。
　　如往常一样，健身，早餐，洗漱，休息......差不多快十二点了她才出门。
　　她的车跟她的外型差别很大，黑色大G，狂野中又略显低调。
　　就算她170的身高站在车子旁边也显得有些娇小。
　　林舒家是一处远离闹市的别墅区，住在这里的非富即贵，独立的泳池，独立的花园，都让别墅添了些高级感。
　　今天的她穿着一袭白色碎花连衣裙，优雅女神的气质中又带着些许的俏皮，灵动。
　　妈妈最不喜欢看到她穿中性或者太成熟的衣服，回来前，她可是好好的打扮了一番。
　　既稳重，又有小女儿的感觉。
　　进到客厅前，林舒先探头看了一眼。
　　“过来。”坐在沙发上看书的女人，头都不抬的命令道。
　　女人看起来只有三十多岁的样子，身上的衣服鞋子手表等，加起来要好几百万，唯一格格不入的却是，她手里的平板竟然在播放小说。
　　就算是商界大佬也逃脱不掉霸总小说吗？
　　“妈。”
　　“坐。”
　　林妈的眼睛不离小说，嘴角似还带着一丝姨母笑。
　　林舒抬手揉了揉眉心，是名著不够看了，还是商界大佬停止出书了？居然开始看小说了，离谱。
　　【她盼她们在一起盼了十多年，也爱了十多年，往后余生她依旧是她的最爱。”
　　“她们终于在一起了。”好像看到了高潮剧情，林妈终于开口了，随手关闭了听书。
　　林舒迷惑又好奇：“妈，你在看什么小说？推给我看看？”
　　她是不怎么看小说的，除非朋友推荐，她会去了解一二，但看完的实在是少。
　　林妈叹了口气，一副心不在焉的样子。
　　“你管这么多干什么？”林妈白了女儿一眼，把平板放下，有些惆怅道：“这本我从昨晚看到现在，终于看到她们在一起了，舒适。”
　　林舒：“......”无话可说。
　　“叫你回来是有样东西给你，你在这等着。”说着，林妈就离开客厅往二楼去。
　　林舒好奇的拿起平板，《和死对头he了之后》，百合？
　　老妈什么时候胃口变成了百合？她离家前不还沉迷在言情霸总无法自拔吗？
　　她想到这个问题就问了出来。
　　“我就是霸总，看那些没意思，两个小姑娘的爱情也很美好。”
　　林妈话音刚落就冷冷的斜了她一眼：“也算是为某人以后带女朋友回来做准备。”
　　林舒没有特意出柜，就是不小心说了一句，她不喜欢男的，自然就被默认喜欢女人了。
　　然后，她还没说什么，林妈自己脑补了一场大戏，什么离家出走，绝食威胁，以命相逼......
　　反正最后就同意她跟女孩子在一起了，并且允许她带女朋友回家。
　　她倒是想，但是也没有女朋友给她带啊。
　　“呜呜，妈妈，我爱你。”林舒上前一步，准备抱住林妈撒娇，却被一下子推开。
　　林妈冷漠的看着女儿道：“所以，你什么时候带女朋友回来？”
　　唉？？？林舒：“......”
　　“我没有女朋友。”老实，乖巧。
　　“那你还不找？”林妈冷哼了一声，突然来了兴致：“不然，我帮你介绍？”
　　“老陆家的女儿生的好看，刚从国外回来一年，据说也是个通讯录，你们认识认识？”
　　通讯录？现在老妈用词都这么先进了吗？
　　林舒还没来得及说些什么，林妈又叹了一口气道：“就是不知道人家能不能看上你。”
　　老妈嫌弃的眼神在她的身上打量了一会儿，是亲妈吗？这么嫌弃自己亲闺女？
　　瑟瑟发抖，不敢说话。
　　“算了，跟你说也没用，我去跟老陆说，给你们安排一场相亲。”
　　怎么就说到相亲上了？再说，她还没同意呢。
　　林舒试探的开口道：“妈，我还小......”
　　“哦，所以呢？”
　　所以相亲是不是太早了？但是林舒看到老妈冷飕飕的眼神，硬是没开口。
　　等真到相亲那一天，她就找个理由不去就行了。
　　她的神色被林妈看在眼里，所谓知女莫若母。
　　“唉，你不想去就算了，我呢，也不逼你结婚生子，就是想看着你有个伴陪着，相知相爱，不要跟我一样.....”
　　“妈。”林舒打断了她：“那你安排吧。”
　　她的妈妈跟爸爸算是联姻，没什么感情基础，妈妈不是一个逆来顺受的人，只是不懂爱情，也没有喜欢的人，在权衡利弊后，选择了联姻。
　　后来，或许是弄清楚了什么是爱情，就选择了离婚。
　　在她小时候，妈妈总是跟她说，虽然爸爸妈妈不相爱，也没有在一起，但是我们都爱你。
　　如她所说，爸爸妈妈总想把最好的给她，尽管是单亲家庭，她也不缺爱。
　　老妈不逼她结婚生子，却不知为何，好像很着急的想把她托付给一个人。
　　商界女强人难得卖惨，吃软不吃硬的林舒只能答应了。
　　林妈把一串钥匙放在桌子上：“拿着。”
　　“啊？我有地方住。”林舒名下不缺房产，大多都是外公外婆给她的。
　　她小时候考好了，得第一名了，家里给的奖励就是钱跟房子，土豪的行为是幼小她不能理解的，现在......真香。
　　林妈白了她一眼：“这是新开发的小区，一户一层，你看看自己想装修什么样子，以后当你的婚房。”
　　婚房？刚刚不还说不指望她结婚吗？
　　林妈仿佛看出了女儿的想法：“你那房子太小，不适合两个人住。”
　　两百多个平方，不小吧？
　　林舒不敢说话。
　　与此同时，林妈似想到了什么：“我打电话给老陆谈谈，你今晚留下来。”
　　她也没打算走，看着老妈拨通电话寒暄了几句，很快进入正题，她有种社死的感觉。
　　能不当她面聊吗？
　　当天晚上，陆家，陆知沁听说妈妈给她安排了相亲，浑身都是拒绝的，面无表情，变身冰山，一言不发的盯着兴奋的陆妈，表示自己的抗拒。
　　“那孩子长的好看，名牌大学毕业，虽然小时候身体不好，现在也是养好了的。”
　　“还有啊，我们两家都知根知底，你们俩又刚好都喜欢女生，在一起挺好的。”
　　陆知沁：“我最近工作忙，没时间。”
　　“就你那什么直播，把我们老脸都丢尽了。”
　　说起这个陆妈妈就很生气，她不懂什么年轻人年轻化，她只知道，好好的工作不做，跑去直播，就是不务正业。
　　“我已经听你们的在慢慢接手家业了，其他的，是我的自由。”
　　陆知沁微微垂头，冰冷的眼神盯着桌子上的茶。
　　小孩还在等着她呢，她没时间去应付别的女人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：相亲是不可能相亲的。
　　林舒：加一。
　　我：有骨气！


第9章 
　　林舒就很庆幸，那位陆小姐好像也很排斥相亲，两人最终还是没能如大人所愿。
　　回到住处后，她也没能闲着。
　　老妈找了装修公司，设计师没事就打电话询问她想要把房子装修成什么样子的。
　　无奈，她只能说自己设计，找时间会去新房看的。
　　新房所在的小区叫桃源水府，主打半绿化，小区里面的绿化占的面积，有总面积的五分之二，地产商大气。
　　小区的绿化不仅有桃林，还有樱花树，一年四季鲜花不断，绿色不消。
　　“老林，阿姨还缺女儿吗？”
　　跟林舒一起看完房的洪佳发出惊叹。
　　林舒：“不缺，缺孙子。”
　　洪佳立即抱住她的胳膊，娇声道：“妈妈～”
　　“爬！！！”
　　脸皮是个好东西，可惜好友没有。
　　“这么大的房子，你准备怎么装修？”
　　林舒沉默了一会儿：“你觉得足球场怎么样？”
　　洪佳：“......”
　　“你要是不怕阿姨弄死你，我觉得可以。”
　　“我一个人也住不了这么大的房子啊。”简直愁秃了头。
　　洪佳白了她一眼：“阿姨不是说了吗？婚房，要两个人住的，你不能只想着自己。”
　　两个人吗？林舒有想过以后如果有女朋友了，她们的家是什么样子的。
　　一个大大的衣帽间，足以容纳两人的衣物，健身房必不可少，一个属于她的独立空间，直播打游戏都可以在里面，可以算是书房，当然，另一半也要有。
　　大大的客厅，两人可以在客厅腻歪......
　　“想什么呢？”洪佳的手在她的眼前晃了晃。
　　林舒眯起眼睛，笑道：“我知道怎么做了。”
　　洪佳挑挑眉没有多问，反正装修好，她肯定是要来参观的。
　　“对了，校庆咱们一起去呗，闲着也是闲着。”
　　林舒锁上新房的门，两人一起走进电梯，她笑着调侃道：“你是不是又看上了什么人？”
　　“知我者老林。”洪佳兴奋道：“你还记得你们班余一梦吗？”
　　林舒疑惑：“谁啊？”
　　“余一梦，万年老二。”
　　“她啊。”
　　林舒恍然大悟，想起了余一梦是谁，这姑娘给她留下的印象还算深刻，读书的时候，她一直是第一，余一梦则是第二。
　　这姑娘因为考不过她偷偷哭，结果被她不小心碰到，为了不让她说出去，总之发生了一些列好笑的事情。
　　两人上车，林舒一脚油门出了桃源水府。
　　“你跟她？什么情况？”
　　洪佳比她小一届的，当时林舒连最多只认识自己班的人，你现在让她看着毕业照问，她都说不出来几个名字，更别说学妹了。
　　倒不是她高冷孤僻，只是经常生病的原因，一学期一半的时间都在家自学。
　　洪佳看了眼好友，又极快的把目光转到别处，有些不好意思道：“我前段时间不是跟你说买车吗？她是我看车那家店的店长，由于一些原因，一来二去就熟悉了。”
　　“然后你见色起意，想追人家？”洪佳不用往后说，林舒就知道好友是什么性子。
　　“咳咳，你懂的。”
　　洪佳这个名字很多人都不熟悉，但花流这个名字就是花心大萝卜的代表，换女朋友比换衣服还要勤快。
　　林舒轻笑了一声，没有接话。
　　而洪佳可没打算放过她：“老林，以你的颜值，随随便便就能找到对象，你告诉姐姐，你喜欢什么样的，我帮你介绍啊。”
　　把自己的鱼介绍给她，还挺大方的。
　　“时间差不多了，我先把你送回去。”
　　晚上还要直播呢。
　　“说真的，你对君不知真的没意思？”
　　对美女她当然有意思，可是陆知沁在她的面前表现的太轻浮，她不太能接受。
　　林舒轻轻的踩下刹车，车子稳稳的停在洪佳小区门口：“到了。”
　　洪佳：“......其实我觉得君不知挺好的，你们两个人在一起，看起来也般配，你可以考虑考虑。”
　　陆知沁直播的时候不是老婆就是宝贝，磕她俩cp的不知道有多少，她的粉丝短短几天就涨到了八十万。
　　对于洪佳的话，她只是笑笑。
　　起哄的人挺多的，她对颜值高的人天生好感，可要谈恋爱，还是要真的喜欢才行。
　　林舒这几天把王者打到二十多星，巅峰赛也差不多两千分了，就又接了一个马超的单子。
　　直播的时候，她照例跟粉丝们说今天的直播内容。
　　“接了个马超的单子，这段时间会一直打马超。”
　　【那岂不是不能跟君君双排了？】
　　【老大恰饭最重要，带人玩游戏有什么意思。】
　　【为什么一定要带君不知双排，老大一个月里，本来就大半个月在打单子。】
　　【可以空点儿时间跟君君打吗？】
　　【是啊，君君好喜欢你的。】
　　【什么情况？君木今天不合体了吗？】
　　林舒的粉丝从五十万涨到现在的八十万，基本都是冲着两人打游戏时候的互动来的。
　　她的人设是高冷禁欲年下攻，陆知沁是疯批美人千金受。
　　哦，这是粉丝们脑补的人设，佩服她们的脑洞，林舒都想递笔给她们，让她们写文了。
　　林舒对cp粉的发言什么都没说，她的粉丝们倒是开始刷频，不让她们多提君不知了，只是cp粉的活跃度，还是比唯粉的高。
　　【咦？君君今天没直播。】
　　【是啊，好像也没请假，算不上迟到了？】
　　【君君微博说她这两天有事情，这几天可能就不播了。】怎么突然不播了？
　　【啊？发生什么了？】
　　【谁知道？木有枝知道吗？你不是她女朋友吗？】不，不是。
　　林舒看了眼弹幕，唇抿成一条直线。
　　陆知沁怪会胡说八道的，但评论过的时候，也会出言制止，竟然说不播就不播了，那谁来管直播间的那些cp粉。
　　她直播打了几局游戏，时间来到十一点，她跟陆知沁固定的双排时间。
　　怎么想起她了？林舒准备进入游戏的手指顿了一下，然后点了开始。
　　“有点儿困，再打一局休息。”
　　【好的，老大困了早点儿睡。】
　　【一直以为老大是中单法王，没想到打马超也这么厉害。】
　　【新来的吧？老大直播七个月了，手里的单子大多都是刺客。】
　　【老大的射手也很厉害，不过她好像不太爱玩。】
　　【今天怎么提早下播了？】林舒基本上都是十二点左右下播，具体看那局游戏的结束时间。
　　【当然因为老婆不在啊，没人双排，孤单寂寞冷。】闭嘴吧你。
　　结束直播，林舒躺在床上翻来覆去的睡不着。
　　她就那么睁着眼睛看着黑漆漆的屋子，良久，房间里亮起昏暗的光芒。
　　她按亮了手机屏幕，精致的脸在手机屏幕的光下，显得心情不太好的样子。
　　——校庆一起。
　　正在直播的洪佳看到这条信息愣了愣，随即露出妖精般的笑容。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：想老婆了怎么办？
　　不是嫌人家轻浮吗？


第10章 
　　振江中学校庆当天，林舒坐着洪佳新买的车子来到了学校。
　　她下车正要关门。
　　“轻点儿，轻点儿。”
　　林舒：“......”
　　这人是把车子当成老婆了吧，从她看到车子开始就各种叮嘱。
　　她无奈的看着洪佳，在好友紧张的眼神里，慢慢的把车门关上。
　　洪佳下车不好意思的笑了笑，又故作什么事都没有发生的样子：“老林，你今天怎么穿的这么正式。”
　　正式吗？林舒低头看了眼自己的穿着，西裤外加白衬衫，经典的学生装扮，也算是应景。
　　再看洪佳，一袭黑色的性感长裙，外加浓妆，打扮的如此妖艳，明摆着，我是来勾搭人的。
　　“突然好奇余一梦现在到底长什么样了，让某人茶不思饭不想的，还......”
　　林舒调笑的打量着好友。
　　洪佳像是没听出来她在调侃，紧张道：“还什么？我哪里不好吗？”
　　“噗～”林舒没忍住笑出声：“好好好，哪里都好，就像是惑人的妖妃，无人能从你的身上移开眼睛。”
　　“哎呀，过了过了。”竟然还害羞了，这可不像她认识的洪佳。
　　学校跟她记忆里的那个学校没有什么差别，就是不少地方好像翻修过了，更新了些，还扩建了一处教学楼，其他没什么太大的变化。
　　她们到的时候，学校外面专门为今天划出来的停车场李面差不多已经停满了。
　　学校的邀请函上有建议，最好不要开车，她们这些已经毕业的就算了，那些还没毕业的学生家长，必不会让自己在其他学生家长前面丢面子。
　　不是有人说，校园里真正攀比的不是学生，而是家长嘛。
　　她们一路从停车场走到学校门口，引起了不少人的注意。
　　“老爹，你在看什么？不怕我告诉老妈吗？”
　　“臭小子，你不也在看。”
　　“我看我又没有老婆，你有。”
　　“.....”
　　“说吧，想要什么。”
　　“过两天我要跟朋友出去玩，缺点儿资金。”
　　其实来的人没有林舒想象的那么多，今天是周一，除了正在读书的学生，家里会来一个家长外，极少有两位家长都来的。
　　然后再来的都是那种周一不用上班，或者是根本不受公司规则管理的人了。
　　哦，退休的爷爷奶奶，她倒是也看到不少。
　　这时一辆白色的911从她们面前行驶而过，进入学校。
　　“为什么她能进学校？”在夏日的阳光下，从停车场走到学校，洪佳有些不满。
　　林舒抬眸看了一眼，只能看到开车的是个女人。
　　“可能是老师吧。”
　　“那学校老师还挺有钱的。”洪佳小声嘟囔了一句。
　　跟她读书时候的少数绿化比起来，现在的校园鸟语花香，弄的像是景区。
　　校庆举办的地方是体育馆，刚到门口就有学生跟她们说：“学生家长跟学生一起到她们班级，已毕业的学姐学长，到高三区，进到班级所在区。”
　　洪佳这个脸皮厚的，跟她一起来到了高三一班，当初的重点班，听说现在名义上重点班已经取消了，但实际上这两个班级还是重点班。
　　两人坐到高三一班的区域，差不多有几百号人，林舒没有认出一个人。
　　“怎么还没来？”
　　“嗯？”林舒也有些心不在焉，没听到好友说了什么。
　　随即她反应过来轻笑：“怎么？你没跟人约好？”
　　“约好了，她说会来的。”
　　“余一梦。”洪佳突然高声叫道。
　　一位穿职场西装的秀丽女人冲她们笑了笑，走了过来。
　　这跟她记忆中的余一梦差别也太大了些，读书时候的余一梦，戴着个厚厚的黑框眼睛，说话跟蚊子一样，经常嘤嘤嘤。
　　“我感觉自己考砸了。”刚出考场说了一句话，眼泪就掉了下来，不是那种呜呜出声的哭，特别的隐忍，看着就很可怜。
　　洪佳风情万种的迎了上去：“我是不是应该叫学姐？”
　　“随意。”
　　“来，介绍一下。”
　　洪佳把人领过来，话音刚落。
　　“林舒？”
　　见对方一眼就认出她来了，林舒笑吟吟道：“班长。”
　　洪佳：“......”人家是同班同学，怎么轮的着她介绍。
　　“对了，今天咱班会来好几个呢。”
　　“是吗？”
　　“对啊，咱们班的聚会你一次也没去过，估计都记不得老同学的脸了吧？”
　　林舒腼腆的笑笑，没说什么。
　　余一梦的眼神在她的身上转了一圈：“你这几年身体怎么样？”
　　“好多了。”
　　“你手机号跟微信是一个号吧？”
　　“对。”
　　“我直接加你，把你拉我们班微信群里。”
　　洪佳：“......”
　　林舒余光瞄到洪佳郁闷的模样，低头弯唇偷笑，随即道：“好啊。”
　　“你跟佳佳怎么认识的？我没想到她说的朋友竟然是你。”
　　说完，她冲好友挑了下眉，接收到好友赞许的目光，嘴抿成一条直线，脸上的笑意却掩饰不住。
　　“她在我店里买车，看到我的时候，问我是不是在哪见过，我当时还在想，好老土的搭讪方式啊。”
　　“没想到她来了一句，你跟林舒是同学吧？聊了一下，才知道她是比我们小一届的同学。”
　　嗯哼？林舒好笑的看着洪佳，用她的名义撩妹？
　　洪佳的脸皮异常的厚，只是冲林舒讨好的笑笑。
　　林舒也没有多说什么，她环视了一圈，垂眸不语。
　　不是说会来校庆的吗？
　　“找什么呢？”洪佳察觉到她的异样询问道。
　　滴～手里的手机震动了一下。
　　陆知沁——今天忙完，我就解放了。我们又可以一起双排了。
　　这几天陆知沁会固定跟她早晚安，多的也没聊，似乎很忙。
　　林舒沉默了一会儿，不知道该回什么。
　　我在振江参加校庆，你来了吗？
　　还是，今天校庆你去了吗？
　　校长办公室里，陆知沁送走了一波又一波来攀交情的人，还要处理一些工作上的事情。
　　她扭头看向窗外，心早已飞到体育馆，虽然林舒说不会来，但她只想自己去看一眼，确定林舒真的没来。
　　手机屏幕熄灭，她立马按亮，可林舒依旧没有回复她。
　　而林舒这边正在跟几个老同学寒暄，她们班一共来了四个人，另外两个是男生。
　　“孙志，你不要一直盯着林舒看嘛。”
　　他们一来就被林舒惊艳到了，认出来她是他们同学后，更是不断献殷勤。
　　上学的时候林舒就很好看，身体原因跟班里的同学不熟，再加上那个时候她性子挺冷的，没人敢接近。
　　现在他们可能觉得自己成熟了，是个成功的男人，就开始殷勤不断。
　　余一梦不动声色的站在林舒的身前，挡住了男同学的视线。
　　他们这么多年也见到不少美女，像林舒这样干净，清澈的几乎没有，绝对是首选的结婚对象。
　　林舒拍了拍余一梦的肩：“不知道会不会见到老李。”
　　“是啊，也不知道老李头怎么样了。”
　　“余一梦。”
　　人呐，就是经不起念叨，她们刚说起李老师，人就来了。
　　“李老师。”
　　“什么李老师，我刚刚可听到你们叫我老李头了。”
　　几人不约而同的笑出声，李老师盯着林舒看了一会儿，忽然道：“你是林舒吧？”
　　“是啊，李老师。”
　　“你读书的时候柔柔弱弱的样子，一下子，我还真没认出来。”
　　林舒的长相与那时候相差不大，就是气质气色发生了变化，让人有些不敢认。
　　李老师跟每个同学说了一句，然后挥手道：“我这边还有事，你们聊。”
　　“好的，李老师再见。”
　　她们没注意，李老师转身的时候就拿出手机发了一条信息。
　　——我看到林舒了，在高三一班区。
　　收到信息的陆知沁立即起身，随便找了个借口摆脱了前来寒暄的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：说好的会来呢。
　　陆知沁：老婆我来了。
　　我：小可爱们留个评吧，呜呜，好冷清的评论区。


第11章 
　　“我以为校庆会来不少同学的，结果就我们四个。”
　　“对啊，班长，今天有没有同学聚会啊？”
　　余一梦仿佛不待见孙志：“你包圆，我可以组织啊。”
　　同学聚会一般就是吃饭唱歌，也没什么别的内容，普通档次的也用不了多少钱，AA的话不会有人说什么，包圆要是办差了，面子可就没有了。
　　好一点的话，六位数是要的吧。
　　孙志也不在意被刺了一句，反而道：“林舒你参加吗？”
　　林舒刚想拒绝，但想到余一梦说她一次聚会都没参加过。
　　“有时间的话，我会去的。”
　　“如果林舒参加，包圆就包圆。”
　　孙志的话简直直接把自己的心思表露了出来。
　　林舒再次扫视了一遍高三区，唇抿成一条直线，然后道：“你们聊，我先走了。”
　　“怎么走了？”
　　“是啊，现在还早呢。”
　　洪佳马上走过来解释道：“我们林舒今天是来看尹一诺的，我刚刚问了，她晚上八点才会登台，这才四点，我们来的太早了些。”
　　又又又造谣她的偶像是尹一诺。
　　“林舒竟然喜欢一诺吗？她七点半会到学校，到时候我带你去见她。”余一梦惊讶于林舒竟然也会追星。
　　对此，林舒无言以对，她来校庆真不是为了什么尹一诺。
　　她也没有要解释的意思，给了洪佳一个眼神，准备离开。
　　孙志突然提议道：“要不我们先去喝杯茶吧，等尹一诺到了，我们再回来。”
　　“是啊，六七点的时候，咱们班还会来几个同学，一起聚聚啊？”
　　“林舒，你从毕业后都没跟同学们见面了，这个面子不会不给吧。”
　　林舒右眉微动，她正要出言。
　　深知她性格的洪佳赶紧拉住她：“老林，帮帮我。”然后触电似的看向余一梦。
　　对于人家让给面子这个问题，如果不是看在余一梦跟洪佳的份上，她都不准备开口，直接走人的。
　　就算孙志是同学，那也是八百年没联系过的同学，在她这里没有面子可言。
　　可既然洪佳开口了，她“嗯”了一声，没提要走，也没说去喝茶。
　　只是大家都走了，她只能在跟着，一行四人走出体育馆，孙志道：“我开车来了，坐我车去？”
　　他的意思很明显，五个人，总有一个人要落单，估计要分成三，二组合，他的眼睛看着林舒，大家都知道，他是在邀请她。
　　林舒没有开口，只是看向洪佳。
　　“我们也开车了，你们两位男生一起，我们三个女生一起就行了。”
　　但凡洪佳敢说一句让她跟孙志走的话，林舒就敢翻脸。
　　洪佳知道好友为了她的终身幸福已经做出了妥协，要是再让好友上别人的车，她自己先打死自己。
　　洪佳的911开出来的时候，孙志的脸色都变了，他的大众看起来也很不错，落地三十万左右，在他这个年纪不靠家里，也勉强算的上事业有成了。
　　可在911旁边，低的可不是一点，让他有种装x被打脸的感觉。
　　孙志把车钥匙往手里藏了藏，脸色有些阴郁。
　　没人在意他是怎么想的，林舒的目光从未落在他的脸上过。
　　车上，林舒故意坐在了后面。
　　洪佳把座椅往前调了调，回头讨好似的笑了笑，嘴型在说，委屈了。
　　林舒笑了笑，拿出手机点进聊天页面看了眼，基本都是约她晚上打巅峰赛的。
　　——六点，五排来吗？
　　——可以。
　　“佳佳，你把我送回去，我晚上约了五排。”
　　对她来说，跟不熟悉的人吃饭喝茶，还不如回去上分呢。
　　“啊？那你不去喝茶了？”
　　“不了。”
　　余一梦扭头看向她：“那他们怎么办？”
　　林舒本来就没有答应跟他们喝茶：“工作原因，没办法。”
　　打游戏就是她的工作。
　　“好吧。”
　　“你们好好玩，一梦，洪佳可是个土豪，今天你可以打土豪。”
　　林舒的调侃，让余一梦的脸颊微红，看来洪佳的追求，余班长也不是一无所知嘛。
　　洪佳：“老林够姐们，改天请你吃饭。”
　　洪佳觉得好姐妹是怕打扰她约会才主动提回家的。
　　“老林，尹一诺那么火，可是很难见到的，你可别后悔。”洪佳又想起了林舒要见偶像的事情。
　　林舒：“......”
　　再强调一遍，她不喜欢尹一诺，算了，这家伙根本不听她解释。
　　“工作比偶像重要。”
　　“行吧。”
　　洪佳笑眯眯的问道：“一梦学姐，我们要不换地？”
　　她参加校庆的目的就是见余一梦，人都在她车上了，校庆还有什么意思。
　　“不要把，放他们鸽子不好。”余一梦的脸上带着甜甜的笑意，一看就对洪佳中意的不得了。
　　啧，眼看好友即将脱单，她这母胎单身狗的心里就浮现了一点点的羡慕，她发誓，只有一点点。
　　这时，她的手机“滴～”的一声震动响起。
　　陆知沁——你在哪？
　　林舒心中一动，陆知沁到学校了？
　　——回家的路上。
　　——你刚刚在学校？
　　——是啊。
　　陆知沁站在高三一班区，茫然的盯着手机屏幕，她来晚了一步。
　　林舒等了一会儿，没收到回信，想了想道——你在学校？
　　——我在。
　　“到了。”
　　林舒住的地方离学校不远，十分钟的路程。
　　她下车目送好友离去，手机连连震动了几下。
　　——哇，这是林舒吗？
　　——林舒，好久不见，现在在哪高就啊？
　　——从毕业就没有见过林舒了吧？
　　——是啊，当年的病美人，也不知道现在是什么样子。
　　——你们今天都去校庆了啊，可惜我在外地。
　　——我大概七点钟到，你们还在吗？
　　原来是群里的消息，刚刚余一梦把她拉到了班级群里。
　　林舒把群消息屏蔽后，打开了她跟陆知沁的聊天框，她不知道怎么想的，发了一句。
　　——你还在吗？
　　陆知沁眼睛一亮，难道.......
　　——我在高三一班的区域。
　　——站那别动。
　　林舒想起两人双排时，陆知沁旁敲侧击的想要跟她面姬。
　　她当初跟洪佳面基，她们已经一起玩游戏一年多了，在她直播之前，两人不仅是一个高中的，还是一个大学的，只差了一届。
　　那时，她还没毕业，听说是校园见面就同意了，一见如故之下，两人也成了现实中的好朋友。
　　而陆知沁，她们就认识了几天罢了。
　　可莫名的，她想见她。
　　——好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林*霸总*舒：等我。
　　这是双向奔赴的爱情啊。
　　今天的我，又是社死的一天。


第12章 
　　林舒发完消息后，回到小区开上了自己的车。
　　在高三一班区域的陆知沁听话的站在原地没动。
　　“知沁，你怎么在这站着啊，演讲马上要开始了。”
　　李老师找不到陆知沁，想到林舒在高三一班这边，就想着来看看，她果然在这。
　　陆知沁握紧手机：“李老师，你跟吴校长一起接待他们，我有事。”
　　李老师愣了一下，忍不住问道：“你在找林舒？”
　　他不是什么老古板，学生们称呼他老李头的时候，会很开心的应声。
　　除了爱偷懒，没什么大毛病，他教出来的学生，没有说很讨厌他的。
　　他见陆知沁的模样，大概明白了些什么。
　　“旁边有椅子，坐着等吧。”
　　坐？陆知沁打开手机看了一眼，林舒说的是站那别动。
　　为了让自己不被遮住，能显眼些，她往旁边站了站，也能不挡住后排的视线。
　　演讲开始，能站在振江百年校庆讲台上讲话的人，除了历届还在的校长，都是各界的成功人士。
　　举办校庆的原因之一，就是为了让陆知沁跟他们认识，以后能更好的接手家族企业。
　　她却跑到观众席等人，陆知沁能预料到，回去会被怎么样的念叨了。
　　林舒重新回到体育馆，她人刚进门，就开始往高三一班区域眺望。
　　那个人实在是显眼，尽管她只在屏幕上看见过，还隔着一层滤镜，但她只是一眼就认出来了，那是陆知沁。
　　她一步一步的接近，陆知沁背对着她，给人一种超然世俗之外的感觉。
　　陆知沁一身棕色西装，西裤是复古喇叭裤，长发柔顺的披在肩上，更是有种年代美人的感觉，耳朵上戴着长长的耳链，显得精致可爱，细长的高跟鞋头，给她凭空填了几分冷艳。
　　林舒庆幸自己戴了隐形眼镜，不然都看不清楚对方的打扮。
　　她站在陆知沁的身后，伸出手，想要拍一下对方的肩膀，告诉陆知沁，她来了。
　　可是这样会不会不礼貌？
　　突然，陆知沁似有所觉的转过身来，一张欣喜，惊讶的脸庞，就这样映入林舒的眼睛。
　　如果说，林舒的脸是精致的清纯，那陆知沁就是精致的完美，而且皮肤比直播的时候还要白皙。
　　林舒眉眼含笑正要打招呼，突然一阵呼喊声传来。
　　“尹一诺来了。”
　　“什么？不是说七点半来吗？怎么这么早。”
　　而林舒的手机也滴滴的响起，有人一连不知道发了多少条消息。
　　世界嘈杂，她们仿佛把世界屏蔽在外，眼眸中只有对方。
　　陆知沁感觉到自己的心脏不安分的擅自乱跳，实在是林舒出现的措不及防，她早练习好的见面表情，见面第一句话，都没有派上用场。
　　林舒含笑的眼眸里映入自己的身影，她才真实感觉到，她们见面了。
　　林舒的手机不合时宜的滴滴作响。
　　“我回个信息。”
　　她嘴角带着明显的笑意，让陆知沁觉得，自己没喝酒，也快醉了。
　　林舒修长的手指握住手机，指尖红润，指甲修剪的很短，无一丝指缝。
　　要不是她们的见面并非提前约好的，就指甲修成这样，就容不得人不多想。
　　约好的六点上分，他们催促她上线的信息一条接一条的发了过来。
　　林舒忽然觉得，自己是不是有点儿重色轻友了？
　　察觉到自己不太正常的想法，她轻咳一声，跟他们简单的解释了一下。
　　“你......是为了我特意回来的？”
　　林舒刚放下手机，就听见陆知沁略带期待的声音在耳边响起。
　　应该是吧？她也没弄明白自己回来的原因。
　　或许，就是单纯的想见陆知沁。
　　林舒歪头看了一会儿陆知沁，面对长的好看的人，真的不忍心打破她的期待呢。
　　“总觉得擦肩而过这种事情有些遗憾。”
　　又不是天南地北，她倒也不至于让十分钟的路程成为遗憾。
　　陆知沁弯唇轻笑，原来不跟她见面，会成为遗憾啊。
　　“那不知道，我可不可以约你吃晚饭？”
　　“当然。”
　　林舒笑着应了邀请，二十四岁的她，没有谈过恋爱，但她不否认自己对陆知沁有好感。
　　一开始她嫌弃陆知沁的轻浮，有一天她下播无事，不知不觉的就打开了陆知沁的直播。
　　陆知沁在跟别人连麦的时候，都是很正经的，不苟言笑，很被动。
　　原来洪佳说的是真的，陆知沁在跟别人连麦的时候，一点儿都不轻浮。
　　可能就是这种反差，让她一下子就对陆知沁改观了，只是第二天陆知沁就请假说这几天有事，不直播了。
　　“我们先出去？”陆知沁微笑着示意。
　　不知道为什么，林舒就觉得很好笑，两人连麦的时候，这人可没有这么拘谨。
　　两人虽然没挨着，但她能感觉到陆知沁身体在紧绷着。
　　“想吃什么？”
　　“食堂怎么样？”
　　林舒突然想吃食堂，她还没有吃过振江的食堂呢。
　　“啊？”陆知沁其实是想带她去浪漫的餐厅的，让两人的久别重逢，给她留下一个比较深的印象。
　　“以前看着同学们下课就争先恐后的冲向食堂，我就很想试试，可如果不吃家里准备的药膳，我妈就会很担心，所以我还挺馋学校食堂的。”
　　林舒的脸上带着笑，陆知沁的眼里却满是心疼。
　　明明是一件很简单的事情，她只能羡慕的看着同学们远离。
　　似乎发现了陆知沁眼中的心疼，林舒：“哈哈，别这样，你看我现在活蹦乱跳的，很多美食都尝试过了。”
　　“我们去吃食堂。”陆知沁抓住她的手，带她往食堂方向走去。
　　陆知沁的手有些凉凉的，夏日里她仿佛自带了空调一般，凉凉的触感，还挺舒服的。
　　林舒垂眸看着两人握在一起的手，怎么就牵手了呢？
　　她把视线转到陆知沁的后脑勺，才发现，陆知沁的耳朵红红的，视线下移，连脖颈都是红的。
　　原来这人也不是毫无察觉啊。
　　陆知沁只想带着林舒弥补遗憾，抓到小孩的手了才反应过来自己做了什么，本应该赶紧松开的，可她不舍得。
　　她怕一松开，两人又要一别近十年。
　　夕阳的余晖洒在校园里上，两人修长的影子映在地上，显得非常亲密。
　　陆知沁有意的头往左边微倾，从影子上看，她像是靠在林舒的肩膀上。
　　影子游戏，扮演游戏，她都曾陪身边的人儿玩过，只是，小孩已经什么都不记得了。
　　如果小孩有一天记起她了，会是讨厌她吗？或者并不把以前的事情放在心里。
　　陆知沁的心里有些忐忑，她不知道年少轻狂的自己会在林舒的心里留下什么样的印象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，终于见面了，激动。


第13章 
　　食堂的开饭时间是五点，该吃的已经吃过了，都在体育馆里听学校代表演讲。
　　陆知沁带着她上了食堂二楼，二楼是给老师们吃饭的地方，但毕竟是有名的贵族中学，师生的伙食都是一样的，学校也不敢区别对待。
　　两个人一起打饭，林舒的餐盘里咖喱牛肉浇在饭上，土豆已经碎掉了，大多是牛肉，一个鸡腿，两根香肠，两根秋葵，一块西兰花，半个卤蛋，还有一小碗的乌鸡汤。
　　她苦恼的看着餐盘里的饭菜：“好像有点儿多了。”
　　她爱吃，就是食量不大，也不能吃太撑，不然胃吃不消。
　　陆知沁给她夹菜的时候，生怕她吃不饱，量不小心多了些。
　　“没事，吃不完给我。”
　　林舒这才发现，陆知沁的餐盘里只有一小块玉米，一个拇指差不多大小的紫薯。
　　她可没有让人吃自己剩饭的习惯：“我现在分给你？”
　　“好～”陆知沁明白，以两人现在的关系，还做不到那么亲密。
　　林舒把所有的东西都分了一半给陆知沁，鸡腿也用筷子分开，卤蛋坏心眼的把蛋黄给了陆知沁。
　　对于小孩的做法，陆知沁只是笑，小口小口的把分给她的饭菜吃完。
　　林舒的余光一直放在陆知沁的脸上，吃蛋黄的时候，眉头蹙了一下，似不太好下咽。
　　她把汤推到陆知沁的旁边，然后低头默默吃饭。
　　陆知沁愣了一下，唇角翘起，小抿了一口汤：“汤不错。”
　　就吃饭这么一下会儿，陆知沁静音的手机不知道有多少条信息发了过来，她只是静静的看着林舒。
　　吃完饭，两人并肩走在校园里，路过的学生抓拍了一张照片放在了网上。
　　@当代鸽王——路遇两个小姐姐，只敢拍她们背影，这样显得好配啊。
　　【从背影就感觉很漂亮。】
　　【一分钟，我要她们的全部资料。】
　　【感觉黑长直那位，有点儿像我们君君。】
　　【君君？谁啊？】
　　【不会吧，君不知天天双排撩木老大，扭头就跟别人在一起了？果然是想炒cp。】
　　【一个背影而已，先不说是不是君君，就算是，你怎么知道她们是那样的关系？】
　　君不知的人气算不上高，网上的讨论只是在乐音里面上了热搜。
　　乐音跟微博不同，没几个人会去看热搜，但关注她的人基本都知道了这回事。
　　【不是吧，我塌房了？】
　　【我磕的cp，be了。】
　　【真的假的，不是还没确定是君君吗？】
　　陆知沁带着林舒到了校庆后台，一个干练精致的短发女人小跑了过来。
　　“陆总，董事长找您。”
　　陆知沁这才拿出手机看了一眼，上面的未接电话有三个是母亲的。
　　“你有事就先去忙吧。”林舒并不好奇别人为什么会叫她陆总。
　　每个人都有自己的秘密，就像她一样，家里随便找一个工作都比她直播赚的多，她为什么会选择游戏直播呢，一是为了自由，二是她喜欢打游戏。
　　她没有选择露脸，只是不想挑战林童女士的底线。
　　如果陆知沁的家庭跟她的家庭差不多，露脸直播，无疑是一件很有勇气的事情。
　　陆知沁微微蹙眉，她知道陆女士为什么打电话给她。
　　“你等我两分钟，我回个电话。”
　　林舒笑了笑，欣然同意。
　　陆知沁走到一边拨通了陆女士的电话。
　　“你去了哪里？为什么没有留在校长办公室里招待，知不知道那些人在你接手公司的时候，会是你的助力，亦会是你的阻力。”
　　“陆知沁，你现在马上给我回到办公室去。”
　　陆知沁静静的听母亲把话说完，随即言简意赅道：“去相亲还是回去办公室，选一个。”
　　好不容易见到林舒，她是不会半途离开的，上次已经跟陆女士吵了一架，她不想母女俩的关系闹的太僵，毕竟这是她在世上唯一的亲人了。
　　接下来就看，在陆女士的心中，是去相亲的对象重要，还是办公室里的那些人重要了。
　　陆女士不愧是女强人，立马做出了决断：“校庆的事情我会派阿正负责。”
　　看来在陆女士心里，还是相亲对象的地位略高。
　　陆知沁不好奇相亲的是谁，她答应去，最多就是走个过场，肯定不会如陆女士所愿的。
　　林舒靠在柱子边上等着，她的目光一直在陆知沁的脸上，只是那张面无表情的脸在看到她的瞬间，立即绽放了笑颜。
　　她看着陆知沁一步一步的向自己走来，下意识的捂住躁动的心脏，乐音的直播屏幕不能拍出来陆知沁美貌的十分之一。
　　真人远比屏幕上的那个人更好看，更让人心动。
　　“怎么了？”陆知沁歪头看向林舒，明亮的眼眸里满是关心。
　　林舒露出可爱的笑容：“没有，就是觉得你比屏幕上好看多了。”
　　“是吗？那你喜欢吗？”
　　陆知沁问的直白，林舒回答的也直白：“漂亮的人事物，谁不喜欢？”
　　没有人注意到陆知沁眼睛里，一闪而过的失望，她要的喜欢可不是这种喜欢。
　　“林舒？你不是回去了吗？”
　　惊讶的声音在身后响起，洪佳，余一梦，孙志......还有其他的人，林舒看着眼熟，但叫不出名字。
　　发出疑问的是孙志，而洪佳忙跑到她身边道：“原本我打算跟他们喝完茶带余一梦离开的，但是你们班群里有人已经到现场了，她就坚持要回来。”
　　林舒不会在意他们的感受，但就这样被发现，属实有些尴尬。
　　“见一个朋友。”林舒用冷淡的语气回答了他们的疑问。
　　“林舒？”有一个女生到她旁边惊讶道：“仔细看脸，确实很像，周身的气质可大不一样了，想当初就是个病秧子......”
　　说着那个女生忙捂住嘴，一副自知失言懊恼的模样：“林舒，我不是那个意思，就是说，你身上的气质越来越好了。”
　　“无心之言，你不会介意吧？”
　　演的太差了，林舒都懒得给眼神，女人说了这么一大堆，所以呢？看你表演？
　　她可不是一个任人嘲讽不会反击的小白花，真要撕破脸皮，她能让女人无地自容。
　　但她还没来得及说什么，陆知沁就挡在了她面前：“如果介意呢？”
　　林舒笑眯眯的盯着陆知沁的后脑勺，甚至可以越过陆知沁的头顶，看那个尴尬的女人。
　　果然，175的身高不是白长的。
　　陆知沁158的身高，在175的林舒面前，还是低了一些。
　　“你是哪位？”孙志看到美女表现的还算彬彬有礼。
　　洪佳这才回头看陆知沁的脸：“君......君......”
　　林舒拉了一下洪佳，就算是网红，那也算半个公众人物，真要闹翻了，陆知沁在明，不知道要被他们怎么胡编乱造。
　　陆知沁看都没有看孙志一眼，而是盯着那个说林舒病秧子的女人，眼神中一片冰冷。
　　那个女人被盯的有些害怕，往后缩了缩，似又觉得没面子。
　　“我跟自己同学说话，跟你有什么关系，你是谁啊？”
　　林舒蹙眉，她不爱搞人际交往的原因就在这里，太麻烦。
　　但现在的情况是，陆知沁帮她出头，被怼了。
　　她拉住陆知沁的胳膊，向前一步，两人并肩站着，她的脸上扬起一抹微笑，故作疑惑道：“那请问你是哪位？”
　　你不是说是同学吗？可人根本不记得你是谁了好吗。
　　“林舒啊，这是李倩，还记得吗？”余一梦见李倩脸上带着尴尬，随时都有恼羞成怒的可能，赶紧提醒道。
　　别说林舒确实不记得自己有这么个同学，就算记得又怎么样？
　　她老实回答道：“不记得了。”
　　“不过，我印象中的李倩是个单眼皮，脸型好像是......”她的目光从几人脸上略过，然后停在了孙志脸上：“跟孙志一样的脸型吧？”
　　孙志长的一般，脸型四方脸，现在的李倩是双眼皮，高鼻梁，标准的瓜子脸，她什么意思大家都明白。
　　“你......你......”李倩被气的说不出话来。
　　余一梦轻咳一声，掩饰住自己的笑意，每次跟李倩见面，对方就换了一张脸，这是事实，确实没办法反驳。
　　但是总不能就僵持着吧，她再次出声打圆场道：“你们不是要见一诺吗？我刚刚问她了，她在休息室等我们。”
　　再一再二不再三的道理林舒明白，她就给余一梦这个面子。
　　她不是一个会攻击别人长相的人，追求美的权力每个人都有，只要那人别招惹她，还对她的朋友不礼貌。
　　陆知沁歪头看着小孩的认真的侧脸，她能感觉到小孩为了她动气了，心里暖暖的，这是不是说明，她在小孩的心里还是点儿位置的？
　　“老林，要不要跟我们一起去看尹一诺。”
　　好好的话怎么被洪佳说的跟围观猴子一样？
　　余一梦也接茬道：“是啊林舒，你不是喜欢一诺吗？刚好可以合照要签名。”
　　小孩喜欢尹一诺？
　　陆知沁满心就是这一句话，她回来晚了？小孩喜欢上了别人？老婆要被人抢走了？
　　林舒：“......”她该怎么解释自己不喜欢尹一诺？特别是陆知沁的表情，好像也误会了的样子。
　　“不用了，我只是粉丝对偶像的喜欢而已，那是一种......不需要见面的喜欢，关注作品，远离私生活。”
　　说的她自己都差点儿信了，她主要怕见了真人，会被起哄，然后被误会的更深。
　　“你是我的粉丝吗？”身后出现一道绝美的声音，她回头看了一眼......尹一诺。
　　糟糕，舞到正主面前了，社死。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆知沁：糟糕，老婆要跑。
　　林舒：怎么办，怎么办。


第14章 
　　“一诺，你怎么出来了。”余一梦看起来跟大明星很熟悉的样子。
　　“看你迟迟没进来，怕你被拦住。”
　　知道尹一诺到了之后，不少粉丝都想进到后台。
　　林舒尴尬笑了笑，躲到陆知沁的身后，可她太大只了，完全挡不住。
　　尹一诺也发现了她：“你就是我的粉丝吗？”
　　不，我不是。
　　林舒“呵呵”一笑：“看过您的几部作品。”
　　她无聊的时候也是会追剧的，尹一诺的爆款剧那么多，除了完全不看剧的人，基本上大家都看过那么一两部。
　　几人都把她的反应当成了害羞，包括尹一诺也是。
　　她大方的走到林舒旁边笑道：“我们可以单独合照哦。”
　　可以说不吗？林舒磨磨蹭蹭的拿出手机。
　　陆知沁感觉到胳膊上的温热消失，抿了抿唇，没有说话。
　　尹一诺的美，是那种可远观不可亵玩的美，就像是九天之上的仙女，哪怕心里都不能有一丝的亵渎。
　　两人站在一起，莫名的看出了cp感。
　　“漂亮的人站在一起，就让人很想磕。”
　　洪佳*花流同学，不说话没人把你当哑巴。
　　“是啊是啊，这不比电视剧男女主好磕多了吗？可惜林舒不去演戏。”
　　夫人唱，媳妇随？余一梦你凑什么热闹。
　　林舒强忍住白好友一眼的欲望，拿起手机准备拍照。
　　尹一诺突然伸出手要揽她的肩膀，吓的她忙往后退了一步，气氛逐渐尴尬。
　　“这样会太亲密了吗？那我们直接拍就好了。”不愧是出道多年的艺人，竟然一点儿都没觉得尴尬。
　　两人肩并肩拍了一张照片，然后是大家合照。
　　陆知沁站在一边仿佛不存在。
　　林舒默默的走到她的旁边，小声道：“果然我不应该任由洪佳胡说的。”
　　这回想解释都解释不清楚了。
　　陆知沁的眸中浮现一层笑意，小孩在特意跟她解释。
　　“你不喜欢她？”只有陆知沁知道自己心中的占有欲有多强，要不是怕吓到小孩，她不会这么隐忍。
　　有的时候，她甚至觉得小孩的笑也只应该给她，不知不觉就疯魔啊。
　　林舒挑了下眉：“喜欢不至于，最多是喜欢她的剧。”
　　喜欢肯定谈不上，但剧如果是尹一诺主演，那她就莫名觉得这会是一部好剧。
　　只是喜欢作品吗？陆知沁对于这个回答不是很满意，她不想让小孩的眼里除了她，还有别的。
　　陆知沁被自己心里的想法惊了一下，忙把心中暗黑的念头摒弃。
　　“一诺，该上台了。”
　　作为振江出去人气最高的明星，会上台跟同学们一起表演两首歌。
　　说实话，振江出去的学生，大多都是资本，演讲的代表里面，原本是没有尹一诺的名字的，谁知道陆知沁不上台，临时救场，给尹一诺加了一篇演讲稿。
　　“经纪人叫我了，你们聊。”
　　林舒不知道是不是自己的错觉，她感觉尹一诺走的时候看了自己一眼，眼神里似带探究。
　　这时，孙志走到她面前道：“林舒，不是说好了一起去喝茶吗？”
　　答应的是余一梦，可不是她。
　　林舒正要说些什么，孙志又道：“没关系，就是一会儿去玩，你可不能再拒绝我了啊。”
　　阴魂不散？她还以为这人看到洪佳的车后，很有自知之名的放弃了呢。
　　为什么还要硬撩？他不知道自己很油腻吗？
　　林舒正要拒绝，其他人也围了上来。
　　“是啊，林舒，都好久没见了，一起出去玩嘛。”
　　“放心，知道你身体不好，不会让你喝酒的，就单纯的玩。”
　　林舒眉头皱了一下，洪佳突然碰了她一下。
　　“老林，我想去。”
　　刚刚在茶楼的时候，余一梦算是半个中心，洪佳觉得自己跟了个寂寞，余一梦根本没空搭理她。
　　她跟他们又不是一个班的，强行去只会招人厌烦。
　　林舒看了一眼陆知沁，发现这人正认真的看着她，眼睛一眨不眨的，好像她的脸上有什么宝贝。
　　“一起吗？”
　　“嗯？”陆知沁呆呆的看着她，活像一只呆头鹅。
　　林舒重复一遍自己的问题：“跟我一起去吗？”
　　陆知沁显然没想到她会邀请自己，但很快就反应过来，嘴角弯弯道：“好。”
　　“能带两个人吗？”
　　“这......”孙志有些犹豫。
　　余一梦却道：“当然可以了。”
　　然后她又对其他人道：“你们也可以叫家属哦，今天我请客。”
　　“早就说好我请了，怎么能让班长你破费。”孙志故作不愉道。
　　他的心思简直是司马昭之心路人皆知。
　　一般人觉得对方条件好，基本上会退缩，孙志却迎难而上，再说，林舒的家庭条件，班上的人都知道，从小就豪车接送，现在身上的衣服也价值不菲。
　　特别是她手腕上的那块腕表，没有七位数怕是拿不下来。
　　林舒就是大家所认知的白富美，而且看起来不谙世事的模样。
　　孙志早就订好了王权酒吧里的卡座，订卡座可是有最低消费的，他们人这么多，需要三四个座位，现在都八点了，还有位置吗？
　　陆知沁跟在林舒的身后，没提自己开车来的事情，顺理成章的坐上了她的副驾驶。
　　从车里的情况能看出来，小孩很少让人坐她的车，整洁到可能她自己都很少开。
　　可惜车子里不止有她们两个人，还有另外两个女人，正襟危坐在后排，大大的眼睛无处安放的盯着前面。
　　当然，陆知沁发誓，就算是只有她们两个，自己也不会做什么过分的事情的。
　　路上随意攀谈了几句，有些熟悉了，才有人问道：“没想到林舒你喜欢这样的大型车。”
　　“空间大，舒服一些。”林舒说出自己的真实想法。
　　陆知沁随口接了一句：“是很舒服。”
　　林舒开车是比较谨慎的，所以她到的时候，其他人已经站在门口了，不知道为什么还没有进去。
　　“发生什么了？”
　　洪佳凑到她旁边小声道：“有人装x要被打脸了。”然后把刚刚发生的事情告诉她。
　　孙志原本跟工作人员约了三个卡座，然而只剩下了一个，这么多人显然坐不下，又那么多同学在，面子拉不下来，正在跟工组人员发火。
　　啊这......确实挺尴尬的。
　　“哥，我也没想到我们经理把位置给别人了。”
　　“你没有沟通好是你的问题，与我无关，我现在只想快点儿落座。”
　　“哥，你们要不挤一下？可以先去舞池玩，有位置了我叫你们。”
　　谁不知道王权酒吧的火爆，不等到早上四五点估计是没有位置了。
　　孙志也不想过多纠缠：“你去问问有没有人愿意让位置，我可以包下他们今天的花费。”
　　这话如果真的去说，容易被打。
　　林舒有些不耐，她不习惯被人围观，人来人往的，谁不看她们一眼。
　　还有孙志俗气的争夺位置戏码，接下来她们是不是要被打脸了。
　　“我认识王权酒吧的老板，要不我去说？”陆知沁不想反客为主，就附在林舒的耳朵边上道。
　　温热的想起喷洒在耳畔，林舒只觉得身体有些酥软。
　　她脸颊红红的侧了下头，让自己的耳畔离陆知沁的唇畔远了些。
　　“那麻烦你了。”
　　一直在外面僵持着也不是办法，实在是太丢脸了。
　　陆知沁打了个电话，让什么人出来接他们，那个工作人员一听脸色都变了。
　　孙志却以为她故意跟他作对，脸色都变的阴沉起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我不是，我没有，听我解释


第15章 
　　很快一个风韵犹存的女人从里面走了出来。
　　女人看起来只有三十多岁的样子，但林舒知道她，黄芸，今年已经四十多了，十年前是个狠人，现在开了家酒吧养老。
　　“陆总来怎么不早点儿说。”开口就是很熟络的样子。
　　“芸姐。”陆知沁不咸不淡的叫了一声，她们似又没那么的熟悉。
　　林舒没仔细听两人之间的对话，很快她们就被领进了一个豪华包厢里面。
　　陆知沁还在门外跟黄芸说些什么，能从她的嘴型看出来，她说话，几乎没有超过十个字。
　　“哇，林舒，你这位朋友是做什么呢？据说王权酒吧的包厢很难订唉。”
　　“哼，她订的容易，又不是她付钱。”孙志冷呵呵的来了一句，让人厌烦。
　　林舒嗤笑一声，尽管外面嘈杂，但在包厢里还是听的很清楚。
　　真没意思，她就不该来，还带了陆知沁一起，不然也不会被阴阳怪气的内涵。
　　孙志脸色难看的质问道：“林舒你什么意思？”
　　“能什么意思，看不起老同学呗，再说，谁知道那跟门口那女人是什么关系。”李倩附和的声音响起，故意带节奏。
　　林舒冷笑了一声：“真有意思，是你们进不来，陆知沁她帮了你们，还要被你们说，真是得了便宜又卖乖。”
　　“还有，我们俩什么关系，与你们无关，但她是我的朋友，你们说这样的话，只能证明我们不是一路人。”
　　她扭头看向余一梦：“班长，以后班上的活动我就不参加了，可以私聚。”
　　说完转身走出了包厢，路过陆知沁轻声道：“走吗？”
　　“嗯？”陆知沁迷茫。
　　但小孩都走了，她也没有留下的必要，跟黄芸说了一声，赶紧跟了上去。
　　“发生什么了？”
　　陆知沁看着小孩紧锁的眉头，用小拇指勾了勾她的手指。
　　林舒低头见两人的小拇指勾在一起，弯唇笑了笑：“没什么，只是跟有些人注定三观不合。”
　　“他们说什么了？”陆知沁大概猜到了些什么，就孙志那个人，典型的大男子主义，刚刚发生的事情不会在自己身上找原因，只会转移矛盾，或者甩锅。
　　其实根本不是一件什么大不了的事情，可有的人为了找补，总会露出一些别样的嘴脸。
　　林舒勾了勾手指，陆知沁的手肉嘟嘟的，比她小了一些，准确的说应该是短了一些。
　　陆知沁不属于纤细美人，但该有肉的地方有肉，该瘦的地方，一点儿多余的肉都没有。
　　这种身材抱在怀里......想什么呢林舒，怎么就抱怀里了，你俩就是单纯的网友面基。
　　察觉到自己想法的她，身上散发着热意，还好黑夜下，看不清楚她红红的脸颊。
　　陆知沁感觉到她的动作，同样低头，小孩的手很漂亮，骨节分明，白皙修长，触感微凉，在炎热的夏日，还挺舒服的。
　　感觉到小孩身上的低气压，陆知沁凑到她耳边轻声道：“我没付钱，包间起码六位数，芸姐会找他们要的。”
　　听懂陆知沁的暗示，林舒的心情瞬间舒畅，脸上的表情明媚起来。
　　王权酒吧里，尽管林舒走了，可那么多同学都在，孙志还是没有拉下面子走人，到结账的时候，看着二十多万的账单，他脸色有些难看，下意识找说过会买单的余一梦。
　　然而余一梦跟洪佳早就不知去向了，其他同学都下意识的回避他的眼神，他只能咬牙付钱。
　　二十万，他一年的薪水了，原本是想换新车的，现在想想都牙疼，脸上仿佛戴了痛苦面具。
　　滴～
　　林舒手机震动响起，她收回勾住陆知沁的手，林童大人来电。
　　陆知沁动了动手指，眼睛里满是柔情。
　　林舒很少备注关系，大多都是姓名，就算被盗号了，骗子一时半会儿也弄不清楚她的好友关系。
　　“妈。”
　　“你陆阿姨那边说，她女儿答应相亲了，明天下午三点，我一会儿把地址给你。”
　　林舒：“......”不是说不同意吗？就离谱。
　　“我可以不去吗？”
　　“宝宝......”
　　“打住......我去。”
　　林舒无奈扶额，小时候叫就算了，她都这么大的人了，再叫，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　林童女士深知女儿吃软不吃硬的性格，每次都嘤嘤嘤呜呜呜的，她真的没办法拒绝。
　　她回到陆知沁身边轻声道：“走吧。”
　　陆知沁却道：“振江吗？那应该是我。”
　　嗯？？？竟然在直播，林舒忙往一边躲了躲，她可不想露脸。
　　【啊？竟然真的是君君，那你旁边的那位是谁啊？】
　　【君君旁边有人？我刚刚听到声音了。】
　　【你天天撩木老大，私底下又跟别人亲亲密密的不好吧。】
　　【刚刚的声音有些熟悉耶。】
　　【君木cp该不会be了吧？】
　　陆知沁看向林舒笑道：“我旁边的就是你们的木老大。”
　　【什么？竟然跟木老大面基了吗？】
　　【哇，那叫木老大露脸。】
　　【怪不得不直播，原来是见老婆了吗？】
　　【不露脸，说几句话也行啊。】
　　“她们想让你说几句话。”
　　林舒沉默了一会儿，站在手机后面用口型问道：“发生了什么？”
　　陆知沁指了指她的手机，示意她把手机拿过来。
　　她想都没想，就把手机解锁递了过去。
　　陆知沁在手机屏幕上操作，林舒歪头看过去。
　　她没注意到自己的秀发与陆知沁的头发交缠在一起，眼睛已经入镜。
　　【喂喂喂，你们别靠这么近，当然，如果真的是木老大，当我没说。】
　　【看眼睛，是有点儿像老大耶。】
　　陆知沁靠了靠林舒的头，用头把她推出镜头，然后把手机递给她。
　　#君不知与美女约会，君木be了#
　　所以陆知沁开直播是为了解释这个？林舒好笑的勾起嘴角。
　　“君不知直播间的家人们大家好，我是木有枝，今天跟君君在一起的美女，就是我了。”
　　【哈哈哈哈哈，不打游戏的老大原来这么自恋吗？】
　　【果然是老大的声音，君木yyds，我又活了。】
　　【有被老大笑到，好好好，你是美女。】
　　【虽然照片上老大只有背景，但是好攻，比君君高了半个头不说，身材也好棒。】
　　【虽然但是，我站君攻。】
　　林舒在手机上翻看了一会儿，才弄清楚事情的来龙去脉，瞄了一眼直播间，发现有人站君攻。
　　“我......木有枝，猛1。”
　　咳～陆知沁轻咳一声，实在是没想到她会说自己是猛1。
　　林舒抬眸发现陆知沁怀疑的目光，硬气道：“不信？”
　　“不信。”
　　竟然还敢回答。
　　“试试？”一不小心就杠上了头，她都来不及收回自己的话。
　　“我倒是不介意。”
　　陆知沁故作害羞，欲说还休的看着她。
　　【试试，试试，不必跟我们汇报具体细节的。】
　　【我们想听，就怕你们被封号。】
　　【快刷一波正能量。】
　　【木老大该不是嘴强王者吧。】
　　【哈哈哈哈哈，直接圆房吗？】
　　粉丝们看热闹不嫌事大，特别是某人，还一副期待的模样。
　　君不知跟陆知沁的性格实在是相差太大，可偏偏这是一个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我.....猛1、
　　陆知沁：试试？
　　林舒：......
　　是不是不敢？


第15章 
　　直播结束，气氛略带了丝尴尬。
　　可能是跟陆知沁熟悉了，林舒说话就没那么之前那么矜持，会说一些玩笑话。
　　刚刚在粉丝们的起哄下，她说了一些有歧义的话，直播的时候还能嘴硬，直播结束，竟莫名的羞涩。
　　陆知沁歪头看着她，轻笑道：“我们回去吧？”
　　“好啊。”也不早了，两人再待下去也没别的事情要做，难道真的去开房？
　　想起粉丝们整整齐齐刷出去住的屏幕，林舒不由得眼神闪烁，出去住还是算了吧。
　　两人上车后，林舒沉默了一会儿：“你家在哪？”
　　陆知沁是坐她的车来的，她自然要先把人送回去。
　　“兰华公寓。”
　　林舒扭头看向陆知沁，她也住在兰华公寓。
　　发现她惊讶的眼神，陆知沁“嗯？”了一声，想问她为什么这么看着自己。
　　林舒只是弯唇露出一个绝美的笑容，柔声提醒道：“安全带。”
　　“啊？好。”陆知沁会说自己是故意不系安全带的吗？她期待会出现电影里经典的画面。
　　夜幕下的城市红灯酒绿，令人目眩神迷，多少男女迷失在夜生活中。
　　网恋圈有一句话，如果见面不是为了上你，那见面做什么？无论男男，女女，大多都抱着这个心思。
　　只有她们，见面什么都没做，然后就各回各家了。
　　车子行驶路上，陆知沁的心里一直在想，下次要用什么理由约小孩出来。
　　吃饭？看电影？还是有什么其他的活动？
　　还没想出来什么，兰华公寓就到了。
　　住在这里的大多都是白领，距离写字楼群不远，是在那里办公人群的首选。
　　公寓均价八万一个平方，租住的比较多。
　　如果陆知沁在附近上班的话，住在这里太正常了。
　　至于林舒为什么会选在兰华公寓，完全是因为对比了手里的房子后，觉得这里最方便，设施齐全。
　　就算去超市都不用走几步路，晋城大厦，有名的奢饰品商场也在附近，更别提其他中高档的商场了。
　　让陆知沁疑惑的是，林舒径直把车子开到了车库，她迷茫的眨了眨眼睛，后知后觉的发现：“你也住这？”
　　“是啊，真巧，你住几幢。”
　　“六幢一单元。”
　　“巧了。”
　　“......”
　　还是同一幢，为什么她们从来都没有遇见过？
　　没人约的时候，林舒不会出家里半步，就算出去，也是避开高峰期没人的时候，几乎碰不到什么人。
　　陆知沁：“我住七楼。”
　　“你投诉过我。”
　　“嗯？？？”陆知沁睁大了眼睛，什么时候的事情。
　　说起这个事，林舒就有话说了，她原本因为怕影响邻居，就把跑步机放在了阳台上的，然后却被楼下投诉扰民。
　　后面才得知，兰华公寓的隔音做的很好，放在房间里并不会影响到别人，反而放在阳台会有声音。
　　不善与人交流的她，被物业管家拐弯抹角提醒的时候，她真的一度社死。
　　陆知沁仔细回想了一下，她好像是投诉过一次，那天她好不容易休息睡了个懒觉，就被楼上跑步机的声音吵醒。
　　其实跑步机的声音没那么大，是她的睡眠太浅，一点点声音都会影响到她，本就心气不顺的她，就打了物业的投诉电话。
　　没想到自己楼上住着的人会是林舒。
　　“我......”
　　陆知沁想要解释，林舒却道：“算了，本来就是我吵到你了。”
　　“我在这住了一个多月，怎么一次都没遇到你。”
　　陆知沁出入的时间不固定，可一次都没有碰到小孩，心里难免郁闷。
　　林舒在心里算了一下，她这这一月大概出门了四五次，遇不到那可太正常了。
　　她经常被说白的不像人类，不出门，出门又很少在白天，要不开车，根本见不到太阳，皮肤颜色自然不会太正常。
　　“大概是遇到了，你也不认识我。”
　　陆知沁笑了笑，她怎么会认不出来，小孩变成什么样子，她都会记得。
　　......
　　林舒中考结束的那年暑假，陆知沁突然没有了她的消息，几番打听，才知道她去了北阿山，出家当了尼姑。
　　北阿山是著名的佛门圣地，山上不知道有多少寺庙。
　　光头的林舒，估计亲妈来了都未必认的出来，然而陆知沁却一眼就看出来她是林舒，自己心心念的小孩。
　　好不容易等到小孩考完试，准备正式出现在她面前的时候，小孩竟然玩了一次失踪，一怒之下，就把林舒堵在了回寺的小道上。
　　“小师傅谈恋爱吗？”
　　“像你这样的正太小和尚，应该很好吃吧？”
　　什么虎狼之词，几乎不与外界接触的林舒满心的慌乱。
　　看着茫然无措的小孩，陆知沁的心里升起了一丝报复的快感。
　　谁知，下一秒小孩的眼眶就红了起来，眼泪从脸颊滑下，美人和尚......不，美人尼姑落泪，陆知沁的心里第一时间不是心疼，而是把小孩抵到墙上，吻了一下她的唇角。
　　实在是，小尼姑隐忍哭泣的模样，太好欺负了些。
　　还好，有人喊了一句“林舒”惊醒了陆知沁，才没有加深那个吻，结束了自己的混蛋行为。
　　“我......我会负责的。”
　　留下了一句渣女语录，陆知沁离开了北阿山。
　　而在林舒的心里，她被一个漂亮姐姐强吻了，虽然只是嘴角，但是那天的事件，在她的梦里慢慢的就变成，她被一个恶魔夺走了初吻。
　　然后那个恶魔说，还会回来找她的。
　　再过段时间，她就完全不记得了那人模样，只有一个虚影经常出现在梦中。
　　陆知沁也因为不知道怎么面对，自己放在心尖上都怕摔了的小孩出国留学，一去就是九年。
　　......
　　“但你这么漂亮的女孩，我一定不会忘记。”
　　“你对每个漂亮的女孩都会说这句话吗？”
　　“没有，只对你一个人说过。”
　　“噗，油嘴滑舌，才不信你。”
　　“我认真的。”
　　林舒一愣，下意识的看向陆知沁的眼睛，里面满是真挚，还有她看不懂的情感。
　　电梯滴的一声到了七楼，打破她们之间奇怪的气氛。
　　“你到了。”她实在是不知道该说什么。
　　陆知沁“嗯”了一声走出电梯，在电梯门快要关上的时候问道：“明天能约你一起看电影吗？”
　　自己做梦都想要做的事情。
　　可是下一秒电梯“啪”的一声合上，把林舒的回答关在了电梯里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：欺负小尼姑就过分了。
　　作者的vb——公子幸川。


第17章 
　　直到坐到家里的沙发上，林舒还有种不真实的感觉，刚刚陆知沁是在约她看电影吧？
　　意思是，两人还要再见面？
　　不过，不知道陆知沁有没有听到她的回答，她说了好呀。
　　要不要发信息回？那会不会显得她太主动，不矜持？
　　就在林舒纠结的时候，手机“滴滴”震动了两下。
　　陆知沁——明天一起去看新上映的电影吗？
　　——解封同性题材以来，上映的第一部 电影。 
　　不知出于什么原因，陆知沁又解释了一句。
　　林舒抿嘴轻笑，这人现实跟网上差别好大，网上就有种话痨的感觉，私底下反而少言寡语，一副冷冷的模样。
　　——好啊，等你消息。
　　接到消息，明明是很普通的一条信息，陆知沁却止不住的笑。
　　次日一早，林舒如往常一样，健身，叫外卖，但中间又多了一个步骤，敷面膜。
　　敷面膜的时候，陆知沁发来了短信。
　　——今日份早安已送达。
　　——晚上九点的电影，在电影开始之前能邀请林小姐一起吃饭吗？
　　林舒忍不住扬起嘴角，心里莫名的甜蜜。
　　——来接我。
　　向来不爱化妆的她，破天荒的在敷完面膜后，开始修眉型，还试了好几个口红色号。
　　她虽然不爱化妆，但装备是齐全的。
　　就在她在想今日妆容的时候，林童女士的电话却打了过来。
　　“下午三点，晋城大厦三楼哈迪斯神庙，我把她电话给你。”
　　好好的一家下午茶店，名字起的像神庙逃亡。
　　林舒暗自吐槽了一句，还是没说什么。
　　“我怎么联系她？”
　　林童沉默了一会儿才道：“我忘记要联系方式了。”
　　林舒：“......”您靠谱吗？
　　算了，她只要到地方，见不见的到人另说吧。
　　因为这件事，她也没了化妆的心思，干脆开始打游戏，一直到两点四十七分，她才想起来还有相亲这回事。
　　随便收拾了一下，穿上鞋，在三点整出现在了晋城大厦三楼。
　　虽然她反感这次的相亲，但这并不是她迟到的理由，既然约好了时间，她还是会准时到的。
　　到了之后，她才看到林童女士的信息。
　　——浅蓝色条纹长裙，搭配蓝色西装外套。
　　一袭蓝色，听起来是个美人。
　　哈迪斯神庙与它的名字不是那么搭配，算是一个很有格调的下午茶场所，素色的装修，算是为了忙碌了一天的心，找一个可以安放的宁静之地。
　　林舒进入店里的第一印象就是，干净舒心，无论是选择办公，还是在里面看书，都是不错的选择。
　　晋城大厦离她家这么近，她竟然一次没来过这家店，也是够宅。
　　“您好，一位吗？”
　　“找人。”
　　服务员笑了笑，退到一边。
　　林舒环顾了一下店里，一个身上披蓝色西装外套的女人，出现在她的视线里，看背影好像有点儿熟悉。
　　柔顺的黑长直，从背影就很女神。
　　她看了眼时间，三点过一分钟了，那个女人似在收拾东西准备离开。
　　一瞬间她的脑海里想了很多，就这么错过也好，可是林童女士那里不好交代。
　　想了想，她还是走了过去。
　　“陆小姐是吧？”
　　陆......知沁？林舒一脸懵的盯着微微仰头看着她的女人，什么啊，她遇到了什么狗血剧情？
　　相亲对象竟然是自己的好感对象。
　　她承认自己对陆知沁有好感，不然也不会面基，甚至答应吃饭看电影，就是相亲对象是陆知沁就很让人意外了。
　　“林舒？”陆知沁惊讶的看着她，似也想不通为什么她会出现在这里。
　　呵！女人，一边约别人看电影，还出来相亲。
　　林舒笑眯眯的坐到她对面，一副公事公办的模样：“你好，我是林舒，你这次的相亲对象。”
　　她加重了“这次”的发音，谁知道对方有没有下次。
　　“我......”
　　陆知沁想说些什么，林舒直接打断道：“我不知道我妈是怎么跟你们说的，我会来相亲，只是来走个过场，抱歉，耽误你时间了。”
　　“你回去跟家人说的时候，可以把责任推到我身上，就这样，再见。”
　　然后她起身准备离开，越过陆知沁的时候却被抓住了手。
　　“我的理由跟你一样，原本只想走个过场，可如果相亲对象是你，我觉得，我要跟家里说，可以准备婚礼了。”
　　陆知沁的话仿佛带着魔力，林舒的嘴角止不住的上扬。
　　她一只手撑在桌子上，一只手扶住陆知沁的椅背，看起来就像是她把人圈在怀里了一样。
　　陆知沁仰头与她对视，这个角度如果不吻下去，只能说林舒不行。
　　而林舒却迷醉在萦绕在鼻尖的檀香中，香味中又参杂着些许的焚香，好像是去了一趟寺庙，沾染了一些佛性回来。
　　她感觉自己似乎有些馋了，馋陆知沁。
　　“婚礼？这么快吗？”林舒故作玩笑道。
　　“快吗？”
　　陆知沁从小就幻想给林舒一场盛大的婚礼，连很多细节都想好了，只要小孩愿意，她随时可以。
　　林舒起身坐回位置上，叫了一杯柠檬水，转了话题：“真没想到，你会是我的相亲对象。”
　　她确实对陆知沁有好感，但还没到结婚这一步，甚至是成为情侣，她都觉得为时尚早。
　　好感不代表喜欢，更不是爱。
　　“我也没想到。”如果想到的话，陆知沁会早点儿让母亲安排相亲的。
　　当然，她没有说，察觉到小孩在躲闪有关问题，她就知道自己太着急了，会吓到小孩的。
　　“一会儿我会跟我妈说，我们俩互相看不上，没感觉，你懂我的意思吗？”
　　林舒怕“打算接触”“有点儿好感”，类似于这种话，会让双方家长误会，万一没成，岂不是伤两家感情。
　　从那天林童女士的电话可以听出来，两家长辈的关系还不错。
　　陆知沁拿水的手收紧，垂眸看向杯子，毫无情绪波澜的问：“为什么？”
　　“因为我怕她们误会，真的给我们举办婚礼了。”
　　林舒似玩笑的话语，听在陆知沁的耳朵里，心里有些酸涩，顿了一下道：“好。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林小舒，你会后悔的。


第85章 
　　比起陆知沁的盛装打扮，林舒则是长裤，短袖，运动鞋，两人站在一起格格不入。
　　她心想：还好没有把天天在家穿的大短裤穿出来，不然多尴尬。
　　说白了，她就是想糊弄一下相亲，怎么舒服怎么穿的出来了。
　　如果她知道相亲对象是陆知沁的话，绝对不会穿成这个样子。
　　现在回去换还来得及吗？
　　陆知沁见她若有所思的模样，轻声问道：“晚上想吃点儿什么？”
　　“火锅。”一年四季火锅都不过时。
　　林舒在十八岁之前是没有吃过火锅的，或者说，就算吃也是那种清汤的，第一次吃到火锅后，她就把火锅列为自己的美食名单第一名了。
　　隔壁商场有一家很出名的火锅店，她们就去了那里。
　　陆知沁不要钱似的点了一桌子的菜，大部分都是荤菜。
　　“太多了吧？”
　　林舒看着平板上已加入购物车的菜，眼神满是无奈，她觉得陆知沁是在把她当猪崽子养。
　　“我点的都是小份。”
　　菜上桌后，陆知沁把菜倒在九宫格的锅底里，方便她找到自己想吃的菜。
　　温柔，体贴，事业有成，这样的女人竟然需要相亲。
　　她不免在想，陆知沁的择偶标准究竟是什么样子的，还是心里有什么白月光？
　　“你谈过恋爱吗？”
　　不知不觉的问出这句话后，林舒自己也愣住了，两人的关系好像也没有很熟，问题可能有些唐突。
　　陆知沁却没有感觉到什么唐突，只要小孩想知道，她不会隐瞒：“没有。”
　　“为什么？是有白月光吗？”
　　她知道自己的话不该问，就莫名的好奇，就是想知道，陆知沁的感情状况。
　　陆知沁抬眸深深的看着她，点头，轻“嗯”一声。
　　在陆知沁点头的瞬间，林舒的心中不免遗憾，还好......还好她没有陷进去。
　　可心脏酸涩的感觉，依旧很清晰。
　　及时止损吧，至少还没有喜欢上.......不是吗？
　　陆知沁看着小孩低下头，双手握住杯身轻轻的转动着。
　　总觉得小孩误会了什么：“我们已经差不多十年没见过了。”
　　她不想让小孩知道以前的自己，小孩只要认识了解现在的她就够了。
　　十年吗？还是一个挺长情的人，这么长时间还惦记着，那陆知沁能彻底忘记白月光，开始新一段感情吗？
　　大家都是成年人，林舒发觉自己对陆知沁的好感后，毫不犹豫的决定见面，在同学和朋友面前维护。
　　但她有感情洁癖，如果对方的心里不能只有她一个的话，那她宁愿不开始这段恋情。
　　“林舒......你在想什么？”不知道为什么，陆知沁总觉得心里有点儿慌，具体怎么回事，她也弄不清楚。
　　然而，林舒却扬起了一抹笑容道：“电影快开始了，我们上楼吧。”
　　电影院在商场的顶楼，电影还有半个小时开始。
　　陆知沁点点头，跟在她的身后，看着小孩的背影，暗自出神。
　　“妈妈，我想去姐姐家玩。”
　　“现在已经很晚了，我们明天再跟姐姐玩好吗？”
　　“为什么我不能跟姐姐一起睡呢？”
　　“因为那是姐姐的家，不是你的家啊。”
　　“那我可以把我的家让一半给姐姐，我的小床，我的玩具都可以给姐姐。”
　　小孩跟妈妈商量的稚嫩声音，时隔多年再次出现在陆知沁的耳边。
　　那个时候她七岁，小孩四岁，小小的，陆知沁偷偷叫她小豆丁。
　　陆知沁跟妈妈一起到林家做客，小孩就缠上了她，还嚷嚷着要跟她回家。
　　自己那个时候心里满是嫌弃，跟小屁孩玩有什么意思，哪有乐高好玩。
　　不过，慢慢的，两家接触多了，身后跟个小豆丁，倒也不是那么让人厌烦的事情，只是后来发生了一些事情，小孩搬走了。
　　“陆知沁？”
　　“嗯？”陆知沁回过神，见小孩正疑惑的看着自己，笑了笑：“怎么了呢？”
　　小孩长大了，也不再叫她姐姐了。
　　“问你要不要吃点儿什么。”
　　看电影，必备爆米花可乐，林舒看上了展示屏幕上的情侣套餐。
　　爆米花加一杯可乐一瓶水，还有一盒冰激凌。
　　陆知沁发现她的眼神，走到柜台：“给我一份情侣套餐。”
　　有的人天生就自带光环，从两人进到电影院的那一刻，就吸引了大部分人的目光。
　　一开始他们的目光是集中在陆知沁的身上，随即在想，美女旁边的人是谁，然后发出感叹，果然美女身边的人也是美女吗？
　　冷艳御姐vs清纯年下，就很好磕的样子。
　　服务员的视线在陆知沁的脸上停留，眼神掩饰不住的惊艳，还好在互联网发达的年代，能经常在网上看到俊男美女，很快就反应了过来。
　　听到陆知沁说要情侣套餐的时候，在全民磕cp的今天，是不是情侣不重要，重点是磕到了。
　　陆知沁一只手拿着可乐，一只手拿着水，怀里抱着爆米花。
　　“噗。”满足的吃着冰激凌的林舒忍不住笑出声：“真的不用我拿？”
　　陆知沁的唇抿成一条直线：“不用，你吃吧。”
　　“你要不要吃？”林舒挖起一勺冰激凌问道。
　　吃还是不吃？陆知沁不爱吃甜食，冰激凌对她来说就是很油腻的东西，可看小孩的举动，是想喂她。
　　沉默的陆知沁在林舒看来，就是想吃又不好意思说。
　　她轻笑一声走到柜台：“麻烦再给我一个勺子。”
　　冰激凌是双人份的，按理说应该两个勺子的，但售卖的时候就默认为情侣用一个勺子了，听到她说要勺子，服务员一阵失望，磕到了假情侣。
　　陆知沁看到她的动作，心里也闪过一丝丝的失望，想跟小孩做情侣之间会做的事情，可是如果她表白，会不会吓到小孩？毕竟在小孩眼里她们才是第二次见面。
　　林舒用新的勺子喂到陆知沁的嘴边：“奶油味的，很甜。”
　　见陆知沁发愣，她把勺子往前凑了凑：“啊～张嘴。”
　　陆知沁下意识的张开嘴，冰激凌入口即化，腻腻的感觉在口腔中化开，入胃。
　　嗯.....甜的，心里是甜的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　甜文！！！


第19章 
　　电影是一部限制级电影，俗称十八禁。
　　林舒怀疑某人带她来看这样的电影是图谋不轨，但看某人正襟危坐，眼神闪烁的样子，又不太像。
　　电影虽然已经上映了一段时间，但也不应该这一场只有她们两个人啊，电影在网上的反映还不错，不至于没人看，何况是这个点。
　　“你不会包场了吧？”
　　林舒扭头看向陆知沁，发现这人正不停的喝水，有点儿好笑。
　　陆知沁拧水瓶的手一顿，老实点头：“嗯。”
　　看电影为什么要包场？除非提前知道是十八禁电影，小样，心思不纯啊。
　　“你想对我做什么？”林舒故作惊恐。
　　陆知沁：“......”自己什么也不想做，就是想了解一下小孩对同性恋的看法而已。
　　又怕一起看百合电影，小孩会尴尬，所以才包场的，哪里知道剧情这么劲爆。
　　“紧张？这连小电影都不如，别紧张”她喜欢看正经人害羞的模样，以前没机会，现在可是有一个正经人在她旁边啊。
　　陆知沁惊讶的看着她，小孩还看小电影？
　　“怎么了？洪佳存了很多，她分享给我。”对不起了，死道友不死贫道。
　　小孩被人分享了小电影？刀在哪里？
　　陆知沁心里气呼呼的，表面不动声色：“没有，就觉得你们关系不错。”
　　林舒笑眯眯的看着她，却被电影发出的暧昧声音惊醒。
　　啊这......气氛逐渐升温，屏幕上的两位女主已经开始了晋江不让描述的游戏，而她们对视着，不敢扭头去看屏幕上的画面。
　　陆知沁轻咳一声：“我去下洗手间。”
　　“我也去。”再待下去，总感觉会出事。
　　两人从洗手间出来后面面相觑，都没有主动提回去继续看电影。
　　“要不回家？”
　　十点钟，也不早了，回去洗洗睡吧。
　　陆知沁不想回家，只想跟小孩在一起，却没有能留下小孩的理由。
　　“好。”
　　她们步行到小区，两人并肩走着，偶尔手背不小心碰到，也似触电般的拿开。
　　“电影，我真不知道。”陆知沁试图解释。
　　林舒立马反应过来陆知沁再说什么：“没关系，其实电影不错。”
　　如果一个人看，或者是跟女朋友看，还是蛮适合的，说到底还是两人的关系不到位。
　　陆知沁突然停住脚步，侧身看向林舒：“你有喜欢的人吗？我说的是，情侣之间的喜欢。”
　　“没有。”林舒回答的干脆。
　　“那我可以追你吗？”陆知沁眼睛一亮，她好怕自己不在的十年，小孩会喜欢上别人。
　　追她？林舒有些发懵，这人不是有白月光吗？为什么要追她？
　　难道是白月光出了什么事情？比如已经去世了？她可没有信心跟一个去世的人争陆知沁的爱。
　　但陆知沁不是直接表白，而是说追求她的话。
　　说实话，她心动了，她想知道陆知沁会怎么追求她。
　　她应该拒绝的，然后跟陆知沁保持距离，最好结束双排连麦，这是她最好的选择。
　　感情洁癖，不允许，也不能接受自己的另一半有什么白月光，可面对陆知沁。
　　“好。”她打破了自己的原则。
　　陆知沁捂住眼睛，嘴角带着明显的笑意，开心到不能自己。
　　电梯里，陆知沁先到，她依依不舍道：“如果住在你的楼上，就可以看着你出电梯了。”
　　“那不如说，你想住进我家里，我们就能一起回家了。”
　　林舒说完才意识到自己说了什么，跟熟悉的人，她口无遮拦惯了。
　　原来在她心里，陆知沁已经算的上熟悉的人了吗？
　　陆知沁走出电梯，趁电梯没关上，转身挡住电梯道：“我现在邀请你来我家，你要不要来？”
　　“喝茶还是做别的？”林舒丝毫不惧：“如果是别的，我考虑一下。”
　　陆知沁的脸还有脖颈，肉眼可见的被红色蔓延，她忙收回了挡住电梯的手。
　　电梯合上，林舒忍不住轻笑一声，为什么说要追她的人，会这么羞涩啊。
　　调戏老实人的乐趣找到了，特别是这个老实人还是她的好感对象。
　　回到家，洗漱完，想起今天发生的事情，林舒躺在床上睡不着，想了想，就起来开直播打游戏。
　　【十一点半？老大怎么这个时候上线了？】睡不着啊。
　　【咦？老大你今天跟君君约会吗？】约了，不过你怎么知道？
　　【你们该不会是在酒店吧？】呸，想的真多。
　　【在酒店哪里还有时间开直播打游戏。】就是。
　　【失望，老大跟君君居然没有出去住。】喂喂喂，你们在想什么啊，能不能纯洁点。
　　林舒嘴角抽了抽无语道：“打两局游戏就去睡。”
　　她打游戏的时候不是那种开麦跟人交流找素材的类型，她更多的是自言自语，还喜欢学英雄说话，如果有粉丝问，她也会解释那一波为什么要那么打。
　　可能是因为她自言自语的时候太搞笑，也或许是因为她秀翻全场的打法，自闭式疯批流打法很快就在游戏直播圈火了。
　　一开始她们就是看热闹。
　　【主播碎碎念好可爱。】
　　【感觉主播完全没有看弹幕，自顾自的打游戏。】
　　【上上上，别怂啊，看我的，被动被动，给我死，主播实在是太好玩了，她不知道自己没开麦吗。】
　　反正就是她奇奇怪怪的打游戏碎碎念，给她吸引了很多粉丝，让人知道，有一个游戏主播在碎碎念中打爆对面。
　　滴～
　　陆知沁——还没睡？
　　应该是看到她上线打游戏了，呵，晚安都没说，睡不睡跟你有什么关系。
　　林舒专注打游戏不回。
　　——我刚刚处理了一下工作，然后看你直播上线了。
　　——要一起双排吗？我辅助贼5。
　　果然是现实与网络精分的女人，陆知沁真的对自己打游戏没点儿数啊。
　　林舒——不约。
　　撤回。
　　——上线。
　　陆知沁看着小孩的多变有些摸不着头脑，还是老实的上线，看着直播等林舒结束游戏。
　　——邀我。
　　高冷林舒在线傲娇。
　　陆知沁眉头轻挑，立即发起了邀请。
　　【咦？君君？她怎么上线了。】
　　【找老婆打游戏不直播，呵，重色轻粉的女人。】
　　【木老大刚上线，君君就来了，肯定给木老大设置了开播提醒。】
　　【呵呵，这酸臭的恋爱味。】
　　【就算是狗，那也是一条生命好吗？请木小姐跟君小姐注意影响。】
　　下一秒，陆知沁明朗的声音传出来：“恩爱不就是拿来秀的吗？”
　　“你们也可以跟女朋友秀啊，哦，你们没有女朋友。”
　　林舒：“......”
　　【君不知，望你善良。】
　　【君君承认木老大是自己女朋友了？】
　　【重点，重点。】一群看热闹不嫌事大的家伙。


第20章 
　　陆知沁的话仿佛在水里投下了鱼雷，炸起了一片的鱼。
　　林舒没有出声，她倒要看看陆知沁会怎么说。
　　“不是女朋友，是我在单方面的追求。”
　　【什么意思？有请课代表。】
　　【君君的意思是，她在追木老大，但木老大还没有同意？】
　　【原来如此，木老大为什么不同意？】
　　【感情的事情谁说的准呢？】
　　【木老大，你哪里不满意君君，说出来，我们让她改。】
　　陆知沁：“为什么？因为我还没有告白啊。”
　　“谈恋爱，是一件很严肃的事情，要确定了互相喜欢，才会开始。”
　　【啧啧啧，这就护上了？】
　　【不过君君说的对，开始一段恋情不是心血来潮。】
　　【越喜欢越在乎，也就越谨慎。】
　　【君君的意思我们明白，我们磕我们的，不会起哄非要木老大跟你在一起了，你放心好了。】
　　【重点是，君君还没表白耶，那可不能在一起。】
　　【对，老大矜持。】
　　【所以君君是攻，老大是受？】  ？？？谁说的？从哪里看出来的？林舒不服。
　　这些人的立场真不坚定，前段时间还坚持她攻来着。
　　“转转转转转，捶死。”
　　林舒玩的是钟无艳，一技能入后排开转，二技能一锤收割，拿到两个人头，然后一技能潇洒离场。
　　【漂亮，老大钟无艳无敌。】
　　【君君呢？她辅助怎么团也看不到人？】
　　【她刚刚去收了一波兵线，刚回来。】
　　【辅助玩成这样竟然没有被骂。】
　　【辅助不是大乔，尽量不要远离队友啊喂。】
　　【君君操作没什么问题，就意识不行。】
　　【王者玩的就是意识，再说，她的操作哪行了？】
　　打野——辅助你会吗？不会给别人玩。
　　法师——就是就是，没见过菜成这样的辅助。
　　射手——跟我好吗？
　　林舒默默的打了几个字——跟你有用似的？
　　【哇，老大护妻了。】
　　【不过说实话，射手是真水，玩个小卤蛋玩成这样。】
　　【笑死，射手垃圾，竟然还说别人。】
　　【老大好帅，爱了爱了啊。】
　　【君君快告白，木老大绝对喜欢你。】
　　陆知沁低声轻笑，如果是真的就好了。
　　林舒的视线在弹幕上停留了一会儿，没出声，一局游戏结束。
　　“我玩大小姐。”
　　“那我玩明世隐。”
　　陆知沁的英雄池太浅，辅助只会鱼，瑶，蔡文姬，明世隐还是最近刚练的。
　　开局陆知沁就跟着她，中单一对二。
　　中单——又遇见连体婴了。
　　中单——完了啊，又要掉星了，出去举报射手跟辅助。
　　中单——带妹得有带妹的实力，射手你行吗？
　　“啰嗦。”
　　林舒的唇抿成一条直线，趁对面辅助没来收掉河蟹，卡了对方一波兵线，就看对面黄忠贪不贪兵线了。
　　果然，黄忠还是没忍住，出来收兵线，她大小姐吃掉为首的只有一丝血的小兵，一二A，在明世隐的加持下打掉了对面半条血。
　　黄忠扭头就想跑，跑不掉了，在他入塔的时候，血条只剩下了一格，她直接越塔强杀。
　　第一滴血。
　　系统的声音响起，无形中也算打了中单的脸。
　　【老大牛批，实力打脸。】
　　【不愧是疯批流打法，木老大yyds。】
　　【感觉老大是在回应中单的话。】
　　林舒只是笑笑没说什么，二打一，拿黄忠一血太正常了。
　　对面辅助的支援到了，但经济已经拉开，对面根本打不过，几个拉扯就收掉了对面两个人头，中间两家打野都来了一次，互相刮痧了一会儿就去刷野了。
　　趁对面复活中，她带陆知沁一起把下路一塔推了，顺便收了对面来护塔的打野。
　　敌方打野没了，两家中单在拉扯。
　　“上二塔。”
　　可惜黄忠开大，没能推掉二塔，但她收了敌方野区的蓝，总体来说还是没白打。
　　“蹲打野。”
　　陆知沁立马乖乖的跟她藏在一起，英雄都是重合在一起的。
　　敌方打野韩信，复活肯定会来拿蓝的，探草的时候，一下打俩。
　　韩信来了，林舒没有给他探草的机会，立即开打，刚复活的韩信又回到了泉水。
　　【哈哈哈哈哈哈，感觉君君还没反应过来。】
　　【韩信怎么又死了，君君疑惑。】
　　【君君表示，躺赢真快乐。】
　　从开局到结束，林舒一直打爆对面，上高地的时候，敌方都已经放弃了，复活也不愿意出水晶了。
　　双方战绩39：11，其中林舒拿了三十一个人头，她故意没有直推，而是各种收割。
　　在对面水晶被打爆的前十秒，她发了一条消息。
　　——人废，话还多。
　　【哇啊啊啊啊，老大好酷，爱了爱了。】
　　【木有枝，我是你老婆粉。】
　　陆知沁：“？？？”
　　“我才是木有枝老婆粉，其余惦记我老婆的人赶紧退下。”
　　嗯？？？林舒震惊，突然说什么乱七八糟的。
　　怎么就叫老婆了？
　　【哇，君君这是在叫老大老婆吗？】
　　【她急了，她急了。】
　　【行行行，是你老婆，我们不跟你抢。】
　　【啊啊啊啊啊啊，老婆好甜啊。】
　　【太好磕了吧，君君快告白。】
　　陆知沁说完就后悔了，小孩不喜欢轻浮的人。
　　实在是隔着屏幕，她就大胆了许多，何况还披着君不知的马甲，小孩半天没说话，该不会生气了吧。
　　陆知沁正要解释什么，林舒已经退出了游戏。
　　【咦？不打了吗？】
　　“嗯，就打两局，要休息了。”
　　【好吧，老大早点儿休息。】
　　她看着弹幕，沉默了一会儿开口道：“好的，我下播了，大家晚安。”
　　说完，她就退出了直播。
　　完了，小孩真生气了，退出游戏的陆知沁心里只有这一个想法。
　　其实林舒没有生气，她只是不知道在陆知沁说完这句话后，她应该作何反应。
　　私底下的陆知沁跟网络上的君不知，差别实在是太大了，到底哪个才是真实的。
　　算了，哪个真实都不重要，人家可是有个白月光的。
　　对不起，是我口无遮拦了。
　　你生气了吗？我不是故意这么说的。
　　陆知沁在屏幕上打上了一行又一行的字，然后再删除，想解释，却不知道怎么解释。
　　自己该怎么办？
　　林舒——晚安。
　　她发这条信息不代表什么，只是怕陆知沁多想，认为她生气或者是怎么样。
　　毕竟她刚刚一言不发的退出游戏，随即就退出了直播，确实容易让人多想。
　　而陆知沁也松了一口气，小孩主动说晚安，肯定是没生气。
　　不过，总觉得今天自己说错了什么，让小孩对自己的态度有了改变，不是那种有好感的改变，反而是更陌生了。
　　到底是为什么呢？
　　陆知沁想不通为什么，但短信还是会回复的——晚安，好梦。
　　林舒看着回信，嘴角弯了弯，她再想，如果下次，陆知沁再表白心意的话，一定要直接拒绝。
　　不拒绝也不表示什么，任由陆知沁追求，然后粉丝们误会，终究是不太好。
　　而且，她拒绝的时候，会明确告诉陆知沁，在没有彻底忘记一个人之前，不要开始一段新的恋情，还大大咧咧的告诉别人，自己有白月光。
　　她又不是特别喜欢陆知沁，非得跟一个有白月光的女人谈恋爱。
　　呵，女人！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小舒吃醋了啊啊啊啊啊。
　　林舒：你闭嘴。
　　委委屈屈。


第21章 
　　跟喜欢的人交上朋友之后，陆知沁每天都找各种各样的借口，想要约林舒，却都被拒绝了。
　　难道还在生上次的气？可小孩都主动说晚安了，应该没有生气吧？
　　林舒确实没有生气，但她做事有自己的原则。
　　既然已经不打算跟陆知沁往恋人方向发展，面对陆知沁的追求，她自然都选择拒绝。
　　再加上她手里还有两个单子，就算晚上直播的时候也在打单子，就把连麦关了。
　　没办法，谁让她是打工人呢，收了钱，事情自然要做好。
　　陆知沁能明显感觉到小孩的疏离，想去找她吧，但门卡楼层是固定的。
　　林舒的死宅属性，只要不断网断粮，她是绝对不会出门的。
　　她的一天就是吃饭，打游戏，直播，睡觉，连续一周，重复这些事情，她也丝毫不觉得厌烦，最多上网吃吃瓜，总之，宅的很快乐。
　　她不仅拒绝了陆知沁的约会，连洪佳叫她都没有出去。
　　值得一说的是，洪佳跟余一梦在一起了，恭喜洪佳花流同学再次脱单。
　　她们一天到晚都在朋友圈里秀恩爱，想不知道也难。
　　林舒满心的羡慕，像她这种死宅，只期盼天上给她掉下来一个对象，也不要有什么朱砂痣，白月光什么的。
　　可惜，她没等来天上掉对象，却等来了母上的电话。
　　“林小舒，你赶紧给老娘滚回来。”
　　“淡定淡定，别生气，怎么了林童大人，儿臣又怎么招惹你了？”
　　“你说呢？你给我解释解释，这照片是什么意思。”
　　说着就发了一张照片给她，赫然是她跟陆知沁的背影照，好家伙，这怎么被老妈刷到的。
　　“别说不是你，就你的背影，老娘一眼就能看出来。”
　　林舒：“......”
　　那也不至于这么暴躁啊，能淡定否？
　　“妈，你冷静，这就是一张普通的照片，我跟照片里的那个人什么关系都没有。”
　　解释完，她才发觉，怎么有种此地无银三百两的意思？
　　“那孩子是沁沁吧？你既然早就跟她认识了，怎么不说？省的我还给你安排相亲。”
　　“啊？您也没说，我的相亲对象叫什么吧？”
　　“是......是吗？”
　　“是的。”
　　林童：“......”
　　“算了，不管这个，反正你明天记得回来一趟。”
　　“回去干嘛？”
　　“嘀嘀嘀.....”
　　就......不知道该说什么？林舒看着被挂断的电话，被老妈风风火火的操作弄的有些无语。
　　但是老妈为什么会刷到这张照片？
　　林童挂断电话之后，立马给一个备注叫陆狗的人发了信息。
　　——确定了，是我闺女跟你闺女。
　　收到消息的陆凡西翻了一个白眼——小舒知道你在磕她跟沁沁的cp吗？
　　——她知不知道不重要，木君cp实在是太好磕了。
　　——为什么是木君，不是君木？
　　——如果是君木，我打断林小舒的腿。
　　——如果是木君，我打断陆知沁的腿。
　　林舒打死都想不到，自己老妈跟陆知沁的妈妈，为了争自己闺女是1，吵的不可开交。
　　她一开始直播的时候就没有瞒着妈妈，所以林童一直都知道女儿的马甲。
　　对着女儿，林童女士：呵！我才不感兴趣呢。
　　事实上，只要有时间，她都会看女儿的直播，还有游戏剪辑，因为女儿，她早就入坑了王者，当然都看的懂。
　　直到陆知沁连线林舒，她立刻认出来，这不是陆狗子家的闺女吗？比陆狗子长的好看多了。
　　然后木君的cp兴起，不管直播的时候怎么样，她们被cp粉剪的就很好磕。
　　于是，她在心里安排了一个很大的计划，安排两个人相亲，然后偶然面基，惊不惊喜，意不意外。
　　如果最后她磕的cp能成真，那就再好不过了。
　　结果她的计划完全被打乱了，感情她闺女早早的就跟人面基过了，突然萎靡不振。
　　林童不死心的找女儿确认，好的，确定是她们俩。
　　尽管，两人的面基之路不如她计划的那样完美，但勉强也算完成了吧。
　　而陆凡西则每日接收林童推送的君木cp剪辑，也被迫磕了一下cp。
　　被老妈挂断电话，林舒郁闷的刷了一会儿乐音，好家伙，cp粉们真的会脑补。
　　她有一次打游戏明明是拿陆知沁当诱饵，却被剪辑成了她是一位骑士，为了给公主报仇，一挑五。
　　评论也各种夸她女友力爆棚。
　　别夸了，别夸了，当不起啊。
　　林舒窝在沙发上，她在想，陆知沁在做什么。
　　陆知沁直播经常请假，就算播也就是三四十分钟，也就跟她连麦的时候，时间长了些。
　　她猜想，陆知沁肯定还有别的工作，公司应该在写字楼群那边。
　　害，别想了，想了也不是你的。
　　可惜她们认识的太晚了，如果在陆知沁白月光之前，或许还有机会。
　　现在的陆知沁，正头痛着呢，陆家有两家公司，一家是水上娱乐，还有一家是水上游戏。
　　水上娱乐旗下包括影视，艺人经纪，也是国内最早培养偶像团体的公司，旗下有不少耳熟能详的艺人。
　　水上游戏只做网游，出的几款游戏都受到了好评，也为公司带来了极大的利润。
　　水上的公司确实在写字楼群，还是独一栋，但是是去年刚买下的。
　　据说成立了动画制作公司，还有直播平台，旗下准备配培养一批网红，毕竟现在网红比很多明星要赚钱，还更轻松。
　　这两家公司都是陆知沁回国后成立的公司，名叫新水，算是在她接手陆氏所有产业之前的历练。
　　新水动画出了一部动漫电影，反响意外的好，前期投资都回本了。
　　但新水tv就半死不活的了，也就是有动画公司的资金养着，还没彻底的死。
　　陆知沁坐在办公室里，看着上个月新水tv的数据，又亏了几百万进去。
　　从新水tv亏损越来越严重开始，她果断让旗下网红分出一部分时间转去乐音直播了，她自己也到乐音直播，希望火了之后，能引流回来。
　　尽管如此，新水tv还是亏损状态，网红直播的那些收入根本填不平亏损的窟窿。
　　她知道在几十上百个直播平台里出头难，一开始就做好了打持久战的准备，可是最近她的身上多了几个职位。
　　母亲让她进入娱乐公司还有游戏公司学习，更没有精力在晚上直播了，所以她请假的次数越来越多，跟林舒直播的时间也越来越少了。
　　她起身走到窗台，眺望公寓，她们住的那栋楼，不知道小孩在做什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林陆：母上在磕自己的cp怎么办？在线等，挺急的。
　　林陆：咱俩谁的腿能保住？


第22章 
　　在林童大人的威严下，林舒只能再次回到家里。
　　她原本一个月回去一趟都算是勤快的了，本月这是第二趟。
　　林家的别墅是真不错，泳池花园，各种设施应有尽有，甚至一颗青菜都有人送上门。
　　哪一家烧饭的时候突然缺了两根葱，一块姜，一个电话就解决了。
　　但她还是更喜欢市中心一些，出行方便，她可不爱坐车开车。
　　林舒走到门前，输入密码，“咔哒”一声房间门被打开。
　　她推门进去正要喊一声，就看到了妈妈正在跟一个身材姣好，典雅端庄的女人说话，虽然那个女人背对着她，但她很确信，女人一定很美。
　　“小舒。”
　　林童看见女儿叫了一声，那个女人也侧身看过来，果然跟她猜测的一样，只是她莫名的觉得女人有些熟悉。
　　“来，给你介绍一下，陆狗......”
　　林童嘴瓢的介绍，让林舒眨巴了一下眼睛，没敢说话。
　　随即林童就改过来了：“你陆阿姨，就是沁沁的妈妈。”
　　陆知沁的妈妈？怪不得看着这么熟悉，她们长的很像。
　　“陆阿姨。”
　　“小舒啊，你等会儿，沁沁也快到了。”
　　嗯？？？陆知沁也要来？不是相过亲了吗？怎么又又又来？
　　两位长辈开始聊天，话题时不时的往她身上扯。
　　从她们的话里，林舒得知，她小时候，陆知沁其实是她的邻居，她们经常在一起玩，只是后来搬走了。
　　她跟陆知沁小时候经常在一起玩？她怎么不知道？完全没有印象。
　　其实是因为她小时候生了一场大病，让她八岁之前的记忆都消失了，想必是在那之前吧。
　　“唉～”陆凡西叹了一口气：“要不是沁沁......”
　　“陆凡西！”林童提高了音调：“别在孩子面前说这个。”
　　陆凡西似歉意的看了她一眼，随即转了话题问道：“沁沁怎么还没来？”
　　可能是母女连心，她话音刚落，别墅的门铃就响起了。
　　家里的保姆姚姐忙走过去开门：“林总，是陆小姐。”
　　“沁沁来了？快让她进来。”
　　林舒抬眼瞄向老妈的表情，比见到亲闺女还要开心，反倒是陆阿姨不动如山，看都不看一眼。
　　陆知沁进门看到林舒在并不意外，在接到要来林家的消息之后，她就知道一定会看到小孩。
　　在她们各自跟家里说了不合适之后，双方家长没有太大的反应，今天叫她来林家，就知道两人的事情在家长那还不算完。
　　从她进门开始，小孩的视线就定格在茶几上的杯身，好像根本没有发现她来。
　　小孩是在闹别扭？
　　陆知沁轻笑了一声，闹别扭是不是说明，小孩的心里有她？至于是因为什么，暂时不着急知道。
　　“小舒，沁沁来了。”
　　林舒的脚被妈妈踢了一下，她无语的缩了缩脚，扬起笑容：“陆知沁。”
　　“怎么直接叫名字，小时候你都是叫姐姐的。”林童女士再次白了女儿一眼。
　　想起老妈听的那本小说，里面的年下也是叫年上姐姐，她就觉得母上的话不怀好意。
　　听到小时候三个字，陆知沁怔住，如果可以，她希望自己能代替小孩受伤。
　　回过神，她赶紧转移话题道：“林阿姨，回国这么久一直没来拜访，真是不好意思。”
　　“说什么呢，我听你妈说了，你回国就成立了两家公司，忙的不可开交，真是年轻有为。”
　　说着，林舒就感觉到母上的慈爱的目光落到了她的身上：“我家小舒也是名牌大学毕业，可惜不愿意接手的我的事业。”
　　“孩子有孩子自己的想法，再说，小舒身体不是刚养好嘛。”陆凡西看向陆知沁又道：“年轻有为？老林，你不知道新水tv的情况吗？”
　　陆凡西难得开口，开口就是刺自己女儿。
　　林童白了陆凡西一眼：“刚刚你可不是这么跟我说的，什么短视频直播市场饱满，新人无法进入是正常的。”
　　不是陆知沁能力不行，蛋糕已经定型，谁愿意新来者入侵分上一块。
　　林舒算是看出来了，别人的女儿最香。
　　两位长辈开始抬杠，陆知沁坐到林舒旁边轻声道：“这几天很忙吗？”
　　“是啊，接了两个单子，月底要打完。”
　　她是有足够的自由，可工作堆积在一起的时候，她还是得像普通社畜一样，加班啊。
　　陆知沁看见小孩眼下的乌青，心疼的不行：“别太累了。”
　　“没办法，要养活自己啊。”
　　林舒耸耸肩，林童女士是经常给她打钱，还有收租的钱，她妥妥的一个小富婆，也没有什么证明自己的想法，
　　这辈子应该就得过且过了，没什么太大的目标，但自从知道陆知沁直播只是副业之后，她就有了不服输的精神，必须要比陆知沁赚的多。
　　今天听了妈妈跟陆阿姨讨论陆知沁的事业，原来陆知沁那么厉害，已经自己开公司了。
　　陆知沁想说：我养你啊。
　　只是她没有身份说，她静静的视线落在小孩干净精致的脸上，有一瞬间的冲动想要告白。
　　可万一被拒绝了？是不是朋友都没得做？
　　陆知沁在工作上向来大刀阔斧，对于一些桃花也拒绝的干脆，唯独面对林舒时，心里忐忑不安。
　　晚饭的时候，林童特意开了一瓶好酒。
　　陆知沁看到，立马接过酒瓶帮忙倒酒。
　　“别给小舒倒。”林童提醒了一句又道：“沁沁啊，你也喝点儿。”
　　凭什么陆知沁能喝酒，她不能喝？
　　林舒不服气，好吧，她确实不会喝酒。
　　“阿姨，我开车来的。”陆知沁有些为难。
　　在她心里，林童是跟妈妈一样级别的存在，但她能很明确的拒绝妈妈，对于林童却有些为难。
　　林童摆摆手：“你跟小舒不是住一起吗？你坐她车回去。”
　　林舒：“？？？”
　　平时她回家都是留宿的，为什么要赶她走？
　　陆知沁刚想说什么，就发现林童冲自己眨巴了下眼睛，聪明如她，怎么不知道是什么意思，她立即就给自己倒了一杯。
　　嘟嘴喝牛奶的林舒：哼，喝吧喝吧，都喝醉才好呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当母上助攻时。
　　林舒：呵！


第35章 
　　晚饭上，林童有意无意的都在灌陆知沁酒，一会儿就三杯下肚了，红酒都开了两瓶。
　　眼看妈妈就要给陆知沁倒第四杯，林舒忙阻止道：“妈，陆知沁她喝多了。”
　　除去陆知沁眼神迷离，她一副正襟危坐的样子，倒也看不出醉了。
　　就是那脖子像是撑不住脑袋了一样，轻轻摇晃着。
　　见林舒看过来，陆知沁露出一口大白牙，冲她痴笑。
　　“傻乎乎的。”林舒扭头不看，但还是没忍住，又看了陆知沁一眼。
　　只见陆知沁委委屈屈的模样，似在责怪她。
　　为什么不看我？是我不好看吗？
　　林舒从陆知沁的眼睛里读出这两句话，脸上掩饰不住的笑意。
　　“妈，陆阿姨，时间不早了，我先带陆知沁回去了。”
　　咦？这话怎么听起来那么容易让人误会呢？
　　不管了，先带陆醉猫回家。
　　林童仔细的打量了陆知沁一会儿，好像在确定她到底是真醉假醉。
　　“好，你带沁沁回去吧，姚姐，你帮小舒一下。”
　　“好嘞～”
　　林舒跟姚姐一起把陆醉猫扶到副驾驶：“谢谢了，姚姐。”
　　“不客气。”
　　她们前脚刚出别墅，林童就疑问道：“沁沁该不会真喝醉了吧？不省人事，什么也做不了啊。”
　　林舒：您是亲妈吗？您想让陆醉猫对你闺女做什么？
　　陆凡西无语的看向天花板，随即坐正好奇道：“你不是站木君吗？”
　　“是哦，那我不担心了。”林童恍然大悟：“只要小舒能动就行。”
　　陆凡西：“？？？”
　　当着人家亲妈的面说这个好吗？
　　别墅里发生了什么，林舒不知道，她坐在驾驶位上，侧头看着陆知沁。
　　陆知沁眼睛睁着，就乖乖的坐着，一言不发，目不斜视的盯着前方，仿佛前面有什么好看的东西。
　　林舒：“安全带系上。”
　　陆知沁不理她。
　　得，还是得她来，她俯下身帮陆知沁系上安全带，鼻腔里都是熟悉的焚香味，特别好闻，让人迷醉其中。
　　时间才过去了短短几秒，林舒就已经坐直了身体。
　　陆知沁今天好像认真的装扮了一下，本就是浓颜系美女，化了个淡妆，更显得明艳，烈焰红唇，惹人倾心。
　　“对不起。”
　　嗯？她好像听见了陆知沁的呢喃：“你说什么？”
　　“林舒，对不起。”
　　这回她听清了：“为什么要说对不起？”
　　她刚问完，陆知沁头一歪，靠在车窗上睡着了。
　　“说话说一半。”林舒吐槽了一句，拿出护颈枕，帮陆知沁套上。
　　她见陆知沁睡的香甜，故作恶狠狠的表情：“睡这么香，不怕我吃了你吗？嗷呜～”
　　毫无反应。
　　林舒无趣的哼了哼，启动了车子。
　　晚上八点左右，车子驶入了兰华公寓的车库。
　　一路上，陆知沁都在睡，醉猫就是醉猫，卖了都不知道。
　　“陆知沁，醒醒，我们到了。”
　　林舒轻声细语的叫了一声，回应她的只有沉默，她直接上手推了推陆知沁：“醒醒，到了。”
　　“嗯？”陆知沁轻声哼哼：“到了吗？”
　　“酒醒了？那自己走。”
　　“......”
　　“算我欠你的。”林舒认命的下车，开车门，扶陆知沁下来：“靠我身上慢点儿走。”
　　“软脚虾，陆醉猫。”
　　“哎哎哎，靠好，别东倒西歪的。”
　　林舒也不管陆知沁听不听的懂，指挥着来到电梯厅。
　　她没看到，靠在她肩膀上的陆醉猫，眼神清明，哪有一点儿喝醉了的样子。
　　陆知沁原本就没喝多，因为工作上太劳累，再加上酒精，更重要的是，车里都是小孩身上的气息，困意很快袭来，所以才睡了一路。
　　总之，走路是没问题的。
　　可小孩身上有自己眷恋的味道，熟悉又陌生，小孩小时候身上也是有一股奶香味，比大白兔奶糖要稍微轻一点，长大了又多了些橘子清香。
　　两种味道混在一起，甜而不腻，惹人心醉，自己又怎么舍得放开她。
　　“门卡呢？”
　　“车上。”
　　也就是两人靠的近，不然林舒都听不见陆知沁说了什么。
　　但门卡在车上是什么意思？
　　“你要住我家？”她总不能给人扔这不管了吧？
　　陆知沁沉默不语，门卡确实在车上，从林家走的时候她想到了，但就是不说。
　　“好吧，住我家。”
　　林舒扶着陆知沁回到家中，把人扔到沙发上，手舞足蹈的吓唬道：“羊入虎口，陆醉猫，你明天醒了不要哭哦。”
　　陆知沁心脏猛地一跳，心里莫名的生了些期待。
　　然而某人只是嘴强王者，她把陆知沁扔到沙发上就去洗澡了。
　　陆知沁：“......”就这？
　　林舒洗完出来，陆知沁依旧呆坐在沙发上。
　　她找了一套睡衣递给陆知沁：“去洗澡。”
　　林舒在陆知沁的注视下慢慢靠近。
　　小孩一身经典的条纹睡衣，带纽扣的，所以会露出脖颈到胸口一大片皮肤。
　　牛奶般的皮肤，诱人的锁骨，用作鱼塘可惜了，用来当草莓地应该不错。
　　陆知沁察觉自己的想法不太正经，眼神飘忽的接过衣服，乖乖进入浴室。
　　“喝醉了还挺听话的。”林舒满意陆知沁不耍酒疯，乖巧的醉酒状态。
　　这时，林童女士发了信息过来——到家了吗？
　　——到了。
　　——沁沁喝醉了，你要不把她带回家，要不住她家，照顾好她听见没。
　　......她们刚出生在医院是不是抱错了？陆知沁应该叫林知沁？
　　想也不靠谱，陆知沁比她大了三岁呢。
　　——放心吧，她在我家呢。
　　——真的？
　　咦？怎么感觉老妈很兴奋呢？
　　林童确实很兴奋，她疯狂摇晃着陆凡西的肩膀：“陆狗，你女儿在我女儿家里，她完了。”
　　陆凡西：“......”表面高冷，内心：陆知沁，给老娘做1。
　　被寄予厚望的陆知沁洗完澡，乖巧的坐到了林舒的旁边，头发湿漉漉的，怕弄湿衣服，肩上还披着毛巾。
　　一字锁骨露在外面，她从未见过这么好看的锁骨，再配上陆知沁精致的妖孽脸庞，有种极致的性感。
　　虽然陆知沁没有刻意的诱惑某人，但某人上下滑动的微小喉结，却暴露她的想法。
　　林舒轻咳一声问道：“你酒醒了吗？”知道披毛巾，差不多该醒了吧？
　　陆知沁：“......”告诉小孩自己酒醒了，会不会被赶走。
　　见陆知沁呆呆傻傻的模样，林舒慌了：“你该不会喝傻了吧？”
　　“完了，林童把你喝傻了，我作为她女儿，岂不是要负责你下半辈子？”
　　“那不行，你可是有白月光的人，我才不养你。”
　　白月光？陆知沁想起那日在哈迪斯自己说的话，小孩闹别扭该不会是因为这个吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：奉命做1


第24章 
　　想到林舒可能是因为误会自己的白月光是谁，所以才不怎么理她的，陆知沁的脸上忍不住露出笑容。
　　完了，更傻了。
　　林舒看着傻笑的陆知沁：“我还是叫救护车吧。”
　　陆知沁可不想大半夜被救护车拉走：“我的白月光是你。”
　　“什么？”林舒侧耳仔细听了听，还是没听清楚。
　　“我说，我的白月光是你。”陆知沁提了提声音：“你......林舒，才是我的白月光。”
　　我是陆知沁的白月光，林舒心里重复着这句话。
　　她震惊的看着陆知沁：“你你你你你，好家伙，我们认识的时候，我才几岁？”
　　“陆知沁，没想到你竟然是这样的人。”
　　啊？？？这回轮到陆知沁懵了，自己是什么样的人？
　　林舒是不记得她跟陆知沁什么时候认识的了，但从两家长辈的聊天中得知，认识陆知沁那年，她才四岁。
　　然后八岁那年搬家，后面她就再也没见过陆知沁了，所以......
　　陆知沁：“......”为什么用看变态的眼神看着她。
　　“我.....我不是。”
　　这要怎么解释？
　　“我们认识的时候，我也才七岁。”所以，她也是什么都不懂的年纪。
　　那个时候的陆知沁就是把林舒当成小豆丁跟屁虫，哪有想那么多。
　　只是后来，感情才慢慢变质，在她看不见的地方，在自己无颜面对她的时候。
　　“好了，开玩笑的。”想也知道小屁孩的两人，怎么可能会有什么不单纯的感情。
　　林舒歪靠在沙发上，眼神故作调戏的在陆知沁的身上游走：“说说，你什么时候喜欢上我的？”
　　都是白月光了，是喜欢的意思没错吧？
　　是什么时候呢？陆知沁也陷入了回忆，是小孩第一次收到情书？激起了自己的占有欲，不想小孩被别人发现。
　　小孩，只能是自己的。
　　当时陆知沁被自己的想法吓到了，有一段时间都在封闭自己，直到找不到林舒，她才确定自己不能失去小孩，绝对不能。
　　“我不确定自己什么时候喜欢你的，但应该很早吧。”
　　陆知沁斜靠在沙发的另一边，语气平缓：“林舒，如果......”
　　“我是说如果，我做了一件不能被原谅的事情，你会怎么办？”
　　不能被原谅的事情？林舒微微歪头：“你是有意的吗？”
　　“不是。”她这辈子都不会故意伤害小孩的。
　　“是伤害了别人？”
　　杀人放火不至于，不然陆知沁现在就不会在这坐着了。
　　“嗯。”陆知沁轻轻点头。
　　林舒想了想：“如果你伤害的人是我的话，那要看你做了什么了，或者你可以跟我说，我可以考虑要不要原谅你。”
　　她觉得陆知沁说的事情跟自己有关，没有为什么，就是一种直觉。
　　陆知沁一愣，是啊，一直以来她都陷入自责之中，从来没有想过，小孩会怎么做。
　　可是，她说了之后，小孩会不会再也不理她了。
　　毕竟是因为她，小孩才受了那么多苦。
　　“怎么？不想说？”林舒笑了笑：“不想说也没关系了，反正我不记得，也不知道怎么回事不是吗？”
　　她仔细想了想从小到大受到的伤害，根本没有嘛，或许是陆知沁想太多，也有可能说的不是她。
　　“不过，你是喜欢我吧？从始至终。”
　　没有什么所谓的白月光，一开始就是她。
　　陆知沁的脸刷一下变的通红：“是。”
　　“是啊～”林舒拉长了声音，有一个喜欢害羞的姐姐，好像还不错？
　　陆知沁被小孩调侃的目光看的不自在，干脆压倒在她的身上，捂住她的眼睛：“不许看。”
　　恼羞成怒？
　　林舒的眼睛被捂住，嗅觉跟触感却更真实了。
　　她的鼻尖萦绕着陆知沁身上的味道，能很真实的感觉到陆知沁娇软的身体，甚至是胸前的柔软。
　　嗓子有些干痒，她想吻住对方。
　　“你，是在诱惑我吗？”
　　欲望在身体里沸腾，她没有喝酒，却感觉到了醉意。
　　陆知沁比林舒大了三岁，三岁差是不大，但姐姐就是姐姐。
　　她拿开捂住林舒眼睛的手，两人眼神交汇：“是啊，你想要做些什么？”
　　她缓缓的低下头，两人的鼻尖触碰在一起，她们都能明显感觉到对方身上的气息，暧昧的气氛逐渐升温。
　　呃......陆知沁不应该是害羞吗？
　　林舒的身体僵直，她是爱逗正经人没错，但正经人一旦反击，她就退缩了。
　　陆*正经*羞涩*知沁变身，陆*大胆*诱惑*知沁，她懵了啊。
　　或许是体内残留酒精的原因，也或许是被林舒激到了，陆知沁盯着她的唇，良久未动。
　　“起来了，你好重。”
　　林舒轻轻推了陆知沁一下，隔着真丝睡衣都能感受到陆知沁身体上的滚烫，她忙收回了手。
　　“我重？”陆知沁似不瞒被说重，猛地起身，一拉林舒的手，把她拉倒在自己身上：“你压住我就不重了。”
　　触不及防之下，林舒的脸被按压在一处柔软的地方，差点儿闷死在里面。
　　她忙抬起头，脸上温热，不用照镜子，她都知道自己的脸是什么颜色。
　　“你喝多了。”平常陆知沁可不是这样的人，林舒觉得身下的人酒还没醒。
　　她的双手撑住沙发，想要起身。
　　“你嫌弃我。”陆知沁委屈的看着她，像只受伤的猫咪。
　　林舒连连摇头：“没有，没有。”求求你了，不要卖萌，不要装可怜。
　　你是不是跟林童女士学的！！！
　　“那你喜欢我？”
　　她是这个意思吗？林舒迷茫了，她喜欢陆只沁？
　　好吧，她喜欢陆知沁。
　　刻意的压制没有让她对陆知沁的好感消失，反而愈演愈烈。
　　她林舒喜欢陆知沁，对陆知沁产生了欲望。
　　趁此机会告白？表明自己的喜欢？
　　念头在林舒的脑海里一闪而过，不，不行，至少要弄清楚陆知沁到底在担忧什么才行，不然这始终是一个雷。
　　她是一个感情洁癖，不允许喜欢的人心里有一个解不开的疙瘩。
　　因为那个疙瘩，随时都可能会让她们分手，也会让她们的感情出现裂缝。
　　要是陆知沁敢说，那个疙瘩不会影响自己，影响她们之前的感情，她马上告白，不会耽误一分一秒。
　　所以......陆知沁，你究竟再怕什么？
　　看着陆知沁眼神中的挑衅，还有围绕自己肚脐旋转的手指，林舒好笑的摇摇头，但下一秒她的唇就贴上了身下人的唇。
　　然后一点一点的撬开陆知沁的牙齿，两人舌尖相撞，纠缠，直到呼吸困难。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲了，亲了，啊啊啊啊啊啊！！！


第25章 
　　冷静下来的林舒直视着陆知沁的眼睛，两人就这么对视了一会儿，她才从陆知沁的身上下来。
　　“我家没有客房，辛苦你睡沙发了。”
　　随着房间门“咔哒”一声，陆知沁才反应过来，就......就这？
　　而且她为什么要睡沙发啊？虽然电梯不能坐，但是楼梯是通的，门是密码锁，她随时都能回家。
　　算了，她还是睡沙发吧，挺软的。
　　林舒回到房间后，捂住自己发烫的脸颊，她怎么就亲上去了呢？
　　陆知沁的手指仿佛有一股魔力，在她的肚脐周围点火。
　　她捂住自己的肚脐，这里酸软，滚烫的感觉依旧残留。
　　她靠在门后发了会呆，又开门走了出去。
　　陆知沁的目光随着她的身影移动，没一会儿就见她从衣帽间里抱出来一条毛毯。
　　“家里没有多余的被子，你凑合用吧。”
　　沙发上只有一条她平常盖腿用的薄毯子，陆知沁睡在沙发上会感冒的。
　　“我想喝水。”
　　陆知沁可怜巴巴的看着她，像是被人遗弃的猫咪。
　　林舒看到她的这副摸样，心里有些慌了，这人的酒还没醒？
　　可是刚刚的行为......不，很像是一个醉鬼做出来的事情，平时的陆知沁那叫一个正经，体贴，温柔，刚刚那诱惑小妖精的模样，绝对是因为酒精。
　　那陆醉猫明天清醒了，会不会指责自己趁人之危？
　　林舒先倒了一杯温水给陆知沁，然后伸出了两根手指：“这是几？”
　　陆知沁：“......”
　　生无可恋：“三。”
　　完蛋，真没醒，她刚刚真的做了一把趁人之危的混蛋，林舒满心的愧疚。
　　随即把陆知沁拉起来，推到房间里：“你睡房间吧，我睡沙发。”
　　为了弥补陆知沁被她占了便宜的事情，她很干脆的让出了自己的房间。
　　林舒把陆知沁推进房间，就把门关上离开了。
　　而陆知沁还没弄清楚发生了什么，就莫名的可以睡房间了？
　　林舒的房间没有什么太多的摆设，素色的床，床头柜，床的斜对角还有一个单人沙发，沙发的旁边是可遥控电视柜。
　　床头上方是她的漫画照，一眼就能看出来，那是林舒。
　　房间整体的感觉就是，干净，简洁，舒适，没有任何多余的装饰。
　　陆知沁正打量着，房间门突然被打开，她想做什么？
　　就看见林舒把水放在了电视柜上：“水。”
　　“林舒。”
　　在她出去之前，陆知沁开口叫住了她。
　　“嗯？”
　　“我怕。”
　　林舒：“......”
　　陆知沁对自己说出这种话，也感觉到羞耻，她只想留小孩一起睡而已。
　　“我......”
　　“你陪我一起睡。”
　　林舒真的拒绝不了陆知沁委屈软糯的声音，眼睛里还带着丝丝的期待。
　　“好吧。”
　　她转身准备出去把毛毯抱回来。
　　“你去哪？”
　　“抱毛毯。”林舒安抚似的冲陆知沁笑了笑：“放心吧，我马上回来，你该不会是想跟我睡一个被窝吧？”
　　也不是不可以，陆知沁暗自在心里想。
　　林舒抱了毛毯回来扔在床上，然后钻进了毛毯里：“睡吧。”
　　陆知沁听话的进入被窝，听着小孩把台灯关上，脸上露出了甜甜的笑容，如果可以，她希望时间永久停留。
　　“陆知沁。”
　　黑漆漆的房间里响起了林舒的声音。
　　“嗯？”陆知沁侧身对着她。
　　“你是不是对我有愧疚？”她察觉到了，就更想确定，陆知沁对她的是爱，不是愧疚。
　　当然，她更希望是自己想多了，也希望陆知沁能分清楚。
　　“嗯。”陆知沁沉默了一会儿，没有否认。
　　“我猜是我失忆前发生的事情。”
　　“......”
　　陆知沁默认了，可她七八岁的时候会发生什么呢？
　　林舒正纠结要不要询问，陆知沁有些悲伤的声音，却在黑暗中响起。
　　“其实......你的身体不好，与我有关。”
　　林舒心里咯噔一声，她七岁之前的记忆丢失了，现在完全想不起来。
　　若是陆知沁是害她身体羸弱的罪魁祸首，那她该怎么办？是老死不相往来，还是算了？
　　对于一个病弱的人，对外界自由的向往是健康孩子无法体会的。
　　当别的孩子在外面玩耍，她只能在家待着，因为不小心磕着碰着，就有可能进抢救室。
　　读书的时候，别的孩子可以去操场，那里她被禁止了，还有食堂......
　　总之，她可以接受自己天生身体不好，可如果是人为，那个人还跟自己躺在一个床上，心里就很不是滋味。
　　她该恨吗？但是对着陆知沁，她好像恨不起来。
　　“是你推的我？”
　　她身体不好的原因是在冬天被推进了小区的湖里，差点儿溺水而亡，还好发现的早，才救回来，但从那以后，她就成了一个病秧子。
　　在冬天被推进水里的事情是她偷听来的，妈妈似乎不想让她怀有恨意，所以没有告诉她这些事情。
　　陆知沁猛地坐起，声音颤抖的解释道：“怎么可能，我怎么会推你。”
　　不是陆知沁，林舒在心里松了一口气，她是上大学后身体才慢慢好起来的，算起来，被圈养了差不多十年。
　　十年的孤独，十年的折磨，她觉得自己做不到那么大度的去原谅。
　　幸好，不是陆知沁推的。
　　她伸出手，找到陆知沁的手臂，拉她躺下。
　　林舒移动了下身体，与陆知沁贴的更近些：“那你不打算告诉我真相吗？”
　　“陆知沁，我对你有好感。”
　　陆知沁的身体僵住，黑暗里的眼神里除了震惊，还有狂喜。
　　小孩说对自己有好感，是不是代表着，她们有机会在一起？
　　“我觉得情侣之间有误会，首先要聊开，而不是任由误会发展，直到不可收拾的一天，到那时才真的覆水难收，不是吗？”
　　林舒追剧的时候，挺讨厌故事都一半了，误会还没有解开的电视剧，能不能干脆点儿。
　　虽然知道这是电视剧吸引人的套路，但她没有足够的耐心去等误会解开。
　　所以她想让陆知沁说清楚，给她们还没有开始的感情一个机会。
　　情侣之间？陆知沁心里都是情侣这两个字，小孩说她们是情侣。
　　痴笑挂在脸上，还好房间里比较黑，不然林舒得后悔自己说的那一番话。
　　实在是想不到平常温柔的精英陆知沁，在面对感情的时候会这么的傻。
　　良久没有听到陆知沁出声，林舒疑惑的抬起头：“睡了？”
　　“没有，我是在想，该从什么地方说起。”
　　哪里是在组织语言，陆知沁怎么好意思承认，自己沉迷于林舒的话语中，暗中欢喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　陆痴沁：嘿嘿嘿嘿嘿。


第25章 
　　次日一早，林舒睁开眼睛迷糊了一会儿，看向窗外，结果发现自己的床上竟然有一个女人。  ！！！什么情况？她的床上为什么会有女人？喝多一夜情？
　　想什么呢，她又不喝酒。
　　迷糊中，意识逐渐回笼，对了，是陆知沁，昨晚两人睡在了一起。
　　她眯眼笑了笑，怎么就睡在了一起呢？她昨天明明没喝酒，也说了一些醉话。
　　深夜可能就喜欢想一些有是没的吧。
　　“嗯～”
　　耳边传来一声慵懒的声音，林舒的身体猛地一僵，飞快的下床，愣愣的看着陆知沁睁开了眼睛。
　　“小舒？”陆知沁还以为自己的看错了，怎么刚睡醒就看到小孩了呢？
　　随即才想起来昨天装醉发生的事情：“早。”
　　“早。”林舒回了一句，转身走出了房间。
　　洗漱，叫外卖，健身，与往常不同的是，外卖叫了双人份。
　　陆知沁不知道在房间里磨蹭什么，林舒跑步才跑了半个小时就停下了。
　　她进到浴室冲了澡出来，陆知沁已经在沙发上坐着了。
　　“外卖到了。”
　　林舒扭头看向桌子上的外卖：“谢谢，你去洗漱吧。”
　　陆知沁点头，在快进到卫生间的时候突然回头道：“你每天就吃外卖吗？”
　　“是啊。”林舒拆着外卖头也不抬道：“放心吧，这家店是我妈开的，里面大多是药膳，健康营养。”
　　她能听出来陆知沁语气里的心疼，这家店的厨师原本就是为她制定药膳的，后来她住校，毕业又自己住，为了方便她吃饭，妈妈就开了一家店，那个厨师也成了店里的主厨。
　　店里有很多清淡菜系，主打药膳，她每天吃也不会觉得腻。
　　研究出来新的菜，主厨也会第一时间跟她讲。
　　陆知沁轻“嗯”了一声，转身进到卫生间。
　　林舒把包子豆浆白粥小菜摆在桌子上，看了一眼昨晚洪佳给她发的信息。
　　——过几天KPL总决赛，去看吗？
　　——姐有票哦。
　　她是玩游戏，除了最初看教程，还有一些经典视频外，是不关注职业选手的，更不爱看比赛。
　　——不去。
　　洪佳——来嘛来嘛，一梦说了，她跟我的关系，还不到单独出去的时候，所以嘿嘿。
　　所以就让她当一个工具人，来一场三人行。
　　她们都是情侣了，这能叫关系不到位？呵！就是想虐狗。
　　但她想到洪佳换女朋友的速度，跟余一梦快一个月了，算是洪佳历任女朋友里相处最长的一个。
　　听洪佳的意思，她们还没有同床共枕。
　　情圣花流这是遇到对手了啊。
　　——说不去就不去，就你那花心性子，我可不助纣为虐。
　　她可不想成为洪佳感情史的助攻，去渣人家女孩子。
　　洪家几乎秒回了一条语音。
　　“林舒～求求你了，帮帮我吧，我们俩的关系，连你我都不用分，为什么要这么生分呢。”
　　听着好友捏着嗓子撒娇的声音，林舒忍不住笑出声。
　　——不。
　　“林舒～林小舒～”
　　——快睡觉吧你。
　　林舒笑着把手机放下，就看到浑身散发着低气压的陆知沁走了过来。
　　一步一步的靠近她，阴郁的眼神落在她的身上，有种危险来临的感觉。
　　“你......”怎么了？
　　她还没有问出口，陆知沁就把她圈在了椅子上，语气阴沉嗜血：“她是谁。”
　　质问的语气让人感觉到隐隐的不舒服，但陆知沁的状态不对劲，具体她却说不上来。
　　“告诉我，她是谁。”陆知沁提高了音调，可听起来依旧压抑，她在控制自己。
　　“陆知沁？”林舒试探的叫了一声。
　　“你是我的，林舒，你是我的。”
　　陆知沁疯魔的样子，让人害怕，但她又在隐忍着，生怕自己会做出来伤害她的事情。
　　林舒的耳边满是陆知沁嘶哑呢喃的声音，一下又一下的击打在她的心上。
　　她伸手把陆知沁拉进怀里，快速解释道：“她是我朋友，普通朋友。”
　　仿佛是林舒的话奏了效，挣扎着的陆知沁平静了下来，眼睛里的阴郁也慢慢退散。
　　她疑问道：“朋友吗？”
　　“是，朋友。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　看着陆知沁不自信，没有安全感的，一遍一遍跟她确定的模样，林舒心里很不是滋味，感觉心里有什么地方破防了。
　　就在这时，洪佳的新语音发了过来。
　　“我是真心喜欢余一梦的，没有她不行，就是爱你知道吗？好吧，你母胎单身肯定不知道，就是我此生唯一想娶的女人，不是她，是谁都无所谓的感觉，林舒，你帮帮我吗？”
　　不是她，是谁都无所谓吗？
　　但是林舒觉得，不是那个人，她谁都不会要的。
　　她安抚似的顺了顺陆知沁柔顺的头发，温声道：“听见了吧，她只是想让我帮她追一个女生而已，我们没有别的关系。”
　　陆知沁脸上的柔弱，恐慌，忽然变成了痛苦。
　　她捂住头，在林舒怀里缩成一团。
　　“陆知沁？你怎么了？”
　　“陆知沁？”
　　“我带你去医院好不好？”
　　半响得不到回答，林舒干脆的把陆知沁公主抱抱起来，准备出门。
　　“别。”陆知沁弱弱的声音响起，林舒连忙停下脚步。
　　“你没事吧？”
　　“我没事，你放我下来吧。”
　　似发现自己在林舒的怀里，陆知沁的脸上染上粉红色。
　　林舒把人放下来，担忧的打量着陆知沁：“你刚刚是怎么了？”
　　刚刚的陆知沁就像是换了一个人，偏执的样子，在她的脑海里，挥之不散。
　　“我......对不起，我没伤到你吧？”
　　陆知沁的第一反应是道歉，然后担心她有没有受伤。
　　“我没事，你放心吧。”说的是放心，林舒却满脸的担忧。
　　网络上的陆知沁是活泼大方的小仙女，私底下温柔体贴的精英总裁，刚刚的她又是那样的。
　　总觉得她的情况不是很好的样子。
　　陆知沁一脸愧疚的低下头：“对不起，吓到你了。”
　　“没有。”林舒果断摇头，然后担心道：“你呢？真的没事吗？”
　　“我有看医生，没关系。”陆知沁的脸上扬起一抹温柔的笑。
　　见林舒表情凝重，她语气轻快道：“我觉得你比医生开的药还有用，就算吃药，也没有昨天跟你一起睡，睡的香。”
　　一句话让林舒更心疼了，难道陆知沁会这样，是因为小时候的事情吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们放心，不会虐的。


第27章 
　　昨天陆知沁跟她说了小时候的事情。
　　她们认识的那年，她四岁，陆知沁七岁。
　　从认识那天开始，她就屁颠屁颠的跟在人家身后，追着喊：姐姐陪我玩。
　　甚至晚上陆知沁要回家，她还非要跟人回家。
　　当然，这些她都不记得了，不记得的事情，她是不会承认的，什么非要跟着回家，她林舒这辈子都没做过这么丢人的事情。
　　“我当时嫌弃你，一个小豆丁有什么好玩的，才不要跟你做朋友呢。”
　　黑暗中，陆知沁轻笑了一声，回想起小时候的事情，她总是满心的柔情。
　　林舒不服道：“小豆丁？我现在比你高多了。”
　　然后抱住陆知沁，两人脚尖对脚尖量了一下：“看吧，你只到我鼻子。”
　　“......”
　　林小舒同学，你不觉得你们俩现在很暧昧吗？
　　说完，她反应过来，自己跟陆知沁的距离并不是安全距离，忙往后挪了挪：“你继续说。”
　　陆知沁轻咳一声，继续道：“意外的，我们玩的很好，可是......”
　　她的声音有些哽咽：“在你七岁那年，我带你出去玩，跟别的小朋友起了冲突，要不是我太冲动，你......你就不会......”
　　林舒接过话道：“我是被别的小朋友推下水的？”然后她就成了病秧子。
　　“嗯，都怪我，我不该跟他们起冲突的。”
　　她们出去玩，却被一伙小孩说，那里是他们的场地，外来的人不许在入内。
　　陆知沁不服气，就跟那他们吵了起来，慢慢演变成了打斗，他们有四五个人，还都是男孩子，她当然打不过。
　　可下一秒“噗通～”一声，林舒就被推进了水里。
　　在所有人都傻了的情况下，她忘记自己也是一个小孩的事实，想要跳下水去救林舒，却被大人拦住，又有别的大人去把小孩救了上来。
　　天寒地冻的冬天，温度零下，就算掉进去几分钟，林舒的小小身体还是没受住。
　　小孩被送进了医院，她也受到了惊吓，几乎闭上眼睛就是小孩呼喊求救的模样。
　　林舒在水里挣扎着，可身上的棉衣快速进水，把她拉到了水底。
　　梦里的陆知沁无力的哭喊着，却无济于事，只能在醒来发誓，这辈子她一定要保护好林舒。
　　“那你后来为什么没有找过我？你看啊，四岁的我见到你就很喜欢你，二十四岁的我依旧如此，那我觉得，就算我失忆了，也还是会选择跟你做朋友的。”
　　这就是缘分吧，总是能喜欢上同一个人。
　　“可是......”
　　“可是因为你愧疚，看到我病怏怏的模样，就会想起来那天的事情，觉得责任都在你，怕我恨你，所以就不敢见我是不是？”
　　林舒轻笑一声，小小年纪想的还挺多的，不过十岁出头的陆知沁，哪来的这么多想法。
　　“嗯。”陆知沁点头默认。
　　陆知沁没说，自己虽然再也没有去找过她，但也从来没有从她的生活中消失。
　　“别人的过错为什么要揽在自己的身上呢？要怪也要怪那些熊孩子，差点儿害死了我。”
　　林舒伸手精准的找到陆知沁的脑袋拍了拍：“一天天的别总想一些有的没的，不是你的错。”
　　“嗯。”
　　听到这个字，她没再说了，因为她感觉到了床的颤抖，还有那压抑的哭声。
　　她轻叹了一口气：“睡吧，晚安。”
　　......
　　林舒回想起昨晚，或许陆知沁是因为长期活在愧疚之中，才会这么多变吧。
　　就算性格多变，那也可能精神压力太重的情况下，精分似的保护自己，她不觉得有什么。
　　“吃饭吧。”她把陆知沁推到餐桌边上坐下：“想吃什么？粥还是豆浆？”
　　“粥吧。”
　　林舒把白粥的盖子打开放到她面前：“配上小菜，很好吃的。”
　　“谢谢。”
　　陆知沁低头，小口小口的吃着粥，不经意的抬眼，也不敢看向林舒。
　　她担心，小孩会不会讨厌这样的她？可一想到小孩会讨厌她，暗黑的情绪就忍不住出来作怪。
　　林舒的目光一直没有离开陆知沁：“在想什么？”
　　“嗯？”陆知沁怔住，眼神飞快的从她的脸上飘过：“今天是周末。”
　　不用上班？
　　“你要赖在我家？”
　　“我没有。”
　　林舒自然知道面前这人不会，她就是故意的。
　　“没有啊？原本我在想，反正我比你的药有用，要不你干脆留在我家好了，看在我们青梅青梅的份上，我勉强当你的药。”
　　她的目光调戏似的在陆知沁的脸上游走：“既然你说没有，就当我没说。”
　　陆知沁：“......”
　　自己该说什么？着急反驳她，自己很想留下来？脸还要不要了。
　　想不到该说什么的陆知沁，埋头吃饭不再说话。
　　林舒笑了笑，没有继续调戏，毕竟姐姐看起来面皮很薄的样子。
　　昨晚陆知沁说小时候她都叫她姐姐的，果然在心里一叫，是挺熟悉的，她也很喜欢。
　　吃完饭，她半靠在沙发上，拿出手机打开了游戏。
　　而陆知沁收拾了一下餐桌，拿上昨天穿的衣服走出浴室。
　　“你做什么？”
　　“啊？”面对林舒的问题，陆知沁看了眼手里的衣服，意思很明显了，她要拿着衣服回家。
　　“洗衣服啊？”林舒毫不客气的吩咐道：“顺便把我的衣服也洗了，然后陪我打游戏。”
　　欺负姐姐的感觉真不错。
　　“我......你今天不用打单子吗？”
　　直播的时候林舒说自己接了两个单子来着。
　　“你不知道巅峰赛十二点开始吗？哦，我的这个单子已经到尾声了，要下午六点才能开打。”
　　王者巅峰赛是有时间限制的，她现在的积分，只有下午六点到十二点能打。
　　喜悦在陆知沁的脸上一闪而过：“我去洗衣服。”
　　“我不介意我们的衣服放一起哦。”
　　林舒喊了这一句话后，能明显感觉到陆知沁加快了脚步。
　　害羞的姐姐实在是太好玩了。
　　陆知沁出来后，林舒已经抱了一堆零食放在了桌子上。
　　满桌子的薯片虾条肉干牛奶给陆知沁看呆了：“你能吃这么多零食吗？”
　　“我这是给你吃的啊。”
　　她绝对不会承认自己嘴馋的。
　　陆知沁抿唇不语，早上小孩可没有出去买零食，她难道早就料到自己昨天晚上会来？
　　她没有拆穿馋猫的小心思，反而顺从的点点头。
　　“快上号，大神带飞，机会难得，有钱都买不到哦。”
　　林舒见自己没有被怀疑，兴奋的自夸道。
　　陆知沁一边登陆游戏，突然问道：“免费带妹，那你岂不是亏了。”
　　“是哦，我平常带一局很贵的。”林舒知道她在开玩笑，故意得瑟道。
　　“那给你奖励怎么样？”
　　说完，陆知沁微微张开嘴巴，舌尖缓慢的路过下唇，看的人心头起火。
　　而林舒却想起了昨晚，她有含过她的唇，她的舌尖。
　　女人不明显的喉结上下微动，显示着她身体里有欲望在沸腾。
　　真是磨人的小妖精，姐姐还真是多变啊，每天都给人别样的新鲜感。
　　想起昨晚的事情，林舒的身体就开始散发着热气，她慌乱的点了邀请，气急道：“快进来。”
　　“好的，我马上......进......来。”
　　陆知沁恶作剧似的放缓了声音，惹的人不由得多想。
　　林舒头都不抬，点开了游戏，听着游戏背景音，她才算是平息了心中的怒火。
　　很快，客厅里就响起了她的乱叫。
　　“奶我，奶我。”
　　“你什么出装，奶量也太小了吧？”
　　“陆知沁，你是奶妈，别光想着自己跑啊，救救我。”
　　“啊！姐姐，我死了，你来了个寂寞。”
　　“下局，我教你玩射手，我玩辅助，三天......不，一周，我要让你学会怎么玩射手跟辅助。”
　　“看我做什么？快去支援队友啊。”
　　林舒没有注意道自己不经意间喊出了姐姐两个字。
　　陆知沁却听的真切，时隔多年，小孩再次叫自己姐姐。
　　她笑了，笑的很开心，只是为何手机屏幕上会出现水渍。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你进我退，你退我进。
　　小情侣真会玩
　　明天入v，中午十二点掉落万字章，爱你们～


第25章 
　　距离那天玩游戏，已经过去了好几天。
　　陆知沁因为工作上的事情，几乎每天都在加班，别说直播了，连见林舒的时间都没有。
　　而林舒却坐上了飞往江城的飞机，她把自己窝在座位上，省的看洪佳跟余一梦这对狗女女卿卿我我。
　　呵！有女朋友了不起呗。
　　果然，三人行，必有一灯泡，还是几千瓦的那种。
　　明天KPL总决赛，看完她就回家，绝不多待。
　　飞机落地，一行三人来到酒店，如洪佳所说，她们明明是情侣，余一梦却选择了自己一个房间。
　　看来，两人就算确定了情侣关系，还有一段时间的路要走呢。
　　林舒刚把行李放下，还没来得及整理，林童女士的视频就打来了。
　　“小舒啊，你到了吗？”
　　“到了。”她的背景完全暴露自己在酒店了好吗。
　　“到了就好，我们小舒还是第一次离开晋城呢，妈妈好担心啊。”
　　晋城是超一线城市，应有尽有，她根本没有出城的必要，更何况身体也不允许啊。
　　“妈，我已经长大了，不用担心，我可以的。”
　　求求您了，能别用哭唧唧的声音说话了吗？对老妈的撒娇行为，她真的扛不住。
　　“唉，要不是沁沁太忙，就让她陪你一起了。”
　　真是的，三句话不离沁沁，不知道为什么，自从那天两家一次吃过饭后，老妈对陆知沁的态度就暧昧了起来。
　　俨然一副未来女媳的模样，吃到什么好吃的，会发信息给她，让她有空带陆知沁一起吃，。
　　看到什么好玩的，就让她带陆知沁一起玩，怎会如此。
　　话说，陆知沁在做什么，还在忙工作吗？
　　林舒嘴硬道：“要她来干什么？”就她那技术，都不一定能看的懂比赛，不对，应该是肯定看不懂。
　　又不是演唱会，还能听听歌，电子竞技，看不懂的话，还不如回去睡觉。
　　林童理所当然道：“你说呢，你们都是那种关系了，一起出去玩不是很正常。”
　　等等？什么那种关系，林童女士你说清楚。
　　她似乎想到，老妈对陆知沁暧昧的原因了，就非常的离谱。
　　“妈，你是不是误会了什么？”
　　“什么误会了什么，那天沁沁喝多了，不是在你家睡的吗？”
　　林童可不觉得自己是误会，她还跟人家妈妈说，自己女儿是1呢，既然是1，那就要承担起责任。
　　“是。”无法反驳。
　　见女儿的表情很是无奈，林童语重心长道：“小舒啊，咱们林家人，做了事情是要负责的，不能做个始乱终弃的渣女，你好好跟沁沁谈，什么时候想结婚了说一声，妈给你准备婚礼，绝对不会让你失望的。”
　　话音刚落，不给女儿反驳的机会，直接挂断了电话。
　　“唉？不是......喂？喂？妈？”
　　林舒：“......”
　　能不能让人把话说完再挂电话？
　　所以现在的情况是，林童女士误以为她是把人吃干抹净之后，就不认账的渣女了？
　　那可太冤枉了吧？她要真的把陆知沁吃了，心里还好受点儿，问题是，她没吃啊。
　　倒也不是她很想吃，主要是得名副其实吧？
　　想到曹操，曹操的短信就到了。
　　陆知沁——到江城了吗？
　　她要到江城看KPL总决赛的事情，陆知沁是知道的。
　　应该说，她要出城的事情被林童女士视为头等大事，要不俗陆知沁实在是太忙，早就开口让两人一起了。
　　——在酒店了。
　　林舒把自己扔到沙发上吗，仰头看向天花板，脑袋空空的，就这么什么都不想，慢慢的闭上眼睛。
　　这是她独特的舒缓自己的方式，小时候她大部分时间都在床上躺着，在脑海里演绎自己想象出来的故事，要不就空着脑袋。
　　只有这个时候，她能忘记身体跟心理上的双重痛苦。
　　手机“滴～”的一声，叫醒神游太空的林舒。
　　——晚上记得把房门反锁，还有防盗链，注意安全知道吗？
　　林舒眼睛里闪过丝丝笑意，嘴角不自觉的弯起——知道了，陆姐姐。
　　——那林小姑娘，有没有想姐姐呢？
　　这人私下跟网上还真是两幅面孔呢，她也都挺喜欢的。
　　她想了一大段话，干脆直接发语音过去。
　　“当然想了，刚刚林童女士还说我对你做了不可描述的事情，这我多冤枉啊，你说我要不要让她们的脑补成真啊？”
　　新水办公室里，陆知沁看着对面汇报工作的助理，神色不变从抽屉里拿出耳机盒，然后姿态优雅的戴上耳机。
　　助理看见老板的动作，嘴巴停顿了一下，见老板没有叫停，就继续汇报。
　　而陆知沁已经点开了语音，耳朵里回荡着小孩的恶趣味。
　　“呵呵～”
　　听着老板轻笑出声，助理呆住了，“呵呵”？是在嘲讽吗？但为什么里面会有宠溺开心的味道？
　　咦？老板对着自己宠溺的笑，完蛋，该不会要换新工作了吧。
　　下一秒就被老板冷冰冰的眼神扫了一下，耳边响起老板冷漠的声音：“继续。”
　　还好还好，工作保住了。
　　——如果你想，我现在就飞过去。
　　林舒：“......”大可不必。
　　她不是不知道陆知沁最近有多忙，好像是公司的项目有了新的进展，要不是人类需要吃饭睡眠补充能量，陆知沁估计都会选择不睡觉了。
　　她还想说些什么，可洪佳叫她出去吃饭的信息已经发了好一会儿了：“不跟你说了，我先去吃饭，然后开直播，你早点儿下班，听我妈说，你现在基本上都晚上九十点钟才离开公司，到时候生病，肯定是我照顾你。”
　　陆知沁的身边没什么人，跟陆阿姨关系不太好的样子，如果她不管，就没人管了。
　　生病？陆中沁眉头轻挑，心里有了想法，指尖在屏幕上轻点，发了个“好”的表情包过去。
　　林舒刚简单的收拾了一下自己的行李，房门就被敲响。
　　“林舒，你在干什么，怎么还不出来。”
　　“来了。”
　　三人来到了江城的土菜馆，南方的食物以清甜为主，几乎每道菜都放了糖。
　　“在江城待一周，我能瘦十斤。”无辣不欢的重口洪佳，毫无食欲。
　　其实林舒觉得还好了，就算在晋城，她也是主清淡，江城菜甜甜的，她吃起来还不错，比较对她的口味。
　　“你晚上不用直播吗？”
　　余一梦白了洪佳一一眼：“你昨天都鸽了，今天不会还要鸽吧？”
　　“你怎么知道我鸽了？那么关注我啊？”
　　林舒：“......”当着单身狗的面打情骂俏就过分。
　　求求你们做个人吧，考虑一下狗的感受可以吗？
　　说起直播，明天要看决赛，肯定没时间播，她昨天也请假了，要是今天再不播，全勤就没了。
　　一个月直播二十六天，总时常超过100个小时，才能拿到第一等全勤奖。
　　已经月底了，她可不想错过全勤，还是那句话，资本的钱，不赚白不赚。
　　“请问，你是花流吗？”两个小姑娘走过来。
　　一个羞涩的躲在后面，还一个似乎鼓起了很大的勇气才过来的。
　　KPL总决赛，喜欢电竞的粉丝聚集在这个城市，花流作为有一定名气的游戏主播，会被认出来很正常。
　　但真的被认出来了，她们一时间却没反应过来，而林舒下意识的低下头，随即想到自己没露脸，根本不用怕。
　　“我是。”洪佳不是爱豆，但对女粉丝，做不到冷脸。
　　“真的是你，能一起拍张照吗？”女孩显得很兴奋。
　　“好啊。”答应的真干脆啊。
　　只是......，喂，洪佳花流，你不注意一下你老婆的脸色吗？
　　合照的时候，洪佳跟两个女孩站的很近，余一梦的脸色逐渐阴沉，不开心还要给她们拍照，她觉得好友要完。
　　林舒扶额，真没点儿眼力见。
　　拍完照，女孩开心道：“我觉得你是王者女主播里第二好看的。”
　　第二？哈哈哈哈哈哈，林舒内心狂笑，耿直的粉丝，不错不错。
　　“第二？第一是谁？”洪佳郁闷。
　　女孩理所当然道：“君不知跟木有枝啊，她俩并列第一。”
　　有眼光，咦？好像有哪里不对？林舒深思。
　　洪佳：“......”尬的笑。
　　“对了，你跟木老大关系那么好，木老大来了吗？”
　　说着，女孩的眼神先从余一梦的脸上略过，然后看向林舒。
　　洪佳跟个傻子一样，眼神下意识的也放在了她的身上。
　　林舒：“......”
　　“老大？”女孩试探的叫了一声。
　　林舒虽然不露脸直播，但她被截图的那张照片，在乐音上也流传了好久，会被认出来也不是什么值得惊讶的事情。
　　一开始她还是很谨慎的，后面吃瓜吃的开心，就忘记低头了。
　　既然被认出来了，她大大方方的笑道：“你好。”
　　“啊啊啊啊啊啊，真的是老大，那张照片那么糊，我还以为我认错了呢。”女孩抓住朋友的胳膊蹦跶着。
　　旁边的那个女孩偷偷瞄她一眼，看的出来很开心，只是相对来说文静一些。
　　女孩尖叫完，激动道：“老大你也太好看了，不露脸直播好可惜。”
　　林舒眼睛弯弯道：“是吗？我还以为自己一般呢。”
　　美不自知林小舒。
　　洪佳翻了个白眼，偷偷冲她竖起了小拇指。
　　“哪有，老大你超级漂亮。”女孩先是安慰了她一句，然后又不好意思的问道：“老大，能合影吗？”
　　“可以，不过不能发出去哦。”
　　她是靠技术吃饭的，并不想露脸。
　　那天意外被截图的事情，尽管没有给她造成太大的困扰，可直播的时候多了很多人要她露脸。
　　“放心吧老大，我只放在相册里自己看。”女孩保证道。
　　目送两个女孩离开后，她们怕再被认出，没有继续闲聊，吃完饭赶紧回到酒店。
　　晚上八点，林舒准时打开直播。
　　【啊啊啊啊啊，老大来了。】
　　【听说老大在江城是真的吗？】
　　【有粉丝偶遇了，羡慕能看到老大的粉丝。】
　　【我明天也去现场，能看到老大吗？】
　　【那个粉丝说，老大比那张照片好看了一百倍都不止。】
　　【我是那个粉丝，老大真的是女神啊，打游戏这么好，又这么漂亮，呜呜，爱了爱了。】
　　【我觉得老大比明星还要好看。】
　　【变身柠檬精，希望明天偶遇老大。】
　　【老大是要看明天的决赛啊？】
　　弹幕飞快的跳动着，林舒一边打开游戏一边道：“对啊，刚好有空就来了。”
　　【老大，你明天不要戴帽子口罩，看看有多少粉丝认出你。】我信你个鬼。
　　“这位粉丝提醒的对，明天我可以戴口罩帽子。”林舒坏心眼的说道。
　　【......】
　　【......】
　　【啊啊啊啊啊，你们不要提醒她啊。】
　　【老大你也太坏了吧。】
　　【房管：好了好了，老大一开始就说过了，不会露脸的。】
　　【房管你不想见到老大吗？】
　　【房管：想......】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，老大你看到了没。】
　　林舒深知她们只是起哄而已，也玩笑道：“如果大树同学来晋城的话，我带你去吃好吃的。”
　　【房管：真的吗？】
　　“真的。”房管问的认真，她也正经了许多。
　　滴～
　　正打游戏的林舒，听到另一只手机响了，她趁空打开看了一眼。
　　陆知沁——不许带。
　　“哈！”是吃醋了吗？林舒忍不住笑出声。
　　【唉？刚刚老大是笑了吗？】
　　【是吧，我也听到了。】
　　【发生了什么事？】
　　【对了，听说君君准备换直播平台了，你们知道吗？】
　　【怪不得最近没直播。】
　　【她要去哪里？】
　　【新水直播，一个新的直播平台，最近挖了不少大网红。】
　　【不要在老大底下说，这里是乐音，别影响到老大。】
　　趁一局结束，林舒拿起手机回信息问道——你在看我直播？
　　等了一会儿，没收到陆知沁回信，知道她在忙，又开了一局游戏。
　　打的时候林舒有些心不在焉，新水直播起步阶段，根本没什么流量，靠主播能带几个人过去，但她也想不到更好的办法。
　　她对商业上的事情本来就不懂，但想到老妈是乐音的股东，或许可以请教一下。
　　想到这里，她提前结束了直播，给林童女士打了视频过去。
　　“不是刚打过电话吗？怎么又打？”林童一副很嫌弃亲闺女的模样。
　　林舒：“......”
　　“妈，我问你一下，你觉得新水直播能做起来吗？”
　　“你说沁沁做的那个短视频平台啊？”
　　“嗯。”
　　“现在乐音是业内第一，其他大大小小的平台也不少，但大半的流量都在乐音，沁沁她在各大平台挖了几个大主播过去，但属实杯水车薪。”
　　“无论是乐音还是其他平台，都不是靠主播撑起来的，而且主播跟明星不一样，明星有死忠粉，自带流量，粉丝不离不弃，网红的话，你走了，我们还有下一个，何况，流量也不是一味的砸钱就能起来的。”
　　老妈说的委婉，但林舒知道，她不看好新水直播。
　　“您的意思是，平台起不来？”
　　“也不是起不来，一开始直播平台也是百花齐放的，现在耳熟能详的也就剩下了三个，乐音，抖歌，快车，他们已经得到了足够的好处，不会允许新人来分蛋糕的。”
　　是啊，影视跟动画还能靠作品翻身，短视频平台靠什么？那么容易的话，就不会有那么多人失败了，其中财力雄厚的不在少数。
　　见女儿苦恼的小模样，林童调笑道：“这就担心沁沁了，还嘴硬说你们没关系。”
　　这是一回事吗？
　　“我要睡觉了，妈妈晚安。”
　　“唉？”
　　林舒当作没听到，在老妈的疑问中把电话挂掉。
　　她躺在床上翻来覆去的睡不着，她在想，自己能帮到陆知沁吗？
　　想不出来办法，她干脆侧身躺着开始刷手机。
　　陆知沁——在工作，不过手机在放你的直播。
　　——今天怎么下播这么早？
　　林舒——听说你跟乐音解约了？
　　——是啊，要不要视频？我想你了小舒。
　　林舒的心尖猛地一颤，真是的，又撩她。
　　——好。
　　她也想陆知沁了。
　　几乎是她同意的瞬间，陆知沁的电话就打了过来。
　　“小舒，你那么好黑，我都看不清楚你的脸。”
　　林舒无奈的笑笑，起身打开台灯，她的脸出现在屏幕上。
　　在陆知沁看来就是疯狂心动，林舒的脸在昏暗的灯光下，随便截屏都是大片的程度。
　　“新水直播缺不缺人？”
　　“什么？”陆知沁不明白她的意思。
　　林舒抬手捂住摄像头，看着自己这边黑漆漆的，她直视陆知沁的眼睛道：“我虽然没什么流量，但每天固定看我直播的人差不多一两万，我去的新水直播的话，应该也能带点儿人过去。”
　　说完，她有些不好意思道：“看在咱俩已经这么熟的份上，你给我的待遇好点儿？”
　　“小舒，把手拿开。”陆知沁的脸看起来在隐忍着什么。
　　在林舒把手拿开的瞬间，她的眼睛里满满的占有欲几乎要溢出来，她直直的盯着屏幕，用压抑着感情的声音道：“小舒，我现在想见到你。”
　　“我们不是在视频吗？”林舒装作听不懂的样子。
　　“我想要拥抱你。”
　　林舒抿唇轻笑：“不要太感动，多给我开点儿工资就行了。”
　　她不善处理温情的情况，只能开玩笑，让气氛不要太肉麻。
　　“我挖了一些主播，先试水，来新水直播的话，你......”
　　陆知沁想说，新水直播没有流量，她在乐音可能有一两万人看直播，到了新水，怕是就几百人了吧。
　　林舒明白陆知沁的意思：“怎么？嫌弃我流量小？”
　　“不......不是。”陆知沁试图解释：“阿姨在乐音有占股，你的待遇不会差的，来新水，你的收入不会更多，只会减少。”
　　“你觉得我是靠直播吃饭的吗？”
　　林舒干脆把话说死了：“陆知沁，我说我要去新水，你要不要我。”
　　“要！”怎么舍得不要。
　　她的坚持让陆知沁没办法拒绝，这是小孩的心意，也没必要拒绝，不是吗？
　　“那好，我马上跟乐音解约，陆知沁，你记得带我去参观......我们公司哦。”
　　我们吗？自己的就是小孩的意思吗？
　　尽管知道小孩的意思，陆知沁还是不免多想：“好，我带你参加，我们的公司。”
　　“我们”两个字，听起来刻意加重了音。
　　两人约定好后，林舒心里开心了不少，不由得打了个呵欠。
　　“困了吗？”
　　“嗯。”她早上起来的有点儿早。
　　“那早点儿睡吧。”
　　“你是刚到家吗？”林舒这才发现，陆知沁脸上的妆容还在，西装也没有脱。
　　“对啊，今天有点儿忙。”
　　“晚饭吃了吗？”
　　“已经太晚了。”
　　“那也要吃饭啊。”
　　林舒不满的看着陆知沁，什么太晚了，这是不吃饭的理由吗？
　　“好。”
　　对于陆知沁的乖巧，她很满意：“乖啦～”
　　然后她又是一个呵欠：“我太困了，先睡喽，记得吃饭，拍照给我，我明天会检查的。”
　　“好。”
　　“那晚安。”
　　“晚安。”
　　挂断电话，林舒把手机放在床头柜上秒入睡。
　　梦里，她跟陆知沁确定了关系，她故意在洪佳面前秀恩爱，一报还一报，让你秀。
　　......
　　次日，林舒难得睡了懒觉，虽然她知道酒店有健身房，但是间接性社恐的她，选择不去，继续睡
　　直到手机响起，她才醒来。
　　“喂？”
　　“林舒，你怎么不回信息！！！”
　　洪家暴龙一般的声音，瞬间把她惊醒。
　　“我刚睡醒啊。”林舒迷迷糊糊的在床上滚了一圈，试图清醒。
　　“都几点了你还睡？”
　　“你是不是欲求不满？”不然平常不到下午不起床的洪佳，为什么会这么勤快？
　　“呃.....”
　　洪佳被噎了一下，原本以为能跟余一梦更近一步的，没想到竟然分房间睡了，心里超级不爽，但是也没办法啊。
　　“你自己看看几点了。”
　　林舒勉强睁开困倦的眼睛，十一点了！！！她睡了这么久吗？
　　“知道了知道了，马上起来。”
　　总决赛是下午五点开始，在此之前进场就好了，不用着急。
　　林舒洗漱完，直接戴上口罩走出房间。
　　“班长久等了。”
　　“是我在等你们俩好吧？”
　　一个睡懒觉，一个化妆化了快俩小时了，刚刚打游戏又输掉，洪佳别提有多郁闷了。
　　林舒跟余一梦对视一眼，好笑的摇摇头。
　　余一梦：“你不耐烦了。”
　　洪佳：“？？？”
　　“我没有。”
　　“你有，你刚刚的语气很不耐烦。”
　　“不是，我那是对林舒不耐烦，没有对你。”
　　啊？？？林舒无语的看着她们，麻烦洪佳花流你做个人好吗？
　　“好了好了，我们先找地方吃午饭吧。”
　　“同意，然后再喝个下午茶，梦梦你真聪明。”
　　你是傻子吗？林舒对好友的妻管严严重程度，无话可说。
　　对了，陆知沁昨晚吃饭了没？打开两人的聊天框，一共有两条未读信息。
　　一条是昨晚吃的东西的图片，一条是早安问候。
　　沙拉？太素了吧，喂兔子的吗？
　　——早啊。
　　——今天周末准备做什么？
　　陆知沁可能在忙，没有回复。
　　林舒喃喃自语道：“周末也要上班吗？”
　　“什么？”洪佳疑惑的看着她。
　　“没什么，中午吃什么？”
　　“吃火锅吧，这边本地菜，我吃不惯。”
　　“好～”
　　三个人吃完火锅，在商场逛了一会儿消消食，然后人手一杯奶茶往赛场去。
　　“好多人啊。”
　　“当然，这可是总决赛。”
　　余一梦是嫌弃人多，她不打游戏，对电竞自然也不感兴趣，洪佳却显得很兴奋。
　　林舒也不喜欢人多的地方，但来都来了。
　　三人的位置在前排，能看的非常的清楚，比赛还没开始，大多数人都在拍拍拍。
　　林舒等了一会儿没收到陆知沁的回信，她就打开了游戏。
　　主持人上场说了什么她也没仔细听，自顾自的玩。
　　要不是洪佳非拉着她，在家打游戏不好吗，最多用平板放直播听一耳朵。
　　打了一会儿她就有些困了，想到要跟乐音解约的事情，她又发信息给林童女士，请求帮忙。
　　她跟乐音是签了合约的，一年一签，给她的推荐位，还有分成都是顶尖的。
　　要不是这样，她又不露脸，又不走搞笑路线，哪里会有这么多粉丝。
　　“我去一下洗手间，你们慢慢看。”
　　耳边爆发的声音，让她的耳膜有些受不了。
　　洪佳随便的点点头，眼睛不离屏幕。
　　林舒独自来到洗手间，镜子里的她一身青白色运动套装，内搭白T，脚踩运动鞋，看起来就像是没有毕业的学生。
　　她是想，电子竞技嘛，也算是体育项目了，穿这一身，应景。
　　她没打算回去继续看，直接走出了场馆，但是出来后，她总觉得身后有人跟着自己。
　　她快走了几步，专门往人多的地方走，秋初的晚上，天气很凉爽，就是身后有眼睛的感觉很不好，她左右看了看，找了家便利店走了进去。
　　虽然是晚上，但有店员在，应该没什么吧？
　　她装模作样的买了几瓶饮料还有奶制品：“帮我拿个袋子。”
　　应该砸不死人吧？要不用外套包裹起来？
　　她无意的抬眸就看到货架上的红酒，几十块钱一瓶，砸人不心疼。
　　“麻烦那种红酒给我一瓶。”
　　收营员顺着她手指的方向找了找，把红酒拿下来道：“给。”
　　就在这时，便利店的自动门打开，林舒的身体僵直，她怕是那个人进来了，就紧紧握住酒瓶，只要那人敢对她做什么，她保证那人头开花。
　　“小舒。”
　　咦？？？好熟悉的声音。
　　她忙扭头看过去：“陆知沁！！！”
　　“你怎么在这？”
　　“想你了，就来了。”陆知沁毫不掩饰自己对林舒的感情。
　　林舒想到一种可能：“所以刚刚是你跟着我？”
　　“我本来是在门口等你的，但是不知道你为什么越走越快，我又跟不上，打你电话你也不接。”
　　陆知沁委委屈屈的说道，她昨晚处理工作到深夜就是为了今天来见小孩，结果小孩不理她不说，还走的那么快，追都追不上。
　　还好，林舒进到了便利店，两人才能见面。
　　原来是这样吗？林舒为自己的行为脸红，不对，为什么是她脸红：“你怎么不叫我一声？”
　　“我叫了，你没听到。”
　　“......”
　　“可能是我声音太小了。”见小孩有些自闭的模样，陆知沁补充道。
　　“嗯，就是你声音太小了。”
　　是这样没错，林舒才不承认自己快被吓死了呢。
　　一起回酒店的路上，陆知沁接过她手里的袋子：“怎么还买了红酒？”
　　“为了迎接你啊。”
　　“嗯？你早知道我要来？”
　　“不，如果不是你及时进到便利店，你就会被这瓶酒爆头。”
　　陆知沁莫名的感觉到头痛了一下，不过，小孩很聪明。
　　遇到这种情况，首先去到有人的地方，以防万一歹徒会冲进来，找到趁手的武器防身。
　　来带便利店，肯定是酒瓶子更趁手了。
　　“真聪明。”
　　林舒的头被当作狗头似的，被撸了几下。
　　她？？？
　　“你晚上住哪？”
　　突然想到，她咋把陆知沁带酒店来了呢。
　　“来得急，没有订酒店。”
　　“啊哦，你要露宿街头了。”
　　看着小孩幸灾乐祸的小模样，陆知沁委委屈屈道：“你忍心让我睡大街吗？”
　　林舒果断摇头：“不忍心，像姐姐这么漂亮的美人儿，睡大街上可就太不安全了。”
　　她调戏似的勾了一下陆知沁的下巴，可惜的摇摇头。
　　“是吧是吧。”
　　小孩要玩情景剧，陆知沁好笑的配合她。
　　“那怎么办呢？本大爷倒是可以考虑考虑收了小娘子，只是小娘子要怎么报答呢？”
　　她恶作剧似的缓缓的靠近陆知沁，伸手把人拉入怀里，长时间打游戏，指腹会有一点点粗糙的感觉，轻轻的摩擦着陆知沁的脸。
　　别说，这脸还真光滑。
　　陆知沁把自己往她的怀里送了送，附到她的耳边：“端菜倒水可太阳。”
　　“？？？”太阳？她往外面看了一眼月亮，脑海里忽然想到了“日”字，脸猛地一红，拿开陆知沁腰上的手，走到酒店前台。
　　“还有房吗？”
　　“不好意思，酒店已经住满了。”
　　旁边KPL总决赛，不少职业队都住在这里，很多粉丝提前得到消息，早就订房了，洪佳能抢到三间房还是走了后门的。
　　所以，陆知沁真的很有可能露宿街头了？
　　不，还能跟她睡......
　　目前只能这样了，她牵住陆知沁的手往电梯方向走去。
　　陆知沁明知故问：“做什么？”
　　“暖床。”
　　“不做别的？”
　　林舒歪头：“你还想做别的？”
　　“也不是不可以。”
　　电梯里，她紧紧的盯着陆知沁的眼睛：“你知道说这些话的后果吗？”
　　“什么后果？”陆知沁拉住她的衣领，往自己身上拉了拉。
　　两人贴在一起，完美的身高差，林舒的唇刚好贴到了陆知沁的眉心。
　　叮～的一声，电梯停下。
　　她们从容的分开，林舒整理了一下衣领，跟电梯外面的人对视了一眼，牵着陆知沁的手走了出去。
　　她的房间是大床房，三十多个平方，还是挺大的，住上两个人不挤。
　　“晚上吃饭了吗？”
　　林舒把自己乱摊在床上的东西收拾了下，本来就住两天，带了个小箱子，没装多少东西，中午那会儿洪佳催的急，就把东西都扔在了床上。
　　她也没想到会有人进她的房间，刚刚又沉浸在暧昧的气氛里，一时忘记了房间里的糟糕情况。
　　她赶紧一边收拾，一边试图转移话题。
　　“没有。”陆知沁也弯腰帮她收拾。
　　“你别动。”
　　林舒刚抬眼就看到了陆知沁的手里提着她的内衣，不不不，重点不是内衣。
　　因为内裤准备的是一次性的，而内衣就准备带回家洗，所以重点是根本没洗。
　　现在却被陆知沁提在手里，虽然是在袋子里密封着，但袋子是透明的，还是非常的羞耻好吗。
　　她一个饿狼扑食，快速的抢过袋子扔进行李箱。
　　陆知沁：“嗯？？？”她还没看清楚是什么呢。
　　“我昨天吃了一家本地菜，味道还不错，我叫那家的外卖。”
　　林舒飞快的把行李箱合上，随即拿起手机开始点外卖。
　　在她合上行李箱的瞬间，陆知沁正好看到了袋子里装的内衣：“害羞什么，我不是还帮你洗过。”
　　“这怎么能一样。”洗的时候她不在场，现在她就在旁边呢。
　　林舒的理论就是，只要她没有看到，就不会羞耻。
　　嗯？看着微信标志上一个红色的7，她感觉有些不妙。
　　点开后，果然是洪佳给她发的消息。
　　——回来了吗？
　　——掉厕所了？
　　——你该不会迷路了吧？
　　——在哪？我去你接你。
　　——林舒，回信息。
　　——快点回信息。
　　——在哪在哪在哪。
　　看的出来洪佳很着急了，她赶紧回复道——不好意思啊，我回酒店了。
　　——林舒！！！你回酒店就回酒店，怎么不跟我说，害的我跟一梦担心你。
　　——对不起对不起，我错了。
　　林舒立即躺平认错，从赛场到酒店也就几分钟的路程，她本来想到酒店再说的，谁知道中间发生了这么多事情，耽误了时间。
　　——回去请我们吃饭。
　　——知道了。
　　——大餐。
　　——行。
　　——你在酒店不要乱跑，门锁好知道了吗？
　　——知道了～
　　——乖。
　　——你别这么跟我说话，你女朋友会吃醋。
　　——滚。
　　——好嘞～
　　林舒满意的笑了笑，这才是她跟洪佳的相处模式嘛，明明是损友，可不能发展成父子了，特别是她是那个“子”。
　　陆知沁看到她脸上的笑容，眼神暗了暗，垂眸问道：“在聊天？”
　　“嗯，洪佳。”
　　听出来陆知沁的语气不对，林舒直接告诉她是洪佳，省的她乱想。
　　原来是那个已经有女朋友的好友，但是，有女朋友也不见得安全。
　　“我想见她。”虽然之前见过了，但她的心神都在小孩的身上，现在连洪佳的样子，她都记不清楚了。
　　“啊？为什么？”
　　林舒点好外卖把手机放下，疑惑看过去。
　　但马上想到等赛事结束，洪佳就回来了，她们很快就会见到：“你想见就见吧，应该快回来了。”
　　陆知沁也很反感自己的占有欲，但她没有办法控制住，她好怕会吓到小孩。
　　以前是用药物压制内心的一些极端的想法，但自从跟林舒见面以后，她的情况就好很多了，吃药的频率也在逐渐变少。
　　林舒的目光没有离开陆知沁，能看清楚她眼睛里面的自责与痛苦。
　　想起上次陆知沁的变化，她轻声道：“我没什么朋友，大学的时候，有一个室友跟我关系很好，她跟你一样出国了，洪佳是后来直播游戏认识的，算是我目前最好的朋友。”
　　说起来，她的朋友还真是少的可怜。
　　“等洪佳回来，你就认识她了，至于另外一个朋友，她可能要明年才能回国。”
　　她想告诉陆知沁，自己并不介意跟她分享自己的事情，不要胡思乱想。
　　“对不起。”陆知沁明白小孩的意思，除了对不起，她不知道自己该说什么。
　　要是她不回来，不让小孩知道自己的存在，那小孩就不会像现在这样，还要顾及她的情绪。
　　她想保护小孩，让小孩幸福，同时她认为没有人会比她更适合给小孩幸福，可现实是，她的存在给小孩造成了困扰。
　　林舒嗤笑一声：“陆知沁，你是不是听不懂我在说什么？”
　　“啊？”面对突然生气的小孩，陆知沁有些不知所措。
　　“我的意思是，我已经把你当成了我很重要的人，所以我不介意把我的朋友介绍给你认识，听懂了吗？”
　　“还有，我掉到冰湖里的事情不是你错，不要再自责了，而且，我对你的占有欲很开心，因为......”
　　她慢慢的逼近陆知沁。
　　陆知沁跪着，被逼的双手撑在床上，呈后仰的姿势。
　　林舒同样跪着，但却是跪在陆知沁的面前，双手撑着身体，虚压在她的身上：“因为你在吃醋。”
　　是这样没错，陆知沁承认自己在吃醋，可小孩不觉得两人这样的姿势很不对劲吗？
　　“看什么？如果想要我亲你，就闭眼。”
　　陆知沁的眼睛很漂亮，眼睫毛也很长，微微闪烁着，她就很想吻在她的眼睛上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，这个姿势，我爱了！！！
　　明天还是万字章，同时间掉落，小可爱们看看我的预收文，爱你们～
　　预收文《被迫跟死对头结婚后》文案：为了跟公司和平解约，颜以被迫接下了一档综艺，但她没想到，居然是让她跟越初结婚。
　　好家伙，她们被经纪人安排，表面炒闺蜜情，实际上两人互相看不对眼，只要见面，不是互怼就是冷战，结婚？开什么玩笑。
　　不过没关系，演戏嘛，她在行，越初同样在行。
　　镜头前面她们拼演技，深情到肉麻，亲亲抱抱举高高，能播出的都做了，看起来就是恩爱新婚小妻妻。
　　摄影机关机后，她们是阴阳怪气互嘲的死对头。
　　当综艺录制结束后，颜以捂住自己的心脏，怎么有些空荡荡的，她该不会假戏真做了吧？
　　随即越初就在网上高调宣布——找到真爱，开始追求。
　　颜以：心里难受。
　　次日越初就捧着玫瑰花出现在了她的门前：“做我女朋友好吗？”
　　颜以眨巴眨巴眼睛，所以真爱是她？


第29章 
　　最终，林舒还是从陆知沁的身上爬了起来。
　　因为......那该死的，不合时宜的电话，实在是让人厌烦。
　　“喂？”林舒压抑着欲求不满的语气，让自己显得不那么不礼貌。
　　“您好，林小姐，您的外卖到了，方便我们给您送上来吗？”
　　呃......原来是外卖到了。
　　“好的，麻烦你。”
　　挂断电话，林舒就像是一个得不到满足的二哈，耷拉着脑袋，不太开心的坐在沙发上。
　　“怎么了？”
　　陆知沁上前，揉了揉她的脑袋，蹲在她的面前，抬眸真诚的看着她。
　　她感觉陆知沁的眼睛里仿佛有星星，一闪一闪的，让人不自觉的迷失在其中。
　　咚咚～
　　陆知沁起身去拿外卖，林舒的视线随着她的身影移动。
　　“来吃饭。”陆知沁把饭菜放在桌子上，摆好后叫了一声。
　　两人坐在不算大的茶几边上，一言不发的吃着晚饭。
　　“喝奶？”
　　林舒想起刚刚在便利店买的饮料，从冰箱里拿出来一瓶奶问道。
　　陆知沁却站到了她的旁边，环抱着她，手从她的腋下穿过，拿起红酒：“这个不喝就浪费了。”
　　想了一会儿补充道：“庆祝我没有被砸。”
　　林舒睁大了眼睛，惊讶道：“你在怂恿我喝酒？”
　　“没有，我喝酒，你喝奶。”陆知沁用酒撞了一下奶瓶，发出清脆的“叮咚～”声。
　　她抽了一下嘴角，自己是婴儿？“会喝醉吗？”
　　陆知沁看了一眼红酒的度数：“可能会吧？”才怪。
　　林舒坐会茶几边上，打开牛奶喝了一口，冰冰凉凉的，很合她的口味。
　　随即她斜眼问道：“喝醉了是想对我图谋不轨，还是想我对你图谋不轨？”
　　陆知沁敲了一下她的小脑袋，科普道：“喝醉了的人没有精力图谋不轨。”
　　别说什么酒后乱性，那是早有预谋。
　　比如那天在林家装醉的自己。
　　“哦～所以那天的你没有喝醉？”林舒也想到了那天的事情，小声道：“你在故意诱惑我。”
　　“什么？”陆知沁疑惑的看着她。
　　林舒神秘的笑笑：“喝酒的话，是不是气氛不太到？”
　　陆知沁指向她道：“酒店，美女，还需要什么气氛吗？”
　　“有道理。”没有什么比这还有喝酒的气氛了。
　　说话间，陆知沁杯中的酒已经见底。
　　明明是酒，为什么喝的跟白水一样简单？她不太理解。
　　发现小孩好奇的眼神，陆知沁以为她想喝。
　　“想喝？”
　　“可以吗？”
　　她现在的身体跟正常人一样，再加上经常健身的原因，可能比普通人还好一点儿。
　　她林舒，可是有马甲线的人啊。
　　只是，从小到大一直被叮嘱，忌酒忌油腻忌辛辣......
　　所以就算是身体好了之后，她也没有喝过酒。
　　陆知沁垂下眼眸，林舒没有发现她眼睛里一闪而过的得逞：“当然可以。”
　　林舒看着杯子里被倒上的，只遮过杯底的酒，有些纠结要不要喝。
　　“不敢喝？”
　　“谁不敢喝？”林舒受不得激，端起杯子把里面的酒一饮而尽。
　　嗯？甜甜的，跟饮料一样，挺好喝的。
　　“好喝。”她伸手去抓酒瓶，又给自己倒了一杯，当水一样把酒喝掉。
　　“原来酒这么好喝啊，我说你们怎么都喜欢喝呢。”
　　林舒摇了摇了空荡荡的酒瓶，不满的撇撇嘴：“没了。”
　　“喝奶。”
　　陆知沁示意她的奶还没喝完。
　　尝到酒滋味的林舒还怎么肯喝奶：“不要，我要喝酒。”
　　“你不会醉了吧？”陆知沁试探的问道。
　　“醉？怎么可能。”
　　林舒感觉自己的意识特别清醒，肯定没有喝醉。
　　她知道面前的人是陆知沁，她刚刚喝了酒，并且还想喝，只是......
　　“你晃什么？”
　　陆知沁：“......”
　　“啪啪啪！”
　　就在这时，房间门被敲响，应该不是服务员，节奏着急，且是拍门，服务员不会这么没礼貌，陆知沁扶着茶几起来，想要看看是谁。
　　“谁啊？”林舒不耐的奶凶一句，猛地站起来，脚下一软，差点儿跌倒。
　　还好陆知沁反应快，把她拉进了怀里。
　　“我去开门，你乖乖的。”陆知沁小心翼翼的把小孩扶到沙发上，然后揉了揉她的脑袋：“我一会儿就回来。”
　　不知道是不是酒精放大了感官，林舒感觉自己被陆知沁的气息包围着，谁能拒绝温柔大姐姐的话呢。
　　陆知沁看着小孩乖巧的模样，忍不住在她的嘴角亲了一下。
　　她们好像又回到了那个夏天，只不过以前的小孩嘤嘤嘤的哭，现在的小孩痴痴的傻笑着。
　　“林舒，开门。”
　　“林舒？快给老娘开门。”
　　“你别吓我啊？一梦，你去找服务员开门......”
　　门“咔哒”一声被打开，洪佳惊讶的看着眼前精致的美女：“君不知？”
　　她走错房间了？
　　洪佳后退了一步，看了眼房间号，对啊，没走错。
　　“你为什么在林舒的房间？”
　　陆知沁还没回到，房间里的林舒就高声喊道：“洪佳，洪佳，你回来了？”
　　“这孩子为什么莫名的兴奋？”洪佳跟余一梦对视一眼，越过陆知沁走进房间，就看到自家傻狗更傻了，坐在床上痴笑。
　　紧随其后的陆知沁也有些懵，她怎么跑床上去了。
　　“你对林舒做了什么？”
　　洪佳一下子就暴躁了起来，她想到那种致幻的药物，要不是余一梦拦着，她都要冲上来手撕陆知沁了。
　　“洪佳，你冷静点儿。”余一梦抱住洪佳的腰：“你先听人家怎么说。”
　　“听她怎么说，你看林舒这傻样，还能说什么。”
　　听到有人叫她的名字，林舒抬眸憨笑一声。
　　“......”
　　洪佳：“不行，先把她控制住，然后报警。”
　　“你凶我？”余一梦委屈的指控道。
　　“啊？？？”洪佳懵了。
　　“你刚刚凶我了。”
　　“什么时候？我没有啊。”
　　“你凶了。”
　　“我......对不起。”洪佳无奈，先道歉再说吧，自己的女朋友，能怎么办呢。
　　余一梦见控制住了女朋友，一步一步的走到陆知沁的面前：“你给林舒喝酒了？”
　　陆知沁点头：“喝了一点点的甜葡萄酒。”
　　“是酒？”洪佳也很惊讶，她以为是药呢。
　　余一梦白了她一眼，房间里的酒味虽然不重，但仔细吻还是很明显的。
　　洪佳把受到的白眼都发到了陆知沁的身上：“你不知道林舒没喝过酒啊，还敢给她喝酒。”
　　而余一梦已经拿起了酒瓶：“甜葡萄酒饮料，酒精含量3？”
　　“葡萄酒，挺会啊，你是不是我们林舒图谋不轨？”质问完，洪佳突然想到余一梦说的话：“梦梦，你说酒精含量多少？”
　　“3。”
　　洪佳一副恨铁不成钢的模样：“林小舒，你喝一饮料把自己喝醉了？”
　　“我没醉。”林舒气呼呼的反驳道。
　　“得，醉的不轻。”洪佳扭头问道：“她喝了一瓶？”
　　陆知沁：“一杯。”
　　洪佳：“......”
　　她也没想到，林舒会喝饮料喝醉了，如果知道，她肯定不给小孩喝。
　　余一梦也看出来来了什么：“行了，洪佳，我们回去吧。”
　　“那小舒怎么办？”洪佳白了一眼不争气的林舒，她也不能真把醉鬼扔这不管了。
　　“她有君小姐照顾。”
　　陆知沁眉梢微动：“你好，我真名叫陆知沁。”
　　余一梦笑道：“我是余一梦，我女朋友洪佳。”
　　接着，她蹲到林舒的面前问道：“林舒，你是让洪佳陪你，还是让陆小姐陪你？”
　　林舒没有犹豫，看向期待的洪佳：“洪佳......”
　　洪佳还没来得及高兴。
　　“洪佳不行，我要沁沁。”林舒眨巴眨巴眼睛，萌萌的盯着陆知沁。
　　她也不看自己那么大只，反而有点儿像傻二哈。
　　“行，林舒，你就重色轻友吧。”洪佳突然有中猪养大了，可以吃了的错觉，不过吃的人是别人。
　　当然，她一开始是对林舒有点儿想法，现在完全没有了，就是主人对狗子的宠爱，她真正爱的人还是自己女朋友。
　　“老婆，我也要跟你睡。”洪佳暗道，今天必须跟老婆睡一起。
　　余一梦无语的把洪佳拉出房间：“那陆小姐，林舒就交给你了。”
　　“我交给你了老婆。”
　　余一梦捂住洪佳的厚脸皮，不好意思的把门带上。
　　陆知沁看着被关上的门，驻足了一会儿，弯腰问道：“要洗澡吗？”
　　“不要。”林舒果断的拒绝。
　　“不洗澡身上会臭臭的，然后就没有人跟你玩了。”
　　林舒被陆知沁哄小朋友的语气顺的很开心，就像是炸了毛的猫，忽然被撸顺畅了。
　　“好吧。”
　　“我去给你放水。”
　　陆知沁进到浴室后，林舒在床上找了好一会儿，才找到手机。
　　除了洪佳的十几条信息外，就是林童女士的八卦了。
　　——小舒，沁沁是不是去找你了？
　　——你看到她了吗？
　　——你要不要让沁沁自己一个人啊。
　　除此之外还叭叭叭的说了一堆，她根本没想要回，就是刻在骨子里的，随时找手机基因，让她下意识的打开手机查看信息。
　　“水好了。”
　　林舒把手机放下，晃晃悠悠的往浴室走去。
　　陆知沁刚好从浴室走出来：“自己可以吗？”
　　回应她的是林舒的沉默。
　　林舒也不知道自己在做什么，就是跟着陆知沁的步骤来。
　　让她洗澡，她就走进浴室开始脱衣服。
　　陆知沁心里一热，赶紧把浴室的门关上，但小孩的白皙的后背，好看的蝴蝶骨在她的眼前挥之不散。
　　泡澡的时候，她听到房间门开了一下，陆知沁在跟什么人说话。
　　“沁沁！”
　　“沁沁！”
　　她的心里只有一个念头，陆知沁不许跟别人说话，只能跟她说话。
　　“我在呢。”
　　听到门“啪嗒”一声关上，林舒反而不说话了，陆知沁站在浴室门口停留了一会儿，没听见动静，正要继续询问。
　　谁知道浴室门忽然打开，林舒就**的站在了她面前。
　　“你你你......怎么出来了？”她说话都开始不利索了，眼睛看向一边，不敢看向小孩。
　　事实上，现在的林舒一览无余，一眼，她其实什么都看见了，不敢再看也是怕会控制不住自己，做出伤害小孩的事情。
　　林舒委屈道：“没拿衣服。”
　　泡澡到一半，她没在衣架上看到自己的衣服就出来拿了，在家里也是这样，所以她没觉得哪里不对。
　　陆知沁眼神复杂，还好小孩是一个人住：“我去给你拿。”
　　“哦。”乖巧听话林小舒。
　　陆知沁找到小孩的睡裙，低头看向自己的脚尖，走到浴室门口。
　　林舒就那么一手撑着门，迷迷糊糊的。
　　而陆知沁，尽管是低着头的，可余光还是能看见边上笔直的大长腿，真的太锻炼她的意志力了。
　　相反，林舒就什么都没想，接过睡裙就关上了门，又钻进了浴缸。
　　躺在浴缸上，不知不觉的就睡着了。
　　时间一分一秒的过去，陆知沁在外面有些着急：“小舒？”
　　她敲了一下门，没有人应答。
　　这种情况比刚刚看到了光舒还要让人慌张。
　　“咚咚咚！”
　　“小舒？”
　　林舒被敲门声超的有些不耐：“谁啊？”
　　话刚出口，她才想起，自己是在酒店，然后跟陆知沁在一起，她喝了酒。
　　洪佳，余一梦都回来了，陆知沁放水让她洗澡，结果......
　　脑海里出现自己大大咧咧打开浴室门的一幕，她直接把自己缩进了水里。
　　浴缸里的水早凉了，足够让人清醒，也让她的回忆更加清晰，还有什么比这更社死的事情吗？
　　她决定，死都不出浴室门。
　　“小舒，你洗好快出来，水凉了会感冒的。”门外的陆知沁松了一口气，但小孩的身体可不能泡这么久，水怕是凉了有一会儿了吧。
　　无奈，林舒只能装作酒还没醒，穿上衣服走出浴室。
　　见陆知沁目不斜视的模样，她不由得怀疑，自己的身材那么差？都不能引起她的注意的吗？
　　如果陆知沁知道了会很无奈吧，看了会被当流氓，不看会被误会，为何会如此艰难。
　　“坐沙发上，我帮你吹头发。”
　　酒店里的吹风机是固定在浴室墙上的，林舒脑袋里都是糨糊，一时想不到那么多。
　　听到陆知沁这么说，才发现自己还没吹头发。
　　她好讨厌吹头发，家里有懒人吹头发的机器，酒店可没有，但有人帮她吹，何乐而不为呢。
　　她乖乖的坐到沙发上，耳边吹风机的声音嗡嗡作响，其实声音已经很小了，但在寂静的房间里，还是比较吵的。
　　脑袋里嗡嗡嗡的，让本就状态不好的林舒有些焦躁。
　　但她明白，自己的焦躁来源于她醉酒后，脑子不清楚的行为。
　　有的时候醉酒不可怕，可怕的是自己做了一些社死的事情，在酒醒之后不断在脑海里回放，那么的清晰，让人自闭。
　　陆知沁看着小孩的眉头时而皱起，时而紧紧的闭上，似不愿面对什么。
　　小孩柔软的头发在她的指缝中流过，真实的触感，才让她觉得，小孩真的在她的身边。
　　“好了。”
　　陆知沁温柔的声音惊醒了自闭中的林舒，她哼哼了一声，一言不发。
　　“头疼吗？”
　　不说话，不管陆知沁问什么，她都不想搭话，甚至是不想面对。
　　但是陆知沁的手已经放在了她的头上，轻轻的按压着。
　　林舒享受的靠在沙发上，头微微扬起，舒服的闭上眼睛。
　　陆知沁看着她的睫毛闪动，低头在她的眼睛上吻了一下：“我去洗澡，你先睡。”
　　等浴室的门响起，林舒才缓缓睁开眼睛，她也没想到陆知沁会忽然亲她。
　　趁她醉酒占她便宜？
　　不对啊，她又想到一件事，吹风机固定在浴室的墙上，那刚刚陆知沁用的是？
　　她看向桌子上蓝色的吹风机蹙眉，浴室里的是白色的，昨天她用过。
　　所以，陆知沁开门是为了拿吹风机？刚刚的茶几上还有一个袋子，里面可能是衣服。
　　陆知沁真的没有订酒店吗？
　　陷入头脑风暴的林舒，还没想出来所以然，竟然就靠在沙发上睡着了。
　　等陆知沁出来，就看到小孩蜷缩在沙发上，两条大长腿，晃晃悠悠的，随时都有可能掉下去。
　　陆知沁弯腰把林舒抱起放在床上，躺在她的旁边。
　　“晚安。”
　　早上，透过窗帘的阳光照在林舒的身上，她不满的把自己捂进被窝里。
　　“该起床了，还要去机场。”
　　头顶出现陆知沁的声音，林舒愣住了，好一会儿才清醒过来。
　　记忆回笼，继续社死。
　　陆知沁看着杯子鼓起的地方，嘴角弯起，小孩是想起昨天的事情了吧？
　　她装作什么都不知道的样子，拍了拍拱起的那一坨：“需要改签吗？”
　　“不用。”林舒露出小脑袋，阻止道。
　　她仔细观察了陆知沁的表情，什么都没有发现，和往常一样的平静，似乎昨天发生的一切都是她的错觉。
　　是她没有吸引力吗？她偷瞄了一眼自己的胸，平躺的时候如自带飞机场。
　　不是，她在想什么乱七八糟，干嘛要在乎陆知沁的想法，嘴上说喜欢，也没见她表白。
　　哼哼，林舒气鼓鼓的去洗漱，走到陆知沁旁边还哼哼一声。
　　陆知沁：“？？？”
　　小孩这是什么意思？她做错了什么吗？
　　一行四人来到机场。
　　洪佳一副满足的模样，脸上的笑容都掩饰不住，她上下打量着林舒，随即目光又放在了陆知沁身上：“这么巧，我们同一班飞机？”
　　“林阿姨给我发了你的航班信息。”
　　陆知沁没有搭理洪佳，扭头向林舒解释，她只想告诉小孩，她没有用什么手段。
　　林舒挑眉，就知道是林童女士干的好事：“嗯。”
　　洪佳震惊道：“你们都见家长了？”她觉得自己错过了好多事情。
　　“嘘！”林舒冲她嘘了一声，这人什么情况，一直针对陆知沁。
　　洪佳却暗自伤心，养了好久的狗子马上就要送人了，舍不得啊。
　　但凡她心里的话敢说出口，林舒都能打爆她的狗头。
　　陆知沁好笑的揉了揉林舒的脑袋：“走吧。”
　　洪佳被嘘了一声，扑倒在余一梦怀里求安慰去了。
　　林舒懒得管她，跟着陆知沁一起登机。
　　她侧头看向陆知沁，正巧陆知沁也在看她，两人的目光在空中交汇：“你昨天是不是故意灌我酒？”
　　“我以为饮料是喝不醉人的。”她怎么会给小孩喝酒。
　　“饮料？”林舒迷茫了，喝起来确实甜甜的，但怎么会是饮料。
　　陆知沁解释道：“嗯.....昨天你喝的是只含有酒精度3的甜葡萄酒饮料。”
　　林舒：“......”丢人啊。
　　“什么饮料，它的里面既然有酒精，那它就是酒。”
　　她绝对不会承认自己喝饮料喝醉了的。
　　“嗯，你说的对。”
　　什么态度？陆知沁看起来很肯定她的说法，可她听着就是不得劲，反而更生气了。
　　于时，“你昨天真的没有订到酒店吗？”
　　“没有。”才怪。
　　“那吹风机哪来的？”
　　“新买的。”
　　“衣服呢？”昨天的睡衣，今天的衣服，短裤露出美腿，搭配西装外套，又飒又好看。
　　明明昨天，陆知沁的手里什么都没有。
　　“也是新买的。”
　　呵呵，信你个鬼，她可没在垃圾桶里看到标签。
　　林舒没有追根究底，她往陆知沁的身上靠了一下：“没想到陆总在江城还有人送衣服啊。”
　　“助理。”
　　“哦～带助理来了啊。”她笑眯眯的拉住陆知沁的手，中指在她的手背上画了个圈：“我还以为姐姐是为了跟我睡，故意耍的小手段呢，原来不是，好失望呢。”
　　陆知沁的唇抿成一条直线，一声不吭。
　　林舒收回手，单手放进口袋，心情舒畅，总算没那么郁闷了。
　　不就是被看了嘛，她早晚都会看回来的，她的视线在陆知沁身上游走了一圈，发现她的身体僵直，不由得笑出声。
　　听着小孩恶作剧似的笑声，陆知沁忍不住弯起嘴角，真好。
　　......
　　回到家，林舒又开始宅模式，她现在六十四颗星星，不是她打不上去，是懒得打了，每周打个三两局，保证不掉星就行。
　　她积分两千三百多分，也不是很想打，就又接了单子。
　　到家的第三天，她就跟乐音解约成功，今晚是她在乐音的最后一场直播，她会告诉粉丝们这件事。
　　至于粉丝们会不会跟她走，就不是她能左右的了。
　　晚上八点，直播开始。
　　【老大，君君现在固定在新水tv了啊。】
　　【听说新水tv花了大价钱，人往高处走嘛。】
　　【君不知去了新水，岂不是不能跟老大连麦了。】
　　【肯定的啊，她们现在是两个平台，怎么可能还会一起连麦。】
　　【好了好了，不要在老大这里提不相干的人，她们本就没什么关系。】
　　【怎么没关系了，君君说要追木老大了好吧。】
　　【只是追而已，追不追的上还不一定呢。】
　　自从陆知沁转到新水直播后，部分粉丝跟了过去，一部分cp粉流向了这里，可起码有一半的人去粉别人了。
　　林舒没有开游戏，她静静的看着弹幕讨论有关她跟陆知沁的事情。
　　见弹幕快要吵起来了，她才道：“跟大家说一件事，我已经跟乐音解约了，今天这场直播将是我在乐音的最后一场直播。”
　　【解约？？？老大，你该不会是想退圈吧？】
　　【是啊老大，这样太突然了吧？】
　　【君君刚走，你也要走了吗？】
　　【走就走呗，下一个更香。】
　　【老大你该不会也到新水直播了吧？】
　　【跟随老婆的脚步？】
　　【老大别走，你走了我们怎么办。】
　　“大家别误会，我不是退圈，而是转到新水直播了，具体直播时间，大家可以关注我微博。”
　　【竟然真的到新水直播了。】
　　【君木是真的。】
　　【呸，是木君。】
　　【啊啊啊啊啊，这就是双向奔赴吗？我爱了。】
　　【双向奔赴yyds。】
　　【救命啊，我竟然见证了爱情吗？】
　　【君不知前脚走，木老大后脚就跟上了，锁死，钥匙我吞了。】
　　cp粉的狂欢很快过去，接下来才是重头戏。
　　【现在的主播怎么回事，乐音这么大的平台不留下，非要去什么新水。】
　　【就是啊，笑死，听都没听说过。】
　　【走就走呗，下一个更香，乐音主播那么多，不差你一个。】
　　【新水的算盘可能是想让她们引流吧，可是也不想想，网红而已，又不是明星。】
　　【一个小网红就想让爷换软件，想都别想。】
　　这些人说的很对，玩王者的用户有几个亿，其中玩的好的不在少数，搞笑的，颜值高的，技术好的，她们只要想，总能找到新的代替品。
　　【你们不跟着就滚，不要在直播间高高在上的指责。】
　　【就是啊，主播的选择，轮的着你们指手画脚的。】
　　【有的人就觉得自己天生高人一等呗。】
　　【你们粉丝也别太拿自己当回事了，人家只是把你们当成流量，赚钱工具罢了。】
　　【我们乐意，关你什么事，老大，你去新水直播，我肯定会跟去的。】
　　【我也去，老大别理她们，就是再下一个软件，我内存大。】
　　林舒感动的笑笑：“谢谢你们，到新水之后，我会露脸直播，等你们哦。”
　　【露脸？真的假的？那我必须去啊。】
　　【老大，新水给你开了什么条件啊，你竟然同意露脸了？】
　　【冷知识：君不知本名陆知沁，新水总裁。】
　　【不是吧？一直被我们说菜的游戏主播是美女总裁？】
　　【不信你们自己去百度百科看就行了，她微博也认证了。】
　　【所以君君一开始来乐音是为了涨粉，然后自带流量去新水？现在总裁都这么努力了吗？】
　　【夫人唱妻子随，木老大早就知道了吧。】
　　陆知沁新一轮的炒作方案，用类似的文案给新水引流，她为新水tv投入了太多心血，也不在乎自己会暴露在舆论面前。
　　所以，林舒才决定露脸直播，无条件的支持陆知沁。
　　#木有枝将在新水tv露脸直播#
　　这个话题在乐音上算不上热，但在游戏分类，还有她的粉丝里却是传遍了。
　　林舒没有注销乐音账号，只是认证的乐音签约主播消失了。
　　既然已经决定露脸，以后她会经常在乐音发一些视频的，反正直播固定在新水，算是用来引流。
　　她决定在新水直播露脸的消息，cp粉全部都沸腾了。
　　【如果这都不算爱。】
　　【啊啊啊啊啊啊，她们是真心相爱的。】
　　【救命啊，木君为什么这么好磕。】
　　【什么木君，是君木。】
　　【新水tv已下载好，顺滑流畅挺好的，界面看着也舒服，老大我来了。】
　　林舒没有关注乐音有关于她的讨论，这会儿，她正在新水tv进行参观，准备正式跟新水签合同。
　　“SS大楼一共十二层，地下一层是新水直播室，用于给公司的签约主播平时直播用，但不强制她们一定要到，一层至三层是普通练习室，ABC三级，成为A级的练习生，属于出道预备的练习生。”
　　“四层五层是自由练习室，提供给已出道艺人，六楼七楼是艺人经纪，练习生跟艺人都归她们管理。”
　　“八楼是我的办公室，还有新水tv办公区，九楼是新水动画，十楼十一楼是ss影视，十二楼是陆总的办公室与总裁办。”
　　ss打造出来的男子女子团体都是国内顶流团体，光成为ss练习生都是一件特别艰难的事情了，更不要说在ss出道。
　　尽管如此，每年暑假的练习生选拔赛，还是有无数人报名参加。
　　陆凡西白手起家到如今，从一个小艺人成为资本，是多少女性的偶像。
　　陆知沁没有直接进入ss，而是成立新水动画，新水tv，ss从未涉及过的邻域，难道是因为不想在妈妈的光环之下吗？
　　林舒侧头看向正给她介绍ss大楼的陆知沁。
　　“怎么了？”
　　陆知沁感受到她的目光，疑惑的与她对视。
　　“没有。”林舒摇头，转而柔声道：“可以参观一下你的办公室吗？”
　　她对什么明星艺人之类的不感兴趣，整栋ss大楼，她最想看的还是陆知沁的办公室。
　　“当然。”
　　两人走出电梯来到八楼，不少工作人员都看了过来，小陆总给他们的印象就是活冰块。
　　现在竟然满脸宠溺的带了一位美女进到了自己的办公室，关于她们的八卦，瞬间传遍了整栋楼。
　　陆知沁的办公室不算大，比起她的职位来说，应该算是小的了，除去办公桌，还有身后的书架，只有旁边接待客人的区域。
　　一个小茶几，靠窗处是单人沙发，双人沙发靠墙，让休息区域不会显得过于拥挤。
　　十几个平方的办公室被规划的很好。
　　“新水tv大部分的空间都用来办公了，我这里够用就行。”
　　陆知沁见她打量办公室，以为她是觉得自己的办公室太拥挤。
　　“挺好的，我喜欢。”
　　林舒靠坐在沙发上，陆知沁立即上前帮她倒水，服务周到。
　　她小口小口的抿着茶水，另一只手撑在沙发扶手上托着下巴。
　　陆知沁坐到她对面，犹豫着开口道：“你真的确定签约新水了吗？”
　　“你不想要我签你的公司？”
　　“没有。”知道她为自己做的一切，陆知沁别提有多高兴了，但是她怕小孩后悔：“新水的下载人次才刚过千万，其中流量最高的主播也就几十万的人气，就算是我之前在乐音几百万的流量，到了新水不过十几万的粉丝。”
　　“这里不像乐音一样，有那么大的流量，有林阿姨在，你的待遇只会比新水更好，你.....”
　　“这样啊？”林舒打断了陆知沁的长篇大论：“那你给我的待遇很差吗？”
　　见陆知沁沉默，她又道：“合同拿来。”
　　陆知沁起身从办公桌上拿来一份合同。
　　林舒慢慢的翻看着，确定新水是甲方，她是乙方吗？
　　“分成1：9？”她九。
　　“甲方免费提供直播室，无条件营销乙方，每月直播二十个小时以上即可，可自由分配直播时间，保底三千，全勤奖金另算，五险一金？”
　　林舒好笑的放下合同：“我是乙方？”
　　“嗯。”
　　“我感觉自己就是找了一份一个月只用上班二十个小时工作，就能拿三千块钱，还给交五险一金，这工作放出去，得争破头吧？”
　　她严重怀疑陆知沁那个奖金另算，很有可能是为了给她加工资的。
　　陆知沁不接话，合同就这一种，签不签，小孩自己决定。
　　林舒：“......”
　　她算是看明白了，陆知沁没有给她换合同的打算，就这一份，签不签随她。
　　她很干脆的在合同上签上名字：“现在行了吧？”
　　“这份是你的。”陆知沁把其中一份递给她。
　　林舒随意的把合同放进包里：“为了庆祝我签约新水，你请我吃饭？”
　　听起来有哪里不对的样子。
　　“好。”
　　叮铃铃～
　　办公室的电话忽然响起。
　　“喂？”
　　林舒看见陆知沁的眉头皱了一下，然后道：“是，你让她进来吧。”
　　挂断电话后，陆知沁靠在办公桌边上，单从面色，看不出来什么。
　　“你有事的话，我先去楼下咖啡店等你。”
　　ss附属楼不仅售卖艺人周边，还有各种美食，是很出名的网红打卡地。
　　林舒担心自己会耽误陆知沁的正事，主动提议道。
　　陆知沁愣了一下，点头道：“好。”
　　“那我先走了。”
　　“我送你。”
　　“不用，就在楼下。”
　　林舒冲她笑了笑，刚走到门口。
　　正巧这时，一位酒红色长发的浓颜美女朝她走了过来，西瓜盖一样厚重的齐刘海，没有显得丑，反而给人暗黑系的感觉，混血的相貌，有西方人的五官优点，亦有东方人的柔美。
　　白衬衫，超短皮裙，十厘米高的高跟鞋，一步一步的走来，压迫感扑面而来。
　　性感，强势，是女人身上很明显的特点。
　　可林舒的净身高是175，女人跟她擦肩而过，女人比起她还是略低了一点。
　　林舒内心：可惜今天只是很随意的套了一件宽松的白色毛衣，早知道应该好好打扮的。
　　表面：老娘最美。
　　无论心里怎么想，表面不能输。
　　“沁，好久不见。”
　　“卡莎，你为什么会来晋城？”
　　“当然是来找你啊。”
　　到这里，林舒已经走远，听不到办公室里在说什么了。
　　沁？叫的真亲热，哼！
　　办公室里，陆知沁表情有些无奈。
　　“你不欢迎我来？”卡伸手想要拥抱她。
　　陆知沁后退了一步：“你知道的，我不喜欢西方礼仪。”
　　“好吧。”卡莎耸肩，也不介意：“我是来找你复诊的。”
　　“你不是说我已经控制住了吗？”
　　“只是控制住而已，并没有痊愈。”
　　沉默，良久的沉默，陆知沁做了个请的手势，卡莎坐到了沙发上，她则坐到了办公椅上。
　　卡莎看着茶几上没有喝完的茶水，目光幽深：“药没有断吧？”
　　“没有。”
　　回国以来，只有两个晚上没吃药，但因为林舒在旁边，她睡的很香，没发病。
　　“来吧，我帮你复查，再帮你调整剂量。”
　　“不用了，我已经找到我的药了。”
　　卡莎直直的盯着她看了好一会儿：“你说刚刚那个女孩？”
　　“是。”
　　“原来她就是你念念不忘十年的女孩，长的确实漂亮。”
　　卡莎的脑海里出现遇到林舒的一幕，非常圣洁的一个女孩。
　　“是。”陆知沁没有否认。
　　“沁，你是坠落在黑暗里的人，哪有那么容易痊愈。”
　　卡莎转动了一下桌子上的杯子道：“你的心里住了一个恶魔，恶魔是会吃人的，你不怕伤了那个女孩吗？”
　　“我不会。”陆知沁肯定道：“我哪怕杀了我自己，也不会伤害她的。”
　　她绝对不允许，小孩再次受到伤害，哪怕那个人是她自己，也不行。
　　“你这么爱她，她爱你吗？”
　　小孩爱她吗？陆知沁不确定了，小孩应该是喜欢她的，那爱吗？
　　卡莎嗤笑一声：“看吧，你也不自信了。”
　　“沁，那个女孩太过圣洁，她是天使，你是恶魔，你们......注定不能在一起，也不合适。”
　　她们不合适吗？
　　“谁说她们不合适？”
　　陆凡西突然走进来，她冷声道：“小舒呢？”
　　她听说林舒来了，才想来看看，没想到居然听到了这些。
　　“在楼下咖啡厅。”
　　陆知沁忽然被惊醒，她刚刚好像不小心陷入了自我否定当中，是卡莎做的？
　　她抬眸看向阿加莎，眼睛中一片死寂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　肾虚了，下一章还是万字章，零点掉落，爱你们～
　　推一下亲友完结文：《失恋99次后美O重生了by怀刃》
　　文案：温云疏追逐了楚寒筠99世，每次在看到曙光时都会得到毫不留情的一句“我们可以当朋友”的委婉拒绝。
　　最后一世，她不打算再被伤一次了，既然做不成情人，那就做兄弟！
　　为此，她隐瞒了自己将分化成O的事实，伪装成A去接近她。
　　可是……为什么楚寒筠看她的眼神越来越不对？
　　后来，醉得一塌糊涂的楚寒筠抱着她的腰痛哭“你为什么不再追我一次？”
　　温云疏缓缓打出一个问号：这是什么品种的假酒？
　　……
　　楚寒筠见过温云疏毫无生气的容颜，感受过她冰凉的体温。
　　为了不重蹈覆辙，她必须按捺住想要将温云疏搂在怀中亲吻的冲动，用温柔的语言拒绝她。
　　一世又一世，在这第一百零一世，她终于熬到了柳暗花明的那刻。
　　可是为什么温云疏却分化成了A，还一心想要跟她当兄弟？。


第30章 
　　还好母亲过来了，不然她很可能会被带入误区。
　　陆知沁阴冷的眼神，直视着卡莎看似无畏的眼睛：“你越界了。”
　　如果说这个世界上谁最了解她，非卡莎莫属。
　　卡莎是她的心理医生，帮她治疗了六年，窥探过她的内心，所以很容易找到她的破绽。
　　她最在乎的人就是林舒，只有林舒能让她心情波动，胡思乱想，陷入死胡同。
　　“陆知沁。”陆凡汐冰冷的声音响起：“我不管你跟这个女人有什么关系，但我认定了小舒做我的女媳，至于别的对你图谋不轨的女人，你自己处理。”
　　“如果，你跟除小舒之外的人在一起，我是没办法阻止你，但是ss包括新水，都不会属于你。”
　　“你是谁？”卡莎高声斥责道：“沁的事情，你凭什么管？”
　　“她是我妈妈。”
　　卡萨不屑道：“就算是你妈妈又怎么样，又有怎么资格干涉你的选择。”
　　然而陆凡西理都没理她：“我去找小舒，我希望你不要耽误太久。”
　　从始至终，陆凡西都没有给卡萨一个眼神。
　　卡莎看着陆凡西的背影不满道：“沁，你妈妈太没有礼貌了。”
　　“卡莎！”陆知沁严厉的看向她：“我很感谢你这些年对我的帮助，但是我不希望再听到类似的话。”
　　在卡莎的治疗下，她的病虽然没有痊愈，但是却得到了有效的控制，一治就是六年。
　　卡萨除了是她的心理医生，还是她在国外十年最好的朋友。
　　“沁！”
　　陆知沁收拾了一下桌子上的资料道：“我会让助理帮你订酒店，接下来你在晋城的一切事宜都由她负责。”
　　“你不陪我吗？”卡莎不敢相信，自己不远万里的来找陆知沁，她竟然把自己丢给助理。
　　“如果你不想要她陪你，你可以找地陪，我帮你找人。”
　　同意还有助理，不同意就变成地陪了。
　　卡莎气愤的盯着陆知沁看了一会儿，她坦率回看。
　　“行，助理就助理。”
　　就卡莎这性格，陆知沁一开始确实怀疑过她不是正经的心理医生，但又确实能控制住她的病情，证件之类的都是真实的。
　　经过了很长时间的治疗，她才开始相信卡莎。
　　“小何。”
　　“陆总。”
　　“这位小姐在晋城的行程就由你负责了，花费多少直接找我报销。”
　　“这......”
　　“工作交给白笑。”
　　安排好了之后，卡莎很不情愿的跟着何慕离开。
　　陆知沁在她们进到电梯的瞬间，立即走到电梯厅按了下键。
　　这个时候，林舒手里端着一杯咖啡，在ss周边店逛着玩。
　　“陆阿姨，我刚知道，她们竟然都是你公司的艺人。”
　　全都是一些耳熟能详的艺人，可谓是占据了爱豆圈的半壁江山，演员歌手也不少。
　　ss果然是内娱三大巨头之一。
　　陆凡西满脸笑容道：“你有喜欢的偶像吗？你自己挑”
　　“怎么办？”林舒一脸为难道。
　　“嗯？”
　　“我的偶像是陆阿姨。”她故作期待道：“ss也会做陆阿姨您的周边吗？”
　　陆凡西被她逗的大笑：“真是羡慕林童有你这么乖巧可爱的女儿，一点儿都不像陆知沁，整天冷冰冰的。”
　　“陆知沁冷吗？”
　　她们遇到的仿佛不是同一个人，在她的印象中，陆知沁，温柔，可爱，善良，体贴，性感......
　　真是全天下所有好的词汇都用在陆知沁的身上都不为过。
　　陆凡西好笑的揉了揉她的脑袋，忽然发现这孩子有点儿高：“我们小舒长大了啊。”
　　“小舒。”陆知沁在咖啡厅找了一圈没找到，正要打电话的时候被告知，她们在周边店里，就赶紧走了过来，却看到自己母亲在摸小孩的头。
　　她阴沉着脸叫了一声：“陆董。”
　　陆凡西：“......”
　　懒得搭理亲闺女，又揉了揉林舒的脑袋道：“阿姨回去工作了，如果她欺负你，你告诉阿姨，阿姨帮你收拾她。”
　　说完又嘲笑似的看了一眼女儿，转身离开。
　　陆知沁：忍......
　　林舒眉头挑了下，陆知沁跟她妈妈的关系还真是......不太和睦呢。
　　“你不用陪你朋友了？”她都没注意到这句话说出口，自己的醋劲有多大。
　　陆知沁看着她刚刚被揉过的地方，也抬手揉了一下：“我助理在陪她，我还要陪你呢。”
　　林舒抿住嘴，极力控制嘴角的笑意：“要是不用陪我，你就去陪她了？”
　　“不会，我还要工作。”
　　陆知沁的想法很简单，林舒大于工作，工作大于所有人。
　　林舒满意的笑了笑，随即有板起脸问道：“她是谁？”
　　“卡莎，我之前在国外的心理医生。”
　　“那她怎么来了？是不是你的病更严重了？”
　　林舒紧张的看着陆知沁，医生突然到访，一定是病情加重了。
　　她不放心又道：“你带我去见她，我要亲口问她。”
　　“小舒。”陆知沁抱住她安抚道：“我真的没事。”
　　“我不是说过吗？你就是我的药。”
　　只要小孩不离开她，那她的病就不会复发。
　　但是这句话说出来就太绑架小孩了，她不想，她希望小孩跟自己在一起，是因为她们真心相爱，而不是同情。
　　林舒可不知道陆知沁的心里在想什么，她推了推陆知沁的脑袋：“你说这种话很暧昧耶。”
　　“是吗？”陆知沁随意的应了一声，尽管心里不舍得，还是松开了她。
　　“是啊，陆知沁，你是不是在享受暧昧期？”
　　有一些人，只想享受暧昧期，似有似无的感觉，一旦确定，她们就厌倦了，冷淡了，不爱了。
　　林舒伸手捏住陆知沁的脸：“你要是敢这样，看我怎么收拾你。”
　　“你要怎么收拾我啊？”
　　陆知沁把脸往前送了送，任由小孩的手在她的脸上作怪。
　　林舒又捏了一把她的脸，眼睛直直的盯着她的脸，不想错过她脸上闪过的任何表情。
　　朱唇微启道：“拉你去结婚，你就永远踏进爱情的坟墓了。”
　　陆知沁一时间分不清她是在开玩笑，还是认真的，但自己却很认真道：“如果结婚的对象是你，我现在就把自己装进棺材。”
　　林舒笑了笑，牵住陆知沁的手往外面走去。
　　ss不算是办公楼群最高的大楼，甚至算是比较矮的，但却是最精致时尚的。
　　公司外面每天都有很多粉丝蹲守，希望能见到艺人。
　　看到两个漂亮的美女牵手走出来，手里早就准备好的相机对了过来。
　　“拍她们干什么？”
　　“你是第一次来吗？”
　　“对啊。”
　　“那位身穿职业西装的御姐，是新水的总裁。”
　　“那怎么了？”
　　“你......”
　　说话的女孩有些无语，然后解释道：“她姓陆。”
　　“！！！你是说，她是陆凡西的女儿？”
　　“是的，ss董事长陆凡西的女儿，手牵美女，公开出柜，算不算一个大新闻？”
　　“算吗？她又不是艺人，如果是她妈妈说不定还能吸引流量。”
　　“随你拍不拍。”女孩懒得再说，手里的相机不停的开始拍摄。
　　林舒往女孩的方向看了一眼：“有人在拍我们哎。”
　　陆知沁顺着她的视线看过去，确实有几个女孩在拍她们，她轻笑一声：“我们小舒长的太漂亮，就算不是艺人，也能引起关注。”
　　嘴也太甜了吧？好看又嘴甜的姐姐，谁会不喜欢呢。
　　“你们小舒？”林舒故意问道：“你们是谁？”
　　“你，还有......谁？”
　　陆知沁深知，除了自己，她不想让小孩属于任何人。
　　“为什么不回答？”陆知沁的沉默让林舒有些不满。
　　“因为我在想，怎么回答更合适。”
　　林舒有些无语，她又好气又好笑道：“我不需要合适的回答，我只想听你内心的回答。”
　　想听她的真实想法吗？陆知沁直视着她的双眸：“我内心的回答就是，我只想让你属于我一个人。”
　　所以说出来，也没有那么的难嘛。
　　林舒收起脸上的笑意，严肃又认真模样，让陆知沁的心里“咯噔”一声，小孩生气了？
　　她还没来得及解释，林舒就勾起了她的下巴，让两人对视。
　　“陆知沁，要跟我谈恋爱吗？”
　　陆知沁，要跟我谈恋爱吗？
　　要跟我谈恋爱吗？
　　陆知沁的脑子有些发懵，脑海里无限的回荡着这句话。
　　“喂，陆知沁，你该不会高兴傻了吧？”
　　林舒看着陆知沁呆萌的小模样，忍不住调侃道。
　　明明比她大了三岁，怎么还是这么的可爱啊。
　　可爱，想亲。
　　想法在脑海里一闪而过，下一秒，她的唇就印在了陆知亲沁的唇上，软软的，让人不自觉的想要加深这个吻。
　　她的舌尖准确的捕捉到了陆知沁的舌尖，原本只是唇齿的碰撞，舌尖若有若无的勾搭，很快她就不满足现状，一点一点的入侵。
　　陆知沁浑身发软的倚在她的身上，似成了无骨人。
　　她缓缓的睁开眼睛，发现怀里人面色潮红的模样，才一点一点的收回了攻势。
　　突如其来的新鲜空气，让陆知沁清醒了过来，她刚刚差点儿被憋死。
　　明明比小孩大了三岁，接吻的时候，却还是溃不成军，真是有些丢脸。
　　“想什么呢女朋友，吃饭去了。”
　　女朋友吗？甜意在心间滋生，心里得到了从未有过的满足。
　　林舒环抱着陆知沁，用指尖在她的腰间轻轻转动着：“姐姐，你好软啊。”
　　陆知沁面色微红，想要从她的怀里出来，身上软绵绵的感觉，根本连推开她的力气都没有。
　　“还是让我扶着你吧，万一摔跤，你要是哭鼻子怎么办？”
　　林舒就仿佛是一个腹黑爱恶作剧的小屁孩，专欺陆知沁脸皮薄。
　　陆知沁无奈的拍了她一下，那扒拉的力道，挠痒痒都没感觉。
　　“你是在调戏我吗？”林舒侧头笑眯眯道。
　　到底是谁在调戏谁啊！
　　对某人的恶人先告状，陆知沁能怎么办？自己找到女朋友，宠着呗。
　　女朋友？嘿嘿。
　　林舒看着傻笑的陆知沁，满头黑线：“姐姐，你的人设要塌了。”
　　明明是高冷御姐，谈恋爱了怎么就变的傻乎乎的了？
　　陆知沁抬眸看向不远处，还在偷拍的女孩们，直起身体，恢复了往日精英的模样。
　　“想吃什么？”
　　两人早就说去吃饭了，到现在只走出ss不到一百米。
　　她们默契的选择了第一次约饭的地方。
　　路过商场一楼的花店，林舒若有所思的看了一眼。
　　“我去一下洗手间。”
　　点好菜后，林舒说了一声，转身走了出去。
　　陆知沁看着她出去的背影有点儿疑惑，火锅店是有洗手间的啊？
　　等了大约十分钟左右，林舒回来了，手背在后面，像是藏了什么东西。
　　陆知沁好奇的看着她，就见她从后面拿出来一支玫瑰花。
　　“女朋友，送你花。”
　　林舒的脸上洋溢着阳光的笑容：“庆祝我们在一起第一天。”
　　生活需要仪式感，她刚刚看到花店的时候就觉得自己告白的太随便，竟然连花都没有。
　　陆知沁被她脸上的笑容感染，跟着她一起笑起来，随即接过花道：“谢谢。”
　　林舒的存在，让她原本阴霾无光的世界，充满了阳光。
　　“谢什么，送自己女朋友花，应该的。”
　　吃完火锅，林舒摸着自己圆滚滚的小肚子：“又要胖了。”
　　“胖一点儿可爱。”
　　“你觉得我现在不可爱？”
　　“不是，也很可爱。”
　　“那我什么时候是最可爱的。”
　　“什么时候都可爱。”
　　“姐姐的意思是，我只有可爱了，一点儿都不好看？”
　　陆知沁：“.......”
　　“逗你玩的。”林舒开心大笑道：“女朋友你还要不要上班？”
　　“嗯。”陆知沁哭丧着脸：“新水刚起步，很多事情都需要我亲力亲为。”
　　林舒一眼就看出来陆知沁是假装的，她勾了勾手指：“过来，给你安慰。”
　　陆知沁不明所以的走到她旁边，还没有站稳就被她拉进了怀里，嘴角感受到柔软的触感，但瞬间消失不见，
　　林舒浅尝了一下，就松开了陆知沁，然后故作自言自语道：“火锅的味道真不错。”
　　再次被调戏的陆知沁脸颊红红的，还带着宠溺的笑容。
　　两人刚来到商场一楼，一个腰上系着围裙的女人小跑了过来，把包装好的玫瑰花递上来道：“林小姐，您的98朵玫瑰花包好了。”
　　“谢谢。”
　　林舒接过玫瑰花，把陆知沁手里的那一朵拿过来，插到了捆绑花束的丝带里：“送给你。”
　　见陆知沁脸上略带讶异，她调笑道：“你该不会真的以为，我就送你一枝花吧？”
　　花店需要包装，她担心陆知沁等的着急，就先拿了一朵上去。
　　“一枝我也喜欢。”陆知沁的感动不言而喻，小孩会做自己的女朋友，已经是她梦寐以求的了。
　　但是她完全忘记了，情侣还会做朋友之间不会做的事情，比如送花，接吻，还有.....
　　“想什么呢？”林舒用手指戳了戳陆知沁的脸：“该去上班了。”
　　对女朋友动手动脚的感觉真不错。
　　“你要拿着花走进办公室，要给所有的人看到，知道了吗？”
　　“你陆知沁，现在是有女朋友的人了，让那些对你有小心思的人，都不要再胡思乱想了。”
　　“姐姐，你长的这么漂亮，真的想把你藏起来呢。”
　　送陆知沁回公司的路上，林舒一直在碎碎念。
　　一些莫名的担心也不知道是从哪里来的。
　　而陆知沁很享受被她念叨，无论她说什么都会点头。
　　“乖～”林舒被陆知沁乖巧的小模样，迷的五迷三道的，低头就在她的眼睛上亲了一下：“去上班吧，下班跟我讲。”
　　陆知亲侧头看向一边，嘴角露出一个得逞的笑容，然后轻咳一声：“你不回去吗？”
　　“第一天上班，当然得在公司。”
　　体验一下新水直播室的专业设备。
　　陆知沁挑眉，大概明白小孩的心思：“我送你去。”
　　“不是在地下一楼吗？我自己去就可以了。”林舒推她走进电梯道：“快去工作吧，陆总。”
　　“行，那里有工作人员，不懂直接问她们就好了。”
　　“知道了知道了。”
　　“想吃什么让他们去买，不然跟我说也行，我让助理去买啊。”
　　“好好好。”
　　“那......”
　　“嘘～”林舒把食指竖在唇上，又冲她比了个心，陆知沁才依依不舍的拿开挡住电梯的手。
　　看着电梯缓缓上升，她按了电梯的下，对了，电梯好像是要刷卡的，她刚来，没有门卡。
　　她左右看了看，走到前台问道：“可以帮我刷一下卡吗？我去新水直播室。”
　　前台刚刚看到她跟公司小陆总亲密的模样，马上笑道：“好，您随我来。”
　　“谢谢。”
　　在她们走开的瞬间，前台的另一个女孩就拿起手机在各种私群里八卦了。
　　——直播室快接驾，太子妃去了。
　　——你们说她到底是什么身份啊？
　　——新水直播签约的网红呗。
　　——你是不是傻，一个签约主播，非让小陆总亲自接待，她一个人的时候，大陆总怕她无聊，还专门带她喝咖啡，逛周边店。
　　——有道理，她刚刚跟小陆总很亲密，怕不是小陆总的女朋友。
　　——估计还是门当户对的那种。
　　——门当户对，她为什么要当主播？
　　——玩票呗，不想继承家产的富二代。
　　富二代林舒到了地下一楼，立即有工作人员迎了上来。
　　“林小姐是吧？陆总已经打过招呼了。”
　　“你好。”
　　“请问林小姐的直播内容是什么？我们这边有对应的设备。”
　　“王者。”
　　她上一秒说的话，下一秒就被传开了。
　　——打王者荣耀的主播。
　　——真的假的，长的不像大神的样子，太好看了些。
　　——该不会是没什么拿出手的才艺，只能直播王者了？
　　——也就匿名群你们敢胡说八道了。
　　——谁让她抢了我的女神啊。
　　——什么你的，人家两个天造地设，天生一对，你算哪根葱。
　　“林小姐以前直播过吗？”工组人员试探的问道。
　　林舒看了眼他胸前的工作牌：“王主管，我以前在乐音的账号叫木有枝。”  ！！！王浩惊讶的看着她：“原来您就是木老大。”
　　哎？
　　“你知道我？”这回到林舒惊讶了，她的人气有这么高吗？
　　“当然，我可是您的粉丝。”
　　王浩兴奋道：“我还是你跟我们陆总的cp粉。”
　　——啊啊啊啊啊，林舒竟然是木有枝。
　　——什么？？？我磕的cp没有be，我收回纲刚刚说的话。
　　——群里竟然这么多cp粉吗？
　　——因为小陆总去看了直播，结果成了木君cp粉。
　　——什么木君，明明是君木。
　　——小陆总小鸟依人的模样，怎么看也不像攻好吧。
　　——你们说，林舒长的这么好看，打游戏还厉害，真的理想型了。
　　——林舒属于我们小陆总的。
　　林舒被安排到了一间直播室，她从包里拿出专门用来打游戏的手机。
　　王浩帮她连接好后，犹豫道：“老大你要露脸吗？”
　　“当然，之前在乐音说好了的。”
　　她早就在微博上留了自己在新水的账号，她的粉丝追来的比她想象的还要多。
　　木有枝账号，一百万出头的粉丝，来了差不多有十万，应该都算的上死忠粉了。
　　直播开始，屏幕上是她游戏的界面，而右下角的小框却是黑色的，王浩没有帮她把摄像头打开，而是把选择交给她，打开摄像头，她的脸就会出现在小框里面。
　　【啊啊啊啊啊啊，是老大吗？】
　　【不是说露脸吗？为什么还是黑黑的。】
　　【好早啊，老大怎么下午就开始直播了？之前不都是中午的吗？】
　　【可能是新水的规定吧。】
　　【新水是君君的吧，不能特殊照顾一下吗？】
　　尽管是下午，直播间里很快就涌入了一千多人。
　　林舒点开屏幕道：“大家好，我是木有枝。”
　　【啊啊啊啊啊啊啊，露脸了。】
　　【老大好好看啊，突然觉得是君君高攀了。】
　　【什么呀，君君也是美女好吗？】
　　【太久没见到君君直播，忘记她长什么样子了。】
　　【仙女什么样，老大就什么样。】
　　【心动了，我宣布，我要跟君君竞争。】
　　【啊啊啊啊啊啊，比那张模糊的照片，美了一百倍都不止。】
　　【老大看看我，贤惠体贴能暖床。】
　　【呸，小心君君看到封你们号。】
　　【对哦，君君现在是陆总了，瑟瑟发抖。】
　　【不能对老大说骚话，真是遗憾。】
　　直播间从一开始的一千多人，到现在已经突破两千了。
　　才半个小时而已。
　　【老大你这是在哪里啊？直播设备很齐全呢。】
　　“我在新水的直播室。”
　　【哇，老大可以给我们看一眼吗？】
　　【对啊，还挺好奇老大的直播环境的。】
　　林舒点头，伸手把摄像头摘下来对着外面道：“呐，其实就是一个很小的房间，但是隔音效果很好。”
　　【柳文君？老大，是柳文君哎。】
　　【她是新水一姐，会出现在新水很正常。】
　　【新水一半的人气都是她带来的，当之无愧的一姐。】
　　【她真的是主播里很牛批的，就算换了直播平台，每日观看直播还有收益，都不比在乐音的少。】
　　【柳文君也是厉害，一开始变装获得的人气，直播的时候唱歌也很好听，会好几种乐器，人气一直居高不下。】
　　这时，林舒也发现了柳文君，人如其名，是一个长相文艺，举止优雅的女人。
　　若她扮上古装，就是古代的大家闺秀。
　　她见柳文君看向她手里的摄像头，忙把摄像头安装了回去，冲她歉意的点点头，才道：“好了，开始打游戏了。”
　　咚咚，她刚打开游戏，直播室的门就被敲响。
　　该不会是刚才拍到她了，来找麻烦了吧？
　　林舒跟粉丝们说了一声：“稍等一下。”
　　她起身打开直播室的门，疑惑的看向王浩。
　　王浩正要开口介绍，就被柳文君打断道：“你好，我是柳文君。”
　　柳文君的目光在她的身上打量着，略带侵略的感觉让林舒不太舒服。
　　“木有枝。”她看着柳文君伸出来的手，一动不动。
　　柳文君也不在意，反而笑眯眯道：“柳文君是我的真名哦。”
　　这是对她说了网名不满意？
　　对方的话让林舒有些尴尬，但很快就调整过来：“重新自我介绍一下，我叫林舒，丛林的林，云卷云舒的舒。”
　　“小舒？可以这样叫你吧？”
　　网上多才多艺，文雅著称的柳文君，现实竟然是个自来熟吗？
　　林舒盯着她看了一会儿：“当然可以。”
　　动作拍不到，声音可全部录进去了。
　　【老大的真名是林舒吗？】
　　【感谢柳文君，让我们得知了老大的真名。】
　　【丛林的林，云卷云舒的舒，有画面感了。】
　　【听老大的自我介绍，很有诗情画意的感觉。】你们想多了喂！
　　林是因为她妈姓林，舒是因为她妈妈希望的她的一生过的舒适。
　　“那个，不好意思，我还在直播。”
　　你可以从我的直播室离开了吗？林舒没有说出口，意思却很明显了。
　　柳文君愣了一下，好看的眸子里满满的不解，似在说：你是在赶我走吗？
　　美女的待遇都是一堆舔狗围绕着舔，今天可能是她第一次主动说话，别人反而想赶她走了的吧。
　　【哈哈哈哈哈哈哈，笑死，别人都想柳文君多待会儿蹭点热度，只有我们老大那么耿直。】
　　【我们老大是技术主播，不需要蹭热度。】
　　【老大要是早就露脸，人气不会比柳文君低的。】
　　【听说我们君君在这里？】
　　【什么君君，在这里君君只有一个，就是我们老大的老婆，君不知。】
　　【就是，要叫君君回去叫，别在这碍眼。】
　　【房管：好了好了，她们也不知道，提醒一下就行，再说拉黑。】
　　“林老师，柳老师，那个直播间。”
　　实时监控林舒直播间的工作人员见粉丝吵起来了，忙走过来提醒。
　　柳文君歪头看着林舒，妩媚的笑道：“晚上一起吃个饭？”
　　求求你了，别夹着嗓子说话好吗？
　　倒不是她对柳文君有什么意见，自然的御姐音很好听，故意夹出来的那种，鸡皮疙瘩都要起来了。
　　还有约饭，她们很熟吗？再说，下班她还要调戏陆知沁呢，不，不是，是跟女朋友约会呢。
　　“不好意思，我跟朋友已经约好了。”
　　柳文君依旧不放弃道：“那夜宵呢？”
　　她们才第一次见面吧？
　　林舒抿了下唇，脸上露出了不好意思的表情：“是女朋友。”
　　不好意思？她装的，就算她自作多情好了，反正先表明自己有女朋友总是没错的。
　　柳文君遗憾道：“这样啊，那只能改天了。”
　　“是啊。”
　　林舒也一脸遗憾的样子，她觉得自己的演技，可以去演艺圈发展了。
　　送走柳文君回到直播间，她才发现弹幕上粉丝们都沸腾了。
　　【女朋友？是谁谁？】
　　【不管是谁，不是君君，一律当没有。】
　　【老大快说，你女朋友是不是君君。】
　　【以后不要叫君君了，有点无语。】
　　【是啊，我觉得陆知沁比较好听。】
　　【那老大，你是不是跟陆总在一起了啊？】
　　【既然叫陆总真名，那叫我们老大也自然是真名了，这样才更配。】
　　【林舒，陆知沁，听起来就好搭。】那里听出来的？
　　虽然疑惑粉丝的脑回路，但林舒还是很开心，她们都支持自己跟陆知沁。
　　【老大别偷笑，快告诉我们，究竟是不是陆总。】
　　“是她。”
　　【啊啊啊啊啊啊，官宣了，喜大普奔。】
　　【呜呜，我磕的cp成真了。】
　　【2021，有什么比自己磕的cp成真，更让人开心呢。】
　　【救命啊，我在房间里发出鸡叫声。】
　　【林舒，陆知沁，取什么cp名好呢？】
　　【还有什么比她们名字更般配的词吗？】孩子真会说话。
　　【她们是因王者结缘，那就叫王者cp吧。】其实比你们想象的要早很多。
　　林舒也不打扰她们开心，转而开始了游戏。
　　“垃圾辅助，跟上单很开心吗？”
　　“啊，我要气死了，他是在跟狂铁抢上单位置吗？”
　　“不是啊，出的是辅助装，鱼是傻子吧？”
　　林舒自言自语的一波操作把直播间的粉丝逗笑了。
　　【哈哈哈哈哈哈，老大太可爱了吧。】
　　【最爱听老大碎碎念了。】
　　【不过这鱼是真搞笑，不跟射手，跟上单。】
　　【是啊，如果玩射手的不是老大，就要被他坑死了。】
　　【对面见鱼在上路，本就二打一了，打野还经常来凑热闹，老大这局不好打啊。】
　　【人家的鱼是食人鱼，这条鱼，上桌都不够格。】
　　【鱼跟狂铁好像有情侣标。】
　　【情侣狗，连体婴，太恶心了吧。】
　　【鱼还老送人头，他到底会不会玩啊？】
　　中单——鱼，你能不能跟射手。
　　打野——不跟射手也别送好吗？
　　鱼——我怎么打跟你们有关系吗？
　　中单——出去举报。
　　鱼——狂铁，出去举报他们。
　　狂铁一言不发，看他们的喇叭，他们应该是开麦打的。
　　自家打野又总是去帮中单，林舒发现了一个事实，他们都是组队，只有他自己单排。
　　想念陆知沁，虽然打的菜，但可以贴贴。
　　“呜呜呜呜呜。”
　　【老大哭什么？】
　　【不至于不至于，老大你平常都是一打五的，哭什么。】
　　【钢铁硬汉，莫哭莫哭。】硬汉？睁开你的大眼睛好好看看，哪个是硬汉。
　　【哈哈哈哈哈哈，听到老大哭，也太好笑了吧。】做个人？
　　【我觉得老大不是哭一打二还是一打三，她是哭，只有她自己单排。】你真相了。
　　【这样的话，我笑的更大声了。】是人吗？
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　【老大叫陆总陪你一起玩吧。】就你知道的多。
　　林舒气鼓鼓的收掉对面射手的人头，挑衅似的按起了回城键。
　　对面辅助被惹恼了，不管不顾的去跟她刚，结果白捡了个人头。
　　她的心情瞬间舒畅，暴力收割的快乐来了。
　　发育起来的马可波罗，无敌！
　　林舒操控着英雄佛挡杀佛，一挑五完全不惧。
　　快上到高地的时候，鱼突然来了一句——这局不还是得靠我。
　　就嗯？？？哪来的自信？
　　中单——呵呵。
　　打野——你女的吧？
　　无论全局怎么吵都不开口说话的狂铁——他男的，这局结束就分手。
　　鱼——你有病吧？管他们怎么说？
　　狂铁却不搭理他，专注点塔。
　　【哈哈哈哈哈哈，笑死了，一级情侣果然不靠谱。】
　　【老大，你们这是拆了一对情侣吗？】
　　【救命，为什么会这么好笑。】
　　【鱼真的就是传说中的普信，这种人都有女朋友。】
　　【没事，反正马上就分手了。】
　　【老大牛批，老大今天又是秀翻全场的一天。】
　　林舒看了一眼弹幕上的彩虹屁，笑道：“你们该不会都是单身狗吧？”
　　【老大，你太嚣张了，知道你脱单了。】
　　【笑死，林舒同学，你会被群殴的知道吗？】
　　【有女朋友了不起啊？是的，了不起。】
　　【感觉被嘲讽了，需要老大亲亲抱抱举高高才行。】
　　【你在想屁吃，小心被陆总拉黑。】
　　【拉黑警告。】
　　弹幕上一篇和谐，就在这时，王浩走过来敲响了直播室的们。
　　“老大，这陆总让人送来的饭。”
　　林舒点开手机看了眼时间，才发现竟然五点半了，她已经直播了两个小时左右。
　　“好，谢谢。”
　　她扭头看向镜头：“那个，我先去下播去吃饭了。”
　　【知道了知道了，老婆让人送饭来了。】
　　【有女朋友的人就是不一样哈。】
　　【老大，脸上的的笑，收敛一点儿，真气人。】
　　【老大，不用下播，直接吃播吧。】
　　【是啊是啊，吃播挺好的。】
　　林舒打开饭盒看了看，两荤两素一个汤，把她当猪呢。
　　“陆知沁吃了吗？”
　　“这......”王浩只是帮忙送饭，他也不知道陆知沁的事情。
　　ss有自己的食堂，吃的还是很不错的，给林舒的饭菜，据说是陆知沁点好，让助理去装的。
　　林舒见他说不出来也不介意，想也知道，陆知沁肯定还没吃饭。
　　经常大半夜聊天的时候，问起来就是没吃。
　　“大家，我有点儿事，先下播了。”
　　【下吧下吧，老婆更重要。】
　　【重色轻粉也不是一天两天了。】胡说。
　　【快去找老婆吧，晚上还播不播？】
　　“不播了。”
　　她晚上会把这段时间打出来的素材剪辑出来，发到乐音跟新水。
　　发到乐音当然是用来引流的，新水是固粉。
　　【那好吧，老大再见。】
　　【去吧去吧，找老婆去吧。】
　　【我们家的白菜被猪拐走了。】
　　【陆总那么好看，猪也是香猪。】陆香猪？哈哈哈哈哈。
　　【老大再见，开播记得发微博，开始我都错过了。】
　　“嗯嗯，再见，开播会发微博跟大家说的。”
　　新水绝大部分的用户，主要刷视频的平台还是乐音或者其他平台，只有喜欢的主播直播时才会来一下。
　　关掉直播后，林舒看向王浩：“能麻烦你帮我刷一下八楼的卡吗？”
　　“嗯？”王浩猛地拍了一下脑袋，到前台拿了一个工作牌出来：“老大，这是你的工作牌，你的卡牌属于万能卡，每一层都能去。”
　　除了ss高层，也就那些王牌经纪人有这个资格了。
　　“好，谢谢。”
　　林舒拿着自己的工牌来到陆知沁办公室外面。
　　“林小姐？”
　　“你是？”
　　一个笑盈盈的女人走了过来，她仔细想了一下，她们好像没见过。
　　“我是白笑，陆总助理。”
　　“你好。”林舒冲她笑了笑：“陆知沁在里面吗？”
　　“在，陆总说了，您来直接进去就好。”
　　林舒点点头：“好，谢谢你。”
　　她转身推开办公室的门，脑袋先进去寻找露知沁的位置。
　　正在办公的陆知沁感觉到门被推来，良久没人说话，蹙眉看过去，就看到一个小脑袋，可可爱爱的看着她。
　　陆知沁惊喜道：“你怎么来了？”
　　“我饿了。”林舒一副委屈的模样。
　　“嗯？我不是让白笑给你打饭去了吗？”陆知沁刚舒展开的眉头又皱到了一起。
　　林舒见她要打电话，忙开口道：“我收到了，但是没胃口。”
　　陆知沁赶紧起身，紧张道：“不舒服吗？”
　　“不是，我只是想跟你一起吃饭。”
　　她推开门走进办公室，晃悠了一下手里的饭道：“你在我才不会浪费粮食啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊啊，表白了。
　　明天还是万字章，因为夹子原因，会放在晚上十一点更新，爱你们哦。


第31章 
　　在林舒的严厉看管下，陆知沁坐到待客区跟她一起吃饭。
　　吃到一半，林舒叹气道：“又要做剪辑了。”
　　“剪辑？素材吗？”
　　“对啊。”剪辑需要大量的时间还有精力，可不剪，她就没有视频发了。
　　陆知沁往她碗里夹了一块肉道：“新水有专门的剪辑室，你把视频发给她们就行了。”
　　“哎？真的吗？”
　　林舒开心的看向她，不用自己动手剪辑，简直太棒了。
　　如果说搞直播哪一件事情最让她烦心，必须是剪辑，她感觉自己的发际线都开始上移了。
　　小孩亮晶晶的眼神，让陆知沁忍不住发笑：“真的。”
　　“啊啊啊啊啊，太棒了，老婆我爱你。”林舒立即把陆知沁扑倒在身下：“mua～mua～mua～”
　　她的嘴就像打桩机似的，在陆知沁脸上盖章。
　　陆知沁也没嫌弃她，满心沉浸在她的一句老婆里，被幸福包围着。
　　老婆，嘿嘿，心里美的冒泡，完全不介意被扑。
　　“咚咚～陆总......”白笑推开门傻眼了，她看到了什么？
　　自家高贵的折耳猫被一只笨拙二哈扑倒在身下占便宜。
　　突如其来的声音惊醒了沉浸在自己世界了的两位，林舒忙从陆知沁的身上下来。
　　陆知沁一记眼刀给到白笑。
　　白笑一愣，上下看了几眼，演技极差道：“咦？陆总呢？我等会儿再来。”
　　她没说，陆知沁满脸的红唇印，实在是没有威慑力。
　　“噗～”林舒看着她脸上自己印上的痕迹，忍不住笑出声：“我女朋友真好看。”
　　陆知沁宠溺的看了小孩一眼，拿起手机点开相机，欣赏了一会儿自己脸上的红唇：“很好看。”
　　呃......林舒的脸刷的一下变的通红，这人，真是的。
　　身为嘴强王者，她弱她强，她强她弱，典型的纸老虎。
　　“好了好了，给你擦掉。”说着她又要扑过去。
　　陆知亲往后仰了仰：“不用擦掉，可以出去给别人欣赏一下，我女朋友的杰作。”
　　咦～肉麻，林舒握拳抖了一下，她可丢不起这脸。
　　对着陆知亲得意的小表情，她牙痒痒道：“陆知沁！你信不信我把唇印在别的地方。”
　　陆知沁歪头似惊讶似不屑：“哦？你还能印在哪里？”
　　“哼，那可多了。”林舒哼了哼。
　　她要是想印，完全可以在某人身上画地图。
　　陆知沁故作怕怕的模样：“那我等你哦～”
　　啊啊啊啊啊啊，好气，小妖精肯定是在诱惑她。
　　林舒气呼呼道：“有本事晚上跟我回家。”
　　“好啊。”
　　陆知沁答应的干脆，反而让她有些怀疑：“你该不会在打什么坏主意吧？”
　　“没有啊？”陆知沁笑的坦荡，缓缓地凑近她的耳边轻声道：“你想做什么都可以哦。”
　　“嘶～”林舒倒吸一口冷静，她是遇到妖精了吗？不要在她的耳边说话好吗？很敏感耶。
　　浑身酸软的感觉，喉咙有些干涸，她想把陆知沁压在身下索取。
　　林舒！！！你在想什么啊！这是在公司，在陆知沁的办公室，刚刚就已经被人发现了，不能这样！
　　林舒的脸色一变再变，陆知沁疑惑的抚上她的脸颊：“有点儿烫，小舒，你在想什么？”
　　“想吃了你。”
　　她脱口而出，根本没有回旋的余地。
　　陆知沁也没想到她这么大胆，呆呆的盯着她看了一会儿，羞涩道：“好。”
　　只要小孩想，她都可以。
　　林舒：“......”
　　“大白天的说这些不好。”她从包里拿出一包湿纸巾，挪到陆知沁的旁边道：“我帮你擦掉。”
　　陆知沁脸上的口红印实在是太招摇了。
　　“好。”
　　无论她说什么，陆知沁都会说好，这么乖巧可爱的姐姐实在是太惹人喜爱了。
　　她忍不住又在她的唇上亲了一下，感叹道：“有女朋友真好，可以随时亲亲。”
　　陆知沁就是像是任君采撷的玫瑰花，配合着林舒的动作。
　　“姐姐，你怎么这乖？”
　　她一边擦拭着陆知沁脸上的唇印，一边好奇的问道。
　　陆知沁歪头思索道：“因为开口的人是小舒啊。”
　　呜呜，姐姐你怎么这么撩。
　　林舒赶紧把陆知沁脸上的唇印擦干净道：“姐姐看起来很好吃的样子，再这样下去，我会忍不住的啦。”
　　“为什么要忍？”
　　陆知沁单纯无辜的大眼睛眨巴了几下，伸手抱紧她道：“只要是小舒，怎么样都可以。”
　　啊啊啊啊啊啊啊，姐姐可以了，不要这个样子。
　　林舒手上微微用力的揉搓着陆知沁的脸：“姐姐快去工作。”
　　“其实工作也不是很着急。”
　　比起跟小孩贴贴来说，工作算什么。
　　林舒纠结的手指点了点陆知沁Q弹的脸颊：“那你想让我在这里等你很久吗？”
　　陪女朋友加班是很不错了，可是在公司有些事情就很不方便。
　　“小舒要等我下班吗？”陆知沁的声音略带兴奋。
　　林舒微微捂住嘴巴，做作道：“当然了，等自己女朋友下班不是应该的吗？”
　　得意的小模样，逗的陆知沁嘴角都没下来过。
　　她眉头轻挑，坐回办公桌道：“努力工作。”
　　“加油！”林舒做了个加油的手势。
　　见陆知沁开始认真工作，她拿出手机找了部动漫看。
　　百合漫好甜！
　　或许可以把里面女主做的事情，也跟姐姐做一遍。
　　她抬头看向认真工作的陆知沁，发了一条微博。
　　@木木木有枝——认真工作的女人最好看。
　　底下评论瞬间过百。
　　【秀秀秀，老大，你不直播又开始秀了。】有女朋友干嘛不秀。
　　【认真工作的女人，是说陆总吗？】除了她还有谁。
　　【忙猜一波，老大在陆总办公室看陆总办公。】猜对了，没奖励。
　　【有画面了，高冷霸总认真工作，崇拜的小娇妻眼冒小星星。】等等，谁是小娇妻？
　　【有本事发图，无图无真相。】激将法无用。
　　刷了一会儿微博评论，林舒突然想起了什么，偷拍了一张陆知沁的照片发到了两个微信的朋友圈
　　——我女朋友。
　　滴滴滴～
　　很快，她的手机开始不停的响起，见吸引了陆知沁的目光，她乖巧的笑了笑，把手机调成静音。
　　“林舒！！！什么情况，你跟君不知？？？”
　　“不是吧不是吧，你们那天发生了什么？啊啊啊啊啊，感觉我错过了很多的样子。”笑话，难道让你旁观？
　　“自家的狗子还是被领走了，唉～”你才是狗。
　　“算了算了，反正君不知那么漂亮，便宜你了狗子。”
　　林舒无语的回了一条信息过去——你想让余一梦知道你的风流历史吗？
　　“我错了我错了，林姐，你大人不记小人过，饶了我这一回吧。”
　　——谁是狗？
　　“汪汪汪！”
　　呵！女人，治不了你了。
　　除了洪佳，林童女士也很激动，视频电话都打了好几个。
　　“小舒，接电话，你这是官宣了？”
　　“你们准备什么时候结婚啊？”唉？怎么就结婚了呢？
　　——淡定。
　　然后是陆阿姨的，陆阿姨那么淡定的一个人，也发了好几条条信息过来。
　　——小舒啊，陆知沁要是欺负你，你跟阿姨说，阿姨帮你收拾她。
　　嗯.....阿姨，是她欺负陆知沁。
　　——沁沁最近工作比较忙，你多担待。
　　还是心疼女儿的嘛，平常干嘛那么冷淡，这母女俩，真是的。
　　陆阿姨还是要多跟林童女士学习，适当的表达感情。
　　——好的，陆阿姨。
　　她在长辈的心里一直都是乖巧小辈的形象，好吧，主要是她家也没几个亲戚，老妈的朋友都是美女级别的，她乐的装乖巧。
　　陆知沁抬眸就看见玩手机玩的不亦乐乎的小孩，脸上带着痴笑，很开心的模样。
　　她按亮了手机，有几条未读信息，大多都是工作信息，还有几条卡莎的。
　　她这个人没有朋友，一个都没有，就算是卡莎，也不过是因为担任了她几年的心理医生，勉强的跟朋友挨了边。
　　她只回复了工作信息，担心小孩等太久会着急，更是加快了工作的速度。
　　等陆只沁下班，林舒非但没有觉得无聊，反而很开心。
　　开了几局游戏都不像之前一样，杀疯了似的，仿佛就是一个收割人头的机器。
　　慢慢的她感觉到有一点儿困，干脆躺倒在沙发上睡了一觉。
　　“小舒？”
　　“小舒？我们回去了。”
　　耳边温柔的声音叫醒了林舒，她迷迷糊糊的睁开眼睛，见是陆知沁，伸手要抱抱：“我睡着了？”
　　“是我工作的太晚了。”陆知沁把她揽入怀中，心疼的摸摸她的头。
　　工作完，陆知沁第一时间就是抬头找林舒，却发现小孩已经睡着了，身上什么都没盖。
　　她心里满是自责，忙关上电脑，走到林舒的边上，准备抱她回去。
　　奈何她忙了一天，胳膊使不上力气，只能轻声叫醒小孩。
　　林舒按亮手机，上面显示的是八点半。
　　“还早啦。”很长一段时间，陆知沁几乎都是十一二点才下班，今天已经算早的了。
　　林舒猛地站起来，一副精神抖擞的模样：“走，吃饭去。”
　　“啊？”她们不是刚吃完饭没多久吗？
　　“夜宵。”
　　距离吃晚饭都过去两个多小时，早就消化了。
　　林舒牵住陆知沁的手问道：“没有什么忘记带的吧？”
　　“没有，都带着呢。”陆知沁拍了拍自己价值不菲的包包。
　　跟林舒百十块的斜挎包都用的很好不一样，陆知沁是要见客户的，穿搭用品都很讲究。
　　她开心的捏了捏陆知沁的脸：“那走吧，我带你去吃啤酒烧烤。”
　　夜宵，烧烤是永远的最爱。
　　“你能喝酒？”谁都没忘记她喝酒饮料喝醉的事情。
　　林舒：“......”
　　“往事不要再提。”
　　“哦～所以要一起喝点儿吗？”陆知沁知道小孩在刻意调节气氛，不让她太自责。
　　既然小孩不想让她自责，那她就都放在心里好了。
　　林舒轻哼一声，扯住陆知沁的脸道：“说，你是不是在故意激我？”
　　“哪有～我这是询问。”
　　“呵！我信你个鬼。”
　　看着陆知沁故作不确定的疑问表情，她两只手挤住她的脸，微微用力的挤出了一个表情包。
　　可惜腾不出手了，不然非拍一个照片出来。
　　两人来到她经常吃的那家烧烤店，巧合的是，竟然碰到洪佳还有余一梦。
　　最让人惊讶的还是柳文君，怎么都聚一起了？
　　“小舒，陆总？”还是柳文君最先反应过来，招呼道：“快来，我们也刚坐下，一起吃吧。”
　　小舒？等等，她们有这么熟悉吗？
　　林舒看向洪佳，用眼神询问怎么回事。
　　就见洪佳拿出手机打了很长一段字，随着她的手机滴的一声，她知道信息是给自己的。
　　——碰巧遇见的，不知道为什么，她非要跟我们一起吃，她的那些工作人员在隔壁桌。
　　——我这也是第一次在现实看到她，之前往上连过几次麦，也不熟，太尴尬了。
　　洪佳以为是林舒的间接性社恐犯了，赶忙解释。
　　刚刚在直播室，这个柳文君就有些奇奇怪怪的样子，这会儿又非要一起吃饭，洪佳也不熟悉这人，难道......
　　林舒探究似的打量着陆知沁，难道是冲陆知沁来的？
　　很有可能了，只要不自闭，ss的员工大多都知道了她们的关系了吧？
　　而柳文君的直播时间明明是在晚上，却突然提前好几个小时，还特意来到了公司直播，肯定是对陆知沁图谋不轨。
　　林舒谨慎的看了柳文君一眼，扯过陆知沁的手挽住自己，表明此人名花有主，各路蜜蜂蝴蝶赶紧退散。
　　“一起吗？”
　　嗯？她迷惑的看向陆知沁，过了几秒才反应过来，她在问自己的意见。
　　人家都已经说的那么明白了，不一起怎么办？
　　何况，柳文君可是新水的半壁江山，关系也不能弄的太僵。
　　“好。”林舒笑了笑，揽着陆知沁的腰坐到了塑料凳上。
　　见柳文君要坐陆知沁的边上，她又立马坐到了两人的中间：“我坐你右边，方便给你夹菜。”
　　什么奇奇怪怪的理由，一点儿都没有说服力。
　　陆知沁好笑的捏了捏她的手：“好。”
　　一顿烧烤吃的尴尬，
　　端上来什么，林舒都先给陆知沁拿一串。
　　而旁边的柳文君就更有意思了，什么都先给林舒拿一串。
　　“小舒，这个羊肉串还不错，我特意没让老板放辣。”
　　柳文君把没放辣的羊肉串一股脑的全放在了林舒的餐盘里。
　　嗯？？？林舒迷惑的看着她，她不是盯上了陆知沁吗？这是哪出？
　　洪佳看着这一幕疑惑道：“她们这是什么情况？”
　　余一梦摇头思索道：“可能是三角恋。”
　　“柳林陆？”
　　“不对，林陆一看就是双向的，这个柳嘛？像是强行插足。”
　　“所以老婆你的意思是，柳文君想当二四？”
　　“什么二四，别瞎说，再看看。”
　　感情这俩把她们三个当戏看了啊。
　　林舒终于感觉到不对了，柳文君哪是冲着她女朋友来的，明显是冲着她啊。
　　真的是，她还坐到了中间，羊入虎口？呸！什么虎口，想的美。
　　不过也有可能是她想多了，这人可能还有什么其他的目的，不然怎么第一次见面就喜欢上了？绝对是她在自作多情。
　　抱着这样的想法，林舒把肉分给了陆知沁，人类之间的感情那么复杂，还是不要多想了，重点是不要辜负肉。
　　洪佳看见她的动作，忍不住笑道：“得，媚眼抛给瞎子看。”
　　“林舒跟陆总都是情侣关系了，你还让她接谁的媚眼？”
　　“美女嘛，聊两句怎么了。”
　　洪佳毫不在意的模样给余一梦气的够呛：“呵，你自己吃吧。”
　　“林舒，陆总，柳小姐，我有事先走了。”
　　说完起身离开，这一看就心情不好啊。
　　“洪佳，她怎么了？”
　　“不知道啊。”洪佳迷茫的摇头，但随即拍了一下脑袋：“飘了飘了，我去追她，你们慢慢吃。”
　　一桌人走了俩，林舒也没有继续吃的心思了：“我也吃好了。”
　　“那我们回家？”陆知沁用湿纸巾温柔的帮她把嘴角的奶渍擦掉。
　　人家喝啤酒，奶娃娃林小舒自然是椰奶了。
　　林舒点头：“嗯。”
　　“柳小姐，我跟小舒先回去了，你跟你的团队慢慢吃。”陆知沁冲旁边桌的工组人员点点头。
　　他们都是随柳文君一起被挖过来的。
　　柳文君也不拦她们，弯唇笑道：“好啊，不过小舒，我们能先加个微信吗？”
　　陆知沁蹙眉，正要拒绝，林舒却拉住了她：“好。”
　　新水的半壁江山，她可以随意怎么对待，陆知沁不行，不然对本就发展不怎么样的新水，会是一个很大的打击。
　　两人加了好友后，林舒环抱着陆知沁离开。
　　只是她有点儿不明白，陆只沁的反应不太符合她的性格啊。
　　“你跟柳文君什么情况？”
　　一个听洪佳的语音都情绪波动那么大的人，面对这种情况无动于衷，肯定不对劲。
　　陆知沁捏住她的手，语气平缓道：“她跟我告白了。”  ！！！就知道，柳文君还是对她老婆图谋不轨。
　　“然后呢？”
　　“我拒绝了啊。”不然呢？
　　陆知沁理所当然的模样让林舒很是受用，她哼哼两声道：“先是那个心理医生，现在又是女主播，陆总，魅力不小啊。”
　　醋意弥漫在两人之间，有个人见人爱的女朋友，真是让人又自豪，又吃醋。
　　走到电梯厅，陆知沁抬手按了电梯上键，认真道：“我不喜欢她们，只喜欢你。”
　　柳文君只是个插曲，估计就是因为被拒绝，怀疑自己的魅力，想搞点儿事情吧。
　　“嘴巴真甜，过来给我尝尝。”走进电梯，林舒的手调戏的捏捻了下陆只沁的腰间软肉。
　　陆知沁听话的微微仰头，下一秒唇上就感觉到了柔软。
　　但不知道是不是错觉，她感觉小孩的手越过她刷了门卡。
　　浅尝即止的吻结束，就看见电梯里的按键8亮起。
　　“刷卡了。”
　　陆知沁：“......”她就是故意忘记的，哪知道小孩会提醒她，她以为小孩会当作什么都不知道，水到渠成呢。
　　小心思被戳破的陆知沁，垂眸不语，摸摸的刷了门卡。
　　“伤心了？”林舒勾起她的下巴，让两人的额头紧贴。
　　陆知沁抿唇，把头靠在她的肩膀上。
　　“想跟我同居吗？”
　　她问出这句话的时候，电梯叮咚一声到了七楼。
　　电梯门打开，林舒用身体抵着陆知沁出了电梯，俯身吻下。
　　直到两人气息都不稳的时候才停下：“明天周末，有空吗？”
　　“有。”有什么有，但小孩开口了，没有也是有。
　　“那明天我带你去个地方。”
　　“什么地方？”陆知沁微微喘着粗气，她的身体素质着实算不上好，一吻结束，她的气还没喘匀。
　　跟小孩比起来，她才更像经常生病的那个。
　　林舒因为小时候生病的原因，所以有意识的锻炼，而陆知沁上学的时候还会锻炼，自从回国，有点儿时间基本上都在工作。
　　这就是身为社畜的烦恼。
　　“去了你就知道了。”
　　林舒打开消防通道的门走进去道：“早点儿休息，我先回去了。”
　　“小舒......”陆知沁刚叫出口，林舒已经急冲冲的跑了上去。
　　紧接着楼上的开门声响起，她应该已经到家了。
　　陆知沁拍了拍自己的脑壳：“清醒点儿陆知沁，别吓到小孩了，你们才刚确定关系。”
　　这边林舒回到家，立即冲向了卫生间。
　　果然.....亲戚来了，就是这么的不巧。
　　她多想邀请陆知沁到她家，或者她到陆知沁家也行啊，都是成年人，也确定了关系，发生些什么，不是很正常嘛。
　　就是这亲戚来的太不是时候了，她算了一下时间，确实就是这两天。
　　洗漱完，她无语的躺在沙发上，有了女朋友能看不能吃，心情别提多郁闷了。
　　但很快，她就被小腹的抽痛打断了脑子里的不良想法，看了一眼桌子上还冒热气的开水，撑着身子去拿了一瓶矿泉水，把止痛药吞了下去。
　　没办法，第一天只能靠止痛药续命，希望明天早上能好点儿吧。
　　回到房间，躺到床上后，一身的冷汗，一点儿力气都没有，她强打起精神给了陆知沁发了一条信息。
　　——晚安，女朋友。
　　发完信息，手机几乎是从她的手上脱落的，掉在地上发出“咚”的一声，也不知道摔破了没，但她没有要去捡的意思。
　　迷迷糊糊的，很快药效起来了，她也进入了梦乡。
　　一觉醒来，林舒的肚子已经好很多了，但还是有点儿痛，可能是因为昨天出了一身的冷汗，被子也有些潮湿。
　　她打了小区洗衣房的电话，让她们上来收被子，然后把四件套都扔进了洗衣机，从衣帽间抱出两张毛毯，铺在床上。
　　收拾完后，她感觉肚子比早上那会儿更严重了些，就立马吃了药去洗澡。
　　林舒一边擦着头发，然后拿起手机。
　　陆知沁——早，吃早饭了吗？
　　——还没有。
　　她收拾了一早上，忘记叫外卖了。
　　——来我家吃？
　　——好。
　　林舒眉头轻挑，有些期待陆知沁的手艺了，应该是自己烧吧？
　　身体上的疼痛慢慢的被止住，她在客厅稍微活动了一下，拍拍脸，让自己看起来跟平常没什么两样了，才走楼梯下去。
　　门是在开着的，她发信息给陆知沁说来，陆知沁赶紧把门打开等着她了。
　　林舒走进去把门带上，玄关处一双粉嫩的拖鞋，她穿上刚刚好。
　　陆知沁的家跟她想象的差不多，颜色以深灰，黑色为主，冷淡风的装修风格，极其的简单，看着就知道，主人是一个很克制自我的人。
　　单调，无特色，一眼看过去很舒服，并不会沉重和压抑。
　　跟陆知沁平时的穿衣风格一样，都是禁欲系。
　　她探头看了一眼，陆知沁家的厨房是半开放式的，她正在里面忙碌着。
　　厨房与餐厅相接，两处又与客厅用玻璃门隔开，厨房里的味道并不会飘到客厅去。
　　发现她来了，陆知沁指了指沙发，示意她做沙发上等。
　　茶几上有两杯温白开，一杯喝了一半，另一杯看来是给她准备的了。
　　刚好早上她没喝水，又是用矿泉水喝的药，就小抿了几口。
　　一会儿，陆知沁推开玻璃门道：“吃饭了。”
　　小娇妻准备好早餐，叫老婆吃饭。
　　林舒的脑海里出现这样的想法，嘴角含笑道：“来了。”
　　突然有种，她们在一起生活了很多年的感觉。
　　两碗热气腾腾的番茄鸡蛋面放在桌子上，看起来很有食欲的样子。
　　“老婆，厉害啊。”林舒崇拜的小眼神一会儿飘到陆知沁的身上，一会儿又飘到了面上。
　　“噗～”陆知沁不由得笑道：“煮个面有什么好厉害的。”
　　“我都不会。”
　　让她泡泡面还行，煮面条，除非用调料包煮，不然能不能吃就不一定了。
　　“快吃吧。”
　　“好。”
　　林舒笑吟吟的吻了一下陆知沁的唇角，腰系围裙的小厨娘，看着都让人意动。
　　一口热腾腾的面条下胃，暖洋洋的感觉传遍全身，整个人都舒服了不少。
　　她每次经期痛的时候都在想，如果这个时候有人给她煮碗面，喂碗粥，那绝对是要娶回家的。
　　现在这个人都在她的面前，还温柔宠溺的问她：“怎么样？”
　　“超级好吃。”林舒的眼睛眯成月牙似的，比心道：“爱你哦。”
　　陆知沁捂住心脏，示意收到：“我也爱你。”
　　啧，大早上被表白的感觉真不错，有女朋友真好。
　　吃碗面，林舒瘫倒在沙发上，她实在是一点儿力气都没有。
　　陆知沁也发现了她的不对，把手放在她的额头上量了量：“不舒服吗？”
　　原本她是不想被陆知沁察觉到自己身体不舒服的，但感受到对方的温柔，她又改变了想法。
　　她卸下脸上的伪装，略带痛苦道：“肚子好痛。”
　　只有一点点刺痛的感觉了，但是在心爱之人的关怀下，她忽然感觉疼痛加倍，还有情绪里莫名涌上来的委屈。
　　“怎么了？我带你去医院吧。”陆知沁慌张的抱着她，在抱她去医院还有叫救护车的两个选择里考虑哪个更快。
　　高冷精英陆总，难得露出这么不知所措的表情吧。
　　林舒忙抓过她的手机，笑道：“没那么严重，经期嘛，明天就好了。”
　　一般就是第一天跟第二天难受，后面就没什么了。
　　“经期？”陆知沁愣住了，刚松了一口气，又担心道：“每次都是这么疼吗？”
　　“是啊，每次都。”她见陆知沁脸色不对，赶忙安慰道：“其实还好，以后我的身边有你在，会在我痛的时候安慰我，给我投喂，被幸福包围后，我就不疼了。”
　　她钻进陆知沁的怀里，大狗狗一样的蹭了蹭。
　　陆知沁一想到小孩以前每次都这么痛，心脏都开始抽痛，自己要是早点儿回来，早点儿出现在小孩身边就好了。
　　“好，我会一直陪着你的。”
　　陆知沁不轻易给人承诺，应该说，除了林舒，她从未给过别的人承诺。
　　林舒满意靠在她的怀里，手指在她的大腿上挠痒痒一样，不停的转圈圈。
　　“对了。”她突然想到昨天说过的事情：“今天带你去个地方。”
　　“在家好好休息吧。”
　　陆知沁对小孩嘴里的地方很感兴趣，可比起小孩的身体来说，什么都不是。
　　林舒立即坐起来道：“我没事了，很近的，你开车带我去。”
　　见陆知沁在打量她，她连忙做了几个姿势，表示自己现在很好。
　　“那好吧，你等我一下。”
　　陆知沁起身穿上外套，像是要出门。
　　“你去哪？”
　　“楼下，马上回来。”
　　林舒疑惑的看着关上的门，不懂她要去干什么。
　　等了二十分钟左右，陆知沁提了一包东西回来。
　　她瞄了一眼，里面有红糖什么的。
　　陆知沁朝她笑了笑，到厨房开始切姜丝。
　　她知道她要干什么了，原来是要给她煮红糖姜茶。
　　“我不要吃姜。”林舒飞快的跑过去，把玻璃门拉开一个缝，可怜兮兮道。
　　陆知沁把她的头推出去道：“我就放一点点姜丝。”
　　她用手比了小小的一块。
　　“那多放点糖。”如果是那么一点点，她倒是还能接受。
　　半个小时后，陆知沁盛了一碗红糖姜汤放在茶几上，然后又拿了保温杯进去，把剩下的姜汤灌进了保温杯里。
　　又拿了一个保温杯，里面装满了温开水。
　　林舒抬手抹了抹眼角，真是的，陆知沁在她面前晃来晃去，晃的她都困了，才会流眼泪的。
　　她看着陆知沁拿起一个大包，里面放上了湿纸巾，卫生巾，两个保温杯，小零食，竟然连一次性内裤都装进去了。
　　“这个没必要吧？”
　　“嗯.......嗯。”陆知沁答应的挺好，还是没有把一次性内裤拿出去。
　　林舒：“......”
　　“你要不再带上奶瓶，尿不湿？”
　　下一秒她就被陆知沁气笑了，因为陆知沁居然真的在考虑她的提议。
　　“陆知沁！！！”
　　“好了好了，逗你呢。”陆知沁笑着揉了揉她的头道：“去哪里，走吧？”
　　“桃源水府。”
　　陆知沁心中一动，桃源水府还未建造之前，因为地皮拍卖出了天价，被称为晋城最贵的一块地。
　　开售初期更是定价二十万一个平方，是住宅类小区的天花板。
　　当时她在国外，但经常关注国内商界信息的她，还是知道了这个消息。
　　想到昨天小孩问她要同居吗，心里忽然有了一个想法。
　　林舒坐在副驾驶，有一口没一口的喝着红糖姜茶，姜的味道很淡，就是有些太甜了，但喝着还不错。
　　“到了。”
　　车子停在临时停车位，林舒软绵绵的靠在陆知沁的身上。
　　事实上她没有用太大的力气，只是想跟女朋友贴贴而已。
　　桃源水府的房子在十二楼，每一栋都有服务人员帮业主刷卡，上去后，门是指纹密码锁。
　　林舒很开心的打开门道：“当当当当～好看吧。”
　　房子里空荡荡的，只是完成了硬装。
　　“好看。”陆知沁捧场道。
　　“接下来是软装，但这里以后是我们一起生活的地方，所以要询问你的意见。”
　　之前硬装的时候，她跟陆知沁还没有确定关系，不方便询问。
　　这不，刚确定关系第二天，她就把人带来了，迫不及待的要规划两人的未来。
　　“你喜欢我的都喜欢。”只要是小孩喜欢的风格，就算是红配绿，陆知沁也会说喜欢的。
　　林舒：“......”
　　“说嘛说嘛，你不说就按照你家的装修风格来了。”
　　性冷淡风，睡在里面不会变的性冷淡吧？她心中难免开始担心。
　　陆知沁哪知道她的小脑袋瓜里在想什么乱七八糟的，面对小孩的撒娇她完全抵抗不了：“简单的风格我都喜欢。”
　　“巧了，我也喜欢简单的风格。”
　　于时，两人就莫名的达成一致，也不知道她们讨论了个啥。
　　林舒靠在陆知沁的身上，她们在房子里逛了一圈，她的嘴巴几乎没有停下过。
　　“我们的衣帽间是放在一起还是分开？”
　　“放在一起就好了，我没有多少衣服。”
　　“也是，其实我也没多少衣服。”林舒想到自己也没什么衣服，就没纠结这个。
　　她指着其中一个房间道：“这间当你的书房，我在旁边那间直播打游戏。”
　　陆知沁打开保温杯松到她的嘴边，等她喝了一口才道：“我觉得也可以放在一起。”
　　才不想跟小孩分开呢。
　　“那样会打扰你耶。”陆知沁那么多工作，她在一边直播，肯定没办法专心。
　　“不会的。”
　　林舒思索了一会儿，脑海里出现陆知沁办公，她在一旁直播的画面，果断摇头道：“不行不行，我直播的时候虽然很少说话，但还是会吵的。”
　　“好。”
　　“这里做健身房，我们可以一起锻炼。”说着，她捏了捏陆知沁的胳膊：“好软，姐姐你看我有肌肉。”
　　她完全没有发觉，自己像是一个向爱人炫耀的小孩子。
　　她们就规划着房子里的每一个房间，以后会用来做什么。
　　大部分时间都是林舒说，陆知沁应声，随时把保温杯递到她的嘴边，让她嘬一口。
　　“啊，好累啊！”
　　今日身体双倍劳累。
　　回到陆知沁家里，林舒马上瘫倒在沙发上。
　　陆知沁把她的头放在自己腿上，轻轻按压着：“一会儿想吃什么？”
　　“什么都不想吃。”她现在没有胃口，只想睡觉。
　　心里想睡觉的某人，手不自觉的下滑，准确无误的捕捉到了陆知沁的小腿。
　　她像是捏橡皮泥一样，捏着玩。
　　小腿传来的痒感，让陆知沁没办法帮她按摩，甚至喉咙发痒，身上的力气好像在被慢慢抽离，她只好抓住她的手道：“别闹。”
　　“可是姐姐的腿软软的，很舒服。”林舒完全不知道自己的动作，给陆知沁造成了困扰。
　　她还捏了捏自己的小腿：“感觉不一样耶，还是姐姐你的舒服。”
　　陆知沁无奈的拍了一下她作怪的手，小孩真的不知道自己在做什么吗？
　　林舒对别人的时候可不会这样，恨不得距离十米远，可是面对陆知沁的时候，就完全控制不住自己。
　　不是捏捏小手，就是揉揉胳膊，躺着手也要顺到小腿上。
　　就好像心里诞生了一种欲望，想要跟陆知沁越来越近，越来越近，有时还想把她吞入腹中。
　　因为喜欢，才会有这种欲望吧？
　　“好了，我去烧饭，你自己玩会儿。”陆知沁简直像是在叮嘱小孩子。
　　林舒不舍的放开她，不太开心的点头。
　　陆知沁把她的头发揉乱，温柔道：“乖啦～”
　　“好吧。”她立即坐起，表现乖巧。
　　陆知沁进去厨房后，她才拿起手机，没想到竟然有好多条未读信息。
　　“颜颜？她怎么这个点发信息来了？”
　　——林舒，你朋友圈是什么意思？
　　——官宣？她跟你是什么关系？
　　——怎么这么突然，你都没有跟我说过。
　　——不是说好了谈恋爱第一个告诉我吗？
　　——林舒，你在做什么，回信息啊。
　　——求求你了，快回我。
　　——我现在回国，你等着我。
　　什么？祁颜要回国？她不是明年才结束学业？
　　难道是因为她没有告诉她谈恋爱，所以生气回来找她算账了？
　　——别，我晚上给你打电话，慢慢聊。
　　时间一分一秒的过去，她并没有收到回信，祁颜该不会真的回来了吧？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天开始恢复到晚上九点更新，爱你们～比心。


第32章 
　　等陆知沁午饭做好，说不想吃饭的林舒真香了。
　　平常只能吃几口米饭的她，愣是吃了一大碗才算完。
　　“汤泡饭真好吃。”林舒从小就爱吃汤泡饭，可是这样吃饭对胃不好，所以不让她这么吃。
　　果然，陆知沁也道：“这样吃对胃不好。”
　　“可是好吃嘛。”
　　她内心大喊：汤泡饭yyds。
　　陆知沁无奈的拍了拍她的头，去拿了一片健胃消食片给她：“一会儿把这个吃了。”
　　“好～”林舒答应的非常果断。
　　“你快去公司吧，碗我来收拾。”
　　刚刚公司那边打电话给陆知沁她都听到了，可是要陪她，陆知沁没有去。
　　陆知沁把碗筷收拾到自动洗碗机里面：“我在家。”
　　“公司那边既然叫你，肯定是有急事了，要不我陪你去？”
　　陆知沁既然已经打过招呼了，公司还是要叫她，肯定不是什么容易处理的事情。
　　林舒可不想陆知沁为了陪她，损失太多。
　　小孩的身体还不舒服，怎么能让她一起去。
　　陆知沁解下腰间的围裙道：“那你在家休息，我很快回来。”
　　“好，你快去吧。”林舒抱住她亲了一口目送她离开。
　　可是陆知沁一走就好无聊啊，她的肚子也不舒服。
　　再加上困意袭来，她简单的收拾了一下客厅，扶着墙回到了家里，窝在沙发上刷手机。
　　刷着刷着，抵挡不住困意，就那么在沙发上睡着了。
　　晚上八点钟，陆知沁处理完公司的事情，马不停蹄的赶回家，人刚到楼下就迫不及待的抬头往楼上看，七楼无光，八楼却有微弱的光亮。
　　小孩回去了啊。
　　她捏了捏手里的袋子，里面是她让助理买的菜。
　　滴～滴～
　　在沙发上睡的迷糊的林舒，听到手机震动的声音，立即把手机扔的远了点儿继续睡。
　　陆知沁看着桌子上简单的一荤一素，起身回到房间。
　　次日一早，林舒被手机来电吵醒，她看了一眼时间，明明才六点。
　　唉？自己怎么在沙发上睡着，她才发现自己从昨天下午一直睡到现在，瞬身都酸痛的感觉，还好肚子已经没事了。
　　“祁颜？你终于回电话了。”
　　林舒气呼呼道：“真是的，我不就是谈个恋爱吗，你干嘛这么紧张。”
　　“放心吧，陆知沁人很好，等你回来，介绍你们认识。”
　　不等电话那边说什么，她先说了一堆。
　　在好朋友面前，她就是一个小话痨，开心的时候，能当场表演倒立。
　　“咦？颜颜你怎么不说话？”
　　“来机场接我。”
　　“机场？你回国了？”由于太过震惊，她都没有听出来对方声音里的冰冷。
　　“嗯。”
　　“你共享一下位置，我马上去。”
　　她话音刚落，电话就被挂断了，林舒疑惑的看着手机。
　　平常两人打电话视频，可是不到最后一秒，祁颜绝对不会挂的？什么情况？
　　不过很快，她就把这种情况归结于，两人马上就要见到了，根本没必要通过打电话说一些事情。
　　她随便的收拾了一下，开车前往机场。
　　找到好友说的那个出口，她探头看了看，没发现人啊。
　　就在她准备打电话的时候，另一边的车窗被敲响，看到来人，她的脸上立马露出了笑容。
　　“祁颜。”
　　等人上车后，她左右看了看：“你行李呢？”
　　祁颜的身上只有一个电脑包，看起来是直接从学校回来的。
　　“我好累，先带我回去洗漱睡一觉。”
　　祁颜靠在座椅上，头歪到一边昏昏欲睡，很疲惫的样子。
　　“好。”
　　反正已经回来了，有什么事情再说吧。
　　回到家，林舒帮祁颜找了套衣服：“你洗漱完就去我房间睡吧。”
　　“那你呢？”
　　“我先叫个外卖，然后会在外面打游戏。”她还有单子没打完呢。
　　祁颜点点头：“好。”
　　她每年放假都会回来，早就习惯了林舒的生活习惯。
　　等祁颜进去浴室后，林舒才突然想起来，她忘记给陆知沁回信息了。
　　昨晚，陆知沁有发信息给她。
　　——睡了吗？
　　间隔大约十分钟。
　　——晚安。
　　为什么看起来很失落的样子。
　　现在是七点钟，不知道姐姐醒了没有。
　　她正想着，陆知沁的早安信息已经发了过来。
　　林舒先打电话点了外卖，然后打了视频过去。
　　“老婆早啊。”
　　屏幕上出现正在刷牙的陆知沁，呆萌模样，看的林舒心都化了。
　　见她要把牙刷拿下来说话，林舒忙道：“你快刷牙啦～”
　　然后自顾自的说起昨天：“昨晚是有什么事吗？我回来就睡着了，六点醒的。”
　　陆知沁把手机放在台子上，漱口，听着小孩的解释，心里暖暖的。
　　每次在她胡思乱想的时候，小孩总能及时发现，并安慰她。
　　她也不想总是这么患得患失的，大概是十多年的心之所向，有朝一日梦想成真，不真实的感觉还是在环绕着她。
　　“林舒，毛巾是哪一条？”
　　浴室里忽然响起的声音让陆知沁脑袋嗡嗡的，小孩的浴室里有人。
　　不，不对，小孩会选这个时间点打电话一定是光明磊落的。
　　可是她还是控制不住自己颤抖的身体，药，她的药呢。
　　她不想吓到小孩，所以想用药控制住自己。
　　林舒朝着浴室喊了一声：“柜子里有新毛巾，你随便找哪条。”
　　然后她扭过头道：“这就是我跟你说的，读书时期最好的朋友，一个半小时以前刚回国。”
　　“晚上一起吃饭吗？介绍给你认识。”
　　她毫不犹豫的让陆知沁走进自己的生活，不仅打开了大门，还铺上了路。
　　她只希望自己能带给陆知沁安全感，在这段感情里，她不想爱人过于小心翼翼。
　　陆知沁抓紧洗漱台的手猛地一松，露出一个不太好看的微笑：“好。”
　　她真的讨厌这样的自己，更不想让小孩看到自己的脆弱。
　　“那你好好上班，爱你哦～”
　　“我也爱你。”
　　林舒发现陆知沁不对劲了，所以她才赶紧解释的。
　　既然她在极力掩饰，那自己就当作什么都没有发现好了。
　　“你在跟谁说话呢？”祁颜走出浴室，一边擦头发一边问道。
　　林舒晃了晃手机，炫耀道：“我老婆。”
　　祁颜的身形一僵，随即强笑道：“是哦，你以后就跟手机结婚吧。”
　　“什么啊，我说的老婆是我真的老婆，可以亲亲抱抱举高高的老婆哦。”
　　林舒找出陆知沁的照片得瑟道：“我老婆漂亮吧，你这个母胎单身狗，羡不羡慕。”
　　她提起陆知沁，浑身似乎在发光，幸福的光芒，刺的祁颜眼睛发疼，心脏也隐隐作痛。
　　“林舒！！”祁颜高声叫道。
　　“嗯？”
　　“我困了，先去睡了。”
　　“不吃早饭了？”
　　“不吃了。”
　　“哦，好。”
　　林舒看着莫名生气的祁颜有点儿懵，难道是太累了？
　　算了，想不通，还是打游戏吧。
　　连续几局游戏打下来，时间到了中午，祁颜还是没醒，她划拉起手机准备点外卖。
　　要不去公司吃吧？还能给祁颜打包饭菜，重点是，她想陆知沁了，呜呜。
　　有了女朋友后，她终于尝到牵肠挂肚，茶不思饭不想的感觉了，只想看到女朋友。
　　想到就去，反正她也是新水的员工，怕什么。
　　只要脸皮够厚，就算不上班，也能去公司食堂蹭饭。
　　林舒找了一件风衣穿上，像她这种高个子女生真的很适合类似的衣服，穿上去又飒又好看。
　　来到公司，她先去食堂打了一份自己绝对吃不完的饭。
　　理由找到了。
　　她提着饭来到了八楼，白笑好像是电梯里装了监控，马上发现了她。
　　“林小姐。”
　　“我找陆知沁......陆总。”林舒叫出名字，又觉得在公司不太合适，赶紧改了称呼。
　　白笑为难道：“陆总现在有客人。”
　　客人？
　　“没关系，我在外面等她。”
　　“可.....”
　　白笑欲言又止的模样让林舒心里起了疑：“什么？”
　　“没事，要不林小姐到我办公室吧，先喝杯水。”
　　她蹙了下眉，但还是点头道：“嗯。”
　　正巧这时，陆知沁办公室的门被打开了。
　　是那天的那个女人，林舒一眼就认出来了，陆知沁的心理医生，卡莎。
　　她看了一眼局促的白笑，轻笑一声问道：“你怕我见到她？”
　　“不，不是。”白笑想解释，但怎么看都像是欲盖弥彰。
　　有点儿意思啊。
　　她看向陆知沁办公室：“现在我能进去了吧？”
　　就白笑这个态度来说，就算里面没什么，也是有什么了，但是，她相信陆知沁。
　　“我去通报一声。”白笑快走了几步，往陆知沁办公室去。
　　而那个叫卡莎的女人却朝她走了过来。
　　“你是林舒？”
　　林舒眉头轻挑，她怎么知道她的名字？陆知沁说的？
　　“你是？”
　　“卡莎，沁的女.....性朋友。”
　　挑衅？还是什么？
　　林舒故作惊讶道：“哦～你就是卡莎啊，我老婆跟我说过。”
　　呵，还女性朋友，那是我的老婆。
　　“小舒。”
　　白笑进办公室说了一声后，陆知沁就赶紧走了出来。
　　林舒甜笑着朝她挥手。
　　卡莎见此，忽然凑近道：“沁是我的。”
　　呸，现在想当二四都这么嚣张了吗？她握紧拳头，正要说什么，卡莎突然回头冲陆知沁摆摆手，然后大步离开。
　　好气啊，好久没见过这么嚣张的人了。
　　别跟她扯什么老外开放，这人明显就是道德问题。
　　气的她感觉身上都在冒火，当她气呼呼的看向陆知沁准备抱怨的时候，却被陆知沁拉进了怀里。
　　“小舒。”
　　她整个人被陆知沁身上的气息包围着，能感受到环抱住她的手慢慢收紧。
　　嘤～她化了，老婆好热情。
　　--------------------


第33章 
　　进到陆知沁的办公室，林舒沉默的把饭盒放在茶几上一言不发。
　　陆知沁敏锐的察觉到了她的情绪：“怎么了？”
　　林舒轻哼一声，背对着她，似不解气，伸手把陆知沁拉到自己旁边，生气道：“我吃醋了。”
　　“啊？”陆知沁愣了一下，立即反应过来：“我跟卡莎什么关系都没有。”
　　“可是她叫你沁，还说你是属于她的。”
　　想想都来气，她的老婆，凭什么是属于别人的。
　　陆知沁好笑的扶正她的脸，让两人对视：“我是属于你的，你也可以叫我沁。”
　　每次看陆知沁的眼睛，她都忍不住疯狂心动。
　　林舒捂住自己的心脏，扭过头哼哼道：“我才不跟别人叫一样的呢。”
　　“那你想叫什么？”
　　陆知沁的宠溺的声音，让她的骨头都有些酸软。
　　“老婆。”
　　懵，小孩叫一声老婆，陆知沁都想把天生的星星摘下来给她。
　　林舒捏着她的脸摇来摇去：“老婆，老婆，老婆。”
　　叫到一半发现这人竟然在走神，她用力揉了揉陆知沁的脸气道：“你怎么不应？”
　　“嗯？”
　　“老婆。”
　　“我在。”
　　林舒满意的笑了：“真乖。”
　　然后她又抱住陆知沁的腰撒娇道：“老婆，我想你了。”
　　直白的话语让陆知沁的脸有些发烫，她也想小孩，但她做不到那么直接的表达爱意。
　　“你不想我吗？”她不好意思说，林舒可不会放过她。
　　然后又委屈道：“我想你想的饭都吃不下，想到你也还没吃饭，就过来了，你都不想我吗？”
　　好浓的一股绿茶味，她忍不住掐了一把自己的大腿。
　　“想。”
　　陆知沁轻柔的声音响起，像是羽毛抚过她的心脏，惹的人心里发痒。
　　林舒猛地坐起，快准的扶住陆知沁的小脑袋，狠狠的压了上去。
　　与之前的浅尝即止不同，这次的她恨不得把身下的人吞进肚子里。
　　要不是顾及到在公司，她才不会就这么结束。
　　“吃饭吧。”
　　松开陆知沁后，林舒像是调频道一样，立即转换了状态。
　　而陆知沁还沉浸在刚刚的深吻当中，小孩每次亲她，都是忽如其来的，不给人准备。
　　她抚上自己发烫的脸庞，身上都不免燥热。
　　“想什么呢？”林舒坏笑着看着陆知沁，明知故问道。
　　陆知沁：“......”
　　“我饿了。”
　　一语双关？好吧，事实证明是林舒想多了。
　　陆知沁打开饭盒，把菜在茶几上摆好，然后把筷子递给她。
　　跟往常一样，林舒只吃了一点点，剩下的都由陆知沁吃掉了。
　　她好奇的打量着陆知沁，像是在看什么稀奇的宝贝。
　　“你是怎么做到，吃这么多也不运动，还保持这么好的身材的？”
　　呃.....陆知沁低头看了眼自己的肚子：“天生的吧。”
　　“凡？”林舒气鼓鼓的又把她压到了沙发上。
　　陆知沁无奈的捏了下她的鼻子，手缓缓的滑到她的腹部：“你有腹肌，我没有。”
　　她感觉到陆知沁的手从她的下巴滑过自己的喉结，再到心口，最后来到了她的肚脐附近。
　　仿佛有火焰顺着那根作怪的手指游走，想要点燃她心里的那把火。
　　她抓住她作怪的手，故作可怜巴巴的模样道：“姐姐，我晚上无家可归了。”
　　祁颜睡在她家里，她又不可能跟别人睡，回家？这个选项被她自动排除了，能住女朋友家，谁想回去。
　　陆知沁立马明白了她的意思，但表面不动声色，一脸无辜的看着她。
　　好吧，只能她主动说了：“我住你家好不好？”
　　“睡沙发也行，你要是忍心的话。”
　　看着身上委屈卖萌的小孩，陆知沁忍不住笑道：“我不忍心。”
　　“那你答应了？”林舒开心道。
　　陆知沁揉了揉她的软毛道：“羊肉虎口，我一百个愿意。”
　　“也有可能是虎入羊窝。”
　　林舒轻触了一下身下人的嘴角，然后起身道：“门卡。”
　　她的手伸到陆知沁的面前，生怕她会反悔似的。
　　陆知沁摇头失笑，从包里拿出门卡给她。
　　林舒心满意足的把门卡放进口袋，又想到什么问道：“老婆，你早上是不是吃醋了？”
　　她表面看似开朗大方，实则敏感，也不太能合群。
　　小时候会觉得自己身体不好，给妈妈添了太多的麻烦，所以她就会懂事很多，不让妈妈担心。
　　身边也没有同龄人，在学校老师同学们都会小心翼翼的对待她，就像是对待易碎的水晶，不敢接近，久而久之，她就不再期待友情，一个人也挺好。
　　所以几乎在陆知沁表现除不对劲的瞬间，她就感觉到了。
　　“对不起。”陆知沁知道自己不应该那么多疑，可她控制不住自己的想法。
　　在看到祁颜裹着浴巾从浴室出来的时候，她就没办法控制自己，疯狂的吃醋，甚至还生出了一些阴暗的想法。
　　林舒伸手捏住陆知沁的嘴巴，不满道：“什么对不起？”
　　“身为女朋友没有报备，就带别的女人回家，要说对不起也应该是我说吧？”
　　明明没有做错还要道歉的陆知沁，太让人心疼了。
　　陆知沁歪头：“我知道是因为时间太早，所以你没有来得及说，不怪你。”
　　话是这么说，可她的表情为什么会这么委屈？
　　林舒难受的快要哭了，自家姐姐也太懂事了吧。
　　她听说过一句话，太懂事的女人，都有一个不好的伴侣。
　　都怪她没有给女朋友足够的安全感，才让女朋友说出这种话来。
　　“老婆，呜呜呜。”林舒抱住陆知沁忍不住哭出声。
　　陆知沁：“？？？”
　　哭......哭了？
　　她手足无措的回抱住林舒：“别......别哭。”
　　“老婆，我会对你好的，一辈子都会对你好的。”在林舒的心里，陆知沁已经上升到地里黄的小白菜了。
　　不知道小孩脑补了什么的陆知沁，就......就挺突然的。
　　“我也会的。”
　　两人抱在一起亲密了一会儿，林舒忽然道：“姐姐你快工作吧，我回去了。”
　　“嗯？”
　　不是说好去她家的吗？
　　林舒从口袋里的拿出门卡摇了摇：“回你家哦～”
　　“老婆，今晚下班，床上会有小娇妻等你哦～”
　　林舒故意娇声娇气说话的声音，惹的陆知沁心里一热，她实在是经不起小孩撩拨。
　　看着小孩离去的背影，陆知沁好笑的摇摇头，她现在怎么满脑子黄色废料。
　　开心回到家的林舒开始收拾东西。
　　睡衣？要性感的，尽管她平，但她皮肤白，身材也不错，勾引陆知沁还不是绰绰有余。
　　手机，晚上还要直播打游戏，日常必备不能少。
　　就在她快收拾完的时候，祁颜从房间走了出来：“你要去哪？”
　　“去我老婆家。”林舒略带兴奋道。
　　祁颜无语的翻了个白眼，感觉肺都要被气炸了：“不许去。”
　　林舒莫名的看着她：“你睡我家，我不去我老婆家去哪？”
　　“我住酒店。”
　　祁颜快气死了，死皮赖脸的跟着过来是为了什么，是酒店不舒服吗？
　　要是知道会把林舒赶到那个女人家里，她打死都不过来。
　　林舒摆摆手：“安了安了。”
　　“林舒！！！”
　　“你凶什么凶？”林舒把沙发上的靠枕砸到祁颜的身上：“反正你住哪都拦不住我去我老婆那里，就算你去酒店了，我也会告诉她你没去。”
　　祁颜：“......”
　　饿醒的她感觉被气饱了。
　　林舒又双手合适道：“拜托了，就当帮我这一次。”
　　“等我拿下我老婆，请你吃饭。”
　　她今天对陆知沁，势在必得。
　　祁颜面色铁青，被林舒一句一个我老婆气饱了，但听她话的意思是，她们之间还没发生什么，脸色又好了些。
　　随即又想到，晚上她们就会发生点儿什么，脸色一变再变。
　　林舒疑惑的看着好友：“你该不会生病了吧？脸色怎么不太好？”
　　“没有，可能是还在倒时差。”
　　刚说完祁颜就后悔了，她就应该装病的。
　　林舒信以为真：“行吧行吧，桌子上有给你带的饭，吃完继续睡，我走了。”
　　她的脑海里已经在规划美好的一天了。
　　祁颜疑问道：“这么早？”
　　“去早还能赶个午觉。”
　　林舒自然不是为了赶午觉，她走的时候听到ss公司的人八卦。
　　“小陆总昨晚让白助理去菜市场买了好多菜，下班拎回家了。”
　　“你怎么知道？”
　　“有同事刚好加班看到了，现在全公司估计都知道了。”
　　“小陆总真的是二十一世纪好女人，竟然还给女朋友烧饭吃。”
　　“为什么是给女朋友烧饭？”
　　“你们傻啊，小陆总来公司上班一年多，你什么时候见过她买菜烧饭啊？还不是因为女朋友在家。”
　　“这么说的话，林小姐好幸福啊。”
　　“羡慕还不如早点儿找对象。”
　　“臭男人有什么好的。”
　　“跟美女贴贴不香吗？温柔又体贴。”
　　“小刘，你该不会是......”
　　听到这里林舒就听不下去了，满脑子都是昨晚陆知沁买了好多菜回去，想也知道是为什么，肯定以为她还在她家，所以买回去给她吃的。
　　结果她跑回来了，林舒，你真是个大笨蛋，辜负了老婆的一片良苦用心，所以她决定今晚要好好的补偿陆知沁。
　　感动呜呜，姐姐也太好了吧。
　　见林舒突然满脸感动的样子，不知道发生了什么的祁颜气的牙痒痒道：“林小舒！！！你能矜持点儿吗？”
　　“不能！”林舒睁大了眼睛：“矜持什么时候才能吃到肉？”
　　没错，她今晚要吃肉。
　　她随便收拾了一下，想了想又把睡衣丢下，拿起手机在祁颜郁闷的表情中，期待满满的离开了家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林小舒：呜呜呜，我老婆好可怜。


第35章 
　　在陆知沁家里忙碌了一下午的林舒，挫败的坐在沙发上。
　　物业看着脸上还有黑灰的林舒，小心翼翼的问道：“林小姐，您为什么在陆总家啊？”
　　“我们是情侣，有事？”
　　林舒非常的郁闷，她至少煎个牛排而已，锅怎么就起火了呢？她都浇水了，不灭不说，竟然还报了火警，结果是物业的人来了才把火灭了。
　　还好物业工作人员的速度快，事情发生不过几分钟，她们就来了。
　　“没事没事，就是问问。”物业工作人员不好意思的笑笑。
　　谁能想到林小姐这么漂亮一人，烧饭差点儿把厨房烧了。
　　“小舒！”陆知沁接到物业电话就急忙赶了回来，发现林舒安坐在沙发上才松了口气。
　　她快走几步上下打量着小孩：“你没事吧？”
　　林舒哭丧着脸：“我没事，你怎么回来了？”
　　她只是想给陆知沁做一顿饭而已，没想到却让本就忙碌的陆知沁还要回来处理她的烂摊子。
　　心里充满了挫败感，自己真没用。
　　陆知沁歪头用鼻尖触碰她的鼻尖：“我听物业的人说了，谢谢你为我做这么多。”
　　小孩十指不沾阳春水，别说下厨了，从小到大是被人伺候惯了的，结果为了她下厨，心脏仿佛装了个小太阳，热的发胀。
　　物业的人发现业主直接无视了她，就赶紧离开了，走的时候还贴心的带上了门。
　　林舒蹭了蹭陆知沁的额头：“怎么办，我什么也不会。”
　　“没关系，我会。”
　　小孩吃的讲究，也爱吃，她就特意去学了厨艺，争取每天能换着花样给小孩做好吃的。
　　陆知沁读书的时候，为了填补思念林舒，那空虚的心脏，去学了不少技能。
　　“可是我还不会赚钱，养活自己都难。”
　　比起普通人她一个月赚的确实不少，但对比起她的吃穿用度，光养车都花了不少钱。
　　如果她家里没钱，那她别说大房子了，可能连饭都吃不起。
　　林童女士开的那家饭店，人均二百都不止，她一天三顿呢。
　　“我养你啊。”陆知沁赚那么多钱是为了什么，就是为了让小孩继续精致的活着。
　　以前的小孩有妈妈，以后的小孩有她。
　　“呜呜，陆知沁你真好。”林舒抱住陆知沁的脖子抽泣道：“我很不好养的，你的事业还在奋斗期。”
　　她听老妈说，新水tv一直在亏损。
　　陆知沁有一下没一下的抚摸着她的头：“现在新水动画各种版权广告加起来，每年盈利几千万，纯盈利，这还是不算会出作品的情况下，新的动画已经在做了，预计会比上一部的反响好，新水tv虽然亏了，但每个月只亏不了多少，也就百十万，放心了，能养的起你。”
　　林舒猛地直起身，震惊道：“我这是傍了个富婆？”
　　现在她眼里的陆知沁，腿毛比她的大腿还要粗。
　　“老婆，你就是别人心里的钻石王老五啊，我必须的抓紧了，不能让你被别人抢去。”
　　特别是那个卡莎，想起来她就气的牙痒痒，什么人嘛，明知道人家有女朋友，居然到她这个正主面前挑衅，呵！冷笑。
　　想到这里，她紧紧的抱住陆知沁的腰，鼻腔里全都是老婆身上焚香的味道，心情慢慢平静下来。
　　陆知沁回抱她，好笑的蹭了蹭她的头：“我永远属于你。”
　　“你说什么？”沉浸在香味里的林舒，没有听清楚她说了什么。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你老婆。”
　　两个人抱在一起，气氛逐渐升温，眼看某人的手已经攀上了晋江不让描述的地方。
　　陆知沁突然抓住了她的手：“饿了吗？”
　　林舒：“嗯？？？”
　　“想吃什么？”
　　“吃你。”气鼓鼓，都这样了，还吃什么吃。
　　陆知沁装作没听懂的样子：“我看冰箱有什么。”
　　然后，就.....走了？
　　林舒看着她在厨房忙碌的背影，有些傻眼，心里刚刚还在庆祝马上就心想事成了，下一秒就当头一棒。
　　变身lsp的某人就挺懵的。
　　她磨磨蹭蹭的从客厅来到餐桌边上坐着，视线随老婆而动。
　　陆知沁被她炙热的眼神看的浑身滚烫，只好开口道：“这里会有些烟，去客厅玩吧。”
　　“不要，我觉得家里的油烟机效果很好，一点儿都不烟。”
　　她才不走呢，有什么会比厨娘打扮的娇妻更好看呢。
　　陆知沁无奈的走到她的身边，直接跨坐在她的腿上，芊芊玉手勾起她的下巴，故作魅惑道：“那我们做点儿别的事情？”
　　“好呀好呀。”
　　前两天还在嫌弃人家柳文君夹着嗓子说话油腻，这会儿就被老婆这样说话迷的找不到东西南北了。
　　人呐，就是双标。
　　陆知沁俯身吻住她的唇，手扶住她的后脑勺，一点一点的深入。
　　两人亲吻的次数虽然不都哦，但陆知沁这么主动还是第一次。
　　林舒惊喜的回吻，让两人的舌尖纠缠，唇齿碰撞的更激烈些。
　　陆知沁慢慢的从她的腿上起来，在她的耳边柔声道：“回房间。”
　　她立马咽了下口水，陆知沁吻住她小巧的喉结，舌尖轻轻一撩拨，带起一波细小的鸡皮疙瘩，她感觉自己的寒毛直竖。
　　刚想要应答，唇再次被堵住。
　　两人一边热吻，一边往外面走去，林舒的手还在陆知沁的身上作怪。
　　感觉到陆知沁身体逐渐软了下来，她忙撑住她的身体，不让她倒下。
　　陆知沁强撑住发软的身体，打开了餐厅的门，林舒先一步走出去，随即被按在门上亲。
　　老婆好攻，好喜欢。
　　林舒心里刚感叹，身上忽地一凉，还没反应过来，陆知沁“啪”地把餐厅的门关上，“咔哒”一声，反锁了。
　　“......”
　　所以突然把她亲的昏天黑地的是玩这招？
　　林舒摇头失笑，靠在门上敲了敲，见陆知沁看过来，隔着门，虚捏了一下她的脸，嘴型说道：“坏蛋。”
　　陆知沁轻咳一声，掩饰自己的尴尬，靠在门上好一会儿才缓过来。
　　每次跟小孩接吻完，身体都酥软的不像话。
　　她深呼一口气，再次看向小孩的时候，小孩已经回到沙发上坐着了，似感受到她的目光，冲她抛了下媚眼，比了颗小心心。
　　陆知沁也比了个心，然后做藏进心脏的手势。
　　两人不知道，现在的她们，活像个大傻子。
　　被**出去的林舒，好笑的开了两局游戏。
　　在第二局游戏结束后，陆知沁终于打开了餐厅的门：“快去洗手，吃饭。”
　　“不要。”林舒故意耍起了小脾气。
　　她哼哼了两声，双手抱臂靠在沙发上。
　　陆知沁走过去示弱道：“小舒，帮我解一下围裙，我解不开。”
　　“哼！”嘴上不服输的她，手很诚实的帮老婆解开了围裙。
　　陆知沁斜坐在她的腿上，双手抚向她的脸颊道：“我错了。”
　　“错哪了？”林舒得寸进尺的吻了一下她的手心，同时自己的手也揽上了她的腰。
　　整个过程熟练的不像话。
　　陆知沁认真的想了想道：“我做饭太慢了？”
　　“......”
　　“那是小舒打游戏输了？”
　　什么呀，她打游戏输掉也不会怪别人的好吧。
　　“哦～那就是，小舒想我了～”陆知沁刻意拉长了声音，指腹点火似的，在她的咽喉上下滑动。
　　林舒被她惹的心脏猛地一颤，浑身酸软了一下，似有电流从心间游走至全身。
　　“小妖精。”林舒沙哑着声音，低吼一声，骤然把陆知沁压在身下，惩罚似的吻下。
　　直到感觉到身下人有些喘不过气了，才松开。
　　看着陆知沁微微红肿的唇，她心疼的虚摸着：“疼吗？”
　　陆知沁摇头，确实不疼，就是有点儿不自在。
　　她堵嘴，砸吧了下唇，嗯.....怪不得劲的。
　　“啊啊啊啊啊，老婆，你怎么这么可爱。”林舒大力的把陆知沁抱起来，走到空处转了几个圈才把人放下。
　　她现在的真的是有力气没处使，被老婆可爱到想吃，但又不舍得再碰了。
　　唇都肿了呢。
　　陆知沁娇嗔了一声：“快去洗手啦～”
　　啊啊啊啊啊，老婆又撒娇了，心都化了。
　　林舒感觉自己就像是打了鸡血的二哈，随时随地都被老婆撩拨的激动的不行。
　　再耽误下去，饭菜可能都要凉了。
　　她听话的去洗手，坐在餐桌前。
　　桌子上有可乐鸡翅，咖喱土豆牛腩，包心菜，凉拌秋葵，还有一个蛋花汤，都是她喜欢的菜。
　　心里暖暖的，她扒拉了一下碗里的米饭，不动声色的问道：“你昨晚几点到家的？”
　　“八点。”陆知沁疑惑的看着小孩：“怎么了？”
　　“没有，就是可惜，我老婆这么好的手艺，我却没蹭到饭。”林舒唉声叹气道：“错过老婆的饭菜，等于错过了全世界啊。”
　　陆知沁腼腆的笑笑：“夸张。”
　　“真的，哪里夸张了。”
　　林舒故作生气道：“还有啊，下次做饭记得提前跟我说，我绝对马不停蹄的过来蹭饭。”
　　真是的，偷偷买好菜不跟她说，失望也藏在心里，心疼死她了。
　　“啊？好。”
　　林舒夹了一块牛肉放进嘴里，满足的眯起眼睛：“我老婆做的饭菜，真是让人一点儿都舍不得浪费啊。”
　　“那多吃点儿。”陆知沁帮她多夹了几块牛肉。
　　“陆知沁？”忽然，林舒连名带姓的叫道。
　　两人谈恋爱后她就很少这么叫了，陆知沁心里慌一下：“嗯？”
　　林舒认真的盯着她的眼睛道：“下次不许倒我老婆做的菜，剩菜我也喜欢吃。”
　　“你......你知道了？”
　　想起她今天做的一切，陆知沁立马反应过来，她知道昨晚自己买菜的事情了，忙解释道：“我平常自己也做饭的。”
　　林舒无声的笑笑，伸手轻弹了一下她的脑袋：“傻瓜。”
　　让人心动到无法自拔的大傻瓜。
　　她不是一个热情的人，但陆知沁太缺乏安全感，那她就用爱意把她包围，让她不能再想一些有的没的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　老婆总是要区别对待的～


第35章 
　　林舒觉得自己就是个废物，吃饱喝足就躺在沙发上装死。
　　饭陆知沁烧的，碗洗碗机洗的，饭菜是她吃的。
　　好吧，这么看来，她的作用就是吃，让厨师的心血不白费。
　　“老婆，呜呜，我怎么什么都不会。”
　　陆知沁刚坐到她身边，她立马抱住撒娇。
　　是为了卖惨吗？当然不是，明明就是在占便宜。
　　饱暖思**？林舒觉得这句话就很对。
　　“要吃水果吗？”陆知沁抓住了她的手。
　　吃什么水果啊，她无奈的收回手，一副老实的模样：“吃好饱，已经吃不下了。”
　　“不信你摸。”说着，她就抓过陆知沁的手放在自己的小肚子上。
　　陆知沁认真的摸了摸，叹气道：“小舒，你的腹肌没有了。”  ！！！
　　怎么可能？
　　林舒也很担心，经期之后她就没锻炼了，几乎吃了睡，睡了吃，该不会真的没有了吧？
　　她掀开卫衣，眯起眼睛害怕的看了一眼，猛地坐直大声道：“有，它还在。”
　　松了一口气的同时，又仔细的看了看：“好像是有点儿不明显了。”
　　“呜呜呜。”她假哭一声，趴倒在陆知沁的怀里耍赖。
　　陆知沁被她逗的笑出声，安慰道：“还挺明显的，可能是刚吃饱撑的，一会儿就好了。”
　　“真的吗？”林舒抬起小脑袋确定道。
　　“当然是真的啊。”
　　陆知沁好笑的揉了揉她的脑袋，心软的一塌糊涂，小孩还说她可爱，明明最可爱的是小孩自己。
　　林舒眼睛亮晶晶的看着陆知沁，似有了什么坏主意：“老婆，我被你伤到了，你得安慰我幼小无辜的心灵。”
　　“揉揉吗？”
　　“啊？”
　　林舒一时间没反应过来，退缩了一下午的陆知沁，突然这么劲爆。
　　她就是这样，对方越是退缩，她就越得寸进尺，但凡对方忽然进一步，她就乱了节奏。
　　陆知沁好笑的看着她：“去洗澡？”
　　“一起吗老婆？”林舒不甘示弱的回击道。
　　“好啊。”
　　林舒：“......”她还在经期，不能一起洗，不然太羞耻了。
　　她忙拒绝道：“不了不了，宝贝，在床上等我哦～”
　　她也不管多油腻，抛了个媚眼赶紧跑。
　　就在这时，她扔在茶几上的手机突然响了。
　　“祁颜？”
　　陆知沁听到这个名字抬眸看向她。
　　“吃饭？可是我已经吃过了。”说起来把好友一个人扔家里还怪不好意思的。
　　但是祁颜经常回国，外卖软件什么的不陌生，饿不到她。
　　“夜宵？”这么执着吗？不能吃饭就改吃夜宵了。
　　林舒为难的看向陆知沁：“祁颜说请我们吃夜宵，去吗？”
　　要是只请她一个，她还能直接拒绝，但带上了陆知沁，陆知沁又挺想认识她的朋友的。
　　面对小孩的询问的眼神，陆知沁点头道：“好。”
　　“那好吧，一会儿楼下见。”
　　还好就在同一栋楼，不用太麻烦。
　　挂断电话，林舒坐到陆知沁旁边疑问道：“那这澡还洗吗？”
　　“回来再洗吧。”陆知沁好笑的摸摸她的头，小孩傻乎乎的，真是太可爱了。
　　林舒却眯眼看着她，捏住她的下巴审视道：“陆知沁，我怎么感觉你是在撸狗？”
　　动不动就在她的头上揉啊揉的，像极了撸狗的动作。
　　“是啊，大狗狗。”
　　林舒：“？？？”
　　“大狗狗？好，大狗狗最喜欢扑小猫咪了。”
　　她故作生气的把陆知沁扑倒在身下，开始挠她的痒痒。
　　一分钟过去了。
　　林舒从她的身上起来：“你怎么不怕痒？”
　　“我怕。”陆*一本正经*知沁。
　　怕吗？“那你刚刚那么平静？”
　　“我装的。”
　　被挠痒痒还能这么演吗？怎么可能，生理冲动怎么忍的住，难道是她没挠对位置？
　　林舒满脸疑惑的看着自己手，又看了看陆知沁被她挠的地方，怎么都觉得不对劲。
　　还不等她解惑，陆知沁捏了捏她的小脸蛋道：“走吧，不要让你朋友等急了。”
　　也是，楼上楼下的，应该收拾的挺快的。
　　林舒整理衣服的时候没有发现，陆知沁忍不住抿嘴轻笑，她不是不怕痒痒，只是笨小孩没有找对地方。
　　像正常人胳肢窝都会痒痒，而她不会。
　　两人简单的收拾了一下，手牵手的进到了电梯。
　　不巧的是，没有碰到祁颜。
　　一直到她们十指相扣出现在烧烤店，才看到，祁颜已经在那里坐着了。
　　“祁颜。”
　　林舒叫了一声吸引了祁颜的目光，她正要回应，就看到两人亲密相握的手，脸色立即沉了下去。
　　但她很快就重新扬起了笑容，虽然这笑容看起来有点儿公式化。
　　“坐，你们要吃点儿什么？”
　　林舒歪头摸了摸小肚子，完全吃不下，嘴上却道：“都可以，你看着点吧。”
　　重点是老婆跟好友的会面，她的想法不重要啦。
　　“好。”祁颜叫来服务员：“这个套餐来一份吧。”
　　“套餐？”林舒瞄了一眼：“十人份太多了吧？”
　　祁颜白了她一眼：“你忘记上学的时候，咱们四个人经常吃掉十人的量了？虽然你是吃的最少的。”
　　想起那个时候林舒忍不住笑道：“是啊，每次你们吃那么多，AA的时候，就让我A一人份的。”
　　“可你也没有同意过，说大家一起吃饭，当然要平分了。”
　　见林舒打开了话匣子，旁边的陆知沁插不上嘴的样子，祁颜就笑的很开心。
　　咦？不对啊，林舒突然想到了什么：“你把她们也叫来了？”
　　她们寝室里四个人，她跟祁颜睡隔壁，另外两个室友万婉，张彤彤睡对面。
　　平常四个人的关系都很好，但要是说形影不离的话，那她们就分成了两两。
　　可能是她们俩都是追星族，追的还都是同一个明星，所以关系更好些。
　　而她跟祁颜，就单纯的三观一致，也都喜欢打游戏，就玩的比较好。
　　“是啊，她俩合租，都没离开晋城，趁今天，大家一起聚聚，刚好也把你女朋友介绍给她们认识。”
　　说到女朋友祁颜咬紧了牙关，声音也有些......不知道怎么说，或许是话里有话？
　　林舒不由得蹙眉，她捏了捏陆知沁的手，凑近她的耳边道：“你要是不喜欢，我们就回去。”
　　她不想因为朋友擅自做的决定，让女朋友不自在，说好的一个人的。
　　“没事的。”陆知沁挠了挠她的掌心，温柔的笑着。
　　林舒被撩拨的心里一痒，当即学习她的动作，摊开陆知沁的手掌，指腹在她的手心转圈圈。
　　轻轻的转了两圈，忽然停顿按了一下，再挠一挠她的掌心，保持这个节奏，一遍又一遍。
　　陆知沁的身体猛地僵住，小孩的动作......
　　“怎么了？”林舒似听到了身边人咽口水的声音。
　　“没......没事。”
　　什么没事，陆知沁觉得自己快要瘫倒了。
　　祁颜把她们的互动尽收眼底，眼睛微微有些冒火，语气稍冲道：“林小舒，你这个可是先斩后奏啊。”
　　“什么先斩后奏？”林舒不满道：“遇到了就要赶紧抓住，错过了，就是一辈子的单身狗。”
　　她内涵的意思不要太明显，就是说祁颜是个母胎单身。
　　祁颜也不在意，两人互怼都成习惯了：“错过？我想有的人是不会让机会错过的，你说是吧，陆小姐？”
　　陆知沁微愣，点头肯定道：“是啊，我对小舒图谋不轨已久，怎么舍得轻易错过。”
　　祁颜被她噎了一下，又道：“爱情里容不得欺骗跟算计，我听说有人喜欢上一个人，就会想方设法的弄到她的消息。”
　　“甚至不惜跟她身边的人做交易，不择手段。”
　　林舒迷惑的看着祁颜，这都什么乱七八糟的，她怎么听不懂？
　　不过：“喜欢上一个人当然得主动啊，只要不违反道德法律，不给对方照成困扰，我觉得没什么。”
　　“小舒。”祁颜蹙眉叫了她一声，张嘴想说些什么，又不知道怎么说。
　　林舒见她有些生气，欲言又止的模样，心中满是疑问，就奇奇怪怪的。
　　她是说了什么不该说的话吗？好像也没有吧？
　　祁颜发现她的表情，忙解释道：“我就是觉得，如果因为喜欢一个人，就买通她身边所有的人，这样的人太可怕了些。”
　　是这样吗？
　　林舒感觉到握住她的手紧了一下，忙问道：“是冷吗？”
　　“没有。”陆知沁冲她笑了笑，什么都没说。
　　祁颜却道：“小舒，我觉得这样的人实在是可怕。”
　　陆知沁的唇抿成一条直线，什么话都没说。
　　林舒总觉得自己忽略了什么，但还是道：“我觉得那人身边的朋友才叫可怕，为了钱出卖朋友的信息。”
　　若她身边的朋友不贪财，她的消息就不会卖出去。
　　“如果是我的话，我会先跟她们绝交。”
　　她仔细想了想又道：“如果那个人了解的只是一些无关紧要的，比如喜欢吃什么，不喜欢吃什么，我倒也不觉得有什么。”
　　追求一个人跟她身边的人打好关系，获取一些有利追求的信息，很多人都会去做。
　　陆知沁双手把她的手合在掌心，她歪头看了一眼就收获了一个甜甜的笑容。
　　祁颜本还想说什么，还没来得及开口，包厢就被推开了。
　　服务员探头进来问道：“你们好，外面有两位小姐说是你们的朋友。”
　　“是，让她们进来吧。”
　　“林舒，祁颜。”两人中的大嗓门张彤彤人未至，声先到。
　　两人推门进来看到陆知沁先是一愣，才道：“这位是。”
　　“陆知沁啊，你们不是认识吗？”
　　祁颜惊讶的话语，让林舒彻底迷惑了，她们认识？再结合刚刚的话题，她不免想到了些什么。
　　所以祁颜一直各种话里有话，是因为这个？
　　林舒简直要被气笑了，有什么话直说不好吗？非要拐弯抹角的骂人？
　　她拉起陆知沁的手起身道：“祁颜，我跟陆知沁的事情，或者说以前发生了什么，她都会告诉我，我也会耐心的听她说......”
　　说到这里她还是顾及朋友的颜面，放缓了语气：“我们之间的事情，就不劳外人费心了。”
　　“我身体有点儿不舒服，先走了，你们慢慢吃。”
　　说完不等祁颜说话，拉起陆知沁的手离开。
　　她这个人对老婆就是lsp，在最好的朋友面前勉强算个沙雕，除了老妈，她对别的人几乎都不冷不热的。
　　看似温柔好接近，实则谁都走不进她的心里，然而，祁颜却是她认可的朋友，朋友诋毁她的老婆，她的心情很不好。
　　路上，两人沉默了许久，陆知沁低头看着她们牵在一起的手，轻声问道：“你就这么相信我？”
　　林舒没有立马回答，她在心里组织了一下语言，从初见陆知沁，再到两人成为情侣，从夏天到深秋，差不多有三个月的时间。
　　她也没想到，单身了二十多年的自己，会跟一个认识几个月的人谈恋爱，并且......她真的好爱她。
　　但凡认识她的人都说她性子清冷，有的时候以为她们已经是朋友了，可事实上，她们之间的关系距离朋友还差的远。
　　比如跟寝室里的另外两个人，平常可以一起吃饭，一起玩，偶尔可以开一些无伤大雅的玩笑，但她们不算是朋友。
　　最初跟祁颜成为朋友，大概是因为祁颜的热情还有真诚，两人又刚好兴趣一样，所以祁颜成为了她第一个朋友。
　　然后就是洪佳，一开始是想要追她的，发现她实在是难追，就说做朋友，她也是随口答应了好，没想到洪佳真的把她当成了朋友，约饭一起玩什么的，久而久之，她也把洪佳当成了朋友。
　　就只有陆知沁，那种感觉很奇妙，一开始她嫌弃这人轻浮，根本懒得搭理，要不是因为做任务，好吧，主要还是因为陆知沁的长相，完全符合她的理想型，见色起意好了，就一次又一次的破例，然后很快熟悉了起来。
　　她刚习惯了每天晚上在快结束的时候，都跟陆知沁双排两局游戏，结果后面这人说请假就请假，她才不会承认自己想她了呢。
　　那时候她觉得这人是在玩欲擒故纵，事实上不是，她就是工作忙。
　　如果说跟洪佳面基是被烦的不行，还有两人刚好是同一个大学外，那跟陆知沁就单纯是她想见她，好感早就一发不可收拾了。
　　奇妙的是，两家在现实里有很好的交情，能让她随时得知陆知沁的消息，然后慢慢的接触下来，一颗心早就装满了这个女人。
　　今天祁颜说的那些话，她能明白，话中的意思。
　　陆知沁问自己相信她吗，林舒歪头看着她的侧脸，依旧很让人心动。
　　“直觉告诉我，你不是这样的人，再说了你是我老婆，了解你靠的是我的眼睛，我的心，而不是别人怎么说。”
　　她握紧了陆知沁的手补充道：“重要的是，你怎么说。”
　　比起别人说的那些话，她更在意的是，陆知沁会说些什么，又竟发生了什么，让祁颜有那样的一番话。
　　陆知沁的唇抿成一条直线，她看向小区的公共座椅：“坐下慢慢说吧。”
　　“好。”
　　深秋的夜凉飕飕的，但冷风只会让她们更冷静。
　　两人并排坐下后，陆知沁才开口道：“我不知道从哪里开始说，就从头开始吧。”
　　林舒没有说话，而是很认真的听她说。
　　在她失忆后，林家就搬出了那个小区，换了新家。
　　林舒的小学时期都是家教，没有出现在学校里，就算她们是同一所小学，也没有再见面。
　　直到林舒升初中，陆知沁已经高一了。
　　因为愧疚还有内心极度的想要补偿林舒，陆知沁每一天都有从妈妈的嘴里得到她的消息，只是却不敢见她，觉得是自己的原因才让她出事，身体虚弱，连家都不能出。
　　林舒读初中的时候，大部分时间都会到学校，交易就是从那个时候开始的。
　　虽然陆知沁读高中部，但只要她想，认识高中部的人还是很容易的。
　　“我想知道你在学校做了什么，想知道你的心情怎么样，想知道......你有没有交新朋友。”陆知沁温柔的声音，如源源不断的溪水，缓缓的流入她的心里。
　　似有些艰难，或是难以启齿，陆知沁沉默了好一会儿才继续道：“我买通了你们班的人，是我同学的弟弟，他每天都会告诉我，你在班里做了什么，开不开心，对什么更在意。”
　　“我就像躲在黑暗里的偷窥者，只要有时间就会出现在附近，去偷看你，却不敢出现在你面前。”
　　“我害怕你会讨厌我，仇恨我，甚至是厌恶我。”毕竟是因为她，小孩才会掉进冰湖。
　　陆知沁在心里演绎了无数次两人的再次见面，站在她面前的林舒，眼睛里满是厌恶，长时间，她开始分不清楚，想象跟现实的区别。
　　也就是长时间在这种心理的折磨下，陆知沁的精神出现了变化，对别人越来越冷漠，面对林舒的时候，又极致的自卑。
　　林舒忽然想到了什么：“你就是那个没事就往初中部跑的漂亮学姐？”
　　“嗯？”陆知沁不明白她在说什么。
　　林舒想起当时学校里的传言道：“我有听同学们说，有一个高中部的漂亮学姐，喜欢上了初中部的人，就每天到初中部晃悠，试图引起那人的注意。”
　　“哦，那人好像是我们班班长。”
　　陆知沁：“......”
　　“他就是我同学的弟弟。”
　　原来是这样，林舒点点头：“然后呢？”
　　“然后就这样一直到毕业，我都没敢出现在你面前，直到......”陆知沁欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“直到你出家当尼姑。”
　　林舒：“......”
　　“这你都知道。”她还以为自己出家的事情除了老妈，谁都不知道呢。
　　“是阿姨告诉我的。”
　　“然后呢。”
　　“然后我......我......”
　　看着陆知沁的犹豫，林舒的眉头皱起，她忽然长大了嘴巴：“你就是强吻我的那个姐姐？”
　　震惊，原本早就消失的脸，再次浮现在脑海里，竟然会这么的清晰。
　　是她从来没有忘记过那张脸的原因吗？随即，记忆里的那张还稚嫩的脸跟陆知沁合二为一。
　　“我......对不起。”
　　对于强吻林舒的行为，陆知沁当时也不知道自己怎么会做出那种事情。
　　后来心理医生说，是她臆想过头，篡改了自己的记忆。
　　陆知沁觉得自己跟林舒已经见过面了，小孩很讨厌自己，恨因为自己的原因，让她掉进了冰湖，身体久治不愈。
　　随后，小孩为了躲她，逃到了山上出家做尼姑，看破红尘，从此与世俗之事再无关系。
　　青春期的她为什么会这么想，陆知沁至今没有弄明白，她看了好几个心理医生，他们的说辞都一样，却没办法治愈她的情况，她都不记得自己换了多少个心理医生了。
　　记忆篡改后，她发了疯似的上山，去找林舒，见到小孩后，她就强吻了小孩。
　　清醒后，她觉得自己更无法面对小孩了，结果自然而然想到了逃。
　　“所以你出国留学是为了躲我？”
　　林舒听到这里，根本不知道自己该说些什么，给出什么反应。
　　因为发生的一切，大多都来自一个孩子的脑补，从十岁那年就开始脑补的一件事情，可能是太深入人心，早已被当真了吧。
　　陆知沁点头：“嗯，我觉得你应该对我很失望，厌恶我吧。”
　　林舒张了张嘴巴，什么都没说，如果她说，在被强吻之后，她把陆知沁当成了恶魔，做了好几天的噩梦，会不会惹她伤心？
　　想了想，她还是问道：“所以你出国后就又买通了我身边的人了解我的消息，高中同学，大学室友？”
　　后面的不用说，林舒都能猜到怎么回事了，祁颜也暗示的很明显了。
　　陆知沁把自己脑补成了一个偷窥者，一个坏人，到最后，就真的误以为自己是那种人了，可心底的让她不愿意承认自己是那样的人，反复拉扯中，最后心理出现了问题。
　　林舒无奈的叹口气，她是该说陆知沁想太多，还是该说她傻乎乎的，太过正直，真正的坏人才不会想这么多呢。
　　尽管陆知沁的做法是有一点点不妥，但实则没有对她造成任何影响，大概也只有山上的强吻，让她做了几天的噩梦吧。
　　“对不起。”除了对不起，陆知沁完全不知道自己该说些什么。
　　她一开始陷入对小孩的愧疚当中，知道小孩能来学校了，满心只想知道小孩的消息，然后慢慢的爱上她。
　　想来就是那段时间爱上的小孩的吧，再后来就更是想要了解各个年龄段的小孩。
　　林舒起身眼睛眨也不眨的盯着陆知沁看了一会儿，伸手揉她的脑袋：“陆知沁，你哪错了？”
　　“嗯？”
　　“我想听你说，你自己哪里错了。”她不动声色的重复了一遍自己的问题。
　　陆知沁微微一愣随即自责道：“我不该监视你的生活，也不该总是把自己的阴暗的想法强加在你的身上，像个阴暗的偷窥者，我......对不起。”
　　她感觉自己好多地方都错了，却不能具体说出来自己到底错在了哪里。
　　林舒：“嗯......”
　　“我原谅你了。”
　　她不想告诉陆知沁到底错在了哪里，可能是她根本不介意这个，当然，有的人会介意，会讨厌这种行为。
　　反正就是双标吧，如果是别人，她绝对会生气，可是面对陆知沁，一丝怒气都升不起来，只能无声的叹口气。
　　而且，既然陆知沁在意这个，那她也不说什么多余的话了，很干脆的说原谅，也让两人以后不要纠结这个话题。
　　林舒把陆知沁拉起来，两人的视线在空中交汇。
　　“无论之前发生了什么样的事情，都过去了，现在的我们是情侣，要一起走过很多年，不过，我更坚信是一辈子。”
　　林舒轻笑一声，认真的问道：“陆知沁，你愿意吗？”
　　直到回到家里，陆知沁还没反应过来，担忧了她许久的事情，就这么过去了。
　　刚开始她没有想那么多，只是不放心小孩，毕竟小孩身体不好，磕着碰着了会很严重，可是后来慢慢的发展成了私心。
　　还好小孩原谅了她，还问她愿不愿意，两人一辈子都在一起。
　　愿意，怎么会不愿意，她梦寐以求的事情。
　　“我愿意。”陆知沁毫不犹豫的答应道。
　　林舒笑着把陆知沁拥入了怀中，爱情大概就是这样吧，没有开始之前，设定了许多的条列，开始之后，就会发现去你的条例，然后一再破例。
　　“老婆，你先回家，我有点事情需要处理。”
　　想起今天发生的事情，心情变的有些沉重。
　　林舒没有跟陆知沁一起回去，她回到了自己家，坐在沙发上等着，等着祁颜，她为数不多的好友之一。
　　在生活中，她做到了君子之交淡如水，看似谁都能聊两句，实则走进她心里的就那么两个。
　　等了差不多一个多小时，祁颜才回来。
　　看到林舒，祁颜的眼睛里有退缩，还有一丝期待，唯独没有惊讶。
　　她了解林舒，在她说了这些事情后，林舒会作何反应。
　　祁颜怕她会跟自己绝交，又期待她们能有别的发展，但......
　　“你怎么在家。”祁颜明知故问道。
　　林舒开门见山道：“祁颜，我不知道什么时候，我们之间的友情出了些问题，但，对不起，我们只能是朋友。”
　　如果喜欢，早就喜欢上了。
　　而且今天祁颜的行为她很不喜欢，有话开诚布公的说不好吗？阴阳怪气的让她很不舒服。
　　祁颜猛地握紧了拳头，沉声道：“什么时候？从一开始我就没有把你当朋友，我接近你就是因为喜欢你，我不喜欢打游戏，更不喜欢早起跑步，如果一开始就知道你喜欢女人.......”
　　要不是担心林舒的性取向，她可能早就告白了吧。
　　“祁颜，我不知道自己该说些什么，总之，我已经有女朋友了，我很爱她。”林舒本就不善言辞，只是对陆知沁是例外，也只有她是她唯一的偏爱。
　　祁颜似被她嘴里“女朋友”三个字激怒了：“林舒，你以为你这种性格为什么会交到朋友？所有人都以为你温温柔柔的很好接近，事实上呢，接近之后才发现自己接触的是包裹在温暖里的冰山，谁又能跟你成为真正的朋友呢？”
　　“谁特么的想跟你当朋友，我让你成为我的女朋友，所以才会先成为你的朋友。”
　　说着，她自嘲道：“我后悔了，我不应该一开始就以朋友的身份待在你身边的，我该直白的告诉你，林舒，我要追你。”
　　林舒张了张嘴，无声的叹了口气，她该说些什么？说什么都是徒劳的吧。
　　事情到了这个地步，她已经彻底失去了祁颜这个朋友，就算她想，她们之间也不可能再以朋友的关系继续了。
　　祁颜不是洪佳，洪佳这人大大咧咧，刚开始就是见色起意，放弃的很快，也很直白，所以她们还能做朋友，
　　而祁颜......
　　能跟喜欢的人做那么多年的朋友，那么的坚持执着，就注定了她们的关系即将到此为止。
　　“你先在我家住着吧，我出去住。”
　　林舒没有直接说什么绝交的话，但两人的心里是默认了的，还能怎么办呢。
　　“林舒。”在她要离开的时候，祁颜突然开口道：“其实我有想到会是这个结果，但自从知道你有女朋友的那一刻，我就无法继续保持镇定，我必须让你知道我喜欢你，哪怕后果是......绝交。”
　　“我不想让自己的感情就这么的无疾而终，哪怕是为了以后的我，也必须给这几年的青春做个了结了，不是吗？”
　　是啊，早点说清楚，早点痛苦，早点死心。
　　对于要每天面对有女朋友的林舒，说清楚确实是最好的选择。
　　但是祁颜用错了方法，想要把话题引到陆知沁的身上，还叫来了两个室友作证。
　　林舒回头柔声道：“希望你能幸福。”
　　“你永远都是我学生时代，最好的朋友。”
　　虽然这些话很苍白，但这是她对祁颜最好的祝福。
　　走出门，她随手把门带上，一门之隔，两个世界。
　　祁颜瘫倒在沙发上，低声抽泣，因为一段感情的失败，也因为从这一刻起，她失去了最好的朋友。
　　而林舒也在无声的流泪，她一步一步的往楼下走去，在到门后的时候，她停下脚步拭去眼角的泪，深吸一口气，感觉自己的状态没什么问题了，才打开门走了出去。
　　在门打开的瞬间，她就进入了一个熟悉的怀抱，陆知沁一直在这里等着她。
　　她紧紧的抱住怀里的人儿，想要把她揉进自己的身体里。
　　陆知沁能感觉到小孩低落的心情，她只能紧紧的抱住小孩，让她感受到自己的存在。
　　“小舒。”
　　林舒好像感知到了陆知沁的想法，抱住她的手缓缓收紧，把头埋在她的肩窝，沉默不语。
　　过了好一会儿，林舒才抬起头道：“进去吧。”
　　她看着陆知沁帮自己放水，找衣服，洗漱用品都准备好，然后温柔的抚摸了一下她的头。
　　“我就在外面，随时叫我。”
　　“好。”
　　陆知沁出去后，林舒把自己缩进水里，足足憋了一分钟才从水里出来。
　　她从水里站起，打开淋浴冲去身上的泡沫，裹上浴袍走了出去。
　　见她出来，陆知沁忙帮她把湿漉漉的头发擦了擦，把她拉到沙发上坐着，又帮她把头发吹干。
　　“床上放着睡衣，赶紧去换掉，别着凉了。”
　　“好。”林舒感觉自己真的有点儿像生活不能自理的婴儿，陆知沁什么都帮她准备好，她也很享受陆知沁大姐姐般的温柔。
　　“我去洗澡，你等我一会儿。”
　　“好。”
　　林舒乖巧的应声，躺在床上任由陆知沁帮她盖上被子。
　　陆知沁出去后，她拿起了手机，微信上有几条来自室友的信息。
　　张彤彤——我们也不知道，祁颜叫我们过来是为了这件事。
　　——当时陆知沁找到我们的时候，她告诉我们，她是你的姐姐，希望我们帮忙照顾你，然后又送了一堆东西给我们，我们才答应随时告诉她你在学校发生的事情的，但你放心只是一些日常小事，她也没有问你隐私的事情。
　　万婉——林舒，对不起，收陆知沁的东西是我不对，真不好意思。
　　——对了，陆知沁她经常会突然出现在我们寝室楼底下，站一夜然后消失，我猜她应该很忙吧，但还是想抽空见你一面。
　　——她人很好，是我没有坚持住立场。
　　林舒看着两人的信息，没有回复，她打开了游戏。
　　她喜欢玩游戏的原因就是，不会孤独，也不会纠结在现实的烦恼中，她只要考虑自己要怎么打，才能打出最大的优势就够了。
　　随着她用诸葛亮拿了五杀，立马变身无敌，一对三也游刃有余，顺便收掉三个人头。
　　一局结束看着屏幕上的胜利，她的心情好了不少，看了一下数据，正准备开始下一局的时候，陆知沁推门走了进来。
　　“在做什么？”陆知沁一边擦头发一边问道。
　　“玩游戏。”
　　“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　“帮我吹一下头发吧。”
　　洗澡的时候陆知沁就在想，出来的时候要给小孩找点儿事情做，或者不停的跟她说话，让她没有心思想不开心的事情。
　　她歪头看了陆知沁一眼，随即脸上露出了晚上的第一个笑意，她明白姐姐的意思。
　　“好。”
　　吹风机的声音在房间里嗡嗡作响，陆知沁的秀发在她的指间穿梭，如水般的顺滑。
　　“好了。”林舒拿开吹风机，感受了一下陆知沁的头发，吹的差不多了。
　　两人并排躺在床上，林舒的心里难得的平静。
　　她突然侧身问道：“给我讲讲你去国外之后的事情吧。”
　　“嗯？我想想有什么趣事。”两耳不闻窗外事的陆知沁，哪里知道什么趣事，想破了脑袋也没想出来什么。
　　黑暗中，林舒看不清楚旁边人的表情，她找到陆知沁的手握住道：“不要趣事，我想知道你在国外的经历。”
　　她想知道那段时间，陆知沁是怎么过来的。
　　陆知沁愣了愣，不好意思道：“我每天都除了去学校就是去公寓，要说经历的话，我去学了甜点还有做菜，但回国后，大多烧的都是家常小菜，以前的学的都忘的差不多了。”
　　除了给小孩烧的那几顿，她回国后就没进过厨房。
　　“还有呢？”
　　“还有啊？”陆知沁觉得她的生活特别无趣，没有什么值得说的，或许告诉小孩自己还学了什么？
　　林舒捏了捏她的手问道：“你跟卡莎怎么认识的？”
　　她并不怀疑陆知沁跟卡莎的关系，但卡莎的另一个身份是心理医生。
　　“嗯......”陆知沁思索道：“我妈发现我的情绪不对后，先是在国内帮我找了心理医生，初期治疗没有什么效果，国外开学后就换了心理医生，前后换了差不多三四个吧，每次心理疏导后会好些，但要不了几天，就又复发了。”
　　当时非常困扰她，让她痛不欲生的事情，如今说起来，语气平缓，仿佛是在说别人的故事。
　　“这种情况持续了差不多两三年，我就遇到了卡莎，她的治疗方法跟别的心理医生没有什么区别，但她开的药很管用，犯病的时候，那个药能有效的压制我的病情，后来治疗的次数越来越多，就熟悉了。”
　　陆知沁试过很多种药，反而只有卡莎的药能让她镇静下来。
　　林舒心疼的把她捞进怀里，有一下没一下的拍着她的后背道：“你说我是你的药，那你没有想过回来找我吗？”
　　她感觉到怀里的身体猛地僵住，对方的手环住她的腰收紧。
　　“想过，但是我.....”
　　陆知沁不敢，她的情况几乎分不出来现实跟臆想，她害怕见到小孩，小孩会被吓到。
　　她买通了小孩的室友，靠那些别人嘴里小孩的消息度日，坚持着活下去。
　　“所以你回国站在我寝室楼下，就算站一夜也不见我？”
　　林舒不知道要怎么说，如果她没有爱上陆知沁，这种做法只能感动自己，让自己的病情更严重，不会让她有丝毫的同情，她就是这么表面柔和，实际冷漠的一个人。
　　但她爱上了陆知沁，知道了怀里人儿的所作所为，除了心疼还有怜惜。
　　可能这就是爱与不爱的区别吧。


第35章 
　　当晚两人聊了很多，陆知沁的国外生活，心理历程，林舒打游戏时候的趣事。
　　其实很多事情会发生，都是你不说我不问，然后各自脑补，林舒不喜欢这样。
　　陆知沁想知道她的什么事情，她都会说。
　　她想要知道什么事情，自然也会自己问。
　　两人的感情正浓烈的时候，陆知沁却被一个电话，大半夜的要去赶飞机，ss有个项目出了问题，需要她亲自处理。
　　林舒睡梦中，听到她在自己耳边说了句什么，但她睡的正迷糊，没听清楚。
　　早上看到陆知沁给她发的信息才知道。
　　——ss有项目出事了，需要我去处理，可能要出差一段时间，我现在刚到。
　　——早餐要记得吃，我会想你的。
　　林舒看到最后一句话，弯唇笑笑，果然是陆知沁，网上的时候就很直白。
　　但她想到昨晚陆知沁说的一件事，心里难免担心。
　　卡莎的药对陆知沁的病情很管用，也是因为这种药，她才能控制住自己不再臆想。
　　要不然，她就算回国也不敢再出现在林舒的面前。
　　有的时候药物不是越管用就越好，而是越管用，毒性就越大，林舒担心的就是这个。
　　“那个药......”
　　她担心，但又不知道怎么说。
　　所幸，陆知沁听懂了她的意思：“我现在很少吃那个药了，回国后换了心理医生保守治疗，只有发病的时候才会吃那个药压制。”
　　距离上次发病，还是不小心误会了她跟洪佳的关系，后来几乎每天都跟她联系，就没再发病。
　　所以陆知沁才说，林舒是她的药。
　　听到这里，林舒揉了揉爱人的脑袋换了个话题，她好奇的问道：“你为什么会选择直播王者？”
　　就陆知沁这个技术，实在是惨不忍睹，竟然还让她火了。
　　林舒从大学开始直播，三四年了才有这个人气，陆知沁直播了大半年，一跃成为游戏圈最火的女主播，人气是她的十倍。
　　她后来人气变高还是因为蹭了热度，被粉丝们炒了一把cp才上来的。
　　陆知沁轻咳一声，小声道：“其实是林阿姨说你在乐音直播王者，然后我就想，我也直播王者，就可以跟你连麦了。”
　　谁知道林舒基本上不连麦，她的人气又增长的太快，粉丝不在同一个层次的话，是匹配不到的。
　　“我怎么听说你直播是为了给新水tv引流？”林舒故意捏了捏她的耳朵，装作不满。
　　陆知沁嘟囔道：“那是说给别人听的。”
　　“什么？”
　　“......”
　　林舒好笑的吻了下她的额头，不再逗她：“睡觉吧，老婆晚安。”
　　“晚安。”
　　.......
　　没有老婆在身边的日子，过的无聊又缓慢，一周过去了，陆知沁还没有回来，而林舒游戏都没心情打，甘愿在队伍里做个混子，能混分就混分，不能混就输呗。
　　这样状态的她，吓的她的好友都不敢找她玩游戏了。
　　一句游戏结束，开了麦的洪佳快要气死了。
　　“林舒你什么情况，你是看不到前面有人吗？直直的往人家包围圈里走？”
　　“你说你要是一挑五就算了，那技能键是被你扣掉了吗？连技能都不知道放？”
　　“还有刚刚明明给了你视角了，知道对面在草丛里，还往草里进？那几个大汉都没有吓醒你吗？”
　　林舒：“......”懒得搭理。
　　要是以往，她铁定跟洪佳怼起来，虽然以往的她，绝对不会打出这样的战绩。
　　“好了好了，林舒可能是状态不好，你们也休息会儿。”余一梦的声音从手机里传出来，她们已经同居了。
　　她也想同居，想要跟老婆在一起。
　　陆知沁走的那天早上，她回家准备拿换洗衣服的，但祁颜已经离开了，想来她们也不会再见了吧。
　　打了个电话给家政，收拾了屋子后，她就一直待在家里，除了外卖小哥没见过别人。
　　洪佳生气道：“自从跟陆知沁谈恋爱后，她的技术就越来越向君不知看齐了。”
　　菜的代表。
　　听到陆知沁的名字，林舒一下子清醒过来：“不打了，没意思。”
　　洪佳：“......”
　　“晚上晋城王者有一个线下活动，一起去玩？”
　　余一梦：“你敢去就别回来了，不知道又要勾搭谁。”
　　“就是，班长，你可要好好管管她。”林舒看热闹不嫌事大。
　　“林小舒，你可闭嘴吧。”洪佳怒吼了一声，忙求饶道：“我这不是跟人已经约好了吗？到时候要跟他们单挑的，不去多没面子。”
　　“再说，赢了是有奖品的，据说是王昭君同款法杖，镶钻的，等我赢回来给你。”
　　余一梦：“......”
　　林舒忍不住笑出声，洪佳还真是直女本直。
　　她以为这件事就这么过去了，谁知道晚上六点的时候，洪佳开着她那辆贴了粉色水钻的跑车到了她家楼下。
　　“你这报备了吗？”擅自改变车子外观可不行。
　　“那当然，放心吧，快上车。”
　　洪佳白了她一眼，对自己的粉嫩品味很是满意。
　　林舒上下打量了她一眼：“说清楚为什么非叫我去。”
　　她可不喜欢去人多的地方凑热闹。
　　“求求你了。”洪佳立马认怂：“就是我跟人约了5v5，有个队友临时来不了，所以这不想到你了吗？”
　　洪佳爱玩归爱玩，知道林舒不喜欢那些地方，所以从来不叫她，这次也是事发突然。
　　“我跟你讲，你不知道他们多嚣张，说女孩子没有玩游戏玩的好的，然后我就组了一个女子战队，今天必须打爆他们。”
　　说起这个事，洪佳就气愤的不行，1v1赢了说是王者是团体游戏，必须5v5，她这才费劲的组了个战队，谁知道有个队友来不了，她连替补都没找，然后就想到了林舒。
　　林舒冷笑一声：“又是金蟾他们吧？”
　　他们发出这种言论不是一天两天了，有一次舞到她面前，她直接发起了1v1，把金蟾虐了一顿，他才收敛了些。
　　感情只是在她这里收敛，在别的地方还不知悔改。
　　“对，他们还弄了个金蟾战队，里面一堆普信，天天说女孩子玩不好王者，给我气的心梗。”
　　“特别是金蟾，他说打王者的女生，一百个里，九十九个都是君不知那种水平，火的莫名其妙。”
　　洪佳生气道：“林小舒，不然我们也弄个战队吧，召集个百八十个女孩子，打的他们不敢上线。”
　　林舒：“......”
　　“洪佳，你可是有余一梦了，别作。”
　　这家伙该不是又起了花花肠子吧，当初可是信誓旦旦的保证过了。
　　“你想什么呢？”洪佳气急道：“这话可不能被一梦听到，不然她会咬死我的。”
　　林舒打开车门坐进去道：“你啊，跟别的女人，别走太近。”
　　这段时间打游戏，那边余一梦嘘寒问暖的，对洪佳别提多好了，可这家伙爱玩的性格跟本改不了。
　　“放心吧，都是朋友，我永远最爱一梦。”
　　洪佳随意承诺了一句，然后突然发现她上了车：“你答应跟我去了？”
　　“闲着也是闲着。”
　　人都指名道姓到她老婆身上了，她能忍？
　　林舒心中冷哼，她可以说她老婆菜，不行，但别人不可以，就是这么的护短且双标。
　　洪佳得逞的笑笑，就知道提起陆知沁，某人肯定坐不住。
　　不过她也没骗人，金蟾那伙人确实说了那些话。
　　林舒被洪佳脸上莫名的笑意，弄的有些无语：“你能把车顶摇下来吗？”
　　深秋敞篷，会冷死的好吗。
　　洪佳竖起一根手指嚣张的摇了摇：“跑车，摇下来就不帅了。”
　　林舒：“......”
　　“你知道自己有多骚包吗？”
　　一路上不知道有多少人在看她们，等红绿灯的时候，还有人打开车窗看。
　　“林小舒你怎么骂人？”
　　“没骂你。”
　　“你骂了，快道歉。”
　　林舒：“......”戴上墨镜冷漠脸，实在是不想理这傻子。
　　“嘶～好冷。”一阵冷风袭来，洪佳抖了一下，还是把车顶给摇上去了。
　　活动举办的地方是一家五星级酒店，怪不得奖品能镶钻，有钱人举办的活动啊。
　　“林舒，我告诉你，一会儿遇到金蟾你给我往死里怼他，狗东西，气死老娘了。”
　　进到酒店的时候，洪佳还不忘叮嘱她。
　　“哟！我说是谁呢，原来是我们的花流美女，怪不得这么嚣张，不服先solo一场啊。”
　　有什么比背后念叨人比听到更尴尬的事情吗？
　　当然，洪佳的宗旨是，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“原来是癞**啊，我记得有一次某人被我们家木有枝打的连续三天没敢上线呢。”
　　金蟾嗤笑一声嘲讽道：“木有枝怎么了，你让她来，看爷不打爆她。”
　　长相宅男，说话直男还普信，这就是金蟾了。
　　林舒嘴角弯起，转身看向他道：“哦～要打一局吗？”
　　实力说话吧。
　　“你是谁？”金蟾疑惑道。
　　林舒笑而不语。
　　“木.....木有枝？”
　　洪佳大笑：“对啊，你刚刚不是还说要打爆我们枝枝吗？人就在这呢。”
　　“木有枝长这么漂亮吗？”
　　“我一直以为她打游戏那么好，声音又好听，现实一定很丑呢。”
　　“是啊是啊，没想到是个大美女。”
　　“你们消息落后了吧，她在新水tv露脸直播了。”
　　“谁会关注新水那个小软件啊。”
　　“不过新水跟ss可是一家亲。”
　　“ss？最近公关做的不怎么样啊。”
　　听到这句话，林舒扭头看了一眼，ss的剧组闹出了人命，舆论一边倒的在骂ss，陆知沁大半夜飞过去就是为了处理这件事。
　　据说那人的家属在剧组闹着要ss赔偿两千万，具体原因警方还在调查中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我老婆我护着。


第37章 
　　林舒原本想要过去陪陆知沁的，但陆知沁不让。
　　那边条件不太好，属于山村，当时剧组选场地的时候，当地想了很多办法才让剧组答应在那里拍戏。
　　毕竟一部戏火了，将会带动取景地的经济。
　　剧组选在了当地取景，拍摄没几天，剧组里的东西频繁失踪，搭建场地用的材料，还有拍戏的道具，总是会在收废品那里看见。
　　剧组没办法，留了不少人守夜。
　　在一天夜里，有个男人溜进场地，准备偷拿东西的时候，一下子被十几把手电照着，慌乱之下往外跑，结果不小心摔死了。
　　但那男的家人却说，男的是被剧组的人打死的，而男子的身上确实有伤。
　　舆论永远同情弱者，所以现在的舆论对ss很不好。
　　警方那边还在调查，目前一无所获。
　　陆知沁带了律师团队前往，没什么太大的进展。
　　林舒提出要去的时候，陆知沁怕她出事，就没同意。
　　可因为陆知沁这句话，她就更担心了，那个地方到底是有多危险。
　　“想什么呢？”洪佳拍了她一下调笑道：“该不会被金蟾那只癞**的狠话吓到了吧？”
　　林舒摇摇头，没心情说话。
　　“因为陆知沁？”ss的事情闹的那么大，两个主演都是一线，这段时间天天上热搜，话题回回不一样。
　　洪佳怎么会不知道，以她的交际圈能找不到一起五排的？虽然没有林舒厉害，但也不是非要拉着林舒。
　　只是最近网上事情闹的那么大，林舒又一副茶不思饭不想的，所以才叫她出来散散心。
　　要不然余一梦也不会那么好说话。
　　“嗯。”
　　“水军请一波，改变舆论走向，反正这个事情还不知道是谁的错呢，任由舆论发酵不好。”
　　林舒摇摇头，正常情况大家都会这么做，但陆知沁却说，用事实说话。
　　在真相出来之前，ss不会在背后做任何小动作，从始至终ss只发表了一篇声明。
　　大致内容就是，ss只认真相，可以赔偿，但绝不任由污蔑。
　　这样刚的内容倒是扭转不少舆论，但大部分认还是觉得，ss不近人情，不顾人命。
　　“等警方查明真相吧。”
　　官方一日不出结果，无论ss说什么，都像是在洗白。
　　“欢迎各位王者玩家来参加我们晋城第三届，王者大乱斗。”
　　“接下来的时间，有两轮游戏，第一轮，将会由参赛选手，自由抽选1v1对象，第二轮战队5v5，希望大家能在这次自由赛里取得好成绩。”
　　“个人赛第一名，将获得王昭君凤凰于飞，同名红宝石项链，战队赛第一名将获得王昭君镶钻法杖。”
　　听到奖品台下都是一片狼嚎，带对象来的被对象要求必须赢，广大女玩家跃跃欲试，对项链势在必得。
　　大部分女生对闪闪发光的东西都没有什么抵抗力。
　　林舒看着展柜里凤凰于飞红宝石项链，想到陆知沁戴着的模样，一定很好看。
　　“林舒，我给你报名了，快去抽签。”
　　“几号几号。”
　　林舒的手刚放进号码箱里，洪佳就迫不及待的问几号了。
　　“一号。”
　　她刚念出手里的号码牌，台上的主持人就高声道：“参赛选手一百八十七人，由于多了一个人，所以号码牌为一号的选手，轮空。”
　　洪佳：“你是走了什么狗屎运，这都能轮空。”
　　林舒：“......”
　　无话可说，就是运气好。
　　然而运气好的还不止这样。
　　九十四人局，她六分钟就把对面一塔推了，为了节省时间，是以一塔定输赢的，淘汰了一半后，就剩下了47人。
　　“下一句，第47号玩家轮空。”
　　洪佳震惊的看着她手里的号码牌：“林舒，你该不会跟主办方是亲戚吧？”
　　她也想知道，今天真的太欧了。
　　“林舒你快发朋友圈，大家赶紧过来转发这个林舒，一会儿该抽水晶抽水晶，该买彩票买彩票。”
　　狗洪佳这是把她当锦鲤转发了啊？
　　“你可快闭嘴吧。”林舒把她的狗头推到一边。
　　别人在打游戏，她很无聊的在刷手机，就在这时，陆知沁打来了电话视频。
　　林舒眼睛一亮，她怕打扰到陆知沁，忍了一天没有发信息。
　　“老婆～”
　　手机屏幕上出现陆知沁的脸，林舒眼睛弯了弯，眼睛里满满的爱意。
　　陆知沁也笑眯眯的看着她，随即疑惑道：“你这是在哪呢？”
　　她这边有点儿吵，还有输了游戏的叫骂声。
　　“跟洪佳参加一个王者活动，人挺多的。”
　　她把摄像头调到后置，对着会场照了一圈，然后问道：“你呢，事情处理的怎么样？”
　　提到这件事情，陆知沁笑道：“警方已经结案了，明天会发布官方声明，我明天下午应该能到家。”
　　“真的吗？那我去接你。”从陆知沁的笑容就能看出来，事情的结果不错。
　　林舒已经迫不及待的想见到老婆了。
　　“时间还没确定，司机会来接我，你在家等着就行。”
　　她才不想在家等着呢，但余光扫到凤凰于飞同名项链，眼神顿了顿：“那好吧。”
　　陆知沁的指腹在屏幕上虚抚着林舒的眉眼，不舍道：“那你先玩，我这边还有些后续需要处理。”
　　发生了这样的事情，剧组那边也决定换地方拍摄了，一开始小偷小摸的还能忍，出了人命大家心里都不是滋味。
　　“好。”
　　挂断电话后，个人赛第四局也开始了，决战十二强。
　　林舒选了这个赛季比较强势的英雄——诸葛亮。
　　二级就收割了对面的人头，四级的时候，对面死了三次。
　　“小姐姐，你就不能给我留点儿面子吗？我不想1v1都要死个十次。”
　　到十分钟的时候，跟她排到的那个男的终于忍不住了。
　　林舒就故意的，打死了对方也不推塔，让兵线自动进入慢慢磨塔。
　　“你投降就行了。”不投降她还是会继续的。
　　这个男的，她刚刚可是看到了，他跟金蟾是一起的。
　　金蟾的那一伙人都看不起打游戏的女孩子，那她就好好的虐虐他们。
　　“行行行，我投降。”他已经被打自闭了，很干脆的点了投降。
　　林舒笑了笑：“承让。”
　　十二进六，她用了司马懿，神出鬼没，对面没几分钟也投了。
　　六进三的时候，她碰到了洪佳，两边都没有留手，但像她们平常单挑一样，洪佳输掉了。
　　她们经常1v1，洪佳面对林舒的时候是常败将军。
　　“这次算我让你的。”
　　“再来一局？”
　　洪佳气急道：“你让我口嗨一下会死啊？”
　　“会。”
　　“林舒你真狗。”
　　“你是人？”
　　洪佳深吸了一口气，忽然转了笑脸道：“林姐姐，一会儿战队赛加油，小的先给你比个心。”
　　“你少来。”林舒轻哼了一声：“三顿饭。”
　　“一顿。”
　　“成交。”
　　接下来前三决赛，会有三局游戏。
　　林舒很快就赢下了第一局，晋级前二。
　　很快金蟾也赢了那个人，第三名确定，下一局就是决战第一名。
　　“林小舒，打爆那只癞**。”听的出来，洪佳很讨厌金蟾。
　　金蟾嘲笑道：“连前三都没进的废物有什么资格说这种话。”
　　洪佳立即起身暴躁道：“你特么的再说一遍？有本事单挑？”
　　洪佳的实力是不错的，如果不是碰到了林舒，进前三没问题。
　　“单挑就单挑，怕你啊。”金蟾不甘示弱。
　　“二位，二位。”
　　主持人忙出声阻止道：“二位想单挑，线下想怎么打怎么打，现在，咱们先决胜出第一名。”
　　林舒拍了拍洪佳的肩膀：“放心吧。”
　　凤凰于飞，她势在必得。
　　金蟾擅长打野，韩信，赵云都是他的拿手英雄。
　　林舒直接给他禁掉了，剩下的打野中，她猜想金蟾会在李白跟娜可露露之间选。
　　她想了想，没有拿打野跟他打，而是锁死了虞姬。
　　只要你控不住我，那就是你死。
　　如她所料，金蟾选择了李白，而她的虞姬是免物理英雄，李白打在她的身上等于是刮痧。
　　金蟾见她选了虞姬也是有些愣住了，他一直以为林舒是个法王来着，之前1v1，他就是被她法师打爆的。
　　“玩虞姬又怎么样，我的李白可不是普通的李白。”
　　游戏开始前，金蟾试图说一些话来搞心态。
　　然而林舒一言不发，理都不理她。
　　一开始两人都忙着收兵线，先到二级就有绝对的优势，林舒把虞姬发挥出了极致，比金蟾早一步到二级。
　　她直接开始攻击金蟾，但金蟾的李白也不甘示弱，往后拉一步，收掉最后一个小兵到了二级。
　　第一次试探，两人势均力敌，不分胜负，下一波就是四级的时候。
　　李白到四级还是很强势的，但虞姬也不弱。
　　两人几乎是同一时间到了四级，林舒用虞姬二技能免疫了李白的伤害，对着他打出爆发伤害，可惜前期伤害不够，没能收掉第一滴血。
　　李白打出一套技能非常的耗蓝，一半的血一半的蓝，他在塔下绕了许久，准备猥琐一波。
　　林舒怎么可能给他猥琐发育的机会，直接卡了一波兵线，想要吃兵线就得出来。
　　金蟾在塔下转悠了一圈，还是没忍住，位移出来刷大。
　　就是现在，林舒耗掉他的大招，二技能免疫掉李白的大部分伤害，成功拿到一血。
　　两个人都是国服，就算一点点优势，也能打出爆炸伤害，丢掉一血的李白，根本没有追回优势的可能。
　　就这样，林舒很顺利的推掉了对方的一塔。
　　在推掉一塔的瞬间，洪佳高呼道：“赢了。”
　　“癞**输喽。”
　　拿到奖品的林舒好笑的看着好友，把凤凰于飞收进包里，自己亲手赢来的东西，希望陆知沁会喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕快乐，转发这个林小舒，马上脱单。
　　你们应该都是单身狗吧，汪汪～


第38章 
　　可能是金蟾的心态出了问题，在遇到林舒的时候，下意识的就要跑。
　　打游戏心态崩了，几乎没有再逆风翻盘的机会，决赛三局两胜，林舒队直接拿下两分胜利。
　　洪佳估计了一下法杖的价值，分成五份，给了其余队友报酬。
　　“林小舒，你就别要了吧。”
　　洪佳看了一眼林舒试图忽略掉她。
　　林舒笑道：“我是不介意，就是回头我得告诉一梦，礼物有我的一份。”
　　王昭君法杖是洪佳给余一梦的礼物，其中有她的一份感觉怪怪的，虽然她没这么损。
　　尽管知道她是开玩笑，洪佳还是被噎了一下：“知道了知道了，马上转你。”
　　林舒轻笑了一声，也不跟她客气。
　　......
　　次日一早，林舒就起来了，她上次染的头发，黑色已经长了出来，她准备把头发全染黑留长。
　　其实锁骨发也很好看，清爽好打理，但她还是比较想跟老婆做同款头发。
　　刚好也以一个新面貌迎接陆知沁归来。
　　做好头发，林舒还专门做了一下脸，感觉整个人都清爽了许多。
　　她刚走出美容店，就接到了电话。
　　“您好，你订的花到了。”
　　林舒不仅把自己打扮的美美的，还订了999朵玫瑰花准备给陆知沁一个惊喜。
　　来到楼下，车子已经在等着了，一车的玫瑰花，让路过的人都不由得回头看几眼。
　　“麻烦了。”林舒让工人们把玫瑰花搬陆知沁家。
　　上次拿到门卡后，陆知沁就没让她还回去，刚好今天能布置惊喜。
　　看着堆了一客厅的玫瑰花，她深吸了一口气，今天是个大工程啊，希望能赶在老婆回来弄完。
　　她在脑海里布置了一下场景，决定先从房间开始。
　　房间是早就收拾好的，她用花瓣在床上布置了个心。
　　然后又用花瓣在房间写了ILOVEYOU，房间部分就完成了。
　　毕竟她的微微洁癖让她不能在睡觉的地方，放太多乱七八糟的东西。
　　从门口到房间铺了一条花路，在各个地方都摆上了心，浴缸里也放了不少花瓣。
　　再就是包好的99，111这些特殊数字的，都放在了明显的位置。
　　她把制造出来的垃圾收拾出来，扔在了楼道的垃圾桶里。
　　林舒满意的看着自己布置的屋子，很好看，她拿出买好的蜡烛放在几个大心的中间，就算是完成了。
　　她抬头看向客厅墙壁上挂着的钟表，下午四点半，应该已经在飞机上了吧。
　　林舒刷着两人的聊天框，对话停留在陆知沁跟她说准备出发了。
　　——马上出酒店赶往机场。
　　——这边距离机场要开四五个小时的车，到家差不多要六点左右。
　　林舒回了个好，比心的表情包，又问道——老婆晚上想吃什么？
　　聊天截止到这里，陆知沁已经超过八个小时没有理她了。
　　手头上的事情忙完，坐到沙发上的林舒，心里莫名的有些发慌。
　　她总觉得有什么不好的事情发生，心脏越跳越快，仿佛要从嗓子眼跳出来。
　　如果说陆知沁在飞机上不能发消息就算了，之前她的问题也没回答。
　　要是跟别人聊天出现这种情况，她倒也不会在意，可是陆知沁，如果她是坐在车上的话，绝对会秒回的。
　　她有些坐不住了，就又发了条信息过去。
　　——老婆，我在家等你。
　　发完信息，林舒收拾了一下，起身前往公司。
　　她不确定公司那边会知道些什么，她就是想给自己找些事情坐，让自己显得没那么的不安。
　　来到ss，部分人已经下班了，留下加班的人也不少。
　　她到新水的楼层逛了一圈，大家如往常一样忙碌着，看起来没什么不对。
　　可是林舒却觉得自己与他们格格不入，她整个人都很焦躁，到底是为什么，她也说不出来。
　　当天晚上，陆知沁没有如说好的那样回到家里。
　　林舒一直等到凌晨一点，也没有接到有关陆知沁的消息，该不会出事了吧？
　　她找到陆凡西的电话，最终没有拨通，这个点，可能已经休息了。
　　她干脆开车到了陆家别墅门口，很意外，门口的保安没有拦她，应该是陆凡西或者陆知沁提前打过招呼。
　　她就这么坐在车里一直等到天亮。
　　六点半的时候，一辆车停在了别墅门口，应该是来接陆凡西上班的。
　　“林小姐。”
　　就在她在想要不要下车的时候，一个西装革履的中年男人走了过来敲响了她的车窗。
　　林舒打开车窗疑惑的看着他：“你是？”
　　有点儿熟悉，可想不起来在哪里见过。
　　男人自我介绍道：“我姓张，陆董的特助，林小姐可以叫我张助。”
　　林舒眉头轻挑：“陆阿姨找我有事？”
　　“对，陆董让您在车里等她。”
　　车里？是在陆凡西的车里吗？
　　“好。”
　　林舒从车上下来，坐到陆凡西的奔驰车上。
　　等了没几分钟，陆凡西就从别墅里走了出来，张助把车门打开让她坐进来。
　　“陆阿姨。”林舒叫了一声，陆凡西的脸色看起来有些不太好。
　　“小舒。”
　　张助把车门关上，坐到副驾驶，司机直接开车，看来目的地是早就决定好了的。
　　林舒疑问道：“陆阿姨？”
　　“先别说话。”陆凡西的声音很沉重。
　　她想问是出什么事情了吗，但看着陆凡西疲累的脸，还是没问出口。
　　林舒的心情非常的忐忑，她心里有预感，却不敢细想，生怕自己的想法成真。
　　车子停在了医院门口。
　　“怎么来医院了？”
　　她感觉自己的手脚开始发冷，说话的声音忍不住颤抖。
　　陆凡西没说话，张助先开口道：“小陆总已经离开机场了，预计十五分钟会到达医院。”
　　嗯？？？
　　她怎么听不懂他在说什么呢？
　　不过她听懂了一句，陆知沁已经回来了。
　　陆凡西的表情依旧沉重，她忍不住问道：“陆阿姨，是又发生了什么吗？”
　　“昨天我看了官方发布的声明，舆论也已经逆转了，事情不是解决了吗？”
　　最近ss最大的事情就是这次的公关危机吧。
　　张助正要说什么，被陆凡西抬手打断：“沁沁受伤了。”
　　林舒心中“咯噔一声”，忙焦急的问道：“受伤？陆知沁没事吧？”
　　“头部受伤。”陆凡西摇摇头道：“那边的医疗条件不好，沁沁的伤势稳定后，我就安排她连夜转院了。”
　　她只觉得脑袋里一阵嗡鸣声，所以事情很可能是昨天两人聊天的时候发生的，她竟然过了这么就久才知道。
　　无力感席卷全身，她应该跟去的，无论陆知沁说什么。
　　她以为就是普通的出差，哪里会想到，竟然还会受伤。
　　她打开车门想要下车等着，腿猛地一软，一下子没站稳，又跌回座位上。
　　“没事吧？”陆凡西扶了她一下，安慰道：“放心吧，我派了医生过去，随行照料。”
　　话虽这么说，但她的表情很凝重，一点儿都不像没事的样子。
　　林舒点点头，她在心里告诉自己，马上就要见到陆知沁了，别慌。
　　“可以移动吗？”常识来说，头部受伤最好不要移动。
　　张助：“医生说，小陆总各项检查没什么问题，目前昏迷不醒，可能是因为别的原因，但还需要进一步检查.....”
　　那边就算是省城，医疗条件也不行，确定了陆知沁可移动，立刻就决定把人送回来。
　　“张毅！”陆凡西呵斥一声。
　　“他们到了。”
　　陆凡西还没来得及训斥，在外面站着的司机先叫了一声。
　　林舒赶紧从车里出来，当看到陆知沁是被推出来的时候，她的眼泪差点儿没有掉下来。
　　“慢点儿，慢点儿。”
　　“小心别颠簸。”
　　林舒一步一步的越来越慢，她跟在后面看着陆知沁的睡颜，心中越发的恐惧。
　　她好怕床上人的人会醒不过来。
　　跟着医生们来到病房，看到他们忙前忙后的帮陆知沁检查，林舒站在病房外面不知所措。
　　她不知道自己该做些什么，人来人往，她的眼睛里只有病房里的陆知沁。
　　这一刻她发现她比自己想象的更爱陆知沁，有多害怕陆知沁的身体受到了什么不能治愈的伤害。
　　“检查结果出来了。”医生的话让林舒清醒了过来。
　　她在抬腿的那一刻，才察觉双腿已经站麻木了，双手冰凉，连拳头都握不住。
　　“小舒？”陆凡西疑惑的看向她。
　　林舒勉强的笑了笑：“没事。”
　　她缓缓的蹲下，好一会儿才缓过来。
　　旁边医生正在说陆知沁的情况：“轻微脑震荡，休息两天就没事了，至于为什么会昏迷不醒，可能是梦魇住了，至于什么时候醒，等她睡够了，自然就醒了。”
　　“不过，还需要你们家人多跟她说说话，或许能提前唤醒她。”
　　只是睡着了吗？林舒松了一口气的同时，又满是心疼。
　　她听着陆凡西跟医生道谢，又说了什么，却是没有听清楚。
　　“沁沁没事。”这次的检查也让陆凡西放下了心。
　　感受到头上的温暖，林舒点点头艰难的起身。
　　“进去看看沁沁吧。”
　　“好。”
　　两人一同走进病房，陆凡西站在床边看了陆知沁许久，然后看了一眼时间：“我还有工作，小舒麻烦你陪着沁沁了。”
　　“好～。”
　　林舒应了一声，目送陆凡西离开。
　　她侧身坐到床边，手微微有些抖动的抚上陆知沁的脸颊，柔声道：“姐姐是做梦了吗？不知道梦里有没有我。”
　　“等你醒来，给我讲讲你梦里的我是什么样子的好不好？”
　　“不对，万一你梦里没有我怎么办？”
　　“如果是这样的话，那等姐姐醒了，我会让姐姐知道什么是下不了床的。”
　　林舒自顾自的说，没主意到陆知沁的手猛地一颤，似有醒来的迹象。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　沁沁只是睡着了，别担心。
　　病情属于是我胡说八道，别纠结～爱你们，比心。


第39章 
　　医生让家人多跟陆知沁说说话，可林舒也不知道该说些什么，只能想到什么就说什么。
　　“姐姐，等你醒了我们就结婚好不好？”
　　“可惜你工作太忙了，不然我们可以旅行结婚。”
　　“出国就不用了，国内的大好河山，我觉得都够我们玩很久了。”
　　“不过我出去玩，大概率的会瘫在酒店里睡觉。”
　　“那我们就去有海的地方，住在海景房里面，就算睡觉也有好风景。”
　　“我想了一下，睡觉的时候，我们可能都没有心思欣赏美景了。”
　　“你要是不醒的话也没关系，跟睡美人结婚，好像也不错。”
　　“可是睡美人也被吻醒了，陆知沁，你也醒来好不好？”
　　林舒俯身吻下，突然感觉到身下的人似动了动。
　　“嗯？姐姐，你刚刚是不是动了？”
　　“老婆？你是醒了吗？”
　　她刚问完就看到陆知沁的手又动了一下。
　　好像是醒了，又好像是没醒。
　　她想起医生说陆知沁有可能是被梦魇住了，也就是说她是清醒着的，只是醒不过来？
　　林舒握住陆知沁的手道：“老婆，我给你准备了好多玫瑰花，对了，还有礼物，你要是继续睡，那礼物我就送给别人喽。”
　　她话音刚落，手就被陆知沁抓住了。
　　“不可以。”
　　听到陆知沁说话，林舒不由得笑了。
　　她看着陆知沁慢慢的睁开眼睛好笑道：“老婆，你真可爱。”
　　虽然医生说陆知沁没事，但人一直没醒，总归是担心的，见她睁开眼睛，心里的那块大石头算是落了地。
　　随即她看见陆知沁眼睛里的惊慌就笑不出来了，立即侧躺下把人捞进怀里。
　　“我吓唬你的，只是惊喜被提前揭晓了怎么办？”
　　她像是哄小宝宝睡觉一样，手轻轻的拍着陆知沁的后背。
　　“对不起，让你担心了。”陆知沁反应过来目前的情况，第一时间先是道歉。
　　林舒的手顿了一下：“我叫医生来帮你检查。”
　　“好～”
　　看着医生在床边忙碌，她退到了一边。
　　过了好一会儿，医生面带微笑道：“醒来就没事了，但陆小姐之前的检查单子上写着轻微脑震荡，所以这几天最好在家休息。”
　　“在家？您的意思是她可以出院了？”林舒追问道：“真的不用留院观察吗？”
　　医生肯定道：“嗯，没什么大事，随时能办理出院。”
　　“好，谢谢医生。”
　　等医生离开后，林舒扬起一抹笑容，还好只是虚惊一场，她真的太怕陆知沁再也醒不过来了。
　　“我听到了。”陆知沁突然开口道。
　　“听到什么了？”
　　林舒装傻道：“医生说你是在做梦，梦里有什么？”
　　她刚说完就发现陆知沁脸上一闪而逝的恐慌。
　　“嗯？”
　　陆知沁摇摇头：“先回家吧，回家再说。”
　　想起梦境的内容，心里还残留着恐惧的余威。
　　林舒过去握住她的手：“别怕，我在呢。”
　　虽然不知道陆知沁梦到了什么，但她只想尽力给她安全感。
　　陆知沁环住她的腰身缓缓收紧，直到鼻腔里都是小孩的味道，她才安下心。
　　她也不想这么矫情，可是梦里的内容确实把她吓到了。
　　林舒叫了一辆网约车，两人一起回到家里。
　　想到陆知沁家里乱七八糟的布置，林舒把她带回了自己家。
　　“来，躺下。”她把陆知沁扶到了床边。
　　“其实不用一直躺着的。”
　　陆知沁听话的躺下，但她觉得自己的身体没什么问题了，小孩小心翼翼的，让她感觉自己像是易碎的瓷娃娃。
　　林舒歪头想了想：“还是躺着吧。”
　　她这颗小心脏可经不起折腾了，要是陆知沁再出什么事情，她得哭死。
　　安顿好了陆知沁，她想做点儿吃的出来，但想到自己惊为天人的手艺，还是点了外卖。
　　当她把一堆外卖摆在床边的时候。
　　陆知沁：“？？？”
　　“我们还是去客厅吃吧。”
　　“不行。”林舒强硬的决绝了她，并夹起一块肉放在了她的嘴边：“啊。”
　　陆知沁无奈的张开嘴巴，任由小孩照顾。
　　她感觉自己不是轻微脑震荡，而是病入膏肓了。
　　而且，她竟然在林舒的身上，感受到了网上说的，妈妈强硬的爱，比如有一种冷叫妈妈觉得你冷。
　　吃完饭，林舒去陆知沁家找了睡衣过来道：“确定你自己可以吗？”
　　“嗯。”
　　“要不还是我帮你吧。”
　　陆知沁的脸一下子通红，那也太羞耻了吧。
　　但想起梦里她们什么都做过了，也不是不可以？
　　林舒好笑的勾起她的下巴道：“头套带好不要弄湿伤口，有需要，随时叫我。”
　　她担心的看了眼陆知沁头上的伤，帮忙把浴室的门关上。
　　洗漱完两人面对面的侧躺在床上。
　　林舒吻了一下陆知沁的额头道：“睡吧，我看着你睡。”
　　她的视线几乎一刻都不舍得离开陆知沁，生怕爱人睡着后又被梦魇住。
　　陆知沁被盯的又无奈又幸福，被小孩紧张的感觉很好。
　　“我睡不着怎么办？”
　　她感觉自己睡了很久，没有困意不说，她更怕会继续做那个梦。
　　“嗯.....”林舒沉吟了一会儿：“那就跟我说说昨天发生了什么？”
　　“好。”
　　陆知沁应了一声，回想起昨天还心有余悸。
　　她刚走出酒店，听到手机滴～的一声，心知是小孩的信息，她的嘴角刚刚弯起，后脑勺突然被重击了一下，眼前变的黑暗，慢慢的能看到东西的时候，她已经倒在了地上，昏倒前她看到死者的哥哥手里拿着一块板砖。
　　死者被警方确定是入剧组偷盗，结果自己不小心摔倒了，虽然ss出于人道主义，还是准备给死者家属十万，走的是慈善基金的路子，属于捐款，不属于赔偿。
　　哪怕过错方都是死者，剧组甚至还能索赔，可死者的家属还是不满意。
　　到剧组闹了几次，发现剧组一天比一天人少，不知道从哪里得知陆知沁的住处，然后起了歹心。
　　这样一闹，陆凡西直接暂停了捐款的审批流程。
　　别说是陆凡西生气，就算是林舒也气的说不出话来。
　　听到陆知沁说到自己的伤口是被板砖拍的，林舒的心里一紧，看着老婆后脑勺包扎起来的伤口，眼泪都快要下来了。
　　“别哭。”陆知沁温柔的拭去她眼角的泪：“已经不疼了。”
　　“陷入昏迷后，再次醒来，可能是没有醒，我能感觉到医生帮我检查，助理打电话汇报情况，但我就是睁不开眼睛。”
　　“这种情况没有持续多久，我就好像睡着了一样，开始做梦。”
　　提到梦景，林舒明显感觉到爱人的身体开始紧绷着。
　　她把胳膊放在陆知沁的脖子下面，单手圈住她的肩膀，另一只手握住她的手，让她感觉自己的温度。
　　陆知沁脑后有伤，所以是侧躺着的，感受到林舒的动作，她挪动了下身体，贴着小孩，手也自然的搭在小孩的腰上。
　　“在梦里就是我所有的臆想都成了现实。”
　　陆知沁看起来还是心有余悸，她难受道：“当臆想成为了现实，我就变成了一个让人厌恶的人。”
　　“怎么会，我的老婆最惹人喜欢了。”林舒安慰的在她的嘴角亲了一下。
　　梦里的事情怎么能当真的呢。
　　陆知沁却认真道：“我觉得我会。”
　　在她的臆想里，林舒没有爱上她，反而对她很厌恶，当这些事情真的发生，她没能做到远离，而是用极端的方法把小孩留在了身边。
　　如果是现实，以她对自己的了解，是会那么做的。
　　林舒一愣，不懂她的“会”是什么意思，但还是道：“我永远都喜欢我老婆。”
　　她老婆又温柔又体贴，才不会让人厌恶呢。
　　想到这里，她抬手描绘着陆知沁的眉眼：“陆知沁，往后的每一天，我都会让你感受到我的爱意的。”
　　在她看来，陆知沁会做这样的梦都是因为没有安全感。
　　陆知沁小猫似的蹭了蹭她的手心，闭上了眼睛。
　　梦中的小孩叫骂着让她滚，说她为什么还不去死。
　　她记得自己是这样说的：“就算是死，我也会拉你一起的。”
　　还好，现实的小孩很爱她，她在小孩的心里也是个温柔体贴的大姐姐，这就就足够了。
　　林舒以为陆知沁睡着了，帮她把被子盖上。
　　陆知沁却突然睁开眼睛，猛地撞上了她的唇，舌尖迫不及待的撬开她的贝齿，焦急的索取。
　　林舒担心会碰到她的伤口，单手把她抱起，压在自己的身上，顺从的任由她探寻。
　　不知过了多久，陆知沁停了下来，大口的喘气。
　　还没刚歇过来，林舒正要说话，就又被堵上了嘴巴。
　　“......”
　　她这次变被动为主动，快速坐起来，让陆知沁跨坐在自己的腰上。
　　她扶住陆知沁后脖颈的手微微动力，让两人的唇紧紧贴在一起，不能再做别的。
　　一直等两人的呼吸平稳了她才松开道：“你还有伤。”
　　要是陆知沁没有受伤，后面做什么都行，她才不会拒绝，鬼知道她馋肉馋多久了。
　　“我想。”陆知沁颤抖着嗓音开口索取。
　　林舒不由得咽了下口水，面带潮红，软软糯糯的陆知沁，引的她心里痒痒的，差点儿控制不住自己。
　　不行，林舒你不行，不，不对，是你行也不能行。
　　考虑到陆知沁脑后的伤口，她直接躺倒把陆知沁抱在怀里。
　　“睡觉。”
　　她紧紧的抱住坏里人儿的腰，让她贴住自己不得动弹，然后微微侧身把人放下。
　　林舒在心里叹了口气，肉就在嘴边，想吃却不能吃的感觉太不好了，特别是这块肉那么的秀色可餐，惹的人心动不已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林小舒你是不是部行？
　　关于沁沁的梦境想写到番外，但可能会有一点点虐，小舒虐身，沁沁虐心，你们要看吗？
　　病娇x狼崽子


第40章 
　　就这么过了几天，陆知沁头上的包扎也拆掉了。
　　林舒仔细的观察了一会儿，虽然只有很小的一点儿疤痕，但那可能是后脑勺，一不小心就是要出人命的。
　　网上有舆论说，虽然是死者的过错，但死者家庭贫穷，失去顶梁柱，以后会过的更加艰难，ss这么大的公司赔点儿钱怎么了。
　　ss干脆不瞒着，把各种未批复的文件放到网上，还有陆知沁被打的视频。
　　原本还同情死者家庭的网友，舆论开始一边倒。
　　ss不想卖惨也不想被道德绑架，就买了一波水军，不让舆论继续发酵，而是让大众的关注点来到了陆知沁的颜值上。
　　#ss继承人颜值#
　　#ss少东家曾经是乐音最红游戏主播#
　　#真正的白富美是什么样子的#
　　#这就是所谓的美强惨了吧#
　　【小陆总的颜值绝了啊。】
　　【陆董事长那么好看，女儿的颜值怎么会差。】
　　【就算放在娱乐圈的一众女明星中，小陆总的颜值也是最绝的。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，爱了爱了，姐姐我可以。】
　　【害，像我就直接喊老婆了。】
　　【陆知沁长的好好看，就是游戏水平有点儿让人窒息。】
　　【人无完人嘛，美女总裁还不够吗？】
　　而在这些话题上热搜后，紧随其后的另一个话题也很快上了热搜。
　　#美女总裁陆知沁的女朋友#
　　配图赫然是那天林舒跟陆知沁在ss门口接吻的图。
　　【卧槽！！！原来陆总是弯的？】
　　【姐姐给个姬会？】
　　【楼上在想p吃，没看到人家已经有女朋友了吗？】
　　【听说陆总女朋友是王者大神，打游戏超六的。】
　　【你们去搜木有枝林舒，就知道她们到底有多般配了。】
　　【啊啊啊啊啊，林舒这颜值，不出道简直是娱乐圈的损失。】
　　【果然美女只跟美女玩吗？】
　　【不对，是美女只跟美女谈恋爱。】
　　【多大点事儿啊，我说她们又不知道，现在我宣布我有两个老婆了，就是林舒跟陆知沁。】
　　看到这里，林舒的嘴角抽了抽，什么乱七八糟的，惦记她就算了，还惦记她老婆？
　　“怎么了？”陆知沁从房间里走出来，看见她郁闷的表情好奇道。
　　林舒“嗷呜～”一声抱住她：“我生气了，网上有人叫你老婆、”
　　“啊？”陆知沁没听懂她在说什么，就接过手机看了一眼，不由得好笑道：“我只是你一个人的老婆。”
　　“老婆亲亲。”
　　“mua～”陆知沁亲在她的脸上。
　　“这里也要。”林舒指着自己的唇。
　　“mua～”
　　“这边脸。”
　　“mua～”
　　“我要深吻。”
　　陆知沁又吻在她的唇上开始加深这个吻。
　　林舒直接把她拉坐在自己腿上，扶着她的后脖颈，微微仰头，任由被索吻。
　　过了好一会儿，林舒才满意的放开她：“老婆，我舍不得你。”
　　陆知沁伤刚好，就要去上班了，这两天两人在一起，从房间吻到客厅，再到厨房，始终没有突破最后一步。
　　眼看陆知沁伤好了，又要开始忙碌的社畜生活，林舒就抱住她不舍得松开，还把头埋在她的肩窝。
　　“痒～”
　　陆知沁娇哼一声，脖子被小孩头发不安分的蹭着，也不知道小孩是有意还是无意，热气喷洒在脖颈处，惹的她浑身软绵绵的，提不起力气。
　　“痒吗？”林舒的手指在她的皮肤上，引起一片若有若无的细小鸡皮疙瘩。
　　她明显感觉到腿上人儿猛地一颤，然后就软倒在了她的身上。
　　原来姐姐的痒痒处是在这里？怪不得上次挠胳肢窝没反应。
　　林舒一只手环住陆知沁的腰，另一只手攀上了她的肩膀。
　　手指缓缓的滑过她的脖颈，带起一阵颤栗。
　　“姐姐～你怎么了？”林舒坏心眼的明知故问，然后含住了她的喉结。
　　这个动作她记得，陆知沁对她做过。
　　陆知沁的喉结很细小，她的舌尖轻轻一顶，就会引起姐姐的从嗓子里的闷哼声。
　　这让她忍不住多来了几次，与爱人发出的声音形成默契的律动。
　　“别～”
　　就在她还要继续的时候，陆知沁娇软无力的哼哼道。
　　听着这样的声音，林舒更是变本加厉，她的手下移到陆知沁的后背，从蝴蝶骨开始滑动。
　　在到她后腰的时候，怀里的人猛地往前一挺，原来敏感处是在这里吗？
　　找到了位置，林舒开始肆无忌惮的作弄。
　　等到陆知沁缓过来，才发现她的手已经钻到了晋江不让写的里面。
　　“小舒。”
　　“嗯？”
　　到这时两人的呼吸都开始气促起来，似不满足隔着秋冬的家居服接触，想要更进一步。
　　林舒扶起陆知沁的身体，看着她白皙的皮肤变的有些淡粉，眼神迷离的看着自己，显得异常的魅惑。
　　她不由得咽了下口水，莽撞的吻向爱人的唇。
　　感觉到陆知沁的小手在她的身上无意识的乱摸，她的喉咙越发的干燥，就越想索取，她们不由得吻的更深了些。
　　终于，在陆知沁快要缺氧的时候，林舒从她的唇离开，但却到了她的下巴，随即路过咽喉。
　　叮咚～
　　门铃响的不合时宜，林舒握起了拳头，浑身散发着欲求不满的怒气，她正要继续往下的时候，门铃再次响起。
　　“是外卖吧。”陆知沁推了推她，想要从她的身上下来。
　　这次林舒顺从的放开了手，她想起来自己点了外卖的事情。
　　确实是外卖，她在想，要是自己会做饭就好了，外卖就不会打扰到自己。
　　“大早上的不合适。”见林舒哭丧着脸，陆知沁不由得说道。
　　一会儿她还要上班，唇好像已经肿胀了，刚刚小孩在她的脖颈处亲吻了很久，也不知道怎么样了。
　　林舒“呜呜”一声，埋在陆知沁的怀里：“老婆，我不舍得你去上班。”
　　陆知沁抚摸着她的头发：“那小舒陪我一起好吗？”
　　“好啊。”
　　她答应的非常干脆，就像是早有预谋。
　　陆知沁好笑的捏了捏她的脸，嗯.....手感真好。
　　不过，“我先去洗个澡。”
　　时间差不多快九点了，公司那边还不知道堆积了多少事情呢。
　　陆知沁不是一个半途而废的人，她既然开了新水公司，自然就不会突然放弃。
　　林舒故作疑惑的看着她：“为什么要洗澡？”
　　陆知沁：“......”
　　“我觉得我们做完再洗更好。”
　　陆知沁脸刷一下爆红，甚至想堵住她的嘴。
　　那么羞耻的事情，小孩是怎么一本正经的说出来的？
　　“老婆你害羞了吗？你可是我老婆耶，我们做这种事难道不是很平常的事情吗？”
　　她就是这样，陆知沁表现的越害羞，她就越得寸进尺。
　　陆知沁显然也知道这回事，她立即跨坐在林舒的腿上，吐气如兰道：“宝贝儿～你想要做什么？”
　　这一生宝贝儿简直酥到了骨子里，林舒的手蜷缩住，享受又觉得甜到了心里。
　　就算是平常在网上聊天，陆知沁也都是小舒小舒的叫，叫这种甜蜜的称呼还是第一次。
　　她.....她想做什么来着？林舒一下子懵了，脑袋空空如也。
　　直到陆知沁进到浴室她才反应过来，好家伙，她又被美人计迷住了。
　　她的老婆果然是个小妖精。
　　想到要跟老婆一起去公司，她轻哼着小曲换了衣服，回到沙发上等着。
　　一直到十点的时候，两人才终于来到ss，而陆知沁却穿上了她的高领毛衣。
　　见到陆知沁，白笑忙迎了上来：“陆总。”
　　“就你自己？”
　　“何助还在陪您朋友。”
　　“......”
　　林舒无语，她以为那个卡莎早就走了呢，没想到还在。
　　陆知沁也发现了她的小表情，解释道：“我也不知道她还没走。”
　　要不然她就不会问那么一句了。
　　“晋城好玩的地方那么多，没个一年半载确实玩不完。”林舒表面认可的点点头。
　　实际上卡莎的目的那就是，司马昭之心，人尽皆知。
　　而她自然也没那么大度，她决定卡莎走之前，她都要陪陆知沁一起上班，省的给某些人可乘之机。
　　她们刚要进到办公室，白笑突然道：“这几天都是张助帮您处理的工作，您需要的话，我这就叫他来跟您交接。”
　　陆凡西还是担心伤刚好的陆知沁会过度劳累，连得手的助理都派下来了。
　　尽管张助处理的都是一些不是特别重要的事情，但还是让陆知沁轻松了不少。
　　“不用了，张助向来稳重，他处理的事情不用再看。”
　　陆知沁说了一句，扭头牵着林舒的手走进办公室。
　　“你想要什么就跟白笑说，她会去做的。”
　　“好。”
　　林舒蹭了蹭头上的手，余光看见白笑离开，她猛地抱住陆知沁的腰道：“老婆，喜欢你的人太多了，好想把你藏起来。”
　　“嗯？”陆知沁眨巴眨巴眼睛不懂她在说什么。
　　她笑了笑没有解释，而是蹭了蹭她的肚子：“爱你，老婆，快去工作吧。”
　　“？？？”
　　陆知沁疑惑的看着她，但也没有多想，揉揉她的头，转身到办公区坐下。
　　林舒刷了一会儿手机，关于ss还有陆知沁的热搜热度已经在下降了。
　　一个话题却凭空降到热搜第一。
　　#尹一诺承认自己有喜欢的人了#
　　#尹一诺喜欢的是同性#
　　林舒眉头轻挑，想起那个仙气飘飘的女孩，好奇的点进去看了一眼，竟然还是视频采访。
　　“一诺今年二十七？有计划谈恋爱吗？”二十七又不大。
　　“是的，没有谈恋爱的计划，主要是我喜欢的人，已经有女朋友了。”哦吼，可以，一会儿分享给洪佳，希望能听到她的哀嚎。
　　“啊？”主持人遗憾道：“也不知道哪个男人有这么好的运气，被一诺喜欢。”
　　“她是女孩子。”
　　“啊？”主持人惊讶。
　　“她打游戏很厉害，我们是打游戏认识的，应该说，她只知道我的游戏id，不知道我现实中是谁。”
　　“一诺的游戏id是什么？”
　　尹一诺低头羞涩道：“一诺最美。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　而林舒心中却咯噔一声，好家伙，这是她的列表里的人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我什么都没写，呜呜呜呜呜呜呜


第41章 
　　一诺最美不仅在她的游戏好友列表里，还在她的微信列表。
　　当时会加好友的原因，她记得是接到了一个五排车，拉她的是经常一起组队的游戏好友。
　　——枝枝，快上车，老板富婆，陪她打一天，每人一万块，赢的多还有红包。
　　金钱的驱使下，林舒停下了手上正在打的国标单子，进了车队。
　　老板拿着个辅助跟在后面混，跟陆知沁一样，不是蔡文姬就是瑶，这俩要被禁了就选孙膑，另外就是甄姬还有王昭君。
　　因为她几乎把把都是mvp，所以老板玩辅助的时候喜欢跟她，就算她玩中单也跟着，其他人什么都不敢说，那可是老板。
　　加微信是要拿工资，不过据说别人是由牵头的那个人发的，只有她老板加了微信单独发的工资。
　　不过这个老板平时很忙的样子，一有时间就叫她陪玩，新赛季开始就会让她上分。
　　钻石段位一颗星二百，星耀四百，最强王者八百，当时她一口气帮老板从钻石上到100星。
　　也就是这样两人比较熟悉了，打游戏也会开麦。
　　但林舒真的没想到，一诺最美竟然是尹一诺，就太巧了些。
　　滴～滴～滴～
　　她的手机开始疯狂震动。
　　洪佳——快去微博。
　　——一诺最美竟然是尹一诺本人。
　　——你说她说的那个人不会是我吧？  ？？？对好友的自恋，林舒无话可说。
　　——不过我们好像没有玩过几次，你基本都在，四带一啊，但女的就我们俩。
　　——可是她说，她们经常一起玩游戏，我们不经常吧？好奇是谁。
　　“老林，你私下有跟她玩过游戏吗？”洪佳又改发语音了。
　　林舒——玩过。
　　“啊啊啊啊啊，该不会是你吧？”
　　至于土拨鼠尖叫吗？她被洪佳吵的有些脑仁疼。
　　——不是。
　　她们都不知道谁是谁，她也不相信大明星有空关注她。
　　两人的接触很简单，金钱交易，老板给钱，她打游戏。
　　就算是陪玩，她也属于不爱说话的那种，最多就是指挥一下，告诉老板该怎么玩。
　　不过尹一诺这点儿就很好，听话，不会自作主张。
　　听别的游戏好友说，他们陪玩的那些老板脾气大多一般，还不听指挥，总有自己的想法。
　　其实她不陪玩，跟尹一诺一起玩的原因就是，尹一诺出手大方，不自作主张。
　　她刚想到这里，洪佳又发了一堆语音过来。
　　“真的不是你吗？大明星应该没时间找好多陪玩吧。”
　　“你现在可是有家室的人，别因为女明星光环就怎么样，虽然我对陆知沁不感冒，但那仅限于她的游戏水准。”
　　“论相貌她不输女明星，而且对你也很好。”
　　林舒：“......”所以这家伙到底在担心什么？
　　——打游戏吗？
　　“不打，陪女朋友逛街呢。”
　　林舒心中一动，看向陆知沁，她们还没有一起逛过街呢。
　　她打开备忘录，在里面规划要跟女朋友一起做的一百件事。
　　一起逛街，一起去游乐园，坐摩天轮，过山车，进鬼屋，一起去海边看日出日落.......
　　光想着林舒的嘴角就露出了幸福的笑容。
　　没一会儿，她的备忘录里就写了长长的一篇。
　　“写什么呢？”
　　“啊？”头顶突然出现的声音，让她一下子没反应过来，
　　她呆呆的模样让陆知沁忍不住俯身吻下，点到即止。
　　林舒意犹未尽的抿唇：“做完了？”
　　“饭点。”陆知沁的食指敲了腕表表盘道。
　　“啊？这么快。”
　　她看了眼时间，竟然都一点了，感觉也没做什么，时间就过去了。
　　“走吧，吃饭去。”
　　“好。”
　　去食堂的路上，林舒歪头问道：“老婆，你去过游乐园吗？”
　　“嗯？”陆知沁心里有些酸涩，小孩自从身体不好以后就再也没去过了吧。
　　想到这里她牵住林舒的手道：“你想去，我们明天就去。”
　　“你工作那么忙还是算了吧。”
　　林舒摇摇头，在家这几天，陆知沁还不知道堆积了多少工作呢。
　　“那过两天周末去？”
　　陆知沁见小孩还想拒绝，解释道：“张助把公司的事情处理的很好，一些需要我做决定的，都有发信息给我，所以没有堆积工作。”
　　“新水也不是刚创业时期，是我把事情都揽下了，其实应该给底下的人去做的。”
　　这次受伤她发现，如今的新水已经不是一开始创建的时候那样，一点儿都离不开她。
　　就算她几天不来公司，公司也一样能很好的运转。
　　林舒把陆知沁的毛衣袖子微微撸起，然后用手捏着玩。
　　“真的吗？”
　　陆知沁低头盯着她如玉的手嘴角弯弯道：“当然。”
　　“好，我们去游乐园玩。”
　　她的与女朋友做的一百件事里，去游乐园就排在第二。
　　本来想等陆知沁清闲点儿再约的，如今能提前，她自然开心。
　　陆知沁张了张嘴正要说些什么，却被迎面而来的柳文君打断。
　　“陆总，小舒，这是去哪啊？”
　　林舒？？？怎么大白天的都能遇到。
　　她还是第一次见到这么勤快到公司的主播，一般公司没什么大事，也不会让主播来公司。
　　“食堂。”陆知沁礼貌的应了一声。
　　柳文君自来熟道：“那一起吧，刚好我也没吃。”
　　就完全忽略了她们牵着的手，甘愿当一个电灯泡。
　　三人来到食堂，员工差不多已经吃完，身为小陆总自然是有优待的，有专门留给她的包厢。
　　“想吃什么？我去给你打。”陆知沁柔声问道。
　　林舒用余光瞄向柳文君：“我跟你一起吧。”
　　她实在是不想跟柳文君单独相处，她们之间根本不熟，不明白这人为什么要叫这么亲热。
　　柳文君：“我也去。”
　　林舒：“......”
　　三人行引起了食堂所有人的注意，八卦的眼神在她们身上扫来扫去，但她看过去的时候，他们又收回了视线，仿佛一切都是她的错觉。
　　她随便说了两个喜欢吃的，陆知沁帮她装好，量一如往常的足。
　　回到包厢，尴尬的气氛在蔓延。
　　而让气氛尴尬的罪魁祸首却丝毫不觉得。
　　柳文君把自己的狮子头夹了一半到林舒的碗里：“要减肥，只能吃半个。”
　　“.......”她不是善于交际的性格。
　　没有对柳文君冷脸，还是因为她是新水tv的一姐，撑起了新水直播的半壁江山。
　　虽然这些跟她没什么关系，但陆知沁看重新水tv。
　　“西兰花好吃吗？给我吃一块。”
　　“不行。”
　　林舒的拒绝让气氛变的更加尴尬，偏偏有人不觉得，或者是察觉了，但并不在意。
　　“就吃一个，别这么小气嘛，小舒？嗯？”
　　柳文君总觉得自己夹着嗓子说话很好听。
　　她没搭理，默默的把餐盘拉的近了些，拒绝的意思很明显了。
　　柳文君似太久没有人这么不给她面子了，脸色忽得阴沉下来：“陆总，我记得我们的合约只签了一年？现在距离合约到期不到三个月了吧。”
　　“嗯。”陆知沁冷冷的应了一声。
　　林舒蹙眉，柳文君这是什么意思？为了刚刚的事情发作？
　　就算是那样，她也不会把餐盘递过去，她碗里的东西只有陆知沁能动。
　　见两人无动于衷的模样，柳文君沉声道：“如果陆总是这个态度，那我想，我们就没有续约的必要了。”
　　“好。”陆知沁答应的很干脆。
　　柳文君看起来很惊讶，毕竟新水tv一半的流量都是她带来的。
　　而林舒默默的扒拉着餐盘里的饭，以她对陆知沁的了解，根本不会被这样的威胁吓到。
　　“陆知沁你好样的，你以为她就很好了吗？谁知道她是不是图你的钱。”
　　柳文君被气的口不择言：“你们会后悔的。”
　　看着柳文君的背影，林舒愣了愣，这就爆发了？
　　她还以为柳文君是个挺能隐忍的人呢，这两次碰面表现的脸皮挺厚的啊。
　　“小舒。”
　　“老婆～”乖巧小林在线卖萌。
　　陆知沁把她餐盘里的半个狮子头夹起扔进垃圾桶道：“你好像不惊讶我这么干脆？”
　　林舒眉梢微动：“你猜啊。”
　　“你看到了？”
　　“嗯，昨晚直播的时候，新水APP分成了几个频道。”
　　精选，影视，动漫，少儿，直播。
　　她就立马明白了陆知沁要做什么。
　　怪不得公司要叫新水tv，而不是新水直播。
　　从一开始陆知沁应该就不想只做直播。
　　新水动画的新动漫要出来了，ss在全力打造一档爆款综艺，再加上几部新剧，她今天还看到了一份文件，新水买了近万部电影，电视剧的版权。
　　所以新水一开始做直播，应该只是瞒天过海的方式。
　　当所有人都以为新水只做直播，所有针对新水的行为，也就只限于直播。
　　“明修栈道，暗渡陈仓。”
　　“你很聪明。”陆知沁笑眯眯的看着她，仿佛像是一个怎么引诱小白花的大灰狼。
　　“小舒，要不要考虑来新水，我现在是以新水总裁的身份向你发出邀请。”
　　啊这......既然要公事公办，林舒果断拒绝：“不要。”
　　“月薪十万？”
　　据陆知沁所知，小孩打游戏一个月能赚好几万，还不算上直播。
　　“不。”
　　如果她想工作，老妈给她安排的工作，无论是工资还是职位都不会差，但她更爱好打游戏。
　　要不是因为身体承受不住职业战队的训练，她现在可能已经去打职业了。
　　她不会因为跟陆知沁的关系，就会考虑到新水工作。
　　陆知沁笑吟吟的看着她：“我现在又是你老婆了。”
　　林舒：“......”
　　“幼稚。”
　　她没想到陆知沁还有这么孩子气的一面，不过很可爱，她喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：不想上班，只想打游戏啊啊啊啊啊
　　我也.....感


第42章 
　　之后的两天，陆知沁又陷入了忙碌。
　　因为柳文君回去后就在直播里提了不会再跟新水续约，而且还说了林舒大量的坏话。
　　“某个游戏主播，从乐音追过来，说是为了爱情，其实不过是知道了某人的真实身份才来的。”
　　“不然一开始为什么爱答不理。”
　　“现在某总上班，那个游戏主播都要跟着，生怕会被别人抢走。”
　　“对了，你们知道吧，前段时间某总受伤，据说是因为在跟她通话，没有注意到，然后被打了。”
　　这些话都是从柳文君昨晚直播的时候说的，不知道为什么，房管也没有出来管理。
　　当天晚上陆知沁收到消息的时候，正在床上躺着，就差还在洗澡的林舒了。
　　陆知沁当即决定，封了柳文君在新水的账号，合约还剩三个月，柳文君就三个月不能开播。
　　对方提出解约，但陆知沁吩咐了法务部门，尽量拖，不要解约金，也要拖到合约到期。
　　在网红频繁出现的今天，三个月不开播，人气起码流失一半。
　　陆知沁又放出消息，柳文君是被ss封杀的人，除非她能带来比得罪ss更大的利益，不然怕是签不到公司了。
　　没有公司运营的主播，很难成为大网红，小网红千千万，不差她柳文君一个。
　　陆知沁觉得自己很善良，并没有把柳文君的路封死，就算是一个小主播，收益也比普通人上班赚的多了。
　　她允许别人随便怎么编排自己，但话题绝不能引到小孩身上，一旦涉及小孩，她就不会手下留情。
　　当然也是因为，网上除了柳文君的粉丝，基本没人相信。
　　前几天陆知沁上了热搜，连带着林舒也挂在上面一段时间。
　　林舒跟陆凡西有说有笑的视频也被传到了网上，能被对方家长同意的恋情，怎么会像柳文君说的那么不堪。
　　【是嫉妒吧？我怎么听说柳文君追过陆总，结果人家根本不搭理她。】
　　【恼羞成怒然后报复？】
　　【不至于吧？怎么也是几百万粉丝的大网红。】
　　【网红怎么了，你知道她私底下是什么人吗？】
　　【突然好奇，林舒到底是谁啊？你们怎么都相信她？】
　　【王者国服大神，我没有见过比她打游戏还厉害的女孩子，应该说非职业选手，在她那都不够看。】
　　【我去，这么厉害？爱了啊。】
　　【可ss少东家跟游戏大神是怎么认识的啊？好奇。】
　　然后下面就是一堆科普贴，还有两人从认识到现在的剪辑视频。
　　【这是什么缘分啊，爱了爱了。】
　　【啊啊啊啊啊，陆总好会，上来就叫老婆。】
　　【明明是见色起意，林舒长的是真好看啊，极致干净的美貌。】
　　【你们说，林舒打游戏这么厉害，会不会是尹一诺说的那个人？】
　　【有可能啊，有对象，打游戏很厉害的女生，我就想到木有枝了。】
　　【楼上别胡说，林陆很好。】
　　网上关于她们的讨论始终集中在一个圈子里，没有上热搜什么的，但林舒cp突然出圈。
　　不光是姬圈有很高的讨论度，外面也磕疯了，林舒在新水的账号一夜涨粉近百万。
　　林舒不知道她跟陆知沁的事情一夜出圈，关于她们的视频剪辑，也很快成了各大视频网站的热点。
　　她正牵着陆知沁的手，在过山车项目这里排队。
　　“早知道不选周末了，好多人啊。”
　　林舒萎靡不振的从从后面抱住陆知沁，然后把下巴压在她的肩膀上。
　　陆知沁微微歪头，揉了揉她毛绒绒的大脑袋：“没关系，我们可以玩一天的。”
　　“好吧。”她侧头嗅着爱人发丝的香气，活像个lsp。
　　“咳咳。”
　　她们的身后响起了一个咳嗽声：“你们俩注意影响。”
　　林舒？？？她影响到谁了？结果一扭头，洪佳牵着余一梦的手，就排在她们身后。
　　“洪佳？你怎么在这？”
　　她惊讶的看着两人，这也太巧了吧。
　　洪佳耸肩：“我们停车的时候就看到你们了，跟你们一起进来，在你后面排了五分钟了，你都没看到我们。”
　　林舒的心神都在陆知沁的身上，亲亲抱抱说着黏糊糊的情话，哪有时间注意身后的人。
　　陆知沁笑而不语，她早就发现了，只是享受二人世界不愿意说破。
　　眼看下一波就到她们了，林舒赶紧给洪佳发了信息。
　　——坐完过山车咱们分头行动，别玩一个项目。
　　有别人在，她们还怎么亲热啊，陌生人就算了，熟人多少有些尴尬。
　　洪佳看了她一眼回复道——必须的，一会儿合作一下。
　　她也不想跟林舒过来，还不是老婆要跟她们一起玩，让她的小心思只能憋在心里。
　　两人一拍即合，都在想，等下要怎么自然的把自家老婆带走。
　　过山车的下来，林舒直接倒在了陆知沁的身上，腿软的都站不住。
　　什么350度旋转，直线下降，差点儿没要她半条小命。
　　之前看节目，有过山车的项目，她还觉得是那些人太夸张，真的轮到自己了，她就像无骨人，全靠陆知沁扶着才不至于摔倒。
　　“没事吧？”
　　陆知沁担心的看着她，把小孩整个人都抱进怀里，缓缓的抚摸着她的后背。
　　良久，林舒才站直身体道：“好多了。”
　　洪佳把刚刚去买来的水递过来，陆知沁伸手接过，拧开瓶盖：“喝点儿水。”
　　“好。”
　　林舒小口的抿着水，苍白的脸色肉眼可见的恢复了红润。
　　“陆小姐，你在这陪老林吧，我们先走了。”
　　洪佳说完也不等余一梦反应，就把人拉走了。
　　走远后，余一梦捏了一下洪佳的软肉道：“别以为我不知道你在想什么。”
　　洪佳嘿嘿一笑：“老婆明察秋毫，我们小情侣约会，就别跟她们一起玩了嘛。”
　　同样，人家小情侣，她们也不去打扰。
　　看着两人离去的背影，林舒软绵绵靠在陆知沁的身上，哭唧唧道：“老婆，我好弱啊。”
　　小时候也不是没来过游乐园，但都是旋转木马这些，刺激项目她还是第一次玩，结果就高估了自己。
　　啊～好丢脸啊。
　　林舒的身体已经恢复了自如，但还是想要撒娇。
　　自从谈恋爱以后，她变的越来越哼哼唧唧了，当然仅限于对陆知沁。
　　“有腹肌的崽怎么会弱。”
　　每次她撒娇，陆知沁就会跟哄小孩一样哄着她，可能也是这个原因，她真的很爱在她面前哼唧。
　　就像现在，她立马被这一句话哄好了：“老婆，我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　“这里。”
　　林舒抬手点了点自己的唇。
　　陆知沁好笑的看着她，吻上她的唇。
　　“不够。”林舒低沉着嗓音说了一句，捧着陆知沁的脸，旁若无人的深吻下去。
　　“妈妈，那两位姐姐在干什么啊？”
　　“......”
　　那位妈妈朝着小孩指着的方向看了一眼，立即捂住了小孩的眼睛：“她们在接吻。”
　　“接吻是什么？”
　　“接吻就是只有情侣之间能做的事情。”
　　“情侣？情侣不是男孩子跟女孩子吗？”
　　“情侣也可以是女孩子跟女孩子，不过要成年后才可以谈恋爱。”
　　母女俩开放的聊天，惊到了正在深吻的林舒，她忙放开陆知沁，拉着她的手飞快的跑开。
　　一直到了人少的地方她才停下。
　　林舒脸红红道：“我们这算不算教坏小孩子？”
　　“不算吧？”陆知沁不确定道，脸颊也有可疑的红晕。
　　接吻的时候被小孩子讨论，这种事情，无论是谁都会感觉到羞耻的。
　　林舒左右看了一圈，目光锁定在摩天轮上：“姐姐，我们去玩那个怎么样？”
　　传说当摩天轮到达最顶点时亲吻，恋人就会永远的走下去。
　　她信不信不重要，重点是这个寓意，就值得让她们去感受一下了。
　　“好。”
　　陆知沁不知道什么传说，只是因为小孩想玩，她就不会拒绝。
　　两人一起登上了摩天轮，随着她们缓缓上升，底下的景色尽收眼帘，人们也变的越来越渺小。
　　林舒把陆知沁拉坐到自己腿上，双手环抱住她的腰身。
　　“老婆～看准了，等我们到最顶点的时候，记得吻我。”
　　“嗯？”陆知沁不懂她什么意思，但亲吻小孩，她乐意至极。
　　摩天轮的操作室很贴心，每一个玻璃房到顶点的时候，都会停顿一会儿。
　　陆知沁听话的俯身吻下，林舒仰头迎接老婆的湿吻。
　　摩天轮缓缓启动，她把头埋在陆知沁的胸前，听着她有些躁动的心跳声：“老婆，我们会在一起一辈子的，直到我死亡的那一刻。”
　　陆知沁立即抬手捂住她的唇：“如果可以，我希望我先死。”
　　“我不能忍受世界上没有你的日子。”
　　林舒无辜的眨了眨眼睛：“我们都还没结婚，讨论这个是不是太早了些？”
　　“那小舒什么时候娶我？”陆知沁歪头，手还在她的唇上摩擦。
　　“嗯......”林舒沉吟了一会儿，像是古代调戏良家妇女的恶少，勾起陆知沁的下巴：“在下家中刚好缺个压寨夫人，那就现在吧。”
　　说着，她的手猛地一松，项链从她的手中掉了出来：“之前就想送你的，一直没有找到机会。”
　　是她上次赢的凤凰于飞同款红宝石项链，算是比较有意义吧。
　　陆知沁眼睛一亮，似想到了什么：“我昏迷时候，你说的礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“那是不是还有玫瑰花。”
　　听到这句，林舒心里猛地咯噔一声，她好像忘了什么事情。
　　这几天陆知沁住在她家里，穿的衣服也是，她就把自己布置的玫瑰花忘记了。
　　也不知道陆知沁家这会儿成什么样子了，林舒一时间心虚的不敢跟她对视。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：完了完了，玫瑰花都该干了吧。


第43章 
　　接下来的时间两人又玩了几个比较平和的项目。
　　林舒经过了过山车之后，再也不肯玩其它的刺激项目了，直到她们来到了最后一战——鬼屋。
　　好巧不巧的，她们又遇到了洪佳跟余一梦。
　　洪佳走过来问道：“你们别的都玩完了？”
　　带女朋友来到鬼屋，谁没点儿小心思啊。
　　“差不多了。”林舒大言不惭道。
　　实际上，她跟陆知沁是把儿童项目玩的差不多了，成年人的项目......她尽力了。
　　“要去鬼屋吗？”洪佳兴奋的怂恿道。
　　林舒犹豫：“不要了吧？”她担心陆知沁会怕。
　　接过洪佳白了她一眼，朝陆知沁问道：“一起进去玩啊？”
　　“好啊。”陆知沁答应的非常干脆。
　　“你不怕吗？”
　　林舒惊讶道：“鬼屋还是很恐怖的。”虽然她也只是在电视上看到过。
　　鬼这个东西嘛，在现在社会，大部分人都不相信它是存在的。
　　少部分人觉得，世界之大无奇不有，以防万一是没错的。
　　毕竟谁知道鬼屋里工作人员扮演的假鬼里面，会不会出现那么一两个真的呢？
　　至于林舒，她倒不是觉得有鬼什么的，她更害怕里面的气氛，特别是工组人员出现的时候，一惊一乍的，感觉老婆会害怕。
　　没错，是她老婆陆知沁会害怕。
　　“没关系，你在我身边，我就不害怕了。”陆知沁牵住她的手，一副非常信任她的模样。
　　林舒：“......”
　　“好吧，那就进去看看。”
　　两人十指相扣走到鬼屋门口，她的耳边都是一些女孩子紧张，男孩子调笑的声音。
　　“呜呜呜呜呜，我好害怕啊，要不我们还是不要玩了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，怕什么，不是有我在吗？”
　　呵呵，你女朋友都快哭死了，你还有脸笑，不分手等着过年啊，林舒听着旁边小情侣的对话，心里暗自吐槽。
　　那个女生明明是真的害怕，男的还以为是很好笑的一件事呢。
　　“不行不行，我们走吧，我已经听到里面对恐怖音乐了。”
　　“来都来了，就进去看看吧，你要害怕我马上出来。”
　　有没有，脱都脱了，我就进去不动的感觉？
　　林舒心中冷哼，面上也表现的有些不愉。
　　陆知沁立马就发现了她的情况，忙问道：“怎么了？是不是不想玩？那我们走吧？”
　　比起某些不可说的小心思，她还是更在乎小孩，小孩怕的话，她自然选择不进去。
　　林舒摇头，嘴角勾起一抹笑道：“没事，我们进去吧。”
　　她才不怕鬼呢，有什么了不起的，一拳一个好吗？
　　这时，洪佳“噗呲”一声，忍不住笑出声：“陆知沁，你该不会害怕吧？”
　　“老林，你改天带她看恐怖片，说不定有惊喜哦。”
　　“啊！”洪佳突然尖叫一声：“老婆，你掐我干嘛？”
　　“干嘛？你就不要怂恿别人向你学习了。”余一梦白了她一眼。
　　洪佳小声嘟囔道：“你以为谁都跟你一样，天不怕地不怕啊。”
　　“你说什么？”
　　“没有，我说老婆你真美。”
　　“......”
　　林舒笑道：“笑死了，老婆，她竟然是个气管炎。”
　　“嘘！要进了。”陆知沁的唇贴在她的唇上嘘了一声，林舒立即乖乖听话。
　　“......”
　　洪佳冷笑的朝她竖起中指，说她？脸呢？
　　林舒却没空搭理好友，她正紧紧的握住老婆的手，艰难的迈动步子，跟在后面。
　　她强行忍住拔腿就跑的冲动，表面若无其事的跟陆知沁一起走了进去。
　　“老婆，你别怕，有我在呢。”
　　“你看棺材多假啊，真没意思。”
　　“老婆，你还好吧？怎么不说话了？”
　　“唉？洪佳她们是在我们身后吗？”
　　进入鬼屋后，林舒俨然变成了一个话废，话语密集的让人根本插不进去。
　　陆知沁好笑的揽住她的肩膀，让她感觉到自己的存在：“要不我们出去吧？”
　　“出去干嘛，这鬼屋一点儿都不恐怖......”
　　林舒刚说完，突然感觉自己的脚被什么抓住了，她的声音戛然而止，随即：“啊啊啊啊啊，老婆救我。”
　　不明所以的陆知沁赶紧抱住她：“怎么了？”小孩主动入怀，有点儿开心。
　　“有人抓我的脚。”她颤抖着声音，一动也不敢动。
　　陆知沁打开手机手电筒照了一下，就看到墙后面一个工作人员正用手抓着小孩的脚踝。
　　她的脸色沉了下来，由于手抱着小孩，她用脚尖点了点旁边的墙壁：“能松开了吗？”
　　墙后面的工作人员被她的眼神吓了一跳，忙松开抓住林舒脚踝的手。
　　“老婆，你在跟谁说话？别吓我啊。”
　　林舒见陆知沁对着墙说话，心里“咯噔”一声，该不会真的遇到真的了吧？
　　“我们出去吧。”
　　陆知沁为自己的小心思感觉到懊恼，平常小孩看电影，看到惊悚部门都会吓的捂眼睛，她还要带小孩进鬼屋。
　　林舒还没反应过来就被陆知沁环抱住腰往外面走去。
　　看到她们走出来，工作人员也不意外，中途害怕再回来的人很多，太正常了。
　　“对不起。”两人走到空地上，陆知沁把她抱在怀里。
　　林舒抚摸着她的后背：“说什么对不起啊，是我非要进去的。”
　　她才不会说，她也带着些小心思呢，在黑暗恐怖的气氛里跟老婆，亲亲抱抱举高高，想想都很让人心动。
　　可惜她太不行了，竟然被一群假鬼下破了胆。
　　“那我们回去吧。”
　　林舒看了眼时间，下午六点半，她歪头道：“晚上有烟花，我们要等等吗？”
　　游乐园的晚上都会放烟花，在禁止烟花爆竹的城市，能看到烟花确实是一件新奇且浪漫的事情。
　　只要她提出的事情，陆知沁从来没有说过不：“好，那我们先去吃饭？”
　　游乐园的餐厅不少，但都那种快餐，两人点了一份热狗，一杯咖啡，一杯橙汁。
　　“哇，好酸。”林舒皱着眉头，她从未喝过这么酸的橙汁，就算是鲜榨的，可也太酸了吧。
　　陆知沁心动的吻上她的唇，舌尖在她的口中肆虐了一会儿道：“嗯.....是很酸。”
　　林舒：“......”
　　“是我不甜吗？”
　　“啊？”陆知沁疑惑。
　　“亲了我，还说酸，果然是我不甜吗。”
　　陆知沁无辜的看着她，还有这种操作吗？
　　林舒的心里快笑死了，偶尔作一下还挺开心的。
　　“甜，我们小舒超甜。”反正小孩说什么都是对的。
　　她们都不知道有多少人把目光放在了她们身上，还有人偷拍她们。
　　毕竟两人刚上过热搜，来游乐园的年轻人居多，自然就认出了她们。
　　很快网上就出现了两人游乐园游玩的照片。
　　【啊啊啊啊啊，她们也太甜了吧，磕拉了啊。】
　　【救命啊，二十一世纪还有这么甜的cp吗？】
　　【楼上醒醒，这不是cp，这是真情侣。】
　　【真情侣yyds，真的是太好磕了。】
　　【不过，感觉林舒好受啊。】
　　【怎么可能，年下必须攻。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没错，姐姐必须是下面的那个。】
　　【在下面就不能攻了吗？】
　　【？？？楼上注意别被封号。】
　　游乐园的的泳池非常的大，不仅通往任何一个项目，在里面一边晚睡还能观赏烟花。
　　林舒跟陆知沁站在其中一座短桥上面，烟花应该是七点半开始。
　　还差两分钟。
　　她扭头看向陆知沁精致的侧颜道：“姐姐，你会许愿吗？”
　　人对愿望的热衷，大概就是对未来生活的期待吧，然后就会朝着那个方向一直努。
　　陆知沁想都不想道：“不会。”
　　干脆的让人惊讶，难道是不相信愿望？
　　“为什么？”
　　陆知沁与她对视，认真的说道：“因为我最想得到的已经得到了，如果还有什么愿望的话，那我的愿望，就是永远不要失去你。”
　　呜呜呜，姐姐的嘴为什么这么甜，感动想哭。
　　林舒猛地揽住陆知沁的腰身，让她贴住自己，与此同时烟花在天空中炸开。
　　她缓缓的吻上陆知沁的额头，随即轻触她的鼻尖，最后吻上她的唇。
　　林舒的手轻轻把陆知沁的下巴抬起，让两人的唇更加契合，一下一下的轻碰她的唇瓣，然后含住她的下唇。
　　这样温柔，若即若离似的接吻，把陆知沁勾的心痒痒。
　　每当她想送上自己的唇，林舒就拉开了两人的距离。
　　“看着我。”林舒沙哑的声音响起，陆知沁睁开眼睛就看到她，充满欲望的眼睛。
　　看着这样直勾勾的眼神，她竟然开始浑身发软。
　　林舒扶住陆知沁，若有若无的含着她的唇瓣，眼神勾人的看着她。
　　她在电影里看到，接吻的时候，用这样的眼神看着对方，会很容易勾起对方的冲动。
　　电影果然没有骗她，陆知沁这会儿已经软的站不直了。
　　可是在外面，她什么都做不了，干脆加深了这个吻，两人一同闭上了眼睛。
　　在游乐园的烟花下面，两人忘情的拥吻。
　　而这一幕也被网友拍下上传到了网上，如果说如今最好磕的cp是谁，在不少人的心里就是#林陆#。
　　【真情侣太香了，光明正大的发糖。】
　　【这不比那些营业cp好磕吗？】
　　【救命啊，快杀了我给她们助兴。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，没必要没必要。】
　　【好想偶遇林陆，让她们当我面撒狗粮啊。】
　　回家路上的林舒跟陆知沁，怎么也想不到，现在几乎全网都在磕她们cp。
　　甚至一些恋爱节目都准备向她们发出邀请了，说不定后面还会有剧本给她们。
　　只想打游戏的咸鱼少女林舒，在知道了这些事情后，有很长一段时间都不敢出门。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：你们害怕吗？反正我不怕。


第44章 
　　林舒是一个只要有手机有网络，她能在家待上一个月都不带出门的。
　　一天二十四小时，几乎一半时间都在打游戏，在知道自己火了之后，她更不愿意出门了。
　　而在这天，陆知沁决定要搬回去住，如她所料，里面的玫瑰花都干掉了，花瓣都发黑。
　　请了两个家政阿姨收拾了一下午才收拾干净。
　　“老婆，住在我那不好吗？”不能跟老婆亲亲抱抱，不开心。
　　林舒看着重新变干净的陆知沁家，恨不得现在就造作一通，再把她家造成狗窝。
　　陆知沁轻咳一声：“乖啦～”
　　“不要嘛，老婆，我离不开你。”
　　她把陆知沁拽到沙发边上坐下，把人搂在怀里，毛绒绒的大脑袋在陆知沁的身上蹭啊蹭的。
　　这段日子，晚上都抱着老婆睡觉，都习惯了，不想跟老婆分开。
　　她开口保证道：“老婆你放心，我肯定老实，啥也不做。”
　　回想起昨天，陆知沁的脸刷的一下红了。
　　两人是情侣，有些事情水到渠成。
　　昨天晚上，林舒早早的洗漱完在床上等着还在忙工作的陆知沁。
　　她的眼睛玩一会儿手机，然后瞄一眼陆知沁看她有没有处理完工作。
　　大约到十点钟左右陆知沁才合上电脑躺在床上。
　　林舒下意识的往老婆边上靠了靠。
　　“在玩什么？”陆知沁帮她把被子盖好。
　　林舒赶紧收起手机，随即又把手机给陆知沁看道：“在看怎么能毫无痕迹的，邀请老婆一起运动。”
　　这不就是一个很好的机会吗？
　　“嗯？”陆知沁愣了一下才明白她在说什么，无奈又羞涩的捂住脸。
　　林舒翻身把爱人压在身下，贴在她的耳边暧昧道：“老婆，可以邀请你跟我一起运动吗？”
　　陆知沁：“......”
　　好一会儿，她才听到身下人儿轻“嗯”一声。
　　林舒眼睛一亮，老婆同意了。
　　她猛地把被子蒙在两人的头上，急不可耐的吻上姐姐的软唇。
　　房间离的气氛逐渐升温，空气都随着两人的深吻变的黏湿。
　　陆知沁的大脑一片空白，她知道接下来会发生什么，也做好了把自己的交给小孩的准备。
　　她的手紧紧的抓着床单，不敢去看正为若欲为的小孩，颤抖的睫毛，显示出她内心的不平静。
　　林舒从一开始猛烈的动作，慢慢的温柔下来，老婆就在身旁，也不会跑。
　　她的动作越慢，倒显得陆知沁有些急不可耐了。
　　陆知沁强忍住自己咽喉处，想要发出的声音，身体的扭动完全由不得自己。
　　她想要控制自己，却发现越控制，就越想要的越多，但她又不知道自己到底想要什么，身上仿佛有一万只蚂蚁在爬。
　　但林舒却不紧不慢的，甚至都不着急继续往下。
　　可就算这样，陆知沁都已经按耐不住自己颤动的心脏了。
　　“小舒......”
　　“嗯？”
　　“小舒！！！”陆知沁的声音忽然变的尖锐，小孩的手......太不老实了。
　　这一下惹的她立即夹住了小孩的手，身体瞬间蜷缩在一起。
　　床单变的凌乱起来，燥热的她想要掀开身上的被子。
　　林舒也只是试探一下姐姐的接受程度，见陆知沁彻底情动，她游山玩水时，就趁老婆不注意，大胆了一下。
　　却没想到......
　　“老婆，你是水做的吗？”
　　陆知沁穿的是睡裙，没有任何的防御效果，更何况她们是近战。
　　小孩调笑的声音更是让她心中“难过”，是一种焦急想要些什么的“难过”。
　　台灯下，陆知沁的脸很快变的通红，她声音娇哼了一声，没有说话。
　　“老婆你好奇吗？”林舒坏心眼的问道。
　　陆知沁迷惑，好奇什么？
　　林舒看出她的疑问，艰难的动了动自己的手道：“你松开我的手，我就告诉你。”
　　燥热在身体蔓延，陆知沁把脸埋进她的怀里，没脸见人了啊。
　　心里这样想着，还是顺从的放开小孩的手。
　　林舒把手从被窝里拿出，举到陆知沁的面前笑道：“你看。”
　　嗯？？？？？？？？
　　林舒满头问号：“为什么是红色的？”
　　啊？？？？？？？陆知沁也懵了，她勉强睁开眼睛看了一眼。
　　“.......”
　　“林舒，出去！！！”
　　这是陆知沁第一次大声对林舒说话。
　　“什么？”林舒还是没明白。
　　发生了什么？姐姐受伤了吗？
　　陆知沁飞快的爬起来，把她推出房间。
　　站在房间门口，抬手正要敲门的林舒突然愣住，她好像明白了什么。
　　社死就在一瞬间，陆知沁收拾好后，生无可恋的坐在椅子上。
　　她忘记了这几天马上要生理期，按照上个月的时间说，应该是明天的，结果今天一激动就提前了。
　　提前就算了，还被小孩摸了一手。
　　请问枕头能撞死人吗？
　　林舒偷偷的打开门，露出一只眼睛温声道：“我说我什么都不知道，老婆你信吗？”
　　陆知沁：“......”
　　她能信吗？她也想信啊。
　　见老婆一言不发，林舒无辜的看着她：“那老婆，我去沙发上睡。”
　　她能理解，现在陆知沁的心情。
　　林舒在外面待了没一会儿，陆知沁面上没有太大的波澜，似已经忘记了刚刚的事情。
　　“睡觉吧。”天知道陆知沁出来说这句话，做了多久的心理建设，实在是太羞耻了。
　　就是因为这件事，第二天的陆知沁，只想自己睡。
　　林舒倒是理解她，但是好伤心，不想离开老婆。
　　“那好吧。”
　　看着萎靡不振的小孩，陆知沁温柔的揉了揉她的脑袋。
　　林舒紧紧的抱住老婆，享受最后的柔情。
　　好吧，是她夸张了，应该说是今天的最后的温情时光，一会儿她就得回家睡觉去。
　　回到家的陆知沁，简单了露了一手，她现在撑的躺在沙发上都动不了。
　　“我真是太幸福了。”林舒轻声感叹道。
　　放几个月前，她是想不到自己会有一个，温柔体贴的女朋友的，能管理一家大公司的总裁，也能成为她的专属小厨娘。
　　她上辈子一定是拯救了银河系，才会有这么好的老婆。
　　躺在沙发上，她想破了脑袋想要留下来，但陆知沁铁了心。
　　眼看时间越来越晚，林舒不情不愿的起身道：“那老婆，我回去了。”
　　她希望新房快点装修好，然后就能跟老婆同居，开启二人世界了。
　　回到家的林舒，怎么都不得劲，感觉房间里空荡荡的。
　　短短几天而已，她早就习惯了陆知沁的存在，突然见不到人，心里也不是滋味。
　　林舒半躺在床上无聊的刷了会儿手机，发了信息给陆知沁。
　　——老婆在干嘛。
　　她们刚分开三十分钟而已。
　　陆知沁——处理工作。
　　林舒眯眼笑了笑，只要是她的信息，陆知沁无论在做什么都会第一时间回复。
　　——好的老婆，老婆加油。
　　然后又发了个爱你的表情包过去。
　　十点半......要睡觉吗？
　　“老林上线，五排。”
　　她刚准备关掉手机睡觉，就听到了洪佳的语音。
　　——？？？
　　“老板想要上分，就想找四个国服带她。”
　　她？还是个富婆啊。
　　她的单子几天前就打完了，这两天休息就懒得接单。
　　不过，反正闲着也是闲着，那就带好了。
　　——你跟她说我的价位了吗？
　　“说了说了，放心吧。”
　　她平常不陪玩，对比起其他人，她的价格不便宜，带粉丝那是友情价。
　　——好，上线吧。
　　林舒刚上线就被拉进了车队。
　　洪佳介绍道：“二号是老板。”
　　圣诞老公公，这个名字......嗯，有意思。
　　只是为什么她们会是好友？非好友头像上面会有一个加号，她们以前玩过游戏？
　　想了一会儿，没想到这人是谁，想来是哪个游戏好友改了名字吧。
　　她的游戏号里有不少人，加微信的也有不少，但那都属于工作，她也不可能都记住的。
　　“开了，开了。”洪佳提醒了一声就开始了游戏。
　　林舒是最后一个选英雄的，大家都默契的把法师留给了她。
　　“老林你玩什么？”
　　“貂蝉。”她看对面拿了吕布，心中起了恶趣味，她这把要针对的人选已经有了。
　　“够坏。”
　　洪佳跟她是固定的双排队友，怎么会看不出来她的小心思。
　　“老板不开麦吗？”上单开口问道。
　　林舒中单，洪佳打野，老板辅助，另外两个队友一个上单，一个射手。
　　——不开，你们说，我听着。
　　看起来还挺高冷的。
　　林舒挑了下眉，另一只手机收到了洪佳的信息。
　　——富婆突然找到我说要五排上分，以前好像没合作过，高冷是高冷了点，出手大方，钱已经到账了，一会儿转你。
　　——知道了。
　　游戏开始后，她很快就到了二级，到下路帮了一波，对面也有同样的想法，两边都没讨到好处。
　　林舒躲在回中路的草里，对面小乔也算谨慎，还用一技能探草。
　　不过被她躲开了，瞬间把小乔打成半血，追到塔下后，小乔已经丝血了。
　　没有闪现的小乔，她直接越塔强杀，二技能躲过防御塔伤害，顺利拿到一血。
　　刚到半路，她的头上又出现了兰陵王的标志，预判躲过了兰陵王的控。
　　控不住她，那他就得死，二杀。
　　“可以啊，老林牛批。”
　　“枝姐就是枝姐，牛啊牛啊。”
　　“今天枝姐带飞。”
　　对他们的恭维，林舒没有什么想法，以他们的技术，五十星以下的局，乱杀。
　　清掉兵线，她到下路去抓了一波，小乔姗姗来迟，没有救下队友，辅助跟射手两个人头，她跟射手一人一个。
　　就在她要离开的时候，刚四级的瑶突然上了她的头上。
　　一开始她还以为老板上错人了，但后面也没见她下来。
　　因为是老板，队友们也不敢说什么。
　　而林舒总感觉有些不对劲，剧情怎么似曾相识呢？
　　当然，可能是她想多了，毕竟以她的表现，很多时候辅助都会选择跟着她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道该说什么，那就表演个比心吧。


第45章 
　　差不多十二点的时候陆知沁发来了信息。
　　——今日工作已完成，小舒睡了吗？
　　林舒抽空回了一条——在陪玩。
　　——嗯？
　　“洪佳的客户，我们四个人在带。”
　　她没时间打字，就干脆发了语音过去。
　　静谧的房间里响起林舒的声音，陆知沁嘴角弯起。
　　她不会痛经，但是经期处理工作，坐的太久还是有些不舒服。
　　她侧躺在床上，想要舒缓一下酸软的腰部。
　　——要玩多久？
　　“包夜。”
　　刚刚洪佳说了，一人一万块包夜，当真是富婆了。
　　陆知沁打字的手顿了一下，想要说些什么，但这是小孩的工作，熬夜似乎又很正常。
　　而刚说完“包夜”两个字的林舒突然觉得不对劲，就又解释了一句。
　　“就跟网吧包夜一个意思。”
　　陆知沁忍不住轻笑出声，小孩真是太可爱了。
　　——好～记得点儿休息。
　　“嗯嗯，老婆先睡，晚安老婆，我爱你，mua～mua～”
　　林舒也跟陆知沁学会了，网络上也开始腻腻歪歪的，比之平常，丝毫不弱。
　　陆知沁也发了语音过来。
　　“我也爱你。”
　　正沉浸在老婆甜言蜜语当中的林舒，开团的时候不小心卖了队友一波。
　　“老林，你干嘛呢？开团了。”
　　“枝姐，你该不会打着游戏还在跟老婆亲热吧？”
　　林舒：“......”
　　她忙开麦道：“不好意思，走神了。”
　　“老林，打游戏要专心啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈，枝姐有老婆后就是不一样了，以前可从来没出现在这种情况。”
　　够了够了，再说她真的无地自容了。
　　“放心，龙对面拿不到。”
　　刚刚爆发的一波团战，除了她队友都死了，而对面只没了射手，所以对面果断开龙。
　　林舒操控着英雄准备绕到龙坑后面，这局她拿的诸葛亮。
　　“老林你可以的，一打四。”
　　“枝姐，秀她们。”
　　眼看大龙就剩丝血了，她直接位移了进去，刷出被动拿掉大龙。
　　“牛啊牛啊，老林这波死也不亏。”
　　“枝姐牛批。”
　　死？那绝对不会是她，她位移直接穿过龙坑到己方红这边。
　　大龙被抢了，对面怎么会放她离开，刺客位移过来，对面干将莫邪也闪现追了过来。
　　辅助还有坦克从旁边绕，知道他们龙被抢了心有不甘。
　　林舒不紧不慢的在野猪那里刷了被动，淡定绕了一圈等刺客追上。
　　她现在已经满装备，被动都能打死脆皮。
　　她绕了一下刺客，被动打在干将莫邪身上，大招收割，干将莫邪一技能跳了她一下，但根本没用，谁让她诸葛亮就是位移多呢。
　　眼看刺客又要来，而辅助跟坦克也过来了，她轻笑一声又回到了龙坑。
　　“六六六，老林这招牛。”
　　“枝姐你这是把他们耍团团转啊。”
　　林舒没有说话，她故意露了一下视野，然后回到的草里。
　　对面很谨慎，三人聚在一起了才来，然而她直接二技能踩脸，一技能中三个刷出了被动，刺客瞬间丝血被她大招锁定。
　　对面辅助去挡，她算准时间，闪现绕了下位置，刺客被杀。
　　还剩一个辅助跟坦克，对于灵活的诸葛亮来说，就是来送人头的。
　　四杀！！！
　　“老林这波操作绝了。”
　　“枝姐带飞，为何如此厉害。”
　　林舒看着自己只剩下一格血，把对面蓝给吃了，血就跟回了泉水一样瞬间回满。
　　她躲在对面靠中路的草里，射手要复活了。
　　中路她故意卡了一波兵线，她看了一眼，对面射手还没有神装，有很大的可能会贪这波兵线。
　　来了。
　　一技能命中，大招锁定，二技能踩脸，被动刷出。
　　她的大甚至还没用出来，射手就没了。
　　可惜时间已经过了，没有拿到五杀。
　　五人一直打到第二天早上九点钟，陆知沁来看她，给她带了早餐，见她还在打游戏，心疼的摸了摸她的头。
　　“没有休息吗？”
　　“嗯，最后一局了。”
　　林舒扭了扭僵硬的脖子，下一秒一双柔软的手就抚上了她的肩，轻轻按压着。
　　“谢谢老婆。”
　　“咦～老林，你能别这么肉麻吗。”
　　林舒忘记关麦了，两人的对话全被队友听了个清楚。
　　“枝姐，行啊，大早上就秀，给我们这群单身狗喂狗粮。”
　　“别我们，我可不单身。”
　　“啊？花流姐姐，你什么时候脱的单？”
　　林舒笑道：“她把我高中班长拐走了。”
　　“居然是这样，枝姐，你看你们班还有合适的吗，给我介绍一个。”
　　“对对对，我也要。”
　　“男的怎么样？”
　　“男的就算了。”
　　“怕什么，迎男而上啊。”
　　林舒听着他们的对话，好笑的抬头看向陆知沁，努了努嘴。
　　陆知沁心领神会的吻了上去，她满意的往后靠了靠，头蹭了蹭老婆，像个乖巧的大狗狗。
　　“快快快，一波了。”
　　“射手点塔，不用管他们。\”
　　这波几乎是强拆，看着屏幕上显示的胜利，林舒满意的眯了眯眼睛。
　　”下班！”
　　她把手机扔到前面的桌子上，伸了个懒腰，好久没有通宵打游戏了，年纪大了吃不消啊。
　　“老林，我下了，睡觉去。”
　　“枝姐再见，花流姐姐再见。”
　　“滚吧，老男人别叫我姐姐。”洪佳笑骂一声然后道：“老板再见。”
　　林舒退出游戏后，把陆知沁拉到怀里，头埋在她的肩窝。
　　“好累啊，老婆。”
　　“快吃早饭，吃完睡觉了。”陆知沁心疼的看着她：“小舒，其实你不用这么累的。”
　　林舒知道，她家里不缺钱，自己也不缺钱，但想到陆知沁的收入，她难免会觉得自己有点儿废。
　　或许，她真的应该出去工作了？
　　她紧紧的抱住陆知沁的腰道：“其实当年我差一点儿就成为了职业选手。”
　　训练不到一个月，原本见好的身体突然恶化，只能退出战队。
　　“我知道。”陆知沁揉了揉她脑袋。
　　那是夏天的时候，小孩大二暑假，准备在暑假训练两个月，合适的话就办理休学，只是她的身体没办法坚持。
　　陆知沁听到小孩身体恶化的消息，当天就飞了回来，在病房门口待了一天一夜，直到小孩苏醒，确定她没事了才回家洗漱。
　　第二天又到医院，但她不敢进入病房，也不敢碰到小孩的家人，怕她们会赶她走。
　　毕竟在她的心里，小孩的身体会这样的虚弱，全都是因为她。
　　林舒敏锐的感觉到怀里人儿的低落心情，她知道，姐姐又想到当年的事情了。
　　她忙道：“现在感觉，没有成为职业选手，也不见得不好。”
　　“你看我现在比职业选手赚的多，时间还自由，也不用训练，爽啊。”
　　她感叹了一句，还要再说，突然被陆知沁堵住了嘴。
　　一切尽在不言中，没有什么比一个深吻，更能表明她们的心意了，如果不够，那就更进一步。
　　吃完早餐，林舒站在落地窗前看着陆知沁去上班的背影。
　　由于距离比较近，她们都是走路去上班的，更何况陆知沁一天到晚都是坐着，极少的运动时间就是从家里到公司。
　　直到看不见老婆的背影了，她才回到房间准备睡觉。
　　就在这时，她收到了一条短信。
　　红包？她给的备注是富婆老板，尹一诺突然给她发红包干什么？
　　——？
　　——表现不错，再接再厉。
　　——？
　　——我是圣诞老公公。
　　原来如此，怪不得她们是好友。
　　——不用了，洪佳已经把工资给我了。
　　自从看到尹一诺的采访视频后，她莫名的就不想接收工资以外的红包了，就算是额外奖励。
　　那边没有再回信息，林舒也没管，超过二十四小时没有睡觉的她早就熬不住了。
　　时间来到下午五点，她才从睡梦中醒来。
　　拿出手机看了一眼，陆知沁发来了两条信息。
　　——我一会儿回家做饭，不要叫外卖。
　　刚刚发的，还热乎着。
　　——好。
　　然后就是尹一诺的。
　　——我这边有一个王者直播活动，想要你参加一下，可以吗？
　　王者直播活动？王者厉害的主播那么多，找她干嘛。
　　——我没空耶。
　　想了想，她还是加了个“耶”，让自己的语气显得不那么僵硬。
　　有些事情还说不准，她没必要疑神疑鬼的，说不定是她想多了呢。
　　——你不是换到新水直播了吗？如果你同意，这次直播就选在新水，也算为新水做广告了怎么样？
　　林舒心中一动，是啊，以尹一诺的广告效应，不知道会为新水直播带来多大的好处。
　　最近新水把柳文君封了，线上用户少了大半。
　　尽管陆知沁志在影视，但一个软件流量是很重要的，说不定能通过这次直播让新水走进大众视线。
　　现在的新水缺少作品，独家代理的影视剧很少，不过页面很舒服，一点儿都不像三流app。
　　流畅程度，比起三大视频软件，也不遑多让。
　　作品正在制作中，唯一缺少的就是流量了。
　　林舒思索了一会儿回复道——为什么？
　　偏偏选择她？
　　——下个赛季，王者会出五款皮肤，也会选五个艺人做这五个英雄的代言人，我就是其中一个，目前还没有官宣，官方会让我们五个人陆续来一场王者直播。
　　——我的技术你是知道的，辅助跟法师，玩的也不算好，这次活动是跟王者官方联合发起的，虽然跟王者的代言已经确定了的，但是我的团队想争取一部跟王者有关的电视剧，所以这次的直播很重要。
　　——我们经常双排，还算默契，所以就希望你帮我这个忙。
　　——你放心，出场费用肯定让你满意，合作的直播软件我说的算。
　　——林舒，你考虑一下？
　　看着尹一诺发来那么长的信息，林舒说不心动是假的，可......她还是犹豫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　游戏好好玩，可是我好菜啊，又菜又爱玩。


第45章 
　　晚饭时间，陆知沁煎了两块牛排，拌了一份水果捞。
　　对于林舒的食量来说，一块牛排够够的，还是睡了一天被饿到的原因。
　　吃完饭，她靠在沙发上看着电视，陆知沁把水果喂到她的嘴边。
　　喜欢吃的就张嘴，不想吃的摇头，陆知沁就自己吃，简直是把她当成小宝宝在宠着。
　　她的眼睛盯着电视看，但完全没有把电视剧内容看在眼里。
　　“咳～她先是轻咳一声，然后叫道：“老婆。”
　　陆知沁见她有话要说，把水果捞放在桌子上看向她。
　　“有一个工作找我。”
　　也只是工作而已，林舒握住陆知沁的手，翻来覆去的把玩着。
　　陆知沁挑眉：“工作？”
　　应该不是普通的工作吧，不然小孩不会这么特意。
　　林舒点头：“尹一诺有一场王者直播，想邀请我跟她双排。”
　　陆知沁的脸上露出了疑惑的表情，想不起来小孩说的是谁。
　　“就是上次校庆遇到的那个明星。”
　　林舒提醒了一句，见老婆还是疑惑，就找到尹一诺的百度百科给她看。
　　陆知沁眉头轻蹙：“有点儿熟悉。”
　　以尹一诺的火爆程度，在一线城市到处都会出现她的海报，更何况是晋城，粉丝们应援的重点区。
　　走到路上，经常能看到她的海报之类的。
　　“她邀请你一起直播？”
　　陆知沁察觉到了不对：“你们认识？”
　　“嗯，偶尔会一起打游戏。”林舒主动说这件事，就是想询问老婆的意见。
　　毕竟，那个采访实在是太暧昧了，而她完全符合里面，尹一诺说的那个人。
　　陆知沁灵光一闪，她想起来了：“洪佳说，你喜欢她？”
　　林舒：“？？？”
　　她迷惑的看着陆知沁：“我不喜欢她。”
　　对，小孩后面说了，自己不喜欢那个女明星，都是洪佳胡说八道的，可那个时候，小孩跟女明星好像不熟悉。
　　“我知道，你喜欢我。”陆知沁突然说道。
　　林舒忍不住轻笑，没想到姐姐还挺会自恋的，不过很可爱。
　　“说的没错，我喜欢你。”
　　陆知沁想了想道：“跟尹一诺合作，很容易提高你的知名度，如果你想在王者直播这块长久发展，我认为这个工作是可以接受的。”
　　这件事不论怎么看，都像是尹一诺在帮林舒提高知名度。
　　毕竟一线大明星，就算找个职业选手双排也是找的到的。
　　而且比起自己的知名度，林舒更想要帮新水app一把，她不想看陆知沁太辛苦。
　　想了想，她找到尹一诺的采访视频给陆知沁看。
　　再次看到上面的内容，她的几乎全部都对上了号，实在是太难了。
　　陆知沁越看眉头越深，看完后她的眉头才舒展开来：“她说的人是你？”
　　林舒摇摇头：“不知道，但好像又哪哪都对的上。”
　　她也只是猜测，这就很难，她希望不是自己，可又没有证据证明不是她。
　　她就像一个普信，觉得人家大明星会喜欢自己。
　　“不过我觉得，人家是大明星，说的应该是另有其人？”她的最后一句是问号，实在是她根本没办法确定这件事情。
　　陆知沁好笑的揉了揉她的脑袋：“我们家小舒这么好，别人会喜欢上你，我一点儿都不惊讶。”
　　说着，她又道：“你看我都喜欢上你了，大明星喜欢你，就更正常了。”
　　唉？？？这句话怎么听起来有些不对劲呢？
　　“老婆，你是在自恋吗？”她惊讶的看着陆知沁。
　　要是在微信聊天，她倒是不觉得有什么问题，但这可是面对面啊，奇奇怪怪的。
　　像是猜出了她的想法，陆知沁道：“小舒，你很优秀，有很多很多人都喜欢你。”
　　“我有想过把你藏起来不给别人看到，但是再想想，喜欢你的人那么多，而你偏偏喜欢我，那是不是说明，我的魅力更大呢？”
　　嗯......是这样没错。
　　可她还是觉得哪里不对的样子：“老婆，你要是被附身了就眨眨眼睛。”
　　陆知沁：“.......”她说这些只是因为，小孩也有自己的事业，不能因为她会吃醋就放弃工作之类的。
　　她对小孩的占有欲是很强，可她要控制住自己。
　　不能给小孩太大的压力，也不能让她感觉到窒息。
　　陆知沁爱林舒的方式，大概就是克制自己的爱意吧。
　　“工作而已，我不会吃醋的，再说也不能证明她说的就是你啊。”
　　林舒钻进陆知沁的怀里，脑袋在她的肚子上蹭啊蹭的好一会儿。
　　“那我跟她说一声。”
　　“嗯。”尽管话说的很大方，但陆知沁还是必不可免的吃醋了。
　　她捏住林舒的双颊，让她跟自己对视：“你好久没跟我双排了。”
　　“我随时都可以啊。”林舒委委屈屈，明明是老婆沉迷工作没有时间跟她打游戏。
　　如果可以......还是算了，陆知沁的游戏操作实在是让人窒息。
　　不过，偶尔打打游戏，在打游戏的时候调调情，她还是很愿意的。
　　陆知沁拿出手机摇了摇：“上线。”
　　“咦？你不工作了？”
　　陆知沁回到家后，吃饭洗漱，八点开始工作，快的时候十点合上电脑，慢的话甚至可以到凌晨。
　　第二天七八点钟起床上班，周末在家，大部分时间也都是处理工作，然后就是跟林舒贴贴。
　　工作的时候，两人也会贴贴。
　　陆知沁把林舒抱在怀里，工作谈恋爱两不误。
　　所以她突然说上线，林舒就非常的惊讶。
　　“我要跟老婆打游戏。”陆知沁头也不抬的登上游戏。
　　老婆？林舒立即眉开眼笑道：“宝贝儿再叫一遍。”
　　当初她多嫌弃别人口中的“宝贝儿”油腻，现在的她就有多打脸。
　　有些称呼就是这么不经意的脱口而出了。
　　陆知沁乖乖的又叫了一声：“老婆。”
　　真甜，甜到心里了，林舒感觉从骨子里都在散发着开心。
　　“来，甜蜜双排时间到。”
　　她打开游戏高兴道：“本大神包带飞。”
　　“输一局你亲我一下，赢一局我亲你一下。”
　　区别呢？
　　陆知沁无奈的笑笑：“好～”
　　“对了，老婆，我们还没建关系呢。”人家情侣都是带标的，她们也必须有。
　　以后上线，情侣几十级，甚至更高，想想都开心。
　　陆知沁满是疑问的看着她，一时间没听懂是什么意思：“嗯？”
　　之前洪佳非拉着她建立了基友关系，然后就是跟祁颜的闺蜜标，级别都不低。
　　前段时间，祁颜给她发了解除信息的请求，她同意了。
　　比起这些，她当然更想跟老婆绑定情侣关系啊。
　　“你那么多号，要用哪个号跟我建关系？”据她所知，林舒起码十几个号。
　　林舒睁大了眼睛，理所当然道：“当然是大号了。”
　　那些号都是为了带粉建的，只有大号是她从一开始玩王者，就开始用的号。
　　“可是我不能跟你的大号玩。”
　　两人的段位相差太大了，只能玩匹配，娱乐这些。
　　这多大点儿事啊，林舒马上道：“没事，明天我把你的号打到王者。”
　　“你不是还有单子要打吗？”
　　下午睡醒的时候，林舒接了一个国服貂蝉的单子，这段时间要一直打这个了。
　　但比起老婆来说，什么单子，什么貂蝉，能吃吗？
　　“老婆，你玩什么？”
　　“瑶吧。”
　　“好，那我射手或者打野。”
　　林舒是第一个选英雄的：“来，我给你抢。”
　　匹配到的队友里面也有一个，常用英雄都是辅助，应该是跟人组队的。
　　她帮陆知沁抢了瑶，二楼立即气道——看不到别人也要玩辅助吗？
　　——所以呢？
　　你们也没预选啊。
　　——秒抢辅助什么意思，就只能你们玩呗。
　　二楼秒选了后羿，三楼，可能是他的cp选了妲己——我辅助。
　　玩辅助还选妲己？她冷哼一声没说什么。
　　反正选了这三个，是没有重开的可能了。
　　四楼也知道这个情况，就选了曜打野。
　　后羿跟妲己还在叨叨个不停，指责她们选了辅助。
　　林舒气道——玩就玩，不玩挂机。
　　什么玩意啊，真当别人都得惯着他们？
　　只是她玩什么就成了一个难题，冲他们说的那些话来看，妲己会跟后羿没跑了。
　　再看对面的阵容，她直接锁了诸葛亮，光从阵容来看，她们就输了一半了。
　　开局之后，妲己跟后羿去了上路。
　　对面的阵容，伽罗，卤蛋，小乔，司马懿，凯。
　　伽罗上路，一刚二，后羿妲己。
　　陆知沁先去了中路，她自然就选择了下路。
　　下路鲁班跟凯，有种爹辅助儿子的感觉了。
　　只不过这个段位，她一打二，就算刚不过他们，也不会让他们把塔给推了。
　　四级的时候，陆知沁道：“小舒你来中路吧。”
　　“你换法装，在塔下清线就好，不要出去，下路两个人，你守不住。”
　　“两个人？”陆知沁一脸懵的看向小地图：“你那里怎么这么多人。”
　　林舒：“......”好家伙，这就是打游戏不看小地图的人吗？
　　她没说话，一技能打中鲁班跟凯，后撤，就这么拉扯了几次，这俩都成了半血。
　　而她的血量也不是很好，吃掉塔下的血包，回复补了一下，血条几乎补满。
　　一技能打过去，二技能踩脸鲁班，刷出被动，大招锁定，鲁班没了。
　　而凯到这时候才开大，她立马位移进塔，凯在塔面前不甘的转了几圈，大的效果没了就准备离开，晚了。
　　林舒二技能踩脸，一技能补上，大锁定，二技能再踩，死！！！
　　双杀。
　　第一滴血跟双杀都是她的，就在这时，上路传来了对面司马懿双杀的提示。
　　林舒：“......”带妹就这个水平吗？
　　陆知沁开心道：“小舒你好厉害.....”
　　她话还没说完就被小乔给打死了，曜只是过去收了一波兵线。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每天都能碰上牛马队友。


第47章 
　　听着陆知沁被击杀的提示音，林舒眯了眯眼睛，好啊，敢杀她老婆。
　　她把下路塔推掉，吃了一波兵线，躲到了敌方蓝区。
　　司马懿位移过来吃线，好家伙，够懒啊。
　　这样也省事，她一技能命中，二技能踩脸，被动出来，司马懿也就半血了。
　　他图省事直接位移蓝，没想到会被蹲，现在想跑都跑不动。
　　林舒二一又刷出一层被动，大招锁定，死。
　　这时小乔来支援，她冷笑一声，等的就是你。
　　小乔也够谨慎，看见队友死了，直接开大逃跑，但你跑的掉吗？
　　林舒的手指在手机屏幕上从容的操作，随即系统提示二杀。
　　“小舒，好棒。”
　　陆知沁立即给她点赞，她回了一个多谢。
　　杀她老婆？这还只是开始呢，接下来的时间，陆知沁的瑶妹一直跟着她。
　　而她专找小乔，十五分钟的时候，她十一个人头，五个是小乔的。
　　——诸葛亮，我跟你有仇？
　　再一次被杀，小乔忍不住开全部质问。
　　——你杀了我老婆。
　　陆知沁的瑶妹死了一次，就是小乔杀的，她这人不记仇，但杀她老婆不能忍。
　　小乔——......
　　——我错了，哥哥，我当你老婆吧。
　　这回轮到林舒无语了，现在的人都这么奔放的吗？
　　没收到回复的小乔继续道——你看你家瑶妹好菜，连刷盾都不会，cpdd？
　　“小舒～”陆知沁委委屈屈的叫了一声。
　　林舒在忙打了几个字——她有我。
　　“爱你。”陆知沁眯眼笑道。
　　两人恩爱的不行，另外一对cp就很惨了。
　　后羿死了八次，妲己死了七次，她们到现在还没有上高地的原因，就是她们给伽罗送的太多了。
　　二打一打成这样，用脚打的吧。
　　一直沉默的曜终于忍不住开口了——就这还带妹？
　　——笑死，第一次见带妹还玩这么差的。
　　——后羿你哪来的脸啊。
　　后羿——你以为自己玩的很好？
　　——连抓人都不会，你玩什么打野。
　　之前曜去帮他们抓伽罗，结果后羿——别蹭我兵线。
　　然后曜就再也没去过，这会儿后羿又开始拿这个说事了。
　　“上我，我们快推。”
　　林舒实在是懒得听他们废话，就对陆知沁说道。
　　谁知道陆知沁却犹犹豫豫的说道：“现在吗？不好吧。”
　　嗯？？？什么跟什么啊？她们不是在说游戏吗？
　　“我说你瑶妹可以上我身上了。”林舒无奈解释道。
　　真的是，上幼儿园的车，突然开上了高速，其实也不是不可以？
　　她认真的想了一下可行性，她倒是不在意，谁先拿谁的一血。
　　林舒带着陆知沁大杀四方，以无敌的姿态闯入敌方包围圈，拿到五杀顺利上了敌方高地。
　　“赢了，小舒你好厉害。”陆知沁眼睛闪闪发光，仿佛在看偶像一般。
　　“举报后羿妲己。”
　　林舒小心眼的说了一句，一局送了十几个人头，举报成功了。
　　她得意的笑了笑：“怎么样，躺飞的感觉？”
　　陆知沁瑶妹跟着她蹭了不少人头，排名第二，说躺飞没毛病。
　　“嗯......”陆知沁故作犹豫的看了林舒一眼，见她询问的小表情，笑道：“真不错。”
　　“继续继续。”
　　被老婆夸了，她更是忘记了什么单子，什么工作，拉着老婆继续游戏。
　　两人玩到快十一点了才结束。
　　“小舒，我去洗澡。”
　　“好。”
　　老婆去洗澡，林舒点点头退出了游戏。
　　十分钟后，洪佳甩给了她一个车队。
　　“五排，快上车。”
　　——怎么又五排？
　　——还是昨天那个富婆老板。
　　尹一诺？对了，刚刚打游戏的时候收到尹一诺的信息了，只不过她忙着打游戏，没仔细看。
　　尹一诺——林舒，十一点半一起玩游戏？
　　——直播定在一周后，我这几天休息，为了直播，我们得先练一下默契。
　　——我的实力你是知道的，号还是你帮我打上来的，平常你们四带一还行，可直播那天只有我们两个人，其他的都是路人，可能会有点儿难。
　　——所以我想，我们先多练习练习。
　　——你在吗？
　　尹一诺的号现在是王者六十星，匹配到的路人玩家也都是这个级别的，可她的真实水平也就星耀。
　　她们四个经常一起玩游戏，早就养成了默契，带尹一诺不成问题，可直播那天只有她自己。
　　林舒想了想，确实要先培养一下默契，不然直播那天还真不好打。
　　——我看到洪佳发来的车队了。
　　——你有时间直接来找我就行，我们一起玩。
　　在家收到信息的尹一诺，眼睛一亮，立即回复道——好。
　　然后生怕林舒反悔，转了一周陪玩的钱过去。
　　看见转账被收取，她才松了口气，只要钱收了，没有什么特别重要的事情，林舒就不会失约。
　　林舒加入了车队后，洪佳就点了开始。
　　尹一诺看着她的游戏名字心想：是什么时候开始的呢？
　　她有一段时间正经历全网黑，原因可能就是，她是娱乐圈里的男神收割机吧。
　　她合作的演员，大多都是一线或者顶流，有很多的粉丝，而合作之后，他们总是会因戏生情，对她展开攻势。
　　他们经常会在各种场合说，她是他们的理想型。
　　至今她都在男艺人理想型排行榜第一名，甚至一个已婚男艺人，竟然也开始追求她。
　　她发誓自己没有在戏外，跟男艺人有过任何接触，连说笑都没有几句。
　　而那个男艺人追求她的事情被自己老婆发现，他竟然说是她勾引他的。
　　男艺人的老婆是幕后工作者，有一定的地位，男艺人能有今天，都是她捧的。
　　这么以来，他老婆在社交平台上发了长文，说她品行不端之类的话，还请了水军让事件发酵。
　　但没有实质性的证据，只要水军引导一下，说她看剧产生了臆想就可以。
　　尹一诺当时的人气，在一众小花里都是数一数二的，公司不会放弃她，更何况，她能一剧爆火，身后也是有人的。
　　交给公司处理的话，要不了两天，舆论就会被压下去。
　　然而她当年年轻气盛，再加上成名的早，从小到大都是被捧着的，怎么会甘心被人污蔑。
　　她立马发微博回应道——一个自以为是，觉得全天下女人都喜欢他的垃圾，也被当成香饽饽，吐了。
　　普通人这么回应当然没毛病，但她是公众人物，又因为合作过的那些男艺人的粉丝早就看她不爽了。
　　然后说她不尊重前辈啊，又说她如果没有证据就是胡说八道。
　　而她被经纪人看在家里，不让她继续回应。
　　事件连续几天都上了热搜，公司那边原本以为能处理的，但路人可以引导，那些粉丝根本就是恶意黑，怎么引导？
　　几乎是尹一诺合作的所有男艺人粉丝都参加了这场，#黑诺活动#。
　　尹一诺实在是忍不住了，再次回应，发了一堆跟那位抹黑她的，男艺人的聊天截图上去。
　　说是聊天截图，实际上就是男艺人一个人的撩骚，她一句都没回应，又不好拉黑。
　　她又发微博道——你们要不要自己哥哥们的聊天截图？
　　一时间那些粉丝们鸦雀无声，公司也没想到，这么大的危机公关，就这么被她简单粗暴的解决了。
　　可也因为这件事，她厌恶了娱乐圈的工作，向公司表明，要休息一年。
　　对于艺人来说，休息一年等于自绝前程，何况尹一诺是摇钱树。
　　她当即表示，需不需要她家里来谈，听到她搬出了家里，公司只能同意，但却说，先休息一个月，然后再说。
　　她不想跟公司争执，就同意了。
　　休息在家，她捡起了一年没玩的王者，并找了国服来带，但她发现，一个国服带她，也是输赢参半，既然一个不行，那四个总行了吧？
　　然后就遇到了林舒，打游戏很厉害，讲解一阵见血，只要听话，她们几乎很少输。
　　两个人差不多玩了一个月的游戏，她之前被全网黑受到的伤害，也被抚平了。
　　假期结束的前一天她问林舒：“如果你很喜欢自己的工作，但又很讨厌那样的工作环境，你会怎么办？”
　　“喜欢就继续，坚守初心，方得始终。”
　　虽然不知道林舒是不是随口说了句，但还是给了她很大的力量。
　　假期结束后，她就回去工作了，时间原因，她跟林舒玩游戏的时间，几乎一个月甚至两三个月，才会玩上几局。
　　片场休息的时候也是看林舒的直播回放，但那天校庆的时候，她只是听声音就认出了林舒。
　　只是在她兴奋见到林舒真颜的时候，看直播的时候，却发现了木君cp，她还没有腾出时间做些什么，她们就官宣了。
　　“老板？游戏开始了。”
　　洪佳的声音把尹一诺从走神中惊醒，她都有女朋友了，还想那么多做什么呢。
　　“小舒。”
　　林舒那边传来声音一个好听的女声。
　　“老婆。”林舒乖乖的叫了一声解释道：“我跟洪佳她们在陪玩，你先睡吧，我在客厅打游戏。”
　　陆知沁坐到她旁边看了一会儿：“好，不要太晚了。”
　　“嗯嗯嗯，老婆晚安，我爱你。”
　　林舒在陆知沁的唇上轻吻了一下，目送她进房间。
　　“老林，秀恩爱之前记得先关麦。”洪佳忍不住吐槽道。
　　林舒：“......”她哪能随时记得这些啊。
　　“有本事你也秀啊。”
　　“嘿！你等着，老婆，林舒要看我们秀恩爱。”
　　“什么？？？”余一梦的声音响起。
　　“你们够了啊，要考虑这里还有两个单身狗呢。”
　　“就是就是，小心老板下次不找你们玩了。”
　　林舒抿嘴轻笑，看着小地图辅助的头像，眼神微微闪烁。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：老婆上我......不，是瑶妹上我。


第48章 
　　一周后，林舒来到尹一诺的公司，她们晚上七点半会在这里直播。
　　她提前两个小时过来的原因，是因为她跟尹一诺约好了，过来彩排一下。
　　主要是了解一些禁忌词，跟明星合作就是这样，有些话是不让说的。
　　她也不介意，反正她就不爱说话，除了必要的指挥，她多一个字都不会说。
　　“你好，请问找谁？”她刚到尹一诺公司一楼就被前台喊住询问。
　　她走过去道：“我找尹一诺。”
　　“啊？”前台有些懵，她还是第一次遇见，上来就要见大明星的人。
　　大明星是你想见就能见的吗？要不是看林舒张的漂亮，气质独特，她怕是已经不耐了。
　　“你好，请问你有预约吗？或者是有人下来接你？”
　　林舒点点头发了一条信息给尹一诺。
　　——我到了。
　　——好，我让助理来接你。
　　尹一诺几乎是秒回的，她在楼下等了差不多五分钟左右，一个扎着马尾辫的小姑娘小跑过来道：“您好，是林老师吗？”
　　“嗯，我是林舒。”林舒冲她点点头道。
　　小助理立马道：“我是一诺姐的助理小宁，她让我来接您。”
　　她跟着小宁来到了尹一诺的休息室，却听见里面有人在说：“新水那边什么情况？突然封掉我们的账号。”
　　在这个几乎全民直播的时代，直播大多都是自己开的，所以她们一开始根本没有跟新水方交涉，结果就出现了这个问题。
　　“一诺，非要选这个什么新水吗？换别的不行？像乐音这些，巴不得你在他们那里直播。”听起来像是尹一诺经纪人的男人说道。
　　林舒不由得蹙眉，如果是这样的话，她完全没必要跟尹一诺合作，做这场直播。
　　而半个小时前，白笑得知了尹一诺会在新水直播的消息，告诉了陆知沁。
　　她立马就明白是怎么回事，就让人暂封直播账号。
　　小孩的心意她能明白，但是她不想，因为自己，而影响小孩的某些决定。
　　如果小孩一开始不原因接这场直播，却因为对方说会选择新水直播，而改变了决定，那她就违背了自己让小孩自由自在的承诺。
　　她不是玻璃心，也没有什么死要面子，她只是不想让小孩做自己不喜欢的事情。
　　林舒大概能猜到陆知沁的想法，当下就打了视频过去。
　　“不好意思，我有点儿事情，一会儿我自己进去。”她对旁边的助理小宁说了一声，找了个安静的地方，静静的等待视频的接通。
　　“小舒。”
　　视频接通，陆知沁的脸出现在屏幕上。
　　林舒先是扬起一抹笑道：“老婆，你下班了吗？”
　　ss的下班时间已经到了，但陆知沁每次走的都比较晚。
　　如果她在家，就会把工作带着回家完成，今天她不在，应该就没那么早下班了吧。
　　“还没有。”陆知沁眯眼笑笑，满眼都是心爱的人。
　　林舒沉默了一会儿，直接开口道：“老婆，其实我考虑了你说的话，既然我选择了把打游戏当成了自己的工作，那我就应该努力提升知名度，让自己的工作生涯更长一些。”
　　职业选手，包括游戏主播，她们的职业生涯都不长，既然如此，那就在有限的时间里，做出一定的成绩。
　　她一开始确实是想借助这次直播为新水提高知名度，但后来想到了自己的事业，或许比起新水，她自己的获益更大，新水只是附带的而已。
　　直播结束后，她的粉丝数量一定会迎来暴涨。
　　她原本是不在乎直播粉丝数量的，只想默默的接单，打单子，这样她的生活也不会受到影响。
　　可陆知沁在进步，她又怎么好原地踏步，何况，现实是她根本不可能低调了，林陆的cp粉很多，她早就曝光了出去。
　　在姬圈，她跟陆知沁都快成模范情侣了，那些人一天磕八百遍，她想等热度降下的愿望，算是落了空。
　　如果说，打游戏的黄金年龄是二十五岁之前，她马上就到了，再有就是主播，可能是三十岁左右，手速脑力开始下降，就算接单子，人家有更好的选择，为什么要找你？
　　想要延长职业生涯，似乎只有出名这一条路。
　　只要名气够大，职业生涯往后再延长个五年不是问题。
　　至于游戏到时候还会不会火，十年前的游戏到现在还有大批的忠实用户呢，不用担心这个。
　　就算游戏不火了，她也可能已经玩不动这个游戏了。
　　也说不定，她早就赚够钱，提前退休了呢？
　　但要完成这些目标，她首先要获得的就是人气，顺便也带动一下新水的发展。
　　她们是要并肩行走一辈子的，有些事情不必见外。
　　她也知道，陆知沁担心她是为了要推广新水，所以才接这个工作，内心实际上是不喜欢这个工作的。
　　林舒凝视着手机屏幕上陆知沁的脸道：“选择在新水直播是尹一诺提出来的，不过比起其它平台，从我个人来说，肯定是更倾向新水，再说，接这个工作，对我的事业来说，有很大的帮助不是吗？”
　　“所以，老婆，给直播账号解封吧，后面要怎么跟尹一诺的团队沟通，这个你比我更有经验。”
　　她轻笑一声，似想到了陆知沁被那个，说话捏着嗓子的经纪人，怼到无语的画面。
　　果然是亲的，想到老婆被怼，竟如此的幸灾乐祸。
　　“我知道了小舒，谢谢你。”陆知沁的手指描绘着屏幕上林舒的眉眼，眼睛里的爱意似要把人溺死在里面。
　　挂断视频后，林舒弯唇笑了笑，没想到有一天，她也会开始努力。
　　她本就想做一个混吃等死的咸鱼，在遇到了陆知沁后，她就找到了人生的目标，她希望两人无论从哪个方面来看，都非常的搭配。
　　在她的心里，陆知沁是最优秀的，她想要跟上老婆的脚步，自然不能再继续咸鱼下去。
　　她喜欢打游戏，曾经她的梦想是成为一名职业选手，梦碎了，她就再也没有了梦。
　　陆知沁让她重新找回了追梦的感觉，那就是，就算不能成为职业选手，她也要成为业余选手里面，最优秀的那个。
　　她相信陆知沁会在自己的领域做到行业顶尖，那她也会。
　　“你很爱她。”
　　林舒的身后突然响起了尹一诺的声音。
　　她扭头看过去，挑了下眉头，有些惊讶尹一诺会出来。
　　“其实，你本就是为了推广新水，才会接受我的邀请的吧？只不过为了照顾陆知沁的情绪，然后才说了刚刚的那番话。”
　　尹一诺眼睛眨也不眨的看着她，把自己的猜测缓缓道来。
　　她很肯定自己的猜测，当时如果不是她说出了，自己可以做主直播软件的事情，林舒绝对不会接这个工作的。
　　林舒笑了笑，没说什么，而是道：“没想到你会是尹一诺。”
　　她的话听起来让人难以理解，但尹一诺还是听懂了她的意思，可能是没想到一起玩游戏的人，是一个家喻户晓的明星吧。
　　“你就那么爱她吗？”显然，尹一诺不想跟她说别的。
　　林舒微微歪头肯定道：“爱，很爱。”
　　尹一诺的唇抿成一条直线，她道：“如果我们早一点见面，是不是结果会不一样？”
　　在她看来，都是一起玩游戏，只不过陆知沁比她更早见到林舒。
　　“不会。”
　　林舒很肯定，不是认识的早，就能在一起的。
　　当然，如果论认识的时间，她跟陆知沁还算的上青梅青梅呢。
　　尹一诺张了张嘴，没想到她会那么肯定。
　　但林舒也知道了，采访视频里说的就是她，都说这么明显了，她又不傻。
　　“谢谢你。”良久，尹一诺开口道。
　　“嗯？”她有什么值得感谢的地方吗？
　　“谢谢你拒绝的这么干脆，谢谢你没有犹豫，也谢谢你，让我没有爱错人。”
　　她的美貌，她的明星光环，说出某些话后，基本上大部分人都会犹豫。
　　尹一诺庆幸林舒没有犹豫，她跟她脑海里想象的那个人一样。
　　如果林舒在她的问题上犹豫了，就说明这个人不值得爱，她可能还会心疼陆知沁了呢。
　　林舒笑了笑，没有接话，她不搞暧昧，她很清醒的知道，所有人在她这里，都比不上陆知沁。
　　什么乱七八糟的光环，都不如陆知沁对她笑笑有用。
　　尹一诺绷直的肩膀突然放松下来：“能得到你的爱，她很幸运。”
　　“不。”林舒摇头：“是我很幸运。”
　　她一直觉得，自己永远不会爱上别人，也永远不知道爱一个人是什么感觉。
　　是陆知沁让她体验到了爱一个人的幸福，她爱陆知沁，至死不渝。
　　尹一诺眯眼笑了，笑的很开心：“你好，林舒，我是尹一诺。”
　　“你好，我是林舒。”
　　从这一刻开始，她们就不再是曾经一起双排的游戏好友了，而是刚刚认识的大明星，还有游戏主播。
　　她们之间，也只是合作关系。
　　尹一诺也清楚的知道，从一开始就是她单方面的找林舒，陪玩，代打，让两人没有断了联系。
　　估计林舒的心里，自己就是一个老板，而她只是收钱完成工作而已。
　　林舒不经常陪玩，她陪玩的客户大多都是五排车，朋友找她凑人头，从而认识了老板。
　　当她手里没单子的时候，如果有人找，她就会玩，对方是女孩子的话，她有可能会开麦，男的？那打字都嫌累。
　　对尹一诺的印象大概就是，听话有钱多愁善感的富婆。
　　现在的话，那就是在加一个大明星的标签，除此之外，再无其他。
　　林舒把身边的人分为了三类人，认识不熟等于不爱搭理，朋友，偶尔搭理，然后就是陆知沁。
　　那就不是搭理不搭理的问题了，她恨不得二十四小时都黏在老婆身上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我爱老婆。
　　而我：我爱打游戏。


第49章 
　　直播开始前三分钟，很多粉丝已经涌入了直播间，评论都刷起来了。
　　几十条表白尹一诺的评论后面，可能才会看到一条林舒的信息，但大多都不知道她。
　　【来了来了，直播开始了吗？】
　　【说好的七点半，应该不会提前吧。】
　　【诺言们，你们准备好进入匹配了吗？同一时间进入，匹配到的可能还是挺大的。】
　　【那匹配到一诺，我们要放水吗？】
　　【放什么水啊，专抓她好吗？抓到她怀疑人生的那种。】
　　【哈哈哈哈哈，你们确定自己不是黑粉吗？】
　　【懂什么，这叫爱到深处自然黑。】
　　【好家伙，我们老林出息了啊，竟然跟大明星一起直播了。】
　　【笑死，你也不看看林老大什么技术，就算打职业选手也是能打的。】
　　【等等等等，直播间里混进来了什么？林老大是谁？】
　　自从她的真名曝光之后，跟洪佳连麦的时候，洪佳总是老林老林的叫，这不，粉丝们也换了称呼。
　　但大部分还是叫她林老大，弄的她跟混混头子一样。
　　【她好像是个网红吧？不认识。】
　　【一百多万粉丝，直播打游戏。】
　　【林老大名字林舒，一名王者国服游戏主播，中单法王。】
　　【应该说，林老大什么都会玩，只不过比起来，法师更胜一筹。】
　　【肤白貌美大长腿，游戏又打的好，王者女神。】
　　【听起来很厉害的样子，她就是今天跟我们家一诺一起双排的吧？】
　　【不对，姐妹们，你们想想一诺的采访视频。】
　　【卧槽！！！不是吧不是吧？这是正主吗？】
　　【可不是说正主已经有女朋友了吗？那她怎么还来跟一诺直播？】
　　看到后面尹一诺粉丝的话，林舒的粉丝不干了，更何况里面都cp粉居多。
　　【林陆yyds，她们永远在一起。】
　　【来人啊，把林舒跟陆知沁锁死，钥匙我吞了。】
　　【林老大是陆总的，为了工作而已。】
　　【就是，赚钱归赚钱，感情是感情，不能混为一谈。】
　　【可是，林老大来跟尹一诺直播，陆总知道吗？】
　　【你们傻啊？这里是新水，陆总的地盘，你们说陆总知道吗？】
　　【是哦，不过说句实在的，新水tv还挺好用的，很丝滑，我之前找了很久的电影，竟然在里面找到了。】
　　【据说陆总出了大价钱购买版权，连别的软件没有的百合影视剧，这里都有。】
　　百合属于小众，很多平台都不愿意花大价钱购买版权，虽然这两年，同性题材不受限制了，但拍的大多都是耽美，百合也就那么几部。
　　水花也有，但比起耽美还是少的多，这么一对比，大家都拍耽美去了。
　　新水钻了这个空子，把国外的百合作品都收进了平台，ss正在拍的还有好几部，反正日后想要看百合，不用费力的去找资源，直接来新水就行。
　　【这个林舒粉丝还挺多的嘛。】
　　尽管林舒现在直播时间减少了，但一周还是会直播一两次的，粉丝们倒也不着急，不会在人还没出来的时候就刷频。
　　尹一诺的粉丝不一样，她们很少能见到她，拍戏的时候几个月没有消息都是正常的。
　　直播对她们来说，算是近距离接触了，激动的开始刷屏。
　　当看到屏幕上有人问林舒是谁的时候，林陆粉丝立马都出来了。
　　直播室里，粉丝们的弹幕被投屏在大屏幕上，林舒抬头就能看见。
　　【林老大已经一周没直播了吧？她最近在干嘛？】
　　【听说接了个单子，在打单。】
　　【她之前也会给我们直播打单的啊，我怀疑她就是在家跟老婆贴贴，不想给我们直播了。】
　　看到这里林舒忍不住轻笑，有什么会比跟老婆贴贴更重要的啊。
　　她的笑声吸引到了尹一诺的目光，她欲言又止的张了张嘴，被旁边的经纪人提醒道：“时间到了，开播。”
　　尹一诺“嗯”了一声，伸手点击了开始直播。
　　【啊啊啊啊啊，老婆出来了。】
　　【呜呜呜呜呜，老婆好好看。】
　　【诺言们有文化点儿，说点儿别的，啊啊啊啊啊。】
　　尹一诺的粉丝们都很激动，而林舒的粉丝就淡定多了。
　　【哦吼，老大今天这身好漂亮。】
　　【是啊，平常老大不拿我们当外人，有的时候穿着睡衣就直播了。】
　　【笑死，人家穿睡衣是给我们看的吗？那是一会儿方便跟老婆睡觉。】
　　【住嘴，说什么虎狼之词，小心被封号。】
　　【咱们后面有人怕什么，坐在这直播的是谁，咱们陆总老婆啊。】
　　【大家注意分寸，今天的主场是大明星，等老大自己直播了，咱们再接着舞。】
　　【哇，这个女主播也好漂亮啊。】
　　“大家好，我是尹一诺，好久不见。”
　　尹一诺率先介绍道：“坐在我旁边的这位是王者大神，林舒，同时也是新水的一名游戏主播，她打游戏非常厉害哦，喜欢打游戏的粉丝可以关注她。”
　　说完她扭头问道：“你的名字叫什么？”
　　林舒愣了一下，怎么这就给她宣传上了？
　　她看向弹幕道：“家人们把我的名字在弹幕上刷一波。】
　　【哇，懒还是你懒，自己的名字都不愿意说。】
　　【我懂，老大是觉得羞耻。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这么多外人在呢，老大害羞了。】
　　【好了好了，快把老大的名字刷起来。
　　【老大的名字是木有枝，大家去关注一波。】
　　林舒无奈的笑笑没有说话，别说是尹一诺的主场，就算是自己的直播，她也是直接开了游戏，不怎么说话的。
　　“今天的直播内容是王者，会跟林舒一起双排，我呢，主要用辅助多一点。”尹一诺要代言的英雄就是辅助，所以让她直播的时候尽量选辅助。
　　“林舒，你走什么位置多？”
　　正低头打开游戏页面的林舒突然被叫到，她头也不抬道：“都行。”
　　【哈哈哈哈哈，好高冷。】
　　【笑死，第一次见跟一诺说话这么简短的。】
　　【这个都行就厉害了，她打游戏这么厉害的吗？】
　　【你们看分屏，她都七十多颗星星了。】
　　【我去，牛啊，我还在钻石上不去呢，呜呜呜。】
　　【见谅见谅，我们家孩子不爱说话。】
　　【才七十多颗星星而已，老大她没时间打，我记得她最高到过四百多星吧？】
　　【那是好几个赛季前了，老大还不爱接单的时候。】
　　【突然发现，主播家的粉丝有点儿凡？】
　　【要是我能打到几百星，我也凡，我说话就是这样的，xx（王者四百星）。】
　　林舒被她们逗笑了，真是沙雕网友欢乐多。
　　尹一诺笑道：“好了好了，开始打游戏，等一下我说一二三开始，看你们能不能跟我们一个车队。”
　　观看粉丝差不多到了五百多万，林舒一百多万的粉丝，平常直播在线十万左右，说明这五百万几乎都是尹一诺的粉丝了。
　　一线就是一线，当下最红的小花，就算是男顶流，遇到她也只有暂避锋芒的份。
　　两人先组好队，尹一诺道：“准备好了啊。”
　　“一，二，三，点。”
　　与此同时，观看直播的粉丝不知道有多少点了开始游戏。
　　在这天，很多粉丝总能匹配到自己人，而她们也进了选英雄环节。
　　很遗憾，己方队友没有观看直播的粉丝。
　　这局除了她们，还有两个队友也是组队的，他们一个选了瑶，一个选了打野。
　　“辅助被选了，那我玩法师吧。”尹一诺的英雄池就这么点儿，能有英雄玩都不错了。
　　“嗯。”
　　四楼紧跟着选了射手，留给她的就只有上单了，她想了想，选了狂铁走上单。
　　游戏开始，她安心在上路清线，耳边突然传来对面拿到了第一滴血的消息。
　　才二级，这么快的吗？
　　“貂蝉好凶啊，我王昭君都冻不住她。”
　　尹一诺抱怨了一句，林舒抿抿嘴没说话，等到四级的时候，她躲在去下路的草里。
　　貂蝉要去支援，正好遇见她，2A晕，大，1，2a，一套带走。
　　——？？？狂铁你也太阴了吧。
　　林舒没搭理，而是回到了上路，这时兵线已经到了塔下，她还少收了一个兵线。
　　然而这时，尹一诺再次被抓，这次是刺客。
　　【哈哈哈哈哈，笑死，对面刺客是诺言。】
　　【诺言太坏了吧？竟然抓我们姐姐，那就多抓几次。】
　　【求求你们做个人吧，一诺都快哭了。】
　　【就喜欢看她哭，梨花带雨的多美。】
　　【你们不觉得这有点儿好磕吗？一个告状，一个表面沉默不语，却暗自记在心里，然后帮她报仇。】
　　【这么一说，好像是挺好磕的啊。】
　　【各位不要乱说，我们老大有女朋友了，新水总裁陆知沁就是她老婆。】
　　【呵呵呵呵呵，不想说话，林陆yyds。】
　　一边工作一边看直播的陆知沁，把唇抿成一条直线，默默的拿起手机发了一条。
　　【林舒，陆知沁才是最般配的。】
　　【没错，楼上说的对。】立马就有粉丝符合道。
　　然后她又：发道【游戏就是游戏，不要带入现实。】这句话她不知道是发给别人看的，还是发给自己看的。
　　林舒忽然抬头看到那个熟悉的id，不由得弯起嘴角。
　　老婆也太可爱了，发弹幕都不知道用小号的吗？不过弹幕刷的太快，没人发现她发了什么。
　　林舒眉头轻挑，加快了上高地的速度，一推掉敌方水晶，她就马上拿起手机发了一条信息给陆知沁。
　　——我看到了，老婆你真可爱。
　　这边尹一诺哭丧着脸：“对面那个尹一诺真爱粉，请问你真的是粉丝吗？”
　　一局抓了她十几次，不是粉丝干不出来这事情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我老婆真可爱。
　　我：我爱你们～（最强王者）


第50章 
　　“林老师，今天真的是多谢你了。”
　　尹一诺经纪人不知道怎么回事，突然对她那么客气，之前还小林小林的叫呢。
　　直播结束后，林舒只想回去睡觉，她已经一周没好好睡觉了，几乎每天通宵。
　　没办法，她要配合尹一诺的时间。
　　尹一诺经纪人却拉着她道：“林老师，咱们一起去吃个夜宵吧，时间还早呢。”
　　十点半不早了，她回去还要一个多小时呢。
　　林舒还没说话，尹一诺就道：“我明天还有行程呢。”
　　她能看出来林舒的不愿意。
　　“那几位，我先走了。”林舒弯唇笑笑转身离开。
　　她没听到尹一诺经纪人在后面抱怨道：“你怎么让她走了啊，我这还不是为你好。”
　　尹一诺不耐道：“你到底想做什么？”
　　“你不会不知道吧？”她经纪人惊讶道：“她妈，著名投资人林童，咱们星乐，她也是占股的。”
　　“我也没想到，你随便请来的一个游戏主播，背景居然这么深。”
　　她叹息道：“早知道，我开始就该热情点儿，你进入大荧幕说不定就有希望了。”
　　“这两年倒是有不少剧本，但都是什么啊，演了肯定被骂。”
　　经纪人的话尹一诺完全没有听到，她的心里只有一个想法，如果不出意外，她们不会再见面了吧？甚至连游戏可能都没办法一起玩了。
　　林舒开着自己的车行驶在路上，星乐为了节省成本，公司在郊区。
　　跟市区不一样，一路上都没什么车，车里放着舒缓的音乐，让人心情舒畅。
　　而网上关于她们这场直播，讨论的热度非常高。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，你们有没有觉得，她们有点儿配？】
　　【是啊是啊，林舒打游戏实在是太厉害了，一打五完全不惧。】
　　【这就是爱情的力量，所以才能一打五。】
　　【游戏大神vs女明星，有点儿好磕。】
　　【我觉得，游戏大神vs精英总裁更好磕。】
　　【来人啊，给林舒，陆知沁上铁链，给我锁死了。】
　　林舒打死都没想到，就因为一场直播，那么多人磕**。
　　她只是打了几局游戏而已，话都没怎么说，水平正常发挥，不懂有什么好磕的。
　　这么一来，家里的小娇妻，醋坛子都要打翻了吧。
　　想起直播的时候，她偷偷跟陆知沁发的信息，脸上就掩饰不住的开心。
　　就在这时，她的眼睛突然被一束强光照射，她下意识的抬手遮挡，然而下一秒就感觉到猛烈的撞击。
　　手中的方向盘不受控制，车子往一边倒去。
　　为什么单行道，会有车子迎面开过来？恍惚间，她的脑海里出现在了这个想法。
　　车子重重的倒在地上，而她的脑袋不受控制的撞到一边。
　　因为事情发生的太快，疼痛都延迟了许久才来。
　　她努力保持着清醒，迷迷糊糊的看见，身穿黑衣，戴帽子口罩的人从撞她的车上下来，从身形能看出来是个女人。
　　女人还戴着墨镜，一看就是早有预谋。
　　对方戴着手套，站在挡风玻璃前面，眼中满是笑意的看着她，手中出现一把小锤子，把玻璃砸烂。
　　玻璃渣崩在林舒的脸上，她不由得闭上了眼睛。
　　正在这时，女人说话了：“早就警告你，让你离沁远点儿，你怎么就不信呢？”
　　是卡莎，林舒立马认出了眼前的这个女人是谁。
　　她没想到，只是情敌而已，至于动手杀人吗？这个女人太疯狂了。
　　卡莎嗤笑一声：“别用这种眼神看着我，我没想杀你，速度角度都是我计算好的，死不了。”
　　“当然，你若运气不好，就不是我的问题了。”
　　普通人真的能做到这点吗？林舒强撑着意识，不让自己昏倒。
　　“听我一句劝，离开沁吧，她跟你不是一类人。”
　　卡莎起身离开，在转身的瞬间，最后一句话落入了林舒的耳朵里：“下次就不是这么简单了。”
　　说完她开车离开，肆无忌惮的样子，一点儿都不怕会迎来法律的制裁。
　　这会儿林舒已经找回了知觉，她缓缓的解开安全带，打开副驾驶车门，从上面爬了上去。
　　她不知道自己现在怎么样，想来很狼狈吧。
　　林舒沿着路边一瘸一拐的走远了点儿，还好连蓝牙的时候，手机直接放进了大衣口袋里，她拿出手机先是报警，然后打了120。
　　滴～
　　她蹲在路边，等了差不多二十分钟的样子，手机开始震动起来，是陆知沁的视频电话。
　　她一开始没接，等了一会儿把视频转成了语音道：“老婆。”
　　声音上没有任何的不对，只是比平常会带着点儿娇嗔的音调，这次显得太平静了些。
　　陆知沁敏锐的听出了不对：“小舒，你在哪？”
　　“我？”林舒看了一眼空无一人的马路道：“我们直播结束在吃饭，晚点儿就回去了。”
　　一会儿去医院看看，然后回老妈家住几天，她现在这个样子，实在是太容易露馅了。
　　“吃饭？我没听见声音啊？”
　　陆知沁看着微博上的路透，尹一诺已经回家了，她跟谁在吃饭？
　　再说，那边静悄悄的，根本不像是在吃饭。
　　林舒立即说道：“我看到你打电话，就出来找了个安静的地方。”
　　“是吗？”陆知沁低声说了一句，随即道：“老婆～视频好不好，我想看你了。”
　　突然撒娇的陆知沁，让人有些顶不住啊。
　　林舒抬手抹了一把已经流到眼睛上的血，看着手上的鲜红，稳了稳心神道：“我很快就回去了。”
　　“小舒，你是不是出什么事情了？”
　　她这样左顾右盼，陆知沁没有怀疑别的，而是感觉小孩出了什么事情。
　　特别是小孩声音的隐忍，似乎是在忍痛？小孩经期的时候，为了不让她觉得自己很痛，就是这样说话的。
　　一个用心了解你，注意你一举一动的人，就算是看不到，也能从声音离听出来不对。
　　林舒不擅长说谎，更何况是对老婆呢。
　　就在这时，警车先来了，救护车紧随其后。
　　陆知沁听到后，马上就发现了不对劲：“你在马路上？”
　　不是说找了个安静的敌方吗？
　　“你好女士，是你报的警吗？”
　　“车里还有伤员吗？”
　　林舒：“......”就瞒不住了啊。
　　随着这两句问话，她后面想圆也没办法圆了。
　　“小舒，发生什么了？警察？救护车？”
　　陆知沁焦急道：“你在哪？我现在去找你。”
　　林舒扭头问道：“咱现在是去哪个医院？”
　　医护人员，就没见过出车祸还这么淡定的人，特别是她浑身是血，看着都疼，偏偏她跟没有觉得一样。
　　确定了医院，林舒把地址告诉陆知沁。
　　然后她听到那边一阵小跑，门“啪”的一声关上。
　　她忙道：“陆知沁，你打车来，别开车听到没？不然我会生气的。”
　　按了去地下车库按键的陆知沁，顿了一下，又按了一楼。
　　“好。”
　　林舒松了一口气，关心则乱，她担心陆知沁的状态不能开车。
　　“小姐，先跟我们去医院好吗？”
　　医生站在路边，简单的帮她处理了一下伤口，见她还在说，忍不住提醒道。
　　“哦，好，老婆路上慢点儿，我先挂了。”
　　在电话挂断的瞬间，她就跌倒在了地上，身上虚弱无力，根本站不稳。
　　要不是强撑着一口气跟陆知沁说话，她怕是早就摔倒了。
　　“快，把伤员抬上车。”
　　她的耳边响起医生指挥的声音，恍惚中听到医生跟她说别睡。
　　从车里爬出来，她担心自己撑不住，不敢睡，重创中，她生生的挺了半个多小时，筋疲力尽，身上的疼痛也一下子袭来。
　　她看不到自己的伤怎么样，不过她能撑那么久，想来是没事的吧。
　　嗯？好像有什么东西在她眼前晃，林舒勉强的睁开眼睛想要看清楚，下一秒眼前一片虚无，然后不省人事。
　　再次醒来，她先是被灯光刺的良久睁不开眼睛，适应了好一会儿，她才发现自己在医院。
　　而陆知沁就趴在她的床边，看起来很劳累的样子。
　　她伸手想要抚摸她的头，可她的手指只是动了动，陆知沁就醒了过来。
　　“小舒？”
　　林舒虚弱的冲她笑笑：“老婆～”
　　然后就看到陆知沁满含热泪，紧张的看着她，又手足无措的不敢碰，仿佛她是什么易碎的娃娃。
　　“别担心，我没事。”她能感觉到身上的无力，不过，她觉得自己是饿的，并不是因为别的什么。
　　陆知沁忙擦去眼泪，生气道：“什么没事，胳膊骨折了不说，还脑震荡，我看到你的时候，脸上都是血，你都不知道我多害怕。”
　　说着，她的眼泪又掉了下来：“你的腿都被划伤了，医生说你还坚持站在路边给我打电话，你就不能先去治疗吗？”
　　被数落的林舒只知道傻笑，她还是第一次听见，老婆一口气说这么多话呢，真能是可爱。
　　“你还笑。”陆知沁委屈道。
　　但是听着陆知沁的描述，她故作惊慌道：“我这么严重吗？胳膊腿什么的还好吧？”
　　这时，林童走进来，看到她醒了道：“轻微脑震荡，骨折，腿部轻微划伤，死不了。”
　　林童冷哼一声道：“说说吧，遇到什么事情了，敢动我的女儿，我倒是要看看，谁这么大的胆子。”
　　林舒：“......”
　　“妈，你别乱来。”人家违法乱纪，她们不能跟着啊。
　　林童白了她一眼：“想什么呢，我只是要请业界最好的律师，敢撞我女儿，下半辈子在牢里过吧。”
　　林舒张了张嘴，欲言又止。
　　她说是卡莎的话，陆知沁会不会愧疚多想？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：干！！！


第51章 
　　警方那边的调查结果已经出来了，不得不说，卡莎对别人狠，对自己也很。
　　在晋城，一路上都有监控，由于卡莎太过谨慎，林舒的车上没有提取到任何证据。
　　警方查监控，看着她直接把车开到了海里，整个过程，她的脸都隐藏在口罩墨镜的下面，手套都没取下来过。
　　没有捞到尸体，再从报废车上的痕迹来看，她是从海里逃离了。
　　一个普通人怎么能做到这么缜密，仿佛是一个犯罪老手。
　　当根据林舒的供词，找到卡莎的时候，发现卡莎竟然在酒吧玩，很多人都能证明她从八点多开始就在酒吧了。
　　林舒不由得冷笑，她能肯定，撞她的人肯定是卡莎，没有证据，就恶心的她睡都睡不好。
　　凭什么有人在谋杀之后，还能好好的。
　　还好，警方认真查看了监控，发现卡莎在的位置属于盲区，从九点半以后，监控就照不到她的脸了，最多是能看到背影，但身形与卡莎相似，不能证明是她，可也不能证明不是她，十一点后，卡莎的正脸才出现在监控中。
　　虽说是短短一个半小时，但从嫌疑人的作案手法来看，时间是足够了的。
　　林舒确定就是卡莎，可没有证据表明是她。
　　她还有所谓的不在场证明，连找到的手套墨镜都已经毁坏，无法查验。
　　得知是卡莎把林舒撞成这样的，陆知沁立即想要找到她质问。
　　林舒怎么可能让她去：“她太危险了，你过去，难保她不会对你做些什么，这些事情还是交给警方吧。”
　　谁能保证卡莎不会对陆知沁怎么样，这样的危险人物，还是离的越远越好。
　　“可是迟迟找不到她犯罪的证据，她如果一直留在晋城，她下次还要动手怎么办？”
　　陆知沁没有跟别人一样，怀疑是林舒看错之类的，既然小孩把名字说出口，就一定确定是那个人。
　　她唯一担心的是，卡莎的签证是一年，这才过去两三个月，剩下的时间，小孩岂不是每天都面临着危险。
　　她情愿自己冒险，去拿到卡莎撞人的证据。
　　可小孩看她看的紧，她出去买个早餐，小孩都要让她随时汇报，生怕她独自去找了卡莎。
　　她明白小孩的担心，可卡莎不被抓一日，所有人都会担心。
　　林舒拉着陆知沁的手摇头：“她签证到期之前，我尽量不出门。”
　　她没什么大问题，在医院住了两天就回家了，陆知沁也一直在家里陪着她。
　　虽然不知道待在家里能不能防住卡莎，但似乎也没有别的办法了。
　　“对不起。”陆知沁叹了口气，都是因为她小孩才遭受这无妄之灾的。
　　早知如此，她就算不治疗，也不会选择卡莎做她的心理医生。
　　这几天，愧疚外加后怕的心理一直折磨着她。
　　她也能看出来，小孩每次尽量不谈论这个话题，以防她会多想。
　　可......
　　“不是你的错。”
　　林舒拉着陆知沁的手坐到沙发上，然后把人拉坐在自己腿上，环抱住她的腰身。
　　“对于一个坏人来说，她想要犯罪，谁都拦不住。”
　　陆知沁摇头：“可若不是我，她也不会找到你。”
　　如果不是她，受到伤害的人不会是小孩。
　　林舒生气的捏住陆知沁的脸：“姐姐～不能这么想。”
　　“你看我不是没事吗？要相信警方一定会找到证据的。”
　　她发泄似的，两只手把陆知沁的脸夹住，像是揉面团一样揉着玩。
　　“好。”陆知沁口齿不清的说了一句。
　　晚饭过后，陆知沁收拾了下厨房，对着半躺在沙发上的林舒道：“家里奶没了，我先到楼下买两瓶，马上回来。”
　　两人的睡眠情况都不是很好，睡前喝奶是习惯，不然只能依靠褪黑素。
　　“一起吧。”
　　“你的腿还没好，我自己下去就行。”
　　林舒还没站起来就又被按坐下了，看着陆知沁出门，她无奈的笑笑。
　　她感觉自己的腿没什么事情了，只是还没有愈合，肌肉用力的时候会痛。
　　就是胳膊还要段时间，伤筋动骨一百天，想要彻底好，恐怕得等王者下个赛季了。
　　天知道她损失了多少钱，拒绝了几波找她打单的老板后，她干脆拍了一张胳膊受伤的照片放在了朋友圈。
　　——伤员，打游戏要能好了之后了。
　　第一个找来的是洪佳。
　　——什么情况？你这没事吧？
　　——没事，骨折。
　　——骨折还没事，怎么搞的？
　　——车祸。
　　——艹！谁撞的，让他赔钱，你是靠游戏吃饭的，一两个月不打游戏，接单的损失就算了，万一技术下降，他赔的起吗。
　　打字骂不过瘾，洪佳又发语音道：“别放过他，游戏主播靠的就是双手，好家伙，必须起诉他。”
　　林舒无奈的笑笑，她也想起诉，可她想起诉的对象太狡猾了。
　　——好了好了，我没什么大事。
　　“什么没事，老林，别放过他。”
　　林舒嘴角弯起一个微小的幅度，心想：我当然不会放过她。
　　除了洪佳，平常一起打游戏的好友也发来问候。
　　她刷了会儿手机朝门口看了一眼，怎么还没回来。
　　小区内就有便利店，是物业开的，来回顶多十分钟，这都二十分钟了，也该回来了啊。
　　自从被撞后，林舒就有种草木皆兵的感觉，卡莎太神秘了，谁知道她还会不会干出别的事情来。1
　　她发了一条信息给陆知沁——买的东西很多吗？
　　等了一会儿没收到回信，她又问道——需要我下去接你吗？
　　发出的信息没有得到回应，林舒的心里越来越慌，总觉得会发生什么不好的事情。
　　安心，安心，没事的。
　　她在心里安慰自己，可坐了不到五分钟，她就起身出门去找。
　　来到超市问了一下，店员却说，陆知沁走了快半个小时了。
　　半个小时应该早就到家了，她的手脚冰凉，身体软绵绵的，但还没有找到陆知沁，她得坚持住。
　　林舒一路上都在打陆知沁的电话，提示已关机，她又回家看了一眼，没人。
　　她强迫自己冷静下来，想着要怎么办。
　　对了，查监控，小区的监控很多，死角几乎没有。
　　她跑到物业说明自己的要求，被带进了监控室。
　　“从哪里开始查？”
　　“从八点半，便利店门口开始查。”
　　“好。”
　　八点三十四的时候，陆知沁走进了便利店，四十的时候出来，再路过小公园的时候就没出来。
　　“把所有照到小公园的监控都调出来。”
　　对着小公园的摄像头有好几个，无死角，能清晰的看着一个一身黑的人怀抱着陆知沁走了出去。
　　陆知沁的步伐看起来并不清醒，而那个黑衣人，她一眼就能认出来，那是卡莎。
　　“报警吧。”
　　卡莎本来就是她出车祸的怀疑对象，再加上这个视频，警方那边很快就受理了。
　　监控上来看，卡莎直接拿了陆知沁的门卡从车库出去的，一路上很少有监控能拍到她。
　　一看就是个老手，警方给她定的级别都不一样。
　　林舒被保护了起来，毕竟谁也不知道卡莎还会不会回来。
　　她现在除了在家里等，什么都做不了。
　　林童听到消息也过来了：“沁沁有消息了吗？”
　　林舒摇摇头：“警方正跟踪卡莎的车，但卡莎已经跑出晋城了，抓捕有点儿难度。”
　　“放心吧，警察会把沁沁安全带回来的。”林童摸了摸她的头。
　　“嗯。”
　　林舒实在是没什么心情说话，她满心都是担忧，想知道陆知沁到底如何了。
　　刚出了晋城的卡莎也没想到，晋城的布控那么严格，她这段时间一直在城内城外晃悠，早就寻找好了路线。
　　可她还是小看了警方，她还没出城就被跟着了，要不是依靠车技，她可能连城都出不了。
　　卡莎从后视镜里看着后面的车子，三辆车都是要抓她的。
　　而后座的陆知沁还晕倒着，双手双腿都被用胶带困了起来。
　　药效慢慢过去，陆知沁缓缓睁开了眼睛，迷茫的看着车顶，她不是买了牛奶要回家吗？
　　记忆慢慢回笼，她路过小公园的时候，被人捂住了嘴，随后就什么都不知道了。
　　“卡莎？”陆知沁惊讶的看着开车的人，想要坐起，才发现自己被绑住了：“你想干什么？”
　　她冷漠的看着卡莎，眼睛里还有些仇恨，这可是害小孩出车祸的人。
　　伤害她可以，伤害小孩，就不可原谅。
　　卡莎透过镜子看到她的眼神愣了一下，随即冷硬道：“你放心，我不会对你怎么样的。”
　　“船已经在海边等我们了，很快就能回去，到时候就我们俩，过上神仙眷侣的日子，再也不会有人打扰我们。”
　　说着，她的脸上出现微笑，对未来很期待的样子。
　　“病的不轻。”陆知沁冷冷的说了一句，艰难坐起来：“你逃不到的，现在放我走还来得及。”
　　她扭头看了眼后面的警车，跟的这么近，卡莎想逃就是痴心妄想。
　　卡莎满不在乎道：“那我们就一起去见上帝。”
　　“上帝？恐怕地狱都不收你。”
　　陆知沁摸到自己的眼镜，用力把眼镜片掰断，偷偷割着手上的胶带。
　　突然发现，微微近视，也不是什么坏事。
　　“沁，你是我的。”卡莎很固执的认为，陆知沁属于她。
　　陆知沁懒得理她，对这种人是说不清的。
　　她就是担心小孩在家肯定会担心的，自己必须快点回去。
　　想到这里，她用力的割着受伤的胶带，很快就割开了一个口子，接下来就好操作许多了。
　　警察越来越近，卡莎猛地踩油门，还故意打方向盘，挡住后车的路，陆知沁一个不稳摔倒在后座，手中的镜片也掉了出去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：遇到疯批了，快110～


第52章 
　　陆知沁好不容易找到镜片，开始继续割胶带。
　　这会儿路面已经被管控了，身后就剩下三辆警车。
　　听着警铃声，陆知沁心里很平静，卡莎被抓是早晚的事情，她唯一担心的是，以卡莎的疯狂，会不会鱼死网破。
　　她用力划着胶带，终于，双手从胶带里面解放了出来。
　　卡莎突然回头看了她一眼，见她把受伤的胶带解开，情急之下猛踩油门。
　　陆知沁在后座坐不稳，无奈之下，她只能紧紧的抓住扶手不被摔倒。
　　她有想过抢方向盘，可她不说手无缚鸡之力，但也不能像电影里那么干，一个不小心就有可能被甩出去。
　　她回头看了眼警车，已经很近了，就用言语干扰道：“卡莎，好好当一个医生不好吗？非要做出绑架的事情，你知道会有什么后果吗？”
　　“医生？要不是因为你，谁特么的当心理医生。”卡莎恨恨的扭头看向已经并排的警车，气愤的捶打一下方向盘。
　　什么意思？陆知沁疑问道：“你不是医生？”
　　卡莎冷笑一声：“事到如今告诉你也没什么，我不是，证件什么都是假的。”
　　“可.......”
　　“你想问我的药为什么管用是吧？”
　　卡莎一脸无畏道：“那只是一项被叫停的技术，吃了药只能控制当时的情况，但并不能治疗病情，而且会让你的臆想越来越严重。”
　　“说白了，那个药会让你产生依赖性，再过两年，你就离不开那个药了，到时候，还不是我说什么就是什么。”
　　“可你为什么突然回国，还把林舒当成你的药，她算什么药，啊？？？”
　　卡莎越说越气愤，干脆右打方向盘撞向旁边的警车。
　　陆知沁满脑子都在思考卡莎话中的意思，也就是说，她一开始就被骗了。
　　那个药虽然有用，但只能在她暴躁的时候，让她平静下来。
　　怪不得这些年，她的病不仅没有好转，反而越来越严重。
　　陆知沁对卡莎是谁不感兴趣，她用眼镜片割破绑住双腿的胶带。
　　刚割开一个口子，她就看到前方有一处路障，应该是专门为了堵卡莎布置的。
　　然而卡莎这个疯子根本没有减速的意思，竟然在油门快踩到底的情况下，又用力踩了下油门。
　　挡在路中间的警方忙往路两边跑去，卡莎发了狠的撞了上去。
　　还好路障比较结实，车子虽然撞开了路障，却不受控制的翻倒在一边。
　　陆知沁不受控制的倒向一边，忙抬起手用胳膊护住头，摔倒前她庆幸的想，还好她系上了安全带，还坐在了驾驶位的后面。
　　尽管是这样，在这么快的车速下，她只觉得胳膊重重的砸在玻璃上，车窗碎裂，玻璃扎进了肉里。
　　还好她反应快，要是头撞在上面，她这会儿不死也得成痴呆。
　　她感觉到自己被救了出来，救护车也很快到来，迷迷糊糊的，她只知道，她跟卡莎一起被送进了医院。
　　醒来的时候就看到林舒一脸心疼的看着她。
　　“小舒。”她柔声叫道。
　　林舒忙问道：“感觉怎么样？疼不疼？”
　　她见到陆知沁的时候，衣服左边的袖子被医生剪掉了，医生正在挑她胳膊上的玻璃碎片。
　　陆知沁整条胳膊被划的都是血印，林舒心疼的眼泪直接掉了下来。
　　医生说，还好她的自我保护姿势做的不错，不然还是很危险的。
　　“不疼。”
　　听着陆知沁的声音，林舒的眼泪再一次落下。
　　陆知沁忙起身，右手去擦她眼泪：“我真没事，就是胳膊有点儿疼。”
　　闻言，林舒紧张的看向她的左手：“我叫医生。”
　　“不用，只有一点点痛。”陆知沁出言阻止了她，随即道：“我只想看着你。”
　　“我就在这，你想怎么看就怎么看。”林舒坐在床边，紧张了一夜的情绪还是没有得到缓解。
　　她眼底乌青，满脸的疲惫，一看就没睡好。
　　陆知沁不由得笑笑：“你看我不是好好的吗？”
　　“你还笑，我都快担心死了，生怕你出了什么事。”
　　得到卡莎带陆知沁飙车的消息，她差点儿没心脏骤停。
　　还有好事网友把视频传到了网上，连翻车的视频都有，她不是咬牙坚持，怕是要跟陆知沁并排躺着了。
　　陆知沁温柔的擦掉她的眼泪道：“你在家，我怎么舍得让自己死。”
　　“我都还没有吻够你，还没有跟你白头偕老，才不会那么容易死呢。”
　　如愿跟小孩成为情侣，她想要跟小孩做的事情还有好多，就如同小孩备忘录里记的，想要跟她做的一百件事。
　　那天小孩写的时候，她其实是看到了的，只不过顾及小孩的脸皮，就当作没看到。
　　林舒俯身吻上她的唇，吻的正上头，突然两个人各自都倒吸了一口冷气。
　　她们看着自己受伤的胳膊久久无语，就她俩这，什么时候能拿一血啊。
　　一血，三杀，五杀，高地，爆水晶，游戏里能做的事情，林舒都想跟陆知沁做一遍，然后一局又一局，直到被强制下线。
　　可是，两人负伤的胳膊阻止了她们的心猿意马。
　　陆知沁在医院住了两天后就回家了，固定来换药就可以。
　　洪佳说她们俩，不亏是一家人，进医院前后脚，胳膊都要伤同一条。
　　“就是不知道，这种情况，你们的生活还和谐吗？”
　　林舒：“.......”她无语的关掉跟洪佳的聊天页面。
　　这还怎么和谐，俩人谁都动不了啊。
　　而警方那边，关于卡莎的身份也有了进展。
　　卡莎来自于一个专业的骗子团队，专门骗富人钱财，伪装一个身份对他们来说根本不算什么。
　　说是骗子团队，其实他们杀人放火都干过，也是有名的通缉犯。
　　但暴露出来的成员不多，卡莎就属于其中比较神秘的那个。
　　反正林舒听的只觉得玄幻，为什么她们会跟国际骗子牵扯在一起啊。
　　卡莎第一次见到陆知沁就喜欢上了，调查过后，伪装成心理医生接近。
　　还使用已经被禁掉的药物给陆知沁，压制她的病情。
　　几乎没有医生能压制病情的陆知沁，自然而然的就让卡莎做了她的心理医生。
　　看医生嘛，当然是谁能治疗她，就选谁喽。
　　中间回国的时候，陆知沁有想过换心理医生，因为她察觉到自己越来越依赖卡莎给她的药物了。
　　可是效果不明显，那次她有一段时间没吃药，差点儿还伤了小孩。
　　还好小孩就是她的药物，很快就让她平静下来了。
　　自从跟林舒在一起后，陆知沁就再也没吃过药了。
　　在晋城等了几个月的卡莎，没等到陆知沁来找她拿药，所以才会选择铤而走险。
　　然而她小看了国内警方，更何况她还没有队友配合。
　　林舒听说陆知沁吃的药是已经被叫停，不让生产的药物，立即带着她到医院做了个全身检查。
　　直到确定陆知沁没什么事，才彻底放下心来，但医生还是说了，那个药以后都不要吃了，不然上瘾会很麻烦。
　　她怎么也想不到，一个人可以这么恶毒，那款药物副作用是很大的。
　　要不是陆知沁想着林舒不会喜欢一个，靠药物保持清醒的人，她怕是早就被药物所控制了吧。
　　卡莎被抓捕后，会面对什么，还要等她养好伤之后才能审判。
　　而林舒跟陆知沁，这俩病号在家里，大眼瞪小眼。
　　游戏没办法玩，什么都不能做，于是两人选择了看电影。
　　陆知沁还坏心眼的找了部恐怖片。
　　“不好吧？”林舒犹豫道。
　　陆知沁安慰道：“喜剧，没事的。”
　　“你确定是喜剧？”封面都很吓人了好吗？
　　她光看了眼封面，都已经瑟瑟发抖了。
　　陆知沁则表示：“林正英系列的僵尸片都是喜剧啦，别怕。”
　　她从小到大不知道看了多少恐怖片，胆量早就练出来了。
　　至于小孩，港片真的属于喜剧类型，特别好笑，不比那种惊悚片吓人，应该是小孩能接受的范围。
　　林舒无奈的笑了笑：“看吧看吧，反正我晚上睡不着，你要陪我熬夜。”
　　“好，你想熬几夜都行。”陆知沁伸手揉了揉她的脑袋。
　　就算熬夜，也不能为了看恐怖片熬夜啊，林舒满脑子废料。
　　然后陆知沁抱了一堆零食还有饮料过来，她们准备在家看一天的电影，这些必不可少。
　　林舒的胳膊好的差不多了，除了一些剧烈动作都可以做，她坐在陆知沁的右侧，担心会一不小心碰到她的伤口。
　　她把陆知沁的手放在腿上翻来覆去，然后好玩似的捏了捏。
　　陆知沁很瘦，唯独这双手，小小的，肉肉的，让人看了都心生欢喜。
　　林舒的手则是手指修长，骨节分明，摸上去没有一点儿肉。
　　电影开始，她立即靠陆知沁更近了些。
　　这部电影很老了，她是看过的，单是开头就唤起了她的回忆，总之，搞笑是搞笑，恐怖也是真恐怖。
　　“别怕。”陆知沁好笑的拍了拍她的大腿。
　　林舒忽然拉住她的手道：“你是不是占我便宜？”
　　唉？？？陆知沁疑惑的看着她。
　　“你摸我大腿。”
　　林舒义正言辞的模样，仿佛刚刚拉着人家手把玩的人不是她。
　　陆知沁：“......”
　　“那怎么办？”小孩愿意玩，她除了配合，就只能配合了。
　　陆知沁的宠溺的目光，差点儿让林舒接下来不好发挥。
　　“嗯......”她认真思索了一会儿道：“我罚你，等下到恐怖的地方，你要吻住我，让我没心思想电影情节。”
　　怕归怕，老婆便宜还是要占的，不对，这哪是占便宜，这叫情趣。
　　林舒在心里为自己的行为，找了个好听的说法。
　　陆知沁好笑的看着她：“好。”
　　跟小孩接吻嘛，谁占谁便宜还说不定呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：恐怖片？呵！你们怕吗？反正我不怕。


第53章 
　　事实上，小时候觉得恐怖的电影，现在看也就那么回事，好吧，还是有点儿恐怖的，就是没她表现的那么吓人。
　　林舒把整个人都缩在陆知沁的怀里，她故作瑟瑟发抖的环抱住老婆的细腰。
　　“老婆～我怕。”反正只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　陆知沁抚摸着怀中小孩的脑袋，明白她是什么意思，就笑着用好的那只手，扶住她的脸颊，俯身吻了下去。
　　耳边响起电影里阴森恐怖的音乐，她们忘情的吻着，林舒觉得，像这样的恐怖情节多来几次，她也不怕了。
　　电影继续播放着，林舒枕在陆知沁的腿上一边看，一边接受投喂。
　　陆知沁一会儿给她喂块水果，一会儿给她喂薯片，要不就拿起酸奶递到她嘴边。
　　日子要是这样过，受伤在家也没什么不好的。
　　“呜～”电影里的女鬼忽然开始鬼叫。
　　林舒的鸡皮疙瘩瞬间起来，特别是下一秒女鬼美丽的脸，变成了烧伤腐烂的脸，吓的她忙把脸扭了过去，面对着陆知沁的小腹。
　　陆知沁的身体猛地僵住，小孩喷洒在她身上的热气，让她的身体立马软了下来，不知该作何反应。
　　电影里女鬼被赶走，恐怖剧情暂时过去。
　　林舒抬头委屈道：“老婆，你没有吻我。”
　　“呜呜呜呜呜。”
　　真的是，装的一点儿都不像。
　　咦？不对劲，她发现陆知沁脸上可疑的红晕问道：“老婆，你怎么脸红了。”
　　我可以打字聊天吗？陆知沁眨巴眨巴眼睛，不知道该怎么回答。
　　林舒回想起刚刚的姿势，随即坏笑一声：“姐姐，你是不是......”
　　“不是。”陆知沁立即反驳道。
　　她一时间没忍住笑出声，欲盖弥彰，老婆真是太可爱了。
　　“老婆亲亲。”
　　顾及陆知沁的面皮，林舒指了指自己的唇。
　　如愿得到一个吻，她又调侃道：“其实我也想，可就是这手吧。”
　　她还没说完就被陆知沁捂住了嘴，小孩真的是，太口无遮拦了。
　　“呜呜，呜呜呜，呜呜呜呜。”
　　林舒在说：怕什么，就我们两个人。
　　跟别人说这种话叫耍流氓，跟老婆说，这就叫正常的沟通。
　　“不过我觉得，我的手好的差不多了......”
　　“是吗？”陆知沁忽然抬手戳了一下她的胳膊。
　　“嘶～”林舒痛的倒吸一口冷气，骨折要修养个近百天，她才一个月，尽管只是偶尔疼一疼，但被这么戳，还是吃不消的。
　　“没事吧？”
　　陆知沁紧张道：“我，我不是故意的。”
　　是有点点疼，可没她表现的那样夸张，林舒是故意逗陆知沁的。
　　“没事没事。”她灵活的动了动手指：“你看，刚刚逗你呢。”
　　“真的？”
　　“嗯，当然是真的。”
　　林舒大拇指跟食指合上，比划道：“只有这么一点点痛。”
　　“看电影，看电影。”
　　她捏住陆知沁的下巴，让她对着投屏。
　　就在她以为插曲过去后，陆知沁突然开口说道：“等你伤好了，什么都可以。”
　　她的心脏猛地停下，然后噗通噗通的，开始剧烈跳动。
　　陆知沁到底知不知道，这种话有多要人命啊。
　　林舒捂住自己的心脏，感受着心脏的跳动，无奈道：“小妖精。”
　　可不是妖精嘛，撩的要死，她又吃不到嘴，都快馋死了。
　　陆知沁好笑的捏了捏她的鼻子：“好好看电影。”
　　“好好看不了。”林舒不满道，她现在满脑子废料。
　　都怪卡莎，让两人的胳膊都受伤了，不然至少一个能动啊。
　　她窝在陆知沁的怀里闷闷不乐，想一血，想一夜超神。
　　陆知沁不自然的轻咳了声，她的脑子里面，想的也不是什么正经事，比如昨晚的梦。
　　两人自从林舒负伤后就又睡到了一起，老婆睡到旁边，虽然什么都做不了，可想想总是可以的吧。
　　所谓日有所思夜有所梦，于是，她就做了一些小电影里，一样内容的梦。
　　一部电影结束，林舒突然想到一件事：“对了老婆，明天洪佳要带余一梦过来看我们。”
　　大概这就是人情世故吧，她跟洪佳是很要好的朋友，得知她们受伤的事情，余一梦就要来看她们。
　　洪佳本来说，改天请她们吃顿猪蹄完事的。
　　“她们会自带菜来，我们要准备什么吗？”
　　林舒从来没有在家里招待过人，对于流程一窍不通。
　　她想着，或许老婆知道呢，毕竟她老婆无所不能的样子，连饭都会烧。
　　在厨房小白的心里，会烧饭是一件很了不起的事情。
　　这回陆知沁也愣住了，她也从来没在家招待过人。
　　两个人面面相觑，她们都没有在家招待人经验，虽然洪佳说了她们会自带菜来，但她们也不能什么都不准备吧。
　　主要是，这是两人在一起之后，第一次接待客人。
　　就像是新婚的小妻妻，独立出去后，请人来家吃饭一样无措。
　　“要不，我们去超市买点儿水果？”陆知沁提议道。
　　“还有酒，她们会喝酒，然后饮料吧，明天再提前叫外卖过来。”
　　像极了不会烧饭的小妻妻，在商量怎么面对公婆的到访。
　　林舒连洪佳平时的爱好都记起来了，真没想到，她还有这么一天。
　　“那我们现在去超市？”陆知沁扭头问道。
　　嗯.....林舒看向投屏：“电影不看了？”
　　她挺不爱看恐怖片的，但看恐怖片的福利多多，亲亲抱抱都可以。
　　陆知沁心知她在想什么，捏了捏她的脸道：“回来再看吧。”
　　“也行。”
　　反正一天还早呢，一会儿去吃个饭，然后逛逛超市，回来顶多三四点。
　　她跟陆知沁还能看很长时间的电影（占很长时间的便宜。）
　　林舒扶额长叹，没谈恋爱的时候她没发现，怎么谈个恋爱，她就变成lsp了呢？
　　两人换了出门的衣服，冬天，她换了呢子大衣，内搭高领毛衣，显得身材修长。
　　陆知沁则是羽绒服裹的紧紧的，一看就是极其怕冷的那种。
　　“你不多穿点儿吗？”大冬天的，零下三四度，大衣虽好看，但冷啊。
　　林舒扯了扯自己的大衣：“还好，不冷。”
　　两人刚走出一楼大厅，一阵寒风迎面吹来，她忍不住打了个哆嗦。
　　在楼上确实感觉不到冷，可是外面寒风刺骨啊。
　　她看了眼暖和的陆知沁，直接把她环抱在怀里：“情侣走路上，要抱着的。”
　　陆知沁无奈的靠在她的肩上，没拆穿她，然后把自己带在脖子上的围巾取下来帮她戴上。
　　“我不冷。”林舒试图解释，但手上冰冷的温度说明，她非常冷。
　　“可是我热。”
　　陆知沁没有戴围巾的习惯，围巾本来就是给小孩准备的。
　　林舒轻咳一声，把脖子上的围巾围的紧了点，她只是帮老婆拿着而已。
　　心里这么想着，脸却有些红了，实在是有点儿不好意思，还好老婆没拆穿她。
　　她的老婆真的是绝世好老婆。
　　林舒揽住陆知沁的肩膀，眼睛弯弯的看向前方。
　　“可惜没有下雪。”
　　雪景永远是最浪漫的，相爱的人在雪中漫步，接吻，她的脑海里已经有画面了。
　　“可以去杭城，西湖的雪景很美。”
　　陆知沁没去过杭城，但去年断桥残雪的美景上了热搜，真的很惊艳。
　　她当时就在想，有时间一定要带小孩去看。
　　林舒歪头看向她：“住民宿怎么样？感觉很有意境。”
　　她没有说去不去，而是开始规划起了，两人去到之后的事情。
　　只要能跟陆知沁在一起，去哪里都可以。
　　陆知沁点头道：“可以啊，你早上还能围着西湖跑步。”
　　比起在家里跑步，在外面跑步更舒服，可惜晋城的空气不太好，又都是现代化建筑，在家还是在外面没区别。
　　“老婆，你是想累死我吗？”西湖那么大，一圈下来会死人吧？
　　林舒故作委屈的看向陆知沁，亲亲老婆要累死她，好委屈。
　　陆知沁忍不住笑出声：“我陪你。”
　　“那别说一圈了，十圈我也可以。”她立即表态道。
　　等她真的去逛了西湖后，这句话，打死她，她都不愿意再想起来了。
　　两人就像很多情侣那样，牵着手，聊着未来，很快就来到了超市。
　　“家里洗漱用品都还有吗？”
　　“还有吧？”
　　这段日子她们的衣服什么的，都是林家保姆来做的，没办法，她俩这胳膊，叫外卖才能勉强吃到嘴，别的根本做不了。
　　林舒是厨房小白，吃全靠外卖，可她家里收拾的还是很好的。
　　也可能是因为，她收拾一次，基本上都保持原位了，很难弄乱。
　　不过在保姆收拾过后，她家居然出现了焕然一新的效果，原来，她家那么乱吗？怪不得林女士每次来都嫌弃的要死。
　　“要买酒吗？”路过卖酒的区域，林舒驻足观望，不喝酒的她，实在是不知道要买哪种。
　　陆知沁问道：“她们平常喝什么类型？红白啤？”
　　“啊？”老婆在说什么？
　　“红酒，白酒，啤酒，或者是别的？”
　　林舒想了想：“红酒或者啤酒吧，洪佳一直都是啤酒的。”
　　她跟洪佳都是撸串的多，倒也用不上喝红酒。
　　不过，她突然想到，醉酒的老婆会是什么样子的，光想想她就开始心动了。
　　早晚有一天，她得把陆知沁灌醉，但想到自己的酒量。
　　嗯......不急，慢慢练，一辈子还长，她早晚能喝过陆知沁的。
　　“想什么呢？”
　　“灌醉你。”一不小心就说出来了。
　　“嗯？”
　　林舒：“......”社死就在一瞬间。
　　陆知沁的脸上扬起一个绝美的笑容，用湿软的声音故意道：“我等着你哦～”
　　啊啊啊啊啊，老婆又勾引她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心怀不轨林小舒。


第54章 
　　两人大包小包的从超市走出来，林舒看着两人买的东西有些无奈。
　　“早知道开车来了。”
　　她忘记了，自己负伤的胳膊没办法开车。
　　东西太多，两个伤号足足把十分钟的路程，走了二十分钟才到家。
　　回到家，两人一起瘫倒在沙发上，然后扭头对视了一眼，看着对方的样子，都忍不住笑出声。
　　“把外套脱掉。”
　　家里开了暖气，跟外面是两个世界，陆知沁起身帮她脱外套。
　　等她脱完，再帮陆知沁脱，受伤的两人只能这么互帮互助了。
　　“吃水果吗？”陆知沁问道。
　　“我去洗。”
　　林舒的胳膊没有伤口，做一些不太剧烈的动作是没问题的，像洗水果这种事情怎么能让老婆来。
　　每次看到陆知沁胳膊上的伤口，她的泪水都忍不住在眼眶里打转。
　　虽然确定不会留疤，但看着老婆细皮嫩肉的胳膊被伤成这样，她就心疼。
　　她把水果切成小块放在茶几上，陆知沁已经调好新的电影了，又是恐怖片。
　　“确定不看一部爱情片吗？”
　　“你想看什么？”陆知沁对看什么倒是不在意，只要是跟小孩一起看就行了。
　　林舒想到两人第一次看的那部电影，因为刚认识，太害羞了所以没看完。
　　她凑近陆知沁的耳朵说两个字，陆知沁的脸，连带着耳朵刷一下通红。
　　那部电影，前面还挺纯情的，剧情也好看，可到中后期的时候，两位女主的动作戏过于劲爆。
　　那天她们虽然没有看完整部电影，但她等电影可以线下看的时候，专门看完了，就很香艳。
　　林舒伸手把陆知沁拉进怀里：“我们是情侣耶，别害羞。”
　　看电影有什么好害羞的。
　　如果陆知沁知道她心中所想，可能会说，看电影有什么好害怕的。
　　电影开始播放，前面的剧情她们都看过，都索然无味的吃着水果。
　　但很快，电影的高潮部分来了，两位女主吻在了一起。
　　看到这一幕的林舒，上下喉结微微一动，想到在电影院不太好意思的看的自己，就有些遗憾。
　　那个时候要认真看了，她跟陆知沁怕是早就吻一起了吧？
　　不得不说，导演的拍摄手法很吸引人，惹的人心里痒痒的，想要吞咽点儿什么。
　　她偷偷瞄了眼陆知沁，见她眼神飘忽，不由得弯起嘴角。
　　她很喜欢老婆害羞的模样，就会经常口嗨逗老婆玩。
　　有的时候被她逗急了，陆知沁也会嘴上回击几句，平常微信聊天的时候，会更大胆。
　　但也仅限于微信聊天，面对面的时候，陆知沁都是节节败退的那个。
　　这回两个人抱在一起看这种电影，她不害羞也难啊。
　　林舒环抱住陆知沁的肩，让她靠在自己肩膀上，她顺势靠着她的头，两人现在就是这个姿势。
　　电影里两位女主的姿势，看的人眼花缭乱的。
　　她在心里惊叹：原来还可以这样？
　　果然是没经过实战的人，看啥都惊奇。
　　“老婆，其实，我们也可以试试。”她发誓，自己不是在说骚话，是很真心这么想的。
　　陆知沁：“......”她的脖颈都已经红透了。
　　浑身上下，只要露出来的皮肤，都粉红一片，偏偏某人似未察觉，自顾自的说道。
　　“铃铛也可以吗？我去搜搜哪里能买到。”
　　听到这里，陆知沁立即捂住她的嘴巴，无奈道：“晚上想吃什么？”
　　“老样子吧。”
　　叫外卖的话，林舒还是更倾向于自家饭店，味道是她吃习惯的，卫生什么的也有保证。
　　陆知沁伸手关掉投屏：“你来点。”
　　林舒：“？？？”她还没看完呢。
　　这部电影的动作戏是刺激了些，但剧情也很引人深思。
　　陆知沁才不会说，后面还有更刺激的内容，要是在电影院就算了。
　　可家里就两个人，暧昧升温下，难保她们都会乱来。
　　她遗憾的晃了晃受伤的胳膊，嘶～真疼。
　　林舒显然也想到了什么，她调侃道：“姐姐，你是不是自己偷偷看过？”
　　实在是陆知沁的表现太可疑了，明明这段在走剧情，可她脸红的太不正常了。
　　陆知沁把手机递到她面前，不愿说话。
　　林舒眯眼笑了笑，深知老婆脸皮薄，就不再说。
　　......
　　次日，已经上午十一点了，林舒才缓缓睁开眼睛，受伤后别说跑步了，她连早起都做不到，每天抱着老婆睡到自然醒。
　　而陆知沁安静的躺在另一侧，她用右手撑住自己的脑袋，静静的看着老婆的睡颜。
　　陆知沁的睡姿很老实，睡的时候什么样，醒的时候还什么样，她就不一样了，能在床上飞，要不然胳膊不至于好这么慢。
　　乖巧睡觉的老婆，简直要把她的心给融化了，就这么盯着也不觉得累。
　　滴～滴～
　　桌子上的手机再次震动，她没定闹钟啊，手机怎么总是响。
　　她不耐的拿起手机看了一眼，洪佳？这么早打电话来干嘛。  ！！！不对，她突然想起了什么，洪佳跟余一梦今天要来做客的。
　　她点了接通，下一秒就把手机远离耳朵。
　　“林小舒！！！你快给我们开门，打你电话怎么不接？？？”
　　洪佳暴躁的声音从手机里传出来，她忙道：“来了来了。”
　　挂断电话，她捏了捏陆知沁的脸：“老婆？”
　　“嗯？”陆知沁也被洪佳刚刚那一嗓子给吼醒了，迷茫的看向林舒。
　　“洪佳来了。”
　　“嗯？嗯？？？”两个“嗯”的音调完全不一样了。
　　陆知沁猛地坐起来，低头看着自己的吊带睡裙，她这一身显然不适合出去见客人。
　　林舒穿的则严实多了，灰色长袖黑色长裤的纯棉睡衣，因为她睡觉不老实，穿睡裙的话，衣服总是会不翼而飞。
　　“你换衣服，我先去招待她们。”
　　同样是睡衣，她的是家居服，平常出去丢垃圾都可以，接待客人虽然有点儿不合适，但是来的人是洪佳嘛，勉强还能接受。
　　陆知沁连连点头，飞快的冲近了衣帽间。
　　而林舒胡乱顺了一下头发走到了门后，她们的一系列行为，简直就是新婚妻妻遭遇长辈的突击检查。
　　她帮洪佳打开了门，站在门口等她们上来。
　　见电梯到达，她立马扬起一抹笑容，看到来人，她还没说话，首先迎来的就是一顿劈头盖脸。
　　洪佳气愤道：“你们在家干嘛呢？我手机都快打烂了你都不接电话。”
　　四个未接电话，嗯......是有点儿多了，她有罪，她忏悔。
　　“你们昨晚是没做够吗？大早上的还要再来一次？”  ？？？什么虎狼之词。
　　林舒忙道：“别说了别说了，再说要被锁了。”
　　“陆知沁呢？”进屋后，洪佳没看到陆知沁，震惊的上下打量着林舒：“你该不会金屋藏娇了吧？”
　　“虽然我确实看不惯陆知沁的精英范，但林小舒，出轨可要不得。”
　　余一梦拍了洪佳一下：“你快别胡说了，你看林舒的胳膊，她能干嘛？”
　　林舒：“......”确实什么都干不了，可这么直接的说出来，真的好吗？
　　“洪小姐，余小姐。”
　　陆知沁收拾好走了出来，依旧是洪佳口中的精英范。
　　想到洪佳的描述，林舒不由得弯起了唇，她老婆千面变化，只有她能看到。
　　洪佳忽然凑到她旁边偷偷问道：“刚刚我说的话，她没听到吧？”
　　口无遮拦被正主听到，就很尴尬。
　　仿佛有社交牛批症的洪佳立即变成了社恐，躲在余一梦的身后。
　　余一梦扶额长叹，对自家老婆的笨蛋行为，只能是无奈的拍了拍她的头。
　　林舒凑近陆知沁的耳边问道：“你可以吗？”
　　她还是一身睡衣呢，总归是不太好的。
　　陆知沁点点头：“放心吧。”
　　林舒捏了捏她的手转身往卫生间走去，她还听与余一梦主动开口问道：“我让洪佳很早去买的猪蹄炖汤，以形补形。”
　　“对，买了两根，你们一人一根。”洪佳嘴快，立马接了一句，接收到老婆的目光，又赶紧闭嘴。
　　“我只炖了一根，剩下那根红烧猪蹄，味道比清炖的好，只是......”
　　她环顾了一圈林舒的家：“家里能煮饭吗？”
　　“楼下可以。”林舒家里的厨房平常也就烧烧水，烧饭还是太难了点儿。
　　“什么楼下？”
　　洪佳惊讶道：“你们住楼上楼下？”
　　没等跟陆知沁确认，她抚掌道：“就说你们俩怎么这么快就在一起呢，原来是这样，感情是近水楼台先得月，早知道我也......”
　　“早知道什么？”余一梦冷冷的看着她，就洪佳那口无遮拦的一个人，她曾经追过林舒的事情，早就人尽皆知了。
　　洪佳忙道：“早知道我就直接搬你楼下了。”
　　余一梦无奈的白了她一眼解释道：“她就是嘴比脑子快，你别介意。”
　　陆知沁的眼中满是笑意，她被洪佳的活宝逗的很开心，怎么会介意。
　　“我们去楼下吧。”
　　“好。”
　　陆知沁不喜欢别人到她家里，不过，她们都是小孩的朋友，所以她并不排斥。
　　正巧这时，林舒洗漱完准备去衣帽间：“你们先去，我一会儿跟上。”
　　“好。”
　　陆知沁她们前脚刚走，她就接到了林女士的电话。
　　“胳膊还疼吗？”
　　“好多了。”
　　“沁沁呢？”
　　“她的伤口有的还没有愈合。”
　　“她没跟你在一起？”
　　“有朋友来，她在招待朋友。”
　　林童沉默了一会儿，似有什么重大的事情要宣布，一脸严肃。
　　“妈，你是有什么事情吗？”
　　林童认真道：“你对沁沁究竟是怎么想的。”
　　啊？？？林舒懵了，什么跟什么啊？
　　“你要是喜欢她，就赶紧求婚，别天天只顾着打游戏，打游戏就能娶到老婆吗？”林女士劈里啪啦的就是一顿说。
　　林舒：“......”原来是催婚？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电影真好看


第55章 
　　被催婚后的林舒，仔细思考了一下老妈的话，既然已经决定跟陆知沁携手一辈子，那结婚就是早晚的事情。
　　当然，在她看来，结婚宜早不宜晚，可是求婚却难住了她。
　　她一边往楼下走，一边百度。
　　——怎么求婚。
　　【求婚肯定是玫瑰花钻戒了，单膝跪地说，嫁给我吧，兄弟们别激动，万一双膝跪地就变成笑话了。】
　　【说到底，求婚是有钱人的游戏，没钱人老老实实的99朵玫瑰花，普通钻戒就行，有钱人，那就怎么排场怎么来。】这不废话嘛，你倒是说说，什么才叫排场。
　　【海边，夕阳，烟花蜡烛，铺满玫瑰花的场地，超级大钻戒，完美。】想想都很美，她觉得这个可行。
　　【你们也太俗了吧，不是玫瑰花就是钻戒，真心爱你的人是不会介意这些的。】
　　【俗到极致就是浪漫，到底懂不懂啊，就算人家女孩真心爱你，但该有的仪式不能少吧？】
　　【楼上别说了，你永远叫不醒一个装睡的人，抠门就是抠门，说那么多干什么。】
　　看到楼下开始吵架，林舒干脆点了叉，真是的，为了送不送玫瑰花都能吵起来。
　　不过，她明白了一件事，无论怎么求婚，首先就得浪漫。
　　于是她接下来的搜索内容变成了——如何制造浪漫。
　　“在门口干嘛？不进来吗？”
　　陆知沁见小孩久久没下来，就想上去看看，没想到刚走出门口就看到了小孩。
　　林舒的眉头紧蹙，一脸的严肃认真。
　　“发生什么了吗？”
　　“啊？”她愣了愣，摇头道：“没有没有，我在百度，骨折后一个月能行房了吗。”
　　她开口就胡说八道，总不能被发现求婚，惊喜没有了的好吧。
　　陆知沁好气又好笑的看着她：“快进来吧，她们等很久了。”
　　林舒伸手拉住老婆的手，把她带进怀里，吻了下她的额头道：“老婆我爱你。”
　　很快她就要跟陆知沁结婚了，她感受到自己的心脏，只要想到结婚两个字就久久不能平静。
　　陆知沁不明所以的帮她把额前的碎发撩到耳后：“我也爱你。”
　　“喂，门口的那两个，腻歪够了就赶紧进来。”洪佳郁闷的叫了一声，她被老婆吩咐干活，外面那俩混蛋在接吻，可恶。
　　吃完午饭，四个人坐在一起面面相觑，不知道该做什么。
　　“打麻将？”
　　“不会。”林舒天生对牌类的游戏没什么天赋。
　　洪佳无语道：“你游戏也不能打啊。”
　　“可以吧？”已经一个月了，操作游戏是够了的。
　　“你们别逞强啊，等下别再严重了。”洪佳赶紧开口阻止，她可不想让两人因为打游戏，伤更严重。
　　其实林舒一个月没打游戏，早就手痒了，老婆看的紧不让她玩。
　　但她感觉已经好的差不多了，只要不搬什么重量物品，做剧烈运动，就不会出什么问题。
　　发现她可怜巴巴的眼神，陆知沁立马就心软了，只好道：“应该没什么问题。”
　　陆知沁的胳膊是划伤，也不会影响打游戏，虽然她菜，但是凑人头是行的。
　　“行吧，那打两局，感觉胳膊不舒服就说，咱们就不打了。”
　　洪佳老大爷似的叮嘱了两句，四人一起打开了游戏。
　　这一个月，林舒每天都会用大号上线领东西，钻石抽花送给陆知沁，两人的情侣等级升的还挺快。
　　“四个人，要不频道里找一个？”这种情况五排比较好匹配到。
　　“都行。”
　　频道里进来一个人：“哈喽哈喽，开麦吗开麦吗？”
　　她们四个人坐在一起才不开麦呢，没人回应，那人直接走了。
　　随即又进来一个：“有小姐姐吗？”有，但都名花有主。
　　“啊这......”林舒有些无语，都进来了什么人啊，他们是在找对象吗？
　　“计晴在线，叫她吧？”
　　“她今天不用训练吗？”
　　计晴是少有的电竞女选手，位置也是法师。
　　“不知道，邀请了再说。”洪佳取消掉频道，点了邀请。
　　计晴进来后惊讶道：“这么热闹？”
　　“小舒也在啊。”
　　洪佳：“你今天不训练吗？”
　　“休息时间打一下自己的号，赛季结束星星不达标是要扣工资的。”
　　这一句话就给林舒拉进了回忆，当时她进俱乐部训练的时候，也快新赛季了，那个时候的队友，简直是疯了一样，疯狂上星星，或者打巅峰赛。
　　都是有指标的啊，计晴比她早两年进俱乐部，也是除她外唯一的女生，所以当时她都是计晴带着的。
　　她一开始的定位就是给计晴当补位。
　　“小舒最近怎么样？我听人说你胳膊受伤了？”
　　林舒的朋友圈设置的是三天可见，不爱看朋友圈的人看不到很正常。
　　“嗯，没事，已经好了。”
　　“那就好。”计晴又问道：“这都是新朋友吗？以前没见你们带过啊。”
　　像她们的账号是不会改名字的，电竞选手不会改，而她们为了不影响接单，基本也不会改，计晴经常跟她们一起打游戏，能记得她们会一起打游戏的好友。
　　洪佳立即开心道：“一梦不醒是我老婆，你叫她一梦就行了。”
　　“君不知是老林老婆，老林你自己介绍。”
　　“老婆？”计晴惊讶道：“小舒你谈恋爱了？”
　　林舒不好意思道：“嗯。”
　　计晴就跟她姐姐似的，在她训练的那两个月，照顾她的饮食起居，比起朋友来说，她对计晴更多了份尊重。
　　“你好，我是计晴，我们小舒以后麻烦你了。”计晴的声音从手机里传出来。
　　就是她们这四个手机，四个一起响起，复读机似的。
　　陆知沁尴尬了一瞬，然后笑道：“我是陆知沁。”
　　另外三人的手机再次一起响起，传到对方的手机里，继续回音，很是壮观。
　　计晴无语道：“你们什么情况？”
　　“老林的麦开着吧，我们都关了。”
　　“行。”
　　一个职业选手，两个国服大神，按理说带两个小白，不说不赢吧，至少也不会输这么惨。
　　MVP计晴，3：8：4。
　　法师林舒，2：9：5。
　　刺客洪佳，5：11：1，几乎入场就死。
　　至于剩下的俩，余一梦上单，0：13：3.
　　陆知沁辅助：0：12：7。
　　还是她一直跟团才蹭到的助攻，为何会如此艰难。
　　几人愣了一会儿，洪佳道：“老林，你的手是不是还没好，操作太下饭了。”
　　林舒承认是有这个原因，但也不至于是下饭吧？
　　“你一刺客，死两次才抓到一个人，好意思说我？”
　　“那不是我抓人的时候你们没跟上。”
　　林舒想说，哪里是她没跟上，明明是辅助上单都不上，没人挡伤，她这个小脆皮被捶在地上打。
　　计晴沉默了一会儿道：“你们打吧，我感觉，再跟你们打下去，我的工资扣定了。”
　　洪佳帮余一梦给打到王者几十星。
　　而林舒在胳膊伤前，也帮陆知沁把游戏打到二十多星星，一个月没打掉了几颗，但也还好。
　　等于说，她们最低都是二十多颗星星，匹配到的对手自然是同等实力，特别是计晴用的大号，系统会特殊关照，那她们这边还有两个虚假王者，可不被锤爆嘛。
　　“打匹配吧？”洪佳无奈提议道。
　　林舒还没点头，余一梦就生气道：“你们是在嫌弃我们吗？”
　　莫名的就把她跟洪佳分到了一起，你说，两个妻管严敢说些什么啊。
　　“没有没有，我怎么会嫌弃老婆你呢。”洪佳求生欲极强的说了一句，又赶紧转移话题道：“对了，老林，之前你说的那个卡莎，怎么回事？”
　　此话一出，余一梦也顾不得说别的了，把好奇的目光投向两人。
　　林舒看了陆知沁一眼，见她点头，才把最近发生的事情缓缓道来。
　　听到卡莎是什么国际骗子的时候，洪佳睁大了眼睛：“好家伙，你们这是什么魔幻剧情，国际骗子都能遇到？”
　　“那有没有什么复仇者联盟，X战警啊？”
　　林舒：“......”
　　“倒也没有这么魔幻，反正是骗子就算了，还是国际骗子组织，据说很厉害的那种。”
　　果然现实比电影更离谱，小说里的商战高大上，现实里的商战，多下三滥都做的出来。
　　“你们没事也实属万幸。”普通人遇到这种事情，几乎连反抗的的能力都没有吧。
　　也还好，卡莎也是个普通人，只是更精通犯罪。
　　余一梦道：“好了好了，那我们玩娱乐吧，我还有好多英雄没有熟练度呢。”
　　“好。”
　　玩娱乐她们选英雄就自由多了，陆知沁拿了王昭君在中路，除了清兵线一动不动，更别提上下支援了。
　　没兵线的时候就站在塔下，然后给林舒投喂。
　　林舒玩的是百里，她的英雄熟练度都是够了的，就随便拿了个英雄。
　　洪佳玩打野，余一梦瑶妹跟着。
　　在上单连连死了四次后，他终于忍不住发言道——中路是木头人吗？不知道支援的？
　　林舒见有人说她老婆立即回了一句——一打二不需要支援。
　　她面对射手跟辅助两个人，都没说什么，如果上单1v1还要说让法师支援的话，那就丢面了啊。
　　再说，对面的法师只到下路，也从没去过上路。
　　果然，她说完，上单不说话了，陆知沁靠在她肩膀上的头突然抬起，突袭了一下她的唇。
　　洪佳：“？？？”
　　“不能好好打游戏？”
　　林舒白了她一眼：“怎么每次都被你看到。”
　　洪佳不服气的把嘴巴凑到余一梦的面前：“老婆我们也来。”
　　如果计晴知道只会说一句：还好我跑的快。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手好了该干嘛


第55章 
　　一个月后，林舒跟陆知沁一起从医院出来。
　　她们今天是最后一次来复查，她的骨折已经完全好了，而陆知沁就只剩下了一点点疤痕，坚持用祛疤的药膏就可以。
　　林舒眼睛弯弯的牵着老婆的手，帮她打开副驾驶的门，贴心的虚掩她的头。
　　“谢谢。”对于林舒的绅士动作，陆知沁柔声道谢。
　　她故作不开心道：“只有谢谢吗？”
　　陆知沁好笑的揉了揉她的头，侧身吻了吻她的唇。
　　要不是人来人往的，她真想抱住老婆的脑袋，加深这个吻。
　　林舒坐上驾驶位看向陆知沁已经系好的安全带，歪头无奈道：“老婆，你知不知道，副驾驶的安全带是需要驾驶位的我来系的？”
　　“谁都可以吗？”陆知沁反问道。
　　她故作为难的思考了一会儿：“当然可以。”
　　眼看陆知沁鼓起了嘴巴，她忙道：“那不能啊，必须是我老婆才行，我的老婆这辈子只有你。”
　　说着她俯身吻上陆知沁的唇，在老婆的唇上轻柔的含咬着，不深吻，却异常的惹人心痒。
　　“姐姐，我好爱你啊。”
　　林舒松开的她的唇瓣，轻声说道。
　　陆知沁的身体微微一颤，被耳畔上若有若无触碰的唇，勾的有些难受。
　　“还在外面呢。”耳后，脖颈处都有些发痒，她不由得靠了靠小孩的头。
　　林舒立即委屈道：“你推开我？”她自然知道，自己故意对着陆知沁耳边吹风的行为有多么恶劣，但看着老婆的耳根到脖颈一点点的变的粉红，她又忍不住心动，就恶趣味的想要逗老婆玩。
　　陆知沁无奈的捏了捏她的脸：“快开车。”
　　“好嘞，老婆大人坐稳了。”
　　陆知沁娇嗔的看了她一眼，小孩小时候就很贫，现在还这样。
　　其实林舒也不是跟谁都贫的，能让她贫的，也就这么两位。
　　晚上，陆知沁在处理工作，过段时间新水app发布会，在那之前她都有点儿忙。
　　而林舒早已按耐不住想拿一血的心，靠在陆知沁的背上，手指不安分的卷弄着她的头发。
　　要不就在她的手背上用中指画圈圈，惹的她没办法工作。
　　“小舒。”陆知沁一叫林舒，她就立即乖巧。
　　等陆知沁再次看向电脑，她的手又滑到她的腰间。
　　就算是坐着，陆知沁的腰上也没有一点多余的肉，她就隔着衣服，在上面写字。
　　至于写的是什么，林舒是想到什么写什么。
　　陆知沁还没来得及感受她写了什么字，下一秒小孩的手又来到了她的锁骨，指腹有一下没一下的摩擦着。
　　她算是明白了，要是不如小孩所愿，今天工作肯定没办法做。
　　她扫了眼电脑右下角，竟然快十一点了吗？怪不得小孩着急。
　　实际上，她也没有工作的心思，只是她的性格如此，明知道小孩要做什么，可小孩不说的话，她就故作稳重的继续工作。
　　今天的陆知沁特意穿了真丝睡衣，领口有点儿大，一半的锁骨都露在外面，林舒轻轻一勾，香肩都露了出来。
　　“老婆～”她娇声叫道。
　　陆知沁的身体瞬间麻了一半，随即轻声道：“睡觉吧。”
　　林舒眼睛一亮，猛地从椅子上起来，走出房间。
　　陆知沁：“？？？”难道小孩不是那个意思？
　　很快林舒就拿了一盒纸巾进来，手里还拿着一盒不知道什么东西。
　　她把东西放下又道：“我去洗手。”
　　洗手？陆知沁瞬间明白了她的意思，耳朵红红的看向窗外，然后默默的把第二层窗帘拉上，显得房间密不透风。
　　等林舒去卫生间后，她好奇的看向那个小盒子。
　　倍力乐？什么东西，她又看向上面的小字，随即明白了这是什么。
　　紧张的手都捏在了一起，小孩什么时候准备的这些东西？
　　旁边还有一个手册，像是什么武功秘籍。
　　——高手过招：老司姬进阶。
　　所以还真是武功秘籍吗？而册子一看就是被翻过的，她一想到一会儿小孩会把秘籍上教授的武功都用在她的身上，就心情忐忑，还有点儿害怕。
　　秘籍看起来很厉害的的样子，就怕小孩不仅学了这个，还学了别的门派的招数。
　　听到小孩拖鞋的声音，她忙把秘籍放回去，然后装作什么都不知道的样子。
　　“老婆？”林舒看着陆知沁脸上可以的红晕，有些疑惑。
　　陆知沁轻咳一声：“我也去洗手。”
　　嗯？？？等她拿完一血后，老婆还有精力吗？
　　林舒眨巴眨巴眼睛，咱也不敢说，咱也不敢问。
　　她把纸巾还有武功秘籍都放在了床头柜上，靠在床上翻看一些需要学习的知识。
　　她看这些知识的时候，脑袋里没有任何一丝带颜色的想法，她只是抱着学习的态度来的。
　　比起那些乱七八糟的事情，她更在第一次的时候，让陆知沁有一个好的体验。
　　陆知沁走进房间，顺手就关上了房间的灯，但林舒立即摸到了床头柜上的灯打开。
　　她把灯光调到最低档，昏暗的黄色灯光，让房间里的气氛逐渐升温。
　　林舒掀开被子，轻轻的拍了拍旁边，陆知沁顺从的躺下。
　　感受到她炙热的目光，陆知沁不自然的偏过头，紧张的捏紧了被子。
　　林舒看着陆知沁这副模样，喉咙上下一动，恨不得直接把人吞入腹中。
　　“老婆～”她温柔的叫了声。
　　陆知沁的身体微微颤了颤，明明是盖着被子的，可她却觉得身上什么都没有，羞耻的感觉席卷全身。
　　她只感觉自己的身体滚烫，像是被火烤着一样，想要逃离，又不想离开这温暖。
　　林舒缓缓凑近，看着老婆露出来的皮肤，蔓延上粉红色，她的手抚上陆知沁的脸。
　　两人四目相对，视线的碰撞，给她们心里的火焰浇上了油。
　　她的手滑落至陆知沁的肩上，扶住她的脖颈，轻轻的吻下。
　　随着林舒的吻，陆知沁的身体越来越燥热，不知道是不是家里开了暖气的原因，身体上竟出了丝丝的汗意。
　　但马上她就感觉到了丝丝的凉意，不过很快就被温热。
　　她突然发现，小孩那么高的个子，竟然轻的不像话。
　　好像是发现了她的走神，小孩惩罚似的咬了她一口，她忍不住抓紧了小孩的衣服。
　　“别......”不说话不知道，她的声音不仅嘶哑，还有气无力的。
　　林舒嘴角弯了弯，凑到她的耳边道：“姐姐在说什么？”
　　别叫姐姐，陆知沁想这么说，天知道在这个时候叫她姐姐，会让她心里多有罪恶感。
　　“姐姐，下雨了。”
　　陆知沁唇抿成一条直线，她对自己的身体变化自然是有感觉的。
　　她猛地把小孩拉倒在身上，堵住她的唇，不让她胡说八道。
　　林舒抬起头，抚上陆知沁的唇：“老婆，你磕到我嘴了。”
　　“啊？没事吧？”
　　“没事，但需要润润。”
　　“嗯？”陆知沁没懂小孩什么意思，但下一秒她就懂了。
　　“小舒，不要。”
　　她的脚趾都蜷缩在了一起，身体绷紧，小孩实在是过分。
　　林舒就像是什么都不懂的愣头青，始终给不到陆知沁想要的，但又四处点火。
　　“老婆，你放松点儿。”
　　林舒的声音从下面传来，像是被羽毛拂过脚底，她要怎么才能放松。
　　“姐姐，你好水啊，比你打游戏还水。”
　　原本她的上一句还让陆知沁害羞的不行，下一句突然出戏，她正要说话，发出的声音却是尖叫。
　　她忙捂住嘴，让自己不那么激动。
　　可小孩实在是太恶劣，哪有这么玩的啊。
　　“你别玩了。”陆知沁的声音显得气喘吁吁的，她实在是吃不消这不上不下的感觉。
　　林舒恶趣味的笑着，武功秘籍不是白练的，一招一式都得打到点上才行。
　　她慢慢上移，吻住陆知沁的唇：“我今天吃了蜂蜜，味道好吗？”
　　“......”
　　“小舒......”陆知沁欲言又止的叫了一声。
　　林舒明白她的意思，但却迟迟不给：“拍一部电影，前面要有足够的铺垫才行，没有铺垫就没有高潮，那不就等于烂尾了嘛。”
　　“......”可恶，陆知沁满心的懊恼，她一时竟分不清小孩是在一本正经的跟她讨论电影，还是在说些别的。
　　但她听到那些词汇，脑子根本无法正经起来。
　　林舒深知自己吊足了陆知沁的胃口，笑道：“现在开始拍摄后半段。”
　　时钟嘀嗒滴答的响个不停，时针从12到1，再到2，河流都不知道干涸了几波，又溢出了几次。
　　终于，房间里的声音消失，夜慢慢平静下来。
　　良久，寂静的房间再次出现声音。
　　“我抱你去？”
　　“我自己可以。”
　　灯打开，陆知沁看着几乎空了的纸巾盒，还有地上用过的东西，白皙的皮肤又变成了粉红色。
　　“还是我抱你吧。”林舒不顾陆知沁拒绝，直接把人抱进了卫生间。
　　她倒是没有想要做别的什么，帮陆知沁放满水就回到了房间。
　　怀里抱着一堆用过的纸巾扔进垃圾桶，她看到床单上的地图，心中一热，随即默念起了清心咒。
　　只是不知道，这地图还能不能洗掉。
　　换了床单，她把床头没有用完的东西，还有武功秘籍收进了床头柜的抽屉里，反正不光她用的着，老婆也能用到。
　　回想起陆知沁的表情，她就开始有些期待了，刚刚她的心理是非常满足的，不过，她总是还想尝试新的东西，人的好奇心是无限的。
　　林舒抬手看了眼自己泡的发白的指腹，疑惑的想，好奇怪的味道，竟然无法形容。
　　洗完澡刚进房间的陆知沁，就看到了她盯着手指若有所思的样子，脸瞬间通红，直接把自己捂在被子里，差点儿喘不过气来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：老婆画的地图真好看。


第57章 
　　工作日，陆知沁是需要上班的，早上七点钟的时候闹钟响了，而林舒需要运动，也随着闹钟的声音睁开了眼睛。
　　回想起昨晚发生的事情，虽然她拿了二杀，但她更想超神，必须努力锻炼才行。
　　想到这里，她因为受伤犯的懒症，立即就好了，瞬间动力十足，精神百倍。
　　她扭头看向陆知沁，发现她竟然把被子盖在头上还想要继续睡，被可爱到心都要化了。
　　锻炼什么的可以换时间，早晨温存的时间可不多有。
　　她伸手把陆知沁捞入怀里，亲了亲怀中人儿的额头还有唇。
　　亲着亲着，她的唇就忍不住下移动。
　　陆知沁的锁骨就像是鱼塘，用来养鱼是没有问题的，修长的天鹅颈，更是让人流连忘返。
　　“嗯？”陆知沁哼唧了一声，勉强睁开眼睛看向她。
　　林舒立即抬头，心虚的看过去，但很快就被老婆迷糊的小表情可爱到了。
　　待发现林舒宠溺的目光，昨晚两人纠缠的身影立即浮现在脑海中，陆知沁的脸瞬间变的通红。
　　林舒发现老婆的表情，对自己昨晚的行为，也感觉到羞涩，不过，昨晚在上面的人是她，她得表现的更稳重些。
　　她的手伸进被窝里拍了拍陆知沁的屁股：“老婆，可以起床了。”
　　她也想陆知沁在家休息，只不过今天新水tv正式上线的发布会，早就定好的时间，这个行业的大拿，还有众多媒体都会到场。
　　“好。”陆知沁困倦的哼哼一声，深吸了一口气，从床上坐起来。
　　林舒跟着她一同起床，伸手揉了揉她的头：“老婆，今天的你一定会成为最耀眼的存在。”
　　陆知沁很优秀，走到那里都是焦点所在，今天，还会有更多人知道她总裁的身份。
　　漂亮优秀的御姐总裁，光这个头衔，就不知道要给她招来多少情敌呢。
　　陆知沁害羞的笑笑，惹的林舒心中痒痒，立即倾身压上，含住了她的唇瓣。
　　过了好一会儿，林舒才松开她：“老婆，你太诱人了。”
　　把人吃到嘴里后，她看陆知沁的目光里更多了些涩气，几乎无时无刻都想把老婆吞入腹中，有种食髓知味的感觉。
　　陆知沁无奈的把她的脸推过一边，自己现在连直视小孩都做不到，只要一看到小孩，一些带颜色的场景就出现在了脑海中，还异常的清晰。
　　“起床了。”
　　“好的老婆大人。”
　　林舒嬉笑了一声，然后从床头柜上把保温杯拿起来打开，送到陆知沁的嘴边。
　　看着老婆小抿了一口摇摇头，她就自己喝了两口。
　　随着陆知沁进到卫生间，她原本也想跟去的，但却被推了出来。
　　该做的都做了还这么害羞，她老婆为什么会这么可爱。
　　林舒好笑的摇摇头，准备先去跑半个小时，到时陆知沁应该就收拾好了。
　　她还没进到健身房，就听到陆知沁喊了一声：“小舒！！！”
　　“怎么了怎么了？”她忙跑去卫生间。
　　见陆知沁无奈的目光，她满脸疑惑，不知道发生了什么事情。
　　陆知沁微微仰头，露出脖颈，一副生无可恋的模样，她要怎么出去见人？
　　啊这......
　　“咳咳。”林舒不好意思的轻咳一声，眼睛飘忽不定。
　　陆知沁的白皙的脖颈，锁骨，都被她啃上了红印，这大概就是传说中的种草莓了吧。
　　但老婆的锁骨实在是她好啃了，她一下子没忍住，就......
　　对了，她想到办法了，林舒小跑着从衣帽间里找到一条丝巾，然后帮陆知沁系上。
　　看起来怎么有些不伦不类的呢？
　　陆知沁看向镜子里，勉强被遮住的脖颈，无声的叹了口气，只能这样了。
　　事情解决，林舒又被推出了卫生间，卫生间做的是干湿分离，她的余光瞄到洗漱台，再到镜子，然后到浴室。
　　有些武功招数，已经印在了她的脑海里，几乎看到场地，她就知道要怎么过招。
　　果然是前辈们总结出来的经验，她还只是学习了理论，一一实践，那可不是一次两次能完成的。
　　太久没锻炼的林舒选择了慢走，然后慢慢加速。
　　天知道，她只是胳膊受伤，腿还好好的，为什么不健身了，那还不是沉迷温柔乡，无法自拔。
　　一边运动的林舒，大脑开始胡思乱想。
　　直到陆知沁穿戴整齐打开健身房的门：“我好了。”
　　林舒回过神，看着老婆这一身精英范打扮，眼睛都直了。
　　特别是陆知沁把隐形眼镜换成了金丝边眼睛，就有斯文败类那味了。
　　浅蓝色条纹西装，没有领带，衬衫的扣子，一丝不苟的全都扣好，脖颈系着白色银花的丝巾。
　　看着让人特别想撕开她的衬衫，然后用丝巾蒙上她的眼睛，为所欲为。
　　陆知沁被她充满欲望的眼神盯的有些脸红，然后强装镇定道：“快出来吃饭。”
　　“好，我先洗漱一下。”
　　......
　　吃完早餐，林舒目送陆知沁出门，她化完妆，又简单整理了一下头发，到更衣室看了看，找了一套休闲，又不显得死板的毛呢材料的浅灰色西装穿上。
　　西装比较宽松，内搭白色的真丝衬衫，大大长长的黑色丝巾当作领带一样，系在脖颈。
　　一个时尚的冷都女出现在穿衣镜里面。
　　她的长相干净，看不出年龄不说，还显小，这么一打扮，成熟，冷艳，再加上一点点成熟的感觉就出来了。
　　今天是新水tv上线的重要日子，作为陆知沁的伴侣，她当然得到场。
　　老婆可是很庄重的邀请过她了，只是作为负责人，陆知沁要早一点儿到场，所以她们才分开了。
　　还好新家已经装修好了，她准备当成她们结婚的新房，等到新家就不会有这个顾虑了，两个卫生间。
　　林舒独自开车来到了新水tv发布会现场，这个点，人到的已经差不多了。
　　大冬天的穿这一身实在是凉快，还好会场有暖气，不然就会出现一群，西装革履，盛装打扮的都市男女，冷的手中的手机都拿不稳。
　　“陆总呢？”林舒问向旁边的工组人员。
　　她的照片在ss内部是流传开的，在她的直播间里，都不知道有多少ss的工作人员，潜伏在里面，随时关注她的动态。
　　被询问的女孩子忙道：“陆总在后台，需要我带您过去吗？”
　　“不用，我自己找吧。”
　　林舒拒绝了女孩了帮忙，独自一人往后台走去。
　　“林舒。”
　　听到有人叫她的名字，林舒愣了一下回头：“尹一诺？”
　　自从上次直播后，陆知沁就请了尹一诺做新水tv的代言人，这为新水吸引了不少的用户。
　　“好久不见。”再次见面，尹一诺的眼睛里少了些什么，更多的是平静。
　　说起来是从她受伤那天开始的，到现在有三四个月了，确实是好久不见。
　　林舒礼貌的笑笑：“你找陆总？”
　　“嗯，一会儿台上我们有互动，需要对一下。”
　　本来是经纪人助理的活，但尹一诺想见陆知沁就自己来了。
　　林舒点点头，看向房间门上的指示牌，找到了陆知沁在的那间。
　　她刚走到门口，就听到里面在说：“陆总，你脖子怎么了？”
　　林舒：“......”这个时候，她或许不进去更好。
　　陆知沁清冷的声音响起：“蚊子咬的。”她扯了扯脖子上的丝巾，围的更严实些。
　　“蚊子？冬天有蚊子吗？”
　　“你工作做完了？”
　　听到这句话，林舒都能脑补出来陆知沁的表情了，她忍不住轻笑一声。
　　笑声吸引到尹一诺，她看着林舒眉眼弯弯，满脸幸福的模样，也弯唇笑了笑。
　　或者她对林舒的喜欢就是慕强，毕竟一个带着她在峡谷乱杀的女人，就算没看到脸，她都心动了。
　　游戏大神的滤镜，再加上林舒本人也很优秀，确实是一个完美对象。
　　但想想，若她不喜欢这个游戏了，还会继续喜欢林舒吗？她犹豫了，所以她放弃了。
　　林舒走进去，笑眯眯的看着正在整理丝巾的陆知沁：“陆总。”
　　熟悉的声音在耳边响起，陆知沁立即看过去，想到刚刚的社死事件，她无奈又宠溺的看着小孩。
　　随即快步走过去，拉住小孩的手：“冷吗？”
　　“还好。”林舒也反握她的手。
　　陆知沁的双手冰凉，她心疼的放在掌心揉了揉。
　　感觉到老婆的手有些热意了才道：“让工作人员把温度调高点？”
　　“不用，我不冷。”陆知沁摇摇头，她天生体凉，就算是夏天，手脚也是凉凉的，仿佛是冷血动物。
　　身体虽然暖不热，但她的心早就被小孩给融化了。
　　“咳咳。”站在一旁的尹一诺终于忍不住咳嗽一声，她还在这里呢，两人怎么就温存起来了？
　　特别是看到林舒对陆知沁嘘寒问暖，亲热的一面，她的心里还是有些发酸，忍不住别过头去。
　　陆知沁扭头看过去：“尹小姐？”
　　尹一诺这才说道：“我来找陆总商量一下，一会儿上台的互动。”
　　“商量？互动？”显然陆知沁对一会儿互动还要商量的事情，不太明白。
　　这个还需要提前彩排吗？
　　林舒拉了拉她，附在她耳边说了些什么，陆知沁这才明白，原来是怕她一会儿说什么不该说的话啊，明星做到这个份上，也是很谨慎了。
　　“好。”
　　尹一诺把助理准备的禁忌词递过去道：“陆总有什么意见吗？”
　　陆知沁随意扫了一眼：“我没意见，放心吧，在台上这些话我都不会说的。”
　　她自己的场子，她当然不想砸了。
　　“嗯，那没什么事情，我就先走了。”
　　尹一诺本来还想要简单的对下流程的，但看到两人紧握在一起的手，眼睛被刺痛，还是决定先离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：眼里只有老婆。
　　陆知沁：加一。


第58章 
　　站在台上侃侃而谈的陆知沁非常的耀眼，所有人的目光都集中在她的身上，媒体手中的相机都没停过。
　　林舒举起手机，也一直在拍照，老婆的高光时刻，怎么能不记录下来。
　　新水tv的发布会结束，后台，林舒帮陆知沁揉捏着肩膀。
　　“辛苦了，老婆大人。”
　　陆知沁的脸微微一红，她自然知道，小孩说的辛苦是什么意思。
　　昨天两人闹腾到半夜两三点，今天又是高强度工作，她确实有些累了。
　　不过，小孩的手法很好，她享受的眯起眼睛，直到额头感受到一处湿软。
　　她困倦的睁开眼睛，看到小孩心疼的目光，她扬起一抹好看的笑容，表示自己没事。
　　“回家？”林舒询问道。
　　都怪她昨晚太胡闹了，老婆是第一次，她就不该结束后再来第二次的。
　　可是，老婆实在是太诱人了，她根本没办法忍住。
　　想到床上的场景，她的眼神变了变，随即恢复清明。
　　陆知沁没发现她的神色，只是点头道：“回家吧。”
　　新水tv步入正规，她身上的工作少了许多。
　　而且，ss拍的电视剧跟综艺马上就要上线了，只要作品够好，势必会给平台带来流量。
　　一周后，也就是大年初一，新水动画的新电影上映——《佛曰魔》，是英雄孙悟空的故事，一念成佛，一念成魔的故事。
　　宣传开始后，网上好评一片，因为上一部动漫电影的原因，大众对这部很期待，票房应该是不用担心的。
　　至于口碑，那就更不用担心了，试映反响很好，目前还没遇到差评。
　　就连林舒也很期待这部电影，早早的买了电影票，准备当天跟陆知沁一起去看电影。
　　时间转眼过去，过年，林陆两家约定好了一起过。
　　林家别墅，一家四口坐在餐桌边上。
　　“恭喜沁沁的新水取得好成绩，也预祝明天的电影，票房爆棚。”
　　林童率先站起来举杯道，从这两句话能听出来，她一直在关注着陆知沁。
　　陆知沁忙举杯起身，今天高兴，林舒的杯子里也倒上了酒，不过只盖过杯底。
　　陆妈妈，陆凡西一如既往的少言寡语，但被林女士瞪了一眼后，立即给面子的起身。
　　四人的杯子碰在一起，林舒的脸上掩饰不住的开心。
　　从外公外婆去世，家里就再也没有这么热闹过了，不知道外公外婆知道她有老婆了，会不会很开心。
　　饭吃的差不多了，林童突然问道：“你们打算什么时候结婚？”
　　林舒：“？？？”
　　林女士好像很想让她结婚，自从上次打电话催婚后，就过两天问一遍，你们什么时候结婚。
　　没想到连过年也催吗？她终于体验了一把，网友说的，过年长辈催婚的感觉了。
　　她还没说话，陆知沁率先说道：“只要小舒愿意，我随时都可以。”
　　呃......是她不原意吗？
　　林舒一脸懵的看向陆知沁，结果收获老婆的坏笑，好家伙，这就是故意的啊。
　　果然，林童立即道：“你不愿意结婚？”
　　“......”
　　被噎了一下的林舒立马道：“愿意愿意，怎么会不愿意呢。”
　　“既然愿意就好办了，婚礼我跟你陆阿姨准备，到那天，你们到场就行。”
　　这么快吗？为什么要这么着急？林舒满脸懵。
　　陆知沁也没想到，她只是想逗小孩玩的，结果婚事就被安排好了，当然，她做梦都想跟小孩结婚，只是这样很没有真实感。
　　陆凡西无奈道：“林童，孩子们大了，你让她们自己决定。”
　　“不行。”林童直接拒绝道：“她们不结婚，我们怎么结婚？”  ！！！
　　林舒跟陆知沁被这句话震的面面相觑，什么意思？是她们想的那样吗？
　　陆凡西的脸突然爆红，然后轻咳一声道：“我们不急。”
　　“我急。”林童白了她一眼继续道：“就是你们看到的那样，我跟陆凡西在一起了，让你们先结婚，也是为了让你们不会成为名义上的姐妹，你们懂吗？”
　　如果是两个长辈先结婚，那她们就是名义上的姐妹，再结婚一定会被人诟病。
　　所以林童就想让她们先结婚，到时候她跟陆凡西再结婚，议论就会少很多，甚至能忽略不计，而且要说也会说她们老不羞，跟两个孩子没什么关系。
　　林舒显然也想到了妈妈在担心什么，她立即起身抱住林童的肩膀道：“恭喜老妈找到女朋友。”
　　“嘴真甜，呐，红包。”林童把早就准备好的红包给了两人一人一个。
　　陆知沁迷茫的接过红包，不知道该说些什么，只能道：“谢谢阿姨。”
　　林舒笑道：“反正以后都是要叫妈的，现在改口也行。”
　　无论是她跟陆知沁结婚，还是俩妈妈结婚，这声妈反正是跑不掉的。
　　“胡说什么呢，改口要你们订婚那天，给过改口费才能改口的。”林童抬手捶了一下她的脑袋。
　　林舒嗷呜一声扑到陆知沁的怀里：“老婆～疼。”
　　陆知沁知道她这是再为自己争取反应时间，她并不反对母亲自由恋爱，只是对象是她女朋友的妈妈，总感觉有些不对。
　　但小孩说的对，反正都是妈妈，没什么好惊讶的。
　　她举杯道：“恭喜妈还有林阿姨，有情人终成眷属。”
　　说起来，两位妈妈的恋情还是有点艰难的，她们年轻的时候就在一起过，可惜因为家里的原因分开了，时隔多年能再次在一起，确实不容易。
　　林舒记得妈妈讲过这件事情，那个时候外公外婆的思想，不允许他们接受这么前卫的爱情。
　　原本她们还是坚持在一起的，只是后来外婆生病，反正挺严重的，两人就分手了，而外婆的愿望就是抱孙女，林女士告诉外婆，只要她好起来，就马上生孩子。
　　几年后，老妈直接用科学怀孕，惊呆了外公外婆，一众亲戚，原来还可以这样的吗？
　　不过，对于她们的家庭来说吗，孩子已经有了，结婚不结婚好像也没那么重要，几乎是得知有了她的瞬间，家里就不再盯着林女士的感情生活了，重点都放在了未出世的小生命身上。
　　而她的外公外婆很豪，满月，百日，一周岁，每年生日，甚至儿童节，不是房子就是票子，以至于她都不知道自己名下有多少套房了。
　　可以说，她就算是收租，也一辈子衣食无忧，养陆知沁没什么问题，这也是她能当一个咸鱼的底气。
　　没想到多年以后，林女士跟陆女士还能续前缘，做女儿的自然要祝福。
　　“没想到我妈跟陆阿姨还有这么一段往事。”
　　去往电影院的车上，两人讨论着关于两位妈妈的事情。
　　陆知沁摇头：“我也不知道，她从来没跟我说过。”
　　陆家母女俩的别扭关系，陆凡西主动说情史也是有鬼。
　　“其实，她能跟林阿姨在一起我很开心，但之前她们不在一起的原因是因为我，我就很难受。”
　　听着老婆这么说，林舒愣了一下，缓缓的倒车入库。
　　陆知沁继续道：“从我们小时候，她们应该已经有了复合的意思，只不过......”
　　只不过因为她带小林舒出去玩，却把人带进了冰湖，再加上她的心理受到了创伤，林舒的身体一直不好，所以才耽误到了现在吧。
　　林舒不知道该说什么，她想了想歪头道：“老婆，咱们就不要小孩了，我的心没那么大，容不下她”
　　她是一个自私的人，这辈子只想跟陆知沁共度余生，多一个小不点打扰她的生活可不行。
　　她也不能做到像妈妈对自己付出那样，对小孩付出。
　　陆知沁挺意外她这么说的，但她自然是小孩说什么就是什么，有没有孩子无所谓，反正她会把小孩当孩子宠。
　　“好。”
　　晚上零点，《佛曰魔》正式上线，她们买的就是这个点的票。
　　两人包裹的都挺严实的，毕竟大年三十的夜里很冷。
　　她们去的电影院在市中心，距离两人住的地方不远，外面还有很多倒数跨年的人。
　　不过她们选择了看电影，两人坐在电影院手牵手一起跨年也很好。
　　林舒选的是最后面的情侣座，她躺在陆知沁的腿上，眯着眼睛看着大屏幕。
　　陆知沁时不时的把爆米花喂到她嘴里，偶尔还把可乐递到她的嘴边。
　　“我若成魔，佛岂能拦我。”
　　“佛曰我是魔，那我便杀尽漫天神佛，那魔便是佛。”
　　电影的台词很热血，道尽了不公，却没办法打破不平，孙悟空最终戴上了金箍，成了自己最讨厌的佛。
　　林舒起身看向陆知沁道：“很遗憾，也很现实。”
　　但她们不会留下遗憾。
　　“抱怨过不公，却不能打破规则，所以只能沦为同类。”
　　就跟现在的一些同性恋人一样，很多人都跟世俗抗争过，但更多的都败给了现实。
　　还好，影视剧开放了之后，大众的接受度就会变高，慢慢的总会改变现状的。
　　她们能有支持她们的父母，比起大多数人都幸运的多。
　　当大屏幕上出现了“完”字，现场突然亮起了白光，不是电影院的光，而是观众举起的灯牌。
　　她们坐在最后的情侣座，能很好的看清楚观众们举的是什么。
　　——陆知沁，我爱你。
　　停顿了十秒的样子，又变成了——嫁给我好吗？
　　——往后余生都是你。
　　看着不停变换的字，陆知沁眼眶一红，眼泪直接落了下来。
　　林舒伸手抹去她脸颊上的眼泪道：“等我一下。”
　　“嗯？”
　　陆知沁看着林舒走到大屏幕的前面，她朝着黑暗处挥了挥手，一束白光照到了她的身上，还有一个人跑到她边上，递给了她一个话筒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：一家四口，两对情侣，很好。


第59章 
　　林舒举起手里的麦克风道：“感谢大家的帮忙，让我能给我女朋友这么一个惊喜。”
　　“事实上，我想破了脑袋都不知道要怎么求婚，我百度了很久，上面说，求婚首要的就是浪漫。”
　　“可浪漫是什么？这个问题又难倒了我。”
　　“有人说，浪漫无非是一起看电影，送玫瑰花，然后把钻戒套在女朋友的手上。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　“玫瑰花吗？”她的话音刚落，影厅两排的灯亮起，照在不知道什么时候放在那里的玫瑰花上面。
　　“有人说，玫瑰花很俗，但俗到极致就是浪漫。”
　　林舒看向那一束束99朵玫瑰花笑道：“我第一次送你玫瑰花，一开始只给了你一支，但你还是很感动，看着你充满爱意的眼神，我真的特别特别的想吻你。”
　　“下楼后，店家把余下的玫瑰花拿给你，你很惊讶，但并没有我送你第一支花的惊喜，我就知道，你在乎的不是花多花少，只是因为那花是我送你的。”
　　“但是，别的女孩子被求婚有的东西，你当然也得有。”
　　观众席的灯牌不断闪烁，上面的话一下又一下击中着陆知沁的内心。
　　耳边萦绕着小孩温柔真诚的话语，她早已泣不成声。
　　林舒眼睛眨也不眨的盯着陆知沁道：“请问，陆知沁小姐，可以走花路来到我身边吗？”
　　灯光照在陆知沁还有玫瑰花路上，指引着她一步一步的来到林舒的面前。
　　大屏幕上开始播放着两人从小到大的照片，她们小时候的合影都还在，中间空缺的时间，也让她用P图技术解决了，呈现出两人在对视的画面。
　　直到两人因为直播相遇，关于两人在一起打游戏的画面也在剪辑里面，最后就是她们面基，成为情侣的合影。
　　“很可惜中间空了那么多年，但往后余生，我们都在一起怎么样？”
　　林舒从口袋里拿出钻戒单膝跪地道：“嫁给我吧，陆知沁。”
　　“好～”陆知沁的声音里都是哭腔，她实在是没办法控制自己，多年的愿望，就这么成真了。
　　林舒开心的把钻戒戴着她的手指上，尺寸刚刚好，她偷偷量过，自然知道。
　　就在她起身的时候，陆知沁突然把手从她的手中抽回。
　　嗯？？？
　　只见陆知沁拿出挂在脖子上的项链，吊坠赫然是一枚钻戒。
　　所以，老婆也有求婚的心思吗？
　　陆知沁把戒指取下来，同样单膝跪地道：“我在脑子里脑补了很多次求婚的场景，一次又一次，但没有拿出来的勇气，没想到却是你先求婚的。”
　　她低头看了眼手中的钻戒，随即道：“小舒，我们结婚吧。”
　　陆知沁早就设计好了戒指，每天都在寻找求婚的机会，她想要水到渠成，不会显得太刻意，重要的是，不要吓到小孩。
　　林舒瞬间感觉到鼻子开始酸涩，眼前也变的模糊起来，双向奔赴总是让人很感动，忍不住破防。
　　陆知沁温柔的吻着她的眼角：“别哭。”
　　“嗯。”林舒轻嗯一声，眨了眨眼睛，试图把眼泪收回去。
　　直到她们回到家里，都还有种不真实的感觉。
　　老婆答应我的求婚了？
　　小舒答应我的求婚了？
　　是的，她们互相求婚成功了，很快就会步入婚姻的殿堂。
　　林舒的心里热热的，满是感动。
　　门后，陆知沁正在整理两人的外套，她直接把人拉尽了怀里，紧紧的抱住。
　　两人就这么相拥着，感受着彼此的体温，这就是幸福吧。
　　她们就这么拥抱着，过了好久。
　　“洗澡去吧。”
　　“嗯哼？你想干什么？”
　　林舒故作惊恐的捂住胸口。
　　陆知沁：“......”
　　她一直都知道，林舒的内心就是一个腹黑小屁孩，因为生病的原因，压制住了自己的本性，让自己成为了一个表面清冷的人。
　　还好，小孩在她的面前从来都不伪装自己。
　　林舒眯眼蹭了蹭老婆抚摸着自己头的手，就像被主人爱抚的大狗狗。
　　“那我先去了。”
　　“好。”
　　等两人都躺在床上，都已经五点了。
　　大年初一这个点，勤快的家庭应该已经起来了，毕竟在现在哪管什么初一初二的，一天走两家亲戚，在上班前赶紧送完。
　　还好林陆两家没什么亲戚，去送礼，也基本上是礼到人不到，也不用她们两个去，所以今天一天她们都躺在床上都没关系。
　　陆知沁侧身钻进林舒的怀里低声道：“今天的事情，你什么开始准备的。”
　　她们几乎没有分开过，这么多事情，都不知道小孩是怎么完成的。
　　林舒不好意思的笑笑：“两个月前吧。”
　　也就是从老妈打电话问她们什么时候结婚开始，她就有了求婚的想法，只是一直没有确定方案。
　　直到她看到了一个应援视频，或许她也可以用这样的方式求婚。
　　然后她就想了几句话，请来人排练，再联合电影院一起，布置出了这个场地。
　　在电影结束前，陆知沁都什么都不知道，她的惊喜很成功。
　　“我一想到马上要向你求婚了，心脏就像是吃了兴奋剂，随时都要从喉咙里跳出来。”
　　林舒说起来还是很不好意思，她脸微红的看着头顶的灯，眼睛眯起，昏昏欲睡的模样。
　　陆知沁也道：“我也是，但我没有想这么浪漫，我想的是，有可能早上起来，有可能是接吻后，但......”
　　但她思想准备做了很久，却是林舒先求的婚。
　　“谁先求婚的不重要，重要的是，我们相爱就够了。”
　　“嗯。”
　　林舒说完，就听到陆知沁轻哼了一声，就沉默了，睡着了？
　　她扭头看过去，就发现老婆直勾勾的盯着她，眼眸中的爱意，似要把她淹没。
　　“怎么了？”
　　她话音未落，陆知沁就吻上了她的唇，这个吻急促又热烈，一点不像往日的风格。
　　林舒勉强的回应着这个吻，脑海里突然想到，老婆的技术好像很好，根本不像什么都不懂的样子。
　　“老婆？”喘息的空隙，她不明所以的叫了一声，但下一秒就被陆知沁吞入了腹中。
　　就在她一头雾水的时候，陆知沁哑着声音道：“别分心。”
　　她的小脑袋瓜里不知不觉的想了一堆，又被硬生生的掰回来，直面现在的情况。
　　不知道什么时候，她就与被子来了个坦诚接触，她扭头看向自己散落在一旁的衣服，老婆什么时候背着她练武功秘籍了？
　　但下一秒她就没心思多想了，陆知沁的手仿佛带着魔力，勾的她的心思都在那双手上，可很快她就不知道该把心思放在哪里了。
　　说好的都是小白呢？这手嘴并用的样子，一点儿都不小白。
　　陆知沁吻去她眼角的一滴泪道：“怎么哭了？”
　　林舒：“......”
　　“嗯？”陆知沁停下手上的动作，一脸纯真的看着她。
　　她带着哭腔道：“难受。”
　　“难受怎么不说？要说我才知道啊。”
　　陆知沁魅惑的声音在她的耳边萦绕着，蛊惑她说一些污言出来。
　　林舒扭头看向一边，不想回应。
　　“不说话吗？”陆知沁像是换了一个人似的，霸道的不像话。
　　她突然觉得，老婆之前的娇软，乖巧很有可能是装出来了。
　　想到老婆在被她吃的时候，顺从的模样，难道是个诱受？
　　林舒猛地睁大了眼睛，她好像发现了什么不得了的事情。
　　她刚要说话，就感觉陆知沁把手指插到了她的头发里，紧紧的扶住她的后脑勺，然后俯身吻住她的唇，
　　诱受要反攻？林舒陷入这个想法里，久久不能出来。
　　陆知沁为了惩罚她的不专心，加重了手法，把她的心神重新拉回。
　　“老婆～”林舒软糯的叫了一声，两人的角色彻底反了过来。
　　“不要。”
　　她伸手抱住陆知沁的头，阻止她继续移动。
　　“我渴。”
　　陆知沁柔声撒娇道：“我想喝水。”
　　“小舒～”开始卖可怜。
　　林舒浑身一颤，犹豫了一会儿，察觉到她的松动，陆知沁立即把她的手举过头顶，把她压在身下。
　　陆知沁弯唇笑笑，盯着她的唇，不由得再次含住她的下唇瓣，有一没一下的触碰着。
　　她被陆知沁若有若无的触碰，撩拨的心猿意马的。
　　她感觉自己就像是陆知沁手中的棋子，被随意掌控，她想要反抗。
　　想到这里，她弯起膝盖，不经意的拉扯着两人的距离，时不时的碰撞，再拉开。
　　陆知沁见身下的人使坏，也不在意，任由她折腾。
　　......
　　早晨快七点的时候，林舒筋疲力尽的躺在床上，她实在没想到，陆知沁在这方面，也很持久。
　　她费力的起身，用纸巾把膝盖上的水渍擦掉：“老婆，你都泛滥成灾了，还不要吗？”
　　“你还有力气？”陆知沁歪头反问道。
　　林舒忙摇头：“没有了。”由于她自己太折腾了，可能把自己弄成了史上最劳累的躺0。
　　“小舒。”陆知沁忽然俯身，双手撑在床上，把她圈在身下。
　　“我......你......”
　　还来吗？林舒无辜的眨了眨眼睛：“不要吧？”
　　“什么不要啊？”
　　听出陆知沁话里的恶趣味，林舒满头黑线：“老婆，你学坏了。”
　　真是的，果然是当过攻的人了，变调皮了啊，没之前那么害羞了。
　　不对，她似乎忘记了什么：“老婆，很熟练啊。”
　　陆知沁：“......”
　　“咳～”她轻咳一声，眼神飘忽，她能说自己也学习了不少吗。
　　不过她学习的方向，都是怎么引诱老婆对自己把持不住。
　　她这个人脸皮薄，主动做一些事情很难，但若有若无的勾引，做的不那么明显的话还行。
　　这也是林舒为什么每次都感觉自己被撩拨的一身火气，而看陆知沁的表情，依旧单纯无辜的原因。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林舒：我好像发现了什么不得了的事情。
　　预告：下一章完结。
　　大家去专栏看一下预收吧，爱你们～比心～


第50章 
　　一月一号，同性可婚的热搜在微博上挂了一天，这一天无数同性情侣来到民政局领证结婚。
　　接下来的一个月，民政局的门口几乎都是同性情侣。
　　在林舒看来，只要她们相爱就够了，有没有一个证，其实也没那么重要。
　　不过既然能给自己最爱的人一份保障，她又有什么理由不去做呢？这也是她着急求婚的原因。
　　知道同性可婚之后，她就计划好了领证时间。
　　二月十四号，情人节当天，林舒早早的把陆知沁扒拉起来。
　　趁民政局没有开门的时候就赶了过来。
　　“选在今天领证，是不是想省下一个节日？”陆知沁好笑的捏住她的脸颊，手感真好。
　　林舒笑道：“是啊，被发现了。”
　　无论什么节日，两人都会为对方准备礼物，要不然就把自己当成礼物送给对方。
　　陆知沁说的这个话，本就是开玩笑的，她乐得配合。
　　但她没想到，两人来的够早的了，结果有太多人比她们来的更早。
　　“确定要选今天吗？”陆知沁看着那么长的队伍，结婚的欲望瞬间没那么强烈了。
　　林舒表示她也是，民政局还没开门，外面就排了有差不多几百对情侣了，她们现在去排，等人家下班都不一定能轮的着她们。
　　还好她早有准备：“放心吧，今天肯定能领证。”
　　说着她拿出手机打了个电话：“你人呢？我到了。”
　　陆知沁迷茫的看着她，这怎么内部有人啊？不用排队就能进去？
　　“小舒，走后门不好。”
　　她小声说了一句，林舒在打电话根本没有听到，拉着她的手就往队伍的前面走去。
　　“林小姐是吗？”她还在找人呢，排在第一位的男人就冲她挥了挥手。
　　陆知沁若有所思的看着那个男人，该不会是她想的那样吧？
　　等听到两人的对话，果然，就是她想的那样。
　　“你好陈先生。”
　　林舒先是打了声招呼然后道：“麻烦了。”
　　“工作嘛，不麻烦，还请给我个好评。”
　　“嗯嗯，好的。”
　　男人把位置让出来，林舒拉着陆知沁站到了男人的位置。
　　他们身后的那个人冲男人竖起了大拇指：“哥们，牛。”
　　陆知沁眨巴眨巴眼睛：“小舒？”
　　啊！！！林舒这才反应过来，刚刚忙着付款之类的，忘记跟老婆解释了。
　　其实是她点了跑腿，是以那种发布任务的形式，能帮她抢到前三位置的打赏三千，前五两千，前十就一千。
　　为了抢她这单，刚刚那位大哥昨天就没回去，那黑眼圈跟熊猫似的，大大的眼袋，一看就睡眠不足，但小眼睛里的兴奋怎么都掩盖不住。
　　反正整支队伍的前面基本上都是跑腿，陆陆续续的有情侣过来换位置。
　　陆知沁好笑的揉了揉她的脑袋，原来还能这么做。
　　“老婆，夸我。”林舒抵住她的额头，一副求夸的模样。
　　“真棒。”
　　“那有什么奖励吗？”
　　“奖励啊......”
　　陆知沁还没想到，就看到林舒歪头的动作，见小孩指了指自己的唇，她的脸刷一下通红。
　　这么多人呢，她们排在第一，很多人都在看她们，当然，也是因为她们的颜值实在是高。
　　好看的女孩子到哪里都会吸引目光。
　　陆知沁凑过去在她的唇上吻了一下。
　　只是浅尝即止的吻，林舒当然不知足，直接揽住她的腰身，加深了这个吻。
　　“喂，你们别亲了，进来领证了。”
　　民政局开门的大姐看着她们吆喝了一声。
　　“咳咳～”林舒不知道是被自己的口水呛到了，还是怎么了，忍不住轻咳几声。
　　本来就是早有预谋，她们的白衬衫证件合照都是拍好了的，当工作人员的把结婚证递给她们的时候，林舒的手都在颤抖。
　　她们结婚了，从这一刻开始，她们是合法妻妻，以后她所有的东西都有一半属于陆知沁，而陆知沁同样如此。
　　等到走出民政局，林舒还是恍惚的：“老婆，我们结婚了？”
　　现在她的一声老婆，名副其实。
　　“是啊，我们结婚了。”陆知沁也不比她好的到哪去。
　　两人坐在车上的时候，还是有一种不真实的感觉，这种感觉好奇妙，让她不知道该怎么说。
　　林舒抬手捂住心脏，这里暖暖的，热热的，仿佛被幸福填满了。
　　她弯起的嘴角，从来到民政局的那一刻，就没有落下来过。
　　而陆知沁更是全程走神，一辈子最大的愿望都实现了，就有种死而无憾的感觉。
　　不，如果有轮回的话，那么她下辈子，下下辈子，永生永世都想跟小孩在一起。
　　林舒突然挑起了陆知沁的下巴：“那老婆，结婚后，最先做的事情是不是洞房花烛夜啊？”
　　陆知沁：“......”
　　“现在还是白天。”
　　“我们可以从白天做到黑夜，到明天都行。”
　　陆知沁被她的口无遮拦弄的半天说不出话来。
　　然而林舒的指尖却突然来到了她的额头，这个位置让她的大脑起了怪异的感觉。
　　下一秒，指尖滑过她的鼻梁到达她的唇：“这里很会呢。”
　　听到这话，陆知沁几乎看不到的喉结滚动了一下。
　　林舒的手指刚好到那里，能明显感觉的到。
　　“沁沁，你心动了呢。”对她的提议心动了。
　　陆知沁无奈的笑笑，扯过她衬衫的衣领，两人的唇就重重的撞到了一起。
　　林舒感觉到对方的索取，立即扶住对方的后脑勺配合着。
　　咚咚～车窗被敲响。
　　林舒不明所以的看过去，打开车窗一脸无辜。
　　敲车窗的小姐姐脸红了一下，支支吾吾道：“你们回家再亲吧，我的车要出去。”
　　今天什么情况，接吻总是被打断。
　　林舒不好意思的笑笑：“我马上走，”
　　刚回到家，她就拉着陆知沁迫不急的冲进了卫生间，从背后抱住老婆，两双手在水龙头下冲洗着。
　　洗手液的泡沫几乎把两人的手覆盖住，卫生间的热气逐渐升温。
　　不知道是暖气起来了，还是别的什么原因。
　　待到手冲干净的那一刻，林舒瞬间忍不住了，把人按倒在洗手台上，热烈充满进攻的吻住陆知沁的唇瓣。
　　“衣服湿了。”刚刚洗手溅出的水，几乎都被陆知沁擦了个干净。
　　林舒没有停下，她要的可不是陆知沁背后的衣服湿掉。
　　“去......去床上。”陆知沁气喘吁吁的提出意见。
　　却没有发现，她的余光瞄向浴室，换不同地方的事情，她想了很久了。
　　天赐良机，她怎么可能把人抱回床上。
　　“衣服湿了吗？那我帮你。”
　　林舒明显是别有所图，哪里是想帮她换下湿掉的衣服。
　　陆知沁小声道：“我自己换。”
　　话音刚落，她就被抱到浴室里打开了花洒，很快两人的衣服都湿透。
　　林舒嘶哑着声音道：“那就顺便洗个澡再换吧。”
　　花洒的水冲的陆知沁有些睁不开眼睛，她只能勉强配合着小孩的动作。
　　“嗯～”陆知沁忍不住哼唧出声，似哭泣，更似难以忍耐的不满。
　　林舒只觉得诱惑，手上的动作忍不住加重了几分。
　　她一只手撑住陆知沁的身体，感觉到怀中身体的颤抖，俯身吻住她的眼角。
　　入口的滋味有些咸，哭了吗？
　　“姐姐为什么哭？”
　　“是我弄疼你了吗？”
　　话虽这么说，林舒手上的动作没有温柔半分，她大狗狗似的蹭了蹭陆知沁的脖颈。
　　“老婆～我来了。”
　　陆知沁环住她的手猛地用力，几乎要摔倒在地上。
　　林舒感觉到后背上的手用力，闷哼一声：“老婆，轻点儿。”
　　“是你轻点儿才对吧。”
　　林舒：“......”
　　战场总是不会仅限于浴室的，淋浴完，林舒扯过浴巾把陆知沁包裹起来，直接公主抱抱回房间。
　　“不是要到床上吗？那就再来一次。”
　　年下都这么精力旺盛的吗？陆知沁扶住腰，哑着声音道：“歇会儿？”
　　林舒欣然答应：“好啊。”
　　两人躺在床上，陆知沁缩在她的怀里，天真以为，她真的会让自己歇会儿。
　　几分钟后，房间里响起惹人心醉的声音。
　　也不知过了多久，房间终于平静下来，沉默了大约半个小时左右。
　　林舒扭头说道：“对了，我妈跟陆阿姨准备了婚礼，在五月一号。”
　　“啊？”
　　竟然真的准备了吗？她们原本打算旅行结婚的。
　　林舒放在陆知沁脖颈后的手，轻柔的捏着她的耳朵，然后道：“你想不想去。”
　　说实话，她们要结婚的消息传出去，来的人不会少，但大多都是生意上的合作伙伴，亲戚都很少，两人又没什么朋友。
　　陆知沁摇头，她的婚礼就算只有三五人都没关系，可一旦来的人多了，到时候就变成了商业晚会了。
　　毕竟就算是两位长辈也不好拒绝一些人。
　　“那我们逃婚吧。”林舒兴奋道。
　　既然两人都倾向旅行，那天的婚礼就当作是林陆两位妈妈的婚礼。
　　她们对视了一眼，林舒坏笑道：“一会儿录个视频？”
　　“那现在呢？”
　　“现在？”
　　林舒翻身把人压在身下，深情的注视着陆知沁的眼睛：“老婆，新婚快乐。”
　　今天才是她们结婚的日子，从今往后的每一天，她们都会一起度过，相伴终老。
　　“嗯？”陆知沁心里有种不好的预感。
　　果然，下一秒小孩密集的吻落下，让她有些招架不住。
　　“都说从早做到晚了。”林舒不知羞的胡言乱语。
　　陆知沁不由得抬手捂住她的嘴，却刚好给了她乱来的机会。
　　夜幕降临，房间里出现“咕噜噜”的声音。
　　“饿了？”
　　“嗯。”
　　“我去烧饭。”
　　“你还有力气？”林舒这话说的跃跃欲试。
　　陆知沁：“......”
　　“没有了。”
　　林舒被她的小表情逗笑：“叫外卖。”
　　“好。”
　　新婚当天，林舒差点儿就完成了超神，可惜被防沉迷了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还以为这章能完结的。
　　结果这俩太甜了。


第51章 
　　婚礼举办的当天，如林舒预料的那样，现场来了不少宾客。
　　原本林童跟陆凡西也没打算请几个人的，但一传十，十传百，慢慢的，几乎那些生意上的朋友都知道了。
　　然后就有很多人来问，像这种情况，也不好拒绝，只好准备了请帖。
　　“恭喜恭喜。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　林童跟陆凡西说累了“谢谢”两个字。
　　“小舒跟沁沁还没好吗？”
　　“不知道。”
　　“不知道你不会去看看吗？陆凡西，是不是我说一句你才会做一句？”
　　“是这样。”
　　林童：“......”
　　“你觉得自己很幽默？”
　　陆凡西非常的无辜：“不幽默吗？”
　　“幽默......”
　　林童很是无奈，自从她说过陆凡西没什么幽默细胞后，好家伙，没事就给她来点儿冷幽默。
　　“林总，那边说好了。”
　　“那就开始吧。”
　　主持人见她挥手，马上走上台。
　　“欢迎大家来到林童女士跟陆凡西女士的婚礼现场......”
　　接下来主持人说什么，她们俩都一脸懵，根本没听清楚，什么时候成了她们俩的婚礼了？
　　台下的宾客也有点儿晕，他们收到的请帖上面写的虽然也是一林一陆，但好像是她们的女儿吧？
　　林童快步上台质问道：“你什么情况？结婚的不是我们俩。”
　　“嗯？”主持人疑惑，把台本递给她道：“你自己看。”
　　上面写的确实是她俩。
　　陆凡西问道：“主持人是谁找的？”
　　“是小舒。”
　　“感觉我们被套路了。”
　　林童疑惑：“什么？”
　　主持人说道：“所以到底是谁结婚？”
　　就在这时，台上的大屏幕响起林舒的声音。
　　“老妈，陆阿姨，新婚快乐。”
　　“你们听的没错，今天是林童女士跟陆凡西女士的婚礼。”
　　林舒跟陆知沁出现在大屏幕上，两人十指相扣，看起来很是恩爱。
　　林童立即反应了过来，她对陆凡西说道：“我们是不是被耍了。”
　　“是你被耍了。”陆凡西肯定道。
　　陆知沁那个傻子，买机票都让秘书买，秘书以为是出差，走的是公账。
　　不过，她心知肚明那两个小家伙要做什么，自然不会拒绝。
　　她继续说道：“嫁给我吗？林童女士。”
　　尽管是询问的语气，可不知道什么时候从口袋里掏出来的钻戒已经戴在了林童的手上。
　　大屏幕上林舒依旧在叭叭，但根本没人听她在说什么。
　　早已入住杭城西湖边上民宿的她要是知道，自己精心录制的视频，两位新人一点儿都不在意，不知道会怎么想。
　　但显然，她现在根本没空想那些有的没的，现在的她只想跟老婆亲热。
　　两人坐在民宿的院子里，喝着新龙井，下着象棋。
　　林舒笑眯眯道：“将军。”
　　陆知沁：“......”又到死路了。
　　林舒还恶趣味的把她的棋吃的一个不胜，只留下将，就像是想要剥开那些阻拦，只剩下一个干净的她一样。
　　“老婆，三次喽。”
　　下棋前，两人约定好了，赢一次，就在上面一次。
　　从开始到现在她已经赢了三局了，平常倒是可以谦让一下，事关双修，那必不能让。
　　陆知沁无奈的看着她，又做不出悔棋的事情，就一副可怜巴巴的模样。
　　眼睛眨啊眨的，显得很无辜。
　　林舒的心里一下子就有了罪恶感，她忙道：“好了好了，这局算平局。”
　　“不要。”
　　陆知沁摇头道：“我输了。”
　　说完还嘴硬的来了一句：“反正劳累的不是我，”
　　“是吗？”林舒好笑的看着她：“所以每次是谁坚持不住，喊着不要的。”
　　陆知沁：“......”
　　“对了，还有人第二天赖在床上起不来，说自己没力气。”林舒一句接一句的调侃道。
　　她算是发现了，自家老婆就是那种，暗搓搓的撩拨你，面上丝毫不显。
　　把她的火撩起来之后，很快又坚持不住了，她以为自己的是垃圾体力，没想到老婆更是软骨人。
　　陆知沁伸手捂住她的嘴，羞恼道：“不要说了。”
　　林舒亲了亲她的手心道：“好的，我的小诱受。”
　　陆知沁的手受到刺激微微弯曲，无奈的捏了捏她的嘴。
　　虽然她在上多一点，但陆知沁偶尔还是会反攻的，成年人的快乐，分什么攻受。
　　偏偏林舒会在嘴上占便宜，每次都把陆知沁逗的面红耳赤才肯罢休。
　　其实放纵的时候，陆知沁不仅热情还很大胆，就如同隔着屏幕聊天的时候。
　　林舒歪头看着老婆微红的脸颊，暗自心想：她家老婆还有两副面孔呢。
　　正在嬉闹的两人不知道，有关于她们的消息，再一次席卷了网络。
　　尹一诺——@金轮法王林舒，恭喜结婚。
　　【？？？结婚了？林舒跟陆知沁结婚了？】
　　【妈妈，我磕的cp圆满了。】
　　【真情侣实在是太好磕了，恭喜恭喜，有情人终成眷属。】
　　【真的吗？一诺怎么会知道。】
　　【我知道怎么回事，原本今天是林陆她们的婚礼的，结果两人逃跑了，虽然还是林陆的婚礼，只不过变成了她们的妈妈。】
　　【她们的妈妈？是我想的那样吗？】
　　【没错，就是你想的那样。】
　　【啊这.....有点儿乱，这么说她们不就是姐妹吗？】
　　【什么姐妹，她们早在情人节就领证结婚了，都两三个月了。】
　　【你为什么知道这么多？住她们家吗？】
　　【有路透，关注她们的人都知道，她们在那天出现在了民政局门口，还是第一对结婚的。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，好家伙，真的磕死我了。】
　　发微博的当事人也点儿懵，尹一诺问经纪人道：“你的消息这么不靠谱？”
　　“这怎么是我的消息不靠谱，谁知道她们这么玩。”
　　两位长辈的婚礼，她们没有出席，反而开始了旅行结婚，林童女士结婚的时候，抽空已经把她们骂了一顿，火力的集中点还是在林舒身上。
　　“林小舒，等你回来，看我怎么收拾你。”
　　听着林童女士的最后一条语音，林舒立即抱住陆知沁撒娇道：“老婆救我。”
　　“那是岳母，我怎么救你？”
　　“什么岳母，明明是婆婆。”
　　口头当1方面，林舒从不认输。
　　陆知沁好笑的改口道：“妈妈要收拾你，我可没办法救你。”
　　“啧，坏蛋，这就跟林女士一派了吗？”林舒揉了揉她的脸道：“那我可要抱紧陆妈妈的大腿。”
　　然而并没有什么用，两个妻管严就算是抱团，那还是妻管严。
　　当晚，两人走在湖边上，晚风吹着，还算凉爽。
　　五一小长假，来旅游的人不少，她们牵手走了一会儿，林舒笑道：“以后在这边养老真不错。”
　　晚饭后出来溜达一圈，欣赏着美景，一年四季的景都不一样，可惜她们不是冬天来的。
　　大年初一时候的断桥残雪可是刷爆了网络。
　　陆知沁揉了揉她的头道：“你舍得？”
　　“舍不得。”
　　确实舍不得，她从小生活在晋城，亲人和仅有的朋友都在那里，而且人一旦习惯了哪里，基本上不愿意再从新适应了。
　　林舒牵着陆知沁走进湖边的咖啡厅，二楼刚好能看到西湖，看着湖边人来人往，她轻声道：“真不敢想象，如果没有遇见你，这辈子我会怎么过。”
　　孤独终老？等林女士寿终正寝后，她在这个世上，就只剩下了她孤零零的一个人。
　　还好有陆知沁，让她的未来，不至于一眼就看到尽头，她期待以后两人在一起生活的每一天。
　　可以是惊喜，可以是平淡，只要她们在一起就足够了。
　　陆知沁笑而不语，她没有想过这个问题，从一开始，她就只想跟小孩在一起，没有万一。
　　“老婆，接下来我们去哪里？”
　　她们是走到哪里算哪里，没有特意制定计划。
　　陆知沁：“你想去的任何地方。”只要林舒在，去哪里都可以。
　　林舒刷着网上的攻略，五月份去哪里比较好玩。
　　推荐最多的就是海边，她想到自己曾经还想，在海景房里跟陆知沁缠绵，立即决定了下一个去处——海南。
　　次日一早，她们原本是打算出去吃本地菜的。
　　可林舒颤抖着手道：“我的手指僵住了。”
　　酸痛的感觉，让她的手又重重的落到了床上。
　　虽然陆知沁只输了三局，但玩嗨了的林舒，可没有这么轻易放过，而是真正做到了超神。
　　陆知沁迷糊的睁开双眼，反应过来后，脸刷一下爆红，她的手偷偷抚上了腰，她也很累啊。
　　“我.....”刚开口的她，被自己沙哑的嗓音吓了一跳，
　　回想起夜里的歇斯底里，她更是无颜见林舒。
　　实在是小孩太过了，突然有种武功修练至大成的意思，每一个动作都惹的她浑身颤栗。
　　林舒这段时间，每天都实操了自己学习的那些招式，所谓熟能生巧，还能自己研究出来新招式。
　　哪怕她的手腕动都不能动，心里还是无比的自豪。
　　看着陆知沁在她的手下，舌尖，意乱情迷，要是她的手还能动，那必须来一场早起运动。
　　哪怕现在外面已经到了晚上，夜幕再次降临。
　　接下来的很长时间，林舒跟陆知沁走遍了祖国的大江南北，比起人家是去游玩的，她们好像只是换个地方互相玩。
　　但不同的是，她们在各地都许下了誓言。
　　陆知沁说：除非我变成黄土一杯，我爱你的心永不会变。
　　林舒说：不管遇到什么，你有我，我有你，我会永远相信你，你也要跟我相信你一样，相信自己，希望我那喜欢胡思乱想的老婆，可以变的自信。
　　她们的最后一句都是我爱你。
　　而在姬圈关于两人的故事一只在流传，真正的姬圈情侣天花板。
　　完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢大家的陪伴，本文到此完结，爱你们～我们下本见。
　　（全书完）
　　=
