　　《和白月光omega协议恋爱后》作者：陈闻和序
　　文案:
　　男二上位|攻处受非处|攻暗恋|歌手受×影帝攻|文名攻视角
　　-
　　好不容易能提前回家，随安特意买了对戒指，因为他准备和宗越修成正果。
　　进屋时却不巧看到他谈了三年的男朋友正和别的omega在他们的房间里接吻，omega的信息素浓得让人窒息。
　　随安离经叛道但情绪稳定，他本想和平解决却听到宗越讽刺自己的出身。随安忍无可忍扇了他一巴掌，然后利落的收拾行李回了自己的家。
　　一个小时后，随安发微博官宣。
　　@随安V：目睹出轨现场，已分手。
　　三分钟后，随安的手机屏幕亮起。
　　陆润西：随安？方便见一面吗？
　　随安当他是朋友，收拾好心态欣然赴约。
　　咸湿清凉的海风吹着他们的脸，随安恍惚间听到陆润西试探着问他：“听说你分手了？要不，咱们俩试试吧。”
　　远处无尽的海面吞噬了随安的思绪，狐狸似的眼睛含着笑，他说了声“好”。
　　谁知道从这天开始，随安印象里谦逊温和的陆润西突然就变了。
　　动不动就要亲要抱，能一起出差就恨不得开心地跳起来，出去拍戏视频恨不得一天打三次——
　　都快赶上他们上床的频率了。
　　随安天真地以为这都是陆润西安全感不足的表现，因此他让陆润西对自己进行了终身标记。
　　没想到终身标记之后，那家伙反而变本加厉。
　　随安面如死灰地躺在床上，无力地看了一眼正埋在他颈间闻他信息素的alpha。
　　“陆润西，被标记的人到底是谁啊？”
　　“老婆...你的荔枝薄荷为什么会让我上瘾啊...”
　　随安自然以为这是他随口编造的借口，直到后来C国出台了验证信息素匹配度的政|策。
　　他们去验了才知道：他们的匹配度高达98%...
　　随安才反应过来，最开始他鬼迷心窍地答应陆润西交往那天，让他迷糊的海浪味道不是大海的。
　　而是陆润西情不自禁散出来的。
　　随安怒火攻心，胃里却翻江蹈海。
　　结果，验孕棒显示两条杠。
　　陆润西：结婚结婚结婚！
　　【排雷】
　　*有找到豪门亲生父母、火葬场和生子情节
　　*攻处受非处！！！雷者勿入！！！
　　*abo背景
　　*音乐天才受×天之骄子攻
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 甜文 ABO 日久生情
　　主角视角：随安 陆润西 配角：宗越
　　其它：娱乐圈，男二上位，追妻火葬场
　　一句话简介：我，天之骄子，但爱搞暗恋
　　立意：为了更好的未来努力


第1章 01
　　2025,2,9 陈闻和序\文
　　*
　　京市春天的傍晚格外静谧，随安的心情却有些不平静。
　　他和宗越大三的时候就在一起，到今年已经是第五年了，期间两人倒是不怎么吵架，因为宗越凡事都是顺着自己的，不管是在他的家人面前还是在他的朋友面前。
　　只是最近两人有了点小摩擦，因为宗越想结婚生子，随安这边却始终有点犹豫。
　　第一是他们才二十六岁，在婚姻这座大山面前还是显得太稚嫩了；第二...随安是个孤儿，轻易不敢做出这样影响一生的决定。
　　因此他们吵了一架，再加上随安工作繁忙才去外地录了节目，两人已经两三天没见过面了，期间宗越也没主动说话，两人僵持到现在。
　　随安深知这次吵架不是以往那些轻易能翻篇的不痛不痒的小摩擦，他必须要深刻的考虑这件事而不是一直逃避。
　　他这么想着，手不自觉地摸了摸大衣口袋里的小盒子。
　　里面装了一对戒指，是随安这次去c市特意买回来的，其中意义不言而喻。
　　副驾驶的助理嘉嘉从前面探出头来，语气也很轻快：“哥，到家了！”
　　被叫到的随安回过神来朝着窗外看了看，看到熟悉的地方后和嘉嘉打了个招呼就下车了。
　　嘉嘉也跟着下来要帮他搬行李箱，随安听了直笑：“你还帮我搬？我虽然是Omega但好歹是个男性，不至于还要女孩子干这么多活，快点上车回去吧。”
　　男生笑着说话，连鼻骨上的痣都生动了起来，生为beta之身的嘉嘉只能没出息的咽了咽口水：这也太漂亮了！
　　等进了家还不得给他哥夫香迷糊了。
　　虽然嘉嘉总觉得宗越长得不如她哥好看，站在一起总好像有点配不上她哥似的，但只要她哥喜欢，这些其实也都可以忽略啦。
　　“好，那个我先走啦，哥你有事记得call我哦。”
　　“好。”送走人，随安就拉着行李箱进去，这栋房子是宗越的，大学毕业后两人同居，随安就搬到了这里。
　　他像往常一样打开门，立马就发现了不对劲。
　　屋子内有淡淡的草莓香气。
　　香气显然不是来源于水果，而是来源于人。
　　随安捏紧拳头顺着旋转楼梯往上走，越往上走香味越明显，随安可以肯定这个香味来源于主卧某个Omega身上的腺体。
　　不仅如此，其中还夹杂着淡淡的青竹味，是宗越的信息素。
　　随安舌尖盯着腮侧，在卧室半掩着的门口站了两秒钟，随后砰的一声把门推开。
　　屋内的人——尤其是Omega，显然已经被吻得腿软，整个人都挂在宗越身上。
　　应该是个不出名的小爱豆，随安看了两眼也没认出是谁，紧接着把目光放在那个男人身上，他身体似乎有些僵硬，一定是猜到了来人是谁。
　　“转过身来，”随安语气竟然有些难得的平静，“宗越，别当缩头乌龟。”
　　Omega此刻也回过神来，慌慌张张地跌坐在一旁的沙发上，宗越把他晾在一旁用着乞求般的眼神朝随安走了两步。
　　“小随...”
　　随安伸手挡住他，语气没有丝毫波澜，“闭嘴，我就问一件事——”
　　“你在和他睡过之后，有没有再跟我上过床？”
　　说到这里，宗越像是忽然有了底气一样，重复说：“没有当然没有！我都没跟他睡过！我只是和你生闷气一时冲动...这才——”
　　随安打断他的话，并接着说了下去：“一时冲动把人带回了我们的卧室？好了宗越，我们无话可说...既然你没跟他上过床那再好不过了，我就省得去体检了。”
　　“你要是真喜欢他那就在一起吧，”随安从衣服口袋里拿出戒指盒子，扔在一旁的大床上，“送你们的新婚礼物。”
　　随后他便脱了外套，开始收拾自己的衣服，箱子是现成的，顺利的话很快就能搬走。
　　看到戒指宗越还有什么不懂的，他用力闭了闭眼，不知道是在懊悔自己为什么会有出轨的念头还是在遗憾为什么会被随安目睹这一切。
　　“江宁，你先走吧，走之前把抑制贴贴好。”
　　人走了，卧室内只剩下他们两个，随安一言不发地在收拾东西，他衣服挺多的，一件也不准备留在这里。
　　宗越也不说话，默默看着他，单薄的打底显出他纤细的腰身，宗越都不知道他看起来竟然这么瘦。
　　直到随安收拾好，两大一小三个箱子被挨个推出去。
　　宗越忍不住站起来，声音从随安身后响起：“小随...是我犯了错，要搬也不该是你搬，这套房子送给你了，明天我搬走行不行？”
　　随安忍无可忍回过身，他似乎有些慌不择路：“你是孤儿也没买房子能去哪儿？外面酒店住着终究不安心，更何况你还是个漂亮的Omega——”
　　话没说完，左脸传来火辣辣的疼痛。
　　他不可置信地看着对面的人，随安一字一句地说：“你怎么知道我没买房子？而且...我是孤儿就是你有恃无恐觉得我一定离不开你的理由吗？”
　　“我没这么想！”
　　随安下楼的步子很快，宗越不死心似的，一把抓住他的手腕，“那...那我帮你搬东西好不好？三个箱子你怎么能拿得了呢？”
　　说完他只见随安又拿出手机发了不知给谁的消息，“你一身Omega的味道，别熏脏了我的衣服。至于搬箱子，你觉得我傻吗？搬家公司是干什么的？”
　　宗越被堵得哑口无言，他以前怎么不知道随安这么能说。
　　这下没了借口，他只能眼睁睁看着人离开。
　　随安在车库一直都停着辆自己的车，他直接开走，不过也没忘了最重要的事。
　　微博随后被刷新。
　　@随安V：刚刚目睹出轨现场，已分手。
　　他发了微博就放下手机了，待会儿网上应该会很热闹，不过他要开车，应该没机会看到了。
　　车都没来得及启动发动机，副驾驶座上被扔着的手机就亮起屏幕，伴随着一声清脆的微信提示音。
　　随安叹了口气，又拿起手机，他以为会是好友延夏或是经纪人陈真发来的消息，结果一看是一个很久没有联系的名字——
　　陆润西，唯一的交集就是和自己录过同一个节目，对了，这人好像还是他学弟。
　　【陆润西：随安？方便见一面吗？】
　　这么急，可能是有要紧事？
　　随安答应下来，又问道：我一直有空，你急的话今晚我们就约个地点？
　　对面当然是无条件同意。
　　地点就约在了淇海边，夜晚人流量不算大，夜景也美。
　　【陈真：分了就好，其实姐一直觉得他配不上你】
　　随安看到经纪人的消息简单回复一下就直奔淇海了。
　　江滨华府，助理小文就这么眼睁睁看着他老板从病怏怏的发烧状态一秒切换到生龙活虎从床上一跃而起的状态。
　　其中缘由只是一条微博。
　　“哥！你干嘛去啊！你还发着烧呢！”
　　他这么走了，成哥还不得转移怒火到自己这个小助理身上。
　　谁料此时此刻的陆润西强得可怕，“发点小烧吃个布洛芬不就行了，大惊小怪。”
　　边说着，他穿好衣服利落出门了。
　　随安就站在海边等他，胳膊倚靠在海边栏杆上，不知道在想什么。
　　陆润西隔着老远就看到他了。
　　“随安！那个...你好啊，好久不见！”陆润西忽然凑上来，随安愣了愣认出人。
　　他也笑笑，“你好，你有什么事找我吗？我看你微信上说话的语气好像很急的样子。”
　　随安的眼睛被路灯照得明亮，陆润西只是盯着看了一眼又立刻低下头去，耳根爬上一抹可疑的红晕。
　　随安倒是没怀疑这人对自己有什么非分之想，陆润西去年才拿了大满贯，身为三金影帝，凑上来的Omega应该是不计其数的。
　　那他......
　　“随安，听说你分手了？”陆润西鼓起勇气，“那种Alpha就不是什么好东西，还好及时止损了，祝贺你！”
　　话越说越不对，随安看向他的目光也越来越奇怪。
　　“那个...我又不抽烟也不爱喝酒，平时洁身自好连团队的人都是beta和alpha，有钱还听话对象让我往东我绝不往西，一天二十四小时报备行程——”
　　“随安，你看我怎么样？”陆润西这下大胆起来，直直盯着随安的眼睛，眼神真诚又炽热。
　　海风咸湿的气息忽然从四面八方扑过来，好像要把随安困住一样。
　　狐狸似的眼睛眯了眯，看着陆润西的脸，一直没说话，久到陆润西都有点不自信了。
　　他又要颓败的把头低下去，就听到随安说：“好啊。”
　　随安的歌他一首不落的循环播放，其声线他再了解不过，有些低哑又很清透，唱高音的时候穿透力十足，唱低音的时候又仿佛带着万千柔情诉说不尽。
　　可陆润西觉得都不如此刻说这两个字的时候好听。
　　他心跳得有些快了，快到自己都掌控不住，甚至都在怀疑这一刻是真的还是他久病成疾出现了幻觉。
　　“我...我...”
　　死嘴，快说话啊！


第2章 02
　　“...真的吗！”
　　憋了半天就憋出这么一句话，随安没忍住扑哧一声笑了出来。
　　陆润西只会憨笑，抬手挠了挠头，“那...”
　　“那我先回家了？坐了半天飞机又累又困——”
　　“我送你吧，”陆润西像是怕他不同意一样，紧接着说，“我没别的意思就是怕你一个人太不安全了。”
　　看他局促得要命，随安实话实说：“可是我开了车来的。”
　　“我没开！”陆润西倒是不介意一些善意的谎言，毕竟马上就有机会和喜欢的人共处一车了。
　　随安：“...？”
　　五分钟后，陆润西在车里满脸新奇地四处看。
　　把着方向盘的人显然是个游刃有余的老手，白皙分明的手把着方向盘，两根手指悠闲地敲着。
　　陆润西余光只能看到他骨骼十分立体的侧脸，对方看他一眼他立刻又装作若无其事。
　　只有随安才知道这样掩耳盗铃的一幕到底有多滑稽。
　　内心不禁怀疑：这人居然是影帝？
　　果然是人不可貌相。
　　“你家住哪？”随安问。
　　“江滨华府。”
　　随安开了导航，居然和他家离得很近，还刚好顺路。
　　“好。”
　　车内安静得要命，陆润西不敢随便说话怕影响到正在开车的随安。
　　没一会儿就到了，陆润西家里没人了，过了好一会儿助理小文才回来，“陆哥，车钥匙给你放玄关了！”
　　他疑惑老板是怎么回家的，不等他说话，陆润西就先忍不住了，“你知道我怎么回家的吗？”
　　“你肯定不相信，我是被随安送回来的。”布洛芬发挥作用，陆润西现在脸色恢复正常，就是跟个痴汉一样。
　　小文面无表情：难道这就是莫名其妙让他打车去淇海边顺便把车帮他开回来的原因吗？！
　　“好了你回去吧，我现在身体绝对没问题——还有，你老板我脱单了！”
　　“哇！是和随安老师吗？那很好了。”小文面无表情地说完话。
　　他不知道想起了什么，语气突然激昂，“陆哥，我怎么记得随安老师之前签过一个恋综啊？他现在分手了要是还不想解约，不就是想着找你当接盘侠！”
　　陆润西白他一眼，“你懂什么？”
　　-
　　等随安回到家发现搬家公司已经把几个行李箱搬了来，随安到家的时候嘉嘉正在和工作人员交涉。
　　这边应付完，嘉嘉才来得及和随安说句话。
　　“哥，宗越那个坏蛋和他分手是应该的，就是真姐让我问问你《相恋有约》的事怎么办？还去吗？”
　　“要是不去的话我们就得快点交违约金呀，毕竟马上就要录节目了。”
　　在随安发出微博的这么一会儿，团队的人都在小群里把宗越骂了个狗血淋头了。
　　他们老板是什么人，在娱乐圈都排得上前十的长相了，也轮得到他那个货欺负。
　　因此对于和节目解约这个事，几乎没人说不同意。
　　谁料随安还是那么悠哉游哉地坐着，“违约金太贵了，就是不缺这个钱也不能乱花吧。”
　　“...啊？”
　　“我说，还去录啊，又不是什么大不了的事。”
　　看到目瞪口呆的嘉嘉嘉，随安想了想还是把实话说了出来，“其实...我又谈了个alpha男朋友。”
　　“啊？”嘉嘉来不及问是谁，“真姐知道吗？这个alpha人怎么样啊？不会又是个坏蛋吧？”
　　听到关心的话语，随安语气又缓了缓，“你是第三个知道的，这人应该还不错吧...业内风评还挺好的，别的就得后面再去了解了。”
　　嘉嘉捂紧心口：“哥我再问最后一个问题，那人...叫啥啊？”
　　这次随安没犹豫，“陆润西。”
　　现在娱乐圈谁还不知道陆润西的名字，热得还烫手的三金影帝，还是京圈陆氏的太子爷。
　　但这都是身外之物，嘉嘉试探着问：“哥...这个陆润西是不是比你小两岁啊？”
　　知道嘉嘉想问什么，随安眼都不眨：“他看着挺稳重的。”
　　嘉嘉没待多久就走了，随安后面把事情跟陈真交代清楚就真准备睡了。
　　只是刚才明明还很困的，真让脑袋沾了床反而没了困意。
　　翻来覆去半天，随安不得不承认一个事实：他失眠了。
　　想到陆润西真诚的眼神，随安就对于要欺骗他这件事有点后悔和难受。
　　再三思考下，随安决定吐露实情。
　　【随安：明天你有空吗？我忘了点事觉得你也该知道的。】
　　【随安：毕竟我答应了你，你就是我男朋友了。】
　　连标点符号都规规矩矩的，可见随安对自己发言的慎重。
　　【陆润西：好！早点休息[笑]】
　　对方还记得他晚上的时候说过自己又累又困的事。
　　得到回复后心里可算没有石头压着，随安很快就睡着了。
　　-
　　两人约了一家餐厅，陆润西来的时候随安已经到了，桌前荔枝薄荷的香气淡淡的。
　　随安礼貌性笑笑，“坐啊，要吃什么随便点就好。”
　　吃完饭，随安才提起今天这顿饭的主要目的。
　　“陆润西...事情是这样的，我和前任分手前接了一档恋综，但意外比明天来得更快，我们分手了。”
　　“这个节目我却一直没想过要违约...所以，我本来打算另外找个alpha和我签个协议情侣的合约之类的，我再用资源置换或者名气上的帮扶来达到我的目的。”
　　“碰巧你出现了，又和我说了那些话，我存着一半利用你的心思点了头，其实是很对不住你的。”
　　陆润西越听越凉，他还没高兴几个小时呢，随安这难道是要和他分手？
　　“我现在说起这些，就是把一切向你坦白，把选择权交给你，看你是想在这段感情还没萌芽之前就结束，还是像我设想的那样签一个协议，至于补偿...都随你。”
　　还好不是直接分手。
　　他清清嗓，“其实你没告诉我的这些我早就猜到了...”
　　随安没说话，等着他接着往下说。
　　“能不能不分手？”
　　一语惊雷，随安都没反应过来，还好这是在包厢，不然两个人马上就得上热搜。
　　陆润西重复说：“能不能不要分手啊？至于协议，你昨天都答应要和我在一起了，怎么能又在事后加个协议说这一切都是假的呢？”
　　话听到这儿，随安试着问：“你...不会真的一直喜欢我吧？”
　　废话！不喜欢干嘛用微博小号把你设成特关还每天偷偷看你微博动态。
　　“是又怎么了！”说这话的语气像是个执拗的小孩。
　　随安不住看他，一看不得了，对面这个二十四岁的alpha竟然一副泫然欲泣的模样。
　　眼睛红红的，眼下还带着水光。
　　“你这...”随安反倒有点不知所措，连忙抽了张纸巾递过去。
　　陆润西把纸巾接过去，几秒钟就调整好了状态，这会儿已经没事儿人似的了。
　　让随安不禁怀疑，这不是演的吧？
　　“我没说一定要你干嘛干嘛的，我不是说了一切选择权都交给你？”
　　对面的人看起来是想好了，“那...不然就做个口头约定，要是一段时间内你还没喜欢上我，我们就官宣分手，要是你喜欢上我了我们就顺理成章的接着谈下去，行不行？”
　　随安自然没意见，“不过，时间期限定多久呢？不如就到节目录制结束吧？”
　　节目一共十期间，大概要录个五次，差不多不到两个月。
　　陆润西一口否决：“不行！生小孩还得孕育十个月呢，我们这感情的培养怎么也得五个月吧...”
　　“...好，都听你的。”
　　陆润西面上难掩欢喜，嘴角忍不住地往上翘。
　　“那我们就说说节目的录制，之前对接说过要去的地方都是不一样的，嘉宾都是靠完成任务获得一些权利或者物资的，嘉宾我其实都不怎么认识，后面还要去恶补一下——”
　　话没说完，随安就被经纪人一个电话叫了出去。
　　人回来得很快，一进门就带来了最新消息：“《恋约》由边录边播的模式改为了直播模式。”
　　陆润西没参加过这样的综艺，不知道是怎么回事。
　　随安给他讲解：“就是节目会实时直播到西瓜台和西瓜视频上，要是说错做错或者嘉宾出矛盾也会被观众看到。”
　　这很好懂，陆润西转了转眼睛，“那就要谨言慎行了？”
　　“嗯，谨言慎行还是最基本的。”
　　alpha满脸发愁：“我没怎么录过真人秀...要是有不懂的肯定还得问你，你到时候别嫌弃我好不好？”
　　“就算你还不喜欢我，那我们也是恋人关系。”
　　委屈劲儿又上来了，随安不得不安慰他：“没关系的，要是哪里不清楚或者有举棋不定的可以问我，不过你的经纪人应该会懂吧。”
　　“他又不能跟我上节目，”眼看说不下去了，陆润西急忙转移话题，“节目什么时候开始啊？微博上什么时候会官宣，我是不是还要发微博来着。”
　　问题一一被解答，随安说完看他一眼，陆润西脸有点发红，看上去不太对劲，随安抬手探了探。
　　额头贴上一点冰凉的手背，陆润西愣住不敢动，只听随安语气急切，"你知道你发烧了吗？"
　　“啊？”
　　本来都要走了，因为他再次发烧又耽搁下来，随安叫跑腿帮忙买了退烧药，看着陆润西退了烧才走的。
　　alpha的身体恢复得快，陆润西又是个闲不下来的性子，看到朋友邀约立马就跑去酒吧了。
　　吃了药喝不了酒，没关系还有饮料。
　　【陆润西：给我上两个果盘就行，才吃了退烧药喝不了酒[墨镜]】
　　【应怀：生病了还来？】
　　【赵琛远：喷不了这是真有病】
　　【陆润西：谁让我今天高兴】
　　【应怀：你来了也别表现得太高兴了，今天一群人都在，宗越也来了】
　　【赵琛远：别理他，出轨男现在想起来喝闷酒了，和别的O亲嘴的时候怎么不想着会有今天，真是丢我们alpha的脸】
　　【赵琛远：话说他之前的对象不就是你一直喜欢的，就是长得特好看唱歌特好听那个？】
　　【应怀：现在好不容易有机会了你还不主动出击嘘寒问暖？】
　　【陆润西：我当然有我的节奏！】
　　陆润西窃喜：相信吧，世界上根本不存在比他还低调的人。
　　包厢里面很热闹，只有一处沙发没人围着，坐在那只顾着喝闷酒的人正是宗越。
　　陆润西一进门就看到他了。
　　不过就当没看见一样找应怀和赵琛远去了。
　　“你可来了，真是千呼万唤始出来的太子爷啊。”应怀一边笑，一边揽着人的肩膀把人带过去了。


第3章 03
　　“我这不是停车去了吗？你们几个晚上还不是得指望着我送。”
　　“是是是你最有理谁也说不过你，快坐下吧，”赵琛远把人按下，鼻子却耸了耸，敏锐地问，“你身上怎么一股Omega的味道啊？”
　　此言一出一圈人都围了上来，“说什么呢说什么呢，什么Omega？”
　　“陆哥谈对象了？”
　　罕见的是陆润西居然没否认，几人面面相觑，纷纷流露出不可置信的表情。
　　追问的声音更大了，“谁啊谁啊，能让陆哥这个alpha动心一定不是寻常人物！”
　　“一定是才貌双全的大家闺O！”
　　“就不能是娇娇软软的小家碧玉吗？”
　　“还娇娇软软，那种一点也不大气的Omega怎么当陆氏将来的总裁夫人啊！也就你喜欢那款！”
　　“你怎么说话呢？”
　　眼看着就要打起来了，陆润西连忙出言劝阻，“好了好了，他既不是大家闺秀也不是小家碧玉，他是不一样的不能用大众形容词一概而论，以后有机会介绍给你们认识——”
　　“但我今天来不是为了这个...”陆润西看了看周围坐着的几人，像是在寻找靠谱的对象。
　　应怀和赵琛远这俩有零个恋爱经验，先排除。
　　他找了个相对靠谱的，把人拉过来几欲开口却不知道怎么说。
　　叶隋南是被硬拉着过来看热闹的，他静了静，“润西，你别是想跟我打听怎么追Omega的吧？”
　　“欸？”他两手一拍像是找到了知己。
　　他又环顾四周，把周围的人都给驱散开了，连他那俩提供不了帮助的朋友也包括在内。
　　陆润西记得叶隋南比他大几岁，于是自然开口：“南哥，你快传授小弟一点经验啊！”
　　叶隋南自然是愿意倾囊相授，不过他看了看腕间的手表，“咱们长话短说，我答应我老婆晚上九点之前回家陪他的。”
　　应怀听到了立马凑上来，一脸惊讶：“九点！这么早！”
　　“哎没办法，圆圆他就是比较粘人嘛，仗着我离不开他就给我这么早的门禁。”叶隋南扶了扶眼镜。
　　“润西你喜欢的Omega是个什么性格？”叶隋南衣一副过来人的态度，“追不同的人要有不同的方式。”
　　陆润西想了想，“他...非常特别，和别的Omega一点都不一样，性格应该算是比较温柔吧，又特别有主意面对问题很果决，特别聪明又特别有情商，智商也特别高和我一样都是京大毕业的。”
　　听到这儿，应怀和赵琛远也就知道是谁了，对视一眼然后默默远离。
　　这些话他们听了不下一百遍，都能倒背如流了。
　　叶隋南显然还很稚嫩，并没有意识到事情的严重性。
　　“他还特别努力对未来很有规划！虽然出身不好但一点也不自暴自弃，对别人特别真诚——和这些闪光点相比，最微不足道的一点就是他长得特别特别特别好看！”
　　叶隋南的耳朵快不认识“特别”这两个字了。
　　他麻木地点点头，硬撑着说道：“我大概了解了，这类人往往都特别聪明，能打败聪明人的就只有——”
　　“真诚和装柔弱。”
　　陆润西深以为然，重重点头。
　　“Omega追alpha的时候可以用装柔弱的方法博得alpha的喜欢，那我们alpha当然也可以这样做！”
　　“再一个，在真正的聪明人面前，耍小聪明是没用的，一定会被他们一眼识破，这时候请牢记一句话：真诚是永远的必杀技。”
　　“最后，绝不能和对方硬碰硬，他要是生气了你这边一定要软弱一点，让他看到你就生不起气来。”
　　时间紧迫，叶隋南就说了这么多。
　　他老婆江梦圆一个电话就把他叫走了。
　　“喂？老婆你别着急啊，我马上就往家赶！”人临走还跟陆润西打了个招呼。
　　“陆润西，你听懂点啥了？”应怀好奇探过头来。
　　男人白他一眼：“小孩不懂别瞎问。”
　　却见他忽然坐回来，小幅动作指着宗越那边低声说：“那人还没走呢？”
　　“刚才我路过偷窥了一眼，一直在翻他和你对象之前在一起的聊天记录和合照，边看边喝酒，苦得嘞。”
　　“活该！”
　　陆润西一点也不在意这个宗越这些天都在干嘛，他是犯了红线才分手的，随安的脾气陆润西清楚，宗越不可能再把人追回来的。
　　就算随安心里暂时还有他的印记...那又怎样？
　　只要有自己在身边不间断地陪伴，随安忘掉这个渣男还不是迟早的事。
　　他真觉得世界上再也不会有和他陆润西一样通透的alpha存在了，居然懂得先有名后有实、好饭不怕晚如此高深的道理。
　　欸？不对劲。
　　他才反应过来，“你们怎么知道随安现在是我对象？”
　　一边的赵琛远奇怪地看着他：“我们还不了解你？早就猜出来了，不过我就是好奇，随安居然真能同意和你在一起，他和宗越那么多年的感情应该不是那么容易忘掉的才对啊。”
　　这里人多耳杂，陆润西怕暴露秘密，只跟两人说下次再聊。
　　陆润西得到了有用的消息，今晚可算没白来，把果盘吃完又把果汁一饮而尽，这才起身要走。
　　另外两人今晚要寄人车下，不得已早走了几个小时。
　　“你们仨今晚怎么这么早就撤了，不多坐会儿？”
　　“那个...陆润西家里有事，我们就先走了。”
　　往外走的时候路过宗越那里，陆润西被他叫住。
　　“宗越？”
　　陆润西仔细辨认，发现男人竟然还没喝醉，正想着，听到宗越出声：“听到你说谈恋爱了...要是真心喜欢就别做对不起人家的事，我把你当弟弟才跟你说这些的。”
　　这些话听了，陆润西多看他一眼，从男人脸上窥见几分懊恼和悔恨，屋子内都没人再说话。
　　心想：要不是你，我也不会有今天。
　　他清了清嗓子：“早知如此，你何必当初呢？”
　　三人走了，里面和宗越要好的还在劝他。
　　“不是我说，你整天这么颓废给谁看啊？你要真放不下又真心悔过，就狠下心找随安去，他要不原谅你就跪着不起来，在一起五年的感情他也不能轻易就放下吧？”
　　宗越无力的摇了摇头，“他不会原谅我，我也不想再去做让他为难的事了。”
　　-
　　陆润西的经纪人王成了解了一下事情经过，一脸苦相地托人去要陈真的联系方式了。
　　两家经纪人日后少不了往来。
　　没一会儿人又回来了，“润西，你准备一下，待会儿节目就官宣了，转发之类的都听我的。”
　　@相恋有约官博V：这个夏天，来履行我们的恋爱之约吧！
　　我们恋约家族到底有谁在呢？猜对无礼哦。
　　评论区没一会儿就热闹起来。
　　【前排~我只知道随安好像是签了合同的，但那位不是出那啥轨了吗？竟然没听说解约哎，真就硬上吗？】
　　【没准和好了，zy家什么条件，或许sa就硬忍了呢】
　　【他的性子不太可能吧？】
　　【不知道，反正应该有我们小时小远吧】
　　【对哦，许识和梁远是不是也有瓜主爆来着】
　　【别吊人胃口了快点官宣！虽然谁的粉丝也不是但就爱看热闹嘿嘿嘿】
　　【姐妹别是米稀姐吧，这么爱凑热闹】
　　【哈哈哈原来陆润西粉丝爱凑热闹的事情已经传到那么远了吗哈哈哈】
　　【卧槽米稀姐都别看热闹了！快去看官博最新发的！】
　　官博在上一条微博的五分钟后发了第二条，官宣了节目的固定嘉宾。
　　@相恋有约官博V：欢迎大家加入恋约这个大家族！
　　@随安@陆润西 @许识@梁远 @夏阳@江非 @郑存笑的小围脖@我是严嘉看看有没有大家猜对的小情侣呢？
　　【我靠】
　　【卧槽】
　　【牛逼】
　　【[苦笑]陆润西你闲的没事凑什么热闹？给妈妈回去好不好？】
　　【回家吧孩子，孩子回家好不好？】
　　【陆润西回家】
　　【这件事告诉我们米稀姐一个道理：不是自己的热闹别乱凑，凑着凑着就变成你家的了】
　　剩下的就都是其他几家的控评和嘉宾的转发了，陆润西和随安的粉丝热闹也都去自家超话热闹去了，不在外面丢人现眼。
　　不过就算这样也还是飞速登顶文娱热搜榜。
　　陆润西的超话新增帖子几乎是几秒就刷新一串。
　　【我靠谁懂啊，sa长得确实是內娱Omega里数得上号的长相了，要是我老公必须得有个老婆的话，还是他最适合...谁同意谁反对】
　　【其实我也支持[默默举手jpg]性格也蛮合适的哎，就是...sa这样算无缝衔接的吧，肯定会被骂得很惨哇！】
　　【先别轻易下定论，咱们先看看节目再说，看看我哥的态度，他要真的是特别特别喜欢的那种...那我也只能捏着鼻子认了[哭]】
　　随安那边更热闹。
　　【不是，老婆怎么就看上lrx了？他以前不是说不喜欢年纪小的嘛，万一又是个没定性的咋办哇！】
　　【大家都在说我就放心了，那我也在此大胆猜测一下：两个人其实不是情侣关系只是老婆这里不想违约就找了个协议对象直接拉过来录节目了，等节目播完两个人会不会就直接官宣分手了？】
　　【我们不能太乐观了！那个野小子长得那么帅条件又好，万一节目一结束两个人真处出感情了咋办？那lrx不真成我哥夫了...】
　　【没事，起码比那出轨的前夫哥帅，之前电影里拍出来的身材不是也特别好吗？我没事，只要我老婆吃得够好就行。】
　　【小随肯定委屈不到自己的，这个放心（bushi）】
　　接下来，大家的话题开始越来越偏，即将进入全限制级别。
　　陆润西面红耳赤地退出微博。
　　本来想看看随安粉丝这边对他这个新人哥夫到底是个什么态度，结果先看到大片的黄段子。
　　原来随安的粉丝群体都是这个画风。
　　“陆哥你这么脸这么红？是不是又发烧了？”小文担心得不行。
　　“我...我没事，你看你的行程表去！”
　　“哦，”小文闻言重新低头，“哥，那下礼拜你就要和随安老师去录节目了呀”
　　随即，小文像个老父亲一样叮嘱：“哥你到时候收敛点，人家没准喜欢那种有担当的alpha呢。”
　　陆润西听进去了，表示在节目开始之前要认真思考一下在随安面前要怎么表现。


第4章 04
　　经过几天手忙脚乱的准备时间，节目终于要开始拍摄。
　　这两天晚上两人还特地通了电话，把自己的日常习惯都讲了一下，避免到时候穿帮。
　　这次节目录制地点是D市，飞机是中午到的，节目是下午开始直播的。
　　节目组说好会先派车把嘉宾都送到节目的录制地点。
　　事先节目组导演把陆润西单独叫走派发了任务，陆润西看了眼一旁立着的摄像机，满脸戒备地坐下。
　　“这是什么？”桌子上有张卡片，桌子对面是笑得十分心虚的导演组代表。
　　“这是陆老师你的任务。”
　　“为你的另一半想一个形容词，在去往目的地的路上，你的另一半将有十五分钟时间，最晚猜到的一组获胜。排名第一的一组可不限量拿取晚上的食物，第二、三名则限拿五份，最后一名将自食其力。”
　　陆润西面无表情地读完，“什么叫自食其力？”
　　“就是用小院里原主人种植的蔬菜和冰箱里仅剩的食材来制作晚饭。”
　　“小院？每组的小院材料都一样吗？”
　　“是的，到时候是自由分配一间别墅这样。”
　　alpha点点头，似乎已经想好要怎么应对了。
　　“没问题的话陆老师就在这张卡片上写下您对随安老师的形容词吧！”导演微笑。
　　陆润西拔开笔帽，毫不犹豫地写下答案。
　　半小时后，两人拉着行李箱被车接走，随安环抱着胳膊看了眼安安静静的陆润西，他得到的任务是猜测陆润西给他写下的形容词，导演组却没有告诉他猜得快是好还是不好。
　　被十分有存在感的眼神审视着，陆润西忍不住抬头。
　　“你猜嘛...”
　　直播已经开始了，只是人还没上来，弹幕只有零星几条在发。
　　【老婆老婆老婆老婆】
　　【陆润西你以前不是这么怂的人啊[微笑]现在在老婆面前都不敢大声说话了！】
　　【哈哈哈怕老婆人之常情】
　　“关于我的形容词？”随安假作思索，“我们在一起这才几天，很内在的东西想必你也想不出来...”
　　“又肯定不会是漂亮聪明这种十分肤浅的词语——”
　　【老婆好聪明！】
　　【这也太好笑了吧陆润西看起来好像有话要说哈哈哈】
　　“那可没准...”
　　随安捕捉到他的声音，“什么？”
　　“我说——随安我们在一起确实没有几天，但不代表我认识你就这几天啊。”
　　“往深层次想想，就比如什么...天上的星星啊地上的——”
　　“宝石？”
　　“不不不比这个抽象一点。”
　　“贵重的？”
　　“要比这个再形象一点...”
　　随安叹了口气，“是形容词，却不太形象的...耀眼？”
　　好像终于挨到了一点边，陆润西迫不及待地提示：“就是和这个差不多的意思，是个四字成语！”
　　“是形容我的眼神都被你吸引走了的。”
　　【哥们，还能发点更大的水吗？】
　　【有的兄弟有的，放水？有的兄弟！】
　　【不是...陆润西别是忘了这个游戏要猜得越慢名次越高吧？】
　　【笑死[捂脸]老婆一着急这人眼里还有什么游戏规则】
　　随安抱着试一试的心态：“...光彩夺目？”
　　陆润西两手一拍，“没错就是这个！小随你好聪明啊不愧是我男朋友！”
　　他看起来十分激动，像是真的忘了游戏规则一样。
　　手没怎么用力的捏着随安的肩膀，把喜悦传递到了随安身上。
　　随安不动声色地看他一眼，“所以...我们组是赢了还是输了？”
　　别的组的情况他们也不知道，但...
　　“我记得是用时越久的排名越靠前，但没关系啊，惩罚是晚饭需要自己做，材料就是抽到的小院里种植的蔬菜。”
　　这些规则导演组有人和他说了，前三名可以拿的食物份量虽然不同，但是起码不用自己动手。
　　他们用时这么短，百分之八十是最后一名。
　　【哈哈哈哈你们看随安不可置信的表情！】
　　【随安：那你还那么积极给我提示？要你这么肺雾的老公有何用！】
　　【一生要强的老婆第一次那么生无可恋哈哈哈】
　　【姑娘们，难道就我觉得陆润西是故意的吗？他是不是巴不得让老婆吃他做的饭啊】
　　【米稀姐表示不排除这个可能】
　　【附议此alpha确实颇有心计】
　　随安扶额苦笑，“那你为什么看起来一副很想让我快点答出来的样子？”
　　此alpha展现绿茶本色：“我就是想让大家都觉得我们很了解彼此，我下次不这么做了，我保证！”
　　【？哥你以前也不这样啊？】
　　【...不管你是谁请立刻从陆润西身体里滚出来！】
　　【来个千岁姐问问她们随安不会真的吃这招吧...】
　　【我记得他前任也不是这个性格啊】
　　陆润西此言一出，随安连忙摸着他胳膊安抚说，“你别误会，我真没怪你，就是我可能不太会做饭...”
　　“我会！”这可是他拿手技能，“我高中就学过做饭了，什么都会做一点！”
　　【怀坏了，刚才的预言家呢？我真觉得他是故意的了...】
　　【我也】
　　【+1】
　　车没一会儿就到了目的地，是一处村落前。
　　快到夏天，天亮着的时间也长了，下午四点钟还是亮堂堂的。
　　“欢迎各位嘉宾加入恋约的大家族！”导演拿着大喇叭在喊。
　　随安的位置有点太阳照着，陆润西往前走了一点不动声色地替他挡住。
　　随安安静站着，站在夏阳的角度看过去，穿着白色半袖的Omega简直美得出众。
　　她凑过去，“随安？”
　　随安转了下头，他就属眼睛最漂亮，还有鼻梁一侧肖似狐狸的痣。
　　“你好，你是夏阳吧？”
　　才被没了一大跳，夏阳才回过神来，快速说：“你好你好嘿嘿嘿，你好漂亮啊！也不知道陆润西朝着哪边磕头才找着的老婆...”
　　“要是我早点碰到你，要是我还没结婚，我早就——”
　　“夏阳！”陆润西急匆匆过来，“我隔着这么远就听到你在和我对象说话——你离我对象远点！”
　　他刚才就去导演那边抽了个签，一转头就看到有alpha有疑似撬他墙角的举动。
　　是的没错，夏阳是个女alpha，平生最喜欢观赏漂亮的Omega，不拘男女，纯看脸。
　　不过最后，她和一个男alpha结婚了。
　　紧跟在陆润西后面回来的就是她对象，江非。
　　“你干嘛呢？”江非问道。
　　语气平静，但一向平静的脸上好像有了道裂隙。
　　“我...我就是随便找人聊聊天啊，你又不在这儿。”夏阳是个alpha，和随安个子差不多高，两人站一起还挺和谐的。
　　江非一下把人拉开，脸上带着歉意地跟陆润西笑，“她就是单纯口嗨，要敢有出轨的想法我给她腿打断。”
　　说完就把人拉走了。
　　陆润西满脸防备，拉着随安的胳膊把人扯到自己旁边。
　　【呦呦呦吃醋啦？】
　　【笑死，满级戒备】
　　“还没问你呢，抽签抽到什么房子了？”
　　说到这儿，陆润西脸上的骄傲藏都藏不住，“我抽到一间装修最好看的，我猜你会喜欢。”
　　房子是农村自建的几层小别墅，卧室有大有小，装修有新有旧，事先都看到过照片，陆润西自认为抽到的还不错。
　　随安睨他一眼，“你怎么知道我喜欢什么样的？”
　　“因为我会读心术！”陆润西说话斩钉截铁，还点了点自己的太阳穴作势要施法。
　　Omega被逗笑，扯着他的胳膊走，“快点去目的地吧，堂堂陆大主厨还得做饭呢，至于施展法术还得靠后排。”
　　小屋离这里并不远，边走边说也就十来分钟的事。
　　他们还喝另一队碰到了一起。
　　许识和梁远是典型的ao结合，随安都认识，去年的时候给他们团写过歌，知道他们是队内恋爱的时候还很震惊来着。
　　梁远性子冷，还是个寸头，看上去就不好惹，不过听说对他对象特别好，许识则是个温温柔柔不怎么爱说话的i人Omega。
　　才下过雨的路不好走，梁远几乎是把人揽在怀里带着走。
　　陆润西看了跃跃欲试，也想学着。
　　谁料随安躲了一下，“我自己能走的，你不用担心我...”
　　“...哦好吧。”
　　【陆润西疑似计划失败哈】
　　【话说，这两人不会嘴都没亲过吧】
　　【有可能哎，才谈了都没一个星期吧，可能进展也不是很快？感觉随安连肢体接触都不是是自然的样子】
　　【我靠好刺激，那我们岂不是能见证他们感情的由温到热！】
　　【第一次做证婚人，好激动】
　　走前面的两人听到随安的声音，许识耳朵红着，有种被老师抓到早恋的慌张。
　　他连忙从梁远的怀里挣脱，“随老师好！”
　　梁远也跟着喊：“...陆老师好。”
　　两人都觉得这样的对话有点别扭，试图劝说对面的情侣直接喊他们名字。
　　“不行的，公司很注重前后辈的关系，从早就和我们说了的！”
　　许识语气坚定，“更何况随老师还给我们写过歌，还教我们新唱法，就跟老师没区别的。”


第5章 05
　　【呜呜呜我们小糊团真的很尊重前辈啊！】
　　【肯定也是随安真的教得好吧，我记得从那首《日月光》开始我们小糊团就开始有了点热度的】
　　【是的，原来随安教过他们怎么唱吗？怪不得】
　　“原来爱豆公司都对前后辈这种关系有严格规定吗？”
　　许识和梁远走远了，陆润西是在和随安说话。
　　“是吧，不然大概很容易被网友说不尊重前辈？”
　　两人一起走着，陆润西怕他摔了，一直无视随安的拒绝硬是拉着他的手。
　　现在走到了路况好一点的平稳小路，手还是没撒开。
　　“陆润西...”
　　“嗯？”
　　“我们到了。”随安提醒他。
　　“还真是啊，院子好大啊，里面摆的就是不属于我们的自助餐吧，看着不如我做的...”
　　“我的意思是你是不是该把手松开了？我手腕都出汗了。”随安抬起手给他看。
　　陆润西表情十分不自然，立马撒开了手。
　　两个人走得慢，几组都到了。
　　“导演，我们的食物真的只能自己吃吗？”郑存笑问。
　　她是个舞蹈演员，和导演严嘉结婚后仍然在人前工作，没有为了家庭放弃事业。
　　夫妻两个的名声也是在圈子里出了名的好。
　　【天呐笑笑姐还想着给我老婆这组吃东西】
　　【不过也是，前三组都在一起吃饭，就单独把第四组抛出去，搞不懂导演组的意思】
　　【可能就是为了单独让这对有独处机会？导演知道这对才在一起为了让他们两个感情更好一点？不信他有这么好心】
　　【俺也不信，估计是内定的，因为这对是最有热度的，单独拍他们会有流量吧】
　　【前面的真相了】
　　弹幕聊得火热，要去做饭的人却已经准备就绪了。
　　陆润西看了冰箱里的食材，有块豆腐和鸡蛋，还有点排骨居然已经被解冻了。
　　导演组估计没想在食材上面为难他们。
　　只是单纯想拍他们做饭的流程，可能猜到陆润西这种自小养尊处优的大集团太子爷肯定不会做饭，要拍些好笑的做饭片段出来让他出丑。
　　还有估计就是想让另一半吃他做的难吃的饭菜，话题度又有了。
　　导演万万没想到，陆润西最会的就是做饭。
　　随安去后院里看看有什么青菜是能吃的，陆润西就在前线工作。
　　排骨首先要腌制，他想炖点排骨，在屋子里翻来翻去终于找到两根玉米。
　　小院里菜还真不少，随安摘了几个西红柿，两小把油麦菜和两根黄瓜。
　　“摘完了吗？”有画外音问随安。
　　画面里额头带着点薄汗的漂亮Omega点点头，“快点回去吧，我怕陆润西一个人应付不过来。”
　　回去的路上跟拍导演还问他有没有吃过陆润西做的菜，对他是否有信心。
　　随安笑了笑说没有，“但我对他很有信心，因为...以我对他的了解，如果他做得不好吃的话会宁愿不站出来说自己会做饭的。”
　　【是的，陆润西就是这种人：与其献丑不如不献】
　　【嫂子真的把我哥的性格摸得透透的...】
　　回了厨房，陆润西一心二用一边切豆腐一边回头用眼睛找人。
　　“注意着点，别把手切破了！”随安训他。
　　“好。”陆润西乖乖低头把豆腐切好备用。
　　“小随，你这都摘了什么回来啊。”
　　“油麦菜，你不是说有豆腐嘛，我想着可以炒一道菜了，还摘了西红柿能做西红柿炒鸡蛋，至于黄瓜...就拍个黄瓜生吃？”
　　“行啊，我都能吃。”
　　陆润西低头看了看自己浅色的衣服，转头求助，“你能帮我穿个围裙吗？”
　　坐着的Omega停下洗菜的动作，起身给他拿。
　　alpha身量高，随安拍拍他的肩膀，“低低头。”
　　陆润西心里美滋滋的，嘴角上扬。
　　套上头，随安又转回去给他系带子，“好了。”
　　“等一下！”
　　“嗯？”随安回过头，“怎么了？”
　　“小随你后背有条毛毛虫，你别动我给你打下来。”陆润西一伸手就弄掉了。
　　随安僵着的身子终于放松下来，还好你发现了，不然晚上我看到了会被吓死的。
　　他虽然在孤儿院长大，日子过得糙，但人却娇气得很，什么虫子都怕。
　　小时候最怕这个季节，孤儿院的其他小孩总捉着虫子吓他。
　　“那你谢谢我？”
　　随安笑着复述：“谢谢你。”
　　【来人，把这个嘴角直不了的alpha拉下去，判其和老婆分居两床之刑】
　　【那很残酷了】
　　【那很有生活了】
　　“那个...油麦菜递我一下吧，马上炒菜了。”
　　豆腐先下锅炸一圈，别的不说香味先出来了。
　　“看着还不错哎。”随安探探头。
　　“当然！”
　　“你这技术还不错，怪不得敢夸下海口。”听着Omega实心实意的夸奖，陆润西显然又美得没边了。
　　“一般吧，主要是我家里请的师傅很厉害，以后直接让他做给你吃——”
　　意识到自己说多了，陆润西没再说下去。
　　随安一笑：“好啊，不过你再精进一下，我就不用吃别人做的了。”
　　【懂了，以后遇到alpha我也这么说】
　　【言外之意是你要是做得更好吃了我就不去吃别的alpha做的了，我要是陆润西听了也得嘎嘎学做饭】
　　【老婆你为什么不钓钓我[斯哈]老婆我才是你老公啊[哭泣]】
　　【前面那个beta还是散了吧，我们给不了老婆幸福的[点烟]】
　　【就是就是，要说qi大活好腰细腿长那还得我哥来】
　　【弹幕有未成年大家别开车！】
　　【守护祖国的花朵[认真脸]】
　　陆润西可没分析到弹幕里那些解读，他站着傻乐，拿着锅铲翻炒半天就得到一盘色香味俱全的油麦菜炒豆腐。
　　随安看过来。
　　“你要尝尝吗？”陆润西眼里带着不确定。
　　他才用热水烫过西红柿，又给它们剥了皮，此刻手上全是汁水，“我...那你喂我吧。”
　　陆润西动作比脑子走得快，人还没反应过来手就夹起一块豆腐给他吹凉了。
　　又殷勤地把东西递到随安嘴边，“喏，应该都吹凉了。”
　　随安低头咬进嘴里，夸了句好吃。
　　【给他夸爽了他将做一整季的饭】
　　【节目拍完陆润西成大厨了】
　　饭做好也都吃的差不多了，导演就把人叫出去，要在小院里面做点游戏。
　　“陆润西，你给你老婆做的什么好吃的啊？”
　　几道目光投过来，万众瞩目下，随安替他说了，“就是几道家常菜，味道还挺不错的，主要我也不会做饭，他做什么我就吃什么了。”
　　夏阳眼神都没分给陆润西半点，“你是对的！你本来就不该做饭，我要是你的alpha我肯定也不让你做饭，得十指不沾阳春水的把你供着当神仙。”
　　陆润西强势地坐过来，“夏、阳！”
　　他转头，“江非，还不把你老婆领走。”
　　江非收起笑，“快走吧阳阳，你是女生他是男生，你打不过他的。”
　　其他人看着热闹，郑存笑的名字起得真没错，她都笑得不行了。
　　“阳阳，你也是alpha那你喜欢同性是天生的吗？”她说完又解释，“我只是单纯好奇，没有别的意思！”
　　夏阳还没说话，江非先开口，“一开始遇到她的时候我其实并不知道他是alpha还是Omega又或是beta，我只是觉得她的性格很吸引我，然后就开始追求她了。”
　　“结果她告诉我她是alpha，当时我确实懵了一下，但喜欢都喜欢上了，也就不在乎是什么性别了。”
　　十分走心的一段话，听得在场人员颇为动容。
　　郑存笑点点头，“对的人比对的性别更重要！懂了。”
　　她四顾：“大家鼓掌！”
　　夏阳有点不好意思，转头拧着江非的胳膊说，“你别以为你这么说了就能让我放弃反攻的想法！”
　　这边又闹起来，只有陆润西心里不断回想刚才江非说的话，真是知己！
　　他居然有着和对方相似的遭遇，不一样的是他当初以为随安是alpha结果对方是货真价实的Omega。
　　导演眼看着场面马上就要控制不住，夏阳和江非这一对眼看着就要进屋理论理论到底谁是攻了，他扬起喇叭大声说：“安静！”
　　“我来讲一下我们今天的游戏规则。”
　　“游戏名称叫做当然啦...”
　　“规则想必大家也在各大综艺都见过，我稍作更改，每组失败的人将组成明天的早餐小队负责大家的早饭，那...大家应该也都跃跃欲试了吧，那话不多说我们现在开始！”
　　【好土的游戏...】
　　【但是我真的好爱看www】
　　【谁说不出来能不能罚他们热吻十分钟？】
　　【还是不拉丝不能停更好嘿嘿嘿】
　　【好想看小识宝宝被亲得腿软的样子】
　　【前面的你胆子也太大了，不怕寸头哥打爆你吗[威胁.jpg]】
　　“从谁开始？”
　　“当然是我们上一场的第一名喽！”
　　郑存笑转了转眼睛，“你先问我。”
　　严嘉：“你和我结婚是因为爱我吗？”
　　简直是毫无难度的一道题。
　　众人：“切~”
　　郑存笑：“我第一次跟你告白你没答应是不是因为忘不了你当时有喜欢的人？”
　　他迟疑了，在众人的注视下，严嘉认输了。
　　直到两人下场，严嘉才偷偷和郑存笑解释：“没有喜欢的人也没有前任，我只喜欢过你。”
　　郑存笑偷偷笑，心想：我当然知道。


第5章 05
　　许识揉了揉耳垂，轻声说：“你新买的手办其实是我弄坏的，就算你知道了也不会怪我的吧？”
　　寸头alpha想都没想：“当然了。”
　　或许实在是不敢相信，毕竟之前有类似的事情发生的时候自己可是被惩罚得筋疲力竭，许识咬了咬嘴唇，抬眼看他。
　　可实在看不出什么，梁远的眼睛里是少见的温情。
　　【寸头哥好像在说：老婆在这里，冷冰冰的手办算什么！】
　　【只有我一个人觉得每天节目录制结束回了家...我们小白兔Omega会被大办特办吗嘿嘿嘿】
　　【小脸通黄jpg.】
　　【好期待梁远会问什么】
　　“老婆——等回了家你会愿意让我进主卧睡觉吧？”
　　“我...”许识听到他这话小腿都在打颤，“对不起我输了...”
　　【天呐寸头哥你就这么喜欢欺负老婆嘛！】
　　【为什么不同意！我想看！】
　　【我真的笑死了许识在心里思考半天，发现在和老公睡一起相比做早饭好像变得小菜一碟了】
　　“这alpha看着人模人样的，说出话来居然这么惊天动地！”郑存笑小声说。
　　“可能这就是闷骚吧。”不知道谁接了一句。
　　陆润西感觉到身边的人好像笑了一下，不知道是不是他的错觉。
　　“小随，你笑什么？”他忍不住问。
　　随安看了看许识，对方红着脸，手在桌底下内被迫和寸头alpha拉拉扯扯，“许识真是被梁远吃得死死的。”
　　不愧是年下...他又转头看到陆润西认真看游戏的侧脸，心想他们好像也算是年下。
　　他们身上都戴着麦，说的话都被话筒清晰的传送到网友耳朵里。
　　【还是观局者看的明白哇】
　　【靠了过了这么多年原来我还是爱吃这样的饭...】
　　【小白兔Omega和野狼alpha的cp我能嗑一辈子不嫌腻哈】
　　夏阳站出来，“看我一局定胜负！连说话的机会我都保证不让江非有。”
　　大家拭目以待。
　　“江非，你一定愿意让我反攻吧！”
　　果然，如她所料，江非举双手认输投降。
　　顿时哄堂大笑，郑存笑笑得倒在严嘉身上，哈哈笑说：“我不中了哈哈哈哈哈哈哈！”
　　严嘉也说：“原来这就是杀敌一千自损八百的绝世妙招，真是长见识了！”
　　“夏阳这是绝招啊！”陆润西对她竖大拇指。
　　夏阳挺直腰杆：“我问的都是我真心想问的！明明我们都是alpha！”
　　江非蹭了蹭鼻子，假装没听到。
　　【好了现在大家都知道夏阳是在场唯一没做过攻的alpha了】
　　【看来夏阳是真的不会做饭了】
　　【笑不活了，感觉江非乐在其中哎】
　　【靠！姐妹们我才意识到下面一对是咱们重量级嘉宾】
　　【陆润西能不能一句话结束战斗】
　　【他？别故意放水让老婆赢都算他有种】
　　【怎么米稀姐都很不信任自担啊】
　　【只是太了解他罢了，叹气jpg.】
　　感受到大家的眼神，陆润西动了动身子，“你先说——”
　　“你先说——”
　　随安眼睛弯着，陆润西张了张嘴也不知道说什么，最后直愣愣地吐出一句：“你先问吧。”
　　“你们两个怎么像是才在一起的小情侣一样啊？”郑存笑托着腮，一副磕到了的表情，后又像是忽然想起来什么一样，自言自语道：“呀，好像确实是才在一起的小情侣哎，会了解什么是对方的弱点嘛？”
　　当事人好像也确实在思考，随安盯着他的眼睛，本该看谁都深情的桃花眼却直直盯着自己，等着随安说话。
　　【好期待...】
　　【随安也在想嘛？】
　　【他们俩不会真的还不了解彼此吧？】
　　【前面的说的废话，要是两个人早就相互了解不早在一起了，我老婆还至于遇到zy那种坏蛋】
　　【好紧张，那要问什么啊，：游戏不会在他们两个这里崩盘吧？】
　　“在你开始喜欢我的时候我就认识你了吗？”
　　陆润西还未回答，夏阳先下意识说：“真的是好认真的问题啊。”
　　【我们小情侣虽然在一起不久但真的在认真了解对方，我哭死】
　　【可能是平时不好开口的话题吧，毕竟两个人可能真的不熟(捂脸笑)】
　　陆润西也管不上游戏输赢了，“当然不是！”
　　【嗯？听力理解题来了，请问刚才的这句话代表了当事人的几个意思】
　　【可能代表着陆润西着急了，急得连游戏规则都不管了】
　　【在对方认识你之前就喜欢对方？哥们你真搞暗恋啊】
　　【啊？这就确定了？就凭一句话也太草率了吧】
　　【肯定是暗恋啊，不然以陆润西的身份为什么眼巴巴守着一个有alpha的Omega还一直等人家分手了就立马和人家在一起呢？】
　　【坏了我竟然觉得有理】
　　【预言家跳了】
　　随安先略过他的话，笑眯眯的凑近一点，“你输了，看来明天你又得做饭。”
　　答完问题后浑身发热的陆润西被几丝清凉的荔枝薄荷香味刺激了一下，才反应过来现在是在游戏里。
　　“没关系我乐意做饭！”嘴唇发干，陆润西下意识舔了舔。
　　“那...你是什么时候喜欢我的？我第一次认识你是在我们一起上的节目上面，那时候我才大学毕业没多久，那就是在学校的时候？”
　　随安好奇心发作，陆润西却死活都不肯说了，不管随安旁敲侧击多少次他都是那句话：“等以后我再慢慢告诉你。”
　　嘴严实得一点都撬不开，随安没办法：“好吧，很期待你告诉我答案的那天。”
　　【无奖问答：为什么陆润西不愿意说啊？这不正是让喜欢的人怜爱他的大好时机嘛？】
　　【同样不理解，老婆一感动的没准就和他的心离得更进一步了】
　　【可能...陆润西不想也不敢把底牌一上来的时候就交上来？可能害怕自己在随安那里就不值钱了？】
　　【那不就是没安全感...】
　　【我也感觉...毕竟随安和前任在一起那么久，就算是因为对方不检点才分手的，他这里也会患得患失吧，毕竟两个人是几年的感情了】
　　【我有人脉，那个前任这些天一直闷闷不乐，又听说其实和他出轨对象一直都没有确切的x行为，只是擦边】
　　【啊？那陆润西该不会时刻都在害怕老婆被人追回去吧】
　　【我靠一会儿没开弹幕你们怎么越说越歪了？怎么可能复合啊喂！没人粉丝更了解随安的性格，一旦有这样的情况就绝对不可能原谅了！】
　　【点了，弹幕说得我老婆像是什么很随便的人一样】
　　弹幕上有问有答，搞得和知某乎一样，嘉宾们却已经准备洗漱然后上床睡觉了。
　　卧室虽然装修和大小各不相同却都是只有一张床的，随安把东西收拾好，陆润西洗漱回来就看到他在床边发愁。
　　“不然我们睡一张床吧，D市的空气太潮了，在地上睡要是湿气入体就不好了。”
　　“而且我看了柜子，节目组竟然没准备多余的被褥。”
　　别墅都是租借的当地居民的，主人的东西都是贴了标签的，随安找遍了能打开的柜子，竟然没发现一床多余的被褥，可见是有心而为之。
　　“...我肯定没问题！你放心我一定规规矩矩的尽量少碰到你。”陆润西赶紧保证。
　　幸好他自小的睡觉姿势都很老实，不然还真不敢和随安打包票更不敢和喜欢的人同床共枕，毕竟睡梦中很容易做一些下意识的事情。
　　“那好，这条毛巾是刚才pd送来的，说是咱们房间少一条，给你。”
　　随安穿着缎面睡衣，有些长的发尾乖顺的贴在脖颈，十分亲近地递给他毛巾，其实很像是情侣的同居生活。
　　陆润西愣了愣，伸手接过，“那...谢谢。”
　　“不客气，收拾好了的话我们早点睡吧。”
　　【我靠我要喊我姐妹来见证历史啊啊啊他们是第一次同床共枕！】
　　【才在一起肯定没同居的呀~正常的大家不要太激动啦】
　　【嗯？陆润西你过来干嘛的？】
　　镜头忽然陷入一片黑暗，陆润西用东西把镜头挡住了。
　　【嗯？又不做什么，到底有什么不能看的！】
　　【我姐妹才进直播间，她问我到底看到什么了这么激动，我冷静的告诉她没事并让她退出了...】
　　陆润西抽的签不错，床不算小，虽说随安是Omega，但也是男性，两个人的肩膀是微微贴在一起的，陆润西动都不敢动。
　　随安白天本来就有些累，现在又闻着疑似是陆润西信息素的极具安全感的海浪味道，快速入睡了。
　　天色换成深夜，月亮高悬，陆润西听着枕侧平稳的呼吸声，动作极轻地转了转头，看到枕边的人，于是十分安心的强迫自己睡着。
　　次日转亮，随安一夜无梦醒的很早。
　　本以为两个人的姿势睡着是什么样，醒来又会是什么样，结果——
　　他静静看着自己锁骨窝里埋头睡着的alpha若有所思。
　　怎么回事？
　　alpha的鼻梁很高，慢慢转醒过程中，随安甚至能感受到对方的鼻子在他颈侧乱撞，像只小狗一样吸闻。


第7章 07
　　下一秒，alpha有力的大手揽住他的腰，两人紧紧相贴，随安思考怎样才能不动声色地把人从自己身上扯下去。
　　随安点了点手机屏幕，现在已经八点多了，不知道什么时候节目组就会突然开始直播，他才要有所动作，外面传来一阵嘈杂的声响。
　　坏了。
　　就在门被推开的一瞬间，随安一把就将还在睡梦中缠着自己的alpha推开。
　　弹幕里地网友显然还不能预测到屋内的场景。
　　【才睁开眼，还没洗漱就来了就指望着早上突击能看到什么有意思的场景嘿嘿嘿】
　　【不是...大早上的这么多人！？】
　　【这是到哪间房了？随安他们吗？我估计陆润西可能连床都没上去[捂脸]】
　　【我也感觉这对没什么好看的】
　　事实与他们想象的勃然相反。
　　门一打开，屋内的场面显然就不太平。
　　随安坐起来，若无其事地往后捋了捋头发，看到导演组进来笑着打招呼。
　　只是衣服领子还侧着，露出白皙的锁骨，腰间的睡衣也皱皱的，旁边的陆润西脸色通红，连镜头都不敢看。
　　【嗯？不对劲】
　　【这俩...嘿嘿嘿】
　　镜头里，陆润西像是十分心虚一样，偷偷看了随安一眼，“小随...”
　　这话说得十分没底，陆润西不敢想随安在自己做过失礼行为的前提下对他会是什么态度。
　　“快去洗漱吧，经纪人给我发了消息我先处理一下。”
　　“好。”陆润西眼睛看向镜头后面的摄影师。
　　后者几乎是立刻就察觉到陆润西的意思，默默走了出去。
　　【喂！被陆润西一个眼神就吓得跑出来了？我们观众可是充了VIP的！】
　　【已经开始脑补了...老婆大发慈悲让alpha上床谁睡觉，谁知道alpha在睡梦中偷偷对老婆做了过分的事情嘿嘿嘿嘿】
　　【楼上的在某福特有号吗呜呜呜求香饭！】
　　【好厨子张口就是一顿山珍海味】
　　“我先去做饭了，不用做饭的另外四个人一个都可以再休息一下...”
　　“嗯。”随安头也没抬。
　　陆润西欲言又止，迈出去的步子又收回来，“那个...对不起啊，做的事太冒犯你了。”
　　其实他也不知道是怎么回事，睡梦中无意识地就把人捞到怀里了，他自己都不知道有没有下意识对随安做了什么动作。
　　他以为马上会迎来对方恼怒的指责和控诉，结果对方只是平静地说：“没事，也不怪你。”
　　“快去吧，厨房没准就差你了。”
　　“好！”陆润西干劲满满，准备在早餐上大显身手。
　　卧室内只留下随安一个人，其实他是有些生气的，两个人前一天说好了绝对不越楚河汉街，结果第二天一醒来又是一番景象。
　　这件事，陆润西要负全责！
　　但...看到对方自责的样子，alpha身上透出来的信息素都带着讨好和愧疚的情绪，随安的气不自觉就消下去了。
　　算了吧，这个alpha虽然可能没什么自控能力，但好在真诚。
　　早饭做好，陆续下楼的几人看到餐桌上十分丰盛的早餐震惊地说不出话。
　　“这也太牛了吧，我都不敢相信自己有一天能吃到这么丰盛的早餐。你们谁是主力输出队员啊？”郑存笑问。
　　“你们都猜不到，”江非朝着厨房里面扬了扬下巴，“是润西。”
　　说着话，陆润西从里面走出来，端着一盘主食。
　　“大家等什么呢？开饭吧。”陆润西催促道。
　　“这不是等着我们陆大厨嘛。”人群里有人说。
　　alpha被夸得飘飘欲仙，憋着笑坐到随安旁边，Omega真心实意地夸他，“很厉害！”
　　“不会哪天真的成大厨了吧？”随安调侃他。
　　旁边的人一脸骄傲，嘴上却十分谦虚。
　　【陆润西嘴角都咧到脑袋后面去了】
　　【不值钱的样子我都不想说】
　　“老婆，你为什么一直在吃馄饨？”梁远没忍住问。
　　许识不明所以，“这个馄饨很好吃啊，是你调的馅吗？”
　　梁远冷着脸，“这不是我调的，是陆老师不知道从哪问来的秘方，我只负责包了一部分。”
　　几人中不知道是谁没忍住先笑了出来，其余人也就绷不住了。
　　【坏了，心疼小许的辟谷】
　　【那很有占有欲了】
　　“梁远你这不行啊，”陆润西十分大方，大手一挥：“待会儿我把秘方发你一份。”
　　“直接发群里吧，我也想要！”夏阳一口吃了一个，“好鲜啊，是你家厨师做的吗？”
　　“nonono，是我妈研究的。”陆润西颇为自豪。
　　“那随安可享福了，”大家不免八卦起来，“小随你和陆润西在一起是想结婚的那种不？”
　　这问题一问，大家饭也不吃了，纷纷抬头侧耳倾听，随安环视一圈，连陆润西好像也十分期待他的回答。
　　“那肯定...”
　　“那结婚的时候能邀请我们吗？”夏阳是用星星眼技能。
　　随安和陆润西对视一眼，当即答应。
　　反正五个月后，一切也不好说，现在在镜头面前，一定要按照观众的期望来说。
　　【结婚能直播不？俺也想看】
　　【+1】
　　......
　　小插曲过去，大家吃饱喝足等待导演发布新的指令。
　　八人被导演组拉上车带往不知道哪里去。
　　车上。
　　“导演不会要把我们卖了吧？”郑存笑开玩笑说。
　　“应该是去城里？”许识猜测。
　　导演证实许识的想法。
　　郑存笑问他是怎么猜到的，许识指了指窗外，“农田越来越少了，车辆越来越多，感觉这里挺繁华的。”
　　认真解释的样子十分可爱，郑存笑忍不住上手捏他脸上的软肉。
　　“笑笑姐...”许识反抗无能。
　　梁远坐在旁边笑着看，对于许识的求救视若无睹，他显然也很爱许识这样可爱的样子。
　　随安则有点晕车，是陆润西先意识到的。
　　对方连手机也不碰了，闭着眼休息。
　　导演组送来了水和晕车药，陆润西拧开递给他，“小随...把药吃了好不好？”
　　“我吃了晕车药会头晕，待会儿玩游戏就打不起精神了，应该快到了我就挺一下吧。”
　　说着，随安单独把水拿过来灌了几口。
　　婉拒导演组有人想和他换位置的提议，偏着头假寐。
　　陆润西无法，按着Omega的肩膀让人倒在自己肩膀上，“靠着门窗睡多硬，还是靠着我吧。”
　　海浪味道萦绕在鼻尖，alpha肩膀上的人没一会儿就入睡了。
　　肩膀的位置靠近alpha的腺体，随安不知道alpha一点信息素的味道对自己竟然有这么大的影响，好像身体上的不适也减轻了很多。
　　没多久，目的地到了，陆润西轻拍他的肩膀把人叫醒，“到了。”
　　【真好，alpha嫂子还把人照顾得蛮细致入微的】
　　【这下我是真磕到了...天生磕年下的命】
　　“大家所在的地点就是咱们镇的游泳馆，我们这期节目的最后一部分将在这里进行。”
　　八人换好衣服听导演讲解游戏环节。
　　“萝卜争夺赛游戏规则，四队各选出一人作为抢萝卜方，另一人则负责守护萝卜，游戏显示二十分钟，最后按照排名先后选择食材在村里进行售卖，最早卖完的一队获胜，获胜队将得到下一期节目所住房屋的分配权。”
　　【听起来好有意思】
　　【打起来打起来打起来】
　　“导演，那守护萝卜的人可以互相争抢吗？”
　　“呃...可以，安全第一就好。”
　　【节目是不是还提前调查啦？八个嘉宾里没有怕水的哎】
　　【感觉就是根据大家的情况制定的游戏，挺好的】
　　【不像某节目一样嘉宾害怕什么搞什么哈】
　　大家穿着队服下水，这个季节的水温还是可以接受的，大家挨个下水，陆润西还特意游过来，眼神四处在找随安，队服颜色一样，人很好找。
　　“小随...你怕冷吗，水温怎么样身体有没有难受？”
　　旁边打趣的声音不停，随安摇摇头，“有事我会说的，你加油多抢一点，我在这里等你。”
　　陆润西踌躇半天，“小随，你能为我加油吗？”
　　随安不明所以，“我不是给你加油了吗？”
　　谁料陆润西一下扑腾过来，把随安按在怀里，随安身上的信息素淡淡的，他闻着安心，把人放开后十分自信地说：“我一定会加油的！”
　　【我一定~会加~油的~】
　　随安前后都不知道发生了什么，梁远见招学招，缠着许识要抱。
　　“老婆，你能不能亲我一下？我一定能比陆老师抢的萝卜更多！”
　　许识抿了抿唇，抬头在他嘴角处落上一吻，小声说：“老公加油。”
　　【疑似哄骗小孩哈】
　　【呜呜呜亲眼见到寸头rapper亲我宝宝接受不了怎么调节】
　　【调节不了，这边建议报j把坏蛋抓起来】
　　【宝宝你叫谁老公呢！知不知道妈妈才是你老公！】
　　【前面的成分有点太复杂了哈】
　　【见到黄毛诱捕可爱小白兔现场了，我一气之下就告诉了帽子叔叔，兄弟们我做得对吗？】
　　场上气氛剑拔弩张，几个alpha都不相上下，守护者这边也一直在争夺，夏阳是alpha，也不好和Omega、beta他们有太过分的肢体接触，因此一直都置身事外。
　　另一边则打得火热。
　　郑存笑是属于谁都不怕的，先纠缠着随安见一直无法得逞后就把魔爪伸向了许识。
　　许识怕痒，几下就不行了，边笑边求饶。
　　梁远抢来的萝卜被郑存笑偷走了几个，这下他们这组就成了垫底。
　　后面郑存笑或许是良心发现，还回来几个，两个人萝卜的数量变成相同的。
　　游戏结束，工作人员清点各组萝卜的数量。
　　随安这组是最多的，夏阳这组第二，剩下两队并列第三。
　　梁远过来看他，许识很不好意思，“是我没守护好我们的萝卜，不然我们没准能第一的。”
　　他急忙安慰，郑存笑跳出来说：“你可别怪小识，那么多萝卜都是我抢走的。”
　　“我怎么可能会怪我老婆？”梁远摸摸他的头，“输就输了没关系的。”
　　随安看了半天热闹，陆润西跟着去庆典萝卜，回来就和随安报喜。
　　“小随！我们是第一，走走走快去选食材，我刚看了一眼好像看到西瓜了...”
　　四种食材分别是西红柿、青菜、鸡蛋和西瓜。
　　“请获胜队伍尽快做出选择。”导演对着大喇叭喊道。
　　两人站在那儿半天做不出决定，“这些好像在农村都很常见吧，感觉都不像能卖得很快的样子。”
　　陆润西指了指鸡蛋，“咱不如拿这个吧，我看也不是家家户户都养鸡的，鸡蛋男女老少都能吃，应该挺受欢迎——”
　　“至于西瓜...我记得夏天村里都几毛钱一斤，最多再有一个月在市场就能随处可见了，再想吃的也会选择等等吧。”
　　随安问导演能不能保证西瓜口感绝对好，是不是无籽，有没有规定的价格区间。
　　听了导演的话，两人对视一眼，脸上难掩诧异。
　　“价格我们自己定？也就是说就算卖一分钱一斤也行？”随安问。
　　“可以，但最后的收入要和另外三组进行比较，就看大家敢不敢赌一把了。”
　　导演问陆润西是否选好了，他的眼神却一直停留在随安身上，闻言说到：“他说了算，我都听随安的。”
　　“选西瓜吧。”
　　“好。”陆润西当然没意见。
　　【一切都听老婆的乖乖小狗】
　　【他们真的要低价卖吗感觉不会赚钱哎】
　　后面是夏阳这组，江非想了想游戏规则竟然也问是否可以低价出售。
　　听到导演的回复，夏阳察觉到不寻常，“回答这么快都不打草稿的？是不是上一组也问过啊？”
　　【蛙趣好聪明！】
　　导演面色如常，他们最后选了鸡蛋。
　　没有一个老太太可以拒绝低价的鸡蛋。
　　镜头转到已经开始任务的这组。
　　“小随，我们真的要一分钱一斤把西瓜卖了吗？”
　　怎么会有这么单纯的人，随安抬了抬眉，伸手摩挲着左耳耳蜗的钻石耳钉，“当然不，我就是随口一说，我们还是要按照正常价格的。”
　　刚才在导演组那里，随安还问了西瓜的品质。
　　很多舍不得花钱爷爷奶奶当然不会买无籽西瓜，对于他们来说简直是白花钱，有籽没籽都是一个味道。
　　那这次的主要顾客就是年轻一点的人，他们普遍愿意多花一点钱获得品质更高的食物。
　　当然随安也不打算定很高的价格，甚至比同品质西瓜在市场上的价格更低一点——
　　赢另外几队应该是没问题的。
　　【天呐我老婆怎么能这么聪明！】
　　【陆润西已经被老婆完全收服了】
　　【随安肯定是猜到了下一组的夏阳脑子好使，一定会问节目组，这样就可以让他们误以为这组会低价卖从而诱导他们低价卖！】
　　【神的智慧】
　　他们选择在人流量最大的地方摆摊，节目组提供的工具是一辆三轮车，里面装满了西瓜。
　　车是陆润西一路开过来的，他拍电影的时候开过三轮车，现在也算驾轻就熟。
　　路途有点颠簸但无伤大雅，他们安全到达，“你真厉害嘛，什么都会干。”
　　“害，一般般吧也就。”
　　【被老婆夸得栋会说倒装句了九敏】
　　【我也是村里的，不得不说这个场景这个价格这个品质我真的会买很多还会打电话叫我闺蜜一起来买】
　　【还可以试吃哎】
　　【还能切开看品质怎么样，我也想买】
　　【我靠这好像是我们村！啊啊啊我现在就去买！】
　　“这个甜不甜啊？”顾客问随安，顾客很年轻，旁边应该是她对象。
　　随安笑着说：“可以把自己看中的西瓜先切来切一块尝尝，甜的话就直接把剩下的称走。”
　　【我靠我能不能现在飞过去啊】
　　【一个经常买到不甜西瓜的小女孩在电脑桌前不断共鸣】
　　【共鸣+1】
　　这个策略获得了大家的喜爱，没一会儿就卖完了，节目组还上了第二车。
　　第二车再卖完就真的没有了，陆润西一直跟着给西瓜称重，脱了外套就穿着一件老头背心。
　　肌肉紧实的胳膊露出来，随安不知道从哪拿出一包纸巾给他擦汗。
　　“我...我自己来吧。”看着随安要上手，他急忙按住。
　　随安不动声色抽回了自己的手，“那你自己擦一下，节目拍完了洗个澡再回京市吧，今天太热了。”
　　“这么热的天，很多叔叔阿姨还在地里劳作呢，”随安想到这些，又说，“咱们这车西瓜还剩十几个，不如分给附近地里的叔叔阿姨们吧。”
　　“好啊！”
　　导演组当然同意，后面工作人员就在帮忙做这些。
　　他们组毫无疑问地获得了第一，最后节目复盘环节，夏阳得知一切都是随安的“计谋”，悔不当初。
　　后面又强壮无事，“没关系，我们就当是为家人们做福利了。”
　　“所以...求求全世界最漂亮的的Omega小随老师给我们分配一个好房子吧。”郑存笑摇着随安的胳膊不撒手。
　　随安忍着笑：“这我没办法，我们的事都是他说了算的。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈在外面要给alpha面子是不是老婆我懂】
　　“放心吧保证绝对公平。”陆润西早就想好了，他就选他们两个人的屋子，剩下三队就自由抽签。


第8章 08
　　节目拍完，随安终于坐上回家的飞机。
　　转头一看，陆润西就在他旁边，一直在拨弄手机不知道在看什么。
　　下飞机有很多粉丝来接，陆润西看了看脚底两人狭窄的空地，握住随安的手腕，“别被挤远了，我拉着你吧。”
　　随安没反驳他，“好，让你拉着。”
　　说完，手一转，陆润西直接牵住他的手。
　　两个人都是助理来接的，一上车嘉嘉就提起节目上的事，“哥，你和陆老师真的很像那种小情侣哎，感觉你和他相处起来更自在一点。”
　　随安没和助理说过两人立了一个长达五个月的口头约定，嘉嘉就理所当然地认为她哥真的和陆润西在一起了。
　　“是吗？我其实感觉不出什么。”
　　嘉嘉从副驾驶探出头，“那哥你在节目上说和陆老师有结婚的打算是真的吗？”
　　随安失笑，“我二十六岁了，这个年纪要谈恋爱肯定是想着能结婚的。”
　　要是两个人在五个月后真能结婚的话。
　　飞机上没收到消息，下了飞机微信消息才陆续同步。
　　延夏的消息轰炸让随安无法视而不见。
　　【夏夏：小随小随什么时候有空！】
　　【夏夏：快点和我出来玩，顺便交代一下你和陆润西的事www】
　　【夏夏：人呢？这个点不是都下飞机了吗？呼叫呼叫！】
　　【随安：...来了】
　　【随安：想吃什么？火锅行吗，我有点想吃】
　　【夏夏：当然可以，但注意给我点番茄锅哦】
　　好朋友的习惯随安怎么可能不记得，延夏显然就是故意这么说的。
　　【随安：放心，什么时候没把你照顾好】
　　火锅要去街巷里的小店面比较正宗，随安找到包厢号就看到延夏张着大眼睛跟他挥手。
　　信息素带着葡萄的香甜味，远远就闻到了。
　　“你怎么来这么早，这天多热啊。”
　　“屋内有空调我热什么，快老实交代！”延夏杵着腮等着听好朋友的八卦。
　　他和陆润西的事，说复杂也复杂，但说简单也简单。
　　三两段话，随安就把经过讲了一遍。
　　延夏似懂非懂地点头，“原来是这样，我还以为你立马就脱单了，结果还要等五个月。”
　　“你可别这么笃定，也不一定呢，不是说了要是到时候还是不喜欢就官宣分手。”
　　延夏眉眼间闪过一丝纠结，“其实他人不错啊，大家都是有目共睹的，这些年在圈子里的风评也是没话说，我又半路开香槟了，以为你眼光这么好，这么快就找到比那个死渣男好一百倍的alpha。”
　　“不然你考虑考虑，我看节目觉得他是真心喜欢你，你要是也觉得他不错就当成男朋友相处相处，要是你一点也不主动，一段感情怎么开始嘛。”
　　随安闭了闭眼，说：“真心吗？宗越追我的时候也是真心，我甚至相信他后面也是喜欢我的，还不是为了寻求刺激...”
　　“那个渣男就别说了，听说他最近和那个江宁好像真的在一起了，宗家死活也不同意，别的太太问宗越是不是又有对象了，宗家夫人一直说就是朋友。”
　　江宁这个名字很耳熟，想起来是谁后随安皱了皱眉，“是为什么不同意？”
　　“因为江宁是江家的私生子呗。”延夏也是京圈大家族的孩子，对这些八卦一直十分留心。
　　延夏说入迷了，一筷子夹进随安的辣锅里还浑然不觉，直到舌头辣麻了吨吨灌水。
　　场面十分滑稽，随安笑着给他递纸巾，狐狸一样的眼睛顾盼生辉，延夏看呆了，“小随你说实话你是不是狐狸转世啊？怎么这么漂亮！”
　　被一双杏眼呆愣的注视着，随安像是听到什么不可思议的事，“我要是狐狸精一定要先把你这么可爱的Omega吃掉。”
　　缓过劲来，延夏又劝他，“真的，你大学的时候能用一天时间答应之前不怎么认识的宗越，为什么现在就不能用一期节目的时间考虑一下陆润西呢。”
　　那时候两个人年级差不多，都是一所学校，延夏作为随安的好朋友，第二天就得知两个人在一起的消息。
　　当时他还疑惑：这么快的吗？
　　据他所知那时两人才认识不久，结果就在一起了？
　　随安转着水杯，回想当时的记忆，“当时年轻，正好想试试谈恋爱的感觉，想写点更有感情色彩的歌词，他就正好跳进我的视线，条件也不差...我就答应试试。”
　　延夏听完喝水都差点呛到，“那我们陆老师还真是没赶上好时候，要是那个时候表白的是他呢？”
　　问完，延夏就在想，那样的话现在两个人是不是真的就结婚了。
　　随安长睫低垂，半晌才说：“不会，我当时不会同意和年纪比我小的alpha谈恋爱的，现在心态变了就觉得无所谓了。”
　　“...我当时年轻，想着和人相处相处也没关系，现在的话...对于每段感情的开始都会慎重再慎重了。”
　　时过境迁，人的心境和想法也会变化。
　　“你当时都没跟我说过这些！”延夏怒问。
　　随安抬眸，眼尾斜飞带笑，“你当时就是被家里宠坏的Omega典型，单纯得要命，告诉你也听不明白。”
　　...好像也是，延夏无心过问这些，只是关心随安，“你当时为什么不喜欢年纪小的alpha？”
　　其实延夏已经隐约猜到会和他的身世有关了。
　　“当时才上大学，我十分的缺少安全感，也不认为年纪小得幼稚的alpha能值得我依靠。”
　　“啊？那现在为什么又...”
　　“因为现在我身上的安全感是我自己给我自己的，我不再盼望着能从别人身上得到了。”
　　听完这些，延夏只感叹：太有哲理了！
　　“小随——不，随老师！你简直是我的人生导师，你是我的神！”
　　“我...”随安还要说些什么，却看到陆润西发来消息。
　　【陆润西：方便接电话吗？】
　　随安看了看对面，延夏不明所以，“怎么了？”
　　“那个...我去接个电话。”随安说完就走了。
　　“啊？哦去吧。”
　　“喂？怎么了？”随安找了个空旷的地方，“找我有要紧事吗？还要电话联系。”
　　电话另一头的陆润西十分紧张，这是他第一次向喜欢的人发出类似于约会的邀约。
　　“那个...你现在有空吗？”
　　“有吧，我待会儿吃了饭估计能有空...”
　　“那太好了！你想去看电影吗？我助理给我推荐了一部特别好看的电影，最近上映的...不如我们一起去看看？”
　　像是生怕随安不同意一样，陆润西紧接着就说：“虽然我们现在还不是真正的情侣，但要是不给我机会...那我们怎么也成不了啊。”
　　“你要是不来那我——”
　　“我去。”随安说。
　　对话另一头有短暂的安静，紧接着：“真的吗！那那那...我们约在哪里还是我去你家里接你啊？”
　　随安想了想火锅店的名字，开口说了一个地点，“来这里接我吧，我尽快吃完。”
　　电话那头很快答应，随后电话挂断。
　　重新进了包厢，延夏的眼睛死死盯着他，“怎么，谁找你啊？”
　　他没打算隐瞒，“是陆润西，待会儿来接我，好了快点吃吧。”
　　“陆润西？各种宴会我没跟他碰见过真人，让我看看让我看看！”延夏几乎是迫不及待地想为好朋友把把关，看看这个alpha到底行不行。
　　陆润西来得早，但到了预定时间才给随安发去自己已经到了的消息。
　　延夏忙喊着要送送随安。
　　他开了辆大G，此时正侧着身子撑在车旁，在夜晚的大街上十分夺目。
　　“随安！”看到喜欢的人出来他连忙出声。
　　喜欢的人旁边还跟着一个男生，不过还好看着也是Omega，有些面熟，陆润西脑子转了转，应该是延家的小儿子。
　　“你...怎么穿的这么正式？”随安上下打量他，alpha穿着一身西装，显然是高级定制。
　　只是看个电影，不至于吧...
　　“很正式吗？”陆润西低头看了看自己，“就是我的日常穿搭啊，我一直是这么正经的人。”
　　不知道随安是信了还是没信，回过神把人介绍给他，“我的好朋友，延夏。”
　　“我认识，你好，我是陆润西。”陆润西心想可不能丢了礼数。
　　延夏咽了咽唾沫，心想这人是不是有点装啊，马上就是夏天了他还穿着一身西装？
　　不过他面上不显，“你好你好，终于见到你的真人了，那个——你和小随快走吧，好好照顾他。”
　　上了车，随安才偏着头笑起来，陆润西看了一眼又一眼，最后没忍住问：“怎么了？”
　　“没事...就是你穿着这么多，不热吗？”随安关心道。
　　其实他早有点热，身上喷的香水味道也消散得差不多——
　　害怕随安不喜欢很浓的香水味，他特地只喷了淡一点的。
　　于是动作十分不自然的，陆润西把外套脱下来，随意扔在车后座。
　　“那个...那就走了？”
　　“嗯。”
　　看电影的时候不能没点吃的，陆润西又去售票处拿了个大桶爆米花回来。
　　电影引人入胜，中间都没什么空吃东西，爆米花经过将近两个半小时的时间只收了点皮外伤。
　　出场时，陆润西自告奋勇拿着那个桶，随安见他手忙脚乱，伸手拿过他搭在臂弯的西装外套。
　　“走吧。”
　　当时陆润西心里想着，两个人走在一起，互相拿着对方的东西，就算在一起了...相处模式也就是这样的吧。
　　出了商场，陆润西才发现家里他妈给他打了好多电话。
　　他把随安送回家就立马也回去了。
　　家里父母都坐在客厅沙发等他回来。
　　陈女士轻轻撇了眼儿子，“出门去找我儿媳妇了？”
　　陆润西自然地坐下，回答道：“昂，你儿媳妇。”
　　“那你大学的时候说你喜欢上的那个alpha呢？”
　　“哈哈，其实他是Omega，只是我当时误以为他是alpha...”
　　陆母八卦起来，“我们在你上节目的时候就找人问过这孩子...是宗越之前的对象啊？”
　　“宗越那孩子也真是的，小时候挺乖的也看不出来长大了能出轨啊，”陆母又教育他，“你好好对人家，这孩子已经够苦了。”
　　“...妈我知道的。”
　　一直默不作声的陆父这时才说话，“要是认真谈的有机会就带回来吃个饭，早点定下来，你也早点给我进公司来，别一直拍你那电影。”
　　“我知道。”家里就他一个孩子，他不继承谁继承。
　　提审终于结束，陆润西得以上床睡觉，自从成年后他就不怎么回家了，在好久不见的床上睡觉很容易失眠，陆润西又打开手机，发现麻烦又来敲门了。
　　【宗越：你男朋友原来就是随安？】
　　【宗越：你们到底什么时候在一起的？】
　　【宗越：你早就喜欢他了吗？你为什么你早不说，偏偏现在来抢我喜欢的人？】
　　【宗越：为什么不回我？是心虚吗？】
　　消息轰炸，看得陆润西眉头皱得越来越深。
　　他按住手机键盘，准备回个大的。
　　【陆润西：你有没有搞错？在你和他在一起的这些年我有出现过一次吗？我明明也那么早就喜欢他，为了避嫌连一起上节目我都不敢多和他说话，有你带着他一起参加的聚会我也一直躲着，我心想要是你能一直对他好我也可以一辈子都不出现在你们面前。】
　　【陆润西：但是呢？你告诉我你是怎么欺负他的？你要和别人亲嘴上床之前能不能先和他分手？！就非得找这个刺激吗？看他是孤儿觉得好拿捏？那不好意思我不会再让着你了！】
　　【陆润西：我们结婚了会给你发请帖的，除此之外你别再想着他了，你不是都有出轨对象了吗？不能不对人家负责吧？结婚就别请我和小随了，我嫌晦气，他也一样。】
　　这番话可算让陆润西骂爽了，也不失眠了头也不疼了，连回复都不看直接给他免打扰。
　　第二天，一大早他就缠着随安问行程。
　　【小随：我下午要去录个歌，然后就没事了】
　　【陆润西：我也去！】
　　说去他还真的不客气，人是蹭着随安的保姆车一起走的。
　　陈真这次也来了，她坐在副驾驶就只能让嘉嘉坐在后面，于是她就坐在最后排观望着前排她哥和alpha嫂子的互动。
　　陆老师总是盯着她哥看，她哥则是动也不动。
　　看得嘉嘉着急得很，两个人为什么不拉拉手啊，说说话也行...
　　副驾驶的陈真也一直在透过镜子观察。
　　看着模样倒是比之前那个端正，就算短时期不是真的情侣也早晚会是的。
　　她了解随安，人其实很容易心软，也最受不了真诚的人。
　　“小随，到录音棚了。”
　　“好。”
　　陆润西也跟着下车，录音棚很多工作人员，他一进来显然是十分引人注意的。
　　和随安之前就有合作的很熟悉的录音师就问他：“随老师跟他男朋友关系是真好，走到哪就跟到哪。”
　　“是啊，陆老师那么大的腕儿，还是个大集团的太子爷，原来也会有离不开对象的一天。”
　　他甚至还进去了录音室，随安的声线通过设备传到他耳朵里，感觉和在手机上听到的完全不一样。
　　过程很快，一遍录完只有几句需要重新录，陆润西接了个经纪人的电话，再一回来人就不见了。
　　“小随呢？”他找了个人问。
　　“随安老师去休息室了，可能是不舒服吧，也听我师傅说随安老师今天是不是状态不好，放在往常很快就能录完的。”
　　“好，谢谢。”
　　一听到随安可能身体不舒服，他就恨不得脚踩着风火轮跑。
　　可算找到休息室，陆润西急得连敲门都忘记了。
　　砰的一声打开门，坐在矮脚沙发上的随安衣领往下落了些，正在贴抑制贴，听到动静被惊到一般转过身。
　　注意到比往常浓一些的荔枝薄荷的信息素，陆润西清楚的意识到随安可能到情热期了。
　　他又风风火火地把门关好，自己守在门口像个侍卫。
　　听到随安喊他名字，“你进来吧，我弄好了。”
　　陆润西喉结滚了滚，小心打开门。
　　Omega已经坐好，衣领也把腺体挡住一部分。
　　“对不起我不是故意的...那个，你是来情热期了吗？”
　　随安一愣，“唔...好像快了，我就提前把抑制贴贴好，预防麻烦。”
　　“你是不是闻到我的信息素味道比以往浓了才急着找我的？”
　　陆润西找个地方坐下，“不是，工作人员说看你脸色不对，我以为你生病了。”
　　“可能确实有影响吧，不过主要原因还是这首歌技巧性太高了——”
　　“你唱得很好听！”陆润西像是怕他不信一样，补充说，“真的，我都听不出来哪句需要重录，我觉得每一个音都唱得很好啊。”
　　随安抬了抬眉，起身道：“那走吧。”
　　“啊？去干嘛？”虽然不知道要干嘛，但也跟着随安站起来。
　　随安回头看他，“吃饭啊，我饿了。”
　　吃饭的地点就近选了商场一家店。
　　陆润西随便点了几道，“这家客人不多但饭还挺好吃的，上次我和应怀他们来的时候吃过。”
　　他主动解释：“应怀就是我朋友，还有一个叫赵琛远，都是alpha也都是洁身自好不乱搞的那种alpha，有机会介绍给你认识。”
　　“好啊。”其实他在和宗越在一起的时候和这两个人应该都见过，因为名字很熟悉。
　　“妈你也别生气了，我哥他当初和随安哥哥在一起的时候你就不同意，嫌弃人家是孤儿，现在换了一个你又嫌弃，这个都是名门了你还看不上...”
　　“什么名门，明明就是私生子！”
　　听到熟悉的声音，随安放下筷子，陆润西随之停下，轻声问：“谁啊？”
　　随安只看着他不说话，陆润西分辨出来了，是宗越的妈妈和妹妹。
　　“这个江宁还以为江梦圆能嫁给叶隋南他就能嫁给宗越？想得美！”
　　“那...”宗晴似乎想劝阻。
　　“那什么那，我不接受孤儿出身的随安就不代表我能接受爱给人当小三的江宁。”
　　听脚步声，两人应该是进了店。
　　“哼！真是气死我了，给人当小三就算了，还是私生子，这样的身份还不如什么身份都没有的——”
　　话被宗晴用眼神止住，宗母才意识到现在是在店里，人多耳杂。
　　这人应该指的就是自己，随安猜测她没说出名字可能是知道自己是公众人物，怕宗家在网上丢脸。
　　陆润西却听不得喜欢的人在别人嘴里被贬低。
　　在随安震惊的注视下，他站起身往那边走去。
　　随安听到他说：“宗阿姨好，我是陆润西。”


第9章 09
　　被撞破的Omega夫人当然很尴尬，面前的人也算是她从小看着长大的晚辈。
　　“那个...小西呀，你一个人来的吗？”
　　见妈妈说话都不利索，宗晴闭了闭眼，眼里带着歉意：“润西哥，随安哥哥是不是也来了？”
　　他们两个在一起的消息在圈子里根本瞒不住，宗晴知道宗越在得知这个消息后很生气地回房间了，应该是在联系陆润西要质问他怎么回事。
　　结果第二天早上又跟个没事人似的在饭桌上宣布他要和江宁在一起，家里父母怎会同意，大吵一架后才有了现在和女儿吐槽这些的场面。
　　没想到妈妈的话被人听个正着，看样子随安哥哥肯定也来了。
　　果然，宗晴顺着陆润西来的方向看过去，熟悉的身影背对她坐着，她想过去说点什么却被她前嫂子的现任alpha留下。
　　“宗夫人，随安现在是我男朋友，至于之前他和前任为什么分手我想您是肯定清楚的，那您为什么不去管您儿子，反而在这里说我男朋友和您儿子的出轨对象呢？”
　　“alpha的本性就是对自己的Omega有着十分固执的占有欲和保护欲，我听不得别人在他身后说他莫须有的坏话来贬低他抹黑他，我凭着往日两家的情分才能心平气和地说这些——”
　　宗越抬起头，alpha的压迫感让对面两人连话都说不出。
　　宗晴了解她妈妈，明明已经在害怕却就是要嘴硬，于是主动往前一步，弯起嘴角：“润西哥，你放心我一定会管好我妈妈的，不会让她再乱说这些话...”
　　alpha却抬手，“我要听宗夫人说。”
　　其实她也知道自己错了，宗母只是不甘心被小辈这么逼问，眼看着alpha的眼神更加冷漠，她勉勉强强也算保证了。
　　-
　　送人回去的路上，陆润西时不时就要偏头偷看随安一眼，Omega的表情并没有半分变化。
　　他担心地看了一眼又一眼，随安被alpha十分有存在感的视线看着，忍不住笑着说：“我没有生气，这些话我早就想到会在她嘴里说出来，而且她以前就对我有意见，我一直都不在意。”
　　“所以你也没必要很生气，把这一切都闹得很僵，你们两家应该有不少的联系吧？闹得太难看总归不好——”
　　alpha话没听完就自顾自把车停下然后长腿一迈下了车。
　　绥安还以为alpha是听得烦了，没想到对方没一会儿又回来了，手里还拿着一个很大的棉花糖。
　　外表是白色的看不出什么口味。
　　随安盯住半晌抬头，“这是....给我的？”
　　陆润西点点头，“今天是儿童节，给你买个棉花糖吧，卖它的爷爷说这个是荔枝味的，你尝尝？”
　　说着就顺手把塑封袋解开，递给随安。
　　随安看了他一会儿，并没有立刻把东西拿到手，而是在边上揪了一小朵递到alpha唇边，“你先尝尝甜不甜吧，太甜的我不喜欢。”
　　荔枝味，好像随安的信息素，不过少了薄荷的清凉总显得有点甜腻，香精味飘到他鼻子里，陆润西低头张嘴，轻轻把棉花糖咬进嘴里。
　　Omega问他甜吗，陆润西诚实地点头。
　　随安像是看笑了，也揪了一点吃掉，对面的alpha惊讶的张大嘴，“你不是不吃甜吗？我说了甜...你还——”
　　“毕竟是我名义上的alpha 要是买了棉花糖我却一点不吃，他会不会半夜躲在被子里哭鼻子？”
　　陆润西想说他根本不是那么柔弱的alpha，但想了想，觉得在喜欢的人面前示弱并不是什么丢脸的事，于是抿了抿嘴唇算是默认了。
　　眼神的变化非常细致，不愧是最年轻的三金影帝。
　　随安果然不说话了，离的更近一点好像再仔细观察他，陆润西毫无察觉，一转头地差点和他撞上。
　　Omega还没什么反应，alpha的反应却十分激烈，身体往后一躲猛地砸在车门上。
　　“你躲什么？”随安翘着眉毛，并不十分规矩地靠回座位。
　　陆润西欲要解释，就听到外面似乎一群人围了起来，喊着“失控”“发q期”之类的字眼。
　　想到随安或许即将到来的情热期，陆润西预感不妙。
　　“我出去看看。”
　　高等级alpha是能控制自己不被普通等级的alpha信息素所刺激的，出去这趟戴了口罩和帽子，勉强没被人认出来。
　　陆润西不留名做了好事，控制住了几人联手都无法控制的alpha后光荣归来。
　　还没见到车里的人，一股十分浓烈的荔枝薄荷的信息素冲进他的鼻腔和大脑。
　　不知道为什么，高等级alpha一下就定不住神了，动作极快地：关车门，翻找抑制剂。
　　不管是否对准就往自己后颈扎了进去。
　　神智恢复了些许，他看到旁边的Omega懒懒地倒在副驾驶，眉毛拧着，微微张着嘴在喘|息。
　　神色十分痛苦地偏了偏头，抬手抓了一下后颈的腺体。
　　就算贴了抑制贴也无法阻挡它的肿胀，在布块下面鼓起一个肿块。
　　陆润西眼疾手快地抓住他的手，“不能抓！随安...腺体很脆弱的。”
　　“可我好难受...刚才有很难闻的alpha信息素。”
　　陆润西懊恼，是他开车那一下才让别人的信息素钻进来，害随安被迫提前进入情热期。
　　alpha舔了舔嘴唇，“随安你别怕，我马上把你送回家，回家就好了。”
　　随安家里肯定会有Omega专用的抑制剂，那时候随安才算安全。
　　就在车快到画梁湾的时候，Omega却用力撑起胳膊，使劲凑近alpha试图吸闻对方身上的信息素。
　　匹配度高的话，ao的信息素会相互吸引，alpha抑制剂的效果会减半，而陆润西打的那支显然已经失效了。
　　鼻尖快要蹭上他的脖子，陆润西安安稳稳把车停好，一把就把Omega抱起来带上电梯。
　　Omega失去理智，被天性驱使着，试图吻上alpha的脖子，陆润西防躲不及，当他感受到Omega柔软的唇瓣贴上来时身躯一震，随后加快步伐。
　　快步将怀里的人关进卧室，陆润西四处翻找也没看到有疑似Omega抑制剂的东西。
　　无奈之下，他把卧室门又打开一个小缝，“随安，你家里没有抑制剂吗？”
　　回到熟悉的家里，Omega或许也恢复了几分理智，躺在床上无力地蜷在一起，细声说：“才搬家，什么也没有。”
　　陆润西把门关好，扶额望天，这可怎么办。
　　他想过叫随安的beta助理去买，但那姑娘家里距离这里不算近......
　　那就只有他自己去了。
　　才要动身，腰忽然被两只白嫩的胳膊搂住——
　　是Omega的，趁他不注意跑出来的、他心爱的Omega。
　　喉结上下滚动，陆润西的嗓音低哑，头也不敢回，“随安，你松开我。”
　　陆润西自己都没见过自己失去理智的样子。
　　“我好难受...你咬我一口不行吗？”Omega说着，脸贴上他的后颈，“反正也是我名义上的alpha。”
　　“我...”
　　闻到alpha的信息素，随安身体发软，逐渐下跌。
　　陆润西几时回身，把人扶住。
　　随安并不清亮的眼神望着他，“我教你。”
　　......
　　随安从不委屈自己，睡的床有十分软，人一躺下就恨不得要往下陷。
　　Omega背对着他，被他按着小腹搂在怀里。
　　最柔软最要紧的腺体此时正肿着，透着甜甜的荔枝香气，就这样毫无防备地暴露在alpha面前，他一低头就能咬到。
　　“快点，刚才不是教过你了吗？”
　　陆润西数不清第几次咽唾沫，对着怀里的人不敢多用一分力，会想着刚才Omega教给他的——
　　“用嘴轻轻覆在腺体上，可以舔舐可以亲吻，这都不算过分，如果直接咬...我会痛得打你。”
　　看不到他的动作和表情，Omega身上燥热越甚，皱着眉催促。
　　陆润西赶忙应好，动作却十分不连贯地轻轻吻上随安的腺体。
　　随安身子一紧，下一秒却是往他怀里靠了又靠。
　　他第一次知道，原来Omega的腺体是这种触感，热热的软软的，好像含着汁水等他去咬。
　　或许骨子里带着无师自通的天分，alpha动作不再局促，禁锢在Omega身前的手甚至握紧随安的，让人与他十指紧扣。
　　下一秒，或者连一秒钟都不到的时间里，随安感觉到后颈腺体上的一阵刺痛。
　　alpha什么也不会，凭着天性把咬痕加深。
　　浓烈的荔枝薄荷中还带着一点淡淡的所剩无几的青竹，陆润西几乎是立刻就意识到是宗越的信息素。
　　他顿了顿，接着注入更大一股信息素，直到能把那淡淡的青竹压制到他感觉不到为止。
　　深厚的信息素通过此处血液逐渐流淌在Omega全身各处，身上的难受缓解了点，只剩下后颈还有感觉。
　　不过只是疼，一点舒服的感觉都没有。
　　确实什么也不会，Omega心想。
　　......
　　不知过了多久，alpha终于放开他，伸出手把咬痕上下的晶莹液体擦干净，又给Omega拉好衣领。
　　“好了没事了，睡吧...”语气像在哄孩子。
　　随安没回他，像是很快就睡着了，alpha却还在心里想，随安是不是也有点接受他了，不然为什么同意让他咬？
　　陆润西心中暗喜，把人搂紧。
　　次日一早，随安一睁眼就是亮光，他缓了缓这才注意到后颈的不适感。
　　低头，alpha的胳膊还横在他身前。
　　一转头，正好对上alpha还睡着的正脸。
　　昨晚有过标记，alpha会下意识认为Omega是他的，从而产生占有欲，伴随着的，是自己伴侣在身侧的安心。
　　怀里的人腺体紧挨着他的感官，因此alpha睡得很熟。
　　陆润西迷糊转醒，Omega正专注地看着他，鸦羽般的睫毛颤着，不知道在想些什么。
　　他难得有些脸热，把人松开，“...随安，早上好。”


第10章 10
　　临时标记之后，Omega往往会十分依赖他的alpha，随安回过头看他一会儿，又躺回陆润西的臂弯里。
　　alpha还没来得及高兴就听他说，“被你咬好像比用抑制剂舒服一点。”
　　陆润西胳膊收紧，语气失落：“所以你让我咬...是因为用抑制剂会难受吗？”
　　信息素往往最能体现其情绪转变，随安感受到身后alpha的失落，才要安慰又听他问：“那是不是就代表和我在一起比和宗越在一起舒服！”
　　听到这个名字，随安心里不痛不痒，“...好像是。”
　　之前随安心里隐约猜到他和宗越的信息素匹配度或许不会太高，这东西是能在临时标记时感受到的，至于现在...
　　“那你以后情热期能不能一直找我？”
　　随安：...？
　　他挣扎着转过身，眼里带着不可思议，“我在说你信息素比抑制剂好用，昨晚让你给我临时标记是因为我在利用你——”
　　“那太好了！”陆润西搂着人，“我很高兴，你不知道这一天我等了多久。”
　　“以前在你身边根本就没有我的位置，现在有了我会很珍惜的！”陆润西眼里亮光明显，“我一定会好好表现早日转正的。”
　　随安知道说什么也没用了，“那快去做饭吧，我饿了。”
　　“...啊？”忽然的话题转换让陆润西有点猝不及防。
　　Omega看着他说，“不是说想快点转正吗？快去表现啊。”
　　几乎是一溜烟的速度，alpha就跑不见了。
　　临近中午，饭香味飘进来，随安一出门就看到一桌子菜。
　　陆润西正端着一个盘子走进来，“小随你怎么自己下来了？都喜欢吃吗？我不知道你爱吃什么就随便做了点。”
　　重新定义随便，随安低头，缓缓眨了眨眼，指着桌子问：“可...我们吃不完怎么办？”
　　“能吃完的，每样的量都不多，而且就算剩下了晚上吃也行啊。”陆润西显然早就计算好了。
　　随安却在话里察觉到一丝不寻常，“你晚上...还在这儿？”
　　“我家离得近没关系。”
　　虽然在随安的印象里，江滨华府距离画梁湾并不算近，但此刻他没心思计较太多，“快吃吧，你确实辛苦了。”
　　“还有，你能不能...不要叫我小随了？”随安自认比他大几岁，这样叫总有些奇怪。
　　陆润西委委屈屈地坐下，“那宗越以前叫你什么？”
　　空间安静几秒，随安说：“他就这么叫我。”
　　这下陆润西终于下定决心，“那我不叫了！”
　　随安已经低头开始吃，以为这一茬已经过去了。
　　“哥哥！”
　　随安缓缓抬头，alpha真诚的眼神盯着他，“这样叫你，是不是不会和别人一样了？”
　　“...是。”
　　“那快吃吧，快尝尝这个，我在综艺里没做过。”
　　“你快吃吧，不用管我的。”
　　下午临时有事，陆润西先回了家，晚上也说没办法和他一起吃了。
　　随安就把同小区的延夏叫了来一起吃。
　　两人之间总有说不完的话。
　　“你太纵容他了！”延夏大喊。
　　随安怔了一下，“有吗？他年纪比我小，总不能让他让着我吧。”
　　“你你你...谁知道他叫你哥哥是存着什么样的心思？”
　　随安觉得可笑，“他的心思都写在脸上，我一眼就能看透。”
　　“那你不就是纵着他吗？就等于变相告诉了他你早晚会答应和他在一起啊。”延夏心里着急。
　　对面的Omega吃完饭，放下筷子，“这不是你说的？要是我不主动，一段感情怎么能开始？”
　　“或许纵容也是主动的一种呢。”
　　延夏没话说了，这话确实是他自己说出口的，挠了挠头最后还是说：“那行吧。”
　　随安吃完饭本想休息一下，却被延夏推出来遛他家的狗，走到小区楼下和毛发被养得油亮飘逸的边牧面面相对。
　　“走吧，溜一圈就回去找你爸爸。”
　　“哥哥！”
　　随安听到声音回头，看到高大的alpha就站在他身后，个高肩宽十分显眼。
　　“你怎么在这儿？”
　　陆润西走近，“办完事才要回家就碰到你了——至于我为什么会在这...我也觉得好巧啊，正好要换个房子就买了这里的，实在太巧了。”
　　谎话编得蹩脚，又语无伦次，随安听着想笑，“你来了正好，狗狗绳子给你，陪我遛狗。”
　　简直是天上掉馅饼，陆润西拿过绳子，“你的小狗吗？它叫什么啊？”
　　延夏给小狗取的名字有点难以启齿，随安嘴唇动了动，“不是...是延夏的，它叫小茉莉。”
　　“那它一定是小女孩！”
　　随安摸了摸没有耳洞的一边耳垂，有些尴尬，“...恰恰相反。”
　　陆润西忍着笑低头，“小男孩叫这个名字也挺好啊，是不是小茉莉？”
　　小茉莉不语，只是别过头去。
　　下一秒，小茉莉飞快跑出去，把陆润西扯得晃了几下。
　　“哎！”陆润西很快跟上，随安慢悠悠走在后面，忽然想到一句话。
　　狗遛完就打道回府，alpha额头上带着薄薄的汗珠，喘着粗气又强装无事，“这小茉莉还挺能跑的。”
　　随安递过一包纸巾，“所以延夏才要我下来遛狗的，只是正好你来了。”
　　他又在笑，陆润西不明白，擦着汗问：“哥你在笑什么？”
　　随安不说话，摇了摇头催他们上电梯，看着紧贴在alpha脚下的边牧和站得笔直的alpha，心想：大狗带小狗。
　　可能是猜到随安的朋友在他家里，陆润西没说要进门，把小茉莉的牵引绳给随安就回去了。
　　“遛完它居然一点气也没喘！”延夏瞪大眼睛，“你现在真是厉害了，比以前厉害多了。”
　　说着，对他竖了个大拇指，谁料随安坐下喝了口水，云淡风轻地说：“确实把人累着了，但不是我。”
　　alpha的信息素有些沾染到小茉莉的身上，延夏吸了吸鼻子，“alpha？！还是大海的味道，不会是陆润西吧？”
　　延夏站起身，到随安一旁坐下，“他...走了？”
　　“走哪去？他在画梁湾买房了。”
　　“因为你？”延夏震惊。
　　随安稍加思索：“...有可能？”
　　于是他开始怀疑人生，“我还从未见过如此努力的alpha呢，不顾一切不要面子的往喜欢的人身边靠，太难得了。”
　　全国都没几个不好面子的高等级alpha，居然有一个让他朋友碰上了。
　　晚上，陆润西照例给随安发微信。
　　【陆润西：晚安哥哥！】
　　随安盯着他的微信备注看了半天，把“陆润西”三个字换成了“狗”的emoji。
　　稍加休息，节目开始了第二期，这次去的地方比较远，在南方特别美的海边。
　　H省的阳光很晒，随安从小就晒不黑，不过以免晒伤还是在涂防晒。
　　alpha过得糙，一看就不像会这些的人。
　　【哈哈哈老婆一直在看陆润西哎，是想给他涂防晒吗】
　　【九敏...陆润西这a从来不涂防晒，上次去拍戏黑了八个度】
　　【啊？非粉想问问是真的黑了八个度吗？陆润西本来就不白吧...这也太夸张了】
　　【是...经纪人也拿他没办法，他说不喜欢一身化妆品味的感觉】
　　【希望嫂子有办法治他】
　　“你不涂防晒吗？”随安果然在问，“黑了不要紧但晒伤了怎么办？”
　　【黑了怎么不要紧！到时候和老婆站一起像黑白无常！！】
　　【黑白无常真的笑死了hhhhh】
　　“那...”
　　话没说完，防晒就塞到了他手里。
　　见他不动，随安又问：“不会？”
　　随后十分自然地把他胳膊上的袖子撸上去，十分细致地给他涂抹着。
　　随安的手并不是十分细腻的，指腹有点弹琴磨出来的茧子。
　　把陆润西磨得浑身鸡皮疙瘩，他实在忍不了，按住随安的手，“好了...那什么，我自己涂就行。”
　　随安没强求，弹幕却以每秒为速率刷新。
　　【陆润西那是不想吗？再给他涂下去他改忍不住亲上去了(苦笑)】
　　【TMD笑死了，从未见过陆润西如此局促】
　　任务点在阴凉处，大家都来齐了。
　　“大家都到齐了的话，那我们根据上次的排名来抽签吧，这是陆润西决定的分房子方式。”
　　至于陆润西，早给自己这组挑了位置最好的房子，是一处独栋的两层小别墅。
　　“老婆...是小平房，看图片还可以了。”
　　许识乖乖点头，“挺好的。”
　　郑存笑这组就完全不幸运，看着图片上茅草屋一样的房子完全笑不出来。
　　【我倒是感觉这个茅草屋不错哎，看着就很凉快！】
　　【是，其实里面还是很现代化的，只是外表像茅草屋罢了】
　　【我们双a组是什么！是什么是什么！】
　　【刚才看到好像也是村里的平房哎，两个alpha看起来接受良好喔】
　　【快点进入游戏好不好www想看】
　　【+1...海边的游戏没有不好玩的】
　　“下面会给每组分一张底图，上面标注了网友推举的几家店，大家可自由选择交通工具，节目组不作干涉，按照每组品尝完所有食物所用时间排序，用时最短的获胜。”
　　“大家参加晚上篝火晚会的衣服都不同，挑选顺序则由此决定。”
　　【篝火晚会！小随宝宝会唱歌嘛！】
　　【能不能穿有特色的衣服哇】
　　【肯定会的，感觉这一期就是和H省合作了推广这边的旅游业】
　　【H省你不必推广，有钱有闲我自然会去(哭)】


第11章 11
　　宣布了规则，节目组就给了每组不同颜色的手环。
　　两个人的跟拍摄像寸步不离跟着，陆润西想叫哥哥都要顾及。
　　不过到最后他也不在乎这些了，扯着随安的胳膊指了指一处路牌，“哥哥，是不是这个。”
　　【哥~哥~】
　　【。。。陆润西才是装货】
　　【陆润西你是真能豁出去哇】
　　老杨面馆四个字在指示牌上分外明显。
　　“这个地方还会有第二个老杨面馆吗？”他又问。
　　“我们去看看吧，万一就是呢。”
　　果不其然，就是这家店，店主就在一直忙着招揽生意，十分火爆。
　　“老板，现在有位置吗？”随安过去问。
　　老板笑得淳朴，“有的！”
　　看着两大碗面被端上来，随安看着有些错愣，“这...都吃完才行吗？”
　　跟拍导演面无表情：“是的。”
　　【呜呜呜我们老婆出了名的食量少】
　　【没关系他老公能吃】
　　【对对对你们哥夫十分能吃(大拇指)】
　　“哥你别担心，这不算什么，吃不完剩给我。”陆润西云淡风轻。
　　坐都坐在这儿了，不行也得行。
　　面的分量十分的大，而且吃了不显少，随安吃了半天抬头一看只是皮肉之伤。
　　“怎么...跟线面一样。”
　　【天呐，竟然被种草了，看到价格好像才二十多一碗！】
　　【！下周和朋友去H省就吃这个！三个人吃一份嘻嘻嘻】
　　【好吃吗？本地人来说说】
　　【本地人来了，好吃就是吃够了(苦笑)小时候一不知道是什么就吃这个】
　　“吃不完了？”陆润西像是看出随安的意思，自然而然的把面端到自己面前，“交给我吧。”
　　两个大碗放在个高肩宽的alpha面前竟然有点和谐，只是随安真的有点担心，“吃不完就这样吧，输了就输了没关系的。”
　　“哎呀哥你相信我！”
　　“好好好你吃吧。”
　　不过随安也没完全摆烂，拿着一个小碗分出一点慢慢吃着。
　　【www我老婆在心疼别的alpha】
　　【哥你行吗。。。】
　　【实在不行就别逞强？这又不丢人(捂脸)】
　　随安看了看时间，感觉有些来不及了。
　　“如果吃不完，按照所剩食物占据原食物重量的百分比进行扣分。”
　　导演当初说的补充规则在他脑中响起。
　　几乎是一瞬间的，随安拉着陆润西起来，“走了，不吃了。”
　　“...啊？”陆润西被拉着出包厢下楼，一路都是懵的。
　　随安到了外面才告诉他，“这个时间再扣除掉惩罚时间，我们不一定会输，还是赶紧去下一个任务点吧。”
　　陆润西恍然大悟，“我都没想到，哥你好聪明！”
　　【老婆好聪明】
　　【陆润西还不赶紧亲你老婆一口谢谢他救你于水火之中！】
　　【前面的。。。我不允许，起码别让我亲眼看到(崩溃大哭)】
　　“下一个...”随安看着地图面露犹豫，“不然我们去这个。”
　　是一家当地特色饮料，这个看起来轻松一点，陆润西也说：“这个离得也近，不然就去这个吧。”
　　“好。”
　　店里装修很简单，就没什么多余的装饰，空调的凉风吹得人心情都好了很多。
　　也有很多客人在，不过和上一家点不同，这家很多都是年轻人。
　　就算有叔叔阿姨这辈的来也大多是给孩子买的。
　　“随安！”一个小女孩害羞的探出头，和随安打招呼，“老婆老婆！”
　　随安和人打了声招呼，陆润西随之看过去。
　　【嘻嘻嘻谁吃醋了我不说】
　　【连Omega小女孩的醋都吃，陆润西也怪幼稚的】
　　【前面的，怎么就幼稚了人家随安都没嫌幼稚你倒是嫌上了？】
　　【点了，别是嫉妒吧】
　　“你那个好喝吗？”
　　陆润西随手点了个，叫什么粉色落日。
　　上来看着还挺好看的，底部飘上来的浅粉色和上层金黄色相融合，确实很应主题。
　　“好喝！”陆润西尝出点味道，“好像是橙子和樱桃。”
　　随安还没说话，他就把饮料递了过去，想到两个人不远不近的关系，陆润西才要说让他用一根新的吸管。
　　话没说出口，随安已经低头喝了一口。
　　“是不是很好喝。”他问。
　　仔细品尝后，随安努了努嘴，“好像确实好喝哎，不过我感觉不如我的好喝。”
　　“那我也想——”
　　唰的一声，杯子被推了过来，“你尝尝。”
　　【老师...我不想看这个了】
　　【前面的可以去看夏阳和江非那对，特别特别特别好笑！】
　　【是的，看了一会儿那边的笑得我苹果肌痛，我就回来了哈哈哈】
　　夏阳那对第二家去的面馆，吃了半天也没吃完但是也不认输，低头就是吃。
　　吃到现在还没结束，夏阳就频频口出金梗。
　　“喝完了我们就走吧，这个没难度。”
　　“下一个下一个，”陆润西看了看地图，“这个吧。”
　　“海鲜？”随安思考了一下，“倒也行。”
　　【！是这家！这家超级好吃！】
　　【真的吗这个看着好香啊】
　　【我馋了...点个外卖】
　　【吃个鲜虾鱼板面解解馋得了】
　　陆润西忘了问：“哥你海鲜过敏吗？”
　　随安闻言摇摇头，“快走吧，我看许识他们还差一个就结束了。”
　　他们还差两个，但随安心里倒没什么可失落的，吃这方面本来就不是他们擅长的。
　　海鲜吃的也快，就是上得有点慢，他们在这里光是等就用了二十分钟。
　　【我靠上菜了这也太他爹的香了吧】
　　【我在宿舍被窝里咽下羡慕的口水】
　　【我早说泡个鲜虾鱼板面了吧，现在已经美美吃上了，和海鲜也差不了多少(苦笑)】
　　“有点辣，哥你要保护嗓子吗？”
　　陆润西指的是晚上的篝火晚会，随安好像确实要唱歌。
　　“唔...那你吃吧，我吃点不辣的。”
　　“好！”
　　【怎么回事！老婆真的要唱歌吗？】
　　【看样子是了】
　　两人紧追慢赶完成了任务，由于并不是第一个到的，他们对排名也没底。
　　宣布最后一名的时候弹幕狠狠捏了把汗。
　　【咦？不是老婆这组吗？】
　　【肯定是在面那里没吃完吧】
　　【老婆这组第二哎，还好啦】
　　“没想到哇，小许这组居然是最快的！”
　　许识脸颊红扑扑的，“没有...一进门看面馆的碗那么大，阿远拉着我就跑了。”
　　扣的时间都算上，他们竟然还是第一。
　　【看来随安这招想是想到了就是想晚了】
　　【这寸头哥倒是很聪明(大拇指)】
　　“好了，那接下来大家就根据排名去选择服装吧！”导演满头大汗，激动地说。
　　【天呐，我们笑笑这组垫底哎，不会是很丑的衣服吧？】
　　【感觉不会，节目组并不是那种会为难人的，顶多普通一点叭】
　　许识看到几套衣服的图片时也大吃一惊，“都好好看啊，根本选不出来哎。”
　　梁远很快的抻出一张，指了指，“就这个吧。”
　　“啊？你...你穿这套会好看吗？”许识有点质疑自己的审美。
　　谁料梁远压根无所谓，“不知道，我只是觉得你穿这一身会很漂亮。”
　　【呦呦呦】
　　【我们寸头哥也是凭一己之力改变大家对寸头的刻板印象了哈哈哈】
　　【加油寸头哥，爱老婆的人会赚大钱的确信.jpg】
　　“那...那好吧。”
　　出去的时候郑存笑第一个围过去，“看到了吗小识，好看不？”
　　许识乖乖点头，“我觉得每套都很好看，大家穿上都会超级合适的。”
　　【真的...感觉节目组还挺好的】
　　【节目里的很多嘉宾可能都没遇到过这么大发善心的节目组】
　　“那就好那就好，谢谢小识么么么。”
　　郑存笑作势要亲人家，只是还没亲到，人就被寸头alpha拉开了。
　　陆润西快走几步给随安打着帘子。
　　刚才许识说衣服都很好看，只有到了现场，随安才明白到底是有多好看。
　　H省有少数民族聚居，衣服都带有一点少数民族色彩，在图片里就能看出有多壕。
　　随安随便挑了一套，“这个行吗？”
　　这种事确实很难为他这个alpha，陆润西挠了挠头，“我都看不出什么太大的区别，而且我觉得哥你穿什么都好看...”
　　这话不仅扛着摄像机的工作人员没忍住，连随安这个当事人都在笑。
　　【梁远快来学】
　　【我也要学学他说话，最近喜欢上一个Omega男孩嘿嘿嘿】
　　“那挺好，我们不用选了，就这个。”
　　......
　　大家都挑好衣服，下一步就是去换衣服。
　　衣服都是深色，格外显白，更别说随安本身就是冷白色皮肤。
　　陆润西衣服简单，换得快，没多久就出来了，看着试衣间望眼欲穿。
　　随安出来的那一刻他感觉暗沉的天都亮了一点。
　　【我靠】
　　【我靠】
　　【陆润西抢我老婆呜呜呜】
　　衣服上的配饰随着随安走动发出叮叮当当的声音，十分清脆。
　　上面的银色装饰更衬出随安唇红齿白容色昳丽，漂亮的狐狸眼简直是这张脸的点睛之笔。
　　陆润西眼都不会眨了，看了半晌才站起身，“换...换好啦，那个...特别好看特别衬你！”
　　耳根通红，脸上有点发热，陆润西眼神闪躲又忍不住往Omega身上看。
　　【我承认陆润西这次真没说谎】
　　【好美的老婆...】
　　【陆润西这你能忍？还不快亲！】
　　“那，我们走吧。”随安歪着头问他。
　　目的地不算远，走着就能到。
　　陆润西时不时看他一眼，最后才像忍不住了似的，问道：“哥，你衣服沉不沉？”
　　这么多装饰，一定特别沉走起来肯定会累。
　　“啊？”随安一下没懂他的意思，后面才说，“其实还好，衣服毕竟是重工的。”
　　【心疼老婆了吧】
　　【嘻嘻嘻结婚的时候Omega要是选择穿婚纱的话会更重哦(斜眼笑)】
　　【都不必说！我们陆润西财大气粗，必然得给我们小随把Omega结婚穿的礼服和婚纱各买一份！(撒花)】
　　【出一块份子钱】
　　【我出两块】
　　场地很大，看样子不像是节目组办的，很可能是当地居民的习俗。
　　“好热闹。”随安和陆润西说。
　　当地人很热情，看到嘉宾就把他们拉了进去一起跳舞。
　　后面八个嘉宾都到了，也都围在一起。
　　气氛逐渐火热起来，当地人唱着他们听不懂的歌谣，手拉手绕成大圈跳起了舞。
　　入乡随俗，不会跳的嘉宾看几眼也都能糊弄上了。
　　陆润西无心关注别人，因为他偶尔就能听到随安的笑声。
　　每次听到，他的视线就会忍不住跟着人家走。
　　【某人眼里只有老婆】
　　【而且不只是某个人，此处重点点名梁某和陆某】
　　【好甜啊，感觉幸福地都要冒泡泡了，真希望时光你能停留在这里】
　　超话里出图很快。
　　站姐都是特种兵，修的图一沓又一沓被传上来。
　　最火的还是绚烂篝火的面前，容貌出众的Omega开心笑着，陆润西无心跳舞更无心歌谣，偏着头看着他，眼里唯一的亮光只来自身侧的爱人。
　　后面，舞蹈结束，歌谣也唱完了，大家在等待远道而来的嘉宾表演节目。
　　郑存笑是舞蹈演员，上来就先跳了一支舞，是她在剧院的舞台上一夜成名的一支舞。
　　在唱有才艺的人不多许识和梁远作为男团出身的则是成为了香饽饽，在众人的起哄下，赶鸭子上架跳了一首《trouble maker》。
　　许识的脸像煮熟的虾米，梁远脸皮厚，搂着他在大家面前绕着圈致谢。
　　最后，随安唱了一首很早的歌，在随安还没出生的时候这首歌就出生了。
　　伴奏像是旧时代的歌谣，随安有些沙哑的嗓音为这首歌添了几分时代的韵味。
　　大家听得如痴如醉，只有陆润西满脸骄傲。
　　他比任何人，都要更早的发现这个宝藏。
　　他下来之后本以为今天的热闹就要结束了，谁能想到还有后续！
　　当居民拿出红绸花的时候，大家就意识到了不对。
　　这场面，这道具，怎么有点像——
　　击鼓传花。
　　【嗯？有点意思】
　　【不会是抽到谁谁就要表演点什么吧？】
　　【导演组大胆点，让他们表演亲嘴！】
　　【那真是太大胆了】
　　和大家想象的不同，对于接到花的人，并没有什么固定的惩罚，兴至高处一切都由大家自己定。
　　听到游戏规则的弹幕炸开了花。
　　【嗯哼？应该听我们尊贵的VIP的意见，懂？】
　　游戏开始，大家紧追慢赶生怕落自己手里。
　　好不容易过了自己，随安还在看热闹，音乐声一停发现大家都用衣服神秘的表情看着自己。
　　一转头的，那大红花就稳稳抱在陆润西怀里。
　　随安：？
　　【哈哈哈哈哈哈哈】
　　【陆润西你别是故意的吧哈哈哈哈】
　　【亲嘴！亲嘴！】
　　【想看你们吃嘴子[大哭]豹豹猫猫！】
　　不知道是不是网友们和在场的大家真的有心灵感应，场上竟然真的一致喊起了“亲一个”。
　　听着这些，随安连眼睛都不愿意睁开。
　　陆润西偷瞄他一眼又一眼，还真的动手把Omega的肩揽了过来。
　　随安身体一僵，只感受到轻轻的、温热的触感落在他的眼皮上。
　　【靠，好纯爱】
　　【呜呜呜吻的是他的眼睛！】
　　轻轻一吻，陆润西很快把人放开，随安表面不动声色，实则心已经跳得厉害。
　　匆忙撇过头去。
　　这次游戏才算真结束了，居民陆续散开。
　　大家玩到很晚，回去却不能立马睡觉，而是都去了陆润西他们家里。
　　据说还要玩点游戏。
　　【这么晚了还玩？】
　　【是的吧，毕竟明天是不是还要有个顺序决定他们的任务选择呀】
　　不过节目组也是想到了时间问题。
　　不久导演就出来宣布：“本来现在这队家里是因为空间比较大，并且离这里最近，但现在由于时间过于紧张，节目组临时决定取消原本游戏规划。”
　　离导演最近的郑存笑发出疑问：“本来这个输赢是决定明天的起床先后顺序啊，不玩游戏了那我们怎么办？同时起床吗？”
　　“同时起床那...谁做饭啊。”夏阳面无表情。
　　“这倒是个大问题——”导演组显然没考虑周全。
　　“那你们自己决定吧。”
　　众嘉宾：“.....？”
　　“什么意思？”酷哥梁远也忍不住说话，“我们自己决定游戏是什么还是自己决定明天的起床顺序啊？”
　　“陆老师问得好，这当然是前者！”
　　导演说完就走了，其余的完全交给八个人决定，在这里，alpha们显然不具有说话的权利。
　　“不然我们石头剪刀布吧？”郑存笑问大家
　　“不行！”随后她自己又一口否决，“那也太无聊了，本来就困得要命还不得找点意思的事干。”


第12章 12
　　她眼珠一转，大家就知道她要出什么坏主意了。
　　【不好！】
　　【哈哈哈她往老公堆里看我才没有好主意哈哈哈】
　　在注意到郑存笑一直往旁边闲得都在往海里扔石子的一米八几的男人那圈看，视线也都看过去。
　　“笑笑姐，你这是想到什么了吗？”旁边的许识戳了戳她胳膊。
　　郑存笑一想到自己待会儿要说什么就忍不住要笑，“小识等会儿你可别帮着你对象说话哦。”
　　把最乖的许识劝住，郑存笑就更加肆无忌惮了。
　　下一秒，她把那几个alpha叫回来。
　　叽里咕噜说了一堆，陆润西像是听懂了，一副不可置信的样子，“什么是翻手机？”
　　“就是你们同时打开手机，也同时打开短视频平台也就是某音，看谁的页面最先出现漂亮小男生小女生的推送——”
　　“这个是不是特别好玩？”
　　谁料没一个alpha怕的，纷纷争先恐后地把手机掏了出来。
　　“老婆你快点快点，看完回家了，我都要困死了。”
　　江非先出声。
　　郑存笑双手环抱着胸一副不信邪的样子，让几人准备就绪。
　　【我靠我也好期待】
　　【谁要是输了恐怕就得一年不敢上网了哈哈哈】
　　【我怎么看着大家都格外有自信的样子...】
　　游戏开始。
　　陆润西一脸自信地让随安站过来看。
　　[红烧排骨如何才能做得更好吃？]
　　[鸡肉如何去腥]
　　[水果这样洗真的健康吗]
　　[让我们盘点一下老一辈男演员年轻时的风采]
　　[盘点内娱近十年来出圈的眼神戏]
　　[金牌表演老师在线讲解]
　　[如何吸引喜欢的人的注意]
　　......
　　【我靠，哥你的某音比我大脑都干净】
　　【另外几位也不遑多让】
　　【严嘉那里好不容易出了个漂亮女孩，结果还是他亲妹我TM笑疯了】
　　【梁远那里全是舞蹈教学视频，看来寸头哥真的在努力提升自己哈哈哈】
　　【江非手机里全是做饭视频也是很努力学习做饭养老婆的alpha一个】
　　那边正在拼命证明自己。
　　“真的！她还是强制让我关注她的！”
　　“好了好了老公我相信你我们快看下一个吧哈哈哈哈。”
　　“那...怎么办？”
　　“我们就这么平局了？”
　　“那我们为什么要浪费时间，看了半天都是平局...”
　　“那现在就结束吧，明天我们一起起床得了，早点完成任务早点回家去。”
　　“嗯，也不是不行。”
　　“我是c国人，我同意现在就睡觉。”夏阳眼都要睁不开了。
　　大家都没意见了，导演也没理由不同意，于是大家就各回各家了。
　　“明天下午能结束的话我们就回京市了吗？”陆润西看着小文给他发的行程，陷入沉思。
　　“应该是。”
　　“这也太快了，还想着看看这里晚上的海景呢，结果玩到这么晚。”他表情看上去不是很开心。
　　随安坐上床，“没关系啊，我听说你下一部就要来这里拍戏了，到时候肯定有机会吧。”
　　“而且是郑导的戏，提前恭喜你啦。”
　　陆润西看他一眼，眼神好像在说你根本不懂。
　　【笨蛋随随！你老公当然是想和你一起看海！只有两个人的海边漫步时光！】
　　【你小子直说啊！】
　　“其实——”
　　“到时候你想见我的话我就来探班，这样行了？”
　　大狗狗一样的alpha瞬间喜笑颜开，“太好了！”
　　【呜呜呜其实随安也懂他的意思吧，就是故意不说想看小狗难过？！】
　　【我猜是的】
　　【哈喽预言家~又见面了】
　　“那...可以睡觉了？”
　　镜头被遮挡，意味着今天的直播结束了。
　　第二天大家确实是同一时间起床的，吃饭也就在自己的小屋随便搞了点吃的。
　　然后匆匆忙忙就去了拍摄地点。
　　直播打开，一下就看到alpha没睡好的样子。
　　【嗯？陆润西昨晚做贼去了？】
　　【没准和老婆这样那样呢[斜眼笑]】
　　【不可能！我哥不可能这么弱鸡[大哭][大哭]】
　　“怎么没睡好？”随安也察觉到。
　　陆润西摇摇头，“失眠了。”
　　至于为什么，陆润西只是听到随安承诺会来探班，高兴得睡不着而已。
　　游戏场地特意搭上了遮阳的棚子，因此没有很晒。
　　上面做了不知道是什么的装置，最上面放着水桶。
　　【我好像知道是什么了】
　　【+1】
　　导演适时出现：“真心对对碰游戏，每个问题嘉宾有五秒钟的反应时间，如果超出时间没有回答或者心跳测试仪显示心跳速率不正常，身后的伴侣们则会被水无情浇灌。”
　　“答对次数最多的队伍获胜，获得中午饭海鲜大餐。”
　　“那输的队伍呢？”有人问。
　　“呃...盒饭。”
　　“我去那我必须赢。”
　　“会考什么问题啊？不会是问我老公有几根头发这种刁钻的问题吧？还是会问他吃面的时候习惯加几勺醋几勺辣椒？”
　　“呃...倒也不会如此刁钻。”导演扶额，最后把时间留给嘉宾们。
　　随安和陆润西之间其实并不是很了解对方，面对这种问题很可能无言以对。
　　深吸了口气，随安回头看了眼被绑在“行刑架”上分alpha。
　　“没关系，你放心好了，我又浇不坏。”
　　【没关系，才在一起不久的小情侣是这样的】
　　【就是就是俺们都能理解】
　　【嫂子别太有心理压力！没关系的，陆润西不爱生病，就算生了alpha的身体也会很快恢复好的】
　　随安坐得最近，第一个问题很怕会打他个措手不及。
　　“和另一半上次亲吻是什么时候？”
　　【哇哦】
　　“哇哦！”
　　随安实话实说，“上周。”
　　【挖到大料了嘿嘿嘿】
　　【陆润西你怎么回事，脸这么红？不经说！】
　　答题顺序是轮转的，下一个就到许识。
　　“从和他认识到决定要和他在一起用时多久？”
　　许识沉默了一会儿，掐着时间线说出答案：“六年。”
　　滴滴滴的声音响起，许识低头看着绑在他手上的定西，一时有些慌。
　　不是吗？就是啊。
　　导演解释道：“这说明你自己对于这段感情的确定时间比这个时间还早喔。”
　　后面的梁远好像很开心，甚至仰着头迎接那桶水...
　　【估计是早就喜欢但不知道吧——话说回来这东西有那么准吗？】
　　【感觉都是心跳在作祟，一紧张很容易坏事的，机器只是会把你的紧张发大化，是这个意思吧？】
　　【前面的说得没错】
　　“你想过和你的alpha生一个小孩吗？”
　　夏阳是alpha，答案本来是显而易见的，虽然第一性别是女性，但作为alpha来说生小孩几乎不可能的。
　　但她说：“想过。”
　　这个答案似乎连江非也没想到，游戏已经进行到下一个人，他还没缓过来。
　　“你们的朋友都是在一开始就互相知道你们彼此的关系吗？”
　　“当然！”
　　第一轮只有梁远是浑身湿透的。
　　“最喜欢的你另一半身上的特质？”
　　【这个答案陆润西更是伸着耳朵听】
　　“幼稚。”随安毫不犹豫。
　　陆润西震惊，从没想过这个形容词会从喜欢的人嘴里说出来...还是用来形容自己。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”现场的人都在笑，连导演组也不例外。
　　【我在被窝笑得岔气谁懂】
　　【本米稀明白了，在我们面前屁都不舍得多放一个的alpha哥哥在老婆面前竟然是可以被称为幼稚的存在。。。】
　　【可能是随安老婆性格是很温柔的性格所以alpha在他这里根本酷不起来？】
　　【其实我一直都不敢说...我有时候很想管随安叫妈妈[害羞]】
　　【还来得及，趁两个人还没结婚我要许愿投胎成为他们的小孩(哭)】
　　“你做过最对不起他的事情是什么？”
　　“有次和我吵架，我一气之下说谈不下去了...把他气哭了。”
　　“蛙趣？这么劲爆！”郑存笑看了看他，又看了看梁远，完全想不到因为吵架掉眼泪发居然是那个寸头哥。
　　【嗯哼？这个也说来听听！】
　　【感觉看了这个节目好多人都颠覆了我对他们原本的认知】
　　【感觉还是太爱了】
　　【你们不知道嘛？当初梁远差点被雪藏就是因为他死活也要和许识在一起呀！】
　　【这个我知道，当时许识特别火，公司想保一个的，没想到他们就这么水灵灵公开了】
　　后面的alpha低了低头，或许是觉得没面子，直到下一组回答问题他才把头抬起来。
　　游戏来来回回几轮，问题一个比一个刺激，转眼又到随安这里。
　　“你想过以结婚为目的和他谈下去吗？”
　　随安一愣，等到他回答“是”的时候，水已经泼到陆润西身上了。
　　不知道是不是因为他听到了随安的回答，那精气神像是能再承受十桶水的。
　　【嗯？陆润西是不是有节目组策划老师的人脉？为什么我感觉每个问题都是陆润西……想问的[疑惑]】
　　【你不是一个人...】
　　【感觉今天最开心的是陆润西了，感觉他淋了水也燃燃的】
　　游戏终于结束，随安这一组稳稳拿下海鲜大餐，节目组准备的食物很多，一看就没真打算让其他几队吃盒饭。
　　八个人围在一起吃饭，感觉连太阳都没那么晒了。
　　随安正吃着，低头就看到自己碗里多了两个虾肉，虾壳剥得很干净。
　　他抬头，陆润西正看着他，说：“给你剥的。”
　　“你自己吃吧，不要总顾着我。”
　　“不行！”陆润西固执地又给他夹了菜，“你多吃点，我总感觉你特别瘦，哥。”
　　【哥夫你细心了，我老婆确实很瘦】
　　【为什么哇，我真的感觉随安好瘦呀，他挣那么多钱也吃不胖嘛www营养不良似的】
　　【(捂脸)倒也没有营养不良那么严重哈哈哈我也是后面粉的老婆，听我家大粉说随随是孤儿，从小在孤儿院长大，可能那时候就养成的吃不多的习惯吧...】
　　【？！嫂子是孤儿？！我才知道我天...】
　　【怪不得我哥好心疼他】
　　【这么漂亮的宝宝也有人要扔掉嘛(大哭)(大哭)】
　　【没关系！以后和陆润西在一起就有家啦】
　　【就是就是，陆家有钱我哥也有钱，早晚能养回来嘿嘿嘿】
　　“那行...”随安给他夹菜，“昨天做任务去店里吃海鲜的时候我看你不爱吃青菜，多吃点对身体好。”
　　陆润西看着碗里青色的叶子，皱皱眉毛一口吞了。
　　【哈哈哈哈哈哈哈我真的笑死了海鲜粉丝一共就那么一点青菜也难为随安能找到哈哈哈】
　　【不是...只有我好奇为什么海鲜粉丝会加青菜嘛哈哈哈感觉是导演故意的】
　　陆润西也发出疑问：“做海鲜为什么要放青菜啊？”
　　一边说着，眼睛看着导演组。
　　“我发明的，是不是很好吃？”导演一脸自豪。
　　随安还坐在一边，陆润西艰难说是。


第13章 13
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈】
　　【前面的别笑了待会儿笑撅过去哈哈哈】
　　【呜呜呜是不是吃完饭这期就又结束啦】
　　【是(哭)没了恋约我要到哪里去找嘉宾相处这么友好又这么治愈的慢生活综艺啊(托腮)】
　　【谁来助我下饭】
　　【前面的，陆随的同人文要伐？】
　　【？？有这好东西还藏着掖着，不快点交上来！】
　　【我不发是因为太黄了。。怕被抓起来】
　　【我靠我要看！】
　　节目录制结束，不过这次陆润西就和随安顺路了。
　　在嘉嘉惊讶的目光注视下，他大大方方和随安进了一个小区。
　　“喂，你老板和我哥...同居了？”嘉嘉问小文。
　　谁知这个小助理一问三不知，一直在摇头。
　　嘉嘉越想越不对，这时候小文才想到他老板刚在画梁湾买了房。
　　“你不早说？我差点以为这么大个人物也要吃软饭了呢。”嘉嘉撇撇嘴，抓紧去帮随安买东西了。
　　“你接下来的这几天有什么工作要忙吗？”随安问他。
　　“没有吧，”陆润西想了想，“好像有个试镜，可能还有个杂志？”
　　“剩下的时间我就都用来追——不，和你一起好不好？”
　　随安以为自己听错了，“陪我？怎么陪？”
　　“我在追你啊！”陆润西争辩，“创造机会让你了解我不是应该的么？”
　　才想起这茬，随安点了点头，“那我明天有点事，你要是空着的话我就搭个你的顺风车...”
　　“好！”
　　一听到随安有事让他帮忙，也不管顺风不顺风立马就答应了。
　　其实也不是什么大事，路途就算远了点打车也能到，不过随安看到陆润西的样子，也跟着笑起来。
　　“那我先回去了，明天我早点来！”
　　人都要走了还一步三回头，随安连声说好，等人进去了他才打开手机发消息。
　　每年都是这个时候去孤儿院，就算还没说，李院长也习惯给他发消息问明天什么时候到。
　　随安按了按键盘。
　　【会晚点，婆婆你先吃不要等我们了】
　　那边回得很慢，或许是因为上了年纪的老人打字不熟练。
　　【小随你尽早来嘛，婆婆都好久不见你了】
　　随安回了两句，这功夫正好到家，嘉嘉没多久也带着圆满完成的任务回来了。
　　急忙汇报情况，连随安给她倒的水也没时间喝。
　　“哥，买了你交代的给老人家的补品，还有几箱水果——有点沉我就放后备箱没拿出来，也是老人家能吃得动的，还有就是那老几样了。”
　　往常回孤儿院要带的东西都是嘉嘉去买的，要买什么也都烂熟于心了。
　　“给小孩子的东西今天已经送到了吗？”随安看这时间应该差不多了。
　　“送到了！”嘉嘉才接了电话，“陈师傅说已经全都送到了。”
　　“好，那你这两天就当放假吧，”随安的语气就像在说一件平常的事。
　　“嗯？”嘉嘉瘪着嘴，“哥你这次不用我送吗？”
　　嘉嘉感觉自己正在被逐步代替，十分缺乏安全感！
　　“陆润西送我就好，你帮忙弄这些已经很累了，”他顿了顿，“今年年底给你发更多的奖金？”
　　“好！”嘉嘉恢复笑颜，奖金还能多，看来暂时不会被辞退了。
　　陆润西以为随安要去见朋友，还特意整装一番，穿着黑裤白t十分青春。
　　一看就是根生苗红的好少年。
　　谁知道打开随安车里的后备箱时却看到满满的礼品，怎么看怎么像送给老人的。
　　“哥，你是去见老人吗？”陆润西把着方向盘，语气十分没底。
　　去见对哥哥很重要的老人，那自己跟着去是以什么身份呢？
　　司机还是弟弟？
　　随安说：“我小时候待的孤儿院，今天是院长李婆婆的生日。”
　　从小把他哥哥养大的李婆婆！
　　陆润西在偷偷关注随安超话的时候听过这个名字，此时暗自恼悔，自己什么东西也没带，空着手就去了。
　　于是他十分懂事的说：“那我找家饭馆吃饭吧，听说扬云特别多特色菜——”
　　“什么？”
　　陆润西以为随安是没听清，还要复述一遍，岂料听到对方说：“既然来了就一起吃啊，哪有让你出力又过河拆桥的道理？”
　　陆润西高兴没两秒，无力地抓了抓头发，“但我什么也没带，去看老人不合规矩啊...”
　　随安观察着alpha的小动作，说：“我不是带了很多吗？够了吧。”
　　“只是很普通的吃个饭，不用计较这个。”
　　一路都是走的高速，正赶着中午的饭点到的。
　　早痛过消息，扬云孤儿院门口个头参差不齐的小孩子们站在一起挤着往这边看。
　　见到熟悉的车牌号就隔着老远开始招手。
　　小孩们仰着头，都笑得特别开心，陆润西忍不住说：“真是小孩，什么也不用做就很招人喜欢。”
　　随安说，“他们都很懂事的，当然招人喜欢。”
　　“随安哥哥！”
　　车停下，随安一下来就被孩子们围起来。
　　“曦曦你是不是又长高了？”
　　“是呀是呀！”小女孩是里面岁数最大的，“随安哥哥我很快就能长大了！”
　　“那要多吃点，吃饱了才有力气读书。”随安摸摸她的头。
　　陆润西去后备箱拿东西，随安折回去帮他拿了一部分。
　　两人被围在一起，大家对这个从未见过的高大的alpha哥哥充满好奇。
　　被这样童真的眼神望着，陆润西和他们挨个打招呼，挨个介绍自己的名字。
　　孤儿院的小孩生活条件还算不错，也会被组织着看电影，这个名字一听到就知道是拍过电影的。
　　进屋的路上，陆润西的吃惊才表现出来，“扬云孤儿院比我想象中的好多了，孩子们都还看过我拍的电影哎。”
　　随安解释：“本来没这么好的...起码我小时候就没有这么好，我再长大一点就有孟氏的人办了个基金会什么的，这边的孤儿院教育资源才开始好起来。”
　　孟氏...陆润西想可能是他认识的那个孟氏，邝敬阿姨确实是很善良爱搞慈善的。
　　“小随！”
　　两人才走到楼梯口拐角，李婆婆就自己下来了。
　　老人家步子慢，下楼梯被人搀扶着缓慢地走。
　　“婆婆。”随安忙往上走，陆润西把东西放一楼，人也跟上。
　　“好久没见你怎么又瘦了呀？是不是公司不让吃饭啊？”李婆婆把随安当亲孙子，一见面就有说不完的话，“我听说这种公司根本不在乎Omega的身体的，要是胖了不好看了还要受惩罚的！”
　　老人家的话有点幼稚，随安听着笑，还是顺着说：“没有，经纪人还让我多吃点呢，我就是胖不起来，天生的别人想要也没有啊。”
　　“一点懂都不好，”李婆婆回二楼卧室坐下，嘴里还在说，“我都没见过你胖的样子，肯定比现在更好看！”
　　“好好好您说得对，”随安笑得更开心，“我一定努力让您看到！”
　　陆润西侧着脸看他，从未见过Omega笑得这么轻松的样子，也是第一次见到他这么亲昵地和人撒娇，面上不显，却插进嘴来，“婆婆放心我一定把小随养得白白胖胖的。”
　　“咦你是...”李婆婆指着陆润西要说话。
　　陆润西才要接话说自己就是来送人的司机，结果李婆婆激动半天，说：“你就是小随谈了好久的alpha吧！”
　　“哎呦呦，他以前都不带回来给我们看的，这次可算舍得了，孩子你是叫哪两个字啊？之前小随给我讲过我忘了...”
　　两个字，以前讲过。
　　陆润西从来不知道会有指向性这么强的话，愣了愣不知道说什么。
　　随安开口，语气十分自然：“婆婆你没记错，以前的那个是两个字，但他是名字三个字的alpha，之前那个我们分开了。”
　　他没选择隐瞒，只是估计着老人的承受能力又解释一遍，“婆婆，我们分手了是因为他犯了错对我不好，这个比上一个对我好多了，我才和他一起的。”
　　陆润西不敢说话，因为李婆婆的目光停留在他身上很久，“嗯，看着是个好孩子，叫什么名字啊？”
　　半天陆润西才意识到婆婆是在问自己，快速回答：“婆婆我叫陆润西，大陆的陆，润物细无声的润，东南西北的西！我家就在京市的市里，家里做点生意，独生alpha而且家庭结构简单父母好相处好沟通！”
　　不知道的以为你要求婚呢，说的什么东西啊陆润西！
　　他在内心已经进行了八百个深呼吸却还是平静不下来，生怕李婆婆这个对随安有着显而易见重要性的人会觉得自己不靠谱。
　　“好好好，这些我不管，你就记着别欺负他就行啦，我们小随那么漂亮又那么懂事，谁娶他那就是谁家的福气！”
　　老人语气像小孩子一样任性，自顾自说：“但你得记得一定要晚点要小孩儿啊，小随小时候身体不好的——不过快点要也行，我怕见不着小随的宝宝呀。”
　　“婆婆，说什么呢...”生老病死的话题总是老人闲谈之间绕不过的。
　　随安别过头去。
　　李婆婆还在说什么，陆润西早就听不到了，他在地下悄悄捏了捏随安的小拇指。
　　他发现随安好像哭了。
　　他没见随安哭过，不知道怎么安慰。


第14章 14
　　好像只是几秒钟的时间，随安已经调整好情绪回过身和李婆婆说话。
　　“婆婆，我和他下去看看孩子们吧，您先休息等开饭了叫您。”
　　“哎好好好！”李婆婆喜笑颜开。
　　陆润西紧紧跟着随安，孤儿院空间还挺大的，一楼都是孩子们的房间，不过现在他们都在院子里玩，说是来看孩子们，其实也只是坐在凉椅上看着他们而已。
　　随安出神时，感受到一点温热的触感，扬着眉看过来。
　　被这么一看的，陆润西不敢动了，结结巴巴地解释：“我就...就是想给你擦擦眼泪而已。”
　　“嗯？”随安疑惑，“什么眼泪？”
　　他只是在李婆婆提及生老病死时难过了一会儿，现在怎么可能——
　　想到这，随安抬头一看，又无奈地笑，“陆润西...你好傻啊，不知道下雨了吗？”
　　雨才开始下，只有淅淅沥沥的小到看不见的雨，陆润西心里全装着随安的一举一动，哪里顾得上？
　　但没过多解释，他只是不好意思地说：“那...抱歉我没注意。”
　　随安眯起眼睛笑，“没关系，我去叫孩子们进屋玩。”
　　Omega已经走远了，陆润西这才急匆匆站起来，跟在他身后喊：“我也去！”
　　中午的雨看起来不会很大，下午却忽然变成了大雨，硕大的雨珠拍打在地上，是暴雨的倾向。
　　高大的树被拍打着，有树枝经不住风吹，被一下吹折落在地上。
　　已经开饭了，随安眼神落在窗外的瓢泼大雨上，眼里带着丝丝忧愁。
　　李婆婆最了解他，于是说：“下雨就下嘛，正好小随和你对象就先住这里，反正好久没在扬云住过了呀。”
　　随安看了眼陆润西，这个天气回去的路上很不安全...
　　“好，那我们明天再走吧？”
　　这句话是对陆润西说的，陆润西不会对他的决定有意见，一边点头，眼神一直追随着他。
　　李婆婆都看在眼里，欣慰极了。
　　到了晚上，雨势稍减。
　　孤儿院的人给他们收拾出一间卧室，挺简单的，床也不大。
　　“你还不去洗澡吗？”
　　随安从浴室出来，看到陆润西还穿着白天那身衣服在一边看手机。
　　听到声音的alpha站起来，“我不洗了吧，就一天...”
　　“不洗澡别和我睡一张床。”随安语气稀松平常。
　　什么一张床？陆润西有点迷茫，他以为自己能睡地铺已经很好了，这种密闭的空间里，他和随安的关系其实并不亲近。
　　“...睡一张床吗？”陆润西语气里带着点不确定和期待。
　　“要是婆婆之后看到这间屋子里别的被褥动过会怀疑我们感情出了问题的...我不想让她担心，所以——”
　　“我理解！”陆润西立马说，“老人家嘛，很容易胡思乱想的，最关注的就是小辈的感情状况了，哥你放心我一定演好这个角色，我马上就去洗澡！”
　　一溜烟的，人就不见了。
　　随安看着瞬间空荡荡的屋子，不明缘由地笑了笑。
　　alpha向来说到做到，一会就出来了，带着一身潮湿的冷气。
　　随安已经躺在了床的一侧，陆润西小心翼翼掀开被子躺进去，但奈何床太小了，总会有不可避免的肢体接触。
　　这把他吓得更不敢轻举妄动了，Omega诱人的香味近在眼前，未经过人|事的alpha经不起高匹配度的诱惑，一点点接触都会热血上头。
　　夏天衣服薄，稍微有点状况都能被看得一清二楚，和裸奔没什么区别。
　　他不想被随安认为自己是个半点靠不住的alpha。
　　心惊胆战半天，另一边并没有什么动静，陆润西安下心来，强制让自己关机。
　　屋子里紧闭门窗开了空调，和外面风雨交加的环境有着截然相反的静谧。
　　陆润西心却静不下来，Omega的信息素实在是太香了！
　　Omega毫无防备地转了个身，露出半个腺体，上面的抑制贴早就卷起一个边，荔枝香味一股一股往外冒着，人也就在他身边——伸手就能把人搂进怀里的位置。
　　面对这样的场景，世界上绝对没有任何一个alpha可以做到心平气和...
　　陆润西数了几千只羊还是睡不着。
　　往另一边翻了个身，下一秒就被人从身后抱住。
　　Omega的鼻尖好像碰到了他的腺体，把本就敏感的alpha刺激的一激灵。
　　不过...陆润西动作极轻地看了一眼，Omega睡得更熟了，薄薄的眼皮上好像能看出青色的血管。
　　好漂亮...
　　人也好像对alpha没有防备一样，亲密地抱着他睡着。
　　还好是他，陆润西心里庆幸，要是别的alpha，这个时候肯定会忍不住要欺负他哥。
　　还好是自己在，他只会心疼哥哥，在这个特殊的不眠的夜晚静静注视着Omega的睡颜。
　　不过下一霎，Omega又突然靠近，好像闻着他的信息素才能入睡一样。
　　陆润西想趁人不注意把他交缠在自己腰前的手挪开，就听到身后的Omega在呢喃。
　　“婆婆...不要...”
　　“...可是我唯一的亲人...”
　　他听到声音猛地回过头，Omega蹙着眉毛，孤立无援地面对这场梦魇。
　　陆润西什么也做不了，心疼的情绪变为实物在眼睛里打转。Omega终于对他卸了劲，给了他把人按在怀里顺着背安抚的机会。
　　“哥哥不难过，爱你的人不会离开，会以任何方式存在...”
　　两人就用这样的姿势睡着了，第二天的时候随安还在他怀里，用这个姿势安睡着。
　　他自从醒来就一直在盯着随安看，还胆大的上手拨弄了一下Omega凌乱的黑发。
　　哥哥右耳垂上有耳洞，左耳垂上也有个黑点，远看像耳洞，其实只是一个痣，不过左耳的耳蜗是有个耳洞的。
　　虽然两耳各戴了一个钻石耳钉，但陆润西觉得随安一点都不像非主流，一看就是很懂艺术很爱美的人。
　　要是有一天...
　　有一天Omega能戴上他送的耳钉就好了。
　　“你在想什么？”
　　陆润西心虚地看了眼才醒的人，撇过头去，“没什么，就是觉得你特别好看，睡着了也特别好看！”
　　随安懒得和他争辩这些，立马坐起来要去厨房帮帮忙。
　　昨天说好了吃完午饭再走，现在已经九点了。
　　“哥你去干嘛啊？”
　　随安说明缘由后alpha更是要跟着，“哥你会做饭吗？我怎么没吃过...还是我会做，我去吧你就在边上看着、陪着婆婆行不行？”
　　“以前我觉得你很可爱。”
　　随安忽然停下，说了这么一句，陆润西有点懵。
　　“啊？”他眨了眨眼，不太明白。
　　“虽然有点幼稚，但还是很可爱...”随安伸着手指轻点着alpha的肩膀，“但如果你再这么话多下去，可能就不可爱了。”
　　“我...”
　　“小随小陆，”李婆婆过来刚好看到他们，“都是来厨房打下手的？那快来吧，你们张姨正忙不过来呢！”
　　李婆婆忽然出现，打断了陆润西想问的话，两人被李婆婆拉去厨房打下手。
　　张姨是年轻时就在孤儿院工作的，做得一手好菜，不过今天在陆润西面前居然甘拜下风了。
　　alpha在做饭，张姨就在旁边夸他做得好，食材处理得到位，调味料加得很有水平。
　　“李姨，小随对象真是厉害哈，什么菜都会做，还不早晚把小随养胖了！”
　　这角色太有代入感了，陆润西不好意思地笑着，越说越起劲：“哥在家也总是夸我，不过他从来不告诉我胖了还是瘦了...”
　　“Omega都这样！”张姨像很了解一样，“小随一直都没胖过，李姨问他还要说这样挺好——那我们过了知道太瘦了将来生小孩生小孩会受罪呀...”
　　“这事可不能操之过急，还得先把身体养好了再说——这事小陆你家里没意见吧？要是催着小随生小孩的话你可得——”
　　“张姨放心！”陆润西知道她是在试探自己，“我爸妈不管这些，陆家我说了算的。”
　　“哎呀那就好！”张姨眼里的笑越发真诚，看穿着就知道小随这个alpha出身不差，越是有钱人家越是看重孩子，今天一问她算是放心了。
　　......
　　吃完饭就到了离开的时候。
　　大人小孩都来送，陆润西安慰李婆婆，“等有了新院长你们就闲下来了，到时候天天都能见。”
　　“我呀，不走喽！”李婆婆笑。
　　一开始退休的时候，她本来想走的，但一直没人愿意过来，李婆婆这个院长就一直做到现在，后来又跟这些小孩有了感情，也不想着走了。
　　“多亏了孟夫人的基金会，孩子们以后都能上学，今天就有一半孩子去上学了，他们懂事也不用操心，在这也没什么不好的。”
　　“你们这些早就独立的孩子就多想着来看看我就好。”李婆婆说。
　　陆润西才知道邝敬阿姨的基金会改变了这么多小孩子的命运，也不知道现在还缺不缺资金...
　　“那...婆婆，张姨，我们就先走了。”
　　随安脸上也很不舍，回去的路上还一直闷闷不乐，陆润西似有所察，安慰说：“以后我们经常来啊，到时候我还陪你！”
　　“好。”


第15章 15
　　回去的时候雨已经停了，毕竟是夏天，外面一点也不冷，因为太阳很快就出来了。
　　陆润西没买到和随安一栋楼的房子，走的时候依依不舍。
　　“随安...”
　　被叫到名字的Omega转过头，疑惑地问他怎么了。
　　“那个....回去好好休息，再见。”
　　这话说得十分突兀，陆润西或许也察觉了，不好意思地低着头。
　　再一抬头的时候看到Omega的表情从疑惑转为无奈的笑，“我知道了，走了？”
　　这会人是真走了，只留下陆润西还在原地怅然若失。
　　才要走就接到电话，那边似乎很着急，三两句讲完就挂掉了。
　　陆润西踌躇半天，最后决定给小文打个电话。
　　“定两张票，去江市。”
　　“好，哥怎么提前了？”小文记得试镜本来应该是下个月初。
　　陆润西把刚才电话里的内容复述一遍，“导演说计划有变，明天就去。”
　　小文的声音听起来比他还着急，“那我今晚就收拾行李！”
　　“不用你。”陆润西想都没想就回绝了他。
　　“...啊？”
　　他没再过多解释，晚上买好食材又敲响了随安的家门。
　　......
　　“你是真不忙啊...”
　　陆润西把菜端出来，随安就坐在餐桌前感慨。
　　这个一有说话机会就会凑上来的alpha现在竟然罕见的没说话。
　　一下就察觉到不对，随安问：“是有什么事吗？”
　　alpha静静坐下，看一下Omega又低下头去，眼里似是纠结又似是迟疑。
　　随安仍然十分有耐心，歪了歪头问：“到底怎么了？”
　　“...一个特别重要的试镜提前了，我心里有点没底。”
　　陆润西今天有点像失落小狗，不知道是不是淋了雨的缘故。
　　随安打破脑海里那些想象的泡沫，深入问：“导演是谁啊？在哪试镜？”
　　“蒋声，江市。”
　　蒋声上一部电影在国外影展拿了大满贯，很久没有新作品了...这下本子找上了陆润西，应该是大好事才对。
　　“你没准备好吗？心里没把握？”随安问。
　　“就...本来应该能行的，”他又补充说，“要是不提前的话。”
　　看过来的眼神有点可怜也有点难过，随安抿了抿唇，安慰道：“这有什么，计划赶不上变化，既然来了就好好对待，要是没选上大不了就回来啊，恋约正好要录了。”
　　他又问：“你哪天走？”
　　“...明天。”
　　随安保持笑容，“那你现在还在这儿做饭？我很缺你这口饭吗？”
　　“那你要是不缺...明天能陪我一起去吗？”陆润西演都不演了，有话直说。
　　...现在随安都能闻到alpha的信息素里捎带的期待意味。
　　“我...一起去？”随安放松身体，后背靠在椅子上。
　　他缓缓眨了眨眼，问：“你来做这顿饭就为了要我一个身份证号去买票？”
　　被看破的陆润西汗流浃背：“...可是如果有你陪着，我就觉得没选上也没什么。”
　　他生怕随安看破他的意图立马生气把他连人带饭一起赶走，结果对面Omega一直没说话。
　　“行吧，江市风景不错，去一趟也行。”
　　陆润西：^O^！
　　“真的假的！”他一扫刚才的忧郁之气，整个人都活起来了，“那我们晚上可以去看看夜景，那边的餐厅我没吃过几家我们可以都吃吃看，那边玩的东西应该也——”
　　“这些事等到了再说，所以...这下能吃饭了？”
　　在这事上耽搁这么久，饭都要凉透了。
　　“可以可以，那饭会不会有点凉了？我去热一下...”
　　“坐下，”随安看着他，“吃。”
　　“...好。”
　　该说不说，陆润西在随安面前还是十分听话的。
　　晚上陆润西就把随安的个人信息发了过去，看到订好票他才安心。
　　赵成知道去试镜是随安和他一起去的时候也没说什么，摆摆手说让他爱干嘛干嘛。
　　其实和陆润西的原话是：想干嘛干嘛别把孩子搞出来就行。
　　陆润西想解释却没人愿意听，当初陆润西就没告诉他们真相，他团队的人都坚信两个人感情十分的好...
　　看到这次陪着陆润西去试镜的人不是小文而是他们Omega嫂子的时候，去送机的粉丝连陆润西的名字都忘了喊。
　　小散粉什么也不知道，看到去线下的粉丝发的视频直接一个晕倒。
　　【嗯？陆润西你一点也离不开你对象是不是(苦笑)】
　　【算了。。。同担们想想...要是真在蒋声导演面前紧张了，出去亲老婆一口一鼓作气没准还真能选上这角色】
　　【他别一见江景大床房又大又软就搂着老婆睡觉去了...】
　　【不儿...】
　　【不能...咱嫂子看着不像妖后哇】
　　【还不像吗？我在娱乐圈都没见过比他更漂亮的Omega(苦笑)】
　　【其实我一直觉得嫂子和我哥挺配的(眼睛)但有大粉坐镇我不敢说】
　　【很多人都不敢说...】
　　网上聊得有多火热两人都不知道，当晚陆润西就在准备剧情片段，随安在厨房待了一会儿，端了一盘水果回来。
　　“加油。”随安鼓励他。
　　“今天有点晚了，不然明天早上再揣摩揣摩里面的东西，快去睡吧。”
　　陆润西把剧本放了放，“也行。”
　　“水果我不想吃了，”陆润西为难地看他一眼，“哥你吃吧，好不好？”
　　趁着随安低头的功夫，陆润西跑去洗澡了。
　　随安胃不好，晚上不怎么吃凉的，就想着先放在冰箱，拿起盘子的时候不小心带落了一沓纸。
　　他弯腰一张张捡起来，偶然看到纸的空白部分都写满了字，各种颜色都有。
　　甚至还有满满一页纸的人物小传，人物理解的极其透彻，看起来蛮有把握的。
　　看到这里随安还不敢确定，直到他看到最后一页，陆润西闲的都在乱画东西。
　　仔细一辨认，是随安自己的侧脸。
　　alpha洗得快，浴室水声已经停了，随安把纸张放回原处，不动声色地走了。
　　等陆润西试镜结束了再算账也不迟。
　　第二天去试镜，在陆润西的软磨硬泡下，随安被他拉过去了。
　　在外面，两人默契地扮作一对情侣。
　　但也不是那么默契...
　　陆润西看着随安伸出来的手，眼神迷茫：“什么？”
　　见他这幅榆木样子，随安干脆把自己的手塞进他的手里，alpha的手大他两三圈，感受到细腻的肌肤一下滑进自己的手中，陆润西下意识攥紧。
　　“好奇怪...”随安盯着他看了一会儿，“你拍电影的时候没牵过其他演员的手吗？”
　　随安像是怕他不回答一样，又在解释：“我没拷问你，就是随便问问。”
　　alpha红着耳朵，舔了舔有点干的嘴唇：“我还没拍过感情戏...”
　　影帝没拍过感情戏？乍一听挺少见的，但随安仔细一想，他的身份想拍什么还不是随便挑，不想拍当然可以不拍。
　　因此他笑笑，只是说：“原来是这样...”
　　“什么这样？”趁着还没到他，陆润西语速飞快。
　　那边在叫他了，随安敷衍应对，“没什么，到你了快去吧。”
　　陆润西点头，都走出半步了却忽然又走回来，在随安和身后其他试戏演员震惊的目光下把Omega抱进怀里。
　　头埋在Omega的颈窝里吸闻他的信息素又用大手按着他的腰，好像是要深刻地记住这一下的感觉。
　　随安回抱住他，轻声说了句加油。
　　“蛙趣...”
　　“磕到真的了。”
　　来试戏的都是圈子里有名有姓的演员，随安没想到他们也能这么八卦。
　　谁也没看，陆润西进去之后他就默默坐下，拿着手机在备忘录里记下一路的灵感。
　　和别人不同，他进去的时间有点漫长，久到随安都觉得自己能用这时间写一段歌词了，这才见到人影。
　　不过不是陆润西，是个中年男人，旁边的人和他打招呼，随安才知道这就是蒋声。
　　蒋声不知道是出来干嘛的，扫视一圈最后把目光落在随安身上，以欣赏的目光把Omega上下扫视一眼，又问：“来试戏的Omega？”
　　蒋声不关注娱乐圈，不认识他实属正常，随安站起身，嘴角挂着笑：“蒋导，我是演员家属。”
　　“陆润西他对象？”蒋声把在场演员想了一轮，觉得也就陆润西和面前这个Omega站一起像一对。
　　“呃...是。”
　　陆润西出来就看到随安被蒋声拉着说话，快走两步到Omega身边，“导演。”
　　“你对象...不是演员啊？”语气竟然带着一点可惜。
　　“他是唱歌的，”陆润西牵着随安跟导演科普，“要是后面电影有OST什么的可以叫他！”
　　“好好好我回去了解了解，戏试完了就可以走了。”
　　蒋声一下没了兴趣，长得这么昳丽的Omega...这要是来他电影里露两面得给电影添多少彩。
　　“你感觉怎么样？”回去路上随安问及情况。
　　“就...还好吧，编剧老师后面又让我试了另一段我没练过的，这才出来晚了。”陆润西当然不敢说自己胸有成竹。
　　“没关系，结果不重要，”随安说，“既然结束了，好不容易来一次江市，晚上出去玩玩吧。”
　　“好啊！”陆润西眼睛一下就亮了。


第15章 15
　　今天在试镜的事早就传到了网上。
　　随安一直陪在他身边的事自然也让粉丝知道了，唯粉和cp粉吵得热闹，但不耽误两个主人公在江市玩的开心。
　　江市好吃的很少，随随便便对付了点随安就建议去江边看看。
　　这边的景色和京市很不一样，以前来南边工作，随安从来没有认真看过这些，只是匆匆地来匆匆地走，好不容易有一次是没带着工作的，心情难得舒畅。
　　陆润西跟在随安身边，步伐都尽量同步，不肯离开一点。
　　“随安！”陆润西忽然叫了他一下，指着不远处的小摊说：“我们去看看耳钉吧。”
　　随安点点头，小摊的主人是个年轻女孩，看到来人几乎是一下就认出了对方。
　　眼里冒着光，手忍不住捂着要尖叫的嘴，随安嘘了一声，她看了看旁边的alpha，明白其中意思后立马恢复镇定。
　　“那个...你们来看看耳钉嘛？”女孩指着几款问。
　　样式都很新，一对月亮样式的耳钉吸引了随安的注意，不对称的设计十分漂亮，月亮形状的钻石闪闪发光。
　　“一圆一缺，好漂亮。”随安由衷夸赞。
　　“那就要这对吧，我也觉得特别适合你！”陆润西看全世界漂亮的东西都适合他，说的话十分真诚。
　　“小随，这个你要嘛？”女孩提议，“这个我送你好不好...成本没多少的。”
　　身为老公粉的beta女孩十分希望能为“老婆”做点什么。
　　耳钉确实好看，随安问是什么材质，女孩说：“是925银！”
　　随安闻言十分为难地和她对视一眼，又看去看陆润西，后者不明所以，只听他说：“那好遗憾，我的耳朵可能太娇贵了，只有金子材质的才不会肿。”
　　不愿见女孩难过，随安另外挑了一条手链，上面穿着两个星星和一个小狗样式的银牌子。
　　在月光照耀下闪闪发光，趁女孩没反应过来就扫了旁边的收款码，给出了远大于手链价格的数字。
　　女孩红着脸，把手机攥紧再攥紧，心想下次老婆出新歌又有动力打榜买专辑了。
　　两人走出好远，随安手里一直拿着那个手链，这次停下陆润西以为他要戴上。
　　于是出手制止：“你不是对银过敏吗？干嘛还——”
　　趁着他出手的瞬间，随安顺势把alpha的手腕拉过来，手腕比自己粗一点，戴上是正好的。
　　陆润西愣住连话都不会说，Omega用轻柔的动作为他扣上手链，“看到手链就觉得挺适合你的，果然很好看。”
　　陆润西低头，手链上的小狗闪闪的。
　　“你是觉得...我很像这只小狗吗？”
　　他以为随安不会承认，因为说人像小狗这事有点太怪了。
　　但随安承认得很坦然，“对啊，你不觉得很可爱吗？”他又补充，“我是说这只小狗。”
　　陆润西跟着点头，随安以为他不会说话了，于是说了句“走吧”就真的往前走了。
　　谁料陆润西快步跟上来，一副羞涩的样子说：“我知道你觉得小狗也很乖很可爱，但在你心里...”
　　后面的话声音越来越小，随安没听清，下意识皱了皱眉，陆润西声音大了点：“...我能永远做最乖最可爱的那个吗？”
　　虽然不知道随安为什么会喜欢可爱的事物，但如果能凭借这个在Omega心里留下深刻的痕迹...
　　如果是别人说他像小狗又说他可爱，陆润西可能早就一拳打上去了，但因为这人是随安，所以他红着脸站在人家面前问能不能让他永远做最可爱的那个。
　　听到这话的随安有点不敢相信自己的耳朵，他有些意外地看着陆润西，然后是长久的对视。
　　陆润西表情认真，丝毫不像在说谎。
　　随安笑了一下，说：“陆润西，原来你还挺会说话的。”
　　他很快移开目光，望着一望无际的江面说道：“看你表现吧。”
　　走路太热，回酒店的路又太远。
　　走了会儿又停下，随安问：“要不我们扫个共享单车回去？”
　　陆润西点点头，找半天却只看到有共享电动车。
　　“那就这个吧？”随安过去。
　　回过身，发现alpha人还站在原地，他疑惑皱眉：“还站着干嘛？”
　　陆润西支支吾吾半天，“我...不会骑电动车...”
　　像是也觉得有点丢人，alpha不知是第几次在随安面前低下头。
　　等了半天，也没听到Omega说话，这才抬头的陆润西看到随安单手撑着车把手站立，好像在等自己。
　　看他还愣着，随安换了动作，站直说：“还能怎么办？只能我载你了。”
　　陆润西眨了眨眼，下一秒已经安稳坐在后座了。
　　alpha身形高大，坐在稍矮的后座却只比前面的人矮了一点。
　　大只但柔弱的alpha试探的扯着Omega腰上的衣服，闻着风吹过来的荔枝香气，嘴角弯了弯。
　　路途有点颠簸，alpha有时候会下意识圈住Omega的腰又在路段平稳后不动声色地收回来。
　　Omega的腰很软，或许是为了生育创造条件，他们的腹部很少能练成出色的肌肉。
　　陆润西在随安的粉丝超话里见过他一点点腹肌，并不明显，尤其是在不用力的情况下。
　　通过回忆，陆润西再回想刚才隔着轻薄衣服得到的触感，心尖又有些发烫。
　　【喂，有没有神通广大的代拍能知道他们现在在干嘛？】
　　【有点想老婆了，一点消息也得不到】
　　【刚才不是还有个消息说小情侣在一个姐妹的小摊那里买走了一条手链嘛？】
　　【后面又有人拍到陆润西手腕上的银光，是给他老公买的吧？】
　　【肯定的，我们随随对除了金子以外的饰品都过敏】
　　【咦？怎么有嫂子家粉丝混进咱们粉丝群了？】
　　【不不不我是cp粉！群主大人明鉴！】
　　【...一个孤儿还挺娇贵】
　　【？你才应该被踢出去吧，天生的体质和娇不娇贵有什么关系？】
　　【俺是唯粉俺支持群主把她踢出去，咱群里都是友善的好孩子一开始就说了不骂人的】
　　【雾草有消息了】
　　【什么消息？小情侣在江景大床房狠狠做的消息吗？】
　　【别是陆润西拉着老婆在窗边doi的时候被拍了吧？(bushi)】
　　【不是不是两个人在江边呢！】
　　【嗯？！在江边做？！】
　　【这有点不可思议吧...】
　　【这太大胆了我得去微博亲自看】
　　话没说完的妹子丝毫没想到自己一句话带来这么大范围的“奇思妙想”。
　　【不是不是不是！是在江边骑共享电动车呢！大家别误会...】
　　【啥呀，陆润西不是只会自行车？】
　　【...我也吃瓜回来了，咱家alpha让他老婆载呢呵呵哒】
　　【陆润西回去可能会苦练电动车吗？】
　　【不他会变本加厉一直让老婆载他...在老婆身后搂着老婆的细腰不知道有多美...问就是粉丝了解他】
　　【实时播报，两个人回酒店了】
　　陆润西下车，乖乖等着随安把车停好。
　　上电梯的过程，随安还是忍不住问：“你不会骑电动车？拍戏的时候没拍过吗？”
　　陆润西诚实回答：“电影里都是骑自行车比较有电影感。”
　　...说得也对。
　　随安不再多说，“我去换睡衣洗澡了，昨天冰箱里的水果我没吃，你吃了吧别浪费。”
　　“啊？你没吃吗？”陆润西吃惊地去开冰箱，水果真的一点都没动。
　　随安的声音从他的卧室里传出来，“我胃不好，晚上吃不了凉的。”
　　怪不得他吃饭之前都会喝点温水，陆润西还以为是他从小养成的良好习惯。
　　陆润西站在原地，低头看着盘子里的水果，缓慢地眨眼，专门过去隔着门和随安说：“那你应该告诉我的，我就不会给你吃了。”
　　随安换了衣服打开门，看了眼他的表情，语气无奈：“我又没吃又没胃疼，你有什么好自责的？”
　　“我去洗澡了，回来最好能看到你已经把水果吃掉了。”随安仰着下巴说。
　　他得多吃点，是随安亲手切的。
　　随安出来他还在吃，吃完才去洗澡，这时随安收到赵成的微信，从这里旁敲侧击地问陆润西今天试镜情况如何。
　　【待会儿我问问他】
　　alpha带着水汽走出来，结果听到随安问：“这次试镜是不是还挺胸有成竹的？”
　　“我觉得你准备挺充足的，还有...我看到你画的东西了，挺像我的。”
　　这下天塌了，陆润西确信随安真的知道自己是撒谎骗着他来陪自己试镜的。
　　这边还在想要怎么解释，随安已经转过身走了。
　　他跑过去的时候门已经锁死了。
　　...这下完了，感情之间最忌讳欺骗那既然这样随安不会直接把他从未来男朋友候选名单里pass了吧？
　　这简直比噩梦还可怕。
　　陆润西一夜没睡好，一直在某网站搜索如何才能让被骗的男朋友消气。
　　方法一：狠狠亲。
　　方法二：狠狠做。
　　这两个不靠谱的方法被陆润西自动略过，他自动看向第三个：苦肉计，狭义为声泪俱下地讲述自己说谎的苦衷。
　　声泪俱下有点难，至于别的他努力努力好像也不是不行？


第17章 17
　　次日，由于江市没什么好玩的，他们就准备直接回去了。
　　陆润西一直没动静，随安想着出卧室门问问他有没有收拾好。
　　结果看到门缝下面有张纸条被送了进来，不知道什么时候的事，随安心里奇怪，俯身捡起来。
　　“对不起我不该骗你，但我除了想把和你在一起的时间变得久一点之外绝对没有别的想法，这部电影对我很重要，我想让你来也是想着，既然对于我来说是很重要的事...那我也很想让你参与。
　　归根结底欺骗就是欺骗，我不能推脱，哥你可以骂我打我但能不能不要和我分开Q.Q”
　　特别长一段话，纸张十分平整，字迹也是一看就从小练出来的。
　　陆家对子辈的教育看起来是十分严厉的，陆润西话里没有半分推脱，只是在承认自己的错误的同时为自己稍加解释...不愧是世家。
　　随安看到最后没忍住笑了笑，不知道他是从哪里学来的颜表情，如此严肃的文字后缀竟然是一个这样的表情，看起来十分滑稽。
　　道歉信的主人此时不知道在哪里，不过...随安打开门，果然看到高大的alpha站在外面。
　　低着头不知道在想什么，显然是站了很久了。
　　“你在这里干嘛？罚站呢？”随安拉着行李箱走过去。
　　alpha很有眼力见，一下就把行李箱拉到了自己手里，看了看随安手里的纸又看了看随安，“你...你看了？”
　　随安拿着纸换了姿势，双手抱胸看他，不置可否：“都写信了，人为什么还站在这里？”
　　陆润西眨了眨眼：“我没当面说这些话不是我胆小不敢认错，我是不敢面对你看到信也不原谅我的后果...”
　　“什么后果？”随安嘴角噙着笑，懒洋洋道：“我们有在一起吗，既然没有...那哪来的分开？”
　　这话让陆润西不敢接，看他动作踌躇，随安收了逗小狗的心思，“走吧，回家。”
　　“你...不生气吗？”
　　“...其实我开始就没有很生气，因为你的这点小心思我从一早就看出来了，我没有觉得烦并且...算是乐在其中？”顿了顿，他接着说，“不然我早拉黑你了。”
　　这话太隐晦了，陆润西愣在原地半天也没想明白，最后只能一头雾水跟了上去。
　　“他真这么说？”
　　夜晚，几人齐聚在酒吧包厢，听到陆润西讲述的来龙去脉，其余两人发出灵魂质问。
　　应怀和赵琛远对视一眼。
　　“他这是喜欢上你了！”赵琛远斩钉截铁：“哪有不喜欢你的Omega会在和alpha相处的时候说自己乐在其中呢？”
　　应怀摸着下巴，“我倒觉得不太像，随安他这最多就是对你有点想要相处下去的想法，至于喜欢...我真不觉得随安会是这么容易喜欢别人的人。”
　　陆润西愣了几秒，掰过他的下巴眯着眼睛问：“你什么意思？你很了解他啊。”
　　应怀眨了眨眼，这才意识到陆润西这人在想什么，“我怎么可能喜欢兄弟喜欢的Omega！我是听到的小道消息...”
　　他弯了弯腰，像是在偷偷公布什么大秘密，“你们知道当初宗越追他用了多久吗？”
　　陆润西觉得这样在背后八卦有点不太对，但耐不住好奇，“多久？”
　　赵琛远试探问：“最早也就是大一吧？他们高中也不在一个学校啊。”
　　应怀拍了下手把大家吓一跳，“就是高中！当时扬云孤儿院的孩子一直靠着邝敬阿姨的那个基金会上学的，都在育才上学，宗越在旁边的贵族学校啊，他当时就在校外见过随安一面就喜欢上了——”
　　“当时了解内情的朋友告诉我的时候我就很震惊啊！宗越当时跟咱们玩的也算好，忽然之间说话就开始支支吾吾了，肯定就是怕说漏嘴，怕咱们告诉他爸妈。”
　　陆润西耷拉着脸，问他：“所以你说这话的目的在于什么？”
　　“啧，我是说既然宗越追了他那么久才追到人，怎么可能到了你这儿...一下就追到了，反正人家肯定不是赵琛远说的那意思，你盲目去和人家说这事没准会被当成是傻蛋呢。”
　　越说越迷糊，陆润西听完云里雾里的还是想不明白，越来越觉得这几个朋友没一点用。
　　“算了我还是去问问叶隋南吧。”陆润西说着就要拿手机。
　　两人异口同声制止了他，“还是算了吧，你不知道...江梦圆怀孕了，叶隋南现在每天都陪着老婆，哪有空和你聊天。”
　　“还有那个宗越，听说最近真的在闹着要和江宁在一起呢，宗家上下苦不堪言，前几天他妈还和我妈抱怨，早知道之前就同意宗越和你对象结婚得了。”
　　陆润西想到了之前发给他的消息，弯了弯嘴角，深藏功与名。
　　随安晚上也有事出去了，后面一张专辑要和业内很出名的制片公司合作，随安就干脆自己出来和他们的负责人见了一面。
　　对方是个漂亮干练的beta女性，让人一见就心生好感。
　　“随老师，您给这次专辑的主题定为纯爱，但就目前来说...您给出的几首曲目内容都是以纯为主，对于后者好像很少有涉及——”
　　“关于这个问题，您没从您另一半身上得到一些灵感嘛？”负责人显然也有点八卦。
　　对面的Omega挠了挠眉毛，一副十分为难的样子，他歪歪头试探着问：“这个...是必须的么？”
　　纯爱这个主题是公司给他发，从出道以来，他就一点也不擅长写情歌，这次也是公司那边的建议——
　　更是大众的想法，粉丝也很想他能出一首这样的歌。
　　都是这么多年的粉丝了，要是想听的话...随安想，写就写一首吧。
　　可写出的每一句歌词连随安自己都看不下去，于是他撕了一张又一张，归处都是垃圾桶和粉碎机。
　　“唔...也不是必须啦，只是少这么一首的话看起来好像奇怪了点。”
　　随安最后放弃了，他杵着额头说：“那我再挣扎一下，赶在下个月之前要是还出不来那就只能...”
　　他没说话，只是摊了摊手，对面明白了他的意思，点点头表示理解。
　　可能有些唱作人就是天生写不出这样矫情的文字...
　　【问问有没有小道消息，我老婆的新专什么时候出哇[大哭]】
　　【好消息：听说主题是纯爱；坏消息：随安根本不会写爱[苦笑]】
　　【那就只有纯没有爱...每次都是这样[难过]】
　　【怎么都是听说啊...看来随安工作室stf的口风确实严】
　　【大家原谅一下...可能我们老婆从小就不知道什么是真正的爱】
　　【不要虐粉。】
　　【那嫂子哥和前夫哥算什么？(礼貌提问】
　　【我怀疑至今没有一个alpha能让他深爱...】
　　这些言论在随安看社交平台的时候也能看到，他也很发愁，不过只能走一步看一步了。
　　他又不能让自己突然之间就爱上一个alpha，又突然之间写出一首水平发挥超常的歌。
　　这些都不重要，首先要完成的是下一期节目的录制。
　　眼看着恋约就要拍完一半了，一期会直播一天，然后又会被节目组后期剪成两期在平台播出，这次再录完就过了六期...
　　他好像也是时候要考虑一下和陆润西之间的事了。
　　不过...话说回来，陆润西今晚难得没有找他，连微信上的聊天也没有。
　　随安打开手机在聊天界面滑了滑，不是他手机出了问题...真的没有新消息。
　　看着陆润西头像上笑嘻嘻的萨摩耶，随安忽然动手戳了戳他的头像。
　　于是还在酒吧郁闷喝酒的alpha就收到一条消息——
　　小猫拍了拍你并说了句你好。


第85章 85
　　忽略掉这个和随安本人十分不符的备注，陆润西抿了抿唇，起身要走。
　　“你干嘛去？”　应怀瞪大眼睛，“你又要早退？”
　　留给他的只有alpha的背影。
　　赵琛远看透一切：“肯定是随安给他发消息了，算了别管他，咱玩咱们的。”
　　这个季节本来就热，陆润西坐在车上把空调打开缓了半天才能平静下来。
　　他感觉自己此时就像网上说的那种普信alpha，人家不小心看了他一眼他就要以为人家喜欢他。
　　陆润西又低头看了眼，确认随安是拍了拍他——
　　并且没有撤回！
　　误触的可能性为百分之三十，有意而为之的可能性...那就一定百分之八十，多出来的那百分之十是陆润西自己加的。
　　百般斟酌后，陆润西终于回复。
　　【陆润西：你也好小狗大叫.jpg】
　　【小猫：在哪？】
　　什么也没说，随安问他的位置，不会撒谎的alpha诚实说他和朋友去了酒吧。
　　下一秒，电话响了起来，看到备注陆润西的心跳得更快，动作都有些慌不择路地差点挂断。
　　“...喂？”
　　“又去酒吧了...”随安清透的嗓音从电话那头传过来，“周围有别人吗？”
　　声音很寂静，随安没听到他周围有嘈杂的声音，语气不自觉地缓了缓，“你回来吗？”
　　“...马上！”陆润西闻言恨不得一边打电话一边把车子启动了。
　　他语速快如专业rapper，“我来这都是他们拉着我来的，其实平时我根本不爱喝酒！”
　　“我刚才就出来了，现在周围一个人也没有——不，刚才也没有，整个包厢就我们三个alpha，我现在马上回去我...”
　　“我有点想要你的信息素。”
　　“...啊？”忙着解释的陆润西张了张嘴，一时没听明白，待听懂后心跳都快了半拍。
　　来不及问为什么，来不及问随安是不是生病了，他把电话挂了就往回赶。
　　到门外的时候没闻到荔枝香味，陆润西抹了把满头大汗，放下心来。
　　急匆匆敲门，却见Omega安然无恙站在他面前——面色如常，表情有点意外。
　　随安见到额头上带着大滴汗珠的alpha，颇有些惊讶，“这么快？”
　　“我...我以为你出事了才想要信息素...”陆润西站直，故作镇定地挠了挠后脑勺。
　　随安大方承认，“没，我就是忽然有点想见你。”
　　这样说让陆润西更受不了了，全世界至今没有人能藏住脸红。
　　高等级的alpha当然也不例外，信息素欢呼雀跃地往外喷涌，陆润西手往后虚掩上门，人走进来。
　　“这样啊...”
　　室内忽然有点宁静，随安轻声问：“要不要擦擦汗？今年夏天确实有点热得过早了。”
　　室内开着空调，忽然进来的alpha浑身都好像冒着热气，他说了声好，拿过纸巾囫囵擦了几下。
　　之后两人坐在沙发上，陆润西有在刻意收着信息素，但随安还是能闻到，颈后的腺体好像有东西在跳一样...忽然有点难受了。
　　陆润西就看着他忽然起身，翻箱倒柜找了东西贴上。
　　五分钟后，颈后腺体上覆着一层薄薄腺体贴的Omega坐了回来，陆润西坐得端正，眼睛时不时瞥一下。
　　随安面色红润，看起来有点红得过头了，他朝alpha看过去的时候正好和偷看的alpha对视上，心想明明贴了腺体贴怎么还会难受。
　　绞尽脑汁回想了高中Omega专用的生理学课本后，随安试着开口：“你过来一下。”
　　陆润西坐过来一点，一副听候差遣的样子。
　　随安似乎也觉得有些难以启齿，他歪了歪下巴，“你能不能抱我一下。”
　　alpha愣了半天，缓慢的动了动胳膊，Omega就主动把自己塞进了他怀里。
　　这时候陆润西倒显出了alpha本性，一下就把人抱住了。
　　随安认真闻着他的信息素，感受着自己腺体的变化，鼻尖会时不时触碰到alpha的皮肤，陆润西震颤一下，手还是没松开。
　　Omega松开他，眉头拧了拧，“...好奇怪。”
　　只要一闻到陆润西的信息素，自己腺体上不管有什么不舒服都立马能好起来，难道这是因为alpha的信息素等级太高了？
　　“什么？”陆润西问。
　　随安摇了摇头，“没什么。”
　　晚上陆润西回去了，随安躺在床上睡不着，摸索着拿过平板，先是写下了一段旋律，后面试着加两句歌词。
　　【今晚月亮随着夏风摇】
　　【他的气息攀着枝藤与我耳边嬉笑】
　　这首让随安一直头疼的情歌就在今晚被他定下了名字——
　　《月亮藤》。
　　终于能睡个好觉，陆润西给他发的晚安，在今晚得到的回复是一个表情包。
　　...以往都是一句礼貌的问好。
　　陆润西心思敏锐，直接问：【你今天心情是不是特别好？】
　　其实他更想问的是随安心情好是不是和他有关。
　　想到这儿的alpha拍了拍他的额头，心想自己怎么朝着普信alpha的方向越走越远。
　　那边很快回复：【对！】
　　陆润西心跳如鼓，很晚才睡着。
　　...
　　很快就是节目的第三期录制了。
　　夏天太热，节目录制就尽量往凉快的地方去。
　　N省温度适宜，录制地点就定在那里。
　　【这次去草原哎！会住蒙古包嘛(星星眼)】
　　【放心啦，肯定会有当地特色体验的，没准还去放羊嘞】
　　【别啊...想象不到老婆放羊的样子】
　　【+1但没关系咱还有嫂子哥呢】
　　【一想到明天就能看直播我就兴奋嘿嘿嘿老婆老婆我来啦】
　　【已经过零点了所以不是明天是今天！耶比！】
　　“那我问一下，两位老师在此之前来过草原吗？”这次车上还有工作人员随行，在路上会时不时提出弹幕想问的问题。
　　“好像没有。”随安摇摇头。
　　陆润西小时候来过，但都忘得差不多了。
　　“这个季节听说这边的风景特别出片，问一下如果...”
　　工作人员看着手里的问题面露难色，不过显然她自己也很期待，“如果两位老师将来结婚，有没有考虑过来这里拍一套婚纱照呢？”
　　随安的回答比较官方：“想来的地方肯定很对，但具体情况还要根据到时候发工作安排进行协调。”
　　旁边的alpha就不一样了，好像早有准备一样，“当然要！然后还得在有水的地方拍一套，最好是海边...其实我还特别想在学校拍一套，我还从来没见过哥穿校服的样子。”
　　工作人员在偷笑，随安看着他说：“你原来是这么有规划的一个alpha。”
　　陆润西抿了抿唇，在众目睽睽之下捏了捏随安的手。
　　【陆润西想的这些计划不会一点都没让老婆知道吧？！】
　　【他包的，绝对自己偷偷想的...】
　　【我都不敢想象我老婆穿着一身白西装站在草原上的样子(哭)肯定超级美】
　　【大胆一点(为什么不能是婚纱)】
　　【可以是西装衣摆加点白纱做点缀的那种...感觉老婆不像那种会穿婚纱的OmegaTT】


第19章 19 第三期1
　　“既然已经到了草原，我们就先放下游戏的输赢，先来仔细的感受一下这里的特色吧。”导演在说话。
　　“啊？你居然会这么好心？”夏阳看他的眼神明显是不太信任。
　　“特色？”梁远一边给许识遮阳，斜着看过去，“有烤全羊吗？”
　　“这个好！”郑存笑说，“但这钱不会得我们自己挣吧？”
　　“要是这样我转身就走。”陆润西双手插兜。
　　【我怎么觉得事情没这么简单...】
　　【别是让他们自己抓羊吧哈哈哈】
　　【老师我们家孩子体弱多病就不参与了】
　　“呃...倒也没有...”
　　郑存笑更兴奋了，“不用我们出钱？”
　　“...是没有烤全羊。”导演残酷地说出事实。
　　随后，他又揭开秘密，“没人可以拒绝一只白花花的小绵羊！所以接下来大家将迎来和羊群的共处时间——”
　　“在部分小羊身上，我们藏了一些代金券，一下午的成果累计后能在晚上兑换不同价值的特色食物。”
　　随安往那边看了看，羊就被圈在里面。
　　咩咩叫着确实有点可爱，不过可爱是一回事，导演的话又是另一回事，其他人还没反应过来时，他冷静开口：“导演刚才不是说要放下游戏的输赢吗？”
　　“对啊！”有人附和，其中就属陆润西最大声。
　　“这代金券的多少当然和输赢无关啊，这叫凭自己的努力赚钱吃饭——大家拿到的代金券多少都不冲突啊！”
　　八个人被艰难说服，下一秒就换了衣服被赶到羊圈里。
　　里面都是小羊，眼神都十分清澈，一看就是年纪还很小的。
　　“随随，这只羊发眼睫毛好长啊！”郑存笑小声说。
　　小样似乎是意识到大人在夸他，咩咩叫了起来。
　　“宝宝你好可爱呀！”郑存笑蹲下身，小心翼翼抚摸着小羊，声音都夹得不成样子了。
　　【果然...没人能拒绝一只白胖的小羊(舔.jpg)】
　　【小时候家里养羊，我就这样蹲着和小羊说话...我甚至练就了一身可以以假乱真的小羊叫声】
　　小羊有点矮，随安也蹲下和它平视，小羊忽然走近蹭了蹭他的脸。
　　【小羊也喜欢漂亮Omega嘛】
　　【www我们随随的信息素香味就是超级好闻呀！】
　　【所以随安信息素到底是什么味道？】
　　【同问】
　　【小道消息说是荔枝薄荷...】
　　【真的假的(奸笑)那陆润西肯定会一边被香甜的荔枝味刺激得想咬深一点一边又被薄荷味刺激得浑身一颤！】
　　【好厨子一句话就是饭(斯哈)问问前面老师的某软件ID】
　　“导演，游戏什么时候开始啊？”
　　导演：...难为你们还记得我。
　　“已经开始五分钟了。”导演无情的语调传过来。
　　“我去...小羊别跑！”夏阳立马不玩了，站起来就开始和羊群追逐。
　　“小羊...你们怎么不和姐姐一起玩了呀？”郑存笑启用了温情路线，“刚才还让我摸呢，现在就不让了...我好伤心啊！”
　　可惜羊听不懂人话，没有任何一只为她驻留。
　　导演组也很聪明，把面值小的放在小一点的羊身上，随安发现后果断转战大羊。
　　可惜它们跑得很快，随安几度都差点和许识撞上，一回头羊又跑远了。
　　陆润西不知道从哪里闪过来的，一把揽过随安的肩膀，语气有点着急，“被羊撞了吗？刚才我看你停在这不动——”
　　“我没事！”随安推他，“你先松开我行不行？”
　　众目睽睽之下，他们这样也太奇怪了。
　　同样意识到这个问题的alpha尴尬的收回手，“没事就好——那个，我赚了好多羊，你就算不用那么努力我们晚上应该也够。”
　　“啊？”随安觉得这样不好，但陆润西强硬的把人带走，又不知道从哪拿出一张纸巾给他擦汗。
　　身形高大的alpha挡着，摄像机只能另辟蹊径才能拍到一点随安的侧脸，Omega眼神一点没避着，大大方方的和陆润西对视。
　　“你这有点太兴师动众了吧？”随安忍着笑说，“擦个汗还要这样...大家会觉得你的家庭地位有点太低了。”
　　陆润西把用过的纸巾攒成一团收好，嘴里嘟囔着：“我乐意着呢。”
　　【啊？这对在干嘛...仗着自己火就无视规则吗？】
　　【老公就是愿意为老婆付出啊，这有什么的】
　　【这是恋综，一切游戏都为情侣之间的感情服务，望周知】
　　【点了。参加完节目小情侣的感情可以更上一层楼，这才是恋约的意义哈】
　　游戏结束在盘点金额，节目下一场游戏还没公布，大家七嘴八舌聊了起来。
　　“笑笑姐你居然想要小孩了？！”
　　许识年纪还小，听到这个消息还有点没反应过来，看了看梁远，随后又脸红着别过身。
　　“对呀，等录完节目，还有个别的工作，等闲下来了我可能就会想着备孕啦。”
　　看到若有所思的许识，郑存笑拍了拍他，“小识年纪还这么小，千万不要考虑这些！”
　　许识还没说什么，梁远先开口：“姐你不要逗他了，我们都还小呢。”
　　“这么小就和你在一起了，你小子得对人家好点。”
　　郑存笑记得许识今年才不到二十二岁，感慨到：“我这个年纪还不知道在干嘛呢。”
　　“诶？小随和小陆呢？”郑存笑回头一看，人都不见了。
　　“我刚才看到随安老师把陆老师拉进那个蒙古包了，可能有悄悄话要讲。”许识小声说。
　　【悄悄话？嘿嘿嘿嘿】
　　【需要在房间里讲的悄悄话吗？那很私密了】
　　【弹幕这些大黄丫头我都不想说(陆随一夜七次)】
　　【所以他们到底去干嘛了？怎么没看到】
　　【不知道...】
　　此时备受大家关注的两人正呆在一处。
　　“你没带抑制贴？”随安抱胸站在那，拧着眉问他。
　　alpha则神色迟钝，动作之间都是对Omega的依赖，连坐在那里都不安分。
　　手一直抓着随安的衣角不放，随安真的不知道竟然会有易感期如此粘人的alpha。
　　是的，陆润西马上就要进入易感期了。
　　被他标记过的Omega对其信息素最为敏感，在别人都毫无察觉的时候，随安就闻到了一丝海浪的气息。
　　只是他最开始并没有在意，只认为是正常现象。
　　直到在游戏中，随安多次和别人碰到产生肢体接触时，陆润西把他拉走死活都不让他再参加游戏...
　　随安开始意识到一定是有哪里发生了变化。


第20章 20 第三期2
　　只是他没想到这变化会在短短十分钟之间变得这么大。
　　他看着旁边可怜兮兮如同带着胶水一般黏着的眼神陷入沉思。
　　一对情侣在密闭的房间里说话，大家都怕撞破什么少儿不宜的场面，恨不得绕道走。
　　因此异常安静的环境下，alpha的心跳声更加明显。
　　“不然...你咬我一下？”随安摸了摸口袋，他身上只有Omega用的抑制贴，真被咬了也有东西遮掩。
　　此话一出，陆润西立马像小狗寻食一样动了动身子，眼神变得湿漉漉的，“真的...可以吗？”
　　这话说得好笑，随安音腔颤着：“这话说的跟你上次没咬一样——哎！”
　　不等他把话说完，以迅雷之势起身，伸出长臂把人揽进怀里。
　　反应不及时，随安低头发现陆润西已经坐回了原地，而自己——
　　正侧着坐在他的大腿上，身后被坚实有力的胳膊死死抱住，在试过之后发现动弹不得，于是他就放弃了。
　　alpha怀里很舒服，易感期的alpha信息素十分浓郁地围绕在他身边...
　　随安感觉自己脖颈后的腺体好像也跟着在突突地跳。
　　看着这副表情的alpha，随安说不出一句冷硬的话，“你...你还好吗？”
　　说着，随安伸手捋了捋陆润西已经被汗洇湿的头发，这一动作彻底打破了alpha一切的忍耐。
　　忽地腰上胳膊用了力，随安的身子迫不及防地往前，陆润西毫不客气地吻了上去。
　　唇齿碾着Omega温热的唇舌，长舌又趁随安愣神之际闯入。
　　好在alpha在喜欢的人面前还有一份离理智，在他即将窒息的前一刻给了他喘息之机。
　　随安抓住时机，胳膊用力抵住陆润西的胸膛，他红着眼尾却仍有一份冷静，喘着气说：“我们这样不...”
　　话未尽，alpha任性地又冲了上来，信息素匹配度过高的坏处就是极容易被情|欲控制。
　　随安想，就任性一回吧。
　　陆润西的手还在他腰上没有到处乱摸，只是唇并不老实，吻过他的嘴唇又向下蹭他脖子上的细肉。
　　这时一只手才向上，带着薄茧的有些粗粝的拇指指腹轻轻蹭着随安发肿的腺体。
　　这激得随安起了一身鸡皮疙瘩，头不自觉扬起，轻轻皱着眉，说不上是舒服还是不舒服。
　　只是手好像有些不听使唤似得，小臂自然搭在了陆润西的肩膀上。
　　陆润西呼出的热气强势地喷洒在随安颈侧，身后腺体也被揉得发软。
　　“应该可以咬了...不会疼的。”
　　他说完，明显感觉到陆润西的身体僵硬了一瞬，随后大掌抓着他的肩膀，把他摆弄到一个合适标记的位置——
　　一个几乎是背对着坐在他腿上的姿势。
　　“哥...疼就抓我，我不怕疼的。”
　　陆润西并没有完全被信息素控制，但他不清楚自己待会儿会不会强势到连随安喊疼也不松口。
　　“唔...”
　　犬牙刺入的那一瞬间痛感不可谓不强烈，随安没忍住叫出了声，手用力攥住陆润西横在他腰上的胳膊。
　　不过等信息素灌入、等两股截然不同的信息素融合后痛感就被另一种感觉代替。
　　是一种快要哭出来的感觉，随安都不敢想他们的信息素到底是有多契合...
　　......
　　不知道过了多久，随安脖子麻得快要失去知觉，alpha才有要停下的意思。
　　只是现在的随安动都不敢动，身后的人已经是蓄势待发的节奏了，他平了平气：“给你点时间平复下来，我们再出去。”
　　说完，也不顾及腺体上新鲜的咬痕，从衣服口袋里拿了抑制贴递给陆润西，“帮我贴一下。”
　　标记过后的alpha占有欲极强，对于Omega要把自己留下的痕迹遮盖上时脸上写满了不情愿。
　　不过也知道外面都是人，二话没说就给他贴好了。
　　然后随安才起身，陆润西这时候又扭捏起来，“外面的人是不是一下就能看出来我们...那啥过啊。”
　　随安拉起他的手腕就往外走，嘴里说着：“在他们眼里我们本来就是情侣，做这些太正常不过了，我都不怕你怕什么？”
　　于是随安遮也没遮，大大方方把抑制贴露了出来。
　　陆润西就在他身后跟着，眼神全落在随安身上。
　　【纯路人，他们刚才是不是吃嘴子去了？】
　　【前面的，也可能吃腺体去了】
　　【前面的，这一看就是都吃过了！我老婆脖子上的抑制贴还是崭新的呢！】
　　【老婆晚上能不能不要和嫂子哥做羞羞的事啊[大哭]】
　　【他们不做那我怎么出生？】
　　【他们不做那我怎么出生？】
　　【他们不做那我怎么出生？】
　　【说点正经的，是不是陆润西易感期啊？刚才游戏里就看他对老婆占有欲好像有点强】
　　这问题在场的大家当然不会放过。
　　见到失踪人口回归，爱说话的都围了上来，不爱说话的也都在偷偷往这边瞟。
　　“怎么回事啊~”
　　看到随安嘴唇还红着，郑存笑咬着嘴唇憋笑，脸都憋红了。
　　“呃...陆润西他应该是易感期到了，今天挺粘人的...”随安环顾四周，“不好意思，是给大家添麻烦了吗？”
　　一边的陆润西反倒像个小媳妇一样，随安看哪他就看哪。
　　“没没没！我们一直在聊天呢能有什么大事，”郑存笑忍不住想八卦，“小陆他易感期都是这样吗？比其他的alpha占有欲强多了，你们匹配度是不是特别高啊？”
　　调查信息表明，ao之间的信息素匹配度越高，对彼此的占有欲和依赖性会更强，生的小孩听说也会更聪明。
　　这就是为什么有权有势的豪门选择的联姻对象都会是匹配度很高的。
　　陆润西眼睛一亮，这是不是就意味着他们是天生一对？
　　随安也一直有此猜想，“我们没测过这些，以后有机会或许可以试试。”
　　如果他们将来会在一起的话，肯定会有此一遭。
　　【太好了！如果匹配度高的话陆家一定会同意他们在一起的】
　　【本来超级担心两个人之间的家庭差距，现在算放心一点了】
　　【希望老婆以后会过得好一点www】
　　“人都到齐了，那我们开始第二个游戏！”
　　“草原上特色的食物有各种各样，我们下一个任务就是学做奶皮子和炒米，最后会由当地居民打分，根据排名发放代金券。”
　　随安离得最近，问导演：“那成果我们可以自己吃吗？”
　　导演说：“当然可以，如果你们对自己做得有信心的话。”
　　许识举手，轻声问：“会有教程吗？”
　　导演：“会有提前录好的视频教程。”
　　听起来不是很难，直到大家看完视频也仍然这么觉得。
　　但只有真正上手才知道...这个火候怎么就这么难掌握呢！
　　“啊啊啊严嘉！”郑存笑尖叫着摇人，“这是不是要糊啦？”
　　严嘉倒还比较乐观，“没准炒米就是这样的呢...”
　　“是什么啊...我都闻到糊味儿了。”她语气低落，“人家提前煮好的米都能做坏...我天哪。”
　　严嘉接手了这一切，力挽狂澜救了这锅粮食。


第21章 21
　　随安他们也打得火热，不过这个alpha力气大学东西又快，这倒显得不是那么慌张。
　　陆润西自告奋勇负责一些力气活，随安则负责一些并不那么费力的准备工作。
　　【哈哈哈易感期的alpha反正一身力气没处使干脆用在这里哈哈哈】
　　【就是这样陆润西！疼老婆的alpha才是好alpha】
　　“小随你看是不是火候差不多了？”
　　被叫到的人自动忽略这个称呼，认真观察半天：“对，和视频里一模一样！”
　　与此同时，随安并没有完全闲着，奶皮子和炒米的步骤他们是同步进行的，不过炒米要费时费力一些。
　　这一环节是只要认真学习就一定能做好的，因此只是浪费时间久一点，大家的成绩都差不多。
　　大家都饿得前胸贴后背了，本来以为这就是最后一个环节，马上就能吃饭了，结果临了导演又拿出一张任务卡。
　　“草原上，跑马是当地大多居民都能掌握的一项基本技能，既然大家来到了这里，我们将举办一场跑马比赛！”
　　“我们不会哎...”夏阳话还没说完，导演紧接着就说：“在此之前，为了不让大家发生危险，导演组特意在确定游戏项目之前四处走访调查，得知每一组里都有至少一位嘉宾w会骑马的消息...”
　　“呵呵。”
　　“诡计多端...”郑存笑按着饥饿的肚子，可怜兮兮地看向严嘉，“老公...”
　　严嘉装模作样地曲着指节蹭了蹭鼻子，“我们应该会很快结束战斗的，一定让你早点吃上饭。”
　　“小随你放心！”陆润西拍着胸脯一脸自信：“我这实力没得说，我从小就开始学骑马了——”
　　“好好好...那你加油，我就在这里看着你！”
　　随安毫不吝啬的夸奖让陆润西肉眼可见地挺直了胸膛。
　　【这个陆润西到底有完没完？】
　　【我真的知道陆润西会骑马...而且真的超级厉害】
　　【感觉导演是不是和他是一伙的呀哈哈哈搞得游戏总是能促进他们之间的感情的哈哈哈哈哈】
　　【陆润西恨不得买通导演一直搞这样能耍帅在老婆面前树立形象的游戏】
　　【快点开始哇他们在准备什么！我要急死了[大哭][大哭]】
　　【开始了开始了！】
　　大家都站在同一起跑线上，目前还在准备阶段，选出的马都是情绪特别稳重的，站在那里威风凛凛一动不动。
　　察觉到摄像机的镜头转过来，陆润西几不可见地挺了挺腰。
　　风吹起刘海，露出alpha完美的发际线和十分优越的眉骨，面无表情的样子给他增添了几分冷冽。
　　【只有这两个在一起我才不会吃醋...太配了】
　　【这个谷陆润西该说不说...老婆不在身边的时候才像一个高等级alpha的样子】
　　【？为什么一定要给高等级alpha规定他到底是什么样子呢？还是因为大众印象里的高等级alpha都是那样滥情又冷漠的？】
　　【俺们陆润西就是很疼老婆啊就是在老婆面前会很像爱哭小狗啊】
　　【是的并且这一点都不妨碍陆润西是高等级的alpha啊嘻嘻嘻】
　　【高等级alpha都特别能做...真的假的？[黄脸]】
　　【小脸通黄】
　　“哇靠...陆润西看着像这里出来的。”郑存笑感叹。
　　“他看着确实很专业，”随安点点头，目光随着场上的陆润西走。
　　“小随你以前知道他骑马骑得这么好吗？”郑存笑一脸求知欲，“这么帅这么加分的事情他不会一点也没抖落过吧？”
　　随安摇摇头，想了想说：“可能他觉得这些事要在以后的日常生活中不断发现吧？这样可能会更有惊喜感？”
　　日常生活中，如果能时不时发现另一半有之前不为人知的闪光点，他想，这会是一件特别有幸福感的事。
　　【呜呜呜这才是爱情里的新鲜感！】
　　【是我想要的爱情没错了】
　　陆润西毫无疑问地拿了冠军，游戏结束后游戏就处于暂停期间。
　　“小随！”陆润西第一个跑回来。
　　也顾不上满头大汗，做的第一件事就是狠狠抱了一下随安，怕汗味儿臭到他，陆润西很快把人松开。
　　随安伸手，在衣兜里摸索半天，拿出一包纸巾，抽出一张给陆润西擦汗。
　　纸巾不知道是什么牌子的，带着淡淡的香味，陆润西眼神紧紧盯着随安，而后者只是看他一眼就很快移走目光。
　　“热吗？”随安问。
　　“还好，玩起来就不觉得热了。”陆润西笑着，露出一排洁白的牙齿。
　　“好玩吗？”随安仰头看着他， “我看你在场上情绪一直很高昂。”
　　“好玩！”随安拉过随安的手腕，“你想不想试试？”
　　他本来只是试探着问，毕竟随安的性格看起来并不像是会喜欢这种运动的Omega。
　　谁料随安犹豫一会儿就点头了，“那你带着我，我们骑同一匹马...行吗？”
　　陆润西愣了愣，很快回复道：“当然可以，你放心我不会让你受伤的！”
　　随安很快在陆润西的辅助下上了马，从未接触过这类动物的随安看起来有点拘谨，陆润西伸手扯住缰绳。
　　霎时间，随安感觉自己整个人都被alpha抱在了怀里，浑身都是alpha随着汗液流露出来的信息素味道。
　　感觉到安心，随安整个身子往后靠了靠。
　　【让我们红尘作伴活得潇潇洒洒~】
　　【策马奔腾共享人世繁华~】
　　【www还珠格格瘾犯了待会儿就看】
　　随着马跑得越来越快，随安动作自在起来，头发吹得乱乱的也不在意，眼睛弯着，笑得比花还漂亮。
　　【好像看到了老婆幸福的样子www我这个没用的beta留下了幸福的泪水】
　　【好像和陆润西在一起的随安真的很开心】
　　随安望着一望无际的草原，忍不住侧头和陆润西分享这一刻的心情。
　　只是侧头时嘴唇刚好擦过alpha的侧脸，随安抿了抿唇，缓慢把头转了回来。
　　陆润西恍惚意识到刚才发生了什么，耳根有点发烫。
　　绕了一路，两人终于停下来。
　　陆润西先下，然后不等随安有所动作，一把就把人抱了下来。
　　还是太瘦了，陆润西想，这样抱下来感觉轻飘飘的没什么重量。
　　他以后一定要学着做更多好吃的，把Omega喂得胖胖的。
　　“呦，回来啦！”郑存笑远远就看着他们笑。
　　严嘉拿着导演分配的代金券走过来，跟陆润西说：“小陆，导演叫你去一趟，分钱了。”
　　“好，谢谢严嘉哥！”
　　陆润西把随安送回来，然后说走就走。
　　郑存笑和严嘉说了两句话就离开了，应该是有事要说。
　　随安就留在原地等陆润西回来。
　　百无聊赖之际，他拿出手机刷了一会儿短视频，还不见人来。
　　忽然听到有人叫他名字，嘴里喊着让开，随安一愣，转身看去。
　　一匹高大的马奔过来，随安躲闪不及一下被撞倒在地上。
　　【卧槽】
　　【老婆快躲开！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊啊怎么办怎么办怎么办】
　　【靠儿媳妇出事了我儿子守寡咋办】
　　【不是我靠这个马撞人是真的会撞出人命的！】
　　飞奔过来的工作人员连忙蹲下查看随安的伤势。
　　“随安老师你现在感觉怎么样？”
　　“腿还能动吗？”说话的人低头看着他着地的腿，“节目组立马派车去医院，您别担心也别害怕——”
　　“小随？！”陆润西被导演叫去半天才回来，一回来就看到随安额头上冒着冷汗倒在地上，一堆人围着关怀着。
　　犯事的马已经被驯服，牵走了。
　　陆润西三步并两步，两步并一步，急切冲过来，他伸手轻轻碰了碰遂随安的左膝盖。
　　“小随，你试试能不能动？”陆润西轻声细语的话十分有经验的样子，此刻在场显得格外可靠。
　　随安弯了弯腿发现能动，被吓得发白的脸抬了抬，“应该没事。”
　　“好像就是肿得比较厉害。”
　　陆润西闻言放心了一点，一把抱起人，往外走着的时候问工作人员，“车准备好了吗？”
　　“为什么做这种游戏的时候节目组内有请医生陪同？”
　　“为什么马无缘无故会发狂，而且旁边没有相关人员及时驯服？”
　　【陆润西每句话都骂到我心里了，爽了】
　　【把随安不能说的话都说了www】
　　【节目为什么会出现这样的问题呢？这得给一个合理的解释吧】
　　第一次见如此严肃生气的陆润西，工作人员话不敢多说一句。
　　医生本来在的，但因为游戏结束了，那边就早走了会儿，本该在这的人也松懈了...节目组全责，谁也不能推脱。
　　豪门世家多年熏陶出来上位者气息在此刻完全显露，冷着脸的样子格外渗人。
　　随安靠在他胸膛，稳稳当当被人抱着，这些话听得他发愣，反应过来之后伸手扯了扯陆润西的衣服，“好了....”
　　陆润西闻言，把人往上颠了颠，抱得更稳了。
　　为了让这一组有镜头，在征得他们同意后在车内放了GoPro。
　　工作人员跟了两个都在另一辆车，在这件事上节目组表达了充分的重视。
　　医院距离这里有点远，随安坐在车里，头越来越晕，人越来越冷。
　　陆润西似乎察觉到了他的不适，凑近问他情况。
　　得知随安可能因为膝盖发炎而发烧后神色严肃，这证明腿上伤的不轻，还有就是随安的身体状况算不上好。
　　联想到他的身世，陆润西越发心疼，这样的天气大家都没带外套，陆润西就搂住随安的肩膀，尽量为其提供一些温暖来缓解身体不适的症状。
　　右肩一沉，随安的头倒在上面，“我有点晕，靠一下。”
　　陆润西点点头，肩膀一动不敢动。
　　【老婆...[泪眼汪汪]】
　　【老婆身体素质是不是有点差哇】
　　【是的呜呜呜】


第22章 22 第三期4
　　alpha身上的信息素浓烈，随安周身都被包裹着好像好受了一点。
　　昏昏沉沉才要睡过去就到医院了。
　　陆润西开了车门，一把抱起人来，一步也不让他多走。
　　医生检查后说并没有大问题，消毒上药之后就没什么了，跟来的工作人员这才放了心，大家都是一副如释重负的表情。
　　不过随安因为发炎而发起了烧，这是得留在这挂水的。
　　人都留在这也没用，陆润西让他们先回去了，自己则留在这里。
　　护士过来扎针，陆润西看起来比随安还怕疼，一屁股坐下，搂着随安的肩膀说：“不疼的，一会儿就好了。”
　　随安则是朝他看过来，手背被消毒，针刺入的时候他眼都没眨一下，看向陆润西的表情说不清道不明。
　　护士显然认出了随安，十分细心的提醒说：“一定要注意看好余量哦，然后及时叫我换下一瓶！”
　　见Omega点头，工作繁忙的护士这才离开。
　　冰凉的液体已经渐渐输入到随安血管里，陆润西坐不住，觉得随安发着烧，这药水又凉，起身握住滴管，低头问：“小随...这样会好点吗？”
　　这动作有点傻，随安弯了弯嘴角，“如果我说会好一点...你不会就真打算这样站两三个小时吧？”
　　见陆润西的表情认真，随安就知道他是真的这样想，随即苦口婆心劝他坐回来，“我的感受并不会很强烈，你这样只会让我徒增负罪感。”
　　一听这后半句陆润西立马回来坐好，随安又笑，给予了alpha一个带有奖励意味的抚摸。
　　被摸到的耳朵不受控制地动了动，陆润西语气里却没有半分不情愿，“...干嘛？”
　　随安若有所思，“我有点饿了，输完液去吃点东西好不好？”
　　其他六个人已经吃上了，节目直播也不会为了这一点插曲而叫停。
　　要给粉丝的交代都给到了，跟来的GoPro又被带了回去。
　　现在他们周围是没有任何摄像头的，一举一动也不会轻易同步到网上去，可陆润西感觉现在他们之间的气氛和节目录制期间并没有差太多。
　　他没工夫深究，点点头认真思考：“是不是要吃点清淡又有营养的？”
　　随后他立马想出几样，可惜随安摇了摇头，扬着下巴说：“我想吃面。”
　　一提到面，陆润西下意识就想到外面重油重盐的面馆，不行不行不合适！
　　陆润西坚定地摇头，“不行，这不适合生病的人吃。”
　　这是他第一次“忤逆”随安的想法，却不知道随安这次为什么任性很多，嘴里又重复：“可我想吃...”
　　随安又补充：“很想吃。”
　　接着是很长久的寂静。
　　没等到回复的随安不知道为什么有点难受，心尖酸酸的又在发涩。
　　他抬着头看输液管里液体一滴一滴掉下来的样子，抿了抿唇似乎已经快要妥协。
　　“我看附近有家手擀面的评价很不错，我们吃这个行不行？”陆润西忽然开口。
　　他刚才看了半天某团评价，才找到几家合适的，最后又从决赛圈挑了这家手擀面。
　　陆润西十分担心随安又不想吃。
　　却见他点点头，“好，我不想吃香菜。”
　　总算把事情解决，陆润西心情舒畅，随安看起来却不是很开心。
　　“刚才...抱歉我可能有点任性了，”随安认真地看他，“谢谢你一直哄着我。”
　　陆润西此时时刻却有点在状况外，什么？这就叫哄了？
　　他爽朗一笑：“这都是我应该做的，我喜欢你嘛。”
　　“而且这怎么叫哄啊，想吃自己想吃的东西是很正常的事，人生病的时候就是会有这样的执念，我只是在尽力满足你。”
　　随安眨眨眼，岔开话题：“液要输完了，你能去帮忙找一下护士小姐吗？”
　　“啊？我马上去！”
　　护士来换完第二瓶，这瓶输得比上一瓶快一些，很快就见底了。
　　“我们吃完就回去吧，节目还在拍呢。”那边护士在拔针，随安就在和陆润西商量。
　　他这腿就算回去也只能坐着看别人玩游戏，陆润西想着干脆后面半期不录了算了，随安却很想拍完。
　　这事上，陆润西绝不让步：“那怎么行？草原上能玩的游戏不是跑就是跳的，难不成别人玩的时候你就在旁边乖乖坐着？”
　　下一句，他又放缓语气：“你要是在旁边，我玩游戏一定不能全心全意，我们肯定还会输的，不如这期我们就先不录了，等后面养得好点了再来行不行？”
　　护士拔了针就走了，陆润西又坐回去，随安在思索，这时陈真来了电话，陆润西什么都没听到，也不知道那头说了什么，随安嗯了一声。
　　“那我们待会儿直接回京市吧。”
　　陆润西喜出望外，此刻十分感谢随安的经纪人，一定是她说了什么才让随安改变了主意。
　　“好啊！”
　　随安扶着座椅边上的栏杆站起来，陆润西嗖的一下就闪现过来扶着他。
　　“那我们怎么回去？你开车吗？”
　　这里距离京市也不算远，开车倒是个不错的选择，但...车从哪来？
　　陆润西下意识想用钱办事，“那买一辆呗。”
　　“...钱是大风刮来的吗？”
　　这话让陆润西有种被妻子管着的感觉，他顿了顿，“那...”
　　他抬头望着天花板，忽然想到他在这好像有人脉。
　　他也没避着随安，拿出手机拨了个号码：“喂？陈烨你人还在N省吗？”
　　“那太好了，你待会儿来一趟省二院...我有事找你。”
　　那边很大声的说了句下次请我吃饭，陆润西二话没说：“当然可以，你要是来的够快我还能送你点东西。”
　　挂了电话，陆润西转头解释：“陈烨是我朋友 正好来这边看他外婆，明天刚好回京市，我就让他当一下司机。”
　　随安没多说什么，只是点头：“那我们好好谢谢人家。”
　　我们，多么动听的代词，陆润西内心雀跃，轻咳两声：“那个...我扶着你走吧，打车去面馆。”
　　“嗯。”
　　这个时间人流量不多不少，刚好有他们的位置，不愧是评分最高的面馆，做得确实好吃，不是那是广义上的没有味道的清淡。
　　陆润西吃东西快，吃完就静静地看随安吃面。
　　小口小口一两根地慢慢吃着，一点声音都没发出来，十分赏心悦目。
　　对面的Omega忽然抬眼，陆润西的表情变得心虚。
　　“你...看我干嘛？”
　　把心里想的都写在脸上的alpha嘴硬说：“没什么。”
　　“那我们走吧？”
　　陈烨来得十分准时，一辆看起来与这条街格格不入的豪车就停在面馆的门前。
　　车窗摇下来，带着墨镜的年轻男人朝着陆润西扬了扬下巴。
　　不过这种姿态只维持了一秒钟，很快他就看到陆润西旁边还站着一个人。
　　再仔细一看...还是个Omega。
　　他什么时候谈上对象了？！
　　陈烨不怎么关注娱乐圈，根本不知道他们两个甚至还上了个情侣综艺。
　　反应过来的他立马下车并摘了墨镜，以此生最大的热情跟随安打招呼：“嫂子好！”
　　随安思考了几秒钟才想到这个称呼是在叫自己，随即笑着回应：“你好，我是随安，今天这件事...麻烦了。”
　　怪不得都说随安是娱乐圈最漂亮的Omega，陈烨眼里的欣赏都要溢出来了，陆润西骄傲地仰起头，一边把人挤走。
　　扶着随安打开车门，陈烨目光下移，看到了随安并不便利的腿，心里已经在估算陆家能接受一个残疾的Omega做未来少夫人的可能性。
　　结果听到陆润西和随安说话：“还冷吗？”
　　说完还上手摸了摸人家的额头，“太好了，不烧了。”
　　他又安慰说：“腿上的伤很快就会好的。”
　　随安低眉看了眼自己的膝盖，“希望吧。”
　　就这一瞬间，陈烨看着随安的侧脸，总觉得在哪见过，却想不起来了。
　　外面天色越来越深，车流量越来越少，随安靠着车窗好像已经睡着了。
　　“陈烨...你车上带外套了吗？”他轻声问。
　　虽然很不想自己喜欢的人沾染上别人的信息素，但随安的身体可不管这些。
　　“大夏天我哪带——哎还真有。”
　　你找找，我记得上次载邝敬阿姨回家，她留了一件外套的，你的Omega应该也能穿得下。
　　“谢谢。”
　　陆润西真找到了，然后把衣服抖落开，轻轻披在了随安身上。
　　陈烨在后备箱目睹这一切，有感而发：“哥们，你是真疼老婆啊，平时哪见过你这样忙前忙后的，我要跟你学习！”
　　怕吵到人，陆润西看他一眼，音量再次放低：“有老婆吗你就学？”
　　“而且...他暂时还不是我老婆。”alpha耳根微红。
　　陈烨懒得理他，马上到京市了，陆润西看到累成这样的陈烨忽然大发善心，“你不然今晚在我家休息一晚上得了，空房间多的是。”
　　“行。”
　　陈烨不知道陆润西还在画梁湾买了房，自动就把人送到江滨华府去了。
　　这边地方大，再睡十个陈烨也绰绰有余。
　　到了家陆润西就没工夫理他了，用毕生最轻的力气把随安抱起来，让他的头靠在自己身上。
　　“我就随便找间客房睡了，你就好好照顾你老婆吧。”
　　“去吧去吧。”
　　怀里的Omega浑身散发着荔枝香味，陆润西咽了咽口水，把人放在床上，藏进被子里。
　　自己则简单换了身睡衣，然后躺上了床的另一侧，临睡前没忘记发一条微博报平安。
　　他拍了一张自拍，顺便把睡得很熟的随安也拍了进去，照片里的场景是他家，床头灯开着显得十分温馨，好像他们真的是一对恩爱的ao夫夫。
　　节目组早就发了声明，粉丝也都知道两人回了京市。
　　【天呐老婆睡着啦，好漂亮好漂亮看起来脸色很正常应该是退烧啦】
　　【赏陆润西】
　　【那我们是不是看不到陆随的直播啦】
　　【放心吧，节目组不是回复大家说明天会让他们直播一会儿的嘛】
　　【发言的姐妹你看看时间，已经是今天不是明天了TT】
　　【我就这样刷路透一直刷到第二天】
　　【只可惜面馆偶遇的人竟然不是我】


第35章 35
　　随安第二天醒来已经完全退烧了，虽然腿上的痛感还是很强烈，但和昨天晚上的感觉相比已经好了很多。
　　陆润西不知道去哪了，他打开手机才看到消息，十分钟前发的说自己去买早饭了。
　　双腿极其艰难地走出了卧室，这还是随安第一次来陆润西在江滨华府的房子，这边房价高但相应的环境也好很多很多，感觉一进门心情都会变好。
　　结果迎面撞上昨晚才见过的alpha，好像叫陈烨，是陆润西的朋友。
　　对方盯着他的眼睛看了一会儿，眼神并不是恶意的，所以随安没躲。
　　“...早上好？”　随安先开口打招呼。
　　对面的人才回过神来，急忙回应他，心里却有个声音在大喊：太像了！
　　不过他就是绞尽脑汁也想不出来他哥们这个Omega到底和谁像，这成了陈烨今天早上最纠结的问题。
　　“那个...你对象呢？”
　　“哦，他去买早餐了。”
　　两人简单交谈几句就散了，毕竟ao有别，随安平时不习惯和其他alpha单独待在一起，更别说他如今身边还多了个身份不明的alpha。
　　陆润西回来得很快，他买了小笼包和豆浆。
　　陈烨最先发现他的踪迹，“陆润西！我闻到包子的味道了，你怎么知道兄弟我爱吃小笼包？快给我快给我都快饿死我了！”
　　说着，他从楼梯上快速冲下去。
　　陆润西不动声色地躲开一点，装模作样说：“进餐厅再吃，看你没出息的样子！”
　　仗着年纪比陈烨大一点点，陆润西装起了当哥的样子。
　　“...哦。”
　　结果下一秒，随安进来了。
　　陆润西连忙把饭扔下，殷勤说：“小随你怎么自己出来了？我还打算待会儿去把你扶出来呢。”
　　“我买的小笼包有荤的有素的，你爱吃哪种啊？我去把豆浆倒好，你先吃就行！”
　　陈烨：......？
　　随安眨眨眼，“我吃什么都行，为什么不让陈烨先吃啊，他是客人...”
　　“和我光屁股长大的，他算什么客人，你别管他。”陆润西倒着豆浆还有空回话。
　　饭桌对面的陈烨差点咬碎了牙。
　　“谈了对象你是了不起了陆润西，要不是你老婆在场，我怎么可能给你面子？”陈烨持续输入，“真把自己当根葱！”
　　他是真不知道自己这句话到底哪句踩中了陆润西的爽点，他听完竟然笑了出来。
　　在场唯二知道真相的随安只是笑了笑，捧着一杯陆润西提前倒好的温水在喝。
　　陈烨也被气得不说话了，开始低头看手机，或许大数据推送真的很准，他一下就刷到了以前从未刷到过的随安的视频。
　　视频显然是粉丝的视角剪的，而且拍摄的位置应该在高处，只能拍到俯视的画面。
　　和昨晚陈烨在后视镜里看到的画面一模一样。
　　不是...到底和谁像呢？
　　他百思不得其解，抬头又去看视频里的Omega本人，随安发现他的视线后抬眼看他，陈烨恍然大悟：邝敬阿姨！
　　他的眼睛和邝敬阿姨简直是一个模子里刻出来的，好像连眼尾上扬的弧度都完美复刻！
　　这时候陈烨也没太在意，毕竟孟叔叔和邝敬阿姨那么恩爱，邝敬阿姨绝对不可能背着孟叔叔和别人有了私生子。
　　吃了饭陆润西就赶紧催着陈烨走了，节目组说让他们直播一段，也不用做什么，就是和大家展示一下他们的日常生活。
　　直播打开，提前收到消息的粉丝刷起了弹幕，速度之快脸随安的眼睛都捕捉不到完整的一句。
　　“大家刷慢一点，我这里看不清楚什么也回答不了呀。”
　　速度是慢了，但那些弹幕让随安有点难以启齿。
　　【www老婆你说话的语气好像在哄宝宝的Omega妈妈[大哭]】
　　【老婆老婆老婆让我亲一口就一口好不好呜呜呜】
　　【我们陆润西呢？嫂子看到回一下！】
　　“他去洗水果了，马上就会回来的。”
　　【宝宝宝宝腿怎么样啦？】
　　“好很多了，再多涂几天药就没事了大家不用担心！”
　　【老婆下一期能来吗？】
　　“当然可以，”随安接过陆润西端来的果盘，“如果不是腿脚不允许我今天也应该和大家一起跟观众朋友们见面的！”
　　“至于称呼的话...大家还是不要这么叫我了吧，”他顿了顿，“或许起码不要在这样的场合叫...我总会有一种羞耻感。”
　　【陆润西呢？我有话问他可以让他出境嘛？刚才送水果都看到他啦】
　　自己可算能不用应对这些容易社恐的场面，随安求之不得。
　　陆润西坐过来，不过也没让随安离他太远，下意识抓住随安的手把人留在旁边。
　　不知是不是顾及到在直播，随安真的坐下了，胳膊还能贴到陆润西的身体。
　　【老陆你试镜结果出了不？选上了没呀】
　　“当然！”陆润西早就拿到了结果，不过还没放出消息。
　　【你未来真的要退圈吗？】
　　陆润西没回话，其他粉丝倒是先炸开了锅。
　　【嗯？什么退圈？陆润西你要退圈？】
　　【不会是想在家相妻教子吧？这也太恋爱脑了...】
　　眼看着走向越来越不对，陆润西连忙出声制止大家的联想。
　　“不不不！我肯定会退圈的这是毋庸置疑的啊，”陆润西说话间隙，还抽空给随安喂了个提子，“但这肯定不是因为我...恋爱脑或者别的。”
　　“我们家有皇位无人继承啊，谁让我是独生子我爸妈也不肯趁年轻再要一个，那我只能遭灾退休回去当总裁喽。”
　　【要是我也这么有钱，刚满十八我就得找个优质基因先把孩子生了[捂脸]我这点本事当不了总裁】
　　【大师我悟了...陆润西存在的必要就是趁年轻和老婆生一个小太子...是这个意思吗？】
　　【是的，本质上还是家里后代少的问题】
　　【那你现在就跟随安生一个不行吗？演艺圈怎么可以没有你陆润西！】
　　随安就坐在旁边，所有弹幕都能看得到，他扬着眉和陆润西对视一眼，后者连忙澄清。
　　陆润西语气十分臭屁，“我也知道大家对于我的天赋十分认可、欣赏和惋惜，但是生孩子这个事他不是随时都能干的——你们懂吗？”
　　“既然是爱的结晶...那得爱到极致才能生吧？”陆润西小拇指勾住随安的，接着说，“要是随随便便生了小孩，我们跟那些年纪轻轻就不懂事偷尝禁果生了小孩的小年轻有什么区别？”
　　他语气转为正经：“总之呢，一切都在我的规划之中，大家不必过于忧心，我就算以后真的不演戏转业去做霸道总裁了，也会投一些好电影好公司，让大家看到更多精彩作品的。”
　　“OK，下一个。”
　　【能和我老婆亲个嘴吗？虽然知道你们在私下肯定亲过无数遍了但我还是想亲眼看看然后彻底死了这条心呜呜呜】
　　陆润西看到先愣了一会儿，还未有所动作就感觉到荔枝薄荷味的凑近，然后在他的唇边轻轻亲了一下。
　　随安的动作很自然，陆润西觉得他比自己还要适合做演员，在那一下的亲吻结束后，他看到随安的眼神，险些要以为自己是被对方深深喜欢着了。
　　“那个...就这样吧。”陆润西嘴里云淡风轻，心里却早就乐开了花。
　　【...时隔一天，陆润西还是这么爱装】
　　【心里都美死了吧啧啧啧】
　　【呦呦呦这不会是你对象第一次主动亲你吧？激动的耳朵都红了】
　　看到这条弹幕的陆润西眼神似有躲闪，手装了抓头发耍帅。
　　“水果我不吃了，有点凉，你吃吧。”随安把盘子递过来。
　　陆润西拿到镜头面前显摆，“小随给的。”
　　【滚。】
　　【零个人想看】
　　问答环节圆满结束，接着镜头就被放到一边，两个人开始专心干起了自己的事。
　　之前起了个好头的《月亮藤》还没写完，随安正在挤牙膏似的把最后一点词写完，然后就可以填曲了。
　　陆润西则在看剧本，虽然还有几个月才开机，虽然现在的剧情到时候还会有删减更改，但里面饱含发人物特征是不会变的。
　　他每次拿到剧本后都会先拿准人物特点，演起角色自然就会手到擒来。
　　【专注的老婆真美，他老公也是个alpha】
　　【下辈子能不能也让我做一天陆润西】
　　【陆润西打开一本爽文发现这也太虐了】
　　【聪明有天赋凡事一点就透的高等级alpha，出身豪门世家从小锦衣玉食就算了，捡漏个老婆还又漂亮又有才华】
　　【我真的怒了】
　　【前面的快别怒了，待会儿外卖被偷了就老实了】
　　【有姐妹知道这个直播什么时候结束吗？】
　　【和恋约同一时间喔，刚才节目组官博说哒】
　　【听说老婆下一期要去选秀节目做惊喜嘉宾，尊嘟假嘟？】
　　【什么？吃瓜不信瓜，隔壁西瓜台那个选秀不是九月才录吗？就算有惊喜嘉宾和学员的合作舞台应该也要很靠后了吧】
　　【我只关心随安新专辑什么时候出】
　　【+1】
　　不知道看了多久，陆润西抬手用指节按了按眉心。
　　“累了吗？”随安放下本子，“那就别看了，我们先想想今天中午吃什么吧？”
　　“才回来家里没有食材，不然先点外卖吧...”
　　节目在直播，两个人又不能出门，这好像是到目前为止最好的办法了。
　　【就吃外卖吗？是不是不健康哇】
　　【放心吧小说里有钱人的外卖都是平时不开放外卖业务的超高级餐厅，老陆是不会委屈老婆滴】
　　【哈哈哈笑死太有生活了一看就是小说妹】
　　真如观众朋友所说，陆润西点的餐厅平时确实不送外卖，东西都是现做的因此很慢，他们等了好一会儿。
　　不过最后终于吃上了。


第24章 24
　　陆润西在给菜摆盘, 随安随手刷了刷手机，结果跳出来的就是自己不知何时被拍下的照片。
　　看到高达百万的点赞量，随安已经能预见到微博上会是何种场景。
　　“陆润西, 你拍的？”随安语气冷冷的听不出情绪。
　　陆润西虎躯一震, 缓慢回过头，十分心虚地解释：“我就是想给大家报个平安...粉丝们都超担心你的！”
　　其实这也不算什么, 知道陆润西是在撒谎，其真实目的也是一猜就中, 随安没多说, 放下手机坐了过来。
　　【哈哈哈老婆刚才质问的那一句连我听了都不敢吭声】
　　【终于相信这是陆润西偷拍的了...是想展示一下自己漂亮老婆是吧？老陆我懂你】
　　【其实我们老陆超爱的, 从起床到现在没让老婆干一点活】
　　【是的，点的菜全是老婆爱吃的】
　　【等等...陆润西从什么时候开始变成老陆了】
　　“吃完饭你要出门吗？”随安随口问。
　　“不要。”陆润西斩钉截铁。
　　“那为什么把睡衣换了？”随安看了眼他的衣服, 抬头问。
　　陆润西低头看了眼自己, 才想起来似的说：“这啊, 我妈让人运过来一些草莓幼苗, 让我在院子里栽上。”
　　【陆妈妈怎么忽然想起来让他栽草莓啦】
　　【估计是不知道从哪知道的随安喜欢吃？反正我是不知道陆润西什么时候爱吃了】
　　【这么有钱还不请工人嘛，竟然是太子爷亲自动手？！】
　　【给老婆栽的话，估计他不会让人代劳吧】
　　随安咬着筷子, 垂着眼想了下：“那我陪你吧。”
　　“今天的天气有点阴, 你在房间里待着——”
　　“我想去。”随安盯着他说。
　　空气就沉默了一秒钟, 陆润西语气立马转了个弯：“但外面空气还不错，出去看看也挺好的！”
　　【哈哈哈哈哈哈哈老婆出去是想陪你啊】
　　【我真的笑疯了这么怕老婆嘛】
　　【不是...但是我们看不到啊】
　　【对啊TT那时候直播都结束了】
　　【能不能时间久一点[大哭]】
　　粉丝的心愿当然也被节目组看到了, 没多久陆润西就收到消息, 问他们直播是否可以延长几个小时。
　　凡事都交给随安决定的陆润西这次当然也不例外，随安看了看那边的原话，虽然不知道观众朋友为什么这么想看他们干活，但这点要求还是毫不犹豫地答应了。
　　【老婆点什么头？是不是在谈延长直播的事！】
　　“应观众朋友们的要求, 本次直播的时长将会延长一些，大家可以不用在弹幕恳求节目组啦。”随安说。
　　吃完饭碗筷还没来得及收拾，就趁着现在是阴天先把幼苗栽上。
　　当时陆润西问她买了多少，陈女士说就一点，现在alpha看着面前那“一点”陷入沉思，又去打量别墅周围的院子大小。
　　“那少爷，我们就走了？”带头的工人问他。
　　陆润西点点头，说了句谢谢叔。
　　都是很早就在陆家做工的人，语气里也多了几分熟稔。
　　对面的人直说不敢当，又偏过头和随安告别，嘴上说的是：“夫人再见。”
　　“嗯？”随安愣了愣，反应过来是在叫自己，他面上笑着，“叔叔再见，但我——”
　　“叔你说什么呢！”陆润西这语气倒像是欲盖弥彰，“我们还没结婚呢。”
　　工人不正面回应，打着哈哈就过去了，这称呼也是陆家老宅那边认可的，陆家的佣人都已经习惯这么叫随安了，年轻些的也都偷偷在追这个节目。
　　【陆家的人都这么叫哎，体会到老婆嫁入豪门的实感了】
　　【肯定是陆家的人都真的很认可吧，不然家里的工人怎么会这么叫】
　　工人走后，陆润西不知道想到什么，弯腰干着活，干着干着就笑起来了。
　　笑完了又怕被发现，拿手背蹭了蹭脸。
　　随安只起到一个传递工具和打下手的作用，陆润西伸手去接手上却没送来幼苗，反而是脸上一重。
　　他察觉不对低头去看，是随安用纸巾给他擦掉了侧脸刚才黏上的泥土。
　　陆润西忽然觉得干活也有劲了，于是越发卖力。
　　忙碌了半天的陆师傅终于完成任务，拍下照片发给陈女士审阅。
　　【不用发了，我都从直播里面看完了】
　　这还是直播结束了，不然陈女士连回他消息的空都没有。
　　陆润西缓缓打出一个字。
　　【啊？】
　　【不光我在看呀，我一起吃下午茶的姐妹们也在看呢，我跟你说我儿媳妇是真的火呀，这都不是我主动让她们看的，居然是她们自己提起来的！】
　　陆润西应付完，默默放下手机，随安催他去洗澡。
　　趁此机会，随安绕着别墅上下走了走，他没来过陆润西在江滨华府的房子，连他在画梁湾的住处自己好像也没什么去过的印象了。
　　房间都是随意能打开的，只有一间好像上锁了，随安拧了拧门把手没能拧开。
　　以为是什么书房之类的重要地方，他也没在意。
　　直到陆润西洗完澡出来，看到他停留在这间房门口，忽然控制不住音量：“随安！”
　　随安回过头，还没来得及震惊他的洗澡速度，就见他一副很有秘密的样子，问自己说：“怎么想起来这了。”
　　这？
　　随安转头又看了一眼紧闭的房门，“这间有秘密吗？”
　　alpha深吸一口气，好像下了很大的决心，抬手从门框上摸出一把钥匙，打开房间。
　　“也不是什么秘密...”
　　随着随安进去的步子，陆润西的声音在他身后响起：“就是我一开始喜欢你又不知道能为你做什么，就在你出专辑的时候出了一点点力而已...”
　　“我不是乱花钱的！我经常会听啊，还买了个音质特别好的CD机...”
　　随安行走在一排排放满他专辑的书架前，听到他说话不由得想到：他和陆夫人还真的是母子，他妈妈和他说买的草莓幼苗只有一点点，他和自己说买的实体专辑也只有一点点。
　　“你以前就喜欢我，为什么从来没让我知道过？”
　　陆润西老实回答：“那时候你有alpha啊，我和宗越还是世交，从小就认识的，为了避嫌我就——”
　　“以前一听到你和宗越去哪，我就尽量避免和你们见到...”
　　然后躲在角落，或在微博或在视频平台，又或是在他们共同好友的口中听说他们的幸福生活。
　　像只偷偷躲起来看人类吃香喝辣的小猫小狗，陆润西低着头撅着嘴，好像想到了那时候偷偷喜欢他的日子。
　　越想越难受，鼻头有点发酸。
　　忽然一阵荔枝薄荷香味扑进他怀里，下意识抱住Omega的腰，陆润西才意识到随安主动抱了自己。
　　他歪了歪头，语气克制：“我不是在道德绑架你，那时候你和他在一起什么也没做错，不用觉得我很委屈就...”
　　“可是我现在看着你就是觉得你一副委屈到不行的样子。”随安说着，从他的眼下抹掉一滴泪。
　　“能送我一张吗？”
　　“...什么？”陆润西愣愣的。
　　“我的专辑。”
　　“当然可以！”陆润西甚至可以全送给他。
　　这么一下就被哄好了。
　　随安有点困，很想午睡，陆润西执拗地说要先把腿上的药换了。
　　“你会吗？”随安问他。
　　“当然！”昨天陆润西在医院和护士偷学了半天。
　　随安坐在床边，把一边裤腿缓缓往上卷到膝盖上方。
　　陆润西拿来药，抻了抻裤子半跪在地上给随安换药。
　　伤口已经结痂了，经过消炎药一夜之间的治疗，现在已经消了些肿，因此上药是不疼的。
　　随安胳膊往后撑着，alpha专心给他涂药，睫毛在下眼皮投射出一点阴翳。
　　他认真看了看，问他：“待会儿你能在房间里陪我吗？”
　　alpha头也没抬，把膝盖认真包扎好，裤腿褪下来：“好，你放心我会陪着你的。”
　　随安困得要命，一会就睡着了。
　　眉眼舒展着十分的耀眼夺目，陆润西看着，低头亲了亲他的嘴角。
　　下一秒，睡着的人全自动式蹭进了他怀里。
　　自己的胳膊不搂着他，Omega还要皱眉，陆润西窃喜着，把人搂得更紧，这可不是他自己要抱的，是Omega不让他抱着就睡不好觉。
　　这一睡就是几个小时，随安朦胧着眼睛醒来的时候已经是晚上六七点了。
　　alpha熟睡着，手紧紧圈着他的腰不松手。
　　随安没有强硬掰开，而是又躺了回去。
　　Alpha的信息素裹挟着Omega的，缠在一起怎么也分不开了。
　　“老婆...”陆润西嘴里念着，再次翻了个身，把头缩在Omega颈窝蹭着，“好香。”
　　眼看着alpha越来越过分，动作也变得大幅度，手甚至顺着衣摆摸进去，捏着他腰上的软肉，把随安碰出一身鸡皮疙瘩。
　　这还不是最要紧的，两人紧贴着，但凡有什么见不得人的变化都能感觉到。
　　是来势汹汹的火热，这让随安有点招架不得。
　　“陆润西...”他哑着嗓子，不得不把人叫醒。
　　alpha显然是被他叫醒了，因为随安明显感觉他的身体是僵硬的，头也不抬起来，很丢人似的。
　　“起来。”
　　睡衣单薄，他要是站起来那不是完蛋了，陆润西红着脸，“我...”
　　随安吐出一口气，“或许...要我帮你吗？”
　　陆润西不知道是哪种帮，脸更烫了，“你腿还没好啊。”
　　“或许我说得是用手...”随安笑他，“不会连这个也不会吧？还是说想告诉我刚才梦里梦到什么了？”
　　“没！”梦里都是见不得人的事，陆润西不敢让随安知道。


第25章 25
　　两个人谁也没动, 越发汹涌的温度和信息素加持，让随安的腺体一跳一跳在动，往外散着一股一股的香味。
　　陆润西有点难受, 嘴唇发干迫使他要靠一些亲吻来浸润, 于是顺从内心地低下头去。
　　被子被他往上扯了扯，气氛灼热, 中央空调的声音很吵，可是谁也没在意。
　　水声滋滋作响, 平时十分勾人的狐狸眼此刻噙着泪水, 一深一浅呼吸着, “你倒是把碍事的衣服脱了啊...”
　　陆润西一边回应，手却仍在随安衣服里作怪, 在他身前蹂躏着, 半晌才磨蹭着脱了衣服。
　　alpha经过长期锻炼的身材十分完美, 对身材十分自信的他把随安挂在他肩膀上的手往自己身上放。
　　随安由衷夸他：“胸肌好大, 练得不错。”
　　直白的话让陆润西受不了，又凑上去和随安贴着，随安身上冷冷的, 都已经被他捂热了。
　　“你再摸摸我...”alpha在随安怀里撒娇, 缠着他不放。
　　“摸哪里啊？”随安嘴上像是在问一个平常到不能再平常的问题, 手上动作却没停。
　　没经过如此大刺激的陆润西身体颤了颤，把人抱得更紧, 声音腻得发慌：“老婆...”
　　或许是和梦境里的画面重叠, 陆润西不受控制地叫出了梦里的称呼，随安没去矫正，任由陆润西翻了个身把自己压在下面。
　　这时他才轻蹙着眉毛说：“你好沉啊，压到我了。”
　　不过这个黄花大alpha的身体十分有意思, 给出的反应十分剧|烈，随安好像从他这里获得了点成就感。
　　陆润西哪里招架得住，没多久就老老实实地认输投降了。
　　结束之后随安没动静，陆润西低头看到他额前的汗珠，轻柔的为其擦去，“...怎么了，为什么不说话啊？”
　　他怕是因为自己时间太短而在随安那里丢了alpha的面子，语气十分小心。
　　“没事，就是很烫，”随安手上脏了，抬起来给陆润西看，“纸巾。”
　　陆润西心跳砰砰的，眼看着又要控制不住，急忙抽了几张纸给他擦干净。
　　可能是有些腥气，陆润西怕他嫌弃，衣服也没穿就下床把随安抱到浴室，随安不明所以，急切地拍了几下他的肩膀，“你干嘛？”
　　人被轻轻放到浴缸里，随安左右环顾，又见陆润西自己也跨了进来。
　　“啊？”
　　“我给你洗澡啊，身上出汗了怕你觉得难受。”陆润西说着，开始调水温。
　　随安看了眼和他身处一个浴缸的alpha，忽略他夹带私货的小心机，坐起来一点，而后语气慵懒地问他：“所以你为了方便一些，正好要和我一起洗澡？”
　　“呃...”
　　手脏了，随安没揉他的头发，笑着凑过去亲了亲他，“好了，帮我把手洗干净，黏黏的好难受。”
　　“...好。”
　　“这个浴缸好硌人，能不能换一个？”随安随意一问。
　　陆润西喉结滚了滚，语气坚定，“换，明天就换。”
　　好不容易洗完，陆润西又把人抱出来，擦干净穿好衣服抱回床上。
　　“...我又不是瘸了，你这干嘛呢？”看着忙前忙后的陆润西，随安歪着头十分疑惑。
　　陆润西拿回吹风机和毛巾，一边给他吹头发一边说：“我要对你负责。”
　　这话有点像小孩子，随安抬了抬头，故意开玩笑，“我们做什么了就负责，是不是有点太封建了？”
　　“我在追你！”陆润西停了一下，吹风机不再聒噪，这句话在空荡的房间里显得十分突出。
　　随安眨了眨眼，不知想到什么低头笑了笑，“行，在追我。”
　　他朝着吹风机扬了扬下巴，“那帮我把头发吹干吧，吹到半干就睡觉我会头疼。”
　　陆润西愣了一会儿，随安察觉到他动作的僵硬，直问：“怎么？觉得我很难伺候吗？”
　　“我去学按摩，以后你就不会头疼了。”
　　两句话几乎是同一时间响起，随安听到又眨了眨眼，陆润西急忙解释：“没有！你怎么会难伺候呢？不不不我的意思是我想伺候你...”
　　alpha语气苦恼，“好像也不对...总之——”
　　“我明白了。”
　　陆润西瞪大眼睛，“你明白什么了？”
　　随安又大又亮的眼睛眨巴几下：“这你别管，给我吹头发就行了。”
　　说完就低头拿着平板在写词，陆润西莫名觉得这一幕好可爱，和他以前见到的了解的随安都不一样，是更鲜活的更真实的随安。
　　思及此处，他干起活来越发起劲，细心把头发给随安吹好。
　　一听说随安不吹干头发就会头疼，陆润西晚上在网上了解了半天头疼怎么治，最简单的办法就是吃药，但这显然不健康。
　　于是他收藏了好多按摩教程，一有机会就要学。
　　所有事都忙完，已经到晚上九点了，陆润西才要睡觉就看到消息，导演那边临时要聚一聚，地方已经定好了。
　　陆润西：“......”
　　“小随，我晚上要出去一趟。”他一脸不情愿地报备。
　　“嗯，去的地方有几个Omega？”随安躺在床边写词，说出话来都是很不经意的。
　　陆润西看他一眼，撇了撇嘴忽然很想问：“那要是有很多Omega呢？”
　　随安这才抽出空抬头看他，面无表情回答说：“那就打死你。”
　　好像终于听到他满意的答复，陆润西美滋滋的，这才不紧不慢地解释：“没有Omega，都是剧组的人，导演临时组的局，我得去一趟。”
　　随安背后靠着软枕，腺体才被咬过得靠点软的东西，随安把软枕扯了扯，想了想说：“那你...去之前喝点酸奶，不然胃可能会难受，然后少喝点酒——没事了，去吧。”
　　这番话很像妻子和丈夫之间的对话，陆润西听得心里越发得劲，“那十一点多的时候你就给我打个电话，装作很着急的样子让我回家，这样我就能很快逃回来了。”
　　“啊？你不用急着回来...”
　　“我用的！”
　　陆润西这才出了卧室，但去而复返：“那我要是回不来怎么办？”
　　“什么回不来？助理没来吗？”
　　“这太麻烦了，人小文还要回去陪对象呢。”陆润西撒谎都不眨眼。
　　“小文他有Omega了？”随安这么记得没这回事。
　　陆润西挠了挠头，“好像吧。”
　　“行，那你去吧，晚点我接你去。”
　　“好！”
　　有了这句话，陆润西喝酒都多了，好像怎么样都醉不了似的。
　　“陆润西，你今天怎么喝这么多？”这场面连导演也难得一见。
　　“你对象不管你了？”
　　“他说来接我，”陆润西到了外面什么胡话都敢说，“我说不用了他还非得来，就是怕我和别的Omega走太近了，我也理解吧，Omega就是容易没安全感。”
　　随安也是挺有热度的艺人，在座的演员或多或少听过他的性格，虽然嘴上不太信，但都迎合他。
　　“那太好了，我对象都不管我，我一说要出来吃饭，他直接说让我爱干嘛干嘛去。”
　　“我家那Omega说我要是敢跟别的Omega走太近就要打死我！”
　　两个alpha演员聊的火热，“啊，这也太狠了吧？”
　　“...倒也没有，他生气的样子超可爱的。”
　　陆润西在旁边听着，并不参与他们的对话。
　　到十一点十几分的时候随安就真的打来了电话，“你在干嘛？”
　　陆润西装腔作势：“导演还要我喝酒，应该走不了吧？”
　　眼神看向主位上的导演，后者冲他摆摆手，陆润西比了个手势，“哎？导演又松口了，那我马上就走，你别等着急了。”
　　一桌人看着他，不知道他是真的还是演的。
　　看他喝的有点多了，不放心的把他送到了酒店门口，随安换了身浅色衣服，本就是冷白皮的他更显眼了。
　　真人比电视上还好看几倍，大家都不知道陆润西怎么追到人家的。
　　导演看着面前的Omega越发惋惜，要是早点遇到他还用唱什么歌？早就捧成影帝了。
　　“喝了多少？”随安走近低声问他。
　　“嫂子你快把人带走吧，今天也不知道是怎么了，他还成了酒量王者。”
　　随安眯了眯眼：“王者？”
　　陆润西心虚地拉着人要走了，“就喝了一点。”
　　和大家道别后就往停车的地点去，陆润西被人拉着，越看越觉得地方不太对。
　　“这是去哪？”喝酒喝的脸上有点发红，此刻的陆润西看起来乖乖的。
　　“在外面散散酒气，这样回去...酒气一屋子都散不掉，臭死了。”
　　“哦。”
　　两人并肩走着，手背经常蹭到，痒得随安躲了一下。
　　陆润西碰不到人，强硬的把人的手攥进自己手里，紧接着又十指相扣，像在散步的情侣。
　　这个时间点外面人已经少很多了，说起话也无所顾忌，陆润西蹭着：“我想亲嘴...”
　　喝醉的alpha怎么会如此粘人，随安挣脱，“不行，你喝酒了。”
　　“那下次不喝了就行吗？”陆润西在话里找到漏洞。
　　“看你表现。”
　　从小就交际，陆润西酒量还算不错，风吹散了几分酒气，把他吹成了七分清醒的状态。
　　“回去吧，我想回家了。”陆润西说。
　　随安拿着手机看了眼时间，确实晚了，于是点点头，“走吧，回去你再洗个澡，身上都是酒味。”
　　“好。”
　　两人走的有点远，回去有点累。
　　看到四周都没人，随安拍拍他的肩，“你累吗？”
　　陆润西摇摇头，“你累了？那我背你！”
　　再也没有比现在更殷勤的一刻，陆润西半蹲在他身前，扯着随安的手把人背了起来。
　　“随安。”
　　“嗯？”
　　“我今天好开心。”
　　“我看出来了。”随安贴着他，下唇有意识地若有若无蹭着alpha的腺体。
　　他忽然说：“刚才嘉嘉说行李已经从N省拿回来了，已经送到画梁湾了。”
　　“嗯哼？”
　　“我是不是该回去了？总在你家里住着也有点奇怪...”
　　“不行！”陆润西一口回绝，“你还没好全，一个人住多危险，反正我不同意！”
　　背上的人沉默一会儿，“好吧，那我多留几天。”
　　一个很蹩脚的借口和慌乱又故作镇定的语气，竟然留住了一个从小聪明到大的Omega。
　　谁也没纠结这件事，很快说完又很快忘掉。
　　“到了，你把我放下吧。”
　　陆润西已经恢复理智，“嗯，你慢点开，不急着回去的，注意安全。”
　　回去已经很晚了，第二天起得理所当然地很晚。
　　昨晚出去散步多了很多灵感来源，随安没来得及记完全，就听到楼下门铃在响。
　　alpha宿醉头疼，缠着随安要抱，随安只能推开他自己去开。
　　他想着最多也就是陆润西的经纪人和助理这一类角色，没想到一开门他见到两张十分面熟的脸——
　　应怀和赵琛远，陆润西两个玩得最好的alpha兄弟。
　　好消息：他们见过。
　　坏消息：之前见过的场景发生在他和宗越在一起的期间。
　　三个人都有些肉眼可见的尴尬，应怀和赵琛远对视一眼，笑意更深。
　　“弟媳妇昨晚住这啊——那个听说你腿伤到了，好点没？”应怀关心道。
　　“没什么事了，你们找陆润西有事吗？那我去把他叫起来吧，他昨晚出去和导演他们喝了点酒，现在醒了就是头疼着不想起来。”
　　头疼了不想起来？这还是那个雷厉风行的陆家太子爷吗？
　　“小随...谁啊，你走了我头更疼了。”
　　本来随安在的时候给他按头来着，小时候李婆婆头疼，随安学过。
　　好不容易有了效果，人走后他头又疼了起来，这才黏黏糊糊地跟随安撒娇。
　　随安还没说话，陆润西睁开眼睛，和坐在沙发上的两人大眼瞪小眼。
　　他立马清醒过来，连头疼也好了点，看着两人一脸嫌弃：“你们干嘛来了？”
　　说完一屁股坐到随安旁边，赵琛远指着自己极其痛心地问：“我们干嘛来了？你真是暴露见色忘友的alpha本色了，这么久不见我们就找你一起吃个午饭，你看你这态度！”
　　“来我家找我吃饭还不是让我做饭，说的那么冠冕堂皇！”
　　随安听得一愣一愣的，“人家来就来了，你...”
　　“就是！还是弟媳妇通情达理，”应怀说，“我们也不是白吃的，还带了很多礼物。”
　　赵琛远补充，“足足一辆车那么多，还在后面没到呢。”
　　“装货，是不是叔叔阿姨逼你相亲了，你就拉着应怀来我这躲着？”
　　两人心虚的样子落在陆润西眼里，他还有什么不明白的。
　　其实他只猜对了一半，赵琛远和应怀串通好了，用来看陆润西新谈的Omega这个理由才躲过这次相亲。
　　“家里还有食材，你去超市看看，买点回来？”随安和陆润西说。
　　“不用！”赵琛远抬手止住陆润西的动作，“兄弟我早就自带食材来了。”
　　“应怀助理马上就到了，食材全是你会做的。”
　　陆润西：“...？”
　　“还带了树莓，这个特别难吃但是我妈非要拿来的，说对Omega很好。”
　　随安还没说话，陆润西先替他谢了。
　　后面应怀的助理终于到了，他旁边还跟着赵琛远的助理，两个人才勉强把东西搬进来。
　　“你们回去吧，这个月发奖金。”
　　明明东西都齐全，陆润西进厨房看了看非得说盐不够了，找了个借口就出了趟门。
　　应怀和赵琛远也会做点饭，再说就算是不会也没有让Omega在厨房，他们两个大alpha坐在客厅玩的道理。
　　“真的不用我吗？”随安还有点质疑。
　　“不用，弟媳妇你回去吧，干点什么都行，要是让陆润西知道我们让你干活准得讨伐我们。”
　　“那...那我走了。”他刚好词没写完，正好一鼓作气把最后一段写出来。
　　陆润西回来很快，看样子来去都很着急，手里拿着一个漂亮的白色礼品袋，袋面印着漂亮的英文花体字logo。
　　随安坐在沙发上写词，写一段删一段正是头疼。
　　白色不知名物品在他眼前晃了晃，陆润西笑得神秘，把东西递给随安：“打开看看，我等了好久的，设计师档期太满我这还是费了九牛二虎之力才插上队的。”
　　Omega愣住，陆润西主动把写词的平板拿走，把礼物放进他怀里，“你快看看啊。”
　　随安看他样子应该是对这盒子里的东西十分自信。
　　拆开后发现是一对耳钉，看质感主体估计是克重不小的钻石。
　　耳针应该也是白银的，因为他知道陆润西记得他对其他材质过敏。
　　至于样式，和之前在江市遇到的那家不太一样，是小狗骨头和云彩的形状。
　　“喜不喜欢？”陆润西问，“之前看你很喜欢月亮那个，但找人做一个样式差不多的好像就成抄袭了，我就重新画了一个给设计师看。”
　　“我画工不算好，画出来的东西其实很抽象的，没想到他还原的不错！”
　　“好看，”随安侧了一下头，“给我戴一下试试。”
　　随安昨天把耳钉摘了，今天耳洞是空着的，他见陆润西毫无动静，疑惑道：“快点啊，愣着干嘛。”
　　“哦。”陆润西上手。
　　趁此空隙，随安问：“你出去一趟原来是为了去取这对耳钉吗？”
　　“嗯，想给你一个惊喜。”陆润西诚实道。
　　“那你还挺聪明的。”随安笑。
　　不一会儿就戴好了，没有镜子陆润西就拿手机上的相机给他看。
　　上面的钻实在太闪了，随安晃了晃脸，钻上粼粼的光一看就不一般。
　　“这个钻石...是什么品种？”随安不经意问。
　　alpha眼神躲闪，强装无事的语气十分明显，“就...就很普通的那种啊。”
　　随安不多问，只是点点头。
　　“你们干嘛呢？”应怀探出头来，语气义愤填膺，“我们在里面奋不顾身，你们俩就在这谈情说爱？”
　　拆开的包装盒放在沙发上，随安耳垂和耳蜗上的钻石让人无法忽视，“呦，礼物！”
　　“好闪的钻石，陆润西你小子还真会选。”应怀打趣道。
　　随安有点不好意思，拍了拍陆润西，示意他跟自己去厨房看看。
　　“那个...我们去看看，你和赵琛远还应付得过来吗？”陆润西站起来，作势要去。
　　“当然没问题！我们什么水平，要是从早就开始做我早就做成米其林大厨了。”
　　“你快点进来跟我们干活，你老婆就别来了，Omega哪有进厨房的道理。”
　　陆润西去之前还看了随安一眼，后者扬扬下巴，“去吧，我趁这会儿把词写完了。”
　　“好。”
　　应怀在一旁吐槽：“你们俩至于吗？就在一个屋檐下短暂的分开一会儿，你们还告上别了。”
　　午饭吃得很愉快，不过随安那首《月亮藤》的歌词没写完，脑子里装着事，就总觉得头疼。
　　又赶上一侧智齿在发炎，更让人烦躁了。
　　他决定先放下眼前的工作，找个消炎止疼的药吃。
　　陆润西进我卧室看到的就是随安坐在地上翻医药箱的场景。
　　“怎么了？”陆润西急忙跑过去，“你哪里不舒服啊，要找什么药？”
　　随安看他这幅紧张得不行的样子，也不知道如何是好的说：“你干嘛？我就是智齿肿了。”
　　“啊？...那是不是要拔掉啊？”陆润西问，他没拔过智齿，也不知道注意事项。
　　“之前问过医生，说要等长成熟了才行。”随安终于翻到了一板消炎药，就着水吃了。
　　“那我们晚上吃点粥吧，你牙疼的话。”陆润西说。
　　“陆润西，标记我一下。”随安忽然说。
　　“啊？”陆润西都要走了，听到这话又回来。
　　像是怕误会一样，随安结束：“不是，我是写词没灵感了，想再体会一下腺体因为信息素而发热的感觉。”
　　这点要求当然要满足，陆润西二话没说把人从地上抱起来，心想下次要再整间卧室的地上都铺一层地毯。
　　随安坐在床边被他揽着，在标记前，alpha要先对Omega伴侣进行安抚。
　　腺体没受到刺激，还是浅浅的不仔细看都看不到，也只有硬币大小。
　　alpha大拇指的指腹轻轻摩擦上去，人贴着随安吻他的侧脸。
　　一个标记的完成并不需要太久，但铺垫需要，否则Omega会感受到剧烈的疼痛。
　　仅仅是这样的姿势渐渐无法让alpha的动作施展，于是他猛地一下把Omega按在床上。
　　随后，把人掰过来亲吻。
　　指腹仍然按在他腺体上，让其细细感受腺体跳动的滋味。
　　随安难受，手不自觉地在alpha的背上抓下痕迹，后面或许是知道这样不好，就转而抓着身体两侧的床单，手上关节一下就发白了。
　　随安目光有些失神，好像都无法聚焦在陆润西的脸上，腿也不老实，晃着蹭到alpha的腰。
　　“好难受...”随安呼了口气，“陆润西我难受。”
　　“一会儿就好了，”陆润西摸着他的手安抚，“宝宝。”
　　随安已经忘了上次听到这么亲昵的称呼是多久以前，再次听到还有点恍惚。
　　“唔...咬我啊。”
　　现在喊得凶，等陆润西的犬牙刺进去的时候，随安又疼得流泪。
　　alpha的信息素注射进去，随安脑子里一片空白，腺体里的两种信息素正逐渐融为一体，是一个浪漫又有意义的过程。
　　不知过了多久，随安体内的热||潮终于平息下来，alpha还守在他旁边，时不时亲吻他。
　　两人都有些衣衫不整，随安颈侧的红痕还没消，今天就又添了新的。
　　“我去做饭，待会儿来叫你好不好？”陆润西抱着随安，好像连出卧室都舍不得。
　　“嗯...”随安闭了闭眼，等人走远了才伸手摸了摸颈后的腺体，上面的咬痕很深，轻轻一碰就疼了一下。
　　他试着去理解那一刻心动的感觉。
　　才想躺下就听到有电话铃声，他还以为是自己的手机，仔细分辨之后才知道原来是陆润西的。
　　他看到上面的备注是陈女士，偶然听陆润西说过这应该是他妈妈。
　　一时间不知道如何是好，接也不是不接更不是。
　　最后他还是接了，那边显然很热情。
　　“陆润西，那个草莓幼苗怎么样了？有没有晒蔫儿呀，你多看着点，争取来年就能让我儿媳妇吃到草莓，听到了吗？”
　　“怎么不回答——”
　　“阿姨...我是随安。”随安也有点尴尬。
　　那边听到回复后半晌不说话，后面尬笑几声，“是小随呀，你在家里吗？最近忙不忙呀，忙的话就让陆润西在工作上多迁就着你，他工不工作都无所谓的，以后反正都会回公司。”
　　“还好的阿姨，我不经常出差，有工作也很少是长期。”随安耐心回答。
　　“这样呀，那太好啦！”陈女士听起来很开心，“小两口就是要多在一起感情才会好，那些聚少离多的不是有人出轨了就是走散了...”
　　“嗯，阿姨说的对，我们都知道的。”
　　“那我就先挂啦，有时间来家里吃饭呀，小随你叫陆润西有空给我回个电话哦。”
　　“嗯嗯。”
　　挂掉之后，随安把手机放下。
　　陆润西来叫他吃饭，随安把刚才的事说了一下，谁料陆润西半点不担心。
　　“你不怕我和你妈妈起冲突吗？”
　　“怎么会，她特别喜欢你这个儿媳妇——”一时说漏嘴，陆润西不敢说话。
　　“我也很喜欢阿姨。”
　　随安就留下这么一句意义不明的话就下楼去吃饭了。
　　只留下陆润西按着心口感受扑通扑通的心跳。
　　......
　　第四期节目开始之前，导演在大群里问了大家想去哪。
　　郑存笑给出了一个在夏天这季节十分不可能实现的答案，他们都以为在说笑，结果导演还真的认真考虑了。
　　开始前一天给他们定下的机票真的都是去北欧的。
　　【郑存笑：蛙趣！那我们是不是真的可以去滑雪了？】
　　【许识：是哎】
　　【夏阳：导演我再也不偷偷说你小话了[耶]】
　　【郑存笑：@随安，小随你腿是不是好差不多啦，可以一起滑雪不？】
　　【随安：可以的[大笑]】
　　【郑存笑：好耶】
　　去北欧要坐很久的飞机，不过现金倒不用他们去换，还算方便了很多。
　　这边很冷，厚衣服带了很多，足足有三个箱子，就这陆润西还怕冻到随安，又带了很多暖宝宝来。
　　【听说这期恋约要去北欧哎】
　　【真的假的！之前随安在节目里说过想去看极光，这次竟然就有机会了嘛！】
　　【节目组不会是为了上次让随安受伤的事补偿他的吧】
　　【节目组哪会那么好心，估计是前几期赚足了流量，经费够了】
　　【楼上真相了】
　　【那能不能去森林里看看小松鼠，倒也不是别的，单纯是我想看了(bushi】
　　【上次去S国的时候看了，特别特别可爱的小松鼠哇】
　　【不说松鼠，滑雪肯定会的吧】
　　【把滑雪这事忘了，梁远你好好拍这个包出片的！】
　　【他难道不是只有给他老婆拍照的时候才会拍的好看吗？我以为已经人尽皆知了】
　　【倒也没有吧，给自己拍也很帅啊】
　　【？他那是自己本身就长得硬帅】
　　节目开始，直播是同步打开的。
　　随安被陆润西强硬地要求穿了一身浅蓝色的羽绒服和一条大大的围巾，看起来就暖和。
　　下半张脸躲在围巾里，认真听导演讲话。
　　“之前一期说不论输赢的游戏都是骗你们的，只有这期是真的。”
　　“啊？不会拿我们当猴子耍吧？”
　　“可能是把我们当松鼠。”随安补了一句。
　　【估计最后还会分出几个排名，然后又给不一样的晚饭】
　　【哈哈哈在这里就地取材不会给点草料吃吧】
　　【上森林拔点草得了，但要先看好科普，别吃着毒草了】
　　【我有点不相信这个导演。。。】
　　【他每次都这么说[白眼]】
　　“真的！这次，我们晚饭是统一的当地美食，咱们这个综艺的最高宗旨就是吃好喝好玩好，节目组一直奉行这一宗旨。”
　　“今天的第一场游戏大家也应该能猜到，既然来看雪，就不得不来滑一下雪。”
　　“等一下会带大家到场馆，请各位嘉宾注意，游戏不论排名，大家玩的开心就好，一定要注意安全，节目组也会做好万无一失的防范措施，大家放心！”
　　【这条规矩百分百是为了随安定的】
　　【看来上次是被随安粉丝骂怕了哈哈哈】
　　【笑死，上次哪里只有随安粉丝在骂，明明就是大家一起讨伐，这安全问题可不是随安粉丝一个人的事】
　　【那这次会不会就真的事纯玩啊，看样子导演好像在说真的】
　　【那得观望一下吧，反正我们小识体力巨差，滑雪肯定要得倒数第一的】
　　【没关系呀，倒数第一也是妈妈的乖宝宝[亲亲]】
　　滑雪护具有专门的教练帮忙戴，毕竟嘉宾自己戴的无法保证安全。
　　“随安老师，我听说你这边膝盖才伤过，滑雪这个运动项目你是能上吧？这个不能逞强。”教练语气很严肃。
　　陆润西走过来，正好听到，替随安回复：“没事的，我带他去看过医生了，都说没问题我才同意让他来的。”
　　教练点点头放心离开。
　　【哇塞哇塞，咱老陆也有如此硬气的时候？】
　　【何止，感觉这次再见面，陆润西在随安面前有底气了一点】
　　【是不是更爱了？只有在被爱的人面前才会有底气】
　　【感觉这俩的感情确实好了很多[点赞]】
　　【是不是陆润在老婆受伤期间悉心照顾让老婆对他情根深种啦】
　　随安要起来，陆润西伸胳膊让他扶着，“你先扶着我，到时候记得不要去坡度很大的地方，你没学过这个，很危险！”
　　alpha脸上的表情很严肃，随安笑笑，直接让他手牵着走了，“我都记住了，再说...你一直在我旁边守着，走都不带走的，我有什么好怕的。”
　　这话简直是说到alpha心窝去了，陆润西曲着指节蹭了蹭鼻尖，忍不住偷笑。
　　【其实我们老陆在这种时候很可靠的！】
　　【当然，随安严选的，要是不靠谱早分了】
　　【话说，随安记录在册的历任alpha是不是就他和前夫哥啊】
　　【本粉丝纠正，不是记录在册的，是全部的！】
　　【是的，那个前夫哥好像是初恋来着，不过谁让他不珍惜，随安立马换了个更好的】
　　“随安，你试着滑一下，看能不能动？”
　　随安其实对这类不能自控的项目很是犯怵，不过还是努力在学，“好像可以。”
　　见有效果后，随安开心的笑，陆润西鼓励他，“好厉害！这么快就能掌握基本技巧了，比我当初聪明多了。”
　　随安的笑在雪地里衬得很灿烂，耳钉也因为太阳反射而发光。
　　【咦，老婆的耳钉没见他戴过呀】
　　【估计是品牌方送的？不然怎么会这么突然地换耳钉了】
　　【不是！我靠我刚才看到C家御用设计师发微博了，说是认识很久的大客户定制的还是亲手画的说要送给他的爱人[大哭]】
　　【是的，这位设计师发后没多久就删掉了，感觉是才发现自己引起了这么大的轰动】
　　【太坏了，不过我截图了嘻嘻】
　　【陆润西亲手画的？！他还会画画？】
　　【呃...可能是设计师太厉害了毕竟原博发了他得到的图纸...可以说一塌糊涂】
　　【狗骨头？陆润西给老婆耳钉设计成狗骨头？那他是啥？小狗吗？[疑惑]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈感觉陆润西很骄傲自己是狗塑】
　　【我更倾向于老婆喜欢叫他小狗】
　　【我靠还有这个寓意！小狗吃骨头小西吃小随嘻嘻嘻】
　　【他是有多想把老婆吃干抹净...】
　　光是滑雪就用了将近一下午的时间。
　　到吃晚饭时天都黑透了。
　　由于天气太冷，大家聚在小木屋里吃饭，当地特色烤肉和土豆泥和雪景简直不要太配。
　　郑存笑咽下一大口肉，十分满足地感叹：“虽然这期拍起来好仓促的样子，什么也没干就已经过了一半，但这是我录的最喜欢的一期了！”
　　严嘉补充说明：“你觉得这期过得快可能是因为越是快乐的时光就越短暂。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈美好时光眨眼就过，悲惨人生却度日如年】
　　【谁流泪了我不说】
　　陆润西今晚话很少，随安看他好几眼都不见有回应，顺手往他碗里夹了块肉。
　　“老婆我想吃这个。”陆润西眨着大眼睛可怜巴巴的。
　　随安环顾四周，在大家的注视下用眼神缓缓打出一个问号。
　　意思是：你发什么疯。
　　知道alpha易感期会很粘人，但他不是才过吗？
　　这样想着，alpha在外面的面子得给足，随安轻声问：“你平常不吃青菜啊，确定要吃？”
　　“嗯！”alpha重重点头。
　　【难道我们老陆终于翻身农奴把歌唱了？】
　　【我咋感觉是老陆趁着在外面故意这样，然后他老婆被迫给他面子嘞】
　　【在场的大家都看呆了，俺也一样】
　　【老陆咋看着又像易感期啊？他上次就是这么粘人的】
　　【再强壮的alpha都不能一个月两次易感期吧...俺老婆可吃不消。。。】
　　【感觉上次像假性易感期哎，这个我只在以前的生理学课本里见过，好像只有很少一部分的alpha会有，万分之一的概率！】
　　【那也有可能，这次直接叫老婆的样子看起来更没理智，上次起码知道克制点】
　　【在场都是福尔摩斯吗？太牛了】
　　看情况不对，婉拒大家饭后要找个暖和房间玩游戏的想法，随安把人拉进了卧室。
　　他们玩游戏随便选了一对嘉宾的房间，随安不知道是哪间，怕声音被录去，把麦关掉摘了又扔得远远的。
　　“你怎么样？我怎么感觉你好像又到易感期了？”
　　陆润西理智被生理需求代替，把人搂在怀里左亲亲右亲亲，一边解释说：“我好像是容易有假性易感期，上次那么简单就过去我就有预感了。”
　　以往的易感期不被关在房间发半天疯根本就好不了，上次只是咬了一下Omega的腺体就好的差不多了，显然不太可能。
　　只是他们当时都没多想。
　　“那...现在怎么办？”随安趁此间隙去搜了一下，发现除非真做，否则就只能打一针抑制剂然后任其发疯了。
　　随安问他：“带东西了吗？”
　　陆润西脸红红的，从随安颈窝抬起头，“什么东西？”
　　随安扶额，尝试给即将失去理智的alpha解释：“...要做不得有东西吗？我要是怀孕了怎么办？”
　　“那就生——不对，怀孕...”陆润西似是不理解，片刻后，他终于反应过来。
　　十几分钟后，小文提着东西鬼鬼祟祟地传进来，东西送到后一秒没停留就走了。
　　陆润西拿着东西，还在如梦似幻地分不清现实和虚假。
　　“愣着干嘛？去洗澡啊——算了，一起洗吧。”
　　alpha在易感期，每分钟都可能引发不可逆的影响，以防万一，随安一刻也不能离开。
　　陆润西本钱很足，上次随安就感受过了。
　　不过这次肉眼看到，还是很震撼，这么一个alpha虎视眈眈看着自己，两个人还是处在一间封闭的室内，随安还真有点害怕。
　　“我只是说一起洗澡，没同意在这就发生什么——唔！”话没说完就被陆润西拉到怀里，两个人都未着寸缕，贴在一起危险系数太高了。
　　随安也妥协了，认命般说：“那你控制点力道，别的房间还有人呢，我不想在明天的热搜上看到自己。”
　　陆润西哪听得进这些，不过他还是会点前戏的，知道突然动作会让Omega很疼。
　　浴室瓷砖很冰，随安的手撑着，不过由于太滑了缺少着力点，随安很难让自己不滑下去。
　　陆润西就干脆把人转过来，热气喷洒在Omega颈侧，身前和小腹。
　　alpha半蹲下，这让随安有点怕，他抓了抓陆润西的头发，陆润西头发短，有些扎手。
　　“你——”
　　热了，一下子就让浑身热起来。
　　眼看着已经差不多了，陆润西把人抱起来，这才是重头戏。
　　随安背靠着瓷砖，凉得直往陆润西怀里钻。
　　“老婆...你疼不疼？”
　　怀里的人像是缓过来了，把人搂紧：“快点啊，你这是干什么，挠痒痒吗？”
　　alpha闻言猛地一用力，这下不像挠痒痒了，像撞墙。
　　......
　　好不容易结束了，随安被抱到卧室继续。
　　时间一转来到两个小时后，随安不敢出声，只好咬着指节，等待未知的一波又一波热浪。
　　随安嗓子里发出闷响，alpha似乎不想放过他，死死抱着不放。
　　“不舒服，陆润西...”
　　“等下就好了宝宝。”陆润西嘴上安慰着，身上力气一点没少用。
　　alpha声音很动听，什么都哄着随安，又逼着他说一些很难以启齿的话。
　　“宝宝...我和你前任谁身材更好啊？”
　　“宝宝...他也会这样叫你吗？”
　　“我能不能叫你老婆？他是不是也这么叫过你？你想过和他永远在一起是不是？”
　　随安不想回，不想让他们之间提及太多与他们无关的过去，不想让自己现在的alpha难过。
　　可alpha好像不懂，随安的闭口不谈换来他的变本加厉，后面他就不问了。
　　第二天，起床的只有陆润西，他已经恢复了昨天容光焕发的模样，随安还在床上躺着，醒都没醒。
　　【嗯？俺老婆呢？】
　　【陆润西易感期，你猜他们昨晚干啥去了】
　　【肯定是过家家去了[确信]】
　　【我看另外几位嘉宾的表情...此事不简单啊】
　　【他们昨晚都没参加游戏，大家应该都知道吧】
　　【就是！alpha易感期不丢人[斜眼笑]】
　　郑存笑憋笑半天，说了句：“那个...小随还好吧？”
　　严嘉抬胳膊怼了她一下，郑存笑或许察觉到自己说得不太对，纠正道：“我的意思是醒了没？”
　　陆润西锁骨上有抓痕，他早上起床时看到了，现在正死死揪着衣领，“没，他就是太困了，早饭就先不吃了。”
　　“没事，到时候我给他随便做点就好了。”
　　陆润西扫了几眼节目组准备的东西，感觉这时候的随安都不太能吃。
　　“那也行，只要别不吃早饭就行。”许识说。
　　“九点的时候干嘛去？”郑存笑问。
　　节目组只说九点大家要穿戴齐全，没说要去干嘛。
　　“今天节目组的安排是去看鲸鱼，此次出行将乘坐专门的观鲸船，安全措施齐全，大家务必多穿一些。”
　　【鲸鱼！是野生的鲸鱼哎！】
　　【没能看到松鼠嘛www】
　　【松鼠一般在森林里，节目组和这么多嘉宾去了可能影响它们吧(我猜的)】
　　【所以随安什么时候起来？陆润西你有点太不知轻重了(指指点点)】
　　好在最后随安还是起来了，吃了点陆润西煮的面，终于在九点之前出发了。
　　大家都不晕船，这次出来大家都很兴奋。
　　“你拍照好看吗？”随安问他。
　　陆润西刚才愣神了，现在才缓过来，拿过手机就给他拍：“我应该能试试，以前给我表姐拍过。”
　　alpha说能试试就是真的能试试，拍的照片简直都是完美角度。
　　【老陆这家伙(扶额苦笑)说不骗我还真不骗我】
　　【这何尝不是一种欺骗(bushi)】
　　【我怎么感觉陆润西今天看起来闷闷不乐？】
　　【是不是昨晚让老婆受罪了，今天很自责？】
　　连观众都能察觉到，随安自然也能，这一环节结束大家乘坐交通工具回去吃午饭。
　　两个坐一起，随安很多次想问，但都止住了想法，这里人多还有摄像，他怕陆润西不会说实话，因此决定回去之后再问。


第25章 25
　　回去的机票订的晚上, 节目结束回国已经是第二天的事了，陆润西还是那个死表情没变过。
　　房间里只有他们两个，随安故意说：“我腰疼。”
　　初尝荤腥的alpha本来就凶, 又坐了十个小时的飞机, 这句话不是假的。
　　虽然alpha表情仍看不出什么变化，不过手还是十分诚实的伸到随安腰上给他按。
　　沙发很软, 这姿势又很舒服，随安握着遥控器打开电视, 翻了半天点开一个小时候很火的电视剧看。
　　其实他有点困了, 本就半靠在alpha怀里, 随安干脆直接靠在陆润西肩膀上，下巴找了个合适的位置窝着。
　　随安头发有点长了, 微硬的发质扎得陆润西脖子痒痒的, 那他也没躲, 老老实实当着人肉靠枕。
　　电视剧很好笑, 随安的身子时不时就会轻颤一下。
　　Omega身上的信息素气味有点浓，不过带着薄荷的清凉也不显得荔枝味甜腻，陆润西觉得他闻得险些要上瘾。
　　再加上其中掺杂着他前日留下的alpha信息素, 没有任何一个alpha可以拒绝此刻的心动。
　　不过心动归心动, 陆润西是个有原则的alpha, 他故作严肃问：“随安...我们什么时候才能在一起啊？”
　　随安顿了顿，心想他终于想起来问了。
　　不过...
　　“你觉得呢？”他反问。
　　“我？”陆润西推着人坐直, 强硬的让随安看着他, 眼里带着不解，“为什么？我们什么都做过了...现在根本算是住在一起——那就是同居，要是根据一般的恋爱步骤，那么下一步就是谈婚论嫁了, 可是你...”
　　不知道想到什么，陆润西又难过的垂下头，“还是说就像网上说的那样，我只算一个好用一点的按|摩|棒...”
　　说到这，随安不怒反笑，他质问道：“好用？你真觉得你好用？”
　　陆润西：？
　　对方表情都写着疑惑，随安这才忍不住说：“陆润西，其实你一点也不会，初出茅庐还想学那些高难度动作弄得我到现在还肿得发疼！”
　　“我哼哼两下你还以为是舒服反而更用力，我推你你还以为我在欲擒故纵，一点技巧都没有的动作要是我不喜欢你早把你从床上踹下去了。”
　　随安语速极快但吐字清晰，一字一句都滚珠一样落在陆润西耳朵里，让他愣了一会儿。
　　还没让他抓到重点，随安说完又窝回他怀里。
　　谁让两个人才进行过临时标记，随安根本离不开他的信息素。
　　“所以...我们？”陆润西此时已经搞清楚状况，却还是不敢相信。
　　这傻子，随安忍无可忍，一下翻了个身坐上alpha的大腿和他面对面，然后不轻不重打了他一巴掌——
　　当然不是打脸。
　　“顺水推舟答应和你住一起，提出愿意和你做这做那，连你那废物技术都能忍受，甚至现在我的耳朵上还戴着你花几百万买的钻石做成的耳钉，你说我们什么关系？”
　　好像不解气一样，他又打了alpha一巴掌。
　　“我一直等着你再问一遍‘能不能和我在一起’，我甚至还暗示过你，但你这个笨蛋——”
　　看样子他还想打，陆润西被骂醒了，又像生怕挨打一样一把将人抱紧。
　　嘴里语速飞快：“对不起老婆我错了！”
　　巴掌还停在半空中的随安：“...？”
　　以前那几句都是情到深处叫出来的，随安不当回事，但现在这种状况，随安被这句老婆叫得哑口无言：“...你叫什么呢？怎么就变老婆了？”
　　陆润西脸色红润，丝毫不见二十分钟前的郁郁不得志，“我刚才说了，我们做过的这些事，按照步骤来下一步就是谈婚论嫁了！”
　　“闭嘴。”随安虽然嘴上这么说，但还是老老实实被抱着没挣扎。
　　再有一会儿，贴得很近的两个人之间又似乎有什么在变化。
　　气氛逐渐变得尴尬，陆润西红着耳朵把人放开，随安无奈：“赶紧给我处理好，一个礼拜之内别想吃肉。”
　　这怎么行？陆润西闻言又把人抱紧，一边磨蹭一边撒娇说：“一个礼拜怎么行啊老婆，alpha一旦吃不到肉就会变得萎靡不振的...三天行不行？三天不行的话四天行不行？”
　　“四天不能再多了，老婆...”
　　“我一定把技术练好。”陆润西恨不得发誓。
　　随安像是妥协一般，闭了闭眼又按了按酸痛的腰，“那去做饭吧，吃完我要睡觉，好困。”
　　这时候陆润西倒是聪明了，飞快坐起来把人抱住亲了一口，“谢谢老婆，我去做饭做你爱吃的饭！”
　　听到厨房的动静，陆润西一边做饭一边哼着歌，原来一个人心情好的时候会如此明显。
　　十一点多的时候陆润西叫他去吃饭，随安还没做什么，低头一看已经被抱起来安稳放在椅子上了。
　　椅子座上铺着很厚的垫子，软软的很舒服。
　　随安就看他一眼，盛好饭的碗已经放在他面前，筷子被塞进他手里。
　　“你这是干嘛？”随安缓慢转头。
　　陆润西手肘杵着餐桌，被人们称为多情的桃花眼里满是期待和快要溢出来的情感，“我就什么都想为你做，你快尝尝好不好吃。”
　　不知道他在哪进修的厨艺，随安诚实地点点头，“还不错，比我厉害很多了。”
　　“对了...”才算是正式在一起，随安就要有工作，或许会经常出差，这话他有点难说出口。
　　“怎么了老婆？”陆润西放下筷子认真听。
　　“就是...我接了个综艺，是男alpha的选秀综艺叫《称星计划》，当然我不是每一期都要去，只是一个流动导师的位置，大概去两三期。”
　　“其他常驻导师我大多都合作过，大家人都很好，这点你不用担心...就是可能现场alpha会很多，你到时候不要吃醋，想看我随时可以去，好不好？”
　　男alpha的选秀综艺的导师...陆润西想到一堆年轻高大的alpha围着自己老婆问问题的场景，忍不住吃味。
　　“那我能天天去吗？”陆润西重新燃起希望。
　　“当然不行，”随安眨眨眼，哄着alpha说，“你去了就把那些练习生的风头都抢走了，是他们要出道还是你要出道啊？”
　　本来情绪不佳的陆润西听到这话又在暗爽，“那好吧，我听你的。”
　　下午随安撑不住先睡了。
　　陆润西守在他身边，目不转睛盯着人看，时不时还要凑近看，好像连随安的睫毛都要数清楚有几根。
　　omega窝在他怀里，对于alpha处于完全信任的状态，陆润西显然很受用，搂着老婆的腰睡了个好觉。
　　随安被闹醒了，而且被alpha信息素熏得浑身发热，皱着眉睁开眼，那么大一个alpha却不见了。
　　迷迷糊糊的，随安反应有些迟缓，低头一看发现自己被子里的腿被人抬得弯了起来，腿上的肉被alpha微硬的发尾扎着，他的脑子慢慢转了起来，意识到这个alpha或许真的无法忍受不吃肉的生活。
　　嗓子都哑了，随安一出声才意识到：“陆润西？你能不能消停一会儿？”
　　被子里的人没理他，并展开更大攻势。
　　......
　　吃饱喝足的alpha掀开被子钻了出来，趴在随安身上伸着下巴要接吻。
　　随安一个劲在躲，忍不住扯着沙哑的嗓子大喊：“去刷牙！”
　　哪怕是自己的东西，陆润西也知道随安是真的很排斥，乖乖进了浴室，不光刷牙，他顺带洗了个冷水澡。
　　他出来的时候赤裸着上半身，带着寒凉的水汽，一下钻进床上，并不顾随安的意愿把人按在自己怀里，“老婆你躺我身上，我胸肌特别大。”
　　alpha表情十分骄傲，好像在炫耀什么不得了的资本。
　　嘴上不说话，随安却并没有拒绝他的邀请，躺着还不够，还要用手指戳一戳，然后像是奖励一样的，随安抬头亲了亲他的下巴，轻声说：“你低头啊。”
　　陆润西揽着他的那只胳膊瞬间把人圈紧，另一只手捏着随安的后脖颈然后吻了上去。手总是会不小心蹭到他的腺体，引得Omega浑身颤栗，反而把陆润西缠得紧紧的。
　　吻得很急，alpha恨不得把人全都吞进去，舌头卷走他所有的香甜又传递给他滚烫的气息。
　　被压在下面，随安并没觉得喘不过气，手摸下去摸在alpha的腹肌上，接着承受更猛烈的攻势。
　　差点又要擦枪走火。
　　“你能不能学着克制一下自己？”事后随安躺在他怀里教育他。
　　陆润西嘴上说：“好。”
　　但心里想的是什么，只有他一个人知道。
　　一抬头天都晚了，随安觉得不能这么放纵下去，才要起来就看到微信上的消息。
　　很久不见的延夏忽然要找他。
　　“谁啊？”陆润西从随安背后冒出来眼神落在他侧脸上，小狼一样的眼神演都不演。
　　“延夏，之前很久不找我，不知道干嘛去了。”随安说着，发消息回复，丝毫没避着人。
　　之后放下手机，转过去和陆润西说：“我晚上可能出去一趟，你在家随便吃点就行。”
　　“好，你去吧，早点回家。”陆润西十分善解人意。
　　随安坐起身，十分认真的弯着嘴角和他笑，摸着陆润西的脸说：“我走了。”
　　随后捧着他的脸亲了他一下。
　　-
　　地点约在了随安没吃过的很清淡的饭馆，小包厢很温馨。
　　随安被折腾一下午，晚上吃饭一直低着头慢慢吃饭，正好是很清淡的饮食，他完全不需要忌口。
　　延夏早到了，却一直不说话也没动筷子。
　　“怎么了夏夏？汤很鲜你快尝尝。”随安给他盛了一碗递过去，又见延夏的脸似乎圆了一圈，以为他是胖了才不吃饭的。
　　刚想劝他吃点，就见对面的Omega忽然站了起来。
　　“小随，我怀孕了。”
　　随安根本没信，头也没抬，“怀孕了？是草莓蛋糕的，还是珍珠奶茶的？”
　　沉默半晌。
　　“是alpha的。”延夏低着头，像是生怕挨骂一样。
　　气氛再次沉默。
　　看着对面的好友不像在说谎，随安放下筷子：“说说，谁的？”
　　“还不坐下！”他看起来很生气，就算发现宗越出轨那天，延夏也没见他有过这幅表情。
　　眼神里带着四分生气和六分担心。
　　“好...就是一个alpha，他很帅的也很高，很聪明是名校毕业的，基因超级不错！”
　　延夏语气又低落下来：“就是家里穷了点，他又不爱说话，总被同公司的欺负，我说要帮他他还不答应...”
　　都是什么乱七八糟的。
　　随安没心情管这些，只问：“他多大？”
　　“二...二十一。”
　　听到这个答案后随安闭了闭眼，忍不住在心里冒了句脏话。
　　“叫什么？”


第27章 27 孟英白
　　“谢禧京。”
　　名字很陌生, 随安没听过，延夏为他争辩：“他这名字一听就是有文化的家庭起的，但他一直没说过, 我问他家里的事他也只是跟我摇头, 肯定是遭遇过不好的事！”
　　“小随...”
　　“所以你跟我夸他是什么意思？你肚子里的我接受，他不行。”随安语气强硬。
　　对面的人换了副表情, 凑过来戳坐下：“他参加了一个选秀，就是你后面去的那个...”
　　这话里的意思要是再听不出来, 随安这些年就白和他认识了。
　　“你想让我帮忙照顾他？”
　　要是听到肯定的回复, 随安不确定他会不会一巴掌扇上去, 又想到延夏肚子里多了个小家伙，这一想法被他否决。
　　好在延夏还有点脑子, 他连忙摆手：“不不不, 他的实力我特别不担心, 就是他不爱说话, 我和他打电话的时候他一直都是报喜不报忧，我很担心是不是有练习生欺负他，你就帮我看着点他, 别让人欺负他了就行！”
　　随安胡乱点头, “你这是怕自己出面伤他自尊？”
　　延夏挠了挠脸, 不好意思地说：“嗯，小随你别担心, 我不是傻子, 能分辨得出他是好人还是坏人。”
　　“叔叔阿姨那怎么办？他们会同意你嫁给一个这样的alpha？孩子不要紧，又不是养不起，我是怕你到时候被他骗了心也跟他走了。”
　　“怎么会！”延夏十分着急地讲着他们之间的点点滴滴，“他一开始知道我怀了孩子, 很怕我对他失望，去了他最讨厌的选秀赚快钱，我觉得不用这样因为我又不是没有钱，但他不许——至于我爸妈，我孩子都生了他们能怎么样，还能逼着我去父留子吗？”
　　光是从言语里根本听不出一个人的真实模样，更何况是从延夏嘴里说出来的，情人眼里出西施，要是不亲眼看见，谁知道这个“让自己的Omega未婚先孕”的alpha到底是什么样子。
　　随安心下已经有了成算，一定要对这个谢禧京多加打探。
　　“行了，我都知道了，给你讲个事。”
　　“嗯哼？”延夏似乎早有准备。
　　“我和陆润西在一起了，我现在住在他那里。”
　　“哦。”延夏好像一点也不惊讶，低着头吃东西，孕早期反应也并不激烈。
　　“你不惊讶吗？”随安看他。
　　这时候在吃饭的人才舍得抬头，“节目直播里的画面把一切都展示给观众啦，其实你们的感情变化都超明显的！”
　　随安挑眉，原来如此。
　　-
　　“老婆你怎么不和我说话啊？”
　　自从回了家，陆润西就没见随安的眉头松开过。
　　问的话没有得到及时回复，陆润西直接把头伸过去看，结果他老婆竟然在好几个网络平台搜一个alpha？！
　　“他是谁啊！”事关重大，陆润西再次凑近，是一张有些熟悉的脸，而且脸特别臭一点表情都没有。
　　陆润西此刻已经放下心来，他老婆不会喜欢这种天塌下来都没表情的面瘫alpha的。
　　旁边的简介写着这个alpha的名字叫谢禧京，很熟的名字...陆润西总觉得在哪里听过，改天得去问问应怀他们。
　　“这...应该算是延夏的alpha。”
　　“...哦。”那没事了，他对威胁不到自己的Alpha可不感兴趣。
　　“那你为什么搜索他？”陆润西靠在随安肩膀上，就着自己姿势把人搂在怀里，不安分的他尝试找点话题。
　　这应该也不是什么需要隐瞒的事，“延夏怀孕了。”
　　家里都是一个圈子的，小时候陆润西总见到延夏，他父母那性子...要是知道独子未婚先孕可想而知会是多么壮烈的场面。
　　“那延夏他那个alpha，就是这个叫谢禧京的，以后可得睁着眼睛睡觉，延叔叔可能会半夜来暗杀他。”
　　随安一边耳垂没有耳洞，陆润西总喜欢捉在手里捏，此刻也不例外，甚至伸着脖子去亲耳垂上那颗痣。
　　“好痒啊，你起开点。”随安轻轻皱着眉，拿着平板躲了躲。
　　“不要，老婆睡觉了，明天再看好不好？”
　　“明天晚上我还要出去——”
　　“去哪？”陆润西一边问着，把人搂进被窝里，平板锁了屏随便扔走。
　　随安躺在他臂弯里，给他解释：“是跟节目的投资商，听说很厉害，节目的导师只要有档期的都来了，我不好不去。”
　　“那好吧，我把被窝给你暖好了，你记得不要喝酒——对了，要我去接你吗？”
　　“不用了，”随安很是无奈，“你这样会让我觉得我还是个需要照顾的孩子...”
　　谁料alpha满嘴甜言蜜语，头埋在随安胸前撒娇：“谁让老婆就是我的宝宝。”
　　声音腻得要命，随安听得耳朵发痒，扯了一下陆润西，“你躺好，我要睡觉了。”
　　陆润西乖乖躺平，把胸肌的位置留了出来让老婆摸着睡觉。
　　-
　　《称星计划》的导演是随安之前就了解过的，拍的综艺都是很有水平和口碑的，前期找到他的时候，随安很快就接了这个通告。
　　节目组那边对于这个合约签成的速度也十分惊讶，似乎真没想到现在已经“身价飙升”的随安还是如此平易近人。
　　这里的身价肯定不是指他比以前的热度高，而是指他几乎已经被认定了陆家这个标签——
　　是陆家夫人承认的儿媳妇。
　　导演大喜过望，这些应酬也提前给他打过招呼，来不来都无所谓的，但随安打听过到场人数后总觉得自己不来这一趟总显得有些不合群。
　　陈真那边也是这么想的。
　　“小随来了，快坐快坐！”
　　包厢内几句要坐满了，随安带着笑环视四周，心想他来的也不晚，怎么显得他要迟到了似的。
　　今天来的投资商到底是多大的任务，让大家这么殷勤...
　　到的晚还有个坏处，很引人注目的位置、导演左侧的位置就留给了他。
　　只有右侧当然就是还未到场的节目金主。
　　这位置几乎正对门口，随安硬着头皮坐下，“今天大家来得好早，不会是串通好了把最好的位置留给我吧？”
　　玩笑一样的话语让他完美融入大家，很快气氛就热起来。
　　“那是当然啦，最漂亮的Omega肯定坐最好的位置啊！”说话的是付瑶，和随安很早就有过合作，因此和他说话也并没有很多顾忌。
　　“就是就是，我们是故意留给你的，好看的人坐中间，就会显得大家都好看！”
　　这话不知道是谁说的，一句话引得哄堂大笑。
　　“今天来的是哪位啊？不会真是孟氏的大少爷吧？”付瑶小声问旁边的人。
　　“看大家这副样子，都严阵以待的，估计真是传闻中的那个什么...孟家太子爷。”
　　“嘘嘘嘘！我听到门外有皮鞋走在地板上的脚步声了——”
　　话音刚落，包厢门就被打开，不过当然不可能是金主本人打开的，是身边跟着的特助。
　　大家都站起来喊孟总好，随安虽然不知道这个孟总到底是什么大人物，但大家都喊他自然也要跟着。
　　孟云台进门，还未落座就先扫视一圈，最后没看导演没看制片，反而把目光落在随安脸上。
　　和他对视上的随安：...？
　　Omega疑惑的目光落在他眼里，似乎也察觉到自己的失礼，绕过大家坐在导演另一侧。
　　不过目光还是有意无意地往随安那边看过去。
　　孟云台没戴眼镜，锐利的眼神毫不掩饰，剑眉斜飞，头发往后梳起，完全是小说里常见的霸总形象。
　　领带系得端正仔细，袖上的红宝石袖扣低调奢华，和身上的暗色高定西装一搭，简直是最完美的色调搭配。
　　落在随安眼里就是这样的，不知道什么缘故，面对他的眼睛时随安总想躲闪。
　　随安没有接触过这一类人物，接触到的和这位孟总最相似的大概就是陆润西了，不过随安一想...还是算了，就算陆润西以后会退圈继承公司成了总裁，那肯定也会是活泼好动的总裁。
　　一晚上这位孟总都没怎么说话，甚至笑也没笑过几次，随安觉得这一晚上估计都会这样过去。
　　直到导演去接电话，随安和这位孟总中间的隔阂从人变成空气，随安头发有点长了，他随手把头发掖在耳后，低头吃饭。
　　这家酒店的菜品很出众，怪不得导演会把地方约在这里招待大人物。
　　不过吃到了胡椒粒，随安皱了皱眉，把东西吐了出来，正低头喝水的空子，他听到周围的人倒吸一口凉气，紧接着，他感受到粗粝的指腹摸了一下自己的耳垂。
　　随安浑身起了一层鸡皮疙瘩，立马挣脱，不过孟云台没用力，一下就挣开了。
　　“孟总，这这这...随安老师是陆润西的Omega！”旁边的制片人也顾不得什么身份地位，吓得心脏病都快发作了。
　　要是随安在这里出了事，陆润西得把他们节目的录制场地给掀了。
　　孟云台恍惚一下，意识到自己刚才动作实在不对，苍白的唇动了动：“抱歉，我没有那个意思。”
　　前两天的饭局，他听到陈家的小儿子说他见到陆润西的Omega了，很漂亮。
　　他当时没在意，这和他又没关系。
　　可紧接着，陈烨又说：“我还觉得我这嫂子和邝敬阿姨有点神似！”
　　场上的别人都是在夸的。
　　“我去，那肯定很漂亮啊，邝敬阿姨就是美得出众的Omega！”
　　“电视上都那么漂亮，他们明星不都是不上镜吗，那真人不得美到爆...”
　　当时孟云台就留了个心眼，除了家里人，这个秘密没人知道——
　　他丢过一个弟弟，出生的时候被抱走了，不知道为什么怎么找都没找到。
　　他妈妈刚生产，觉得都是自己没看好孩子，已经难过得神情恍惚，家中长辈为了不让邝敬难过，对外宣布孩子生下来就没气了。
　　只有那时候已经七岁的孟云台记忆深刻，那不仅是一个弟弟，医生还说为未来会有九成可能性就分化成Omega。
　　回去之后他没敢和家里父母说，陈烨的眼神不一定准确，和弟弟英白年龄相仿的Omega也多得是。
　　孟云台只和妻子傅沅说了一嘴，妻子已经怀孕六个月，闻言让他正好趁此机会先见一面，要是看着确实像，就回来打听打听，最后确定真的是，再告诉父母。
　　他们年纪大了，尤其是邝敬这几年身体都很差，不能让他们空欢喜一场。
　　想到这些，孟云台扯了扯妻子亲手给他系好的领带，硬着头皮说出这句让他自己都觉得很突兀的话。
　　“随安，能加一个你的联系方式吗？”
　　“嗯？”随安皱着眉抬头。
　　被导演扔下的制片人已经在心里泪流成河了，场面寂静得可怕。
　　都知道京市的圈子里孟家势大，但和孟家相比...陆家也毫不逊色啊！
　　果然，他们看到随安猛地站起来，表情严肃：“这估计不能了，我还有事要忙就先回去了。”
　　“王制片，麻烦您替我和导演赔个罪，我就先回去了。”
　　人走了，大家都胆战心惊地偷看孟云台的神色，发现这位孟总表情上并没有很大的变化，就算有也是多了几分伤心，至于生气应该是没生气的。
　　...伤心？
　　导演一回来就看到这个场景，一旁的制片和他使劲摇头。
　　不过没多久孟云台也走了，制片才能把来龙去脉给他解释一遍。
　　导演心如死灰，晚上回家后拒绝了妻子准备的夜宵，一边望天一边感叹：“完了完了这下全完了。”
　　陆家和孟家都不是他这个小小导演能得罪的。
　　战战兢兢给孟云台那边的助理打了电话，结果那边什么事也没有，只说能不能把随安的电话给他。
　　那怎么行！
　　他早有耳闻这个孟总结婚了，在外面名声也一直很不错，怎么会一看到随安就什么也不管了？
　　不是说孟总的Omega夫人也很漂亮吗？有这样家世显赫的老婆还敢打听别人，这也太大胆了吧。
　　就算孟云台身边的特助如何保证，导演都没有把随安的联系方式给他，就算得罪金主也不能干这样的事。
　　“怎么样？”孟云台摘下眼镜揉了揉眉心，一边接下助理的电话。
　　“孟总，没有找到愿意给出随安联系方式的人。”
　　随安人缘太好了，这些事谁也不愿意去干，孟云台心里其实蛮高兴的，“那算了，我另找办法。”
　　“好。”
　　傅沅就坐在旁边，听到通话内容忍不住皱眉，“弟弟...是基本已经确定了吗？”
　　“差不多吧，年龄相似，耳垂上的痣也对得上，长得也像妈妈，也是没有父母在孤儿院长大。”孟云台叹了口气，“现在就差见他一面，然后做一下亲子鉴定，出了结果再告诉爸妈吧。”
　　说着，孟云台把人抱到自己腿上，轻轻碰着傅沅大起来的肚子，“它听话吗，今天有没有闹你？”
　　“思思很乖，才没有闹我。”傅沅拍开他的手，“快告诉我怎么办，听说对的现在正和陆润西谈恋爱，我打听到他之前是和宗越在一起的，因为出了和江宁的那个事就分手了。”
　　“混蛋。”孟云台攥紧拳头。
　　开始两家夫人怀孕的时候还在嘴上订过一个娃娃亲，要是顺利的话现在两个人没准孩子都有了。
　　幸好分手了。
　　“好啦，要是以后爸妈知道了肯定不会放过他的——所以你要怎么才能联系上弟弟？他好像把你当成流氓坏蛋了。”傅沅话语里好像带着点幸灾乐祸。
　　“我不该那么冲动的，事到如今我一定要尽快和他说明一切才行。”
　　孟云台在今晚回家后无数次反思自己饭局上的冲动，那么多人看着，都肯定以为他是看上了随安——
　　这实在是天大的误会！
　　“陈烨说他和弟弟见过，那是不是他会有弟弟的电话？”傅沅忽然想起他。
　　事到如今也只能死马当成活马医，毕竟他又不能真的为了追求效率而去把那些违法的手段用在随安身上。
　　陈烨不太聪明，孟云台随便找个理由就把他套进去了。
　　电话到手，看着手机里的一串数字，孟云台始终不敢真的按下去。
　　“你打吧，我在旁边听着，要是你哪里有说的不对的，我就提醒你。”傅沅鼓励他说。
　　说完从他腿上下来，拉了个椅子过来坐下，一副严阵以待的模样让孟云台无奈笑笑，缓解了内心的紧张。
　　那边似乎不知道他是谁，接通电话的时间慢了几秒，带着疑惑语气的声音通过电话另一头传过来。
　　“你好，请问你是？”
　　“我是孟云台。”
　　话毕，孟云台预感不妙，紧接着说：“先不要挂电话，我...我有很重要的事需要见你一面，可能事关两个家庭，麻烦你一定要来，不方便的话我可以派人去接你。”
　　“是关于什么，现在不能说吗？”
　　“或许面见会显得更加正式。”孟云台只是这样说。
　　那边又沉默许久，忽然传来一阵嘈杂的声音，好像是个男人在问他话。
　　随安飞快把话筒捂住，和人解释：“我这里很快了，你先睡吧。”
　　陆润西的答复傅沅还没听清，就听他老公的语气颇为急切：“你——你和你的alpha已经同居了吗？”
　　这话问得跟傻子一样，傅沅听的头疼。
　　随安更是疑惑，甚至已经有点想笑：“他是我的alpha，我们同居很正常吧，孟总。”
　　“可是...”
　　还没说完，那边就已经把电话挂断了。
　　“哈哈哈哈哈哈哈孟云台你笑得我肚子疼哈哈哈。”傅沅捂着肚子大笑。
　　“一个漂亮的Omega和年轻力壮的alpha住一起会做什么，很难猜吗？”傅沅又安慰他，“你不要想太多啦，人家这下更要以为你是什么坏蛋。”
　　孟云台才要说话，嘴都张开了却因为刚才的电话号码发来的短信又把话收回去。
　　【地址和时间用短信形式发我就好，联系方式就不必加了，谢谢配合】
　　傅沅伸着脖子看过来，催促他：“你快发啊，地方就定在小茶馆吧，最好是人流量多的地方，随时能走人的那种，不然弟弟是不敢来的。”
　　“嗯。”孟云台开始编辑文字，就按傅沅说的，时间也定在午后。


第25章 25 孟英白
　　察觉到不适后随安就走了, 因此比陆润西预想的时间要早很多。
　　这也就算了，他老婆还很不开心，从到了家就没笑过。
　　陆润西凑过去亲他脸：“怎么了, 为什么不开心？明明去的时候还好好的啊, 到底是谁欺负我的小随了。”
　　说完抬手摸了摸随安的头，以前都是随安对他做这样的动作。
　　“我没事, 你别担心了。”随安就说了这一句话。
　　这表情就完全不像是没事的模样，但陆润西也不问了, 毕竟他知道随安也不是有事能问出来的性子。
　　“那好吧, 我给你放洗澡水去。”
　　“嗯。”
　　浴室里, 陆润西一边放着水，另一边跟王成发微信, 让对面把那个选秀节目导演的微信想办法要过来。
　　导演说的不多, 但短短几行字也够陆润西生好半天气了。
　　【我当时没在, 听到的消息是当时在包厢里孟云台孟总对小随动手了, 可能是起了什么冲突吧，多余的我可能就不知道了陆老师】
　　导演话说了一半，也有在为自己推卸责任的意思, 不过这已经够多了, 陆润西恨不得现在就冲进孟家给孟云台几拳, 让他这个有夫之夫再去惦记别人Omega。
　　不过他一边关水一边觉得，这事还是不能那么冲动, 自己得先搞明白来龙去脉, 到时候再跟孟云台算账。
　　这样想着，陆润西出来，随安正在床边坐着刷平板 ，另一只手揪着左耳垂不放。
　　陆润西眼看着那边耳垂就要红了, 连忙过去把他手拿开，“老婆你快去洗澡吧，我调的水温，眼睛盯着一点都不差的，去晚了就要凉了，我给你暖被窝好不好？”
　　“嗯好，麻烦你啦。”随安把平板递给他，接着就去洗澡了。
　　洗完澡随安就去吹头发，卫生间的插头位置更好，所以随安自己吹的时候都会去那里，当然陆润西给他吹的时候除外。
　　去的时候拿了手机，随安头发干得差不多的时候电话响了，他一看是陌生电话犹豫了一会儿才接的。
　　电话途中陆润西听到吹风机声音停了来催他，这才有了孟云台在电话里听到的话。
　　随安想自己解决这些事，因此什么也没和陆润西透露，不过对方还是很快觉察到了不对。
　　因为他打开卫生间门的时候发现陆润西就在门外守着，一脸担心。
　　“是不是有人欺负你？”
　　话是疑问的，但语气却是肯定句。
　　随安叹了口气，把他拉回去，“待会儿跟你说，先回去。”
　　陆润西老老实实跟他回去。
　　这话不知道从何说起，随安拧着眉，“你认识孟云台这个人吗？”
　　“算认识吧。”陆润西压制怒火。
　　“饭局上，他好像很注意我，然后...他中途忽然摸了一下我——”
　　“他摸你？”陆润西气得差点要从床上跳起来，“他摸你哪啊，他用哪只手摸你？”
　　“他摸了一下我的耳垂，而且神色有点奇怪。”随安眉头都没松开过。
　　“他对你意图不轨？”这句话又是肯定句。
　　随安连连摇头，“我总感觉他不是这样的人，表情也...并不猥琐，我在想是不是另有隐情。”
　　陆润西可没那么细心，“都这样了还有隐情？！你等着我立马和邝敬阿姨打电话，明天我要去孟家亲手打他一顿。”
　　“别，”随安制止了他，“刚才他给我打了电话，说要约我见一面，话里话外都很正式的样子，我想着不然我去见一面——”
　　“不行！”陆润西对这个孟云台不算了解，“万一他就是看着人模人样的，实际上就是个臭流氓呢。”
　　或许他确实是有点关心则乱，但陆润西不允许随安出一点问题。
　　“那我陪你去。”
　　“也行，但你能不能等半个小时再进去？”随安提议。
　　陆润西满脸不情愿：“那好吧。”
　　随安把他的关心看在眼里，忽然心里一软，弯下腰抱住alpha，脸侧靠在alpha怀里，小声说：“陆润西，你真好。”
　　“那当然。”陆润西骄傲一笑，把浑身柔软的Omega抱住又亲了亲。
　　-
　　到约定地方的时候，随安已经有点相信孟云台没有坏的想法了，毕竟这么嘈杂的位置，隔音不怎么好的茶室，想做什么也做不了。
　　“你在这里坐着，等结束了我会给你发消息的。”随安走前告诉他。
　　今天傅沅也过来了，本来挺着大肚子，孟云台不想他过来，但傅沅非说要见证这一大场面。
　　随安一进来，见到面相友好的Omega之后，精神也明显的放松下来很多。
　　傅沅跟他招手，“你好啊，我是你嫂——傅沅，孟云台的Omega。”
　　“随安，这是我妻子，你...你坐吧，昨天的事多有唐突，今天就是为了把一切解释清楚。”
　　随安点头，坐下后发现桌子上除了茶具还摆着一些东西，随安不敢断定那是什么，看起来像是相册一类的物品。
　　“这是什么？”
　　“小随你先看看啊，看看有没有眼熟的。”傅沅说着，给他倒了杯茶，自己则是另上了点别的。
　　怀孕的Omega信息素里会带着一些温和的气息，随安下意识对傅沅笑，“谢谢。”
　　这果然是一本相册，但随安翻开第二页眉头就皱起来，照片里的女人看起来和自己很像。
　　不知道是不是心灵感应，随安的手指拂过照片里女人的脸时总有种异样的感觉，不仅如此，这女人好像还有点和自己相像。
　　“这...”
　　“小随，家里有一个很大的秘密一直没有公之于众，我七岁的时候妈妈生了一个弟弟，医生说有九成发概率会分化成一个Omega，家里多了一个孩子，全家人都很高兴，但还没来得及告诉大家，他就被偷走了。”
　　“由于还未分化，信息素没有登记入库，监控被恶意损坏，想找回孩子难如登天，而且我妈妈难过自责得几乎要抑郁，家里只好说是孩子一出生就没了。”
　　“但这些年大家都没有放弃寻找这个孩子，我妈妈为了给弟弟攒福气，在全国各地做慈善，救助小孩子，建立孤儿院，就是想让上天能对我弟弟好一点。”
　　“偶然一次我在朋友口中听说你，他提起你一举一动和我妈妈很像，我就多加留意了一下，昨晚的饭局就是我想见你一眼的踏板，让我高兴的是你左耳垂上也有一颗痣，所以才不受控地摸了一下你的耳垂...”
　　“回家之后我妻子也笑我的鲁莽，深知弟弟对我和孟家的重要性，我不得不硬着头皮约你出来说明这一切，如果你...如果你愿意的话，我会带你去做一下基因鉴定，因为一见到你我真的觉得你就应该是我弟弟。”
　　一般翻着相册，随安听他把话说完。
　　随安蹙着眉眼里不知何时滚起了水光，傅沅见状温柔的握了握他的手，“别怕，待会儿和孟云台去医院测一下，就去傅氏的医院，很快就能出结果的。”
　　“好，”随安想起陆润西还在车里，“但我——”
　　门砰的一声被打开，陆润西一个大跨步就走到随安身边，见他眼睛发红，直接气得伸手就要给孟云台来一拳。
　　“陆润西！”随安急忙伸手拉住了他。
　　“他是不是欺负你了？”陆润西目光锁定在孟云台身上，“干嘛还带着你怀孕的老婆来，有本事你——”
　　“陆润西，你说什么呢。”
　　知道对面的人可能是他的哥哥和嫂子，随安把人拉着坐下，傅沅也跟他说了事情的来龙去脉。
　　陆润西这才熄了火，语气十分尴尬，耳朵发烫：“啊？老婆，他们是你哥哥嫂子啊？”
　　随安看他一眼，又看对面的alpha一眼，“要是鉴定没问题的话估计就是了。”
　　这下轮到孟云台发言了，他摘下眼镜，原本是因为他老婆说自己戴着眼镜的时候比不戴看起来更和善，更能和弟弟拉近距离，度数不高他才戴了这么一个碍事的东西。
　　这下久居商场的大财团掌权人才露出他本来的样貌，他伸着手指点了两下陆润西：“你是...小随的alpha？”
　　陆润西也直了直腰，正色道：“是，哥。”
　　在气势上，陆润西敢说他丝毫不会输，但在辈分上就不一定了。
　　傅沅忍不住笑了，陆润西转头一看，随安眼里也带着笑意，他又恢复之前的表情，委屈地说：“老婆，我不知道...”
　　随安很宠他似的，点点头说：“我知道的，都不是你的错。”
　　孟云台简直没眼看，他实在无法接受即将找回的弟弟已经别别的猪拱走的事实。
　　不过转念一想，要是这张脸换成宗越那副吊儿郎当的样子，他肯定会更生气。
　　人就得靠比，这下他连陆润西都看着顺眼了。
　　“那事不宜迟，不如现在就去。”孟云台说着，低头看了下腕表上的时间。
　　“可以。”随安也点头。
　　“那小随得我送过去。”
　　“可以。”孟云台点头。
　　四人出了茶馆，就分别上了车，傅沅不知道看到了什么，一个劲拉着孟云台让他别抬头。
　　结果还是让他赶上了，抬头的时候正看到前面那辆车上的人在接吻。
　　傅沅笑他：“没想到老公你还有弟控属性呢，很气愤吗？但你想想要是宗越做你弟夫了，那咋办？”
　　想到那个混蛋，孟云台冷哼一声，“下次让我见到他，肯定得就着这件事敲打他一下。”
　　“这...你还是别太过火吧，我听说这么多年两人一直都在一起，这从某些方面来说也是保护了弟弟，不然圈子里没有父母没有依靠的漂亮Omega不知道会承受多大的恶意。”
　　“我相信宗越那小子肯定对弟弟有感情的，不然不会把他保护得这么好。”
　　这倒是真的，不过孟云台还是不会原谅他，“那他出轨干嘛？说白了还是没有那么喜欢。”
　　傅沅无奈，“我不是让你放过他，只是让你别做得太过分了，欺负了弟弟肯定是不行的，等爸妈知道还得再闹一次的。”
　　长辈出面，可就不是这么简单了。
　　孟云台没吭声，不知道是同意还是没同意。
　　-
　　检验结果等待的过程中，陆润西一直陪着人，半步都不离。
　　【惊天大消息！在医院看到陆润西和随安了！】
　　【我靠？】
　　【我靠别是有了吧？】
　　【不不不楼主不是在妇产科看到的，去的时候他们在做DNA，旁边的一对ao夫妻也很眼熟，我对着财经新闻的照片对比了一下发现是孟家已经拿到皇位的那个！旁边那个大肚子的Omega估计就是他夫人了】
　　【怎么回事？DNA？楼主确定你没有看错？】
　　【私立医院一向很严，楼主能拍到这些真是很厉害了[点赞]】
　　【所以是鉴定谁和谁的DNA啊？这对我很重要！】
　　【感觉是随安和孟xx】
　　【为啥是缩写呀到底是谁！我看着好着急又搜不到就跟地上的猹一样到处捡瓜吃[捂脸]】
　　【难道小说剧情要在我老婆身上上演了吗？！】
　　【《我的豪门亲生父母竟是京圈大佬》】
　　【大家且看且珍惜，楼主感觉自己这帖子很快就要无了】
　　【太好了我想的竟然是我的宝宝以后就有家人了[大哭]】
　　【没有吧，以前的孤儿院院长好像就对老婆视如己出，他有时候会提到自己去看了李婆婆哎】
　　【我天，我记得老婆的孤儿院还是得到孟家夫人邝敬的资助才能让孩子们去上学的！】
　　【是孟董夫妇人好才能找回这么优秀的孩子！】
　　这条帖子很快就上了热搜，上了热搜之后排名也越来越靠前，没多久就登顶了，后面紧跟着一个爆字。
　　受到的关注自然越来越广。
　　远在家里的孟建辉和邝敬夫妇也从家中佣人口中得知这件事。
　　给大儿子打去了无数个电话也不见回应。
　　在医院里，大家的手机都开了静音。
　　“云台是不是早就知道了，但是瞒着我们？”邝敬十分担心。
　　孟建辉搂着妻子的肩膀，安慰道：“他肯定是怕空欢喜一场，才打算出了结果再说的，我们静候佳音就好。”
　　“你说得对，我不能急的。”
　　这么安慰自己，邝敬眼眶还是红了，“我看照片里那个瘦瘦高高的是不是就是英白呀，真好看就是太瘦了，肯定是小时候吃不好呜呜呜...”
　　孟建辉也好不到哪去，伸手摸了摸妻子脸上的泪水，安慰她说：“年轻人都爱减肥，没准是孩子故意瘦下来的。”
　　“你说他的alpha对他好不好？我看这个照片里怎么有点眼熟，是个挺高挺帅的alpha呢。”
　　“这是陆家那个吧，年纪是不是比英白小啊，不过别担心啦，随时随地都陪着英白发能坏到哪去？”
　　邝敬又点头，接着看着手机里刚才被她搜出来的资料又叹气：“太好了，英白长得漂亮是随我的，老孟你看看！”
　　“还上了大学，还会写歌，这么有才华，这二十几年我无时无刻不在担心...你说要是个alpha就好了，我就不会害怕在外面会受欺负。”
　　“可是医生偏偏说他很可能会分化成Omega，我的天哪...无父无母无依无靠的漂亮Omega会受多少欺负...”
　　一想到这些，邝敬就心疼的整宿整宿睡不着，孟建辉知道无法让妻子不去想这些，一边的佣人笑着开解她：“夫人别这么想啊，您看看咱们小少爷是哪家孤儿院的，您正好一直在资助这里的孩子，正好阴差阳错让小少爷读了书变得这么优秀，这是万幸啦！”
　　“对对对，小敬你得这么想，这已经是我们能想到的最好的结果了。”孟建辉顺着她后背安抚，又说，“我们去给孩子的房间收拾出来吧，东西都打扫打扫，觉得不时兴的都换了，孩子回来也好有住的地方。”
　　“好，我们一起去。”
　　-
　　鉴定结果出来，随安和孟云台就是毋庸置疑的兄弟关系。
　　孟云台心里松了一口气，转身对随安说：“那...不然晚上就跟哥回去吃个饭，爸妈刚才给我打了很多电话我都没接到，回去也算对他们有个交代。”
　　随安没有异议，转而看向陆润西，攥住他的手轻声问：“你要不要——”
　　“当然要！”他怎么能缺席第一次和老婆娘家人吃饭的场景。
　　得知这一消息的孟家厨师都要忙不过来了，不过大家都是一边工作一边洋溢着笑容。
　　谁都知道这些年家里夫人一直闷闷不乐，身体也不好，好不容易一切都好起来了，大家工作都有干劲了。
　　随安第一次来孟家老宅，处处都透着生疏，陆润西反而十分自在，之前来过是一方面，他性格自来熟又是另一方面。
　　“老孟，你看我这身衣服好不好看？”邝敬紧张的一遍一遍抚着衣角。
　　“好看好看，英白见了你也会觉得自己妈妈是全世界最漂亮的妈妈的。”孟建辉大笑。
　　“这回小西也来是不是？打电话的时候我听到云台说了。”
　　“两个孩子是不是定下来了啊，那我们用不用给红包之类的？”邝敬已经在考虑这些了。
　　一听到这种话孟建辉脸就黑下来，“不用，才谈多久哪里知道合不合适要不要定下来的，陆家小子还小呢，比我们英白小三岁，心性哪有定的！”
　　一想到才找回来的孩子没准过不了多久就是别人家的儿媳妇了，老两口又是难受又是心疼。
　　“爸爸妈妈我们回来了！”傅沅大步走在最前面。
　　孟云台在后面想拉都拉不住，随安被拉着走在后面。
　　夫妻两人听到声音立马出来，傅沅把随安拉过来，“爸爸妈妈，快看看我们小随是不是特别漂亮！”
　　随安仔细地看邝敬，虽然是豪门夫人，但瘦瘦的或许是为了思念他才会这样。
　　“...妈妈。”随安喉咙发酸，陆润西拍拍他的手安慰他。
　　“爸爸。”
　　孟建辉听到孩子叫自己，也不由得红了眼眶，“好孩子，进去吧，待会儿就吃饭，不知道你爱不爱吃就让厨师每样都做了点。”
　　“好，谢谢爸...爸爸妈妈。”
　　随安从小到大没叫过这个称呼，因此十分生疏，但落在老两口耳朵里不知道有多动听。
　　有意打破这样悲伤的气氛，傅沅站出来抱着邝敬的胳膊撒娇：“快进去吧，您孙子都要饿坏了。”
　　一家人坐在沙发上，孟云台戴了围裙去打下手，陆润西原本也想跟过去，但被孟云台制止了。
　　孟云台上下扫视他一圈，“你还是去陪他吧，你不在身边我怕小随会不自在。”
　　想到随安的性格，陆润西一顿，“那也好，哥我就先回去了。”
　　“...别叫我哥，”孟云台语气顿了顿又说，“等两家见面订了婚再叫也不迟。”
　　陆润西苦恼，他当然想早点订婚，恨不得明天就能求婚才好，但用脚趾头想想也知道，随安是不会轻易同意的。
　　“小随？英白你的名字是谁给你取的呀，真好听。”才见到失而复得的孩子，邝敬恨不得把一切都了解清楚。
　　随安睫毛颤了颤，抿了抿唇说：“妈妈，名字是我自己取的，那时候懂的词语不多。”
　　邝敬一怔 又想哭了。
　　自己取的，随遇而安怎么会是什么很好的词呢。
　　她捂着嘴流泪：“怎么会是随遇而安呢，我的英白...”
　　“澄澈清白，早为英才，这才应该是我们英白的名字，是你爷爷还在世的时候取的...”
　　随安这才知道英白这个词寄托了孟家上下对自己多大的期望和喜爱，不过这么多年过去，随安这个名字已经根深蒂固的存在于他的生命里，要改也改不了了。


第29章 29
　　“...妈妈, ”随安垂着眼睛，也不知道如何安慰，“起码我现在过得很好。”
　　邝敬难受, 握着随安的手, 眼泪还是不停地流。
　　“妈妈知道，这个名字要是你喜欢就别改了, 我们以后也慢慢改口，好不好？”
　　既然是儿子自己取的名字, 那它就是有它存在的意义, 一开始说找到了孩子的时候她就想着名字要不要改还得看孩子自己的意愿。
　　纵使他们是亲生的爸爸妈妈, 可他们缺席了好多年，孩子已经到了可以结婚生子的年纪了, 凡事都能自己做主的, 他们就不去干预。
　　果然是心有灵犀的母子, 这正是随安接下来想说的。
　　“名字我也想着不改了, 但我总得把姓改回来的，这两天有空我就把这事办好，妈妈你不用担心了。”
　　这个话题的讨论圆满结束, 邝敬就开始关心起随安的事业, 问他忙不忙, 唱歌会不会很伤嗓子，母子俩聊的愉快, 别说孟云台和傅沅了, 脸孟建辉这个爸爸都插不进嘴去。
　　陆润西乖乖在边上坐着，见随安一直在笑，人也从紧绷着的状态逐渐放松下来，他这才松了口气。
　　“老婆, 我去厨房看看。”陆润西说完就真去厨房了，厨师们见少爷的alpha进来，主动问他少爷的喜好。
　　陆润西想了想，“少做点凉的吧，他胃不好，然后...也挺挑食的，动物内脏很少吃，不过他爱吃青菜，小蛋糕也喜欢，就是要放很少的奶油。”
　　“至于别的倒是没什么了，他胃口小，吃的东西不多，你们看着做点就行，其余的菜还得看家里其他人的口味。”
　　厨师们恨不得拿个本子记上，生怕忘了哪点，“谢谢陆少爷了，不过您还没说您有没有忌口呢。”
　　陆润西摇摇头，“小随吃什么我就吃什么，不用管我。”
　　“好嘞。”
　　-
　　客厅，见陆润西走了，孟建辉插进话来：“小随，刚才爸爸没问，不过现在得问问了，我看着这个陆家alpha对你还算体贴，不过这是在我们面前...”
　　“平时他为人处世你有没有关注一点，要是太幼稚不成熟的话你自己也得有个决断，不能真的把未来和他绑在一起了...”
　　孟云台夫夫也是这个意思，以前是没办法，但现在弟弟已经回了家，家里就是他的后盾，要是真的不靠谱就立马分了给弟弟找更好的。
　　听到这段话，随安清亮的眸子先是一愣，随后笑笑说：“他哪里都好，就算有些小缺点也是无伤大雅的，对我也没得说，爸爸妈妈，哥哥嫂子，我觉得我再也不会遇到比他更好的人了。”
　　随安对他的评价这么高，孟家人也不再纠结这些。
　　晚饭时刻。
　　随安见饭桌上端上来的菜很少有不对胃口的，又联想到陆润西去过厨房，心里一阵暖流，在饭桌底下伸手扯了扯陆润西的手指。
　　陆润西察觉到，面上表情变，却伸手握了握随安温热的手。
　　“阿姨，今儿没上凉菜吗？”上菜都有规矩，凉的热的都要有数，孟云台扫了一眼餐桌，又问一旁的佣人。
　　“是陆少爷嘱咐过的，说小少爷胃不好，晚上不要吃冷的了，饭后要上的小蛋糕也是师傅们掐着点做的，里面的水果连一分钟冰箱也不能进。”
　　孟云台的眼神冷冷瞥过来，陆润西不理他转过头看着随安，像是在邀功一般。
　　随安看他一眼，又十分无奈的和大家说：“没有这么严重的...也不是有点冷的也不能吃，他只是太重视这件事了。”
　　“这怎么算小题大做呢？”邝敬又要流泪，“肯定是以前落下的习惯不好，胃才会不好的，我们都不知道这些，还是小陆说了才...”
　　孟建辉十分赞赏的看了眼陆润西，原本以为他要去厨房是觉得坐在客厅很尴尬，没想到是真的为了自己儿子才特意去的。
　　“你妈妈说得对，你是家里的孩子，又不是只在家里吃这一顿饭，对付对付得了的，以后要经常回家，厨师做的东西必得合你胃口才行。”
　　傅沅幸灾乐祸地看了眼自己老公，孟云台察觉到了，又淡淡开口：“那小随不如以后就一直住在家里得了，一直到结婚都好好陪陪爸爸妈妈...”
　　陆润西身子僵住，这原来是冲他来的。
　　要和老婆分离吗？当然不行！
　　他们结婚还不知道要等到猴年马月呢。
　　“哥，这——”
　　“哥哥，我们的家里我都住习惯了，再换地方很容易睡不好，至于爸爸妈妈我一定经常回来。”随安说完，又在饭桌底下牵着陆润西的手安抚。
　　我们的家，这个名称陆润西听到后什么也顾不上了，嘴角以一种诡异的弧度上扬。
　　随安以前都没有在外面这么形容过他们的家。
　　“那好吧，地址要告诉妈妈，以后就可以经常去看你了！”
　　孟云台吃了瘪，生闷气一样不再说话了，以前怎么不觉得这个陆家的alpha这么烦呢？
　　傅沅笑过之后想着还是得安慰安慰老公，把他的手拉过来让他摸摸肚子，“刚才宝宝动了一下，你快摸摸呀。”
　　看着妻子早就挺起来的肚子，孟云台伸过手去。
　　傅沅怀相很好孕期反应都没持续几天，现在脸颊上的肉已经比刚怀上时多好多了，浑身散发着母性的光辉。
　　他总算理解当初自己要娶傅沅时，傅沅的哥哥为什么会气得要打自己一顿了。
　　轻轻碰着傅沅的肚子，孟云台一时没说话，是的他就是这么双标，妻子怀着孩子，他觉得全世界都是圆满的幸福的，但一想到自己弟弟有一天也会大着肚子和别人过他们幸福的小家，心里就堵得慌。
　　“嫂子，好像还没来得及问你，肚子里的宝宝有几个月了？”
　　傅沅抬头，满脸都是幸福：“六个月多一点点，生的时候估计都快十二月了。”
　　一想到没几个月就能看到小孩，随安表情也不由得柔和起来，“真好，小孩肯定又聪明又漂亮，和哥哥嫂子一样。”
　　“这个孟濯思还算听话，一直没让我难受过，这么乖的小孩一定像我更多。”
　　“大名已经取好了吗，濯思...这名字取得真好。”
　　想到伤心事，傅沅抿了抿嘴，“是爷爷在世的时候取的了，我们俩这么取得出来这么好的名字。”
　　他和孟云台差了八岁，他二十二岁的时候才订婚，这时候已经卧病在床的爷爷给他们的孩子提早取了名字。
　　随安反而诧异：“可是我看嫂子你和哥哥都不像读书不好的样子...”
　　不知道这句话哪里好笑，孟云台低头笑了一声，在傅沅的眼神制止下他才止住笑意。
　　傅沅有点不好意思，蹭着鼻子说：“哎呀，我上学的时候不好好听讲的。”
　　看到子女和睦，邝敬欣慰地笑，这才是完整的家庭。
　　饭后，房间还没收拾出来，随安拉着陆润西问：“我之前看家里的后院有一架秋千，你陪我去看看好不好？”
　　陆润西虽然心里疑惑，毕竟以前随安没提过他喜欢打秋千。
　　不过还是和他去了。
　　后院也有灯亮着，看东西很清楚，陆润西说：“老婆你快坐下，我给你推秋千。”
　　自从来了，随安也没动，陆润西之前就来过，因此很自然的要走过去等着推秋千。
　　但他都过去了随安还站在那里，本想叫一下随安的名字，一回头却看到随安慢慢走过来，而且表情看着不太对...
　　陆润西还没来得及细问，随安就往前一步贴在了他怀里。
　　这下给陆润西心疼得不行，他也恍然大悟了，小儿子才回家，父母都为孩子曾吃过的苦而伤心，随安就不得不用温和的、笑着的假面安慰。
　　其实他没吃很多苦吗，小时候又真的过得很好吗？怎么可能。
　　陆润西把人搂紧，不知如何是好地低头吻了吻，再认真去看的时候，随安的眼泪已经把他的衣服浸湿了。
　　看着爱人伤心却无能为力的陆润西伸手把随安的眼泪擦掉，然后哄着他说：“哭吧，现在哭了待会儿就不会想哭了。”
　　怀里传来吸鼻子的声音，随安说话也带上了厚重的鼻音：“你亲亲我好不好，陆润西。”
　　人难过的时候或许总会很想在喜欢的人身上找到一些□□接触上的安慰，随安也不例外。
　　陆润西低头看，随安眼眶红着，嘴唇湿润润的带着水光，见他毫无动作，Omega甚至要垫脚来够。
　　身上好像有什么在叫嚣着，陆润西掐着随安的肩膀吻上去，远远看去，是一对紧紧抱在一起的爱人。
　　镜头放远，三楼亮着的房间里，单手插兜而立的alpha看完了全程。
　　傅沅撑着腰走过来，探着头看了一眼，被情侣之间黏黏糊糊的氛围闪得又缩了回来。
　　他摸了摸头发，问孟云台：“这是怎么了？弟弟哭了？”
　　孟云台像个机器人一样播报全程：“弟弟开始在哭，陆润西就安慰他，然后两个人就亲上了。”
　　“呃...人家是情侣嘛，”傅沅扬着下巴问，“那我才成年你就跟我表白是什么意思呢？我二十岁的时候也被你堵在家里的花园亲嘴儿。”
　　“那时候你都不说什么，现在弟弟都二十六岁了，你管这么多干嘛。”
　　小嘴叭叭的，孟云台看不过去，把人打横抱起，也去床上亲热了。
　　衣服都被扒干净了，被alpha信息素不断勾引着的傅沅还有几分清醒在身上，把人推开几厘米喘着气问：“等等...给弟弟的东西放屋里了吗？”
　　“早放好了。”


第30章 30
　　安抚好随安, 陆润西又拉着他的手把人带回房间，自然看到了放在床头柜的两个档案袋。
　　他似乎已经猜到里面装了什么，随安打开一个里面是房产证明, 里面夹带了一张纸条：给弟弟的礼物。
　　另一份是股权转让书, 显然是孟父孟母给的，随安扫了几眼, 显然并不想收下。
　　陆润西按下他的手，“这是叔叔阿姨给他们的孩子的, 你不要...他们会伤心。”
　　另一边, 邝敬久久没等到随安来找, 一想到小儿子可能选择收下了爸爸妈妈送的礼物，她就忍不住弯起嘴角。
　　孟建辉却过来说：“刚才出去碰上老大, 他说看到小随在哭——”
　　才高兴没多久是邝敬又慌起来, 她连忙站起身：“怎么会啊, 怎么会哭, 是不是小陆欺负他？”
　　丈夫摆摆手，“不可能是小陆，他那么喜欢咱们儿子, 我估摸着是孩子好不容易找到我们, 找到自己的爸爸妈妈...心里难受罢了。”
　　邝敬坐回去, 神色难掩悲伤：“以前肯定吃了不少苦，就是不和我们说而已。”
　　她又想起扬云孤儿院来：“建辉, 我们找个机会去一趟扬云吧, 也是感谢一下老院长对咱们孩子这么多年的照顾。”
　　孟建辉点点头，这是应该的。
　　手机亮了一下，邝敬收到随安发来的谢谢他们的礼物的消息，这才笑了笑。
　　-
　　随安躺在空荡荡的大床上, 被子再厚再软也没办法让他适应身边没有陆润西的夜晚。
　　还没结婚的情侣，邝敬有意没把他们安排在一间卧室。
　　“老婆？”
　　这声音让睡梦中的Omega恍惚了一下，紧接着，身上的被子一轻，一个更加温热的身体钻了进来，背对着把他抱在怀里。
　　还没睁开眼，随安就下意识把头钻进去他怀里。
　　逐渐意识到这不是在梦里，随安睁了睁眼，alpha低头正在亲他，“唔...你偷偷过来的吗？”
　　“不会被发现的，我很早就回去。”陆润西让他安心。
　　随安却摇摇头，再次抱紧alpha，嗓子里带着点没睡醒的黏腻：“我不是怕被爸爸妈妈发现，我是很想你。”
　　年轻的alpha哪里能忍住爱人这样说话，一下就翻了个身，压着随安狂亲。
　　啵啵啵的声音回响在房间内。
　　这还不够，为了动作方便，他把随安的胳膊抬起来放在自己肩膀上，随后又急切的贴紧随安。
　　随安却也纵容他，主动仰着下巴承接。
　　只是语气艰难地说：“你...你要是想做就去浴室啊，床上弄脏了怎么办...”
　　明天一大早换床单这种事发生在父母家里，随安总觉得很尴尬，他们本来就对自己谈了个年纪小的alpha这件事持着保留态度。
　　“不做，没东西，”陆润西说完还真的躺回了原位置，搂着随安亲了一下，“早点睡，老婆晚安。”
　　随安看他一眼没说话。
　　其实陆润西想的很完美，他早起一点偷偷摸回去，谁也发现不了他其实搂着老婆睡了一晚上。
　　如果动作偷偷摸摸的回去的时候没有被未来岳父撞见的话一切都是天衣无缝的。
　　“小陆？”
　　“呃？”陆润西立马站直，“孟叔叔！”
　　眼看着他从儿子房间钻出来，孟建辉话里没好气，“这是...”
　　“我...小随晚上容易睡不好，我不放心去看看他。”
　　“这样啊，”谁还不是个alpha，孟建辉仅用一眼就看透这一切，不过并未点明，“那你快回去吧，趁着还早再睡会儿。”
　　陆润西点点头，连声答应。
　　不过早上吃早饭的时候孟建辉可忍不住了。
　　坐在左手侧的儿子吃饭时一直遮遮掩掩，但锁骨处的红痕还是清晰可见。
　　他思虑半刻，还是说：“小陆，我还不清楚你家着不着急让你要孩子啊？”
　　被点到的alpha立马说：“我们没孩子也没关系，他们管不着我的。”
　　年轻的alpha可能还以为这是未来岳父对他最后的考验，挺着腰板十分激动，以至于都没感受到随安一直在底下抻他的衣袖。
　　谁料孟建辉说：“既然不急着要孩子...那你们小年轻做事也得有点度，要是不小心怀了那算怎么个事。”
　　傅慈憋笑憋的肚子发紧，他赶紧向老公求救，偷偷说：“咱弟夫傻点也挺好的，肯定能被弟弟吃得死死的。”
　　随安愣了几秒，才反应过来他是什么意思，“不是爸爸，我们没...”
　　在家里住了这么多年，每间房间有什么没什么孟建辉和邝敬清楚的不得了，之前布置房间邝敬还问他要不要放点东西。
　　年轻人冲动。
　　孟建辉说不要，那现在又是这么个场景，他肯定觉得两个人是做了什么，才在饭桌上敲打敲打陆润西。
　　饭后，陆润西十分委屈地坐在边上攥着随安的手，随安觉得好笑，嘴里安慰他说：“爸爸只是误会你了，我会和他说清楚的。”
　　想到孩子，陆润西还真的不由自主地想到他们以后的小孩，“老婆，你说我们以后会不会有一个特别可爱的Omega宝宝？拥有全世界最帅的alpha爸爸和最漂亮的Omega妈妈...”
　　一想到这，陆润西难免笑出了声，随安却打破他的幻想，“你想什么呢，孩子...那都得是多少年以后的事了。”
　　随安就算真的想要个小孩，也绝对不会是在自己的alpha还在二十三岁的时候。
　　两个人想的就不一样了，陆润西听老婆这么说，基本就约等于老婆愿意和他生小孩！
　　不知道这个alpha想到了什么，忽然凑过来亲了他一口，随安感到奇怪：“怎么了？”
　　“没事，嘴痒痒。”
　　-
　　孟家找回孩子这件事由于之前上过热搜，现在在圈子里传得沸沸扬扬。
　　最崩溃的莫过于宗家，因为这个被找回的孟家小儿子不是别人，是差点就成了他们家儿媳妇的随安！
　　“之前明明和邝敬她们家的孩子还有过娃娃亲的，后来说孩子没了也就算了，谁能想到...”
　　宗母的言外之意很明了，两个人差点就是再续前缘了。
　　可之前是她一直看不上随安，现在人家摇身一变成了孟英白，她也不好意思凑上去说这个事，更何况之前孟建辉谈生意时和友人谈起，也算是默认了和陆家的婚事。
　　这哪还有他们宗家的事...
　　“又是娃娃亲，又是学生时代就开始的感情，这都能让我哥搞成这样...也是没谁了。”宗晴在一边说风凉话。
　　要是能重来一次，她一定会在两个人才有苗头的时候就拆散他们，不想让随安哥哥那么好的Omega受这样的委屈。
　　这样直白的话宗母当然不爱听，她拍了宗晴一下，“你这丫头说什么呢，还帮着别人说你哥？”
　　宗晴不想再听妈妈说这些，小声反驳：“本来就是。”
　　宗母想到现在还和儿子纠缠不清的那个江宁，一时竟气不打一处来。
　　“你哥呢？”她没好气问。
　　“喝酒去了呗，”宗晴说，“他从知道随安哥哥就是孟家的小儿子时起，好像每天都和那帮子纨绔少爷出去喝酒。”
　　每天都是喝得醉熏熏的回去，江宁住在他那，这都是江宁说的。
　　“爱干嘛干嘛吧。”宗母听了头疼，也不愿意再说，直接上楼去了。
　　-
　　“宗少，还喝呢？”
　　酒吧里酒气熏天，包厢里面男男女女凑在一起，干什么的都有，信息素味熏得人头疼，只有他一直坐在那无动于衷。
　　谁说话的人是这几天一直组局的，京圈有名的纨绔，他一副十分有主意的表情，凑过来坐下。
　　“有事？”宗越说话冷冷的。
　　那人啧了一声，好声好气道：“哥们这不是也都了解了一点儿嘛，哥们你是真惨啊，那陆润西也真是的，咋能抢人老婆呢！”
　　宗越对此不置可否。
　　见对面的人又凑近：“我这儿，有个好主意。”
　　这时候宗越才抬起头来，是让他继续说下去的意思。
　　“陆家治家严谨，要是传出随安不好的消息肯定就不让他进陆家的门了，到时候兄弟你等人分手了再趁虚而入雪中送炭...什么还没有啊。”
　　他笑的阴险，并没有注意到宗越表情越来越冷，“你的意思是，让我找人给小随造黄谣，逼着人家分手？”
　　一听语气不对，对面立刻变了脸色要辩解，宗越说了声滚，起身离开。
　　不管喝了再多酒走路也是清醒的，酒量也是和随安分手之后练出来的。
　　宗越确实还没忘记随安，一直喜欢人家，但也没想过用这种恶心的方式得逞。
　　更何况，他又不是不了解随安。
　　回了家，江宁又在等他。
　　“又去喝酒了？”Omega语气平静，不似以往。
　　“少管我。”宗越说。
　　“宗越，我知道我不是什么好东西。”江宁吸了吸鼻子，说话带着浓重的鼻音，宗越站住，听他把话讲完。
　　“为了摆脱私生子的身份，让我妈过上好日子，我走上了歪路，想勾引你，”江宁说到这，扶着沙发背艰难站起来，“那你呢，随安跟你谈了那么多年你还是能把我带回家，你又是什么好东西？”
　　“对外声称我是你男朋友，那你是怎么对我的？我有没有过过一天好日子你心里清楚，你凭什么这么对我，我说分手你又不愿意，把我扔在这栋别墅里让别人都以为你是个多么专一正直的好alpha，把一个私生子当成宝贝，根本不在乎身份。”
　　“现在随安变成了孟英白，你又这样，给谁看呢宗越？”江宁抹了抹眼泪，宗越准备走了。
　　“我怀孕了。”
　　听到这话他难以置信地回过头，“什么？”
　　江宁重复：“我怀孕了，医生说已经两个多月了，很健康，孩子和母体相处得很好，可能是个Omega，既然如此，我也决定了——”
　　“你决定什么了？”宗越忍不住提高声调。
　　“生了孩子我就走，孩子是个Omega的话就让他留下吧，不打了...以后你照顾好他，反正一个Omega也不会影响你和你以后妻子的孩子继承人的位置。”
　　空气静默了许久。
　　江宁捂着肚子缓缓坐下，屋子里没有声音，他不知道宗越有没有走。
　　“江宁，我们结婚。”
　　期盼了这么久的话终于在此刻听到了，江宁表情上却没有半点开心，“不必了——”
　　“我的孩子不可能是个没有妈妈的家庭不幸福的孩子，不是为了你。”宗越走前说。


第31章 31
　　很快收官的最后一期节目就要开录了。
　　地点就定在距离京市不远的Q市, 不过这次的任务和以往不同，本期节目每组都负责经营一家店铺，又要各显神通根据一位顾客的要求为其进行私人订制。
　　抽签是他们才落地酒店的当天晚上进行的, 夏阳那组两个A竟然抽到了甜品店；许识抽到了一家裁缝店, 在他心虚的眼神下，梁远表示无所谓, 只要是老婆抽的，那就一切都好。
　　郑存笑那组的饮品店看起来也很简单, 只是...陆润西看着随安手里的“花店”两个字默默出神。
　　第二天直播一大早就开始, 从他们起床就开始拍。
　　一开门就和一个大摄像机直面怼上的陆润西被吓了一跳, 反应过来之后连忙拉上门。
　　“老师...我们还得拍随安老师呢——”
　　“不给。”陆润西说完就出去了。
　　【？陆润西你怎么回事？】
　　【又不是要偷你老婆，就是看看也不让吗？！】
　　【别管他, 大早上占有欲犯了呗, 老婆老婆我来啦！】
　　摄像老师没有指示当然不会硬闯, 就在外面等着, 不过没多久随安就出来了，手上还在整理着衣领。
　　【我知道了...刚才不会是老婆在换衣服吧嘿嘿嘿】
　　【那不让看是人之常情了】
　　【谁知道他是不是亲够抱够了才出来的】
　　【也可能哎，老婆脸色好红润嘿嘿嘿气色真好！】
　　“老婆, 我去买饭你吃什么？”陆润西洗漱完回来问他。
　　“我们一起出去吃不好吗？”
　　“好！”
　　【谁知道今天为什么从早上开始直播呀？】
　　【宝宝你睁开眼看看现在已经将近十点了只是他们起的晚而已[笑哭]】
　　【为什么起得晚[人心黄黄]】
　　【肯定是昨天下飞机太晚了吧(】
　　十点确实有点晚了, 出去逛了半天发现早餐店都上午饭了。
　　他们就干脆真的吃了顿午饭。
　　“请各位嘉宾前往任务点。”
　　看大家都吃得差不多, 导演组才说话。
　　【啊？已经开始了吗？】
　　【不是...任务是什么啊】
　　【蹲】
　　听到导演组的通知，大家都恨不得立马飞奔出去, 立刻找到各组的顾客, 每组顾客所在位置不同，需要他们亲自去找。
　　等找到也基本上是一个小时之后的事了。
　　对于顾客，节目组给他们的代号是：A小姐，B小姐, C先生和D先生。
　　面对这个年轻的Omega女孩，随安语气都跟着放轻，“你好，我们是恋约节目组的，今天之所以找到你就是为了完成帮您给您的爱人私人订制一束花的任务，我们现在要记录您的需求和想法，待会儿就回去店里准备了，我们店一定会尽量满足您的要求的。”
　　语气和缓，气质温柔的漂亮Omega，身上还带着香甜的荔枝味，不过又掺杂着十分有占有欲的alpha信息素味道。
　　女Omega显然有些激动，脸刷一下就红透了，“我我我...等我一下我先想想。”
　　旁边的alpha虽然没说话，似乎一切都听随安的，但坐在这里却让人无法忽视。
　　他拿着本子认真记录，没有别的原因，这是他第一次见随安这么有胜负欲，一路都和他说要是能赢就好了。
　　“这束花的主题...大概是热恋吧，我和我的alpha认识很久了，他总和我说觉得我们的生活好简单，缺乏了点浪漫和热烈，我就想着趁这次机会给他一点惊喜，所以希望整体是很梦幻的颜色，不要红玫瑰感觉太俗气啦，感觉蓝的白的粉的都会很好看！”
　　“其实我也没有什么特别具体的概念，不过我特别相信随安，我觉得你超级有审美嘿嘿。”
　　听到这儿，陆润西才露出一抹笑，好像被夸的人是他一样。
　　【你们三个人里面有一个很...】
　　【要是数学也像这个一样简单就好了[捂脸]】
　　“好的我们大概了解了。”随安说着，胳膊肘杵了一下陆润西，后者也点头。
　　“顾客给出的范围很大，可发挥性很高，但也意味着要求会高，我们——”
　　“尽力而为就好了。”
　　陆润西一怔，“行。”
　　既然主题是表达热恋，陆润西查遍笔记添了几支粉色龙沙宝石，间隙处加了白茉莉做点缀，随安在旁边看了半天，挑了洋桔梗进去。
　　一把花拿在手里，随安拧着眉毛，或许是因为颜色太单调，总觉得看着很别扭。
　　尤其是陆润西拿在手里的时候。
　　于是他让陆润西先把花放下，减少了洋桔梗的数量，加了两三支小花飞燕进去做点缀。
　　这样一看就好多了，至于包装纸则选择了很简单的米白色。
　　【好漂亮呀】
　　【早不喜欢烂大街的花了，这一束包得特别好嘿嘿嘿要是随随也给俺包一束就好了】
　　【陆润西都没有呢[黑脸]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈虾仁猪心】
　　他们组还算很快的，由于导演没说完成之后怎么做，他们就在店里干等着。
　　“早知道不这么早做了，感觉花都有点蔫儿了。”
　　随安垂眼看着，略微思忖：“那等快到时间了我们再包一束一模一样的？”
　　“好像也可以，”陆润西看了看时间，“那这一个小时我们干嘛？”
　　人一旦开始问问题，那他心里一般就已经有了答案。
　　不等回复，陆润西拉起随安的手往外跑：“不然咱们私奔吧！”
　　【啊？喂！站住！】
　　陆润西一直记得他不会骑电动车还要随安载的事，这次换了单车他就颇为擅长了。
　　“小随你抱紧我！”
　　在外面还是太引人注目，陆润西把称呼换了回来。
　　这附近有一大片向日葵花田，亮眼的黄色看得人心情都好了。
　　【好有活力好幸福】
　　【好像回到了俺还不是毒妇的日子】
　　【要是他们也能在学生时代就认识，那时候会不会就能这样谈恋爱了】
　　【别美化没有走过的路哦，要是那时候就在一起的话两个人现在可能会因为性格分开了】
　　【对呀，现在这样性格适配阅历适配一切都是最好的安排啦！】
　　【是因为最后一期了吗？好伤感TT】
　　随安一路都吓得紧紧抱住前面的alpha，无他，陆润西骑得太快了。
　　“慢点好不好？”随安几乎是恳求的语气。
　　还好alpha很听话，一下就减缓了速度，这下两个人能听清对方讲话了。
　　随安问：“你的自行车也是后来进了剧组才学的吗？”
　　“算是吧，不过我学的很快，十分钟就能来去自如了。”
　　“很厉害。”随安并不了解那时候的他，不知道话里是否有夸大的成分，只能顺着陆润西夸他几句。
　　“我们回去吧，快六点了。”
　　他们回了店，重新包了一束花，一到任务点果然看到大家都到齐了。
　　“那各组可以把作品交由顾客审阅了！”导演激动宣布。
　　连观众也有点不明所以。
　　【什么啊...导演怎么也燃起来了？】
　　【不是，顾客还没到呢】
　　【等等】
　　【好像有哪里不对？】
　　最先反应过来的的梁远，因为当时他问顾客要定的衣服多大，一米八几一身腱子肉的alpha说他先生一米□□，这时候梁远就有点奇怪了，当时还以为顾客和他先生是AA恋，原来——
　　【我靠...我好像知道了】
　　【这份成品其实是每组其中一个人送给自己爱人的？】
　　【顾客都是幌子！】
　　陆润西傻傻的，还在四处张望顾客什么时候到，他要好好展示这束花。
　　完全没注意抱着花的随安一直在看他，“陆润西。”
　　alpha听到声音才回头，就被花塞了个满怀。
　　他还懵着，低头看了看花，又去看随安的眼睛，“什...什么意思？”
　　其实陆润西有点猜到了，但他不敢相信，像是忽然想到什么一样，他拿起倒扣在花上的黑色卡片。
　　贺卡是随安写的，他并没有过目，此刻才认真看去。
　　用的白色水笔，在卡片上落下秀丽的痕迹——
　　致我们的幸福
　　落款是一连串的英文，虽然是花体一样的连笔字，陆润西能认出是sui。
　　他眨了眨眼，又咽了咽口水，发现嗓子干得像沙漠。
　　“这是...给我的吗？”
　　随安笑笑，牵过他的手，“送给我的alpha。”
　　面前的alpha再次眨动干涩的眼睛，忽地把随安抱进怀里，言语哽咽：“老婆...”
　　【不是...我怎么也有点想哭】
　　【天呐原来节目组是这么搞的，怪不得几个顾客都跟NPC一样[捂脸]原来是真的在背词】
　　【妈呀今天是夏阳和江非在一起十周年的纪念日？！】
　　【第一次看梁远这个表情哈哈哈哈小许宝宝说没见过他穿粉色所以想看哈哈哈哈哈哈哈】
　　【所以郑存笑给严嘉做的西红柿香橙气泡水还有名字？】
　　【是的哈哈哈哈叫事成之后】
　　【不是我咋觉得这个会很好喝呢】
　　【一百八一杯卖给海市人】
　　“今天是大家在恋约这个节目度过的最后一晚，我们就在这片向日葵前面拍一张大合照吧，”导演也是感慨万千，“祝大家星途璀璨事业长虹！”
　　“好！”
　　随安和陆润西被扯到中间，在后面几排是节目的制作组导演组，大家都是主创，这个节目是大家共同的孩子。
　　陆润西手里还紧紧抱着那束花，在相机定格的那一瞬间吻上了旁边的人。
　　【天呐[泪眼]】
　　【大家都会更好的】
　　【哎？明天还有半天啊，大家干嘛这么伤感！】
　　【明天是什么活动？】
　　【不知道哎，大家嘴都好紧】
　　“想必电视机前的观众朋友也很关注明天的安排，”导演先卖个关子，“是这样的，为了回归广大网友对本节目的大力支持，明天几组成员都会齐聚一处，来一场盛大的见面会！”
　　“观众早在上一期节目结束后就已经定好了，并以抽奖的形式发送到了大家的微博私信，感谢相关网友对此惊喜的保守，没有被选中的也不要气馁，线上直播也会不定时有抽奖活动——”
　　【我靠】
　　【我闺蜜这几天支支吾吾的，刚才才告诉我她中了】
　　【为什么不是我[阴暗爬行]】
　　【憋死老娘了总算能说了其实我选中了嘿嘿明天会多多拍大家的哈哈哈哈哈】
　　【我想知道要收费吗？这是我最后的倔强】
　　【节目组包机票和酒店嘿嘿嘿】
　　【？】
　　【人怎么会如此幸运】


第32章 32
　　见面会如期举行。
　　大家除了会做一些游戏之外还各自准备了才艺, 开场就是主题曲的大合唱，接着就是主持人出来cue流程。
　　看到自己的cp上场，粉丝在台下激动得尖叫。
　　“大家看起来都很激动啊, 粉丝朋友们是不是都有很多想问的问题呢？接下来的时间会随机抽取粉丝朋友对在场任意嘉宾进行提问哦。”主持人说着, 眼神落在台下。
　　由于是大屏幕随机抽取的，所以这是一个非常随机的部分。
　　被选中的女生一上来就抛了个炸弹出来：“问问小识和小梁什么时候会结婚生子呀？在此之后还会不会从事爱豆这一行业了呢？”
　　一听就是个事业粉, 梁远拿起话筒不顾许识的眼神示意，冷淡又直白地回复：“不会放弃唱歌和舞台, 哪怕很久以后...再者, 我们在这几年之内并没有生小孩的打算。”
　　没有生小孩的打算, 那就是有结婚的打算了，线下的粉丝有没有听爽她们不知道, 但线上的粉丝反正是爽了。
　　【嘿嘿嘿嘿cp明天就结婚！】
　　【啊？梁远说话是不是有点冲动？】
　　【冲动什么, 什么时候结婚这种事他不回答难道还要等着老婆说吗？】
　　“嘿嘿嘿终于到我了那我问一个大家都很关注的问题！”一位学生模样的女生在看到大屏幕上自己的脸后先是震惊一下, 而后马上站起来。
　　“陆润西的粉丝都知道他的性格在大家面前和在老婆面前截然相反, 即便如此粉丝也都夸他是完美的...我很好奇所以想问问在随安老师眼里他有没有什么缺点呀？”
　　【这个我是真想知道】
　　【呜呜呜希望嫂子快点提出来我们会让陆润西改的！】
　　【点了，现在可是把事情都剖开来说的大好时机呀】
　　随安对这个问题似乎感到很诧异，而后细想了很久才拿起话筒, 这时间久到陆润西都在害怕他老婆是不是真的对他有所不满。
　　感受到信息素气息里传递过来的紧张随安安抚性地看了他一眼, 而后说：“缺点肯定是有的, 但爱人之间如果表现得太完美...我反而不太相信，至于我老公, 他大多时候会表现得很幼稚, 但我知道这是他向我表达爱和依赖的方式，所以可以说是乐在其中——”
　　剩下的话已经没人听的进去了，真正的cp粉已经捂着嘴笑疯了，其他嘉宾的粉丝不是已经磕上就是在磕上的路上了。
　　【冷知识：今天之前没有任何一个人听到过随安叫他老公, 但今天之后有了】
　　【当务之急陆润西你先冷静下来好不好】
　　【不好...看样子他已经忍不住要亲上去了】
　　【好可爱的小狗，我要是随安也喜欢他】
　　【在经历陆润西日复一日的叫老婆后，他终于等到了回音】
　　现在在台上不好说话，台上的嘉宾包括主持人都已经憋笑憋的忍不住了，陆润西虽然没说话但看过来的眼神越来越炙热。
　　随安后面回答了什么他是一个字也没听到，脑子里已经想到他和随安的孩子要叫什么名字了。
　　这种情绪一直延续到粉丝提问环节和其他嘉宾的才艺表演结束，又在随安开始唱歌的时候回过神来。
　　不是别的原因，这首歌他没听过！
　　关于随安的歌，陆润西敢打包票他就没有没听过的，一直到陌生的音乐伴奏响起，他意识到这是随安的新歌。
　　陆润西知道随安平时一直在准备新专辑，写歌的乐谱他经常在家里看到，但他都看不懂。
　　大概这首就是了。
　　“倘若月亮的枝蔓攀上屋檐，一定也为听到告白而心颤，毕竟又是切切，又是绵绵。”
　　【卧槽】
　　【谁说随安不会写情歌[哭]】
　　【所以在这天以前大家都不知道随安会有新歌首唱吗？】
　　【估计是临时起意，一个字的风声都没冒出来】
　　大家猜得很准，这是随安临时起意的，今早他想了想，还是准备在这个节目的最后把它常给大家听。
　　轮起来，其实是这个节目凑成了他和陆润西，凑成了这首月亮藤。
　　见面会结束，大家才经历过依依不舍的道别，陆润西就拉着随安上了二楼的休息室。
　　随安不明所以，直到身体被陆润西怼在化妆台上的时候他才意识到不妙。
　　腰被掐得紧紧的，随安低头看了一眼，温和的伸手抚摸着alpha的头发，“先收收信息素好不好？等回去再——”
　　话没说完，嘴唇被人咬住，捉着上唇撕咬磨蹭，陆润西亲吻是习惯性吻上唇，这是随安这段时间积累下来的经验。
　　浅吻不久，陆润西就巧妙地撬开随安的唇舌，仿佛一定要汲取所有的香甜才肯罢休。
　　随安倒很纵着他，敞开怀抱迎他进来，两人之间严丝合缝地搂在一起。
　　分开时已是气喘吁吁，陆润西大拇指磨着他的下唇，这才委屈巴巴地问：“老婆你有没有叫过别人，有没有...”
　　随安想了想就知道他在问什么又是在意什么，于是仰着头跟他笑，摸着他的耳垂让他猜。
　　等到alpha又忍不住，想着叫过别人就算了，他靠着亲嘴把那些吃过的醋都吃回来就好的时候，随安附在他耳边悄悄说没有。
　　本来就用力的吻落在随安脖颈时猛地变重。
　　陆润西知道他有一个谈了很久的前任，所以费尽心思想得到宗越没得到过而他能得到的东西。
　　现在终于得到了，他又很心虚地松开被咬红的随安颈侧的软肉，舔了舔唇问：“我很吃醋，经常吃醋，你会不会不喜欢这样的我？”
　　面对如此患得患失的alpha...随安笑着把他拉回来抱着，侧脸贴在他胸前，贴着他的心脏说：“你不一样的，和你、我心甘情愿地想过结婚。”
　　说完他又抬头，点了点陆润西的脸：“所以不用吃那些不相干的人的醋，你想要什么我都会给你，陆润西你懂吗？”
　　真挚到动人的眼神，陆润西忍不住又亲，亲着亲着抬起随安的腿就把人抱去旁边的沙发上了。
　　一边又去摸随安的衣服边，随即手又伸进去了，沉浸在情爱中的随安连声制止，“不要在这儿！”
　　“有没有怀孕的风险先另说，有人忽然进来怎么办？”说着，他推开陆润西的肩。
　　陆润西没让，又用力压下去，啵的一声亲了口他的脸，“不做，我就给你||咬行不行？先让我吃||饱好不好老婆？”
　　箭在弦上...随安也是半推半就地从了他。
　　进出间，陆润西偶尔会餍足地探头看随安舒|服到极|致后流着泪的样子，偶尔也会侧过脸看随安的手难耐地抓住他肩膀的布料。
　　......
　　休息室内的信息素气息久久不散，哪怕已经打开了通风机，仍旧于事无补。
　　他们今天太疯狂了。
　　“出去没准还有人呢，这副样子还不跟裸奔一样？”随安失着力靠在沙发上，陆润西则搂着他，闻言细细端详随安的脸，看着比带妆还要红润的脸和唇，认真道：“这比化了妆还漂亮呢老婆，别担心了。”
　　陆润西一身荔枝味，先一步出去，成功引来众人侧目。
　　在场的AO嗅觉都不是摆设，alpha身上尚且如此，那还待在里面没出来的Omega...
　　“那个...小随他很累睡着了，待会儿我叫他，你们先走吧。”陆润西不经意提醒。
　　“啊？哦哦好的。”
　　大家心知肚明，默默走开了。
　　节目结束，他们晚上才回京市。
　　而随安后天要录的选秀综艺就是在京市，这下终于不用舟车劳顿去工作了。
　　陆润西看起来比随安还高兴。
　　今晚他终于可以尽兴了，连洗澡的时间都等不了，随安进浴室他就紧跟着进去了。
　　出来的时候却是一个抱着另一个，随安一丝力气都没有，安静地在alpha宽厚的怀里沉睡。
　　把人轻轻安放在床上，陆润西趴在那看了半天，轻轻吻过又拿出早有准备的软尺给人偷偷量走了尺寸。
　　把人折腾得几乎睁不开眼，趁着Omega没知觉把事办了，陆润西再次佩服自己的聪明绝顶。
　　求婚戒指几乎要提前好几个月就开始做，所以他觉得这一步开始得一点也不晚。
　　第二天随安睡到中午才醒，还是被电话铃声叫醒的。
　　电话是邝敬打来的，前两天录节目，一直没机会和儿子说话，随安知道妈妈想孩子，邝敬问什么就说什么，这才把人哄得高高兴兴。
　　“老婆，中午吃什么？”陆润西围着围裙拿着锅铲探进头来。
　　随安看着，眼睛不自觉弯了起来，把人叫进来亲了几口，捧着alpha的脸说：“好喜欢你呀。”
　　两句话就把陆润西哄得不行，alpha现在动力满满，别说做饭，他甚至能干完整个别墅的家务。
　　“那晚上呢？明天去工作今天得吃好的——”
　　“晚上随便吃点吧，不然坐车会难受。”随安摇摇头。
　　陆润西不同意，饭少吃点就少吃点，东西没少往他行李箱里装。
　　就去两期，搞得要常驻一样，在这件事上陆润西有着非比寻常的固执，“一定要带的，饿了怎么办，你胃本来就不好！”
　　“衣服也要多穿一点，马上就九月了指不定哪天就降温，内裤多带几条...不在家我没办法给你洗了。”
　　说到这，就不得不提陆润西的怪癖，他总觉得让老婆穿着他手洗的内裤这件事听起来就能宣示主权，所以一直执着的这样做。
　　随安听到这终于忍不住了，“不是...老公，我会洗。”
　　还是这个称呼好用，一听到这两个字陆润西什么都忘了。


第33章 33
　　“那给我留两条你穿过的在家好不好？”说着话, 陆润西就着这个姿势把随安抱住，脑袋正好贴在他的小腹，乖的像只小狗。
　　说完抬头看过去, 随安没办法拒绝这样的眼神, 黑到极致的瞳仁看上去委屈又执拗。
　　“好，”随安摸着他的头发告诉他, “你要是很想我的话就去找我呀，等我到了就把地址和房间号告诉你好不好？”
　　闻言, 陆润西站起来搂着人亲了一口, 这才去做饭。
　　下午的时候延夏又打了电话给随安, 关心了半天他找回了家人的事，后面支支吾吾半天也不知道要说什么, 但随安一下就看出他的意图, 无奈答应他自己会注意那个alpha的。
　　“你最近怎么样？肚子里的宝宝还听话吗？”
　　“它很乖！一点也不闹我, 我在想会不会是个可爱的Omega宝宝。”延夏的语气听起来过得非常幸福。
　　这也让随安安心不少, 看来那个alpha对他还算不错。
　　“宝宝乖就好，”随安说，“你怀孕...他家人不知道吗？”
　　“知道啊！”说到这, 延夏好像更有话说, “他妈妈知道我怀孕的第二天就从海市过来了, 虽然穿的都是平价的衣服但人超有气质，也很健谈, 把我照顾的无微不至！”
　　“还说一定要现在就结婚...不过我还没告诉家里呢, 想等等再说，反正我们已经领证了婚礼又不着急，我可不想大着肚子结婚，出图肯定不好看。”
　　随安点点头, 又听到陆润西叫他去吃晚饭，这才挂了电话。
　　紧接着，嘉嘉来接他去录制地点，陆润西只能依依不舍的，在离别前搂着人亲了又亲。
　　黏糊糊的场面实在让人牙疼，嘉嘉坐在副驾驶的头默默瞥向另一边。
　　节目组安排的酒店确实很不错，随安到了以后做的第一件事就是给陆润西发位置。
　　陆润西好久没回消息，也不知道干嘛去了，随安没急着睡，先把练习生的资料都过了一遍，又了解了另外几位导师的风格特点。
　　对于之前没有录过类似综艺的随安来说，这确实是一次值得期待和认真对待的体验。
　　第二天录制，他顺利见到了延夏的alpha谢禧京。
　　怪不得延夏一谈上他连终身标记都给了，随安都没忍住多看了他几眼。
　　虽然是一样的A队队服，但谢禧京身量高，站在人群里可谓非常显眼，眉眼锐利，看人几乎是没有感情的——
　　哪里是别人孤立他，明明是他在孤立别人。
　　为了避嫌，他很快就把目光移开，又带着笑和大家打招呼，本来还坐的歪七扭八的练习生们一听到随安的声音都立马站起来，装得正儿八经的。
　　等随安走了他们才陆续露出惊艳的神色。
　　“随安老师真的好漂亮...”
　　“信息素居然是是荔枝味的！好甜啊！”
　　台下不少观众是为了随安来的，见到随安进场都在欢呼，叫老婆叫宝宝的不在少数。
　　“看，老婆贴抑制贴了哎。”
　　“估计是因为老婆出来要见到这么多的年轻alpha，老陆占有欲大爆发了吧...”
　　虽然Omega平常也会贴抑制贴，但那都是在发|情期前后，随安的状态显然不像。
　　节目开始就是分组练习。
　　第一次公演已经结束了，现在的练习生们已经分好了第二次公演的组，经过二十四小时后马上就要在导师面前展示自己的练习成果。
　　导师点评结束后，各组会根据指导意见进行改进或者继续练习。
　　这一天下去随安还真看了几个不错的苗子，有两个没有公司，他还想着推给陈真让她看看。
　　把这事和陆润西在电话里说过之后，那边的人先是沉默一会儿，然后用十分阴阳怪气的语调问：“年轻alpha就是好，一下子就能吸引omega的注意，可惜我已经老了...”
　　随安哭笑不得，“大三岁的人可是我，你老什么？”
　　陆润西不爱听了，反驳道：“老婆你那是成熟...”
　　他就是alpha，当然清楚成熟的Omega是极具吸引力的，尤其是对年轻alpha来说。
　　“不过你觉得好肯定是真的好，给你们公司签过来也可以，或者给哥的公司也行，有钱不赚是傻蛋。”
　　陆润西是独生子，这里指的哥当然是孟云台，孟家底下也有娱乐公司，资源可谓非常雄厚。
　　以前竟然没想到，随安低着头，仿佛在思考这一想法的可行性。
　　马上要挂电话，陆润西急忙说：“老婆...我后天能去看你吗？”
　　如果不是随安真的了解他，恐怕真的要以为画面里看起来十分不好意思的alpha是真的脸皮薄。
　　不过他也总是惯着，此刻亦然。
　　“好啊，你来了和我打声招呼，我好叫人去接你。”
　　“嗯嗯！”
　　【听说老陆去称星计划了，真的假的？】
　　【才两天就坚持不住了，陆润西我真没看错你】
　　场内观众也十分适时地说她们看到随安的助理出去了，能出动随安的助理...恐怕只有陆润西了。
　　【来探班还要人接，陆润西终于越来越矫情了】
　　【谁能想到他拍电影的时候是胳膊折了也会一声不吭的铁血alpha呢[叹气]】
　　老公粘人就是有这个好处，随安忙了一天回房间就能躺进alpha滚烫的胸膛。
　　在节目的食堂里随口对付几口，随安就赶回来了，仔细嗅着alpha腺体的浓烈的信息素，又忍不住上手挑逗alpha的下巴。
　　“洗得真香。”随安毫不吝啬的夸赞让alpha嘴角上扬。
　　转了个身子就把随安压在怀里，又亲又摸根本停不下来，像是在确认他身上有没有粘上别的alpha的信息素。
　　结果还算满意，不过要几天没吃到肉的alpha安分一晚上是绝对不可能的。
　　随安被弄得狠了，连爬起来的力气都没有，才伸出胳膊就被alpha拉进被子里，“你不是都留了带着我信息素的东西了吗？还不够...”
　　听着随安的抱怨，陆润西的头在怀里人的颈窝处钻了又钻，委屈着说：“都磨破弄脏了，没有了...”
　　都没说是什么但都知道是什么了。
　　饶是见多识广的随安也不由得一怔：“...两个晚上？”
　　问过这话之后随安就闭嘴了，生怕陆润西一时兽|性大发又把他压到身|下这样那样了。
　　“明天我和你一起去。”
　　随安哭笑不得：“那嘉嘉呢？你这样她要没工作了。”
　　“我给她开工资让她带薪休假，老婆快睡好不好，你的信息素好香啊，我闻着犯困。”陆润西说完这句就要抱着他睡觉，随安无奈。
　　第二天，大家就看到随安身边的助理从一米六娇小可人的女孩变成了一身黑一米九气场全开的alpha。
　　不过这个假冒的看起来比真助理还要了解随安，Omega一抬手他就把水递上去了，一想扔垃圾他就立马把垃圾桶提了过来。
　　这都还算正常，直到练习生们眼看着他们困倦的随安老师打了个哈欠，那个高个儿助理就自动坐下充当全自动人肉枕头去了。
　　其余几位导师那副想看又不敢看的样子也格外滑稽，饶是平时在镜头前很健谈的练习生此刻也只能说：“两位老师感情可真好。”
　　一天时间来的也快去的也快，节目几乎要记录全程，随安一直都在拍摄陆润西就一个人灰溜溜返程。
　　不过他没回家，而是去了孟家。
　　“什么？你要求婚？”孟云台不敢相信自己的耳朵，“还让我们给你出谋划策？”
　　邝敬和孟建辉也保持沉默，陆润西慢慢解释：“叔叔阿姨，哥，下个月的月底是我生日，虽然我和小随才谈了不久，但我上学的时候就喜欢他了，我很清楚我做的这个决定不是一时冲动...”
　　“你们如果不放心可以监督我，但凡我有半点让他难受的地方，你们打死我都行。”
　　“至于以后陆家和我个人的资产，一定一定都留给他和我们的孩子，反正——”
　　“好了，”他话没说完，孟建辉先挥了挥手，“这些话跟我们说有什么用，你等着以后和英白说吧。”
　　陆润西闻言才反应过来孟建辉的言外之意，他大喜过望去看孟云台这位长兄，却见他也气得偏过头去，也像是默认了。
　　只有邝敬，看自己的时候一脸担忧，犹豫半晌说：“小陆，你和阿姨说实话，这么急着结婚是不是因为英...小随他已经...已经有了？”
　　“没没没！”陆润西直起腰板认真说，“我只是代表我个人，先征得您们的同意，才敢去问他愿不愿意和我结婚。”
　　终于获得了孟家长辈的同意，陆润西心里最后一个大石头落下，这下终于可以专心筹备求婚的事了。
　　这几天一直忙于策划求婚仪式，陆润西都没空和Omega爱人黏糊，不过随安也很忙就是了。
　　录节目期间还请假录了其他节目——之前的《月亮藤》太火，很多大热的歌综也找上门来。
　　时间紧促，团队又没想过于消耗这些热度，陈真只是给他接了一两个，带着歌露露脸就好。
　　陆润西心里终于有了主意，晚上和随安视频通话的时候语气里都带着雀跃。
　　“我记得你快进组了吧，好像就是十月底。”
　　不等陆润西说话，随安自顾自安排起来：“那等着我把苹果台的节目录完了，之前定好的和前辈的合作也弄好就去看你，应该不会太久的。”
　　随安眼睛弯弯，“我还记得你生日在十一月，到时候要给你惊喜的。”
　　至于惊喜是什么，陆润西再三逼问也没问出个所以然，殊不知随安已经开始网购了。


第35章 35
　　延夏这两天孕吐好了很多, 也有空追着他聊天，还说要来探班，最后被随安劝回去了。
　　他和谢禧京还没打算公开, 要是被拍到很难解释, 随安说完之后延夏眉眼之间都带上了几分愁苦，“我也知道啊, 但是喜欢一个人哪会考虑那么多...”
　　白嫩的脸上皱在一起不过很快他就把这件事抛之脑后了。
　　“你...有没有和陆润西那个呀？”
　　随安困惑：“哪个？”
　　延夏脸红了一阵，“真是的, 非要我说那么明白, 就是终身标记呀！”
　　“这...”随安反问, “你和他认识也才认识这么久，就已经终身标记有宝宝了, 不觉得很...很早吗？”
　　“感情又不是用时间来衡量的, ”延夏一副过来人的心态, “只要确认彼此相爱, 也有一直过下去的打算，那就可以有这个终身标记呀。”
　　他一脸无所谓，“反正现在技术这么发达, 就算以后真的分开了再洗了不就好啦。”
　　要是几十年前, 那延夏可不敢随便让人终身标记, 更不敢让那玩意儿在自己身体里成|结，因为那个时候洗标记会要了Omega半条命, 现在可是不同往日。
　　随安以前都没想过这些, 听他这么一说似乎也有点好奇了，于是扭捏开口：“这个成|结...会很疼吗？”
　　“说不疼肯定是假的呀，”延夏说，“但是和喜欢的人哎, 又是情到深处的时候...其实也顾不上疼啦。”
　　“但终身标记就几乎意味着有很大可能会怀孕的，要是没这个打算还是要慎重——我听我妈说陆润西很快拍完这个电影就要接手公司了，到时候会忙死吧，肯定都没空陪你。”
　　这么快吗？随安摇摇头，“我还没听他说过，下次问问。”
　　“好，我先挂啦，谢禧京的妈妈给我熬了汤，我要去喝汤了。”
　　“嗯，拜拜。”随安和他挥了挥手。
　　两期节目就录了有一周，随安又要马不停蹄地去录苹果台的歌综，幸好在陆润西进组前几天赶回家了。
　　由于回来的早了一天，并且并没有告诉陆润西，随安决定去挑一束花送他。
　　抱着花，拉着行李箱的随安按下门铃后就一直在思考见到他的第一句要说什么，陆润西或许以为是他妈妈或者外卖员，于是穿着一件短袖，带着才健完身满身是汗的身体来开了门。
　　随安见状一愣，上下扫了他一眼，下一秒就被alpha抬着腿包抱进去了。
　　到客厅的时候一秒也没停，直奔卧室。
　　随安的手安分地搂着他的肩膀，“你身上汗味好重，能不能等下再抱我——”
　　刚说完，陆润西就把他放在床上，实在受不了的亲了一口，而后用极快的速度洗了澡出来。
　　结果几乎目睹了让alpha血脉偾张的一幕——
　　床上才坐下不久的Omega正把自己卷进被子里，慢慢脱着上衣，显然长裤已经脱掉了。
　　听到动静抬头看过去，随安忽然有点不好意思，“你愣着干什么，帮我把睡衣拿来啊。”
　　Omega浑身都是白里透亮的状态，头发已经留长了很多，乖顺的贴在颈后，而且为了综艺还染成了栗色，好像衬得人更漂亮了。
　　陆润西闻言还是没去，大步走近又钻进去，水汽蒸腾带着点凉意，随安下意识攀着他，直视着下方漂亮的Omega老婆，陆润西说出了他有生以来说过的最粗鄙的话。
　　“...你干嘛勾引我？”
　　随安一愣，随后狭长的眼尾一弯，把alpha的心思都勾走了。
　　他嗓音里带着笑意，摸着正上方alpha的脸说：“好吧，我就是勾引你啊，反应|起得这么快，是被我勾引到了？”
　　多说无益，陆润西直接用行动表示了。
　　......
　　陆润西意犹未尽，摆弄着空盒子说：“家里没东西了...”
　　做完后随安出了一身汗，被抱着洗了澡塞进被子里，现在下巴都被陆润西用被子盖到，只有上半张脸露了出来，闻言睁大眼睛抬头去看，“那正好呀，你后天进组去，明天就不用再做了。”
　　他罕见的顺从：“好，你好好养身体，中途我过生日的话肯定有假能回来的。”
　　随安本想伸手摸摸他，但实在没力气，只好点点头：“有空我会去探班的，你好好拍戏，少NG几次就能早点杀青，然后我们一起过年，这还是我们第一个在一起过的年。”
　　光是听着就很幸福了，陆润西把被窝里懒洋洋窝着的人抱在怀里，这一刻世界都是安静的，简直幸福得要冒泡了。
　　想到这儿，陆润西又没忍住低头亲了亲。
　　时间很快来到了陆润西进组那天，随安送他到了机场，在陆润西频频回头依依不舍的目光下和他笑着挥了挥手。
　　距离陆润西的二十四岁生日还有不到一个月，随安还有的是时间挑选“礼物”，由于很难选也不太好叫延夏来做参谋，他就一个人挑了好久。
　　月中旬的时候随安又去录了一期户外综艺，到元旦之前几乎就可以闲下来了，本以为一切都会很顺利，偏偏录综艺回来之后他胃就开始疼。
　　这天晚上是被疼醒的，上次胃痉挛是什么时候，随安已经忘得差不多了了，这次是刀子在绞一样的阵发性的疼。
　　夜里将近一点，也不好找人来照顾，随安冒着冷汗打了120，到了医院才知道他还发了将近三十九度的烧。
　　说巧不巧的，陆润西的电话打过来了。
　　随安硬撑着，用自我感觉较为平和的语气说话：“怎么这个时候打电话了？”
　　那边的声音听起来疲惫又焦急：“你是不是生病了？我在超话里看到有人拍到你大晚上去了医院急诊——”
　　做公众人物就这点不好，随安无奈，只好把来龙去脉全盘托出。
　　陆润西在拍戏，最近连视频通话的次数都很少，随安也没想着连这点小事都要告诉远在江市的alpha。
　　不过还是被知道了。
　　说完后迎来的是长久的沉默，随安有点担心陆润西是不是生气了：“我...”
　　“没事，你好好休息。”陆润西的语气里听不出什么情绪。
　　随安回家的时候天还黑着，胃里的绞痛缓解，全身上下都是延迟到来的困倦。
　　陆润西那里可远没有这么平静，他接到消息后直接订了票就要走，小文自然在他身边，见陆润西这样忍不住劝：“哥，明天还有戏呢——”
　　“我给导演发了微信说要请假，最多请到今天，早的话夜里就回来了，你也和成哥说一声。”
　　“一夜不睡还要回家？哥你别冲动！”
　　陆润西闻言终于站住，很认真的和他说：“我得去。”
　　他自认为以前从没冲动过，但现在是随安最需要他的时候。
　　-
　　家里很安静，陆润西连开门的声音都尽量控制在最小。
　　二楼主卧拉着窗帘，几乎一点光也透不进来，黑夜一样。
　　大床中间位置窝着一个人，以近乎蜷缩的姿态沉睡着，淡淡的荔枝味飘出来。
　　一路上再累的alpha，看到这个场景心都会塌陷一块。
　　来的路上他给随安买了他爱吃的只放很少奶油的水果蛋糕和水果，此刻都被陆润西随意放在客厅。
　　随安睡得沉沉的，却被这种熟悉的被人从背后紧抱着的温暖感觉弄醒，他察觉到这不是在梦里，转头见到了眉目间满是疲色的熟睡着的alpha。
　　随安没想很多，往后靠了靠，和alpha贴得更近了。
　　中间陆润西起来不小心把随安弄醒了一次，迷迷糊糊的伸着胳膊要抱，陆润西轻轻抱了抱被子里的人，又亲了亲他，后面就下楼了。
　　随安又听到厨房有动静，应该是他在做饭。
　　再次醒来的时候，床的另一边已经凉了，随安看到陆润西给他发的微信，厨房的锅里熬了粥热着，临走又煲了汤在锅里，计算着他随安醒了就能喝。
　　水果没放冰箱，客厅有蛋糕，来自他最喜欢的甜品店。
　　如果不是有这些作为物证，随安觉得这一切都好像做梦，胃已经不疼了，可他坐在床上放空，感觉心里空落落的。
　　【怎么赶着来看我了，其实今天就好了，一夜没睡吗？】
　　陆润西应该还在飞机上，看到消息立马回了。
　　【见不到你我不放心[委屈]】
　　随安还在看着消息发呆，邝敬居然来了，见她这副担心的样子，随安就知道一定是陆润西说的。
　　“妈妈，没告诉你是太晚了，而且我一回来就睡着了，都没来得及——”
　　邝敬给他喂汤，哪怕随安说了好几遍自己已经好了。
　　闻言又在抹眼泪，又点点头，提起陆润西：“要不是小陆，我到现在还不知道...”
　　“那孩子什么时候来的，现在是又走了？”说着，邝敬低头看了眼汤，“在照顾你上面，他还算很沉稳可靠的，只告诉我你睡觉轻，要是我来的时候你还没醒，就让我别叫你。”
　　“关于他自己一夜没睡又紧跟着回去工作的事却一点没说。”邝敬也很感慨。
　　本来家里对陆家很急着把儿子娶回去的事一直很迟疑，现在...
　　想来小随还不知道陆润西去家里提过求婚的事，此刻她只能旁敲侧击：“我没记错的话，下个月应该就是小陆的生日了吧...在那么远的地方工作也累得很，要是忙的回不来，小随你就过去陪陪他吧。”
　　随安一时没听懂，只能点头说好，礼物买好了，就算妈妈不说他也得去的。


第35章 35
　　陆润西一下戏就赶忙发消息关心他的病, 得知随安已经好得差不多后又开始黏黏糊糊的撒娇了。
　　“你昨天那么累，现在好不容易闲着了，还不快去休息！”
　　还没享受够老婆的甜言蜜语, 就被催着挂了电话, 陆润西耷拉着脸，默默把手机装进口袋。
　　“小陆, 我记得你说生日的时候要跟我请假回去陪Omega来着吧？”导演走过来，揽着他的脖子笑着问他。
　　共事这么久, 蒋声导演这个人陆润西也大概了解了, 他这才觉得准没好事, 于是点点头，一脸戒备地看着男人。
　　果不其然, 蒋声笑意加深：“剧组编剧团队那边的剧本有变, 你的戏...可能错不开了——”
　　见陆润西眯起了眼, 蒋声急忙补充, “但你可以和你对象说说，让他来看你呀，要是人家生气了我替你解释也行！你想想——一下戏回去就能有漂亮老婆等着你照顾你, 这多好？生日也不一定非要在京市过, 对不对？”
　　那是非要在京市过生日吗？那是他要求婚！
　　而且...
　　“怎么就变成让他照顾我了, 我老婆天生就不是会照顾人的命，”陆润西想了想, “不过我会和小随说的, 他肯定会支持剧组的决定。”
　　不过让随安来就算了，走这么远这么累的路过来，自己也陪不了他多长时间。
　　蒋声这边安排好了，还要去调男二的时间, 着急忙慌的要走之前还和他说：“你放心等元旦我一定让你回家！”
　　他说完就走，陆润西一个人在原地站着。
　　这么一算，自己好像要等到元旦才可能真的抱到老婆，陆润西一想就烦躁的去摸裤子口袋的烟盒，不过还是克制住了。
　　后面拿着剧本进了房车，心想：还是工作吧，忙起来就不想了。
　　很快就到了二十九号，之前电话里随安听到他说没办法回去的时候并没有很大的反应，陆润西为此闷闷不乐许久，还觉得是不是随安根本不在乎他。
　　身为男一号，剧组当然准备了蛋糕哈花，陆润西接过去的时候也只是礼貌道谢，面上一点其他的情绪都没有。
　　小文站在一边，握着手机深藏功与名。
　　天气越来越冷，就算是在南方大家也都把厚大衣穿上了。
　　陆润西拒绝了剧组的饭局急忙回了酒店，他想，随安肯定等着和他视频呢。
　　这一急起来也就忽视了一旁跟着的鬼鬼祟祟的小文，直到要下车了陆润西才想起他：“那个...我先走了，你好好休息。”
　　语气敷衍，但老板的关怀让小文为接下来会发生的事忍不住笑起来。
　　这一笑的，让本就生气的alpha忍不住冷睨一眼，“你笑什么呢？”
　　小文低下头，咬着嘴唇：“...想到了一点好笑的事而已。”
　　陆润西没心思去想他为什么这么奇怪，攥着手机就去划房卡了。
　　一打开他就觉得不对劲，房间里怎么会有点腻不拉几的甜味？
　　他进门的步子放慢，决定先去卧室。
　　屋子里没人，他觉得不对劲，没开灯就进去了，屋子里一片漆黑，几乎是伸手不见五指，只有窗外还亮着灯的高楼给了一点亮光。
　　屋子里还有股香烟的味道，陆润西扶了扶眼镜，定睛一看，床上背对他的方向坐着一个人——
　　栗色的长卷发，白蓝色的女|仆装短裙裙摆几乎铺在洁白的床单上。
　　陆润西一怔，下意识倒退三步。
　　“谁让你来的？”语气冷漠，甚至带着七分疏离，随安什么时候听过他这么说话，燃着的烟被捻灭在床头的烟灰缸，人也转过身。
　　漆黑的屋子里，随安的眼睛亮亮的。
　　语气里似乎有几分不满，“...你问我什么？”
　　光看着，陆润西刚才还以为是女生，十分防备地认为是谁放进来的人，看到正脸的时候还没反应过来，床上的人光着脚站起来，边走向他边说：“我还没问你呢，在外面还学会抽烟了，我刚才好奇点了一根，差点呛死我——喂！”
　　话说一半，腰就被alpha搂得紧紧的。
　　好久没见，此时淡淡的alpha信息素飘散出来，随安也忘了要说什么，安安静静被人抱着。
　　陆润西抱够了才松手，解释道：“我一看是穿着裙子的长头发的人，还以为是别人...而且也没闻到你的信息素，不然我这辈子都不会这么和你说话的老婆。”
　　“抽烟的剧组需要，等拍完相关戏份我就戒了，烟对身体很不好的，你以后不要乱抽了。”
　　“你一直没告诉我要来，是不是坐了很久的飞机，累不累？”陆润西自责道，“要是知道你来了，我肯定不会留下和制片说那么多话的，天气这么冷，你穿这么少是不是很冷啊？”
　　说着甚至还要把大衣脱下来给随安披上，衣服上带着alpha的体温，随安身上一下子回暖，alpha见他还光着脚，一下就把人抱起来，中途还单手开了个灯。
　　随安还没反应过来就被放在了沙发上，衣领被陆润西扯了又扯，保证把Omega团团围住才罢休。
　　“陆润西...我穿这个不好看吗？”随安有点怀疑自己。
　　陆润西急着攥着他的手给他取暖，抽空回：“好看好看——老婆你现在还冷吗？”
　　“我...不冷了。”随安说。
　　闻言，陆润西才算放下心来，这时才注意到茶几上放着一个蛋糕，满脸惊喜地回头：“老婆这是你给我买的吗？”
　　“对，你饿了吗？我给你切。”随安撕开刀叉。
　　陆润西看着随安的侧脸，他的妆容显然是用心画的，眼尾甚至还有上挑的眼线，眼皮上有银色细闪，只要随安眼睛是向下看的，眼皮就闪闪的很漂亮。
　　长卷发几乎到腰了，虽然是假发但和真的基本没差，随安身上还有淡淡的香味，不是信息素，是玫瑰味的香水。
　　看着看着，陆润西喉结就不自觉的滚了滚，随安切了块蛋糕挪到他面前，见他还在盯着自己发呆，眼睛一转就前倾着身子，伸着手指沾了点奶油要抹在alpha脸上。
　　岂料被动作迅速的alpha攥住手腕，在随安的注视下，他舔了舔唇：“老婆，你饿吗？”
　　随安虽然察觉到些许不对劲，但还是老实回答：“我在来酒店的车上吃了当地很著名的小吃，现在不饿呀...”
　　得到肯定答复，陆润西演都不演了，随安就眼睁睁见证了这一让人瞠目结舌的场景——
　　陆润西低头把随安食指上的奶油吮干净，接着把人抱起来就往卧室走，“那我吃老婆就够了，哪还有心思吃蛋糕啊？”
　　“哎！”随安没想到他这么急，一时重心不稳只能紧紧攀着陆润西。
　　被子上有点凉，随安后背接触到的时候颤了颤，落在陆润西眼里自然是不胜收的美景。
　　他先是俯身亲了又亲，手生疏的拉开裙子拉链，却没有摘掉随安头上的兔子发夹，也没有把裙子完全脱掉——
　　这是他的小小恶趣味。
　　接着被子就把一切春光裹尽，两人紧贴在一起，好像可以听到彼此的心跳声。
　　陆润西早就蓄势待发，关键时候却忘了一件大事，唇贴着随安说，“老婆...我不知道你会来，这里好像没东西...”
　　这真的很有A德了，但却实在不是时候。
　　谁料随安却很漫不经心地说：“那我们就生个小孩吧。”
　　“不行！”
　　“为什么？你不想和我生小孩？”随安问。
　　陆润西立刻反驳：“不是！”
　　他想，甚至都快想疯了，和爱的人共同孕育一个血脉相通的孩子一直是他梦寐以求的事。
　　只不过不是现在。
　　alpha搂着随安的腰，手摸到他的小腹上、Omega生z腔的位置，劝他说：“这里要是有了小孩，说不定哪天肚子就会‘砰’的一声长出纹路，大肚子还会坠得你浑身难受，睡觉都睡不好...”
　　“你智齿还发炎过，没准怀孕的时候还会发炎，到时候药也吃不了只能硬撑着——”
　　随安表情也认真起来，顾不得身体上的谷|欠望，翻身坐在他身上，扬眉说：“智齿怕疼，提前拔掉不就好了，至于妊娠纹这些...不是可以预防吗？而且就算长了又怎么样，你就不爱我了，就会出轨吗？”
　　“这更不可能！”陆润西耐心说，“老婆，你想快点要小孩我们可以早点结婚，但未婚先孕怎么可以...”
　　不知道是想到什么，随安卸了力从他身上下来，“好吧，那你去拿吧，猜到你这里可能什么也没有，我应该带了的。”
　　他又提醒：“记得把蛋糕收到冰箱里，不然会化掉的。”
　　陆润西坐起来，亲了他一口：“好的老婆。”
　　-
　　剧组给男一号的房间是整座酒店的顶配了，床软得像直接躺在了棉花上。
　　就算有波浪一样的起伏也变得缓慢而煎熬。
　　只是alpha用的力一点没少，陆润西很喜欢这个姿势，可以观察到Omega的每一种姿态，想亲的时候会抬着脖子来够，这时候陆润西只要一俯身就能亲到老婆。
　　此时的Omega正深深蹙着眉，下一秒就要忍不住出声似的。
　　alpha本性暴露，陆润西故意使坏说：“老婆小点声，酒店没准不隔音的。”


第35章 35
　　这话一出, 随安更不敢发出动静，但奈何身上的alpha实在很坏，一直朝着那用力。
　　无奈之下他只能咬着自己的指节, 另一只手用力抓住枕头, 才能抵挡这一波风雨。
　　陆润西本来还乐在其中，在浑身都滚着汗珠的随安身上到处点火, 一抬头见到这幅情景把他吓坏了。
　　白皙的指节上齿痕清晰可见，陆润西连忙把他的手拿开握在手心亲吻, 又俯下身抱着Omega道歉：“老婆对不起对不起, 我以后再也不会吓你了, 房间很隔音的，我就是想逗你玩忘了你脸皮薄, 对不起对不起——”
　　“老婆你放开了叫, 没关系的...”
　　随安脸色潮红, 已经失了力不想说话, 脸微微侧向一边，微张着嘴喘气，陆润西的角度依稀能看到藏着的、略有些发粉的舌头。
　　一时热血上涌, 他回过神来才意识到自己还在里|面, 可刚才犯了错, 就算现在随安发话让他立刻马上滚下床，陆润西估计自己也会照做。
　　“老婆...”陆润西可怜兮兮地盯着他。
　　随安缓了一会儿, 正过脸看他, 声音微弱：“你快点。”
　　没让他滚，而是让他快点解决。
　　尽管如此，陆润西也不敢想之前那样用力，轻轻缓缓的生怕怀里的人难受。
　　可随安反而招架不住也适应不来这样的方式, 红着脸催促他：“你用点力啊...”
　　陆润西眼睛一亮，低头猛干。
　　-
　　第二天还有戏，陆润西起得早，随安醒来的时候他已经拍了一上午了。
　　【小狗：老婆我去拍戏了，你好好休息，晚上带你吃好吃的去[流口水]】
　　【小狗：我早上走的时候吃了块蛋糕，也看到你送的礼物了，袖扣特别漂亮等我们婚礼我就戴！】
　　随安回复之后就放下了手机，浑身都酸痛着，举着手机都有些吃力。
　　想着陆润西微信里说的话，随安却并不打算真的好好休息。
　　他没见过陆润西认真拍戏的样子，这次就想去看看。
　　南方暖和多了，随安带的厚衣服都有点穿不上，他就从陆润西那拿了一件很厚的黑色夹克，里面套了一件宽大厚实的毛衣。
　　口罩也没戴，打了个车就出门了。
　　今天是陆润西二十四岁的第一天，网上也很多粉丝在讨论。
　　本来因为陆润西这个恋爱脑这次竟然没回去和老婆一起过这件事，很多人都抱着或好或坏的目的猜测他们是不是分手了。
　　结果视频一出来就打脸了——这次是随安飞过去看的陆润西。
　　【不是...你们都瞎担心啥呢，alpha过生日，你们还非要他飞回去见老婆？这到底是谁过生日啊？！cp粉歪屁股也不是这么歪的吧？】
　　底下评论很精彩——
　　【这要是我老婆，衣服我都不用他自己穿...】
　　【我们说了不算，不然你去问问陆润西吧，你问他但凡有一天假期，他会不会跑回去见老婆】
　　【虽然我也觉得小情侣之间感情地位好像有点不平等，但既然他们都甘之如饴了，那外人更没有管的必要呀】
　　【说到底还是陆润西自己乐意，是他把老婆惯成这样了】
　　【对呀，cp粉的刻板印象而已，陆润西就是无条件爱老婆愿意为老婆吃苦哒】
　　【好了，一切闹剧到此为止，话说你们看到剧组传来的最新路透了吗？臭屁小狗我真笑死了】
　　【刚从那回来的...陆润西这人真是，难道扯领子真的能那么准确的露出一个最大的吻痕？估计在浴室里对着镜子排练很久了吧哈哈哈哈哈】
　　【他甚至故意找准了代拍的镜头...此狗心机颇深】
　　-
　　陆润西在拍戏，外界的一切干扰都能被他自动隔绝。
　　就算空气突然安静，他也只是觉得现场工作人员是看入戏了。
　　一条过，陆润西身上只穿了一件单薄的衬衫，，导演喊卡的时候他第一时间站在原地没动，张着胳膊等小文像往常一样给他披上衣服。
　　这次速度慢了点。
　　不过小文竟然能细心到给他把热水接好了？
　　陆润西顺着那个纸杯和拿着纸杯的手疑惑转头，看到人的那一刻傻眼了。
　　大家都含笑看着这一幕，纷纷表示磕到了！
　　随安眯着眼笑，见陆润西还愣着，拍了拍他，“累吗？我看到你拍戏了，演得真好——快把水喝了。”
　　陆润西看了眼随安的穿着，哪还顾得上喝水，转手把杯子塞了回去，“老婆你快喝，这么冷的天你就穿这么点，是不是很冷啊，这么冷还站在外面等我，待会儿又生病了怎么办？”
　　不知道是谁第一个没忍住笑了出来，后面大家都跟着笑了。
　　陆润西也觉得脸热，拉着人进了屋。
　　“下面没有你的戏份了吗？怎么进来啦。”
　　杯子拿在随安手里，陆润西不喝那他只好自己拿着暖手。
　　“有但要等晚点了，”陆润西又问，“不是让你好好休息，还跑出来找我，真的能下床？”
　　“......”随安说，“我好像也没那么弱...”
　　陆润西很快就去工作了，大家都很专业，拍戏效率也快得出乎预料。
　　所以吃上晚饭的时候也才五点出头。
　　但不知道为什么陆润西一副坐立难安的模样，随安很早就注意到他的异样了，但问了就会被他用别的搪塞。
　　随安就干脆不问了。
　　后面看了眼手机，不知道谁发了什么消息，他看着才好了点。
　　想了想，随安咬着筷子问他：“我们现在走吗？”
　　“好！”
　　陆润西捏了把汗，第一次干这种事还是没有经验，居然能慌乱成这样。
　　希望一切顺利。
　　之前说的是吃完饭去江边看江景，还能散步消食。
　　虽然在试镜的时候随安已经和他来过一次，但这样惬意幸福的时刻总是希望能重来无数次。
　　随安主动牵着他的手，夜色如水，月亮挂着弯钩，远处高楼的灯光影影绰绰看不真切。
　　忽然，空中炸起了烟花。
　　由于环保，现在很多地区都只有电子烟花了，其实远远看去和真实的烟花区别不大。
　　随安以为是城市固定夜景，因此只是抱着欣赏的态度抬着头看。
　　本想和陆润西说句话，一转头就看到陆润西捧着一大束玫瑰花，嘴巴支支吾吾张合半天也说不出话。
　　或许是意识到哪里不对，随安猛地抬头，烟花散尽，随安名字的首写字母出现在天上，紧接着，是“marry me”的英文花字体。
　　恍惚间，随安再去看陆润西，原本站着的alpha不知何时就变成了单膝跪地的姿势。
　　“随安，你认识我可能没多久，但我认识你的时间不比你的粉丝短，我很清楚你是什么样的人，你的小心思和小脾气，所以你不要因为我们在一起的时间很短这个理由来拒绝我...”
　　“本来这样的场景应该发生在昨天，本来我会会京市，但出了些意外，所以一切就顺势来到了今天。”陆润西咽了咽唾沫，脑袋里没有草稿，几乎是想到什么说什么的。
　　“我很坚信我爱你，真的！”陆润西仰着头，对此他信心满满。
　　“我之前去孟家找过叔叔阿姨，告诉了他们我想对你求婚的事，又说服了他们，所以随安你也不用担心叔叔阿姨会阻止我们结婚。”
　　“我爸妈更不用担心，他们对你满意的不得了，恨不得我明天就能把你娶进门，然后我还——”
　　陆润西紧张得要命，也逐渐语无伦次，满头冒汗的思考下一句话。
　　“我愿意。”
　　不相信自己的耳朵，陆润西甚至“啊”了一声。
　　随安挑着眉，对着他伸出手，“愣着干嘛，不会没准备戒指吧？”
　　陆润西嗓子发涩，发声艰难：“真...真的答应我吗？”
　　这下随安不说话了，静静等着他拿出戒指，陆润西紧张的连衣兜都找不到在哪里了，半天才掏出来，十分郑重的给随安戴上戒指。
　　一切都像做梦一样，如果不是随安拉他起来，陆润西估计还要跪在原地。
　　随安踮脚亲了他一口，又摸摸他的头，“好啦，谢谢老公准备了这么漂亮的求婚仪式，我们回去吧。”
　　回去路上随安才和他算账，毕竟刚才的场景肯定会有人拍到，在那站太久也不好。
　　“你什么时候找了爸爸妈妈？”
　　“就...来海市之前。”
　　随安了然：“怪不得妈妈劝我，你过生日回不来的话，让我一定来照顾你两天。”
　　“我本来想在京市和你求婚的，没时间我本来就想着暂时搁置，因为我也有点后怕，怕你会不会没那么喜欢我，不会答应我，就想等等我们感情更好一点再...谁知道——”
　　随安追问：“什么？”
　　“谁知道我忍不住了，我一听你说很想和我生小孩，就忍不住想老婆你是不是也是爱我的，既然相爱了，当然可以立刻马上就结婚！”
　　“对。”
　　陆润西愣了一下，“什么？”
　　“我说，你说我爱你是对的。”随安笑。
　　话音刚落，alpha特有的信息素气味把他整个人都包裹住，感受着陆润西温暖的怀抱，随安身心放松：“办婚礼就不用急了，起码...”
　　“要急！”陆润西松开他，语气十分认真，像是早就想好的一样，“最晚半年内就办好不好？订婚宴更得有，过年的时候就可以办，到时候我正好杀青了，在后面宣布退圈，就会一直陪你。”
　　“领证的话...就元旦，好不好！”
　　陆润西把这一切都安排得面面俱到，随安没觉得不妥，点头说好。


第37章 37
　　不过第二天随安就回去了, 本来想着能多留几天的，但实在事发突然，傅沅从浴室滑了一跤导致羊水破了, 随安得知消息的时候人已经推进了手术室。
　　由于孩子胎位很正, 傅沅就坚持选择了顺产，随安到的时候孩子已经生了, 是个漂亮的男孩，按照已故孟老爷子的想法取名叫孟濯思。
　　陆润西人没回来, 但拜托随安为小孩带了把平安锁放在孩子身边。
　　“好可惜呀, 都怪我走路不小心, 本来想让弟弟第一个抱他的...”傅沅躺在病床上的时候还在遗憾。
　　因为听说孩子会和出生后第一个抱他的人长得很像，傅沅就盯上了他儿子的小叔叔随安。
　　随安笑着安慰：“没事的嫂子, 哥哥长得也不赖呀。”
　　傅沅瞥了一眼他老公, alpha脸已经黑得没底了, 于是他又讪讪地收回目光。
　　小孩刚才抱去做检查了, 是爷爷奶奶跟着去的，现在才回来。
　　至于孩子的姥姥姥爷一直在国外旅游，得知消息后今晚才能赶回京市。
　　“这小孩, 你还真别说, 和小沅跟随随长得真像, 倒是一点不像他alpha爸爸。”
　　小孩子生下来都不大好看，闻言傅沅使劲往襁褓里看了眼, 死活没看出哪里有自己和随安的影子, 疑心是不是爸爸妈妈骗他的。
　　疑惑的眼神藏也藏不住，邝敬觉得好笑，拍着胸脯保证她看得准没错。
　　随安拍了张照片给陆润西发过去，对方没有及时回复应该是还在拍戏。
　　傅沅注意到随安逗小孩的手上戴着的戒指, 盯着他看了一会儿，问道：“弟弟你去陪陆润西过生日了吗？我听你哥说了一嘴。”
　　“嗯，”随安点点头，犹豫半晌才决定说出口，他环视四周和大家对视上，张了张嘴，“爸妈，哥哥嫂嫂，我可能...要结婚了。”
　　大家都是一副意料之中的表情，孟家两个alpha脸色不大好看，却也没流露出不同意的态度。
　　“没在那边就和那小子偷偷把证领了吧？”
　　现在刚出了政策，领证不用带户口本了，这对容易一头脑热的小年轻来说简直不要太方便。
　　随安连连摆手，和孟云台保证：“没有没有，但计划是新年的时候就订婚...”
　　孟云台冷哼一声，到底没说什么。
　　-
　　计划赶不上变化，陆润西趁着元旦放假的时候跑回来，夜里冷了，身边忽然出现一个大火炉一样暖和的alpha，随安自然而然地蜷在陆润西怀里。
　　第二天才后知后觉反应过来陆润西放假了。
　　“你昨天晚上连夜回来的？”
　　“嗯嗯，我实在等不及要见你了老婆，本来定的今天的票，临时改的签。”
　　陆润西没搂着Omega在被窝里温存，而是很快就起床顺带着把随安抱到浴室去洗漱。
　　“你这么着急干嘛？”随安不明所以，低头一看，挤好的牙膏已经塞到自己手心了。
　　“今天是个好日子，我们去领证吧！”
　　“？”随安眨眨眼，反应了一会儿，“元旦...民政局难道不放假？”
　　话音刚落，陆润西一脸骄傲地在随安眼前打了个响指，“老公我刚好查到有个区的民政局不放假，我上个月就预约了！”
　　随安嘴里含着牙膏沫，含含糊糊地说：“那你很厉害...”
　　就这样，他们真的领证了。
　　上个月才和孟云台说自己没领证的话似乎还近在眼前，一眨眼就已经把证拿到手了，随安不知道怎么和家里人提，总觉得有点尴尬。
　　延夏是第一个知道的，并且对他们的速度表达了不屑，接着和李婆婆说了，老人家很欣慰，说要招待这对小夫妻，所以二号这天他们就是在李婆婆这里吃的午饭。
　　回去的路上，随安一直在纠结，到底怎么和家人开口说这个事，陆润西看了出来，直接抢过随安的手机在他睁大眼睛的注视下大声说了句语音。
　　“爸爸妈妈大哥大嫂，我和小随已经领证了，能不能让我也进群啊？”
　　随安夺回手机一看，正是家族群。
　　转头一看，陆润西可怜兮兮认错的表情又让他生不起气来，只能一边手忙脚乱地回应又一边把陆润西拉进来。
　　事已至此，两家第二天就开始走流程了。
　　晚上陆润西搂着随安悄悄说：“我和咱爸咱妈说让他们多加了点东西送给你，他们好东西多得是，他们给你什么你就接着。”
　　随安起初还不懂这里指的好东西是什么，懵懂的点头，以为只是传给下一代的传家宝之类的。
　　第二天在桌子上摞成山的盒子真是闪眼，随安偏头看他几眼，陆润西只给了一个让他安心的眼神。
　　“随随呀，这是妈——不，阿姨结婚的时候润西奶奶给我的，就算你是男孩戴不了镯子也一定要收下呀，还有桌子上这些...”
　　“我年轻的时候去看珠宝，看到什么就想买回来给我以后的儿媳妇留着，现在终于又派上用场的时候了，你们走了可以见不许少带！”
　　长辈们都这么说了，陆家夫妇的目光十分炽热，陆润西握了握随安的手，替他应下：“那我们就收下了，谢谢爸妈！”
　　陆母笑骂：“臭小子，是送你的吗你就要！”
　　“我和我老婆分什么你我？”陆润西觉得理所当然，“好了我们开饭吧，你儿子拍戏都瘦了。”
　　“赶紧回剧组去吧你！”
　　随安笑着看陆润西和陆母拌嘴，觉得这样的氛围真好。
　　元旦假期过去，陆润西把结婚证塞在外套内口袋，高高兴兴回去拍戏了。
　　【米稀姐有没有发现陆润西最近哪里不对？是不是有点过于亢奋啊？！】
　　【可能和老婆待久了吧，全身心的放松以及...满足了(我猜的别打我】
　　【干嘛时不时捂着胸口啊...他什么时候心脏生病了吗？有点担心...】
　　【不可能的...他体检满分，而且没有哪个生病的人恨不得和每一个来接机的粉丝都打过招呼吧】
　　【姐妹你说得有理】
　　......
　　陆润西这几天在剧组里都是仰着头走路的，嘴角的笑压都压不住，一天两天这样也就算了，可这个陆润西怎么连着俩礼拜都他妈笑得这么开心？
　　这些苦逼打工人分外不解。
　　怎么的，要当爹了？
　　还真有头铁的去问了，“陆哥，你最近怎么了，有什么好事吗？”
　　陆润西上下扫视这个十九岁的年轻演员一眼，而后竖着食指在他眼前摆了摆，“不不不——”
　　“...什么不不不？”年轻演员求知若渴。
　　“没证的人就不要问了，问到了也是自取其辱而已。”
　　“啊？什么证？”
　　“结婚证。”
　　这四个字宛若平地惊雷，不出十分钟，全组人都知道两人领证了。
　　不过大家都很守规则，谁也没往网上散播。
　　王成这个经纪人居然是最晚知道消息的，他急得在房车里来回转圈，“你们怎么忽然就这么急，现在还没传到网上，就已经有人猜测你是不是领证了，你怎么说？”
　　陆润西摆摆手：“哥，我自有决策，这事你就别管了，放假去得了，有条件的话让公关部一起放假吧。”
　　“？”
　　见王成还要说什么，陆润西思考几秒：“我看巴厘岛不错，我赞助。”
　　他补充道：“带薪。”
　　如此巨大的诱惑力，纵使是王成也拒绝不了，他也放开手不再管这对小年轻了。
　　陆润西很快就杀青了，匆匆忙忙卸了妆就往京市赶，杀青宴也就吃了几口。
　　坐在回去的飞机上，陆润西望着窗外装模作样地感叹：“果然...alpha有了家就有了牵挂。”
　　“小文，你懂不？”他又欠揍的去问旁边的小文。”
　　“哥，你睡吧，连夜杀青，你不困吗？”
　　陆润西转头一看，小文已经把头戴式耳机戴上了，耳朵捂得严严实实的。
　　这让他的心感到十分受伤，回家亲老婆一口就会好了。
　　回去的有点晚，陆润西以为随安已经在卧室睡着了，轻声打开门却看到客厅灯还亮着。
　　绕过高大的沙发椅背，陆润西看到胳膊杵着一边抱枕摇摇晃晃阖着眼要睡着的随安，客厅灯光被调的昏黄，倒是很适合睡眠。
　　灯光很温馨，陆润西盯着Omega看了几眼，觉得自己真幸福。
　　眼看着要倒了，随安惊醒却是在满布alpha气息的怀抱里。
　　随安缓了几秒，没坐起来而是靠在alpha身上，“你终于回来了，饿吗？”
　　“不饿，谢谢老婆等我回家。”
　　陆润西再也忍不住了，低头亲了亲怀里的人。
　　亲昵了一会儿，随安就躲开，催他去洗澡，“洗完快点睡了。”
　　“听令！”陆润西猛的站直，随安停在楼梯口愣了几秒，弯着眼睛笑起来。
　　下一秒，alpha扛起人就往楼上走。
　　“你干嘛！”随安怕掉下去不敢挣扎，只好紧紧抓住陆润西的衣服。
　　“和老婆洗澡啊。”
　　“我洗过了你放开我行不行？”随安试着讲道理。
　　陆润西不听：“那就再洗一次。”
　　最后一次看到时间已经是凌晨四点，随安四肢无力只能任人摆弄，陆润西握着他的手摩挲着订婚戒指看了好一会儿才安心睡下。


第38章 38
　　他们订婚的那天不太冷, 但下了不小的雪。
　　这里是年份比较老的别墅区，住的都是老人了，平常都是很安静的。
　　正赶上才过了年, 家家户户都热闹着, 门口的红灯笼都还没拆。好不容易有一家订婚的喜事，还是陆家, 大家都想来凑热闹，蹭蹭喜气。
　　因此订婚仪式办得很大, 比得上寻常人家结婚的规模了。
　　大家都吃了饭, 现在正聚在一起聊天, 随安不喜欢热闹的地方，躲在楼上清净, 陆润西主动留下陪客人。
　　随安捏着刚才长辈给的红包, 站在窗边往外面看, 陆润西一进来就看到他在发呆, “老婆？”
　　意识到自己刚才在走神，一回过神来就被陆润西从身后抱住了，“老婆你刚才在想什么？”
　　一边问着, alpha的鼻尖时不时戳到随安的腺体周围, 弄得他痒痒的。
　　于是他躲了一下说：“外面下雪了, 我们出去看吧。”
　　“你刚才就是在看雪啊，”陆润西很惊讶的样子, “我以为你和延夏打电话呢。”
　　延夏没来, 如今肚子大的像西瓜，估计就快生了，所以这次来的只有他的爸爸妈妈，但看起来两位老人都不大高兴, 看着陆润西这对小夫妻的时候却带着格外炽热的眼光。
　　随安想到原因，忍不住低头笑起来。
　　陆润西不知道他在笑什么，只知道延夏等出了月子养的好点就要和那个什么谢禧京去海市了，“延家的叔叔阿姨看起来好奇怪，刚才看我的时候感觉像要把我吞了一样。”
　　“谢禧京是海市人，还是那么大个家族的独生子，将来结婚了肯定要住那里的，叔叔阿姨难免伤感，巴不得要一个和你一样都住在京市的儿婿呢。”随安说完，抬手揽住alpha的肩膀，若有所思，“还好你是京市人，不然爸爸妈妈肯定不让我和你在一起。”
　　陆润西听完气得嘴都要撅出二里地了，作势要走：“我现在就去找李婆婆，正好她老人家赶上大雪天要多住几天，我让她给我讨回公道。”
　　知道他是装的，随安还是纵容他，顺着这个姿势搂住陆润西的腰，身子贴上去认真说：“不过就算爸妈不同意，我还是不会和你分开的。”
　　这话说得才对，陆润西又轻易被哄好，转过身抬着人的腿一下就抱在了身上，接着往床边走。
　　胡乱被亲了一脸口水，随安小幅度挣扎，说话声音也不敢太大：“陆润西你放开我，会客厅还有人呢，而是不是说好了陪我去看雪吗？！”
　　“在楼上也能看啊...”陆润西丝毫没觉得这样有哪里不对。
　　最后还是随安赢了，衣服完好无损的陪着他到了楼外。
　　北方下雪是不会打伞的，但两人手上还是被家里阿姨塞了一把。
　　风一吹，打伞就没用了。
　　随安发尾都沾了雪粒，陆润西伸手给他打理，看到随安掀起薄薄的眼皮深深看向他的眼神。
　　气氛达到最暧昧的高度，陆润西下意识就吻了上去。
　　握着伞的手垂了下去，随安只能靠在alpha怀里才能艰难的喘|息。
　　两个人都狼狈得很，头发被雪打湿后成了一缕一缕的，可可陆润西只觉得被冻得唇红齿白的随安漂亮得惊人。
　　“老婆快进去，待会儿就要着凉生病了。”
　　陆润西揽着他的肩把人带进去了。
　　家里的阿姨一看这可不得了，急急忙忙给拿了毛巾，催着小两口洗澡去。
　　当晚两人闹到很晚，陆润西想起来还没昭告天下，于是可怜兮兮地问随安能不能拍一下两人的合照——
　　他想让粉丝也看看。
　　这样一套说辞在随安这里是满分通关的，照片也任他拍了。
　　半夜，一个平平无奇的微博却掀起了惊涛骇浪。
　　照片像素很高，两人的手紧扣在一起，钻石闪闪发光看得十分真切。
　　文案一个字没有，这才引起了无尽遐想。
　　【怎么回事？这是结婚了？！】
　　【我靠爸爸妈妈我出生了】
　　【感觉像订婚哎...结婚这么大的事要是真的咋可能一点风声也没露出来】
　　【知情人士，当时和爸妈在现场，就是订婚嗷嘿嘿嘿当时外面下雪我看雪景的时候看到豹豹猫猫亲嘴了嘿嘿嘿】
　　【下雪！他朝若是同淋雪，此生也算共白头哎...果然是真爱】
　　【本来以为延夏会和谢禧京隐婚还有了孩子就够让我八卦三天了，没想到还有后浪！】
　　【不是...只有我关心为什么是半夜发的吗？！】
　　【可能半夜突然想起来还没告诉咱们这些赛博亲戚所以上了个网吗？有点子好笑了兄弟】
　　【估计才做过吧(小脸通黄.jpg)】
　　陆润西翻了一会儿评论，放下手机的时候随安已经睡着了，背对着他的后脖颈上，腺体周围的牙印十分明显，足可见当时的激烈程度。
　　腺体溢出淡淡的薄荷荔枝香气，陆润西凑近深吸一口，把Omega抱得更紧。
　　后面两天陆润西都忙成狗了，因为急着退圈所以一直在交接工作室事宜，以后他就变成老板签别的艺人了。
　　随安有时候会开玩笑的叫他老板，陆润西也敢在床上使花样了，拉着随安陪他玩情人和金主的cosplay。


第39章 39
　　这一天, 随安完成了即将到来的演唱会彩排，一回到家就被陆润西扛进了卧室，厚厚的床垫把随安弹得往上震了震。
　　还没喘两口气, alpha极具侵略性的亲吻就带着火热的情绪落在随安的身上。
　　随安难得喘息的片刻, 往身上扒拉着衣服，无奈地说：“不至于这么饿吧, 至少等洗了澡再...”
　　话音未落，陆润西又吻上来, 还能腾出时间和随安诉苦, “我要饿死了老婆, 你摸摸...”
　　灼热的温度握在手里，随安脸发烫, 这一晚都任由对方去了。
　　不知是凌晨几点, 陆润西把被他作弄得昏昏欲睡的Omega从上到下从里到外洗干净, 把人圈在自己臂弯亲昵, 时不时深吸一口紧贴着他鼻尖的腺体，随后一脸幸福地就着这样的姿势把下巴埋进怀中爱人的颈窝。
　　怀中人睁开眼，低头默默注视alpha结实的小臂, 半晌才回头：“陆润西？”
　　深知今日行为十分过火的alpha声都不敢吭一下, 随安见叫他全名的方法竟然已经日渐失效, 于是心生一计，“...老公？”
　　听到这个称呼的陆润西虎躯一震, 猛地睁开眼好像中了天大的奖品, 搂紧随安重重亲吻了一下，“老婆你叫我什么？老婆你再叫我一下好不好？”
　　随安没理会他，只问：“你是不是快到情热期了？”
　　不然怎么会这么有精力。
　　陆润西算了算日子，十分城市又有点心虚的说：“好像是吧, 我不太记着这个。”
　　“不说了不说了，我们睡觉了老婆——”
　　随安打断他："我问你不是为了别的，你如果真的要到情热期了一定记得做措施，不要..."
　　剩下的话随安没说完，不过就是让他别到时候热血上头就不管不顾地闯进去了，临近演唱会，真有了小孩就麻烦了。
　　陆润西听懂了，快速应了两声。
　　随安这才安心睡下。
　　本以为这些天还能有空闲时间出去玩，但计划赶不上变化，延夏生了。
　　小孩闹着要提前出来看世界，昨晚延夏就被推进手术室了，谢延两家早就把一切安排妥当了，第二天一早随安就看到了消息——两家添了一个alpha小男孩。
　　消息是延夏本人发来的，所以随安推测大人应该没什么事，收拾妥当就和陆润西去进殿取回了之前给孩子定制的金锁，就匆匆往医院去了。
　　才出生的小孩通体发红，并不会好看到哪去，但已经依稀能看出和延夏十分相像的大眼睛。
　　延夏身体虚弱，但难掩欢喜，见到随安进门，急切的给他看小孩，还有一堆悄悄话等着说。
　　陆润西紧跟在随安后面进来，谢禧京没见过他，因此只是礼貌性打了个招呼，然后就被老婆一个眼神请到外面了。
　　一个人走？那不能够！
　　陆润西眼看着这个刚才还不熟的男人下一秒就好兄弟似的勾着他的肩膀把人带出去了。
　　“你干嘛？”到了外面，陆润西站定脚步，皱着眉问他。
　　“你老婆和我老婆有话要说，你个没眼力见的...”谢禧京话里话外和他都格外熟稔。
　　陆润西转变了姿势，插着裤兜问他，“我和你...认识？”
　　问的每个问题都是他想说的，谢禧京忍不住嘴角上扬，“本来不认识的，奈何我老婆在家天天说你坏话，没办法。”
　　“孟老师是不是一直和你夸我？你也不用说太多，我基本上都猜到了——”
　　毕竟选秀那阵知道延夏的好朋友随安就是飞行导师，他维持了整整一个礼拜的人设。
　　“你在想屁吃吗？你孟老师从知道延夏怀孕开始就对你没说过半句好话，至于骂你什么你应该也清楚吧？那我也就不多说了。”
　　谢禧京沉默了一会儿，忍住要打人的冲动转移了话题。
　　病房里也十分热闹，讲起孩子随安也十分好奇，延夏见状就问他是不是想要孩子了，随安沉默了一会儿，竟然点头。
　　“都已经结婚了，孩子就顺其自然吧。”
　　“你领证了？！”延夏虽然有些震惊，但这其实早就是他意料之内的结果了。
　　不过说起结婚，他还真有点八卦要讲，延夏放低音量，好像生怕外面的人会听到一样。
　　“你知道宗越已经结婚了吗？”
　　随安摇摇头，宗家也藏得太好了，他半点风声也没听到。
　　“你猜是和谁？”不等随安回答，他已经忍不住了，“就是江宁！”
　　“据我所知是因为他怀孕了，宗家好像也准备捏着鼻子让他进门了，不知道为什么突然又说出国了，而且好像都不回来了，因为我听说宗晴已经在学着管公司了。”
　　随安听完什么也没说，倒不是不想说，就是感觉身体不太舒服，他害怕是感冒会传染给延夏和小孩，很快就出来了。
　　延夏看着倒不像感冒，反而有点像情热期前兆？
　　想到好友的alpha就在外面等着，延夏也就没提醒他。
　　陆润西见他们这么快就聊完了还有点震惊，而且见随安脸色不太好，他就更疑惑了。
　　不过陆润西并没多问，还是走到外面，随安才摸了摸自己的腺体，表情有些困惑：“我腺体有些胀胀的疼，我怀疑是情热期要到了...”
　　但感觉却比以往更强烈，不知道是不是因为他的alpha同在发情期。
　　陆润西一听赶快把人带回了家，生怕在外面直接发作了，医院人多眼杂，真出了事会很麻烦。
　　-
　　另一边，谢禧京和人告别后又溜进了病房。
　　“孟老师玩他是不是就跟玩狗一样啊，我看孟老师一出来，他眼神立马就飞走了！”
　　“嗯哼，和你一样都是见色眼开的主儿，你还说人家呢，你刚认识我的时候不还给自己造人设吗？也是个大坏种！”
　　听到这话的谢禧京又没皮没脸的拉着延夏腻歪。
　　“什么好种坏种的，我的种就是你的种！”谢禧京不要脸，“就是咱儿子啊。”
　　这话越来越黄，延夏听不下去了，赶忙制止他，“宝宝的名字还没有呢，你有想法吗？”
　　谢禧京无所谓，“咱们两家长辈不都摩拳擦掌的么，咱们还费什么心？”
　　“...你说的也是。”
　　-
　　随安的预感还真是正确的，身体一碰到床就浑身发软，没一会儿就昏昏欲睡了。
　　由于情热期的ao都很少进食，一般都用营养剂代替，陆润西就想着给随安煮点粥喝。
　　锅才开火，alpha锅铲还没抡起来，就听到身后有脚步声，他一下就听出来是随安，以为他醒来饿了找吃的。
　　“老婆等等，粥才煮上，要等会儿才能吃——”
　　“老公，你为什么没陪我啊，刚才醒来没见到你，我有点难受...”
　　陆润西还没高兴几秒，立马就察觉到不对劲，刚才被他刻意忽略的荔枝薄荷味，存在感变得越来越强，而且...老婆贴在他后背的脸和身子也越来越热，就算隔着衣服存在感也超强。
　　还没反应过来，随安就松开他，又转过他的身子，两颊红红含情脉脉地盯着他：“老公你为什么不亲亲我？因为我今天没穿裙子吗？”
　　这些话从往日脸皮极薄又气质清冷的随安嘴里说出来，陆润西根本抵挡不住，连做的是什么饭都忘了，当即就把人按在厨房猛猛把人亲服了，又差点没按耐住直接在厨房做了全套。
　　随安一直哼哼唧唧的，陆润西正面把人抱起来，托着就往卧室走。
　　锅里的米这几天一直用水泡着，或许等情热期过去早就坏了，但大家都无暇顾及这些。
　　本来陆润西意志是清醒的，但本就将近的情热期被伴侣的信息素全都诱导出来了。
　　alpha也知道在此时进行终身标记是最合适的时机了，他却不想“趁人之危”。
　　但...他显然低估了一个情热期Omega的磨人功力，箭在弦上不得不发之时，陆润西只能秉着聊胜于无的心态拿了一个计生工具。
　　......
　　醒来看到满地狼藉的随安头疼的闭了闭眼，“陆润西？”
　　他嗓音沙哑得过分，发出声音时他自己都吓了一跳，陆润西很快进来，端着做好的早餐进来，俨然一副家庭煮夫的姿态。
　　“老婆你还难不难受，快吃点东西吧！”
　　随安点了点头，小腹发胀，自己身上的信息素也已经不是纯粹的离职薄荷味了，这都昭示着一个结果...
　　“我们，终身标记了？”
　　陆润西脸红了红，随即点头，“对啊老婆，你现在还难不难受？成结过后omega会肚子难受吧，老婆你难不难受？”
　　alpha睡衣衣领边上，还能看到红色咬痕若隐若现的，这几天战况显然很激烈。
　　随安揉了揉腰，又忽然想到一件事，他吞吞吐吐问：“那我们...是全程都戴着的吗？”
　　怎么记忆里好像不是呢。
　　说到这，陆润西说话声音越来越小了，“我清醒的时候都戴了...”
　　说完还动作幅度极小的蹭着随安的胳膊和他撒娇。
　　随安失了力坐在床边，这下可难办了。
　　他现在只能祈祷他们的小孩可以慢点来到这个世界。
　　因为新政策的出台除非a方存在恶劣情节，否则是并不允许拥有结婚证明的伴侣购买避孕药和打胎等行为的。
　　“要是真的有了宝宝，演唱会就延后一点点好了，我们的孩子我还是很喜欢也很想要的...”
　　如果不想要小孩，就算已经揣在肚子里了，也可以有一百种方法不要ta，可是为什么呢，宝宝是合法合情合理出现的，宝宝没有错。
　　随安靠在陆润西怀里，语气坚定。
　　“情热期失控一般都归结于alpha冲动时找不到理智，就算有错也都是我的错，老婆你是孩子妈妈，是最没必要自责的人。”
　　“再说，万一ta这次没来呢...”
　　“等真的有了再说吧，”随安暂时不想再想了，“我好饿要吃饭，你做的什么？”
　　这时陆润西才想起自己来是干嘛的，端过放在一边的瓷碗，喂给他：“排骨玉米汤，饭还没熟先喝点汤吧。”
　　“哪有人家饭前喝汤的...”随安嘴上说着，但还是乖乖张嘴喝下了。
　　Omega嘴唇被亲的有点红肿了，只张了很小的嘴，陆润西看了口舌干燥，不住转移视线，却又看到随安满布很激动脖颈。
　　反应更大了，他只好盯着地板不敢再乱看。
　　随安像是察觉到一样，抬手把宽大的衣领往上拉了拉。
　　再来一次他是真受不住了，几天前alpha炽热的体温和话语还好像是才发生的事。
　　-
　　一直以为这次已经怀了宝宝，随安吃喝都不敢任性了。
　　ao之间进行过终身标记的，熟悉的人都能很快发现信息素的变化，当时邝敬还以为他们再要孩子，各种补品都往这里送。
　　随安不敢说是他们情热期没把持住才有了终身标记的，只能默默把补品吃了。
　　第二个月，身体一直没有不适的随安还真以为没有怀上，因此拘束了一个月的行动也变得大胆起来。
　　趁着最近闲着，陆润西又听说随安小时候没去过几次游乐场，愣是带他去迪士尼玩了一整天，恐怖片也看了一场，还去临海的隔壁市看了海坐了船。
　　往常总是晕船的随安这次竟然安然无恙。


第40章 40【正文完】
　　回家的时候路过国家ABO信息素检查所, 陆润西突发奇想：“老婆，我们也去测一下信息素匹配度好不好？”
　　随安闻言也朝外看了一眼，进出的好像都是新婚或快要结婚的ao情侣。
　　“好啊, 这个要预约吗？”
　　这种大概和民政局领证一样都要再手机上预约的, 但对陆润西来说根本就不算事，他下车打了个电话就搞定了。
　　"走吧老婆。"
　　随安的手被他牵起来, 随安看了看他们交握的手，问陆润西, “如果我们信息素匹配度很低怎么办？”
　　陆润西想都没想：“不应该吧, 情热期的时候我被你信息素勾的什么都忘了, 这一看就是匹配度很高的样子啊...”
　　“...如果呢？”
　　“就算是百分之零点一又怎么样？信息素还能强迫我和谁做不和谁做？”
　　话很简单粗暴，但随安还是忍不住嘴角上扬。
　　进门之后很快就有人招待, 采集信息素是非常快速的步骤, 过程也没有任何痛感, 但不知道为什么, 随安的信息素比较难取，取完之后随安的腺体还难受了好一阵。
　　陆润西心疼的都差点走人了，还是随安把人拉住的。
　　接着两人安静等了会儿结果。
　　只见没多久, 刚才为他们取信息素的工作人员去而复返。
　　随安不觉得进度会这么快, 那就只可能是信息素出了问题, 一时紧张地攥紧了手。
　　陆润西拍了拍他的手示意他不要怕。
　　“您好陆先生...”
　　"您好，是出了什么事吗？"陆润西语气还算镇定。
　　"额, 不是的, 是您的Omega的信息素在我们机器分析后发现有几项数据是异常的，我们怀疑您的Omega怀孕了，所以没等到匹配结果我就先来通知你们这个好消息了。"
　　“这可能也是刚才孟先生的信息素比较难取的原因，”说到这儿, 工作人员笑了一下，“宝宝可能占有欲很强，不想让别人抢走它妈妈的信息素。”
　　新手家长被这个消息砸晕了，在反应过来之后陆润西说出口的第一句话竟然是：“怀孕也能治晕船吗？”
　　“啊？”工作人员显然也不太能听得懂，不过人家很快就反应过来了，笑道：“怀孕期间母体有任何变化都是正常的哦。”
　　他们明星的身份并不难认，这些话说完很多人都看了过来，想来这个消息很快就会在网上传递了。
　　两人是等到结果出来才走的，只不过文件袋一直到上了车也没打开。
　　随安倒是适应得很快，自然的打开了袋子并且看到了最后那行数字。
　　经分析，两人信息素匹配度约为98%。
　　看到这个数字后随安靠在副驾驶座上想了很久，才想明白——
　　原来那天自己之所以答应陆润西的告白，原来是因为他们的信息素匹配度太高了？海浪的气息明明就和陆润西的信息素气味一模一样！
　　想到这儿，随安偏过头去看驾驶座的alpha，正止不住笑的跟通讯录的好友挨个报喜，察觉到忽然安静的空气，陆润西抬头，随安把文件袋往他身上一扔就偏过头不理他了。
　　陆润西不明所以，不知道哪里惹了Omega生气，就见上一秒还生着气的人把下巴往衣领里一缩，眼眶就红了。
　　吓得他连忙把人往怀里带着哄。
　　“老婆怎么了？哪里不舒服吗？肚子痛还是腺体痛？”
　　随安什么也不说，从陆润西怀里探出头来，摸着刚才用文件袋砸到的地方问：“砸的疼不疼？”
　　陆润西当然说不疼，他只觉得他老婆萌死了。
　　“陆润西，我们的信息素匹配度是98%，我们是天生一对...”
　　“还有...对不起，刚刚才知道当初在海边我答应和你试试，应该是被信息素干扰了，但我全怪在了你头上，还用文件袋砸你，明明你也不知道情况，我也有原因，对不起...”
　　关于原因，陆润西早就猜到了一点，但他完全不放在心上。
　　不管他们是为什么在一起的，只要他们最后真的修成正果了，那之前的经历只能叫做天助良缘。
　　“可是你砸我会让我好开心，没和你在一起之前我一直在想象你这张脸不讲理起来会是什么样子的... ”陆润西把随安的脸从自己怀里托出来，轻轻吻着：“现在见到了，果然好可爱，我们快点举办婚礼吧老婆。”
　　“好。”
　　-
　　随安怀孕的消息果然很快就在网上传开了，微博几近瘫痪。
　　服务器好不容易被修好了，网友纷纷上线吃瓜。
　　【这么快？！】
　　【阴谋论一下是不是陆家急着要呀？毕竟陆润西是独生子...】
　　【也可能是两个人信息素匹配度太高啦，据说这样特别容易怀小孩】
　　【算了，与其闲聊...我还是抓紧时间排队投胎去吧，运气好没准还能赶上二胎】
　　【楼上太阴了，等等我！】
　　......
　　两家长辈听了这个消息更是恨不得把商场搬空了，只要对大人孩子好的都买了些。
　　来的时候见到陆润西把人照顾得无微不至，于是又松了口气。
　　不过很快他就以医生建议随安应该多休息为由把长辈们哄走了。
　　延夏和孟云台他们一直在忙工作，都是后面才来的。
　　提到工作，陆润西也准备挑个黄道吉日和大家官宣他要提出娱乐圈回家相妻教子的想法。
　　-
　　两个月后，经纪公司这边的工作彻底交接完成。
　　陆润西终于能从草稿箱发送了那条微博。
　　陆润西V：拜拜了大家。我要回家继承家业相妻教子了，这么多年感谢大家的支持，我们还会再见的！
　　【我靠，你是润了，老娘以后看谁的电影啊！？】
　　【我靠，我家男嫂子真的为爱回归家庭了！】
　　【555干够了回家享清福不叫我】
　　【这把是真幸福了，有钱有势就算了还有娇妻爱子[苦笑]】
　　【还是他老婆更有事业心，满三个月就立马把演唱会开了，质量还那么好】
　　【是不是要办婚礼了？还是等生了再办呀】
　　这条陆润西回复了：【很快办】
　　评论一分钟就新增了很多，陆润西大致翻阅了一下，心里更是美得不得了。
　　他已经迫不及待要回家了。
　　不过临回家他也没忘给随安买他爱吃的甜点。
　　随安知道他今天会提前下班，因此一直半躺在沙发上等他，
　　四个多月的肚子已经突起了一点，露出圆圆的弧度。
　　陆润西进门一眼看到的就是这样的美景，他三步并两步走近，先是把蛋糕放在边上，又弯腰去听宝宝的动静，不过还是什么都没听到。
　　不过他还是感觉好幸福，随安安静的让他观察自己的肚子，只听陆润西忽然说了一句：“老婆，我不想继承公司了，就像天天抱着你和宝宝...”
　　随安嘴角弧度放下，冷语道：“不过了？”
　　“老婆我开玩笑的...”
　　—正文完—
