　　题名：十字糖罐藏颗星
　　作者：傾辞楠樱w
　　文案：
　　【年下 救赎 】        ｛互攻｝
　　深情且渣 自卑且自信【秦安沛】
　　+
　　清醒洒脱 善良坦荡【章洋】
　　在外人看来，秦安沛有颜有钱有身材，双商在线，十八般武艺样样精通，可盐可甜，可以是男人喜欢的所有样子。
　　唯一的缺点大概就是有“亿”点渣。
　　她身边从不缺追求者，多么盛大的表白仪式她都见过，但大半追求者都被她的人设劝退，还有一半嘛……供给她尝鲜。
　　她的生活中似乎没什么缺口，但谁人能知，她一直在等一个人，一个人在十字路口等了十多年……
　　在许多男性口中，章洋不会照顾人，不能设身处地为人考虑，除了貌美多金一无是处，贤良淑德更是一点都沾不上边。
　　但她在女性口中，却截然相反。又酷又飒，经济独立，不依靠任何人，自由随性，真诚明亮，坦荡无畏，得失随缘，清醒识趣，自信大方，是每个女孩子想成为的人，亦是某个人的遥不可及的梦。
　　——————
　　隐藏菜单如下，以便看官更好食用：
　　女性自古以来便被称作视为弱者，不论是对男性经济上的依靠，还是体力上的先天劣势，人们总以“柔弱”“矫情”来形容女性。
　　但是，体质的缺陷不足以击败女性，她们中总不乏坚韧之人，以强而有力的内心，击垮所谓的男子汉。
　　【谨以此书赠予所有女性，愿所有女孩子都能自信，独立，善良，坚韧，勇敢做自己】
　　内容标签： 年下 边缘恋歌 种田文 成长
　　搜索关键字：主角：秦安沛*章洋 ┃ 配角：章瑜 ┃ 其它：秦母
　　一句话简介：她是她的小电流，她是她的小星星
　　立意：每个女孩子都是独一无二的小星星


第1章 斥恶之语
　　梧桐荫下，缕缕光斑钻进伶仃树叶间的缝隙，斑斑点点，撒在一位男孩儿和女孩儿身上。
　　定睛一看，那女孩儿一袭复古吊带红裙下，腰身纤细，细腿修长，尽显骨感。从外貌上丝毫看不出她的真实年纪，虽看起来成熟，但她其实才十六，还未成年。
　　“瑜宝宝，那边有个电影院，姐姐带你进去？”
　　秦安沛刻意撩了下头发，将她那完美的下颚线展现得淋漓尽致，让她身旁的人无可挑剔，尤其是她的眸，灵动柔媚，哪个男人看了都得迷糊。
　　“沛姐，你今天真美。”
　　章瑜不自觉吞了吞口水，未发育完全的喉结在颈间滚动，视线就像长在了秦安沛身上，根本挪不开。
　　今天后者化了浓妆，唇色趋于暗红，笑时气场全开，不笑高贵冷艳，给人莫名的疏远之感。
　　秦安沛本来有意调戏她的小男友，听见那句夸赞，笑容凝固在脸上，眼神直转淡漠。
　　随即踮起脚，捏着章瑜的下巴，坏笑着勾起嘴角，狠狠地甩开他的脸：“弟弟，你走吧，找个适合你的好女孩，别耽误了我。”
　　章瑜耷拉着头，沉默许久，才慢慢抬起头，盯着她的眼睛，竟只问了个“为什么”。
　　“没有为什么，你跟他们都一样，一样令人作呕。”
　　叶从树上飘飘洒洒缓缓下坠，与风共鸣，悠然落地。
　　风不经意吹起了叶，也吹起她的回忆……
　　她人生中第一次穿裙子，是在某个蝉鸣不止的盛夏。夏日炎炎，那年她十四，和所有女孩一样，喜欢裙子，喜欢粉红色。
　　那天她身着粉嫩的短裙和小吊带，那是她攒了好久才买来的裙子。第一次走上街，紧张忐忑间，不由心生激动。
　　那时的她与现在不同，她戴着笨重的黑框眼镜，无论是泛黄的皮肤，还是额头爆起的青春痘，无不让她的颜值疯狂减分。
　　当时她也没这般瘦，双下巴，手臂上的拜拜肉，小肚腩和大粗腿，这些她正好都有。
　　就是这样一个不完美的女孩儿，怀揣着试探与不安，出现在大街上。
　　一路走来，都埋头走路，她始终不敢仰起头。
　　直到她的视线之下，出现一双纯白运动鞋，与此同时，耳畔传来一个女声，紧接着下巴被人抬起：“小妹妹，把头抬起来。女孩子就应该自信点，这是天经地义的事。别怕，相信我，抬起头吧！”
　　“姐……姐姐？！”
　　秦安沛循着声源望去，仰头便见高高瘦瘦的小姐姐站在自己面前。一套随意的休闲套装，依旧掩盖不住她的自信和万丈光芒。
　　眼前的人皮肤白皙，气质非凡，五官精致，让人挑不出任何毛病。纯素颜的她，扎着慵懒低丸子头，从骨子里散发着与世无争的清冷淡泊，竟独有一番风味，恰像极了淤泥中的一朵圣洁的白莲。
　　她逆着光，轮廓被镶上晚霞。
　　秦安沛眼神闪躲，飘忽不定，眼前的人比太阳更耀眼，以至于她无法直视她。
　　来人身上散发着她未曾拥有的自信。
　　在这个年代，能这样无所顾忌的人，一定是位拥有显赫身世和美满家庭，集千娇百宠于一身的富家千金吧。秦安沛心中暗叹，羡慕之情溢于言表。
　　她无意间瞥见眼前人手腕上歪歪扭扭的编制手链，一眼就认出了那人。
　　她皱起眉头，欲言又止，终于鼓起勇气，低声呢喃：“章洋姐姐……”
　　“嗯？你说什么？”
　　秦安沛声音放的很轻，章洋没有听清，便问道。
　　“没……没什么……”
　　“那些施暴者大都没什么本事，就喜欢淡吃饺子咸操心。你要记住，我们生而为人，本就无法事事顺心，遇见的也不见得全是美好，但至少别让那些浑浊改变了我们。就像戴眼镜，镜片沾了污垢，眼睛看到的是被放大千百倍的浑浊。其实你需要做的，是摘下眼镜，微笑着走自己的路。希望下次见到你时，你可以大大方方把头抬起。再见了。”
　　那位小姐姐离开后，她看见一堆男生站在店门前，指着她窃窃私语。
　　她慌忙低下头，像做错了什么，心里默默道歉，恨不得把头藏进地底，永远不被人发现。
　　她隐隐约约听见了他们聊天的内容，话说得很难听，都是些不堪入耳的污言秽语，还有指指点点：
　　“看她胖得跟个猪一样，连人样都没还穿什么短裙？”
　　“现在真是什么人都敢穿短裙，真的ex到我了！”
　　“这年头这样式儿的都敢这样出门了？自信过头了吧？”
　　……
　　同时，她也听到周围很多人替她辩解，甚至有几位小姐姐直接冲上去和他们互怼。
　　但这些更让秦安沛内疚了。要是她再高一点，再瘦一点，再漂亮一点，是不是就不会让那些小姐姐无缘无故受骂了？
　　现实往往就是这样，一锅美味佳肴中有一种食材放多了全毁，千万次温柔正义因几句侮辱诽谤全非。
　　有的人“永远”不会错，尽管他们眼中全是错。不断嘲笑讥讽别人的错误时，他们那种高高在上的满足感如幻境之火，燃至彼岸山河，永不熄灭，就连天都难以将其掩盖。
　　她该怎样划开胸膛，将赤城到燃旺的心掏出捧在手上，给他们看。
　　她不是不好，只是观者的心是黑的。观者灵魂献祭，清明玷污，目光所及，腐烂入骨，试图镌刻深渊，埋葬余辉。
　　“当我开始奔跑，那些不堪入耳的话，都被风声代替，我也会远离那些恶心的人，愈行愈远。”
　　从听到那些恶心的话开始，她就下定决心开始奔跑。让标签随风散去，扼住抵在她胸口上闷声不响的枪，将其撕碎，葬入腐烂泥土。
　　回归现实，替她遮挡烈日的树生得高大，和其上绿叶相衬的，便是树下的一抹艳红。
　　秦安沛提起裙摆，手捂着胸口，俯下身，捡起地上枯落的叶子。冷笑一声，扔进垃圾箱，踩着高跟鞋转身，再也没回头。
　　白衬衫与绿叶无力相映，略显苍白。
　　少年站在树下，呆呆傻傻，视线停留在她离开的背影上，无语凝噎。
　　人影渐行渐远，直到与天边的黄昏晕成一片，化作一首歌，飘向远方，他才仰起头闭上眼，长舒一口气：“这是我第一次这么小心翼翼地喜欢一个人，那个人却连二次思索的机会都不给我……明明……我和他们……不一样的啊……”
　　……
　　秦安沛走近房门，从包里挪开口红和小镜子，这才捞到钥匙。
　　她开了门，鞋子踩在破旧的木板上吱呀作响，却无不愿。有的尽是畅快与自由。
　　没有人的房子里，她瘫在沙发上，整个人趴着，半边脸埋进软和的抱枕，很多忘事一股脑儿地涌来，疯狂占据她的大脑。
　　想得太多了容易困，果真不假。没一会儿，她感觉意识散荡，眼前的事物逐渐模糊，之后便昏昏沉沉睡着了。
　　一阵杂乱的敲门声，惊醒了酣睡正甘的她。
　　秦安沛本不想理会，翻了个身，侧躺在沙发上。她将抱枕从头下抽出，压在耳朵上，继续睡觉。
　　谁知敲门声越来越大，恨不得把门砸破钻进来。
　　秦安沛眉头紧皱，心不甘情不愿地坐起，闭目歇了一会才走到门口，手触上冰凉的门把手，这才猛然惊醒。
　　她匆忙拿出柜子上包里的小镜子，这才惊讶地发现，刚才睡觉时，脸被压出一道道纹路，裙子也有些发褶。
　　她怔愣片刻，径直跑进卧室。看了眼窗外的天色，换下身上的那套衣服，将一套纯黑浴袍从衣柜里扯下，故作漫不经心，在腰身最纤细的地方系上腰带，戴了口罩和帽子，再次走到门口，慢慢悠悠开了门。
　　门口屹立的是一位中年妇女。在见到秦安沛的一瞬间，脸周围不明显的皱纹如团团浮云凝聚，霎时清晰可见。
　　秦安沛没有说话，惊讶的同时也松了口气，食指勾着门把手上，不紧不慢地压低头，上眼皮半包裹着黑眼球，眼白露出三分之一，冷漠之意不言而喻。
　　她冷面相视，等对方开口。短短半分钟像是被无限拉长，如同延长了一个世纪。
　　她扯下手腕上的发带，随手束起一个高马尾，身体向靠后的脚靠了靠，其余三指搭上门把手，一言不发就要关门。
　　门却被人抓住了，她懒得抬头，只是听对方说，“佩佩，妈妈今天是来……”
　　“少在这假惺惺地恶心人了，我们又不是第一次见，跟我装什么圣母玛利亚。”
　　秦安沛发出一声嗤笑，头未抬起，视线上移，看面前的女人的眼神充满讥讽和厌恶。
　　“你是我女儿，我有资格管你生活中的所有事！”
　　秦安沛见妇女横眉怒目，向前一步，用力一推，门从手中滑落，狠狠撞在墙上，发出“砰”的一声，像是在宣示着什么。
　　“我再说一遍，你——不——是——我——妈——”
　　“你是从我身上掉下来的一块肉，我怎么不是你妈？！”
　　她还是只会用那招，一点儿都没长进。秦安沛想着，冷笑一声，面部器官松懈下来，随即紧绷：“少拿血缘那套来压我，在家中你有管过我吗？！现在这个结局，呵，您应该满意才是吧？我亲爱的，母亲大人。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《十字糖罐藏颗星》正式和大家见面啦！
　　此书主要是给女孩子写的，希望每个女孩都能遇到自己的小星星～


第2章 可爱吗我装的
　　“我呸，生下你这么个白眼儿狼，我都替你爸丢人！”
　　听见女人的话，秦安沛几乎要窒息了。眼前这个只会依附于男人，靠吃软饭维持生计的女人，有什么资格这么说她？她厌恶入骨，胃里一阵恶心，心中不由泛呕。
　　她直勾勾地和望着女人，想唤起人类灵魂深处的心灵感应，却发觉后者的善良，被生活和社会压榨得什么都没剩下。
　　为了一口饭，人类卑躬屈膝，甘愿跪在生活的胯|下，此时什么尊严正义，都比不上生存欲|望。
　　她们屈于人下，把眼前的苟且当作救世主，视若救赎与希望。嘴里不住感谢，小心翼翼捧起地上被踩踏过的食物，任人蹂|躏，只是安静地狼吞虎咽。他们没有原则，连地上的食物残渣都会捡起来，吃得一干二净。
　　但秦安沛不想。她想站起来，一脚踹倒生活，踏过他的身躯，走到对面的馒头店，从热气腾腾的蒸笼里，拿出一个白白净净还冒着热气的馒头。
　　她嘲讽地笑了笑，硬扯的嘴角和眼角泛起的泪光凝结，心酸又无奈。她微微偏过头，不让女人看到她眼角的泪花，硬生生憋回去后，才转过头，放出狠话：“这么多年来，你真的关心过我吗？我和妹妹的家长会，你去她的；我和妹妹看上同一个玩偶，你给她买；我消失三天，你甚至都毫无察觉……呵呵，你这个妈，不认……也罢。”
　　“你给我闭嘴，再怎么样都不是你忤逆父母的理由！你现在长大了，叛逆了，翅膀硬了，学会跟我顶嘴了是吧？！你既然是我生下的，我做事还需要你来管吗？！”
　　女人愤怒是秦安沛意料之中的，是必然事件。
　　一个没有骨头的人，是永远无法直立的，但却能如身边的犬类般，疯嗥乱咬。
　　“你又有什么资格管我？仅凭一张出生证明吗？”秦安沛有些倦了，她不知跟这个不讲理的人说这些话有什么用，便停下辩解，开门见山，直点中心，“我会离开，如果让你感到不适的话。”
　　当我们被一个人贴上标签，在他眼里，你的种种行为都会受其影响。你永远也无法将其撕下，就算真能，上面的胶的分子也会扩散融入你的身体，洗不掉的。
　　正因如此，秦安沛不想再多说什么，她已经被贴上标签了，她无法洗白。
　　“你这话什么意思？”
　　在秦安沛的注视下，女人皱起眉，迟疑地盯着前者。
　　秦安沛转过身，闭上眼，不再去看她：“我已经看好房子了，这儿没必要呆了，明天我就会搬过去，你别再来这儿了，就当没我这个女儿，省的大家都烦。衣食住行生活起居都无需你管，我能照顾好自己，你那廉价的母爱还是留给你那个宝贝吧，少来恶心我。”
　　“你……你要是敢关上这个门，我就不会再给你一分钱，绝对不会！”
　　“求——之——不——得——请回。秦，夫，人。”秦安沛一字一句吐出，半掩上门，留下一道缝隙，“最迟明天，我以前吃你们的穿你们的统统还给你们，所有账务，最迟明天，我以欠款的形式打过去，收了钱之后，我们就再无瓜葛。”
　　“好……好……好……我倒要看看，你个小丫头片子能撑多久！”
　　秦安沛顿了几秒，随即将最后那一道缝隙合上。她听见外面的人气急败坏地跺着脚，又说了数句抱怨的话，顷刻后没了声音，心才渐渐落地。
　　她倚着门，蹲坐下来，闭上眼睛，静静等了三十多分钟，才再次睁开眼。
　　眼前的一切都虚无飘渺，所有事物都是模模糊糊，只有虚晃的形状，轮廓不显。
　　秦安沛紧紧闭了闭眼，再次睁开，一个虚晃的影子出现在卧室门口，随之向她伸出手。
　　她抬起手臂，想抓住那个影子，但没过几秒，事物在虚无中重现清晰，现实铺面而来，冲淡了幻想，那个身影也随之消失。
　　她瞬间失力，手臂“砰”的一声落下，重重砸在地板上。借着旁边的柜子，她一使劲，这才得以站起。
　　随后颤颤巍巍扶着墙，走进卧室，在众多衣服中，上衣她选了是娃娃领纯白衬衫搭配淡蓝马甲，下面配了件白色百褶裙和及膝奶白丝袜，扎好双丸子头，穿了双白运动鞋出门了。
　　她左手握着手机，闷声朝前走。直到面前出现一个男生，话语打断了她的思路。
　　“小姐姐，能加一下你的Q|Q吗？”
　　秦安沛没说话，甚至连头都懒得抬，径直右转，走进一个亭子。踩着旋转式楼梯，她到了亭子最高层。
　　上来后，她安静地走向旁边的长椅，坐了下来，接着双手放在栏杆上，一声不吭，眺望远方景色。
　　现在已是晚上十点多了，除了底下的路灯彻夜不眠，就只有星星愿意陪着她了。
　　她闭上眼，仔细感受晚风戏发，聆听呼吸心跳，很久很久，甚至连脚步声都没有注意到。
　　她睁开眼，听到一声轻笑，这才猛然回过神来，转头一看，旁边早已坐了个人。她沉默不语，等对方开口。
　　对方也意识到了，歪头笑了笑，识趣地引出话题：“你看你好久了，小朋友，你在干嘛呢？可以跟哥哥说一下吗？”
　　“哥哥？我又不认识你，我才不要告诉你呢！”
　　她睁大双目，微张着嘴，故作惊讶。没一会儿，她收起不可思议的神情，随后嘟起嘴，傲娇地扭过头。
　　男生似乎是被她的反应萌到了，低声笑了笑，从包里拿出一颗阿尔卑斯，剥开糖皮，递到秦安沛嘴边。
　　秦安沛偷偷瞄了好几眼，舔了舔嘴唇，却也没咬下去。
　　这一举动被男生看到了，他忍着笑，将糖塞进她嘴里。
　　“女生吃了男生给的食物会怀孕的，你不知道嘛！呜呜呜，你要对我负责！”
　　秦安沛含着糖，甜味在口腔里散开，她委屈巴巴地摇着头，尽管口齿不清，男生却也听得清楚。
　　“好好好，我负责我负责，孩子生下来我养行不行？”
　　她听见他这么说，却也没松口。
　　她气鼓鼓地攥着拳头，捶他的手臂：“你个大坏蛋！我才不信呢，除非你发誓！”
　　“我发誓。那以后你可就是我女朋友了，老婆大人～”
　　秦安沛没禁受住他的调戏，连忙低下头，不去看他：“我才不是呢……我……我……”
　　“哈哈，老婆大人，现在很晚啦，我送你回家吧！”他在她手里塞了张纸条，“对了，老婆，纸上有我联系方式，记得加我呦，别忘啦~”
　　她气鼓鼓地嘟着嘴，拍开他搂在她肩上的手，小碎步跑开了。
　　男生注视着她远去的背影，偷偷笑了起来。
　　跑到楼下，秦安沛慢慢停下，大步走进楼门，按下电梯，走了进去，按下楼层上的数字。电梯开始运动，她扯下发绳，甩了甩头，撩了下头发，嘴角上扬：“呵，果然，男人都喜欢没脑子的。”
　　一会儿后，电梯门打开，她歪着头，手比作枪，从太阳穴转向前方，同时迅速抬起头，道：“拿下。”
　　回到家，她发送了好友申请，下一秒就通过了。紧接着是一个亲亲的表情包。
　　她轻笑一声，打下“我要去洗澡了，才不和你这个大坏蛋聊呢”，随后将手机放在旁边，任由它响了又响。自己则启动电脑，连上键盘，打开某软件，开始码字。
　　直到凌晨两点多，她又将此章读了几遍，修改了两三次，在某江更新章节后，才打着哈欠，关掉电脑。她做完护肤工作后，翻看着他发来的信息，没有给与答复。又定了七点的闹钟，这才睡下。
　　翌日清晨，秦安沛洗漱好后，准备吃早餐，连续收到了几条信息。她拿起手机看了看，他约她出去吃饭。指纹解锁后，她回复道：我不要跟你一起吃饭，但我得跟你商量一下我的宝宝，这次就勉为其难答应你了！你别自作多情，我可不是那么随便的人！
　　随后换上一套学院风连衣裙，精致打扮好后出了门。
　　秦安沛站在公园门口，看见了他的身影后，她蹲下身来，看着地面发呆。
　　不出所料，男生果然摸了摸她的发顶。
　　她按照剧情发展抬起头，一脸无辜地望着他。
　　“老婆，走，带你去吃好吃的。”
　　在男生的带领下，他们去了附近的甜品店，男生让秦安沛挑。选好后，他们坐下来闲谈了一阵。
　　“我家老婆多大啦？”
　　听到男生的问题，她顿了顿，化被动为主动：“你还没告诉我呢！”
　　“高二。”
　　她拿手撑着脸，百无聊赖。直到面前出现了草莓蛋糕，才眼前一亮。她拿起叉子，叉起一块蛋糕塞进嘴里。
　　觉得味道不错，她又叉起一块，在吃的过程中，蛋糕沾到她的嘴角，此时她仿佛心情大好，开恩似的回答他：“我已经十六岁了！”
　　她见他站起身，向她靠近，擦掉她嘴边的蛋糕，顺便戳了戳她的脸，道：“我家老婆大人怎么这么可爱？”
　　“你再这样说人家，人家不吃了！”
　　秦安沛气呼呼地放下叉子，鼓起蛋糕塞满的嘴，一边嚼着嘴里的食物，一边威胁对方。
　　“哎哎哎！小祖宗，我错了，我错了还不行嘛～你就原谅我吧～”
　　秦安沛不接受他的道歉，嘟起嘴扭过头，无意间瞥见一位女生从窗外路过。隔着玻璃，对方向这边望了过来，尽管只有一眼，却将秦安沛深深吸引。
　　这双眸极具吸引力，那刹那的对视，让秦安沛呼吸一滞。那时不知怎的，秦安沛在她身上移不开眼，以至于男生叫了她三四次，她都置若罔闻。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我愿称之为“茶艺.天花板”
　　解释一下：这本确实是百合
　　这个蓝人是工具人啦
　　耐心等待叭～


第3章 十字路口
　　这对眸……是她？！
　　秦安沛迟疑半分，直到女生从她眼中消失，她才下定决心，顺手捞起包追了出去。
　　她紧跟其后，这才留意到女生鬓间的白山茶发卡。
　　她心头一紧，双唇相碰，睫毛微颤，呼吸停滞一两秒，嗓子眼儿好像被什么东西堵的严严实实，语默无言。
　　一路上，她走走停停。经过红灯时，女生停了下来，秦安沛怕被发现，左右打量四周，最终钻进街角的一家花店里。
　　她捂着胸口，抚着惊魂未定的心脏，深呼一口气。
　　良久之后，她才注意到眼前的人——花店老板。
　　“需要点什么呢？”
　　秦安沛这才猛地注意到自己的处境。她心猿意马，甚至忽略了店长的存在，一时之间举足无措，又不知怎样收场，失了分寸，在原地止步停滞，最后看中了姹紫千红中的一抹白——山茶花。
　　“白色那支。”
　　老板从保温柜里拿出一桶水培鲜花，让秦安沛自己挑一支。
　　秦安沛哪顾得上这些，随手捞起一支递给老板。趁老板包装时，她伸长脖子，向店门外看去，却不见那女生。
　　“老板，花等一下我过来拿，还有点事，先走了！”
　　她语气急促，似乎很着急，说完便扬长而去。
　　秦安沛跑出花店，左顾右盼，四处张望，却始终没看到章洋。
　　她皱起眉，趁绿灯快速过了马路，三步并作两步，顺对面的路向前追去，最终还是无果而终。
　　无奈之下，她原路返回，穿过十字路口，去花店拿了花，沮丧漫上心头。她无心回饭店赔笑脸，也不想回家一个人蒙头睡觉。既然已经这样了，她干脆站在十字路口某一角处，学着记忆中的某个人样子，安安静静站着、看着，默不作声注视着人来人往，车驰车离。
　　在某一刻，那些认识的不认识的人，暗暗小小的白日浅月和其他一些建筑，都成了她眼下的风景。
　　来来往往的行人情态各异，甚至连走姿都大同小异。平日里看起来相似的人群，现在细细一看，才发现他们大相径庭。路过的每一个人，都有他们各自独特的故事，旁人无法揣摩，却又能看出一二。
　　生活中总有某个动作和记忆中的某一瞬间惊为相似，当你感到熟悉时，便是错位时空回归正轨发出的信号。
　　秦安沛被卷入记忆长流，拉回九岁那年……
　　她在十字路口附近的一家店前和五个小朋友嬉戏，却看见站在红绿灯旁边，站了很久却没过路的大姐姐。
　　开始她没注意，时间一长，小孩子好奇的天性让她看了那人一遍又一遍。
　　那人当然也注意到了，并没有多说什么，只是在她看过来的时候对她甜甜一笑。
　　秦安沛按耐不住好奇，小跑到那人身旁，轻轻拽了拽后者的衣袖，用稚嫩的声音问道：“姐姐，你在等你的男朋友吗？我看你等了好久好久，他是不是不来了呀？”
　　“姐姐没有男朋友，他当然不来啦！”
　　只见那大姐姐绷不住笑出了声，轻轻揉了揉秦安沛的脑袋，蹲下身来，莞尔一笑。
　　秦安沛懵懂天真的眼睛忽闪忽闪，像眼眶里安了两颗透明糖果，反射太阳的光，映出七色彩虹：“那姐姐在等谁啊？你的小伙伴吗？”
　　“我在等……我在等你。”
　　秦安沛仔细听着，只见那人眉眼依旧灿烂，如绽放的白山茶，纯一不杂又绚烂明媚。后者说了一个字，停顿了一下，才继续往下说。
　　秦安沛明显怔了一下，“嗯？”了一声，歪着头不解地看着那人。
　　等来的解释是：“我站在这儿，看遍了所有人，也看到开开心心的你，我也就开心啦！”
　　虽然秦安沛没有完全听懂，但她可以从那人脸上看出善意，便装作明白的样子点了点头。疑惑解开了，秦安沛向大姐姐招招手，跑去和小伙伴们玩了。
　　秦安沛未看见的地方，那人还站在原地，等着等着。
　　直到秦安沛回家吃完饭回来，竟发现她还在原地。
　　月亮早已悄然放光，一点一点吞噬所在之处的黑暗，仅凭一己之力将暗夜烧出斑斑点点。
　　那位大姐姐站在一辆烧烤车旁，烧烤车正摆摊卖着烧烤。
　　看得出她的腿实在酸的厉害，便见她要了一根烤肠，准备坐一坐。谁能想到，她刚一过去，烧烤车的小窗被打开，一张娇嫩的、喜笑颜开的脸露出现。
　　秦安沛歪着脑袋，冲她吐舌头，小孩子天真无邪活灵活现，纯真的笑颜在她脸上绽开。
　　注意到那大姐姐朝她这边看过来，并冲她眨了眨眼睛，回她一个调皮的笑，并对老板说：“老板，要两个吧，别加辣，谢谢。”
　　“你好呀，怎么啦？”
　　之后扭过头，向她打招呼。
　　秦安沛摇摇头，一言不发，对大姐姐笑了笑，开开心心跑开了。
　　没过多久，老板给那人两根烤肠，上面套了塑料袋。
　　那人直接右手接过塑料袋，左手将钱递给老板，说了声谢谢，继续站在之前的位置。
　　她刚打开塑料袋，注意到秦安沛跑过她眼前，追了上去，蹲下身，取出一根递给后者。
　　秦安沛接过后，说了声“谢谢姐姐”后便跑开了。
　　她跑到一位和她差不多大的女孩身边，拉起后者躲在街角后面，那位大姐姐看不到的地方，偷偷指着那位大姐姐，对那女孩儿解释烤肠的来源：“唐旭，这个是那位大姐姐给我的，她可好了，我带你过去！”
　　“安沛，随便收别人的东西不好，更何况陌生人给的呢？万一她是坏人怎么办？我们还是还给她吧。”
　　名叫唐旭的女孩儿摇摇头，拉着秦安沛的手，微微皱起眉。
　　秦安沛倒没有想这么多，只是觉得那大姐姐人好，现在听唐旭这么说，也觉得有道理，便跑过去还给那大姐姐：“姐姐姐姐，还是还给你吧，我不要了吧。”
　　“你吃吧，东西是我刚从那儿买的，没问题的，放心吃吧。”
　　秦安沛顺着那大姐姐手指的方向看去，想了想，她亲自看到了她买的过程，觉得应该不会有问题，便拿着烤肠，道了谢。
　　谁能想到那大姐姐又递给她一根烤肠，是塑料袋里的那个，并笑道：“你有了，你的小伙伴肯定也想吃的，对吧？这个给她，你们一起分享，好吗？”
　　“那姐姐你吃什么？”
　　“我没事，我饿了再去买，你都玩了这么久了，肯定饿了，你吃吧！”
　　秦安沛拿着两根烤肠，开开心心地向街角跑去。
　　“姐姐再见！”她一边跑一边招手。
　　跑到街角处，她开开心心地递给唐旭，眨着眼睛，自豪地仰起头：“你看吧，我都告诉你了，她很好的，这是她给你的。”
　　“我们又不认识她，她为什么要给我们买吃的？安沛，还是还给她吧！”
　　唐旭眉头紧皱，极力劝说着秦安沛。
　　看她现在根本听不进去，甚至觉得唐旭是在杞人忧天，略为无奈地劝解唐旭：“你就吃吧，她人很好的，肯定不是坏人。”
　　“可是……”
　　“别可是了，快吃吧。”
　　注意到唐旭还是觉得不妥，秦安沛将烤肠塞进后者手里，拉起她走向大姐姐。
　　唐旭抬起头的瞬间，大姐姐的视线一下子就被那对眸吸引了。算不上太大，却独具神韵。狭长中夹杂圆润，眼尾略微上扬，加上独特的内双，内勾外翘，勾勒出一个好看的转折弧度。非但不显得魅，而且波光涌动中越发柔美温和。微蹙的眉和樱桃小口将那对眸衬得越发缠绵而纯粹。像清晨第一缕穿透窗的暖阳，又似熠熠月光下泛着光波的溪流。
　　唐旭默默将烤肠递给大姐姐，迟迟不肯开口。
　　大姐姐笑着蹲下身，牵起她的手，“放心吃吧，不过以后可不能随便收陌生人的东西啦！”
　　“嗯！谢谢大姐姐！”
　　唐旭点点头，小心翼翼地从袋子里取出，尝了一小口，小声说了句“谢谢”。
　　“姐姐，这是我的好朋友。”
　　秦安沛拉起大姐姐的手，指着唐旭向后者介绍。
　　“对了，还没问你的名字呢。”
　　“姐姐姐姐，我叫秦安沛！”
　　秦安沛积极地回答。旁边的唐旭则站在旁边，默不作声。
　　“你叫什么呀，小朋友？”
　　“唐旭。”
　　“唐旭……唐旭……”
　　那大姐姐念叨着，唐旭见状解释道：“‘繁唐若许，朝暮旭旭’的唐旭。”
　　“倒是个不错的名字。”
　　秦安沛嘴里的东西还没咽下去，就牵起唐旭，嘟嘟囔囔地说：“姐姐再见，我们要去玩了！”
　　大姐姐点点头，“嗯”了声，向他们招了招手。
　　月渐渐与城市明亮的霓虹灯交杂融汇，同星星与晚风共奏一支夜的圆舞曲。
　　秦安沛跑过来，对大姐姐眨巴着眼睛：“姐姐，你叫什么名字呀？”
　　“我是小仙女呀！”
　　“你的名字就叫小仙女吗？”
　　“要不我写给你看吧。”
　　“等一下，我去拿纸和笔！”
　　说完，秦安沛迅速跑回一家店里，手里握着一个笔记本和一支中性笔，飞快跑过来，递给大姐姐。
　　那大姐姐接过纸笔，翻开本子，发现是全新的，便在第一页写下她的名字，写好后还给秦安沛。
　　秦安沛接过笔和本子，却不认识那两个字，便又跑到墙角问唐旭。
　　得到答案后，她又飞快地跑回来，望着大姐姐：“姐姐，你叫章洋吗？”
　　大姐姐给她肯定的答复，又听到了她的问题，给她回答。
　　“高二。”大姐姐见秦安沛满脸不解，便换了个说法，“十一年级。”
　　“我一年级啦！以后我要成为像姐姐这样可爱的人！”得到答案的秦安沛点点头，满目期待地询问，“姐姐，我想再见你一次，好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又回来了！！！


第4章 理想串台
　　“当然没问题，明天下午五点我过来，可以吗？”
　　“大姐姐，这个给你，明天我和我的朋友们还会给你准备一份小礼物，你可一定不要忘了！”
　　秦安沛小心翼翼地扯下丸子头前别着的山茶发卡，恋恋不舍地递给章洋。
　　那是她去DIY时做的唯一成功的作品，刚做好的那几天，她甚至睡觉都不舍得摘。
　　随后指着树后躲着偷看后者的四个小朋友，向站在不远处给花浇水的唐旭招手示意。
　　一辆长货车拉着货物疾驰，溅起几日未干的积水落在秦安沛裙摆上，她迅速向后退了几步，这才被现实的浪涛唤回。
　　现在她不知是怎样的心情，人没等到，还惹了一身脏。她长叹一口气，学着章洋的样子，强行扯出一个和记忆中相似的笑容。
　　后者的面容早已淡忘，但她的笑却在秦安沛脑海里挥之不去，声音也像有魔力似的，永远地留在了她的记忆中。
　　货车载着货物过去了，她好像隐隐约约看见对面的一位正在画画的人。
　　那人架起的画板恰好遮住了她的上半身，从远处看只能看到颅顶和宽松的运动裤。她手中的画笔不停地挥舞着，时而抬起头，露出一双眼睛，不过距离有点远，秦安沛看不清。
　　不过，看着远处的人，似乎找到盟友般，不由有点兴奋。
　　当匆匆人群中有人停驻，恰巧你也为凡尘而止步时，你们所看见的世界是可以相通的，彼此的心灵是可以交融的。
　　秦安沛看了一会儿，不再留意，继续看街景，看车水马龙，看人来人往。
　　艳阳当空，骄阳似火，秦安沛躲到旁边的树下，默默祈祷着有风刮来。
　　似是听到了她的声音，微风如愿刮过，吹拂着她的裙摆，不久便恢复平静。
　　再一次有风吹过，已是日暮时分。
　　秦安沛向对面望去，那人收拾好了东西，准备离开了。没一会儿，对面便没了身影。
　　眼见天色不早了，秦安沛去对面一家餐馆吃了点东西，但不想回家，就去了附近的咖啡馆。
　　玻璃窗上昏黄的灯球缠绕着，圈圈勾勒成一颗爱心状，墙上贴着一段有温度的文字：
　　“知己知己，即能知你所思，亦能保持自己。”
　　在昏黄的灯光下，秦安沛伴着轻柔的音乐走进去，点好咖啡后，她在熟悉的六号桌靠窗的位置落座，顺手将包取下，卸了口红，烦躁地打开窗户，半趴在窗台上发起了呆。
　　等她回过神来时惊奇地发现，一只鹦鹉落在窗外的藤蔓上，她腾出一只手，想用掌心托起那只鸟儿，却突然感觉到手心传来一阵冰凉的触感。
　　秦安沛错愕抬眸，眼前人伸出的手恰好落在她手心，鸟儿停留在眼前人的手背上，一时间，这手收也不是，不收也不是。
　　向上看去，落日余晖与眼前人碰撞，擦出一道赤黄的轮廓，像被包裹在金箔细粉里的琉璃，仿佛能穿透阳光，剔透晶莹，绚丽夺目。眼前人鬓间侧戴的白山茶发卡玉洁冰清，如夏日午间两点的烈阳，刺眼无比。
　　秦安沛微微皱眉，瞳孔蓦然放大数倍，唇齿不自觉发颤，心脏瞬间提到嗓子眼，想说的话似乎被堵住，死活开不了口。
　　对比眼前人淡定从容地神情，秦安沛显得有点仓皇失措，她躲闪的眼神和微微发颤的手出卖了她，窘迫包围着她，她实在不知如何开口。那人也不说话，就这样，她们保持着这个姿势，僵持了许久。
　　最后还是眼前那人吹了声口哨，鸟儿落在她肩上，她才有条不紊地收回手。
　　秦安沛怔愣片刻，一时间忘了进行下一步动作。片刻时间反应过来后迅速收回手，却忘了下一步动作是什么。此时她耳根红透了，内心感到尴尬无比，暗自骂自己没出息。
　　好在不久阳光重新在她脸上闪烁，眼前的人从她眼前没了踪影。她才松开捏着衣角的手，将捏出的褶皱捋平。她有些庆幸，又有些不甘。
　　那会是章洋姐姐吗？如果不是，那个发卡又是怎么回事？
　　秦安沛在心里嘀咕着，竟忘了追上去看看，一探究竟。
　　等她再次反应过来，时间已过去了一分多钟，估计是找不到了。
　　她暗自懊恼，生自己的气，紧攥的拳头恨不得挤出水来，紧皱的眉头和被咬的生疼的唇都在诉说着她的不甘。
　　窗外一阵风吹过，秦安沛向窗外望去，果然，完全看不见那人。
　　“估计是走远了吧……”
　　她低声嘀咕着，耳边传来一个沉稳的女声：
　　“我可以坐这儿吗，小姐？”
　　“嗯？”
　　秦安沛循声望去，镂空的木栏旁站着一位女子，正是刚才窗外那位。秦安沛这才看清，来人一头中分短发，身上那件普通到不能再普通的白衣黑裤穿到她身上却丝毫不显廉价。她向一边侧着头，被捋到耳后的头发如水滑下，遮住了上半边脸。
　　秦安沛嘴唇轻触，准备说点什么，却又止在开头。
　　见秦安沛半天没反应，那人浅浅一笑：“我是说，我们谈谈，好吗？”
　　秦安沛身体后倾，支支吾吾半天，才问她：“谈……谈……什么……”
　　“这个。”
　　来人上前一步，从包里取出一张画，递给秦安沛，示意她看。
　　秦安沛看了她半天，才匆忙接过。
　　画面中除了景物和路上匆匆而行的高中生，还有一个人，是画面的主题，不是他人，正是秦安沛。
　　画中阳光丝丝缕缕，盛夏的光斑浮动在瓦绿的石阶上，青苔蔓延至袭来的微风中，发丝赶上了烈日隐匿的那抹温柔的金光，路上砖缝间野草肆意生长，连同快马扬帆的行路少年迸发出新颜。对面高楼玻璃反射过来的光线映亮她浅色的裙摆，片片斑驳停驻她的面颊，面容竟非惆怅，而是惬意的笑。
　　仔细看起画的内容，她像是想到了什么，抬起头试探：“十字路口？”
　　“嗯，”来人挑了挑眉，缓缓点头，“现在谈谈？”
　　“额，好。”
　　随后便进来坐在秦安沛对面，将画板和包立在窗台上，将头发捋至耳后，才伸出一只手，歪头笑道：“章洋。”
　　“秦安沛。”
　　秦安沛犹豫许久，一字一句答。
　　章洋喃喃自语，“这名字好熟悉……”
　　“是我啊……”
　　“什么？”
　　“没……”
　　秦安沛听见了章洋的话，一个劲儿摇头，心脏猛然一缩，尽管对于这个答案并不意外。她也只不过是她生命中的过客而已啊，又怎么会被记得……
　　她主动引出话题：“姐姐，你现在大四了吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“哈哈，猜的，猜的……”
　　她们又聊了一会儿，咖啡上来了，她们聊了许久，章洋见秦安沛有些拘谨，抿了口咖啡，苦涩回荡在唇齿之间，待香味弥漫口腔，她才放下咖啡杯，随意挽了个丸子头，对后者说：“放松点，在我这不必拘谨。”
　　有一池温情淌过秦安沛心房，从出生到现在，亲人从来不会在意她的想法，和朋友出去总是会格外注意吃饭的速度，极怕尴尬，她的无数届男朋友更不用提，除了见色起意，又怎会注意这些。
　　这是第一次，有人告诉她，可以以自己最真实的状态见人，不用事事周到，仿佛是干枯很久的沙漠植物遇雨，秦安沛看着咖啡杯里照入的阳光和映出她的脸颊，怔愣许久才回过神来。
　　虽然话是这么说的，可带久了面具，是否能摘下来呢？
　　之后的谈话中，秦安沛确实放下警惕，不那么在意饮食的速度和自己的形象了，按照自己的节奏和想法，安安心心地喝完整杯咖啡。
　　口腔内回荡着咖啡苦后的回甘，那是一种前所未有的、出乎意料的、无可替代的甘甜，是章洋给她的。
　　最后，秦安沛鼓起勇气加了章洋的□□，并与章洋约定好回去在聊，两人便回各自的房子了。
　　回到家后，秦安沛惴惴不安地打开手机，问章洋到家了吗，得到答复后，有一搭没一搭聊了起来。秦安沛想听听章洋的声音，便试探性问了句：姐姐，方便语音聊吗？
　　随后又觉得不妥，撤回了消息，开始解释。
　　还没等她发送，章洋回了一个字“好”，直接消除了秦安沛的疑虑。
　　秦安沛还在犹豫时，章洋发来语言通话邀请。怀揣着激动的心情，秦安沛秒接，却不知如何开口。
　　“听得到吗，小电流？”
　　“听得到。不过……什么小电流？”
　　“初中物理应该有学到电学吧？电流的单位是安培。秦，安，沛。”
　　“啊？”秦安沛后知后觉明白了她的意思，被逗笑了，一时忘记了紧张，“那我以后就做姐姐的小电流~”
　　秦安沛接着问：“对了，画画是姐姐的梦想吗？”
　　“不。”
　　章洋一边听秦安沛讲话，一边收拾好无意碰翻的笔筒，顺便回答了后者的问题。
　　“所以你画画是被迫的吗？”
　　“也不是。”
　　“那……”
　　“热爱世界才是我的梦想，”章洋顿了顿，直起身取下书柜上的眼镜盒，取出并戴上眼镜，才继续道，“画画只不过是我实现梦想的途径罢了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　愿以吾辈之青春 护我之盛世中华
　　祝各位7.1建党快乐


第5章 忆起
　　秦安沛甜甜的嗓音传来：“我以后一定要成为像姐姐一样热爱世界的人！”
　　“人人都有自己独特的活法，不必如我一般。按照自己的活法，活出自己的人生，便足矣。”
　　章洋给关机的iPad充上电，跟秦安沛聊天的同时，在一张纸上写写画画，好像是什么的平面图。
　　“我也有一个小梦想，我很喜欢写作。第一次接触写作，是在我上小学的时候。当时我不小心点了注册作者，后来因为好奇，试着发表了一章，意外收到许多读者的支持。
　　自此开始，我便开启了我的追梦之旅。尽管我的能力并不强但仍有读者愿意阅读我的拙作，也会鼓励我，有这样一群默默支持我的人，我感到无比幸运，这也是我之后坚持写下去的理由。
　　现在有很多人陪着我写，当然曾经陪着我的她们依旧未曾远去。如果说，写作是我的梦想，那她们，便是我追梦的理由。”
　　听秦安沛讲话之余，章洋重新启动iPad，打开某软件，在空白的画布中勾起草图，轻笑一声。
　　“小时候啊，我的梦想是拯救世界。后来意识到理想与实际的偏差，我换了种方式，给儿时梦想加上现实因素，便铸就我现在的梦想。”章洋手下的动作依旧没停，新建了一个图层，细化图层一，继续说道，“作为一个普通人类，或许我并不能改变什么，但也许我可以保持初心。在这个混乱、污浊不堪的年代，我希望我永远都是我。尽管不可能回到妄图拯救世界的年龄，但我希望，我可以一直是那个热爱世界的女孩，愿君如是。”
　　“其实我还有一个小愿望，我想热爱你所深爱着的世界。”章洋甜甜一笑，趴在桌上，摆弄着毛绒玩偶，“姐姐，你是怎样接触画画的呀？”
　　“我第一次看到有人拿起拿起画笔，肆意书写他们所爱的人和景时，萌生了‘去画画’的念头。后来被父亲送去特长班学画，让我感觉我并不自由，这反而让我开始厌恶画画。有时候会因辅导老师的不够好，苦练几个小时，甚至十几个小时。
　　学了四年的绘画，束缚和不自由，终究还是把我压垮了。晚上我突然发了高烧，父亲不在，母亲……我烧了一整夜，再次睁开眼，是在医务室。后来听人说，是我二姑送我来的。
　　她也有工作，也只能抽空来看看我，剩下的时间，大部分是她女儿——我的表姐在陪着我。我们相处的并不长，只有两周左右，两周后我的病好了，她们就回去了，我们只能在家庭聚会和过年时见到。
　　二姑的无微不至至今依旧历历在目，表姐所给予我的远不止两周的陪伴。当时不懂事，总是不顾父亲的阻挠去我二姑家。不好意思，有点跑题了。”
　　章洋语气平淡，甚至带着点祥和，仿佛事不关己，此时在讲别人的故事一般，风轻云淡。平静的声音中交杂着沙沙的笔声，听着舒适治愈。
　　“完全没关系的。有关姐姐的一切，无论是什么，我都愿意去了解。”秦安沛趴在床上，敲着键盘，“所以姐姐的二姑和表姐对姐姐影响很大吗？”
　　“嗯，算我的第二个恩人。言归正传，在医院里住的那段时间，我一直在想，所以我花了这么久，算丧失了初心吗？
　　明明当时画画是为了热爱生活，现在因为画画耗费大量时间，连我养在墙角的山茶花被鸟叼走都丝毫未察觉。在那一刻，我热爱突然涣散光芒，失去了那份俯身听蚁鸣的能力。
　　所以我退出了特长班，将压力中的我彻底解放出来。以前画画的时间拿来看花开花落，看一切有意思的事。看过一个多月的万物，我逐渐意识到，我还是喜欢画画，画那些不被定义的画。”
　　章洋勾勒好线稿，开始上色。
　　秦安沛瞄了眼窗外，猛然想起一句话，说了出来：“我的朋友唐旭曾经告诉我，‘只要想干，干好便是唯一的答案。’我想这同样也适用于姐姐。”
　　“繁唐若许，朝暮旭旭。唐旭，秦安……沛……是你呀，小朋友……不，大朋友。”
　　“姐姐还记得我？！”
　　“嗯哼~”章洋顿了顿，继续讲她的故事，“所以我放下辅导老师规定的画的‘美’与‘丑’，以我独特的画风，画下所有让我感觉到美好的事物。万千美好中，你算一种，这是我画你的理由。
　　当时除了鼓励，质疑声也不小，甚至有人说我变了。而今天那幅画给你，其一是因为画面的中心是你，其二是希望你能明白：世界上本就没有什么本该怎样的事情，每一件事情的选择，都是我的权利，我的自由。除我之外，无人该参与，无人该评价。”
　　人们总是习惯于给身边的人挂上形容词，以便交往。这本无罪，但有的人给别人贴上标签后，便将标签同人视为整体，一旦别人跨越标签交界线，便会自动归结于他变了，自然而然地给其冠上罪名。其实，那才是真正的他，只是人们未曾真正了解过他，仅此而已。
　　章洋没有很快回答，沉默了一会儿，才开口道：“姐姐说得对，谢谢姐姐，我会的。”
　　“没有人能用标签束缚我们，愿我们都能挣破牢笼，勇敢做自己。”
　　“知音难觅，能遇见姐姐，真好。”
　　她从床上坐起，抹去眼角溢出的激动之泪，沉默许久，答复章洋。
　　章洋答：“我亦如是。不早了，先休息吧，明天带你去个地方。”
　　“好！”
　　秦安沛爽快地答应了，她辗转反侧，按耐不住的激动让她怎么也睡不着。直到凌晨三四点，她才在昏昏沉沉地睡了过去。
　　她有个毛病，一旦超过三点之后入睡，那晚必定睡不好。
　　刚入睡没多久，她好像听到了什么东西的叫声，便紧紧缩在被窝里，一动也不敢动。耳朵处传来一阵莫名的瘙痒，她犹豫了半天，才小心翼翼地挠挠耳朵，随后缓缓放下手，不再有其他动作。
　　心惊胆战一直伴随她到了太阳光照入屋内，这才急促离散。
　　她早早起来，这才发觉昨天听到的声音根本不是生物的叫声，只是风吹动窗户发出的声音。
　　她长叹一口气，无奈又无语，准备洗漱时不由自责。昏昏沉沉做准备时，收到章洋的消息。
　　-早，起了吗
　　-嗯嗯，姐姐早安~正在准备呢，需要带什么东西吗？
　　-不用，我都带了，给个地址，我去接你
　　-不用不用，姐姐，麻烦给个地址，我自己打车过去就行
　　-你知道了还这么给你惊喜？地址给我
　　-滨河西路A区11号楼三单元
　　-吃了吗
　　-还没，准备做呢
　　-等我，我先带你去吃东西
　　-姐姐，路上小心，注意安全
　　-嗯
　　-嗯嗯
　　聊天结束，秦安沛打起精神，目不转睛地盯着章洋的□□主页，昵称她昨天就看过了，不过今天再看还是忍不住再看一遍，“限定花期”会是什么寓意呢？秦安沛想着，怎么也想不明白。
　　楼下有车在打喇叭，随后手机提示音响起，是章洋到了。
　　-楼下等你
　　-【爱你】
　　秦安沛回了个表情包，立即下了楼。
　　电梯里，她心急火燎地走过来走过去，每一秒大脑都在超负荷运转：
　　我该怎么跟姐姐打招呼？我还要跟她吃饭，万一我做的不够好怎么办？太注重仪表姐姐会不会觉得我作？怎么办怎么办怎么办？
　　还未等到秦安沛想好对策，电梯门缓缓打开，她向前走去，却和一个进电梯的人撞到一起。
　　秦安沛向后踉跄了几步，连忙道歉。抬头一看，瞪大双目：“安忱？你怎么来了？”
　　“芳舟被她爸妈安排去国外培训，过几天就走，我们准备给她办一个party，我们提前商量一下，给她准备一份分别礼物。”
　　沈安忱一边喘着气，一边急促地说着，说着说着，泪珠在她眼眶里打转。
　　秦安沛口中的“安忱”全名叫“沈安忱”，“芳舟”是“邵芳舟”，两人都是她的闺蜜团的成员。邵芳舟是一位全能型天才，年仅十七就在科研方面有极大造诣，最为出名的还是她研究出的新型无痛机疗法。
　　“就算舟去培训，我们也可以电话联系呀。更何况她不是每年会回来几次嘛，又不是见不到了，对吧。别哭了，乖。”
　　眼看她就要哭了，秦安沛连忙把她拉入怀中，轻轻拍着她的背，安慰道。虽然她心里也没底，邵芳舟到底会不会一年回来几次，但这样至少能安慰自己怀里大哭的泪人儿。
　　见现在形势不对，她迅速给章洋发了条信息：姐姐，稍等我一下，有些事需要处理。
　　沈安忱连声应和，渐渐停止了哭泣。
　　秦安沛见状松开手臂，问道：“你们准备什么时候给她办party？”
　　“后天……晚上……”
　　沈安忱哽咽着，拭去泪水，尽力让自己保持平静。


第5章 沉默乘三
　　“嗯，等我一下。”
　　犹豫了很久，秦安沛终于做出了决定。她走出楼门，四处寻找着，刚准备发信息，就听见车鸣在身后响起，同时耳边传来一个声音：“这儿。”
　　“姐姐，我……”
　　秦安沛稍作停顿，硬生生憋红了脸，“去不了”这三个字却怎么也说不出口。
　　此时沈安忱走了过来，凑在秦安沛耳边说了些什么，后者脸色才渐渐恢复如常。
　　“没事儿，你去吧。我会和她们先准备的，别太担心了。注意安全，旅途愉快！”
　　沈安忱招了招手，对秦安沛付诸一笑，点头示意。随即扭过头，注意到车上的陌生的面孔，褪去笑意，漠然挥手，转身离去。
　　秦安沛注视着沈安忱离去的背影，回过头来，听见章洋让她上车，便自觉走到后排，绕过副驾驶的位置，坐在靠窗的一边。
　　她们先去吃了早餐，之后才开启旅程。
　　车内灌入的风吹乱了两人的发丝，她们中的一位专心致志地开着车，另一位紧紧注视着前方的路，两人皆闭口不言。
　　“请在适当位置掉头，已重新为您规划路线。”
　　最后先开口的，竟然是导航。
　　“前面在修路，我们得绕道走。”章洋开到前面掉了头，试图引出话题，“有时候人生也是这样，取舍在一生中所有事中都尤为重要。”
　　“嗯。姐姐，你还记得吗，第二天约好在十字路口见面，那天我上完芭蕾课就被父母带去看我姐的比赛了。”
　　那天章洋和秦安沛及小伙伴们约好在十字路口见面，先来的是唐旭，后面又陆陆续续来了三位，沈安忱和其他两位。
　　等了四十分钟，章洋也没看见秦安沛，听沈安忱说，邵芳舟也没有到场。
　　这个她倒没在意，现在在场的所有人中，章洋只认识一位——唐旭。
　　“姐姐，这是我给你准备的礼物！”
　　沈安忱递上她的写话纸，纸上画着一位公主，还写了寄语，右下方标了名字。
　　章洋问：“你叫沈安忱，是吗？”
　　“是的！”
　　“姐姐，这是我的！我叫温叙。妈妈说我生在春天，春节是和老朋友见面叙旧的日子，所以我叫温叙。”
　　章洋见一位小朋友双手背在身后冷面不语，便主动上前询问：“你呢，小朋友？”
　　“戚衍。”
　　说着，叫戚衍的小朋友别过脸，递出她的礼物。
　　章洋从包里掏出几个盒子和六幅画，挨个递给这些孩子们，两位没来的交给了沈安忱，又另外将一个糖罐交给沈安忱，嘱咐她转交给秦安沛，之后带她们去了公园。
　　秦安沛坐在车里拨弄着刘海，注视着车窗上章洋的脸庞，舔了舔唇，“姐姐，你给我的糖罐里的纸条上的成语是什么意思？”
　　“在不利与艰难的遭遇里百折不挠，这便是‘勇气可嘉’。”章洋注意着前方，找了个路边停下，才扭过头对秦安沛笑了笑，回答道，“我们第一次遇见时，你跟我说以后你要卖花，因为你喜欢花。倒也并不是我真的希望你去买花，当时我想告诉你的是，希望你不忘初心，在你年迈的时候还能记得，最初爱花就去卖花的那份纯真。”
　　“姐姐，你说的这些，我可能从始至终都没做到。我的初心，我忘了，也不会有人记得，或许早该在世俗的眼光中消失殆尽了吧。”
　　一辆车从车窗外飞驰而过，秦安沛闭上眼，几秒后，车带起的风无情地向她挥出一掌，她自嘲一笑，把被风吹走的刘海重新摆弄好。在这个高速发展的时代，或许她能做的也就只有这些微不足道的小事了。
　　章洋靠着椅背，闭目养神，过了一会儿才发问：“如果我们见过第二面，我把刚才说的话早早说给你听，你会不会还是当初那个自信勇敢的孩子……”
　　“我们见过的，不过你没有认出我……”秦安沛低下头苦笑着，“算了，还是别再我身上浪费时间了，继续赶路吧……”
　　“今天你有事吗？如果没有，我们去车站。”
　　章洋并不喜欢这个话题，便转移话题。
　　秦安沛答：“……好。”
　　秦安沛没有问原因，这个回答让章洋不解，却也没再问，而是自顾自开起了车。
　　一路上，两人又陷入来时的沉默，无人言语。
　　到了车站，她们买了票，看发车时间还早，便去附近的便利店里买了些食物和饮料，之后去车站等候。
　　等候区的长椅上，秦安沛才问道：“所以刚开始我们要去的地方就是焉支山么？”
　　“不是。”章洋果断答。
　　“嗯。”
　　这次聊天就这么结束了。
　　时间到了，广播传来提示，她们起身去找票上的那班车。找到并上车后，秦安沛挑了一个靠窗的位置坐下，章洋坐在了她后排靠窗的位置。
　　发车之后，秦安沛戴上耳机，望着窗外，沉浸在自己的小世界里。
　　车窗外的美景她会随手拍下来，从前她也是这样的。坐车时会记录路上不错的风景，这样当她想旅行却无法出去或心情不好的时候，就可以翻出照片来看一看，至少不会那么难过。
　　在所有下沉的日子里，她总是习惯了以这种方式自愈。
　　她点开相册，翻看着刚才拍的一张张照片，本想把那些照片移入文件夹“路过的人间”，却手滑分享给了章洋。
　　收到消息的章洋看着那些照片，将自己拍的发给秦安沛，随后敲了敲车窗提示秦安沛，并将刚才买的食物举起来，递给秦安沛。
　　后者迟疑了一会儿，还是接过了。她觉得自己拿着吃的不妥，便和章洋旁边的人换了座位。
　　换过去之后，秦安沛给章洋发消息：
　　-我们在□□上聊，不说话，可以吗？
　　章洋没作答，只是自顾自发着自己拍的照片，算是默认了。
　　之后秦安沛的相册里，每张照片都有两份，一份是风景照，她将这一份分享给章洋；另一份是章洋和风景照，则被她珍藏在相册里。
　　原本沉醉于美景的她，收到章洋的消息：
　　-你认为旅行的意义在哪
　　-短暂脱离糟心的生活和他人的束缚
　　实现穿越千年的交心
　　让静景灌溉心田，早日长出独属自己的花海
　　-其实路上的风景也是旅行的一部分，不过总被人们忽视。比起旅途的终点，我更喜欢去往目的地的那段时间。有美食和美景，有期待和目标，无忧无虑
　　-是啊，如果生活也像旅途那么美好就好了
　　-以前和未来都是虚无缥缈的，享受当下的美好，在以后的人生路上，或许就不会那么苦了
　　闭眼，感受风和暖阳
　　-我可以牵你的手吗？
　　至少此刻，我拥有着一位真心理解我、与我志同道合的人，以后回想起此刻，会是幸福的一刻
　　-不
　　发完消息的瞬间，章洋牵住秦安沛的手，无视后者看到消息后抬头看自己的动作，自顾自盯着窗外的风景，很久之后才回后者：不止此刻
　　一段时间后，章洋再次发消息：吃点东西吧，享受这段短暂却美好的时光
　　秦安沛也表示同意，她们便一起吃带来的零食。
　　章洋扭过头，严肃地注视着秦安沛，拿起手机，拍下后者吃东西的样子，恬然一笑：“你今天真美。”
　　“啊？”
　　后知后觉的秦安沛一脸茫然懵懂，反应过来章洋在拍自己之后，快速低下头，红了容颜，不知作何行动。
　　“浪漫坚定的你，真的很美。”
　　“我……很美……”
　　秦安沛目不转睛地看着章洋，后者眼里的坚定是她从未见过的。
　　曾有很多人说过她美，但她从他们眼里读出的，有欣赏，有贪婪，有惊喜，甚至嫉妒……却从未见过这种坚定、真挚的眼神。
　　她突然发觉，章洋说的“美”，和他们说的“美”并不相同。原来内在的美也可以对外显示。
　　眼前这个人，有点不一样。秦安沛心里有个声音说。
　　章洋理了理东西，站起身，盯着秦安沛，等待她起来：“到站了，下车吧。”
　　下车后，她们买了票，在焉支山山脚下的人山人海中排队。
　　进了大门，排队坐缆车的人很多，章洋想到一个问题，便问：“你想怎么上山？坐缆车还是步行？”
　　“排队的人太多了，我们步行吧。”
　　“还挺远的，做好心理准备喔！”
　　“嗯。”
　　章洋牵起秦安沛的手，走到阶梯前才松开手，解释道：“起点就是这儿了，开始吧！”
　　走了几分钟，章洋带秦安沛来到山上的亭子里坐下，递给后者一瓶水：“今天是农历六月六，带你去焉支山上的中山寺上吃点斋饭，今后的日子佛佑顺遂。遇到不好的事莫慌，是佛又在摸鱼了。”
　　秦安沛笑道：“哈哈哈，佛祖也有周末吗？”
　　“我给你讲个笑话吧。王武娶了个妻子，婚后发现妻子不会说话，便去佛祖庙里哭诉。佛本来在睡觉，却被他吵醒了，现了真身对他说：‘年轻人，你小点声哭，吵到我的眼睛了。’王武听了哭得更伤心了，他问：‘佛祖，我明明来庙里求过你了，为什么还是不保佑我？’佛躺在地上，‘你听过求神拜佛这个成语没？你求的是隔壁的神，管我佛什么事？’”
　　或许是心情愉悦，这样一个并不合格的笑话居然把秦安沛逗笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　焉支山有多少台阶我不知道，但昨天去的，今天腿酸的动不了……呜呜呜……无语语语语语……


第7章 惜别，珍重
　　休息一会儿后，她们继续赶路。
　　行至深处，阶梯两侧的植物从草变成松树，松果安静地躺在台阶上，青苔从台阶两角逐渐蔓延，体力大幅消耗，前面的路越来越不好走。
　　越往前走，就会看到越多的家庭挑好地方准备野餐。秦安沛看了又看，小心思被章洋一览无余，章洋找到一个合适的地方，周围被树木环抱着，围成一个环形，便在那边驻足，和秦安沛一起过去。
　　秦安沛举起手机，抓拍了几张章洋的照片，看着不错，才满意地放下手机。
　　“看这边。”
　　章洋打开相机，看着暖阳给后者的外轮廓镶上一层金边，风带着秦安沛的发丝舞动，后者自然地转过眼眸，看向这边。她连续按下快门，画面中多出一颗松果，好巧不巧落在后者头上，章洋蓦然被后者呆萌的表情逗笑了。
　　章洋捡起地上的落叶摆弄着：“松鼠也会导电吗？”
　　“什么？”
　　秦安沛不知道这个问题提出的依据在哪，便问。
　　“你——是——小——电——流——”章洋轻笑着，“松鼠都被你电晕了，松果当然会掉下来啦！”
　　秦安沛听懂了，幽默回答：“松鼠能不能导电我不知道，但我敢肯定的是，那肯定是一只笨松鼠，连跨步电压都不知道，一看就没好好听课。”
　　“说不定它被你的美貌迷晕了，一时没反应过来呢？”
　　章洋说话之余，摆出一只躺在地上的松鼠。
　　秦安沛笑道：“姐姐又拿我取笑了。”
　　“小电流。”
　　“怎么了？”
　　“小电流。”
　　秦安沛歪了歪脑袋，发送wink：“在呢，主人~”
　　“小电流。”
　　“嗯。”
　　“和你相处下来，发现好像和我想象中的不太一样。”
　　章洋一边说着，一边打开手机相册，将一幅画传给秦安沛。
　　秦安沛好奇地凑过去，向前趴在章洋腿上，抬头看着后者：“是吗？我该是怎样的？”
　　“就现在这个样子，你最真实的样子。”章洋答。
　　秦安沛翻了个身，仰头望着她：“你想象之中我应该什么样？”
　　“不重要。无论我想象中的你是怎样，都是我的想象，而非真正的你，不是吗？”
　　章洋也躺下来，闭眼感受风的温柔。
　　秦安沛说：“如果我们相处过程中，你发现我和你想象中的完全不同，那岂不是更糟。”
　　“世界上没有百分百契合的灵魂，就算真的相同，体内的分子也完全不同。正因如此，遇到热烈的、坦荡的、真诚的心灵盟友才显得更加不易。玉石都需要打磨，真正的朋友间更不必说，磨合接纳是彼此必须的。”章洋说，“那么，你愿意剔除试探、掩饰和权衡，和我一起进一步了解彼此吗？”
　　秦安沛深吸一口气，说道：“笨松鼠说它愿意，小电流和通过的那只笨松鼠决策一致。”
　　“姐姐~你怎么又不理我了！我还没一棵树重要吗……”
　　两人循声望去，一个穿着宽松如同睡衣的衣服的冷面女，身后跟着一位身着名牌的双丸子女生。
　　“快点走，我还有研究没做完。”
　　“我花了一个月从几个博士那儿买来的研究成果，随随便便就给了你，现在连你的笑脸都看不到，这买卖太亏了！不行，你得笑一个！”
　　听到这话，前者蓦然回首，敷衍地扬了扬嘴角，又恢复冷面：“继续走。”
　　再次转身，发现后者无动于衷，前者怒斥：“桑恬！”
　　“何澈！”
　　名叫桑恬的女孩双手叉腰，仰起头跺着脚，学着何澈的样子，大声说道。
　　何澈转过身，继续向前走去：“你不走我走。”
　　“回去我就告诉我爸——你回来！何澈你回来！”气急败坏的桑恬急得跺脚，见威胁无效，竟向章她们走了过来，看到她们在这儿，又笑了起来，“哈喽，你也来这儿玩儿？”
　　“你们……认识？”
　　秦安沛看着章洋。
　　后者觉得可能是众多亲戚中的一位，便答：“可能吧。”
　　“不认识。”
　　桑恬竟和章洋同时开口。
　　秦安沛和章洋面面相觑，又看了看桑恬：“那……”
　　“可以带上我吗？我的朋友痴迷研究，把我一个人丢在这儿了……”
　　刚开始她们拒绝了，最后经不住桑恬撒娇卖萌耍无赖，还是同意了。
　　带上桑恬后，三个人显得很奇怪。桑恬跑在最前面，章洋和秦安沛并排走，聊着她们的爱好，颇有一种父母带孩子来玩的既视感。
　　到了中山寺前寺，她们三人上了香，桑恬和秦安沛吃了斋饭，章洋没吃。她有点洁癖，看到碗筷是不同的人吃过后清洗的，干脆放弃进食。
　　吃过后她们又上了后寺，烧完香拜完佛后，她们每人求了一条祈福带，在上面写下各自的名字和愿望，挂在松树上。
　　与她们不同的是，除了两个名字之外，秦安沛什么都没写。
　　之后她们便开始下山。下山依旧有长长的阶梯要走，阶梯又陡，每一步都感觉腿软，随时会倒下去一般。
　　走了一会，她们听到了溪流的声音，原本叫唤着累的桑恬一下子来了兴趣，像一个小孩子一般乐此不疲。
　　小溪里坐落着一块大石头，桑恬跑过去，坐在大石头上。
　　秦安沛说：“小心衣服别弄脏了！”
　　“啊呀，没事儿的！我老爸会给我再买的呀，脏了也没事儿。再说，衣服都不干净了为什么还要留下？脏了就扔了呗！”
　　桑恬却丝毫不以为意，笑着向秦安沛她们挥手。她用不知哪里捡来的木棍搅和着溪水，满心欢喜地唱起歌：“我头上有犄角，我身后有尾巴……”
　　情至深处，秦安沛也上前一步，不禁跟着唱了起来：“谁也不知道，我有多少秘密……”
　　见章洋没过来，她跑过去牵起后者的手，示意后者一起唱，最后由桑恬领头的三人一路边唱童年的歌边舞动身姿，最后竟吸引了大批行人加入她们。最后组成了一支庞大的队伍，直到下山才分道扬镳。
　　章洋问：“你怎么回去？”
　　“我妈咪会来接我的，你们跟我来我家玩吧！”
　　桑恬笑的时候有两个酒窝，眉眼弯弯，有点有七八分童真在脸上，仿佛能储存时间。
　　秦安沛笑着摇摇头：“不冒昧了。”
　　“我老爸和妈咪很欢迎的，你们不要被他们吓到就好！”桑恬说。
　　秦安沛说：“算了，下次吧。”
　　“那我们加个联系方式。”
　　桑恬拿出手机，加了她们，并建了个群，取名叫“明天见”。临走前，她留下一个甜甜的wink：“明天见喽~”
　　秦安沛还没来得及拒绝，桑恬跳着跑向远处一辆黑色的车。
　　她们上了班车，车还没发，便靠着座椅靠背休息，发车之后，她们又醒了。
　　“姐姐，你觉得……”
　　“你说。”
　　“我们的关系——能不能——再近一点——”
　　“在我面前请做自己，亲爱的小姐，我的挚友。”
　　“幸运之至。”
　　一路上，她们像来时一样互相分享自己拍到的照片，尽管大同小异，却蕴含着异样的情感。一加一也可以大于二。
　　下车后章洋送秦安沛回了家，然后便回去了。
　　沈安忱早早等在门口，见秦安沛回来，给电话那头的人说了声就挂断了。她急忙跑过去，说：“沛沛，你可算回来了，芳舟跟我们说可能要提前走，我们今晚就给她办送别party，快跟我走吧，不然真来不及了！”
　　沈安忱急匆匆带着秦安沛打车去了一家路边摊，到场后发现，那个最重要的人没来。
　　秦安沛问：“舟呢？”
　　“我们不知道啊！舟姐电话打不通，微信不回，信息显示未收到，我们也很着急啊！”
　　温叙把手机拿给秦安沛看，急得直跺脚。
　　下一秒收到邵芳舟的消息，还有一张车票的配图：我在车站等候区等车，期待再见
　　沈安忱眼眶里有泪在打转：“那怎么办啊？我们不会见不上芳舟最后一面了吧？”
　　“不会的，安忱。”唐旭说。
　　“跟姐走！”戚衍拎起桌上的大盒子，向其他人解释道，“既然她来不了，那我们就去找她。”
　　“好！”
　　话音刚落，众人一其带上各自准备的分别礼物，分批打车去了车站。
　　坐在车上,每个人都心急如焚，恨不得加速到八百码。每多等一秒，她们见不到邵芳舟的风险就越大。
　　秦安沛和唐旭两人先到，她们在人群之间穿梭着，在数张面孔之间寻找着，在此紧张关头，身后传来一个声音：“舟姐在那儿！”
　　顺着温叙手指指的方向看去，果然看到了邵芳舟。
　　她静静地站着，脸上没有多余的表情，心中却有一片海浪翻涌过来，忍不住想哭。她向上看去，尽力不让泪落下，显得那么难堪。
　　沈安忱首当其冲跑过去，抱住邵芳舟，泪止不住地掉下。
　　其他四人也纷纷上前，抱在一起，相拥而泣。
　　邵芳舟强忍着悲痛，用尽可能平淡的语气说道：“书上说，天下没有不散的宴席，我走后少想我，多半正事。惜别，珍重。”
　　秦安沛说：“但你别怕，书上还说了，人生何处不相逢。何须悲痛何须泪，有缘——再会。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉，她离开了……
　　敬请期待(?˙ー˙?)
　　努力日更


第8章 反差萌
　　广播响起，她们纷纷送上自己准备的礼物，只有秦安沛没有准备，但没有人介意。
　　连邵芳舟也这么说：“诚心足矣。”
　　她们送她上了车，以目送结束了冗长的告别仪式。之后一起回到路边的小摊位前，喝了点小酒，吃过就回去了。
　　回到家，秦安沛一看手机，九十九加消息。其中七八条是章洋发来的图片，剩下的是群聊“明天见”里的消息。
　　她一条一条回复了章洋，又翻看了群聊的消息，大致是这样的：章洋拒绝过去，桑恬则执意做着规划，不理会桑恬。
　　秦安沛艾特桑恬，答应明天过去陪后者玩，互相交换了地址，并替章洋婉拒了。
　　翌日，秦安沛下楼准备出发，发现桑恬早已安排了人来接她。她坐在车上，途中给桑恬发消息：
　　-一条龙服务？
　　-身为本小姐的朋友，怎么可能让你受委屈呢？可惜章洋姐没来，不过也没关系，先不说了，我给你准备了大惊喜哦，你来之后揭秘~
　　-按年龄你应该叫我一声姐姐吧？
　　-不就小你一个月吗，何必斤斤计较呢
　　-我快到了
　　-管家在门口等着了，到了你跟他说一声，白衣服那个
　　-大，小，姐，真的没必要
　　-你是我朋友，跟我客气什么
　　-明明我们才认识一天而已，听你这话，不知道的以为我们上世纪就认识似的……
　　-管家说他看到你了，快进来吧
　　-知~道~啦~大~小~姐~
　　秦安沛下了车，跟着管家进了大厅，在兜兜转转了几分钟后，她总算看到了桑恬。
　　“坐呀。”
　　桑恬指着沙发，递上一包薯片。
　　“嗯。”秦安沛说，“你想玩什么？”
　　桑恬说：“嗯……躲猫猫怎么样？”
　　“我找你都需要人带路，你说怎么样？”秦安沛反问她。
　　“是哈，那……不如我们先去荡秋千，然后……”桑恬停顿片刻，“然后再玩儿剧本杀？”
　　“两个人？”秦安沛问。
　　桑恬吃着薯片，说道：“找几个人还不简单？”
　　“我是新手，你可想好了。”秦安沛说。
　　“没事，我会，本小姐教你！”
　　桑恬不以为意，倚着沙发，一边吃着东西，一边享受着空调的优待，不亦说乎。
　　秦安沛说：“不如等章洋姐来了一起玩？”
　　“好，我现在就让人去接她！”
　　桑恬一秒都等不了，眼看着就要叫人来，秦安沛连忙制止：“下次吧，她今天忙。”
　　“下次是什么时候？这个月的第三十二天吗？”
　　桑恬不满地撅起嘴，起身给章洋发消息。
　　秦安沛无法回答，便说：“那你问她。”
　　桑恬收到了章洋的回复——后天，心情也随之大好，起身拉起秦安沛就去了后院的秋千前。轮流玩了几次之后，秦安沛回去了。
　　回去的第一时间，她打开电脑，将昨天落下的章节补上，又把今天的码完，订正修改之后一起发布，还存了明天的稿子，以防耽误。全部弄好之后，已是晚上十一点多了。
　　“不如记录下我和姐姐的故事吧！这样以后就算我忘了，还会有人记得！”
　　她从床上猛然起身，自言自语，随后又躺下了。
　　已经放假了，去做点什么好呢？赚钱还是做点别的？算了，《他》三天内正文就差不多更完了，再更几篇番外就能完结，稿费马上就能拿了，还是呆在家里吧，何必自讨苦吃呢？真对不起晴佩佩，就因为她是《他》中的配角，就让她爱而不得。书中人物的命运是注定的，我又有什么权利改变呢？如果我是小说中的角色，一定也是个配角吧。我也会爱而不得吗？也会经历重重磨难吗？我的母亲会为我的遭遇感到可惜吗？应该不会的吧，毕竟只是配角而已，还是渣到不能再渣的那种，有极大可能是反派吧。让我烂透吧！有我这样的孩子，母亲会嫌弃吗……
　　秦安沛躺在床上想，望着天花板出神。
　　就这样持续了半小时，秦安沛渐渐入眠，带着问题进入梦乡。
　　她看到一个身影，看着比她大，站在夏末午后的艳阳下，阳光模糊了那人的脸，只是隐隐约约能看得到轮廓。
　　“每个角色都是与众不同的，不作恶便是无罪。每一位无罪的角色，都值得尊敬。”
　　扑面而来的风吹起一波又一波的麦浪，层层荡漾，涌向天边漫无边际的云里。秦安沛听着那个声音在耳边回荡，逐渐向远方飘散。
　　她轻唱着歌谣，穿梭在稻田间，于空旷的原野上肆意奔跑。
　　她站着看着，耳畔再次传来刚才那个的声音：“愿所有女孩子都能自信、独立、善良、坚韧，勇敢做自己。”
　　后续停留在这句话上，数个小时的睡眠，梦只有几分钟就结束了，好像被压缩一般。
　　睁开眼梦醒了，醒来的她只记得层层荡漾的麦浪、天边刺破长霞的红日和阳光下奔跑的少女。
　　她穿好衣服，洗漱完随便吃了点东西，坐在电脑前，记录她和章洋的故事。闲来无事，她将正文全部写完，放在存稿箱内，设置了定时发布。番外还没想好，便留到明天，准备出门找找灵感，正好可以顺便吃点东西。打扮一番就出去了。
　　她在街上漫无目的地走着，顶着三十多度的烈日，毫无头绪。
　　就在此时，她的手机响了，手机页面显示“姐姐”，是她的姐姐俞淮江打来的。她接听电话，熟悉的声音从电话那头穿来：
　　“下周国外培训，明早的车。”
　　“好，明天我过去送你。”
　　俞淮江拒绝了。
　　这是秦安沛意料之内的事，但身为她的妹妹，她对她再了解不过了，秦安沛无奈一笑，诱惑俞淮江：“我准备了粉色毛绒玩具，确定不需要？”
　　“你在威胁我？”俞淮江冷声道。
　　秦安沛百分百肯定余淮江不会拒绝，底气十足地反问：“你能抵制诱惑？”
　　“你管我。”
　　俞淮江语气依旧淡定，对于答案却明显底气不足。
　　“这是默认了？”秦安沛逐字逐句地说，“江江～你的高冷去哪了？”
　　俞淮江说：“再诋毁我一句试试？”
　　“高冷工程师某某江，内心其实是粉毛绒控喔～哇～她的高冷人设，崩～塌～啦～”
　　这句话中的每个字都加入了特定的情感，被秦安沛注入灵魂。
　　俞淮江心平气和地说：“你新键盘没了。”
　　“姐姐～姐姐我错了～姐姐～我不敢了～姐姐～我真的错了～嗯～”
　　秦安沛各种撒娇卖萌，却是徒劳无功。
　　“晚了。”
　　话音刚落，俞淮江挂断了电话，不再给秦安沛机会。
　　秦安沛去了附近的精品店，选了两款超大毛绒玩具，特地挑了粉色，结账后带回了家。
　　回去后灵感来临，她把番外也更完了，设置了定时发布，定了早晨六点的闹钟，早早睡下了。
　　第二天按时起床，秦安沛打车去了车站，抱着两个巨大的毛绒玩具，送给余淮江，希望能得到后者的原谅。
　　“姐姐，你别生气了嘛～”
　　秦安沛拽着俞淮江的袖子，左右摆动着，不断撒娇。
　　“没得商量。”
　　“想都别想。”
　　……
　　俞淮江多次拒绝后，秦安沛以玩偶来威胁，最终目的还是达到了。
　　她清楚地知道，俞淮江对粉红绒毛丝毫没有抵抗力。
　　送姐姐上了车，她回到屋子里，给章洋发了几张家里收藏品石头的图片，一边和后者聊着天，一边详细地记录着她们相处的每一刻，不放过任何细枝末节，就连对话也是。
　　第二日她一整天都呆在家里，准备新文大纲和细纲，计划明天开始码字存稿，还和章洋互相分享自己的收藏的东西，与章洋聊到深夜。
　　第三日，秦安沛打开手机，看到稿费入账，拿来计算机和账本，一边计算一边念叨着：
　　“完结耗时四个多月，总收差不多八万。除去房租水电费和生活支出，每月还剩七千……还是不错的嘛！如果我每月为金鹅账号存入五千，剩下的留给其他消费，好像也差不多。”
　　她最近的生活重复着码字、和章洋互相分享、深夜聊天，以及闲时看看群消息、偶尔回一回这几件事。生活就这么平淡且充实得过着，日复一日。
　　直到十号的那天晚上，章洋约她明天出去，说的话和她小时候对前者说过的那句话大相径庭：
　　-见一面吧
　　-好，明天见
　　世间所有浪漫的话语中，朴素的“明天见”是最诚挚的一种。
　　就这样，她们约好在麦田间见面，中午饭后。
　　秦安沛如约而至，等在麦田旁的一颗老树下，倚着树坐着，朦朦胧胧之间闭了眼。
　　再次睁开双眼，已不知过了多久。阳光刺痛着眼睛，秦安沛用手挡住烈日，透过指缝，一个人影穿梭在麦田之间，愈来愈近。
　　等她适应了阳光，完全睁开眼睛，那抹身影已到达她眼前，遮住了所有光线。还没来得及反应，就被人拉起，一起穿过层层麦浪，奔跑在空旷的原野上，肆意张扬，轻狂坦荡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恭喜小主解锁人物——俞怀江
　　秦安沛同父同母的亲姐姐
　　俞怀江随母亲姓俞
　　秦安沛随父亲姓秦


第9章 划破暗恋的帆
　　前方的路坦荡宽阔，远得没有边际，风在耳边呼啸，汗水似乎都染上了草地的芳香，仿佛天地间只剩下彼此。梦与现实交织缠绕，层叠绵延，织出一片现实通往童话的港湾。
　　秦安沛目不转睛看着牵着她的章洋，眼里只有一人。她觉得与后者如此接近，又打心底感觉遥不可及。不知是否是在奔跑的原因，她觉得她们之间的距离忽近忽远，不论从物理上还是心理上。
　　不知为何，她心里有种不安。被牵住的手上传来不属于她的温度，像一只偷腥的猫，小心翼翼地享受着片刻间的幸福。
　　不知跑了多久，是否跑到了世界的尽头，也不知是谁先停下的，最后两人躺在一处，大口呼吸着。此时此刻，什么过去和以后，都在雄浑壮阔和广袤无垠的天地之间，被淡然遗忘。
　　秦安沛扭头看着旁边的人，闭目听风，凝神于万物。
　　她心尖上的芭蕾舞者舞姿妙曼，优雅灵动，每一次踮起脚尖，都在她心底留下最真实的触动，某些情绪在台下作祟，蠢蠢欲动。
　　此刻的她，竟想将章洋拥入怀中。她不知道自己是不是疯了，明明那是她的挚友，约定好剔除试探、掩饰和权衡的挚友。
　　这就是心动吗？秦安沛在心中暗道。
　　这不是她应有的感情，这份异样的情感不应属于她们之间。这就意味着，那份纯粹的友谊，因为她污/秽的思想，彻底泯灭。
　　所以说，爱恨都是很奇怪的东西。喜欢可以毫无根据且难以理解。
　　大多数的暗恋都是一场自导自演、自作多情的演出。正如蒲公英般，怕风吹来离散，又怕风不来难耐。她也不例外，这点小心思，甚至是一种罪恶般的存在。
　　之后的每一分每一秒，她都尽可能躲着章洋，避免肢体语言的接触暴露那些小心思。以至于整个过程都如行尸走肉般，已置身房子里都不知道怎么回去的。
　　她按照平日的习惯，翻出风景照片，想抑制这种情绪，却看见一张又一张章洋的侧脸。
　　她干脆关掉手机，躺在床上，实施她心情不好时惯用的第二招——睡觉。一觉醒来，她会对睡前发生的种种淡然处之，这招百试百灵。
　　可现在却不同，她躺了一个多小时，脑海里全是章洋，无论如何都无法入睡。
　　她打开电脑，准备码字来分散注意力，可打开某软件，记录她和章洋故事的小说赫然映入眼帘，再一次打断她。
　　无奈之下，她问了度娘，点进一位心理咨询师发布的内容，惆怅地撑着脸，喃喃自语：“首先我们自己从心里面来提示自己，虽然对方是自己喜欢的人，但是已经都是过往。这条没什么用啊，一想到她的脸，所有的提示就都没用了啊……”
　　“二，要从这个状态里走出来，就要就得出去适应新的环境。新的环境……这条也算了。”
　　“三，如果你遇到一个你更加喜欢的人，那么可能会放弃你这个原来的朋友。嘶……”
　　“四，可以请教一些其他有经验的人，毕竟他们经历过，也知道如何处理。不如去问问她们吧，说不定会有收获。”
　　说罢，秦安沛在姐妹群发消息：求助。
　　收到回复后，她们约了在咖啡馆见面。
　　熟悉的六号桌，秦安沛趴在桌上，焦灼等待。
　　“沛，平常可不见你找我们帮忙，这次遇到什么史诗级难题了？”
　　温叙走进来，坐在对面。
　　“小叙，安忱，就你们俩吗？”秦安沛问。
　　“旭旭我不知道，衍哥约了架。”
　　沈安忱坐在秦安沛对面。
　　秦安沛把自己的烦恼说了出来。沈安忱猜到了，可能是那天开车接秦安沛的那个，便问了秦安沛。秦安沛给出了肯定的答复。
　　不知是谁发来的消息，沈安忱急匆匆地离开了。只剩下秦安沛和温叙两人。
　　温叙忍不住笑了，对秦安沛的话提出质疑，“呦，太阳从西边儿出来啦？世界上还有能让你秦大忽悠暗恋的人？真是稀奇。”
　　“啧，你这话过分了，海王收心不行吗？”秦安沛皱了皱眉，“更何况，我哪里比得上你温·尖酸刻薄·叙？”
　　“和你谈过的所有人，哪个不是被你拿捏得死死的。再说了，除了那个小奶狗，叫什么……章鱼还是水母来着，和你谈了四个多月，还有哪个和你谈的超过一个星期了？你突然给我来个这，换谁谁能接受？”
　　温·尖酸刻薄·叙笑着，饶有兴趣地挑眉，逗起桌上趴的一只虫，继续说：“不过……你这是换口味了？男的玩腻了？连性别都换了。”
　　“我就是喜欢她，和她的性别没关系。”秦安沛说，“再说，男人没一个好东西，一群视觉动物有什么值得尊重的？他们能和女性一样吗？”
　　“哎呀，海王还知道还怜香惜玉呢～”
　　温叙戏虐地看着她，阴阳怪气地说。
　　“你又不是不知道我为什么这么痛恨男的。当年嘲讽我的那群人，哪个不是男的？仗着自己有八斗之躯口无遮拦，说污言秽语以为自己很幽默，侮辱别人反衬自己多‘好’，恶心下贱。被造世主赋予顶天立地之力，却行卑鄙下流之事，欺压女性，羞辱女性，不知廉耻。这般无耻下流，有哪点值得我尊重？”
　　越说到后面，秦安沛越激动，眉眼间都带着怒气与厌恶。
　　“你说的对，不过……”
　　温叙话未说完，秦安沛继续说：“只有女性才会帮助女性。那会儿我被那群自以为是的臭男人欺辱时，站出来的每一位姐妹都是女性的力量的凝聚。她们以纤弱的身体，怀着强而有力的内心，以及善良坚定的勇气，精神上完全压制所谓的男子汉。敢问天神的‘佳作’男性，是否有这样的勇气和决心？”
　　“嗯……对。先别急着生气，我来这儿不是来听你吐槽的。”想了一会儿，温叙给出一条毫无作用的建议，“喜欢就追呗，之前也没见你怂过。”
　　“呵呵，真是‘听君一席话，十年书白读’。温·九年义务教育的漏网之鱼·叙，我请问你，你这话说了跟没说有什么区别？要是真的能这么做的话，你觉得我还会有闲情逸致跟你在这儿聊天吗？”
　　秦安沛没有立即回答，刚才还在气头上，缓了缓情绪，深呼吸做消气工作。气消了之后，露出一个比哭还难看的笑，一时啼笑皆非，一顿狂怼。
　　温叙说：“先别说话，让我想想怎么解决。”
　　“记得用脑子，Miss温～”秦安沛说。
　　“闭嘴吧你！”温叙道，“与其费力瞒着她，还不如告诉她。同意，有情人终成眷属；拒绝，还彼此自由身。多好！”
　　“有没有不破坏这份友谊的方式？”
　　秦安沛单手撑脸，叹了口气。
　　温叙故作高深地推了推没有的眼镜，一本正经地说：“在你动心的那一刻起，这份友情早就不单纯了，持续时间只在于她发现的早晚，又谈何破坏？举个例子，如果她有对象了，那你们再次见面，这段友情能维持下去吗？你能忍受自己喜欢的人跟别人卿卿我我吗？时间是一切痛苦的解药，也可能是毒药。如果不想污染这份友情，那么就在这之前离开她。早日放下对双方都是一种解脱。”
　　“感情大师附体单身solo，大师，我悟了！”秦安沛打趣道。
　　温叙一脸嫌弃：“咦～滚！”
　　“唉，可是……”
　　秦安沛多少有点不甘心，正准备反驳，温叙打断了她：“你觉得自己表白成功的几率有多大？如果你觉得你行，那就去，不行就按我说的做。长痛不如短痛，至少比耽误双方来得好吧。”
　　本来还抱有点一点点期望，瞬间化为乌有，一盆凉水从头浇到脚。秦安沛沉默片刻，点点头：“我知道了……你先回去吧，我自己待会儿……”
　　“嗯。酒少喝一点，算了，反正劝了也没用。”
　　温叙担忧地看着她，似乎已经预料到她会做什么，衷心提醒道。
　　秦安沛敷衍地应着。下一秒温叙拿起包，转身离去。
　　秦安沛给戚衍发消息，问后者能不能过来陪她喝两杯。
　　后者似乎正在玩手机，秦安沛马上收到后者的回复，问了个地址，让她等自己五分钟。
　　只过了三分多钟，秦安沛看到窗外有个骑电动车的人出现在店门外。她迎上去，二话没说，熟门熟路地坐在后面。
　　几分钟后，她们在酒馆前下了车。点了酒，进了包厢，两人坐了下来。戚衍丝毫没有要问的意思，反倒是秦安沛先耐不住了：“你不准备问吗？”
　　“你想说自然会说。”
　　戚衍替秦安沛开了瓶酒，递到后者手边。
　　“初恋和暗恋都没来得及细细展开，就被人催着放下。呵，很可笑吧……”
　　秦安沛接过酒瓶，闭眼猛喝一口，放下酒瓶，自嘲地苦笑。
　　戚衍戴上她读书时才会佩戴的金边眼镜，一口酒下肚，不知该有何样情感：“喜欢本就是欲望，无论怎样的爱，必然是污浊的，是以精神上的束缚为代价的。”
　　“怎么会呢，爱情是纯洁高尚的。”
　　秦安沛马上反驳道，在她眼中，爱情应该是至高无上的。
　　戚衍也不急着反驳，微微一笑，指尖摩梭着酒桌，不急不缓地说：“你能忍受你的爱人出/轨吗？”
　　“正常人都不能接受的吧。再说，足够爱ta又怎么会做这样的事呢？这与爱情有什么关系？”
　　秦安沛很不理解，戚衍为什么要问她这些东西，是因为前者不信任她，认为她会出/轨吗？
　　戚衍语气依旧平淡，听不出波澜：“这就是束缚。好比你想要天生的月，你用你的方法将月拥之入怀，人间再无月亮，人人都渴望从你怀里抢走月亮，此时你只能抱得更紧，阻止别人抢走，往往此时你就会忽略月亮的感受和职责，你也会因为了他人的虎视眈眈变得自私贪婪。如果此时月亮离开你奔向他人，你或许认为它不该这么做，我偏说它没错。”
　　秦安沛提出疑问：“月亮既然选择奔我而来，就应独属于我，有什么不对的？”
　　“这个故事从始至终就没有对过。你怕月亮离开，将它束缚在身边，它为了逃离你的束缚，奔向他人，但他人又怎会适合月亮呢？月亮就应该远在天边，就应该遥不可及，就应该属于世间万物，生之于物而润之于物。双方都在互相折磨，何必呢。”
　　戚衍凝视着秦安沛，意味深长地摇摇头，闷声喝起酒，不再言语。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　此章节所有内容仅代表个人看法，并无任何诬陷诋毁，对情侣并非恶意
　　最后祝天下有情人终成眷属
　　极小部分来源度娘，望周知～


第10章 酒契
　　秦安沛闷声不响，酒一杯接着一杯下肚，那个人的身影依旧回荡在脑海中，迟迟不肯散去。
　　看完刚看过几遍的章洋的空间，点开后者仅发了几条的动态，再次翻看和章洋的聊天记录，心中越发委屈。
　　失手错点了字符，误打误撞发了过去。
　　-※
　　-嗯？
　　-姐姐也会像我喜欢你那样喜欢我吗
　　-友谊是心灵的结合
　　-今天没发生特别的事，但还是想和你分享
　　“在我心里，你就是特别……”
　　秦安沛自言自语，说着不敢发出的后半句话。最后借着酒劲，狠心点下删除。
　　秦安沛趴在桌上，含糊不清地嘟囔：“可是——我想要的——根本——不是友情啊——”
　　“爱就像心中的一颗毒瘤，易上瘾且难戒。但愿你对她只是短暂的喜欢。”
　　说着，戚衍喝下酒瓶里最后一口酒，搀扶着秦安沛，打车送后者回了家。
　　秦安沛迷迷糊糊睁开眼，看到戚衍脸上有伤，伸手去摸却被躲开了，嘟囔着没说出一句完整的话。
　　戚衍扶她躺在床上，盖好被子，在床头放了颗醒酒药，准备离开时被拉住了手。
　　“我不要断……谁说都没用……姐姐……”
　　戚衍明显感觉到秦安沛的体温不太正常，伸手摸了摸后者的额头，果然发烧了。她艰难地扶起后者，带她寻医。小区内的诊所没开门。
　　戚衍带秦安沛去了十字路口的大药堂买了降烧药，顺路买了点酸奶，酸奶有解酒功效。
　　往回走的路上，碰到了章洋。
　　章洋上前询问状况，见秦安沛没事，又是第一次见戚衍，后者还喝了酒，心里放不下，：“你也喝了酒，还是先回去休息吧。两个醉酒的女生走夜路不安全，打车吧。”
　　戚衍和她们不顺路，打车先走了。她们等在路边，路上只有个别私家车奔驰而过，一辆出租都没有。有私家车停下，但安全起见，章洋拒绝了。
　　等了三十多分钟等不到车，章洋扶着秦安沛向前走去。
　　“衍，你的伤口好深啊，我给你吹吹。”
　　秦安沛走着走着倏地停了下来，章洋也随之转过身，秦安沛遽然凑上去，随着她吹出的气息，酒味扑面而来。
　　秦安沛的声音不大，但她靠在章洋身上，章洋耳朵里像是装了扩音器，听得万分真切。
　　秦安沛继续说：“以后可别再打架了，大家都会担心你的。”
　　章洋怔愣片刻，别开脸颊。
　　秦安沛感觉一阵天旋地转，头脑发昏，嘴唇蹭过章洋的脖颈，头重重砸在后者的肩上。
　　后者没动，她却越发肆意，环住后者的腰，嘴里嘀嘀咕咕：“妈……妈……我要和姐姐吃一样的……我不要这个……”
　　章洋缓缓拿开她的手，带她坐在附近的长椅上，小心翼翼地扶着。
　　看来秦安沛是把章洋当成了她的母亲，还讲起了小时候的故事。说到后面越来越兴奋，说着说着凑到章洋旁边，在后者脸颊上亲了一口。“他们都说，我的妈妈si了，但你明明在我旁边呀。他们都是大骗子，我身边的所有人都是。不，不对，我的小伙伴们不是，妈妈和姐姐也不是，章洋姐姐也不是。”
　　章洋的心抑制不住地加速跳动，这种感觉令她窒息，紧张之感抑制不住，她一向不喜欢这种感觉。
　　这种压抑、恐慌、焦虑占上风的，令人窒息的心跳加速。
　　秦安沛呢喃道：“我要……回家……带我回家……”
　　“嗯，回家。”
　　章洋正准备带秦安沛回家，她突然推开章洋，站在台阶上，摇摇晃晃站着，对章洋说：“我不回去！我不能回去……小羊们还在等着我……我要……要去灰太狼家里救他们……”
　　醉酒的人思维是跳跃的，他们的脑回路永远不在三维空间。
　　章洋缓了口气，饶有兴趣地问：“你是美羊羊？”
　　“我是……是喜羊羊……”秦安沛补充道，“我是羊村最勇敢的小羊……我要去救我的伙伴们……”
　　“我跟你一起去？”章洋问。
　　“才……不要……你自己呆着要小心……灰太狼……我去就行了……”秦安沛断断续续说。
　　章洋提醒道：“你走错了，你家在右边。”
　　“我不要去我家，我要去灰太狼家，你是不是搞错了？”秦安沛说。
　　章洋问：“那灰太狼家在哪？”
　　“在……在山的那边海的那边……不对不对，那是蓝精灵的家……”
　　秦安沛重复了两遍，脑海里闪过一句歌词，想都没想就唱了起来。
　　远处似明似灭的路灯下，黑色人影依稀可见。瑟瑟晚风吹动着那人的衣裤，摇摇曳曳，从他走路的姿势不难看出，是个壮汉，一看就不好惹的那种，看起来不太友善。
　　章洋正准备说些什么，敏锐地注意到那个身影，警惕地打开拨号界面，打下“110”三个数字，不过并未拨通。
　　眼看着男人越来越近，章洋心里不由慌张起来，不过却半点都没有表现出来。她虚张声势地拿起手机，假装正在通话，“宝贝，我就在你家店附近，你那些兄弟都来？也好，我倒要看看你有没有出去鬼混。你那个当警察的朋友也在？那好吧，说实话我还有点怕他的。你快点来接我。”
　　男人稳步走过来，坐在章洋旁边，向她询问去C区的路。
　　章洋悬着的心依旧悬着，她强装镇定，给他说明路线，他却说她说的不够清晰，要求她在他的手机上搜一下。
　　男人一直在暗中观察，眼神时不时看向一旁烂醉如泥的秦安沛。
　　“我男朋友不让我和别的男生过近接触，你还是自己搜吧，我看着你搜。”
　　章洋一听，想到万一这人图谋不轨，趁她找地方的时候偷袭，找了个借口搪塞过去。
　　男人又问：“我学历不高，分不清东南西北，导航可能有点看不懂，你能带我去吗？”
　　说着，一阵阴风吹过，吹得章洋毛骨悚然。
　　“我男朋友会吃醋的，你找别人吧。”
　　此时正好闹钟响了，她拿起手机拨通110，假装在跟男友通话，巧妙地利用谐音报出现在的位置，并说明情况。
　　在她通话之际，不料男人见软的不行，直接来硬的。上来抱起没有能反抗能力的秦安沛，准备离开。
　　章洋迅速把手机塞进口袋，没有挂断，任凭对面多次询问，却无法回应。她连忙追了上去，怕伤到秦安沛，不敢擅自行动，也不能坐视不理，却又找不到合适的方法。只能眼睁睁看着秦安沛被带走，但她实在是有心无力。
　　在绝对力量面前，她的一切反抗好似都化作雨滴，绵/软/无力。
　　眼看着男人就要和章洋拉开一段距离了，她迅速反应大声喊叫吸引店员的注意力，让行人尽量阻止前面那辆黑色的车靠近。
　　秦安沛迷迷糊糊睁开眼意识到情况不对，拼命挣扎，可却见不到任何效果。
　　章洋注意到秦安沛清醒过来，冲她大喊：“用‘电击’！”
　　秦安沛快速思考，蒙上他的眼睛，肘击他的脖颈，最后逃脱了他的束缚。
　　秦安沛往章洋那边跑去，男人恼羞成怒地追过来，从口袋里摸着凶器，但还没来得及掏出来，后背被人重重一击，刺骨的疼痛传来，他向前栽去，口袋里的dao滑落出来，身后袭击的人迅速将其踢到一边，让旁边的店员扔掉。
　　男人愤怒地爬起，向后转过身，恼羞成怒，冲上去一顿乱打，却都被来人一记连踢击退。
　　秦安沛立即清醒过来：“戚衍！你不要命了？！快跑！”
　　“赶紧走！我马上到！”
　　戚衍注意力被分散，男人趁虚而入，用尖锐物体在戚衍手臂上划出一道伤口，戚衍一脚踢在男人手腕上，尖锐物体落地，她迅速踢开。
　　意识到力量悬殊之差，她撑不了多久，看到章洋她们还没跑远，不得不硬着头皮硬撑，以便她们逃脱。
　　没过多久，她逐渐体力不支，看不到章洋她们的身影，全力向她们那边跑去，却被背后偷袭，疲力倒地。
　　“警察！立即停手！”
　　男人听到这声音，顾不上戚衍，慌忙逃窜。
　　身边警察将他围了起来，无处躲逃。
　　最后她们三个和男人一同上了不同的警车，她们被送去休息，而他则被绳之以法，带入警察局。
　　为了不麻烦警察，她们一起去了较近的戚衍家。
　　秦安沛惊魂未定，先去休息了。
　　章洋给戚衍上了药，顺便询问了一些问题。从中得知她是不放心她们才来的，并得知了她和秦安沛的关系。
　　三人睡在不同地方，各怀心事，但都睡得不好。
　　第二日，章洋早早收拾好东西离开了。
　　秦安沛则在后半夜才勉强睡着，但睡得不深。直到早上五六点才安稳睡着，睡到了自然醒。
　　戚衍点了外卖，称呼填了男子气概的名字，性别也填了与之不符的。
　　到了之后，她等了一会儿，从门口拿进去，分出一半，放进电热炉里，另一边自己吃了起来。
　　“如果性别被认定为罪恶，那么把这个言论推向高坛的人都该死。”
　　她咽下最后一口食物，用勺子在盘子上留下一个大叉。


第11章 浪漫碰撞
　　秦安沛洗漱完毕，询问了关于昨日的事的情况，小呆一会儿，便回家去了。
　　她迅速在网上下单自卫安保防爆手电筒，小心翼翼地出了门，步行回家。
　　走在路上，她收到一条消息，是章洋发的：电击松鼠？
　　秦安沛后悔不已，尤其是在外面无所依傍的时候，想起她们的点点滴滴，主动发去好友申请。毫无疑问，章洋果断接受。
　　秦安沛还没想好怎么解释，章洋发来的“我信你”，一下子让本就心虚的秦安沛更加不知所措。
　　秦安沛想了半天，发去一句，随后又补了一句。
　　-我们去看海吧，姐姐
　　我有话想对你说
　　-坦诚相见便是友谊的最佳相处模式
　　你尽管说，我会仔细听
　　-还是到了再说吧
　　可以吗
　　-你的选择是唯一的你行事方式，任何人都无权左右
　　我尊重你的选择
　　-谢谢你
　　-我去接你，准备一下
　　秦安沛紧紧捏着手机，一时凝噎。
　　她换了套衣服，简单编发，带上需要的东西，来到她的卧室窗下的置物架上。
　　她从花瓶中选了开得较好的十八支白色山茶花，根据包装修剪枝干的长度，接着搭配数支其他身型娇小的铃兰，国定好位置。包上鲜花包装纸，再将灯串穿插在不同位置，正好包裹整束花束，最后在包好的花束外盖上一层白色长纱，大功告成。
　　她拿出一个大盒子，小心翼翼地将其装起来，等待章洋。
　　等章洋的消息的过程中，她想了很多。
　　她其实知道怎样做才是正确的，但她不愿章洋离她而去，也不想让章洋心里本纯洁美好的友情变味。
　　所以，她决定冒一次险。坦荡告诉章洋，不求结果，只为更好地维护坦荡真诚的友谊，就算不无有适得其反的可能，她也要试一试。
　　因为她清楚的知道，章洋讨厌不真诚，她不想让她讨厌。
　　收到消息后，秦安沛出了门，下楼后便看到了等待她的章洋，一时间竟说不出是什么感受。
　　章洋帮秦安沛打开后备箱，将盒子放进去。然后给她开了车门，随后坐回驾驶位，先一步说：“哪个海？”
　　“姐姐，来一场旅行吧，我和你。”
　　秦安沛看着她的侧颜，目光坚定真挚，想留到送完花后，再鼓起勇气对她坦白。
　　海风吹过脸颊，她们也到达目的地。秦安沛让章洋先过去，在海边等她，自己则在这边整理花束，整理好鼓起勇气走过去。
　　脚下湿漉漉的沙地踩上软软的，踩上去的瞬间脚便会下陷，不过这种下陷不会持续多久，只有一小会。
　　“姐姐，我带了花给你，和我拥抱好吗？”
　　秦安沛踩着沙，目视沿海岸线前进的章洋，将藏于身后的鲜花双手递给章洋。
　　她看见章洋笑了笑，向她走了过来，接过花抱住了她。
　　一束花换一个拥抱，一份浪漫换一颗真心。
　　“姐姐，其实我想说……”
　　秦安沛准备说些什么，却被远远传来的一句亲切的问候打断了。
　　她扭过头，看着打扮得妖艳的女人挽着一个男人的手臂，不由一阵恶心。
　　“怎么了？”章洋问。
　　秦安沛深呼一口气，对她笑笑：“没事，只是看见了脏东西，污染眼睛。”
　　男人走上前，以为秦安沛没听清，重复了一遍：“秦安沛？你来这干嘛？！”
　　“你不会以为我闲的没事干，来看你和你的小三，哦不，是即将在位的现任妻子上演你侬我侬的戏码吧？”
　　秦安沛故作一幅说错话的样子，无辜地眨了眨眼睛，拿手轻掩着嘴。
　　男人怒目圆睁，咬紧牙关：“秦安沛？！你TM把嘴给我放干净点！好歹我养过你！好你个白眼儿狼！”
　　“你说谁小三呢？我跟林哥哥是真爱！你那个什么水性杨花的妈活该被甩！季哥哥多好，她还背叛他，不像我，只会一心爱哥哥。是吧，林哥哥～”
　　一旁的女人也急了，怒发冲冠，瞪了秦安沛一眼。看向男人的瞬间，脸色三百六十度转弯，羞羞答答地蹭着男人的手臂。
　　“我在跟我养父说话，哪里有你说话的份？闭嘴吧你！”秦安沛恨不得翻一个三千六百度白眼，连头发丝都在倾斜厌恶。似乎意识到什么，她戏谑一笑，转头对男人说，“季林，你慌什么？难道她不是小三？还是说你根本没有兑现诺言娶她？又或者……你根本没打算娶她？”
　　男人气急败坏，扯着嗓子吼：“你TM给LZ闭嘴！是她出/轨在先！三个孩子有两个不是我的，你看我头上够长出一片青青草原吗？！”
　　“还真是个不错的理由呢。不过您贵人多忘事，当时你好像打着出差的幌子，和你的‘夫人’天南地北地玩，甚至把你的‘夫人’都带回家了呢。要不是我躲在柜子里，谁知道你们到底做了什么苟且龌龊之事呢。你们这对小夫妻还真的，简直一模一样，一样令人恶心。”秦安沛故意加重“夫人”这个词，挑起争端，转移话题，“行了，我懒得跟你们纠缠，现在跟这个小贱，不，你的‘夫人’有了孩子，还拖着不娶，认子不认母？谁知道你们是什么关系呢。”
　　男人似乎没想到她如此咄咄逼人，一时不知该狡辩什么：“我一直以为你是一个好女孩，没想到这么毒舌！”
　　“你以为？你给我贴标签我就得做到？”秦安沛此生最厌恶听到这类话，气愤直冲大脑，“你以为你是谁？想让我卑躬屈膝，你得亲自捧着你的骨灰盒跪在姑奶奶我面前，考虑考虑，倒也不是不行。”
　　男人极其愤怒，对秦安沛动手，不料被后者躲了。
　　此时女人后知后觉地贴近男人的胸膛，夹着嗓子，嗲嗲地问男人：“林哥哥，你打算什么时候娶我？”
　　男人百般无奈，一时不知该说什么，还能愤怒地瞪着秦安沛，随后主动亲吻女人，试图逃避话题。
　　秦安沛倒也不想再留下了，看着这样恶心的人，实在难以忍受。
　　她牵起章洋的手，远离他们，提议一起捡贝壳。
　　现在已经不早了，沙滩上的漂亮的、体积大的贝壳海螺早就所剩无几，只剩下一些不够精巧夺目的、随处可见的、普通得不能再普通的了。不过这并没什么大的问题。
　　看到地上有一个很大很精美的贝壳，弯腰捡起来放进小袋子里，就看见一个小女孩跺着脚，紧紧注视着秦安沛手中的贝壳：“这是我先看到的！是我的！”
　　“你先看到的？还是我先捡到的呢！”
　　秦安沛冷哼一声，她平生最烦这种小孩儿了，动不动就以自己是小孩的身份威胁他人。但她偏偏不吃这套。
　　小女孩跺着脚，仰视秦安沛：“我是小孩，大姐姐我就是要让着小孩！那是我的！”
　　“好啊，我让着你。我放这儿，你够不着是你的问题，我也没办法啊～”
　　秦安沛刻意“哈哈哈”地笑了三下，可把这小孩气坏了。
　　小孩抹着眼泪，道：“你凭什么欺负我？！”
　　“你这么娇贵，怎么不早早躺在高档棺/材里安息？”
　　小女孩当场哭了起来，秦安沛却笑得更大声。
　　最后小女孩不哭了，跑开前留下一句话：“你等着，我爸来看他不打死你！”
　　“呦，骂不过搬救兵啦？我好怕怕哟～你最好麻溜点的，本公主过——时——不——候呦～”
　　说完，她扭过头，不好意思地看着章洋：“姐姐，真不好意思，让你见笑了。”
　　“这就是你最真实的样子吗？”章洋问。
　　秦安沛心脏都慢了一拍，谁能料到章洋突然笑了，并道：“积极反抗，不错。”
　　没过多久，没想到刚才那个男人又来了。
　　“就是她！就是她欺负苒苒！呜呜呜～”
　　小女孩指着秦安沛，对男人大声说着。
　　“是季叔叔呀，怎么不见你的‘夫人’来呢？刚才你们不是还在一起吗？”秦安沛掩嘴轻笑，放下手臂，身体站的笔直，露出一个和蔼可亲的笑容：“叔叔，真是对不起呢，怪就怪你家小孩素质太差。我还有事，小朋友，不跟你玩儿了，拜～拜～”
　　秦安沛故意拉长最后一句话的声调，戏谑地看着那个小孩。小孩气得直跺脚，却又不敢有什么大的举动，只能边哭边骂。
　　偏偏她越是这样，秦安沛越爽。
　　说着，秦安沛牵起章洋的手转身离开。
　　我是不是穿成爽文女主了？这会儿身心极度舒适！感觉全身的血液都畅通无阻，格外舒适呢！这□□崽子活该，怪不得素质这么差，原来父母就是这样的。父母都出轨，小孩儿的素质能好到哪里去？也难怪嘛！
　　秦安沛在心里嘀咕着，忽视了旁边的章洋。
　　层层叠叠的浪花扑打在脚面上，她这才如梦初醒。这才意识到，她还牵着章洋的手呢！
　　秦安沛触电般松开章洋，此时两个人都懵了。
　　这种极度舒适的时候不适合坦白，秦安沛想了想，决定暂时放一会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真·爽文


第12章 改变
　　“你不是有话对我说吗？”
　　“我想想……”
　　秦安沛还没说完，余光瞥到刚才的女孩指着她们，带着一个二十来岁的男人。
　　“哥哥，就是她欺负我。”
　　他们走了过来，秦安沛上下打量着这个男人，轻视地瞥了小女孩一眼：“随便认的哥哥还真好用呢。”
　　男人说：“就是你欺负我妹妹？！”
　　“人家还是个软妹子呢，何谈欺负她？”
　　秦安沛嘟起嘴，心里白眼都翻上天了。
　　男人打量着秦安沛：“外表和内心差距居然这么大！果真是人不可貌相！”
　　“我没有义务因为你理想主义的我而作出任何改变，我就是我，不论你想到看到的如何，这就是我。”
　　秦安沛脸上挂着笑，礼貌又不失距离。
　　这次是章洋开的口：“如果不懂人类的道理，就请移步太空，免得污染了地球的空气。”
　　说完带秦安沛去了附近的餐厅，挑了一个靠窗的位置落座。
　　秦安沛颔首低眉，自责地低下头：“真不好意思，家丑让你见笑了。”
　　“作为交换，我的家庭状况也可以告诉你。”
　　章洋将花放在旁边的窗台上，淡然一笑。
　　“我的母亲患有精神分裂，父亲一个人远在他乡在工地干最苦最累的活，大部分时间我都借住在二姑家。所以谈起父母，我感觉到的更多的是陌生。现在长大了，看到了以前看不到的那一面，能体谅他们，但见面后扑面而来的陌生感丝毫未消褪……”
　　秦安沛听她说着，诧异万分。
　　在秦安沛眼里，章洋清醒洒脱、善良坦荡，骨子里是温柔和浪漫，三观正且经济精神独立。像她这样的女性，应是出身不凡、集万千宠爱于一身的娇贵小姐，没想到竟是这般。
　　秦安沛不由对她更加敬佩，同样生于烂泥中，她出淤泥而不染，依旧干净；而自己却在烂泥中摸爬滚打，变了初心，改了梦想，最终还是没能上岸。
　　“姐姐，其实我挺羡慕你的。”
　　秦安沛苦笑着，无力地睁着眼，看向章洋的眼神都是无助的。
　　她叹了口气：“我拼尽全力才能得来的东西，姐姐却能轻轻松松；我把所有都搭进去才换来的东西，姐姐不费吹灰之力；我拼命挣扎，怎么也浮不上水面。同样是初三，姐姐的初三帮助在淤泥中挣扎的人，我的初三连岸都上不了……姐姐，这样的我很差劲吧……”
　　“我并不认同你说的这些。每个人都有独特的活法，结果和过程不必整齐划一。我并不觉得我有多成功，因为每个人对成功的定义都不同，当然也没必要否定自己，我眼中的我并非完美无瑕，但我认为她是优秀的。”章洋说，“活着的意义没人能定义，也不该被定义。我是画家，活着的意义不一定是画出完美的画。我想，你也是。”
　　秦安沛愣了愣，无形的压力让她疲惫不堪：“姐姐，你说的这些道理我明白，甚至我的小说里都有出现，但我真的无法做到。”
　　“刚才你提到的‘水’是指什么？你为什么会认为你陷进去了？又为什么认定你没出来？”章洋问。
　　“对于生活的无能为力吧……”
　　秦安沛揉了揉太阳穴，思虑片刻，回答章洋。
　　章洋说：“你想向我倾诉吗？”
　　“算了，这么美好的一天，我不想把坏情绪传染给你。”秦安沛摇摇头。
　　章洋说：“既然是知己，又何必担心这个？”
　　秦安沛耷拉着脑袋，深呼一口气：“之前上学的日子，我总觉得暗无天日，五点起一点睡的日子望不到头，每天早上起床的动力就是放假。现在放假了，不规律的作息，漫无目的地虚度光阴，日复一日地莫名焦虑，知道怎么做是才能变优秀，却又从来不肯付诸行动。放弃了曾经最为骄傲的舞蹈，习惯性把所有都交给明天。讨厌束缚，离开束缚后却又无能为力。永远在想躺平，却又不能完全躺平……呼……糟透了……”
　　章洋给她提了个建议，让她养一朵花。并让她明天早上来自己家做客，说是给她一个惊喜。
　　今天她们吃了点东西，便早早地回去了。
　　秦安沛呆在家里，看着已经完结的小说，期待和失落占据她的心。
　　她将最近和章洋发生的点点滴滴记录下来，写进《十字路口》中。然后漫无目的地躺下，却因睡不着爬起来刷视频，一刷就是几个小时。
　　第二天章洋准时出现在她家楼下，她们一起去了章洋家。
　　一进门，清香扑面而来，是一种淡雅的、不格调的香。随之映入眼帘的，是整面摆满各种小石头的落地格型书架。
　　秦安沛还没开口，章洋介绍道：“香味是茶花的味道。这些石头是我从各地带回来的，我的收藏品之一。”
　　章洋让秦安沛坐在沙发上，从柜子里拿出一套茶具，给后者倒茶。并拿出一些早就备好的点心，边吃边聊。
　　“试着专注于自己的生活，以我为主。短视频记录的是别人的生活，攀比只会让自己陷入精神内耗。”章洋说着，提出一个问题，“我今天穿了什么颜色的上衣？”
　　秦安沛看向章洋的上衣。她没有回答，没理解章洋这么问的目的所在。
　　“我没提到之前，你根本没注意到。我们的生活其实没有那么多观众，你想象之中的包袱和压力全都是你自己给的。”章洋又问，“你还记得昨天穿着毛衣的人吗？”
　　秦安沛点点头。
　　章洋说：“我不提你也不会记起来，对吧。”
　　秦安沛再次点点头。
　　“我们总是习惯性给自己太多的压力，并将不必要的压力归结为社会和别人的错。很多人认为画画难，但他并不知道难在哪。不管画什么，第一步永远是设主体。不妨放下自我设限，将自我设定为主体。然后概括自己大致方向，然后再逐步细化，向你认为对的方向前进，同时可以做些你感兴趣的事情，为人生这幅画上色。”
　　话音刚落，章洋站起身，示意秦安沛跟过来。
　　她走到冰箱前，拉开冰箱门，里面放着许多许愿瓶，冰箱上层的瓶子里盛着水，下层的瓶子盛的是雪。
　　章洋示意秦安沛拿出一个来细看。后者随手拿了一个，发现瓶子旁边都有标签，在一细看，才发现每个瓶子上都有标签。她拿是雪，许愿瓶标签上标着年份，是去年冬天的。
　　秦安沛抬起头，将她的猜测说了出来，章洋一动不动注视着她，眼神里是默许和期待。
　　每次下雪，章洋都会把收集一些干净的，装进瓶子里。下雨也是，冰箱里的水正是雨。
　　章洋让秦安沛挑选一些，把它们带回去。
　　秦安沛感到不解，这些都是章洋收集的，带走后缺下的那些不会遗憾吗？
　　她提出了自己的疑惑，章洋笑着递给她一个许愿瓶：“没有什么人、什么物是真正属于我们的，他们的参与或多或少会给我们留下什么，这是他们于我们生命中存在过的证明，也是我们和他相遇的意义。”
　　过去和未来都不属于自己，唯有此刻才是我们真真切切拥有的。
　　章洋带她走进自己的书屋，各种各样的书应有尽有，书的对面是各不相同的花，有品种花，还有路边随手摘的小野花。
　　秦安沛看着章洋在琳琅满目的书中拿出一本《小狗钱钱》，翻到书的某一页，递给她，并将那一页的内容概括出来：“准备一个空白的本子，把它当做你的《成功日记》。你要记录你所做成的事，每天至少记录五项。当你有所迟疑时，始终告诉自己‘这就是成果’。这是解决当下问题的第一步。”
　　秦安沛陷入不解，章洋为她解答，她告诉她，如果她真的想改变现状，就按她的策略做够二十一天。
　　她点点头，对这种改变很兴奋，却按捺不住不安。
　　她还在思考，章洋走了过来，递给她一个本子。她接过来，翻开一看，是某届绘画大赛的金奖奖品之一。她连忙摇了摇头，双手捧着递给章洋：“姐姐，这个太贵重了，我不能要。”
　　“既然我能得到，那得不得这个都无所谓。我优不优秀、成不成功，都全权由我定义，不需要别人来证明。希望你也是，不要自我贬值。”
　　听章洋这么说，秦安沛勉强收下了。
　　姐姐都能相信我，我何必看不起我自己呢？秦安沛对自己笑了笑，心中暗暗嘀咕。
　　她主动跟上章洋的脚步，询问下一步的计划。
　　章洋却回答：“这是个长期战，不是说变就能变的。切勿急躁，先做好第一步，给自己信心。”
　　秦安沛点点头，跟着章洋停在摆满石头的落地格式书柜前。
　　章洋跟她说：“我把它们摆起来前，所有人都认为我捡这些‘废品’的意义不大。摆在这儿后，它们都实现了自我价值。从来不是这些石头变了，看待它们的心境不同，意义也有所不同。”
　　秦安沛点点头，鼓起勇气向章洋要了块石头。章洋毫不犹豫答应了她，她甚至从章洋眼里看到一丝欣慰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《小狗钱钱》真的超棒的！！！
　　这是昨天没更的
　　今天先去更一个短篇《柏树四季的诺言》
　　是言情篇喔～


第13章 领悟
　　“提升计划第二步，跟我出门。”
　　说着，秦安沛被带到主卧，她看章洋拉开衣柜，让她挑一件。
　　衣柜里衣服不多，只有为数不多的几件，也没有什么名牌的，都是普普通通的百十来块的衣服。
　　秦安沛左看右看，在这些毫无设计感的衣服中，她挑出几件平平无奇的衣服，搭配好摆在床上给章洋看。
　　后者点点头，说是要换衣服，秦安沛便出去在客厅等她。
　　等她的过程中，秦安沛看到一块普通石头。在那块石头旁边看到一张便签，上面第一行写着“标价：九百万”，第二行是“来源：独一无二的湖边”。
　　她再仔细一看，好像觉得这块石头有点不一样，但哪里不一样，她也说不上。
　　没一会儿，门上锁转动的声音响起，秦安沛转过头，惊奇地发现，章洋没有穿她搭配的那套，反而挑了非常简单的两件，白T加黑裤，毫无设计感可言。与秦安沛搭配出来的天差地别，根本不在一个层次。
　　秦安沛很不解，看章洋脸上无任何异样，只好把话吞进肚里，没好意思问。秦安沛感到莫名的尴尬，提到那块石头，试图引开话题。
　　她没听到的答案，章洋只是将石头取下，塞进她手里，除了一句“给你”外，什么也没说。
　　秦安沛刚想塞回去，想到等会还会被塞回自己手里，决定暂时保管，等她们回来时再还给她。路上想到章洋对待九百万随意的态度，更加不解。
　　她问了，章洋只是说“永远不要觉得自己配不上某样东西，只要是你的，你们就是平等的，互相拥有，谁也不高于谁”，并没细说关于石头的事。
　　章洋开车带她去了附近的游乐园，她想知道的两件事一件都没告诉她。
　　一进游乐园，章洋就问：“哪个是你想玩但不敢玩的？”
　　秦安沛老实巴交地给出答案，正当她在想章洋想做什么时，后者说：“好，那就玩这个。”
　　“姐姐，我感觉我不行，算了吧。”秦安沛连连摇头。
　　章洋让秦安沛等她一会，然后离开了。
　　秦安沛坐在长椅上等她，觉得尴尬，就打开手机，却又不知道玩什么，只好来回在主页面滑来滑去。
　　眼前出现一张游戏票，同时传来章洋的声音：“试试？”
　　秦安沛接过票，仔细看了看票上的内容，看到“过山车”三个字，本来想塞回章洋手里，但想到买都买了，就勉强答应了。
　　刚坐上去，做好安全措施后，随着过山车慢慢开始运动，秦安沛逐渐心跳不止。
　　整场玩下来，秦安沛头晕目眩，好在没持续多久。不过也没有她想象中的恐怖，在有安全保障的情况下，除了自发觉得恐惧刺激外，无任何不适。
　　“我们聊聊天吧。”
　　秦安沛听章洋这么说，乖乖点点头。却又听见后者说：“玻璃桥上。”
　　这个她没玩过，但自发地认为没多刺激，觉得比起过山车会简单很多。于是她点点头，答应了章洋。
　　眼看着章洋就要去买票了，秦安沛走过去，说和她一起。
　　后者猜到了她的想法，微微一笑，拒绝了：“你还是学生，我来付吧。”
　　“姐姐大四也算学生啊。”
　　秦安沛死活不答应。过山车的票就是她买的，这次再买怎么成呢。
　　“你没有经济来源，让你付怎么好呢？”
　　听到这儿，她跟章洋说了自己有稿费这件事。
　　章洋思虑片刻，摸着下巴：“那等会请我吃你最喜欢吃的东西吧！”
　　秦安沛总算不用欠人情了，连消费价格都没考虑，直接点了点头。
　　章洋离开后，秦安沛将手机放回包里，摸到一个坚硬的物体，原来是那块“九百万”。
　　她再次左看右看，越看越觉得它与普通石头不一样。好像在无形中价值倍增，上面的裂纹似乎都完美无瑕。
　　章洋注意到秦安沛观察石头，不过并未多说什么，只是默默带着她上了玻璃桥。
　　秦安沛跟着走上层层台阶，套上脚套，正式跨上玻璃桥。
　　没想到这远比她想象中的刺激，两旁有栏杆和防护网，但人身上没有任何保护措施，加上脚下透过玻璃看到的渺小的人和建筑，让秦安沛感到万分畏惧。
　　她蹲在第一块玻璃上，再也不敢往前一步。
　　章洋耐心地和她呆在一起，不催促也不急躁，默默和她蹲在一起，面容和谐。
　　章洋还对她说：“没关系，害怕的话我们就停在这里，哪儿都不走。我会陪你的，没事。”
　　这番话不但没能让秦安沛感到心安，反倒让本就紧张的她添了几分不安。
　　如果我现在说下去，姐姐的钱不就白花了吗？这怎么行！可我又不可能一直呆在这里，我会浪费姐姐的时间啊！不行，我不能怎么自私，我要振作起来，和姐姐一起走过去！秦安沛心中暗暗下定决心，准备站起来，和章洋走过去。
　　她扶着栏杆，慢慢站起身，章洋又说：“如果害怕，那就闭上眼，握住我的手，我来做你的眼睛，和你一起走过这段路。”
　　秦安沛做了组深呼吸，缓缓点点头，握住章洋的手，紧闭双眼。
　　尽管刚才睁着眼，但她没有依靠，她发自内心地感到无助，她觉得她永远没办法靠自己的力量走过去。这是她内心深处对自己的否定，也是她认为永远无法跨越的沟壑。
　　即使闭上眼后没有方向感，但这并不会让她感到恐慌，因为她有了着力点，她的身后不是空的，有人会陪她走过这段黑暗。
　　不知走了多久，秦安沛睁开眼，路程远没有走过一半，闭上眼后的路程长得离谱，远到让她有一种感觉，好像她终其一生都无法到达。
　　秦安沛不想被这种漫长的孤独感伴随，于是她鼓起勇气，按照章洋的说法，抬起头，不再注意脚下有什么，直视前方，看眼前如画的风景，以及将要行至终点的路，即使她握着章洋的手依旧没有松开。
　　渐渐的，她越走越快，胆怯随之消散，也在不经意间松开了章洋的手，仅靠自己走到尽头。
　　当注意到这点时，她兴奋不已。
　　人生路何尝不是如此呢？直面恐惧不仅仅需要勇气，还需要敢于改变的魄力。没人能陪你走完全程，并非没人真挚地选择你，而是人生之路如此漫长，重重阻碍将除自己以为的别人都淘汰，能陪你走完全程的，只有自己，也只能是自己。
　　孤独才是终其所有之后，我们唯一能剩下的东西。从出生一直伴随我们远离凡尘，弥足珍贵，却被人误以为是种拖累。
　　秦安沛坐在长椅上，听着耳边呼啸而过的风声，似乎都唱着胜利的歌。
　　“当你一心走自己的路时，就会忽略了周围人的闲言碎语，和你一样的人也很少在意他人的看法，只专注于脚下要走的路。现在，明白了吗？”
　　章洋有条不紊地娓娓道来，声音交杂在风中，痴痴缠绕，好像跨越千山万水的清风，给秦安沛带来力量。
　　后者点点头：“姐姐，让我自己走过去吧。有些东西，总是要自己来跨越的。”
　　章洋看着她泛光的眸，对她会心一笑，提到了她最想知道的那件事：“其实那就是一块再普通不过的石头，是我在人工湖边上捡的。之所以说它独一无二，也没什么别的原因，因为世界上每个湖都是独一无二的。标价是我自己定的，没什么特别的，就是刚好想到这个数字，仅此而已。”
　　秦安沛点点头，想到之前对这块石头百般夸赞，不由惭愧。她仔细聆听着，努力理解其中的意思。
　　外界的标签总是干扰了我们的决定，或许石头并不出众，但一旦被标价，人们总是会刻意将它美好化，尽管事实并非如此。
　　同样一件事，二本三本犯错可以被原谅，清北毕业的好像本就应该做到完美。事实上，碰到非专业上的问题，清北毕业的也可能是小白，这一点不应被人诟病。
　　人人都有短板，为何所谓的名人大佬就要被单独拉出来嘲笑？针对某一比较，或许我们应该控制变量，然后进行对照试验。
　　我们的价值应由我们自己来评定，包括亲人朋友在内其他所有人都评价。
　　秦安沛独自走完全程，她也获得了向下看的勇气。
　　她按照约定带章洋去吃东西，她们去了一家西餐店。
　　秦安沛平常不怎么吃西餐，她爱吃路边十几一碗的热干面，但她怕这不够票价，便带着章洋来到西餐店。
　　服务员走上前，问她们需要什么。
　　章洋去了洗手间，秦安沛点了两份牛排，服务员问道：“女士，牛排要几分熟？”
　　她一脸懵，脸涨得通红。在此之前，她从未吃过牛排，也不喜欢这种味道。
　　周围没有认识的人，也不好问，沉默了半天，秦安沛犹犹豫豫，对服务员说“八……八分熟……先点一份。”
　　服务员挑了挑眉，轻蔑一笑，不屑地转身离开。
　　服务员嘲笑的声音回荡在秦安沛脑海里，久久不能散去。下一刻她感觉所有目光都集中在了她身上，她停下所有动作，感到不知所措。她低下通红的脸，不自在地假装玩手机，试图缓解尴尬。
　　章洋回来了，她叫来了服务员，问了秦安沛的点餐，对服务员说：“菲力，八分熟。”
　　“就这态度？呵，算了，我们换家。”
　　她的余光瞥见服务员冷嘲热讽的神情，甚至看到后者翻了个白眼，大方抬起头上一秒还搭在腿上的手交叉抱在胸前，皱了皱眉，拎起包就要走。
　　这下在场的所有人都看了过来，在一边窃窃私语。最后甚至招来了老板。
　　老板脸上挂着一个笑，问章洋：“您好，女士。您对我们的服务有什么不满之处？如果错误在本店，定会改正，让您满意，让广大顾客朋友们满意。”
　　“菲力八分熟不能做吗？”
　　章洋挺胸抬首，似乎是在审视。
　　老板回道：“当然可以。”
　　“当我告诉这位女士我的需求时，她表示出的轻蔑让我感到不舒服。”
　　章洋目光扫过服务员，对老板说。
　　“是我们照顾不周，发生这种事我们深感抱歉，本店会对内严惩，希望您海涵。为了向您表示歉意，本店会在原订单的基础上再赠您两份饮品，并换位服务员来为您服务，您看可以吗？”
　　老板不卑不亢，始终保持微笑。
　　章洋放下包，回到原来的座位上坐下，和秦安沛闲聊。
　　秦安沛问起，章洋说：“我们是消费者，有权维护我们的权利，这不是报复，是面对欺凌时我们的态度。如果忍气吞声一次，下次再来的时候她们就会刻意压榨你。柿子要挑软的捏，如果换做榴莲，她们还敢吗？”
　　秦安沛点点头，理解了章洋的做法。
　　另一位服务员走了过来，甜甜地笑着：“这是您的两份八分熟的菲力，这是本店赠的两份饮品，祝您用餐愉快。”
　　章洋点点头，向服务员致谢。之后教秦安沛吃法。
　　秦安沛学着章洋的样子，不紧不慢地吃着牛排。
　　紧身裙将秦安沛勒得很不舒服，似乎有点喘不过气来，也无心细品美食。一想到精致的妆容会被弄脏，秦安沛再无食欲。
　　似乎想到什么，章洋拿纸巾粘去不干净的东西，说道：“至于为什么没穿你搭配的那套，我觉得，我今天就想穿这套，我觉得舒服，没别的理由。我想，我愿意，没人能束缚我。我的所有决定，只要是法律允许的，都应取决于我的意愿。没人能替我做决定，任何事都不行。”
　　秦安沛点点头，章洋问她爱吃的食物，她犹豫再三，还是说出来了。
　　没想到章洋表示肯定，并说她们口味一致。她让秦安沛去找店，还约好下次要一起吃。
　　章洋找了理由结了帐，回来继续和她闲聊。
　　吃完后，章洋邀请和她一起去她家看书，并承诺帮她解决当下大部分问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　知识不一定来源于书本


第14章 婚纱照
　　不过三十分钟，她们到了章洋家。
　　章洋特意带秦安沛看了那些石头，果真每个都有标价。不过价各不一，低至三毛，高至百千亿，各不相同。
　　跟着章洋的脚步来到三面式书屋，与章洋的衣柜比起来，这些书足足有它们的千百倍。
　　打开灯后，秦安沛这才看清，这间书屋远比她想象中大很多。
　　“不用拘谨，我家没什么规矩，你想看什么就看什么，除了那个抽屉里面的东西。”
　　章洋翻找着书，将手中的书放下，对秦安沛说。
　　秦安沛点点头，出了书房，在房子其他地方转悠。看到一个柜子，柜子上挂着灰色帘子，让她不由好奇。她询问了章洋的意见，经过同意后拉开帘子，拉开柜门，还没来得及细看，里面的东西向外涌出，直接掉了出来。
　　章洋似乎才想起，提醒道：“不过要小心点，别受伤。”
　　秦安沛尬笑，应和一声，拿起一张仔细看着。
　　“19年的优秀作品奖？”
　　她嘀咕着，细看发现是关于摄影的。她问：“姐姐，你还会摄影吗？”
　　“略懂一二。”
　　杂声中听到一个平静的声音传入秦安沛耳内，听到章洋这么说，她更觉得自己不上不下。
　　她叹息着，在从一堆跌落的纸张中翻看，全是大大小小的奖状。
　　普通人都是将其挂在墙上，或摆在显眼的位置，章洋却把奖状藏起来，还找来帘子盖上。
　　秦安沛一边翻看，一边看一边念叨着，从幼儿园的粉红色小奖状、初高中学校的奖状，到各种荣誉证书、古筝美术书法考级证书、纪念徽章和奖杯奖牌，以及小语种等级证书，全都被尘封在这个昏暗的柜子里。
　　秦安沛大致看了一下，没能全部看完。
　　她不禁咋舌，惊讶的同时跟自己比较，发现自己好像什么也不是。
　　她叹了口气，接受了面前的情况，问章洋：“姐姐，可以给我一张你的照片吗？我想把你当作我的偶像，朝你的方向前进。”
　　章洋给她的回答是：“每个人都是不同的，活成他人的影子是对自己的惩罚。相册里我的照片就为数不多的几张，还都是证件照，要吗？”
　　“姐姐，我们下午一起出去拍照吧，我可以教你。”
　　她对章洋说。内心不由有点小兴奋，一是因为她可以和如此优秀的人一起，二是因为她擅长拍人像，正好可以帮章洋拍美美的照片，展现她的优势，不至于什么都不会。
　　不过她还是忐忑，章洋肯定不喜欢拍照，也不愿意打扮。
　　让她没想到的是，章洋不但爽快地答应了，还邀请秦安沛帮她化妆搭配。
　　虽然摸不清章洋在想什么，但至少此刻章洋答应了，不至于那么尴尬。
　　秦安沛将地上散落的奖状收拾好，塞回柜子里。然后去找章洋，看到她坐在地上，看这一本书。
　　她蹑手蹑脚走过去，生怕打扰了章洋读书。
　　“随意看看，有你感兴趣的书就拿下来看。”
　　听到章洋的话，她点点头，在诺大的书柜前浏览着书名，视线扫过一本书，她为此停下脚步，停驻书柜前，将其取下，照着章洋的样子席地而坐，开始阅读。
　　不想这一做法吸引了章洋，后者走向窗边，从窗帘后面取出一条毯子，走过去递给秦安沛：“别着凉了。”
　　秦安沛仰视着章洋，没理解她的意思。
　　章洋将毯子对折几次，叠成方形，垫在地上：“坐这，不凉。”
　　秦安沛点点头迅速低下头，绯红染上胭脂，迅速在她脸上蔓延开来，随之点点头，挪到毯子上面，连“谢谢”都忘了说。
　　章洋平静地走回刚才的位置，继续读她的书。
　　秦安沛已读不进去任何书，脑海里全是章洋自己坐在地上，却怕她着凉，把毯子给了她这件事。
　　她拿起书，尽可能挡住自己的整张脸，躲在后面偷笑。时不时把书稍向下拿，偷偷看章洋。
　　章洋侧对着她，阅读时会用铅笔在上面做标记，还会用便利贴将自己的看法认知或案例反驳案例贴在书的那一页，这些秦安沛看得一清二楚。
　　观察许久，发现章洋读书很认真，基本不会注意到她。她干脆不再掩饰，将书移到鼻子处，露出眼睛，看着章洋，想笑又不敢笑得太明显，抿着唇暗自狂喜。
　　谁能想到章洋突然回头，秦安沛的小动作尽收眼底。
　　秦安沛的表情仿佛凝固一般，笑容瞬间消失，视线飘忽不定，不知该看哪里。
　　秦安沛心想：这下好了，被捉了个现行，完了完了完了，这下该怎么解释啊啊啊啊……
　　章洋无意看到并非最尴尬的，重要的是前者眈眈注视着她，让她手足无措。
　　“抱歉，我是想看看怎样的妆容适合你……还有……谢谢……刚才的毛毯……”
　　她紧盯着书本，不敢抬头。急中生智，将刚才的事拿出来掩饰自己的“罪行”。
　　心中忐忑不安，害怕被看出端倪，害怕面对揭穿后的无措。
　　“原来你是想说这个啊。这是分内的事，不必挂怀。对了，读书也是解决问题的一部分，但愿你能尽力为之，用心领悟书之至美。”
　　秦安沛听得出，后半句话是在说她不专心，让她集中注意力阅读。没被发现已经是万幸了，其他什么都不重要了。
　　她打消不光鲜的念头，看起了书。
　　时间过去了两小时，章洋的手机闹钟响了。便按照约定，穿着秦安沛今天早上搭配的衣服和后者去了她家化妆。
　　到了秦安沛家，她带章洋去了自己的房间，从发型到妆容大致画在纸上，拿给章洋看，后者却说：“化妆方面我不太了解，全权交给你了，秦小姐。”
　　她对待章洋的妆容非常认真，足足化了一个多小时，自己只用了十来分钟补妆，换了套和章洋衣服相搭配的裙子，一起出了门。
　　她们还没决定去哪拍照，偶然路过一家婚纱店，秦安沛便问：“姐姐，你怎么看待婚姻？”
　　“同一件事，不同的人有不同的看法。我是随缘的一类。遇到就一起过一辈子，闲云野鹤，青梅煮酒，扪虱而言，促膝长谈；遇不到又有何妨？听雨作画，青灯黄卷，孤灯清影，慢度余生。”
　　“姐姐当下是前者还是后者？”
　　“你怎么觉得都可以。”
　　秦安沛明显感到章洋不想回答，也不再追问，引出新的话题：“姐姐，你怎么看待性别歧视？”
　　“我们的一生不必活在他人的言论里，他人怎么看待都与我们无关，何必自找罪受？”
　　章洋的答非所问，让秦安沛感觉到她并不想聊此类话题，便没在问，说一起去婚纱店转转。
　　章洋同意了。
　　“你们也来拍婚纱照吗？”店老板问道。
　　最后问了才知道，这边可以拍婚纱照，价格也不贵，秦安沛很想拍，章洋便留下了。
　　她们先挑了一套喜欢的婚纱，然后选了饰品，付完钱就去换衣服了。
　　婚纱很重，但里面是空心的，温暖的室内也感觉不到热，尤其是提起裙摆时，非常凉快。
　　换好衣服后，她们拒绝了摄影师帮拍，决定自己来。
　　秦安沛上手指导，教章洋摆造型，然后给她拍了许多美美的照片。
　　秦安沛会在拍的过程特意说明构图技巧，以及人物位置，并在拍前讲了氛围感的塑造。
　　章洋听了许多，上手时却会感觉心有余而力不足，秦安沛也耐心地指导，像章洋陪她走过玻璃桥那样细心教她。
　　秦安沛的指导、原本的摄影功底加上多次模仿练习，章洋也逐渐熟悉，慢慢得心应手。
　　她们互相拍了，最后一起拍了几组，都是用秦安沛的手机拍的，方便回去修图。
　　拍完换回自己的衣服，秦安沛征求了店主的意见，穿着自己的服装拍了一系列照片，有单人的，也有合照。
　　之后章洋在店里卸了妆，秦安沛见状也卸了。虽然心疼，但是做回自己也是一件不错的事。正如章洋所说，做回自己，哪怕被所有人嫌弃，依旧在自己心里闪闪发光。
　　章洋向秦安沛表达谢意，并提出一起吃秦安沛最爱吃的热干面。
　　秦安沛带她去了经常去的一家饭馆，饭馆整体不大，但是人很多。
　　章洋拿出手机，拍了相册里除证件照之外的第一张人像照片，没有考虑构图之类的专业手法，只记录下了开开心心吃面的秦安沛。
　　画面中的秦安沛笑得很开心，似乎世界上所有的烦恼都消散了，至少还有此刻值得铭记。
　　是啊，人生哪有那么多好犹豫的，犹豫是比放弃还可怕的东西。它会偷走你的时间精力，让你陷入内耗，持续自我怀疑，最后只能在生命的最后一刻感叹：“要是当时不要犹豫，直接去做就好了，至少不会有这么多未完无续。”
　　将幸福留在此刻，让我们后悔的不妨统统抛弃，剩下的未完待续交给以后，留下最值得回忆的东西。
　　人生能有几次勇敢呢？为什么不能是此刻？为什么要担心被拒绝？
　　世界上没有一样东西理所应当属于我们，拥有本就珍贵，如果还犹豫不决，只会与更多的机会失之交臂。
　　本就不属于我们的东西，何来失去？不妨大胆一试，就当作是给自己的礼物。
　　“小电流。”
　　章洋说。
　　秦安沛吃了一半的面还在嘴和碗之间，听到章洋的呼唤，抬起头看去。
　　“看镜头。”
　　秦安沛本能地想要躲避，但没躲过摄像机镜头。
　　“画面中的这位，是我真正的挚友。”章洋笑了笑，说，“别畏惧失去，勇敢做自己。”
　　“嗯。”
　　画面一转，她们吃完饭，一起散步，并约好明天早上一起跑步。
　　秦安沛回去写完《成功日记》，整理好了大纲，又将她们的种种写进《十字路口》，之后开启了漫长的修图之路。
　　修图到凌晨的她，睡下后辗转不安，满脑子都是章洋给她递毯子、带她吃她爱吃的热干面，以及她们一起拍的“婚纱照”。
　　她现在更犹豫了。她要是把她的那些多余的情感说出来，会不会再也感受不到章洋的温柔照顾了？是不是就不能和她正常相处了？
　　最近几天相处下来，秦安沛也有点依赖章洋了，她越发不舍得将这份温柔拱手让人。
　　她趴在枕头上，注视着她们的“婚纱照”，久久不能入眠。
　　她翻身闭上眼，时而对自己的喜欢懊恼，时而又庆幸章洋的出现。
　　想了很久，她猛地坐起，开始给秦安沛写信。
　　起初她们相处的画面在脑海里重现，落笔又不知从何而起，只能注视着窗外的月亮，想啊想。
　　不久后，她以一句“见信如吾”开了头，之后便一发不可收拾。
　　写了很长时间，不觉间竟写了整整六页稿纸，写完还依依不舍，好像什么都说了，又好像还有许多没说。
　　写完后将信压在电脑下，才依依不舍的睡下了。
　　虽然睡得晚，但丝毫不耽误秦安沛早起。
　　起来洗漱完后，秦安沛随便喝了袋牛奶，准备出门了。
　　刚关上门，想到吃饭时章洋提到她总是忘记喝水，秦安沛又返回家中，将烧开的水反复在两个杯子中倒来倒去，直到开水变成温水，才装进新买的保温杯里。
　　重复了很多次，杯子总算装满了，秦安沛将杯盖拧紧，给章洋带上，这才出了门。
　　在离两人家都比较近的公园门口，章洋也刚好到，她们一起去了后操场跑步。
　　秦安沛以前不喜欢早起，更别提晨跑的习惯。
　　章洋考虑到这一点，提议跑三圈，秦安沛死活不肯，非要跑了五圈。
　　跑完五圈后，原本被风吹得凉飕飕的脸颊迅速漫上火热，好像被放进熔炉般，整个脸都很热。
　　不仅如此，秦安沛嗓子发干，说话的声音都是沙哑的。
　　她从包里拿出保温杯，递给章洋：“热的。”
　　想到上寺时后者不吃斋饭，她问时章洋说她讨厌用别人用过的东西，也不喜欢别人用她用过的东西，尤其是私人物品。
　　看章洋微皱的眉，秦安沛又说：“新杯子，没喝过。”
　　“你喝。嗓子都哑了还给我干嘛。”
　　章洋让她喝，她摇着头，尽力让声音听起来正常些：“姐姐——喝——”
　　章洋接过杯子，拧开瓶盖，递给秦安沛，后者死活不喝。
　　无奈下她只好喝了一口，递给秦安沛，后者又摇了摇头。
　　她只好对秦安沛说：“我不嫌弃你。”
　　后者这才抱起杯子，大口大口地喝。
　　“慢点儿，刚运动完最好不要喝太多水，不健康。还有，小心呛……”
　　章洋还没说完，秦安沛就呛到了。
　　章洋无奈地轻拍她的背，没多久就好了。


第15章 以我为主
　　跑完步她们一起在街上闲逛，边走边谈论着解决秦安沛现有问题的下一步。
　　章洋问秦安沛的日常，后者如实回答：“码字、刷视频、睡觉、偶尔出门闲逛。”
　　章洋深入问了一些具体的问题，从中得知秦安沛写作已经有五年多了，小说的基本类型都有涉猎。以玄幻、修真、悬疑、科幻最为擅长。
　　章洋让她打开手机备忘录，刚好弹出九十九加消息，误点进去。
　　所有消息都是桑恬发来的，说她们说好了过去的，现在又不去了。抱怨了一大堆，并要求她们今天必须过来。
　　章洋想了想，跟秦安沛一起去了。
　　还是那个房间，桑恬躺在沙发上，发起了牢骚，抱怨她们的速度太慢：“怎么会有人喜欢工作啊？你们呆在家里不就好了？你们家长都不管你们的吗？”
　　“小——朋——友——不是所有人都能跟你比，我们很忙的。”
　　秦安沛的声音在诺大的房间里扩散开来，回声替她重复了一遍。
　　听到秦安沛的话，桑恬瞬间不淡定了。
　　她从沙发上跳下来，叉着腰站在秦安沛面前：“小朋友？拜托，我跟你同年级的好吧！”
　　“你这么爱玩，不是小朋友是什么？”
　　秦安沛俯视着比她矮半个头的桑恬，捏了捏她的脸，一字一句地说。
　　“你们都爱把我当小孩儿，我哪儿小了？我都要上高一了！你们还小朋友小朋友的叫，我没有尊严的吗？”
　　“你们？”
　　“我爸妈也把我当小孩子来看待，我一个人出个门都要找人跟着，早餐少吃一顿打国际长途电话给我们班主任，睡前还要按时和他们通话，怕我出去不安全，给我建了个一模一样的游乐场。我又不是小孩子了，还能不会照顾自己吗！”
　　说着，桑恬坐在旁边的餐桌上，撑着脸吐槽了起来。
　　秦安沛和章洋对视一眼，默默笑笑。
　　秦安沛摇了摇头，说：“珍惜吧，你的生活的大多数人得不到的。”
　　“谁会想得到这样的生活啊！换做别人，这种生活会疯掉的好吗？”桑恬顿了顿，想起正题，“不说这个了，我们快去玩剧本杀吧！”
　　“你是怎么做到这么贪玩还能不掉出年级前十的？”秦安沛问。
　　“桑恬可是上天的宝贝，你这个问题没有意义。”
　　桑恬骄傲地扬起脑袋，玩起了谐音。
　　随后想起不对，她纠正道：“不对，我好像掉出去过，多少名我忘了，好像在五十名以后吧。不过我爸整天念叨着他的愿望，他说希望我能健康快乐地成长，我真的不理解，还有人不健康不快乐吗？他根本不在意成绩，我也觉得成绩不是唯一，我妈咪也不管那些……哎呀，怎么又唠上了，我们快走吧！”
　　说着，秦安沛看着眼前这个小丫头，不知是该说她童真单纯，还是说她身在福中不知福。
　　转眼之间，她们到了，全沉浸式，类似于密室逃脱的真实场景。
　　“你家的？”秦安沛问。
　　桑恬不以为意，应了声，向她们介绍，最后补充了一句：“这个我可没有玩过，输了可不许说我是天眼玩家哦~”
　　随着惊悚的背景音乐响起，秦安沛她们和几位工作人员很快进入状态。
　　桑恬一个眼神过去，DM（主持人）开始讲解游戏规则。
　　秦安沛没有玩过，但悬疑推理小说她也写过几本，熟悉游戏玩法就没什么问题了。
　　紧张刺激的氛围下，时间过得飞快，一转眼就结束了。
　　“哈哈，当逻辑玩家遇到老骗子，翻车了吧~”
　　桑恬调皮地对秦安沛眨了眨眼，为自己的演技自豪。
　　秦安沛说：“种种迹象都指向你，但奈何有一群猪队友，偏偏就信了你的鬼话。”
　　不久她和章洋便离开了桑恬家。
　　一直未曾开口的章洋终于说了话：“你的优点不少，试着分析运用到生活中去。放大优势比掩盖缺点更能展现你的能力。”
　　“姐姐，你为什么要帮我？”
　　秦安沛停下脚步，问出心中最想问的问题。
　　章洋停下脚步：“缘分。”
　　“仅仅如此吗？按照你的性格，这个回答充其量只能是搪塞我的借口吧。”秦安沛鼓起勇气，问出问题，却又感觉太过冒犯，补充道，“姐姐，我真的想知道。”
　　章洋转过身：“你身上有我想学到的东西。”
　　“我……吗？”秦安沛问。
　　“玉器可琢，石头不行，这就是我选择和你结识的理由；你的真挚是我帮助你的理由。”
　　“可我……”
　　“你是怀疑自己的实力，还是质疑我的眼光？”
　　“……嗯。”
　　“现在跟我回家，实施下一步计划。”
　　“……好。”
　　秦安沛跟章洋回了家，一进门，屋子如同昨天一样，但柜子上多了一个东西，被黑布遮着，大致轮廓不难看出是一个罐子之类的东西。
　　“今天我们做‘态度练习’。”
　　秦安沛点点头。
　　章洋转身拿了个不新鲜的苹果，递给秦安沛。
　　后者摇了摇头：“谢谢，我不想吃。”
　　章洋一句话都没说，递苹果的手依旧举着。
　　见不好拒绝，秦安沛也只好硬着头皮接过苹果，并道了谢。
　　下一刻，她手中的苹果被章洋接过，章洋要她把苹果让给前者，随后又将苹果塞进她手里。
　　秦安沛递过去：“姐姐，吃苹果。”
　　章洋皱起眉，满脸写满不耐烦，双手抱于胸前，上下打量秦安沛两眼，随后紧紧盯着后者的眼睛，四目相对。
　　见秦安沛收回手，眼神不自然地乱飘，章洋说：“水深火热的社会中，不可能人人想着你好，若不懂拒绝，只会被别人当作垫脚石。面对一些不怀好意的人，不回答便是最佳答案。”
　　看见秦安沛点头，她接过苹果，继续往下说：“如果对方出自好意，委婉拒绝最合适不过。”
　　她走过去，放下苹果，拿起手机，给她发消息：
　　-你把我书包带过来，我要和朋友吃饭
　　随后告诉秦安沛，今天老师布置的作业很多，还有许多没有复习巩固的知识，让后者回复。
　　秦安沛沉默了。现在她可能会选择委婉拒绝，但现实中则会选择答应。
　　陌生人面前，她高冷冷漠，没人敢随便招惹她，最多是背后跟朋友们议论。
　　但如果是朋友，她就很难拒绝别人，尽管别人认为她是很外向的人。
　　游乐园请吃饭那次，并非章洋真的想吃，也不是想要秦安沛还票钱，是她有意试探，结果和她想的一样。
　　她看出了秦安沛情绪的变化，带她去了餐桌前坐下。
　　“别总把自己当成受害者。如果别人让你做一件事，你做了耽误了自己的事，你只能在背后抱怨别人不理解你。在别人看来，这是你情我愿的事。此时你的固有思维把自己当作受害者来看待，事实却是你自己不懂拒绝，让别人误以为你愿意。有些时候别人会利用受害者思维一次又一次使唤你，这种人要格外小心，该断就断。”
　　说着，章洋将黑布包着的东西给秦安沛，和她进行最后一个练习的“教学”：“今天的最后一点——‘认同思想’。作完解释，我们出去实践。”
　　秦安沛点点头。
　　“认同思想并不是你想象中的认同，我讲的这个是贬义意义的‘认同’。”章洋说，“思想有分歧时，不必要不反驳，尤其是跟愚者。假如你有一个恋爱脑朋友，如果他对你来说可有可无，最好不要反驳他，就算知道真相。这一点简单来说就五个字：‘你说的都对’。”
　　章洋让秦安沛揭开黑布，果然是一个罐子。里面盛满糖果和巧克力。
　　“给你糖果的不一定是盟友，给你巧克力的也不一定。”
　　说着，章洋让秦安沛按下按钮。
　　后者这才注意到，罐子最上面有一个按钮，按钮周围有一个“十字”的图案。
　　她按下去，罐子瞬间亮了起来。仔细看了看，是一颗星星的形状。
　　“是星星吗？”她问。
　　章洋给出肯定的答复，告诉她：“正如上次去了玻璃桥，没有人能陪你走完全程，孤独是人生中至高的享受。越早依靠你自己，你就越能感受到糖果和巧克力的黯淡。”
　　“选择很多，能让星星发光的只有一个。”
　　秦安沛意识到了，章洋说的选择对应的是罐子上面的十字，而后半句则为十字图案中央的按钮。
　　章洋带秦安沛出了门，面对不想收的传单，不想拼的单，插队行为，秦安沛终于能拒绝了。
　　她学会了尤为关键的一点——以我为主。
　　“今天主要是三点：不想就拒绝、关我什么事、你说的都对。读书运动每天坚持下去，保持良好的睡眠和好心情。”
　　章洋总结了今天的内容，和她告了别。
　　秦安沛顺便取回快递，写了《成功日记》和《十字路口》，开始全文存稿。
　　一通视频通话发来，打断了秦安沛码字。
　　看了昵称，她不由有些吃惊，视频竟是邵芳舟发来的。
　　被闺蜜团称为“全能天才”的邵芳舟高冷凉薄、严肃傲娇，平常最不爱打电话发视频，今天却给她打给她，属实稀奇。


第15章 你姐，归我了
　　秦安沛按下接通，邵芳舟的声音传来：“礼物，谢了。”
　　之前她确实想买，但奈何不知道邵芳舟的住址，便想等她回来给她。
　　秦安沛赶紧打开手机，验证一番，果然什么都没有。
　　她疑惑不解地询问邵芳舟，后者回答：“你姐。”
　　“对，我是有个姐姐，怎么了？”秦安沛说。
　　邵芳舟再次重复提醒：“礼物。”
　　“礼物我是想等你回来给你的。”秦安沛点点头。
　　邵芳舟说：“你姐，归我了。”
　　“对哦，我姐好像也去了那边……怎么了？你把她绑架了？！”
　　这是秦安沛唯一能想到的答案。
　　直到秦安沛的姐姐俞淮江走过来，面无表情地在邵芳舟脸上亲了一口，她才明白“归我了”是什么意思。她双手抱头，嘴里不断重复着“天呐”。
　　回过神来后，她接受了这个设定，想捋一捋剧情的发展：“等一下，让我缓缓。”
　　“等谁？”邵芳舟问。
　　秦安沛没管邵芳舟的问题，大脑高速运转，得出了结论。尽管不可置信，但该接受还是得接受。
　　“所以我的亲姐姐被我的好朋友攻略了？都是高冷人设还是强强联手？这个世界逐渐迷幻……”秦安沛五官皱在一块儿，“江江，你出来给我解释一下，这个世界到底怎么了？！你们两个能少说就不说的人是怎么走到一起的？月老换钢丝牵线了？”
　　秦安沛的姐姐俞淮江面对突如其来的一堆问题，一个都不想回答：“自行理解。”
　　秦安沛脑子里蹦出一个问题，虽然不太“光明”，但很重要：“所以你们……谁上谁下？”
　　俞淮江面无表情：“出门右转。”
　　邵芳舟面无表情：“慢走不送。”
　　下一刻她们的其中一位挂断视频，通话结束了。
　　下一秒视频又发来了，是沈安忱发来的。
　　按下接通后，对话那头的沈安忱一顿输出，气都不带喘的：“你知道吗？芳舟她谈恋爱了！不但恋爱了，据说还是和她同一个培训机构！我还听说她对象是高冷无情无欲的那种！”
　　“嗯。”秦安沛不高不低地回答。
　　沈安忱为她的沉着冷静感到惊讶：“你怎么一点都不惊讶呀？这些信息不够劲爆吗？”
　　秦安沛忽视沈安忱的惊讶，询问她想知道的问题：“你知道她们怎么在一起的吗？”
　　“据说是在工程实验室一见钟情！”沈安忱答。
　　“谣言。”
　　她姐姐根本不是一见钟情的人，这一点毋庸置疑。
　　沈安忱坚信自己听来的不会错：“那也不一定啊！”
　　秦安沛反向输出：“她对象还是清冷吊系的女工程师，对吧。”
　　“你在那边安插眼线了？知道的这么具体！安沛，你是我的神！”沈安忱异常激动，“快快快，告诉我你知道的？！”
　　对于喜欢八卦的沈安忱来说，知道这些足以让她崇拜不已。
　　秦安沛面无表情：“那个清冷吊系美人，是我亲姐。”
　　“我艹！这这这……不科学啊！”
　　“安忱，咱要深刻地认识到，科学的尽头是玄学。”
　　她们又唠了一会儿，沈安忱感叹：“甜甜的恋爱什么时候轮得到我呀……”
　　“等你设计出盲人专用自拍神器的时候。”秦安沛说。
　　“你这不是为难我吗！”
　　秦安沛默不作声。
　　沈安忱终于反应过来了，她惊叹道：“我艹！盲人自拍干什么？”
　　“无用功。”
　　说完互相告别，挂断电话，秦安沛继续码字，却发现刚才的思路被打断了，她意识到她卡文了。
　　她收拾一下，出门转了一圈，顺便把新键盘取回来，换了新键盘试手感，码完字是晚上八点多，想到章洋跟她说的早睡，决定早睡早起，早上码字，下午做其他事情。
　　给章洋发消息，说她要十点睡五点起，早上码字，其他时间自由支配。
　　十点后，她关掉手机，躺在床上，闭上眼睛，翻来覆去睡不着。
　　要平常凌晨才睡的人十点就睡着，确实是一种考验。
　　秦安沛辗转反侧，拿起手机搜了一下，试过网上各种方法，都不管用。
　　硬生生躺到十二点多，才昏昏沉沉地睡去。
　　起床后，她洗漱完就去楼下跑步，跑完后吃了点东西坐在书桌前，开始码字。加上休息时间，共耗时七个小时，平常日更七千，这次却破天荒更了一万字。
　　秦安沛早早装好水带上，下午和章洋出去。
　　章洋毫不犹豫拒绝了秦安沛的水：“先学会爱自己，再去爱别人，自爱是爱的前提。爱情也好，友情也罢，顺序不能乱。这是今天要告诉你的第一点。”
　　“其二，为自己付费才是价值付费。你可以用十分钟思考今天某个人对你不好的评价，也可以想一想学习工作这么做得更好；你可以去为了迎合别人而浪费感情，也可以断掉拖累你的关系，结识能帮到你的朋友，然后提升自己的能力。你可以用几十精心准备一个礼物给舍友，也可以给自己买杯奶茶，快乐一整天，亦或是省下这些钱，报一些语言课程，提升自己。在追求成功和优秀的路上，享受生活本身也极为重要。”
　　“第三点，放低期待。大多数烦恼来自于你的高期待值。期待朋友送的礼物，收到却是不喜欢的，心情莫名烦躁，很有可能跟朋友发生矛盾。学会并运用好这一点，能解决你生活中百分之八十的烦恼。”
　　“最后一点，允许任何人离开，允许任何事不如己愿。没有人永远能陪着你，TA离开与否，都在你心里留下痕迹，又何必在意TA是否还陪着你。我们都是生活的主角，主角光环是要靠自己给的。现实不会按你的意愿来，你要满足自己的期待。”
　　秦安沛点点头，正以为这就是结尾时，章洋对她说：“尽可能多地独处，为自己而活。注重自己的生活，少在别人身上浪费时间，包括我。能说的我都说了，能不能领悟、能领悟多少，全靠你自己。”
　　秦安沛点点头。
　　章洋潦草结束，说请她吃饭。
　　秦安沛犹犹豫豫，不想欠她人情，又想到她说的那些，决定了一分钟，还是答应了。
　　是一家小地摊里，章洋提到要去B市发展，这次是回来看家乡的，还说一周之后就要离开。
　　秦安沛深知自己无法挽留，她不能为了自己渺小的爱阻断了人家的大好前程，也不能和章洋一起过去，最后决定给后者送上一支舞。
　　秦安沛站起身，当着所有人的面，跳了一支小时候最喜欢的舞蹈。
　　她在众人的掌声中回到座位，章洋赞许的目光让她忽略了其他人的议论声。


第17章 性别界限
　　饭后分别之际，秦安沛收下章洋塞给她的一封信，之后便分道扬镳。
　　秦安沛看见章洋并未朝她家方向拐而朝反方向走时，问后者，后者说要去买东西，秦安沛便回去了。
　　路上她按耐着激动的心，一路小跑。回到家后，她迫不及待地打开信，内心五味杂陈。
　　她们要分别，章洋在信里说“再见”，让她在自己离开后努力做到自己说的那些，成为自己喜欢的人。
　　说不上是分别的难过居多，还是能收到暗恋的人的信的喜悦居多。但她清楚无比，她的心是暖的。
　　不知是不是心情的缘故，她一鼓作气码字到凌晨八点半，码了两万字，又更新了《十字路口》，还写了《成功日记》。又心血来潮报了一个月的体态课程和语言课程，想明天见面时章洋脸上露出为她而骄傲的笑容，亦想让章洋再次来时见到优秀的秦安沛。
　　她喜欢的人在不断向前，她当然也要努力跟上她的脚步。
　　她早早睡下，今天却不同于往日，她入睡很快，十点便进入了梦乡。
　　早睡也并不一定都是好的，她确实早起了，不过醒来是一点半。
　　想到章洋就要离开了，她穿上衣服，拿出电脑下压着的情书，一时头脑发热，穿好外套就朝章洋家跑去。
　　兴奋地站在章洋家门口，抬起手有点小激动，不敢敲门。她打开手机，准备给章洋发消息时，不经意看到时间，怕打扰到她休息，举在半空的手缓缓放下。
　　她在附近看到一个购物袋，垫在地上，然后坐上去，脱下外套盖在身上，靠着墙睡了。
　　她脸上带着甜甜的笑容，期待着章洋的出现，带着美好进入梦乡。
　　她意识模糊，不知是梦是醒，也不知章洋是否真正开了门。
　　梦里章洋走出房门，把衣服给她盖的更严实点，走到她身边，拿过她手里的信阅读完，在她脸上留下一吻，对她说：“小电流，我不在要好好爱自己，像喜欢我这样喜欢你自己。”
　　她迷迷糊糊睁开眼，衣服已滑落至腹部，她连忙寻找信，发现果然还在她手中，脸早已被风吹得冷冰冰的，再回想起梦中章洋在她脸上留下的吻，更加肯定，坚信这就是个梦。
　　她撑着地站起身，失落地活动着身体，却发现了地上有一封信，用信封装着，显然不是她写的。
　　她将其捡起，打开信封，却发现里面是一张便签。
　　便签上写了两段话，段落中间空了一行。
　　第一段话是：我尊重你的选择，敬佩你的勇气，但很可惜我并非属于你的花，不能在你的春季为你芬芳。
　　你在信里写：我怕，我怕我不靠近你黏着你，我就会同白天的星星一样，在你心里消失。
　　但你想想，委曲求全的真的是爱吗？如果我接受了你，我应该拿你当什么人？你呢，又应该把我看做什么人？是把我当高高在上的主人，还是相敬如宾的爱人？
　　什么时候永远都要先爱己，后爱人。人生中没有人能永远陪着你，只有你自己才是十字糖罐里藏的那颗星星。星星不需要糖果和巧克力，它自己会发光发亮，为了自己。你懂我的意思吗？
　　第二段是：你还小，不具备完整的人生观、价值观和爱情观，健康的心态和成熟的人格建立不完善，不能做出明智且负责任的决定。
　　多年后，你或许会为现在的选择感到后悔，那时候你的反悔就关系到两人的家庭了。
　　所有的恋爱中，希望你都不要把自己放在卑怯顺从的位置，无论你有多喜欢对方。
　　我没有剥夺你选择的权利，但我的决定至少可以保护你。
　　姐姐有洁癖，亲别人本就不太可能，更何况她怎么会亲自己不喜欢的人呢？
　　想到这儿，她非常确定，她做了梦，一个不真实的美梦。
　　她想起了信中她写的一段话：我相貌平平，没有梦想，对未来没有规划，仅存的那丝坚定，还是因为你……如果这样一个我说喜欢你，你大概不会接受。我心里清楚，不会有人喜欢这样一个人……
　　“我们之间隔着太多了……年龄，性别，身份，性格……”她喃喃自语，“姐姐……你走的太快了……我跟不上你……”
　　秦安沛看昨天章洋给她的信时，只注意到了“再见”二字，现在回想起来，她并不知这信中的“再见”，是再也不见，还是再次相见。
　　“所有的离别都是不合时宜的相遇。”
　　她在文中这么写过，不过现在放不下的却也是她。
　　她没敢敲门，而是从口袋里摸出手机，看了眼时间，八点多了。看到章洋发了的消息，她才知道她走了。
　　所以她敲不敲门，都已经没结果了。
　　-可我的选择，是姐姐你啊
　　小时候你说过，你在等我，难道不作数了吗？
　　秦安沛流着泪，她擦去手机上的泪水，打字发送。
　　红色感叹号出现在消息前，之后显示消息发送失败。她害怕极了，以为章洋把她删了。所以当她发现没网时，提到嗓子眼的心才缓缓落下。她打开流量，复制重发了一遍。
　　又是一个红色感叹号，这次却是显示对方已不是您的好友。
　　秦安沛的心咯噔一下子，手机没拿稳，掉在地上，捡起来时屏幕碎了。
　　她看着手里裂开的屏幕，好像想到了她和章洋的关系，破镜难重圆，她们就这样了。
　　手机弹出一条信息，她抱着一丝希望，连忙点进去，却发现是班主任发来的中考查分链接。
　　她瘫坐在地上，除了忐忑不安的心外，现在只剩下无尽的绝望。点进链接填好信息，点击最下面的“查看”按钮，认命似的放弃了所有希望。
　　手机页面一直在转圈，等了不知多久，成绩出来了，刚好和最后一个志愿高中的录取分持平。
　　她失落的心情褪去半分，惊讶和喜悦溢于言表。
　　她惊叹不已，心想：初三一年熬过的日日夜夜也算值得了。
　　回去后本想码字，却发现无法集中注意力，便关掉电脑，趴在桌上，小憩片刻。
　　就在这时收到班主任的消息，她发来了录取名单，秦安沛一页一页翻着，翻到尽头也没有看见自己的名字。
　　她又从后往前看了一遍，还是没看到她的名字。许多名次在她后面的同学，这次却榜上有名。
　　她问了班主任，后者说录取分数线够了，但有一外省状元要转学过来，名次向后推了一名，刚好到她那儿，于是把她裁了。
　　刚才的喜悦瞬间化为乌有，被泼了一盆冷水。比没考上还更痛苦千万倍的是，本能考上。
　　她很想骂那人，但又没有任何理由去骂那人，是自己没好好学，只好作罢，暗自感伤。
　　初一初二她是玩过来的，但初三一年她从没放松过。别人玩的时候她在学习，别人休息的时候她在码字，基本每天只睡四小时。
　　或许比起别人，她的优势在于可以不做作业。前两年她只专心码字，作业基本不做，老师也懒得管了。所以初三她不做无意义作业，一心复习不会的内容，就算她做了，也不会上交。
　　她侧躺在卧，泪水沾湿了近半边枕头，而后一段时间，她在泪眼朦胧中，昏昏睡去。
　　十点多她又醒来了，看班级群里许多消息，点入一看，却发现她错过职高招生时间了。
　　她本来想借睡觉淡忘那些烦心事，醒来看到消息后却发现心情更糟。
　　想借酒浇愁，又怕再遇危险，带着上次买的自卫手电筒，下楼买酒。
　　楼下的小商店里，昏黄的灯光忽明忽暗，老板熟悉地点上一根蜡烛，嘴里抱怨着灯又坏了。
　　她轻车熟路地七拐八拐，走向发暗的里层，在熟悉的地方弯腰去够箱装的酒，却不料到身后有个人，那人还在向前。秦安沛见状不对，放下箱子超旁边宽的地方挪过去，那人眼神飘向她，装作没找到东西，抬着头，往她那边跨了一大步，不知有意无意，身体与秦安沛相接触。
　　有了上次经验，秦安沛没做过多停留，转身就要朝柜台走去。
　　却发现店主在外面，并向里面说：“我出去买点吃的，你们先挑着。”
　　“你不怕我们偷东西吗？要不还是留下来吧！”秦安沛连忙说。
　　“没事儿，都是一个小区的老客户了，还有监控呢不是？”
　　说完扬长而去。
　　没想到那人尾随她，听到这话更是肆无忌惮，快步赶过去。
　　店的装修很不人性，没来过的人都会怀疑是在走迷宫。
　　加上灯不是很亮，尽管她已经跑起来了，但她并没能走到柜台前。
　　身后的男子已经追上来了，他故意跑到她前面，又假装不经意向后摔倒，带着秦安沛一起倒下，这下秦安沛跑不了了。
　　男人躺在秦安沛身上，丝毫没有起来的意思，反倒一直在她身上蹭。
　　秦安沛尽力从包里拿出自卫手电筒，紧握在手里，一点一点向旁边挪动。
　　现在这会她还不能用，她们之间有接触，如果贸然用了她也会触电。
　　她推不动他，也怕声张他会做一些极端的事。更何况他在上面，起身更加方便，此时逃跑对她没有任何好处。她一个女子，不可能在力量上压制他。
　　带的防护武器又不能用，她只能装顺从：“小哥哥，刚才我就想加你微信，你能加我一下吗？不如我们一起吃个饭，怎么样？”
　　男人挪动了一下，秦安沛坐起身，尽量和他保持距离，已经摸好手里手电筒电击的位置，借撩头发的动作往后挪了挪，在看不见的地方对准男人，编造出一个被男朋友抛弃的故事，让男人放松警惕，随即单膝跪地，声称模仿男友的动作，眼疾手快按下按钮，转身跑去。
　　男人再次站起身，追了上去，眼看秦安沛就要被追上了，一个长发及腰身着飘逸淡粉长裙的人跑过来，揽起裙子，一脚踹过去，将尾随的男子踹到在地。让秦安沛向门房里跑，自己则再后面大步跟着，以护她周全。
　　秦安沛努力抑制着颤抖的手，对面前的人道谢：“谢谢小姐姐。要不加一下联系方式，明天我请你吃饭。”
　　那人侧着脸，摆弄着凌乱的头发，翘着二郎腿，倚着床板玩手机。那人回眸撒了她一眼，似乎是对她的话的回答。之后冲门抬了抬头，示意她离开。
　　“谢谢小姐姐，真的非常感谢。”秦安沛再次道谢。
　　“等等，”那人皱了皱眉，叫住了秦安沛，“不是所有穿裙子留长发化妆的都是女的。”
　　秦安沛愣在原地，瞪大双目，眼里透出不可置信，一脸不可思议。
　　可眼前高高瘦瘦的人，说出口的一句话，嗓音确实雄浑壮阔；那不经意的一瞥，确实给人以刚柔并济的兼济美；撸起裙子就是干的那一脚，确实有纯爷们儿的气概。
　　她不是不接受男人穿裙子，只是疑惑于这人做的事。
　　在她的认知里，男人一贯只会借着优势性力量欺压女性，做高高在上的一方。怎么可能会保护女性呢？
　　但现在他的话让她产生了深深的怀疑。
　　男人忽视她的疑惑，问她想买什么，说帮她去买。秦安沛挡在门口，连忙摇摇头，让他不要去。
　　男人想都没想脱下裙子，裙子下面还有一个黑色裤子，上身却裸／露着。
　　秦安沛没想到他会脱／衣／服，还没来得及转过头，就看见了一切。这下她确定了，那人真是男的。
　　他套了个黑背心，从床上下来，走过去对她说：“买什么？我去吧，等着。”
　　“一箱酒。谢谢小……谢谢了。”
　　秦安沛连忙停口，却不知该叫什么，于是咽下称呼，只说了谢谢。
　　男人果然出去了。没一会儿他有回来了，进门后把酒放在地上，拍了拍手上的灰，继续躺着。
　　玩了一会手机，向门那边瞅了一眼，见秦安沛还在，一边从旁边烟盒拿了烟点上，一边对她说：“不走？准备留着过夜？”
　　“你……”
　　秦安沛连连摇头，咬着牙却没敢问出她想问的问题。
　　男人吸了一口烟，又吐了出去：“记住，纯爷们儿就算留长发穿裙子化浓妆，也还是纯爷们儿。风格和内在是两码事儿。西装革履的衣冠禽兽也不罕见，正人君子不一定要西装领带。”
　　“不是，我是想问，你为什么要帮我？”


第85章 错过
　　“看那傻逼不顺眼。”男人道。
　　秦安沛皱起眉，再次问刚才的问题：“你为什么帮我？”
　　“啧，我闲的没事干，行了吧？”
　　男人吸了口烟，吐出烟圈，用声音不高不低说。
　　“你……”秦安沛停了半秒，“你是男人，你为什么要保护一个陌生女性？”
　　“男人保护女人不也是义务，但我现在做的事是人类帮助人类，有问题么？如果今天被欺负的是男人，我也照样会帮。正义不分性别，只为心中信仰。”
　　听见他的回答，秦安沛沉默了。
　　“女人的存在不是弱体，她们也能保护男人，只不过少见罢了。世界上有恶人自有我这种多管闲事的人，坏人还分什么男女？作恶的不一定都是男的，女的也有很多。性别本身不是问题，有问题的是他们的内心。”
　　秦安沛站在原地，一言不发，就这么站着，陷入良久的沉默。
　　男人也不急，一边抽着烟，一边从枕头边拿出一本书，从有书签的那一页开始阅读。
　　好几页翻过去了，秦安沛还是没说话。
　　男人瞟了她一眼，继续看书。
　　犹豫许久，秦安沛像男人鞠了一躬，“谢谢您救我，也谢谢您指正我的井蛙之见，感谢！”
　　“糙人一个，何谈指正之说？”男人道。
　　“谢谢先生。”
　　说着，秦安沛抱起酒，跑出门房。
　　当她出去的时候，外面的雨下大了，天空亮起一道闪电，雷声随之而来，秦安沛跑回楼道，却发现电梯停止运行了。她从旁边楼梯跑上去，上的时候还在想男人说的话。
　　秦安沛思忖着：我……错了吗……男人怎么可能……可他……或许……真的是我错了呢……
　　进入房门，她收到消息，是来自闺蜜和同学的安慰。
　　她们说没什么大不了的，告诉她条条大路通罗马，劝她想开点，让她做开心的事，放下过去。
　　六人的闺蜜团就她没考上，班里所有初三才开始奋斗的学生中就她没成功。她的好闺蜜、好同学都来安慰她，这样的安慰反倒给她一种错觉。好像岸上的人们看见海里有个人，纷纷向那个人大喊，让她自己游过来，但她根本不会游泳，也对岸上的人不痛不痒的“劝告”无力反驳。
　　她看着响不停的手机，发了条说说，还艾特了所有安慰她的人：因为事不关己，所以云淡风轻。
　　明明谁都没有错，可所有人都受到了伤害。无论是安慰她的她们，还是被她们安慰的她。
　　她关掉消息提醒，心中难受再也无法压抑。
　　秦安沛趴在矮桌上，开了瓶酒，眼里有波光流转。
　　酒源源不断地进入口腔，贯穿整个心脏，似乎是要将她吞噬。
　　她扶着矮桌站起，踉踉跄跄扶着周围的东西，靠近卧室的桌子上，伸手却碰到了旁边没盖盖子的杯子，水杯顺势倒下，杯子撞翻了她平常只舍得看到杯子，水从杯子里迅速流出，洒在了新买的键盘上。
　　她匆忙向前一步，脚指刚好撞到桌角，痛意袭来，秦安沛下意识紧绷身体，手中的手机不慎滑落。捡起来时，屏幕裂开一道不规则痕迹。
　　“连你们都欺负我……我明明没做错什么……”
　　她望着眼前残局，泪眼朦胧，不受控制滑落眼眶，好像世界都在与她为敌。
　　她有那么差吗？差到全世界都与她为敌。她始终不明白，为什么所有不幸都要降临在她身上。就因为她是秦安沛吗？所以就应该受到伤害吗？
　　秦安沛深深呼气，捡起手机，看着闺蜜及朋友的关系，她没有丝毫暖心，只觉得冷，心里的寒冷。
　　她将余数不多的酒都拿过来，关上卧室门，靠着门蹲坐下来，蜷起身子，头抵着膝盖，胃里的酸楚一阵一阵，嗓子发干发涩。
　　她没有哭，只是泪水在她身体里呆的不舒服，宁愿换自己离开，也要模糊她的双眼，想让她看得不那么清晰，也就不用再为这凡尘难过了。
　　不知过了多久，窗外的车鸣呼啸而过，空酒瓶杂乱无章地躺在地上，浸湿的纸巾乱七八糟地堆在地上，秦安沛靠着门和墙，手边最后一瓶酒逐渐减少，直到穷尽。
　　不知是过了多久，红血丝爬满她的眼球，她吐了许多次，好不容易好些了，躺在床上，胃里翻江倒海，她坐起身，坐在床上发呆。
　　耳边嗡嗡作响，伴随着头晕，她眼前一黑，模糊了所有事物。
　　躺下没多久，她迷迷糊糊听见章洋在叫她，不知怎的，她竟真的跑回到章洋家。
　　但因为没有钥匙，她靠着墙坐下来，她翻看着手机相册，越往下看，章洋的笑容往她心里印的越深。
　　有些时候，看起来最不锋利的往往最痛。比如，章洋的笑。
　　她打开□□，给章洋发了许多消息，似乎都忽略了红色感叹号的存在。
　　“如果非要给我的爱加一个期限的话，你就是我的是保质期。可是……是你把我弄丢了……”
　　秦安沛念叨着：“她不来也没关系，她是章洋，一切理由都没有她重要……如果夏日晚风没有你的味道，那我愿意盼至隆冬。”
　　“你喜欢我吗？愿意和我在一起吗？”
　　秦安沛说：“如果是姐姐的话，我不会拒绝。我的限定花期在夏季，永不过期，仅限于你。”
　　“我可录音了，你没有反悔的余地了。跟我回家，我们一起共度今宵吧～”
　　秦安沛还没来得及反应，只感觉身体一轻，好像有人把她抱起来了。
　　就这样，她被抱着走了好一会儿，才感觉自己躺在柔软舒适的床上。
　　“姐姐，你为什么丢下我？我喜欢你，真的好喜欢好喜欢，你能不能看看我？不是妹妹的那种看待，是……想跟你坠入爱河的那种喜欢……姐姐，答应我好不好，小电流会乖乖的，我会听你的话，和我在一起，好不好？我真的好喜欢你，喜欢得快要疯了……你都不知道我最近经历了些什么，我真的受够了。你跟我私奔，去没有熟人的地方生活，就我们两人，好不好？”
　　“……好。不过今天，你归我。”
　　秦安沛听见耳边传来的回答，感觉有人在解她的裤子，不觉间脑海里冒出章洋给她留下的两段话。
　　她的姐姐很尊重她，不会有现在的行为，那此时这个人是？！
　　秦安沛猛地一看，竟是公园里遇到的那位？！他为什么会出现在这儿？
　　秦安沛狠狠一推，将没有防备的男人推倒在地，冲出门外，尽量让自己保持清醒。
　　后面的人穷追不舍，快要到一楼时，秦安沛头脑发昏，眼前事物突然有了重影，瞬间没了力气，腿上发软，一下摔倒，从楼梯上滚落。
　　身后的男子见状，怕承担不起责任，纷纷回到自己的房子中，让秦安沛那样在地上躺着，放任不管。
　　为什么会出现第三次？为什么每次都是她？是不是要让每朵花都变成附子花有的人才会停手？非要毁了所有女性他们才肯善罢甘休？
　　问题的答案，无人知晓，就连作恶的人本身也不知道。
　　不知过了多久，秦安沛再次睁开眼，看到的是章瑜的脸。她正被章瑜抱着，向前走去。
　　她心中警声拉响，急得流泪，却动不了。
　　“你放开我！你放开！”
　　刚开始还硬气地想靠自己，却发现浑身发软，使不上劲。
　　“你放开我……求你了……放开我好不好……我不想……我真的不想……你放开……”
　　她带着哭腔，向章洋求饶。没想到后者叹了口气，将她抱得更紧：“别乱动，我带你回家。”
　　“什……什么……你难道不是……”
　　秦安沛的声音依旧颤抖着，不过比刚才好多了。
　　“我们已经分手了，你我有各自的生活，我没有理由纠缠你，别担心了。这次只是单纯的送你回家，下次别再随便和那种人纠缠了。”
　　章瑜紧皱眉头，实在不忍心看她畏惧无助的表情，便从一开始专心看路，没有正眼瞧过她。
　　到了秦安沛家，她打开门，章瑜跟着她进来，走到熟悉的柜子前，轻车熟路地拿出紧急医疗箱，向秦安沛靠近。
　　不知怎的，现在秦安沛有些受不了男性朝她走过来，她心中的害怕化作一滴泪，从脸颊划过，滴在衣服上。
　　“擦擦吧。”
　　章瑜递给她一张纸巾，随后打开紧急医疗箱，将她的裤子裤腿拉到膝盖以上，小心翼翼地给她上了药。
　　秦安沛看着章瑜给她上药，眼里有泪光闪过。她向前靠了靠，好像掉入海上的船只找到灯塔般，心中升起一丝希望。
　　上好药后，秦安沛看着腿边的章瑜，对他说：“抱抱我好吗……”
　　“我们已经分手了，秦小姐请自重。”
　　章瑜扭过头，似乎故意不去看她。
　　秦安沛用手托住他的脸，将他的脸转过来，正对着她：“瑜宝宝，抱抱我，可以吗？”
　　章瑜猛然起身，眼神躲闪，不去看她：“不早了，我回去了，你好好休息。”
　　“我给你做你最喜欢的茶叶蛋，吃完再走，好不好？”
　　秦安沛拉住他的手，目光炯炯望着章瑜。
　　章瑜挣开她，道：“孤男寡女共处一室，这不合适。我已经有女朋友了，我不想让她伤心，请谅解。”
　　“女朋友吗……”秦安沛带着哭腔，“看来你真的不要我了……”
　　章瑜向后退了数步，任由秦安沛蹲在地上哭，狠下心转身离开。
　　他站着门口，背对着秦安沛，对她说：“以前有我保护你，现在你一个人了，更要多加小心。我走了，好好照顾自己。还有，是你先丢下我的。”
　　在一声关门声中，秦安沛泣不成声。
　　她打开门，看见章瑜就在门口，没有离开，上前抱住他：“对不起的是你，要感谢的也是你。瑜宝宝，对不起，我真的……算了，希望你和她幸福，不要再遇上像我这样不懂珍惜的人了……”
　　秦安沛松开手，向后退了几步，抹着眼泪，尽力笑着。
　　“这是我最后一次保护你了。”
　　章瑜说着，转身按下电梯按钮。
　　直到看着电梯门关上，秦安沛才进了门
　　听到关门声，章瑜从电梯里走了出来，对着门叹了口气：“你说的幸福，包括你吗？我又怎么放得下你呢……”
　　秦安沛不知道的是，他还没从这段感情中走出来，怎敢耽误别人的感情？
　　第二天早上，秦安沛坐起身，浑身酸痛，头痛欲裂，身边贴着一张纸条，纸条上放着药和水，估计是章瑜留的。
　　她拿起水杯，还是温的，章瑜让她吃药，还写下一段文字。


第19章 希望重现
　　秦安沛自嘲一笑：“明明你们都不要我了，却还非要说的这么冠冕堂皇……”
　　她深深叹了口气，洗漱完开始码字。
　　文中的人物甜蜜幸福，刚好到表白的那部分。
　　她一边码字，一边泪流不止：“他们在一起不是挺好的吗？我哭什么……有什么好哭的？！秦安沛你能不能别这么玻璃心？！”
　　她谴责自己的不坚强，自责着却又难受着。
　　不知是不是情绪影响，今天效率并不高，直到晚上才勉强码完。
　　她又点进《十字路口》，写了结尾，却没舍得修改状态，文章依旧显示“连载中”。
　　她看到唐旭的邀约，怕再生变故，心头不禁一颤，和唐旭说好语音聊天。
　　秦安沛同意唐旭发来的通话邀请，一言不发。
　　唐旭犹豫片刻，说出的第一句话是：“不管你现在情绪如何，是否为一些不遂人愿的事烦恼着，或者对这次的失误自愧弗如，请不要忘记，哪怕世界都背叛了你，我依旧会在你身边，支持你陪伴你。”
　　秦安沛一时不知该说什么，只能任由泪水一滴滴落在屏幕上，默默聆听似乎静止的心跳。
　　还没想好该回什么，唐旭说话了：“安沛，麻烦去门口看一下。”
　　“看……什么？”
　　秦安沛哽咽着，擦干脸上的泪痕，走过去开了门。
　　“Surprise！”
　　“大……大家……”
　　“嗨！”沈安忱招了招手，把手臂搭在秦安沛肩上，呆笑着说，“没有什么是过不去的，最多就一顿超辣火锅的事儿！走，我请客，咱好久没一起吃了，今天就当提前过个年，走嘛走嘛！”
　　“往前看。”
　　戚衍上前一步，拍了拍秦安沛的肩，目光强有力。虽没多说什么，她眼神里那股无形的鼓励一下子戳中秦安沛的心。
　　像是修仙世界的发力灌入后者体内，给后者的勇气，足矣让她无所畏惧面对任何难题。
　　温叙还是摆出一幅不经意的样子，调侃的语气未改分毫，只是其中掺杂了几分情谊：“秦大忽悠，又见面了，赏脸吃个饭？”
　　“安沛，除了衍哥，大家都来了。”唐旭目光扫过其他几个人，然后转过头，注视着秦安沛，“如果你愿意，就跟我们走吧，就差你了。”
　　她淡然一笑，柔和坚定的目光半分未改。温柔的性格总让人误会，误以为她有光辉相伴。事实确实如此，这是一种从内而外散发出来的自信坚定的光芒。
　　秦安沛愣在原地，久久没想好如何回应。此时脑袋停止运行，只有“她们是真的关心我”这句话回荡在脑海中。她抿着唇，眉眼聚在一起，不觉间潸然泪下。
　　秦安沛闭上眼，退了一步，向她们鞠了一躬：“我……我……对不起……”
　　“我们是从小玩到大的姐妹，哪有什么对得起对不起的事儿？”
　　沈安忱把她拉起来，上去抱了抱她，向上推了推她的嘴角。
　　唐旭递上一张纸巾，默不作声。
　　沈安忱拍了拍秦安沛的肩，莞尔一笑：“情绪失控可以理解，但以后不许不理我，否则我可真生气了！”
　　温叙说：“你再哭我就拍下来，以后没个几百万别想删。”
　　“走吧，店老板打电话过来了。”
　　话音刚落，戚衍拉起秦安沛的手腕，对其他人说。
　　到了之后，她们又各种安慰，吃吃喝喝，愉快地度过了这段本应孤独寂寥的时光。
　　回去后，秦安沛的姐姐余淮江发来通话邀请，刚接听就看见余淮江身后的床上躺着一个人。
　　刚吃完火锅回来，她不由心情大好，便调侃道：“都同居啦？本以为你在兢兢业业搞研究，没想到你在孜孜不倦搞对象。哇哦～”
　　“心情这么好是考上了？”
　　秦安沛犹豫片刻，随即呼出一口气：“我想通了。挡风玻璃比后视镜大，未来明显比过去更重要。三百六十行，行行出状元。向前看才有机会战胜身后的那些破事儿，这样想来，我还有什么好难过的！”
　　秦安沛奸笑着，单挑着眉，示意床上安然躺着的另一人。
　　“机构安排的，把你那龌龊的思想收起来！”余淮江嗔怪道。
　　之后她们聊了聊日常起居，大多都是秦安沛在说，余淮江回答几个字。
　　最后聊完快要挂断的时候，余淮江说：“你什么样姐姐都会在你身后。”
　　“江江，我太感动了！你从小到大从来没说过这么肉麻的话。不行，我不哭一下都彰显不出我的诚意！”
　　秦安沛拿拳头在眼前扭动，装出哭了的样子。
　　“滚。”
　　余淮江说完便挂断了电话。
　　打开手机，看到她之前报的课程明天开始，叹了口气，闭上眼又猛地睁开：“秦安沛，你不能再这么颓废下去了，就算是为了我笔下的孩子们，为了从小玩到大的姐妹们，为了我姐，也要重新站起来。还有人等着你共赴未来呢，你怎么能就这么倒下？！你甘心吗？暗恋的人不拿你当回事？你不想再拼一把吗？这是你吗？！”
　　她在睡前写了《成功日记》，向之前安慰她的朋友们道歉，并写下计划，开始改变。
　　第二天她去上课，按时码字，写了《成功日记》，早睡早起，健康饮食……
　　就这样持续了一个多月，她改变了许多。
　　在悲伤过后，有两种极端状态，颓废自弃和反人类自律。
　　秦安沛选择了后者，因为她还有值得她坚持下去的人。
　　某天下午，她在街上遇见她的第n任前男友，想到穿裙子的那个男人和章瑜，本来打算诚心向他道歉，没想到那人对她翻了个白眼：“你就是个拜金女！刚谈恋爱就要奶茶，把我送你的花都还给我！”
　　“对，我拜金，但是就算我拜金也有人养的起我。说白了，就是你——不——行——”
　　秦安沛嗤笑道。
　　男人伸着手：“我算了，你一共花了我七十，还钱！”
　　“你是不是等着我说‘给你一百不用找了’，想什么呢？让你看看，什么叫作正常女性的共同选择！”
　　说着，秦安沛拿起手机，打开录像，随机邀请了一位小姐姐，让她来评理。


第20章 附属品
　　秦安沛把具体情况向路人小姐姐说明清楚，后者鄙夷地上下打量着男人，拉着秦安沛向后退了几步，道：“遇上他是你倒了八辈子霉了。”
　　男人指着路人小姐姐：“怎么说话呢你？哦，我知道了，你跟她一伙儿的，所以才看不清这个绿茶婊！”
　　“随你怎么说，我要走了，小姐姐也赶紧走吧，跟这种人待久了……”路人小姐姐凑到秦安沛耳边，“智商会出问题。”
　　秦安沛跟路人小姐姐告别，然后跟眼前的男人招了招手，背对着他：“你的所作所为不是针对我，而是对整个女性朋友的误解，我必须跟你说清楚。”
　　“明明是你拜金，把钱还我一切相安无事。”
　　“你请不请是你的事，当时我明确拒绝了，我说我不要，是你非说自己是个男的，现在不是了，来道德绑架？花是你跟情敌之间的竞争，与我何干？是你的好胜心害了你，反倒怪起我来，你怎么好意思说出来？你的行为不仅是对我的侮辱，更是对全体女性的侮辱！”
　　“我有独立的人格和经济，选择你是我瞎了眼，当时你为不为我消费是你的选择，现在我支不支付也是我的自由。男性必须付账不是我规定的，我也从没把这个当做借口处处让你付账，是你非要用这个不成文的规矩逼迫自己，与我何干？”
　　社交平台误导了人们，没有什么是男性本应做的，为真心付费才是此行为的本来意义，而不是道德绑架男性。
　　从根本上来看，这是在侮辱女性。刻板效应导致人们默认为，女性就应该是被保护的一方，就应该没有经济收入，就应该待在家里做全职太太，持家为夫，所以才应该由男性来付费。
　　但其实不是，女性应该有自己的收入，独立自主，自强不息。
　　“我再说一遍，女性不是男人的附属品！”
　　说完，秦安沛便扬长而去。
　　路过书店，她犹豫片刻。在烈日的烘烤下，她在进与不进之间抉择，最后还是推开门走了进去。
　　店老板的贴心让她哑口无言，一度不知如何应答，尴尬地站在原地，支支吾吾半天，才说自己挑，从而脱身。
　　进了书店，她看见一个人背对着她，坐在在书架旁边读书，恍惚间觉得此人有点像一个人——戚衍。
　　秦安沛不喜欢认错人的尴尬场面，便从侧面走过去，拿起一本书，挡住脸偷偷观察。
　　这人看着像戚衍，但秦安沛并能不确定，这人就是戚衍。
　　旁边的人带着无框金丝眼镜，且只字不言，从内而外散发出的温文儒雅的气质，和戚衍的风格完全不符。
　　她只顾着观察旁边的人了，想得太入神，没注意到那人的视线转向她：“理财类？最近遇到什么问题了？”
　　“衍……衍哥？！居然真的是你！你——你——”
　　秦安沛先是愣了片刻，随后顺着声源看去，俯下头直愣愣地看着戚衍，眼中满是不可思议。
　　戚衍迅速瞟了眼手中书的页码，平心静气地站起身，将书放回原位，这才转过头来。
　　似乎已经预料到秦安沛要问什么，她垂下眼笑了笑，重新抬起眼，推了推下滑的眼镜，回答道：“晕轮效应案例发生了，我该猜到的。”
　　秦安沛疑惑地看着戚衍，等待她做出解释。
　　“心理学中，‘晕轮效应’通常可称作‘光环效应’，正如其名，如果某人的光环过于强大，往往其他细微之处就容易被忽略。”
　　戚衍在解释此效应的同时，变相解释了自己的行为。
　　在外人眼里，她的“光环”是霸气、高冷，而较为熟悉的闺蜜们则认为，她寡言少语，却善良勇敢，用独属于自己的方法保护着她们。
　　但无论如何，她的光环都过于强大，以至于看到安静阅读的她，自发觉得“文质彬彬”这个形容词和她不匹配。
　　这事情的背后，隐匿着一个问题，我们对他人的片面认知。
　　没有一个人能完全了解另一个人，哪怕是亲人恋人知己，都不行。
　　但要想离那个人的全部近一点，不妨站在她的角度，以她的作风处理问题，便会知道她做法的背后，藏着怎样的秘密。
　　秦安沛颔首低眉，沉默许久。似乎默认了她的话。
　　沉默四处弥漫，包裹着周围的空气。
　　“真可谓‘知无缘分难轻入’。在此处相逢，岂不是缘分？”
　　“旭旭子，你来啦！”
　　唐旭来的太及时了！秦安沛在心中为她鼓掌。
　　“凑巧路过。除了书的吸引力外，我的第六感告诉我，进去会有惊喜，就进来看看。”
　　她注意到唐旭的眼神在戚衍脸上稍作停留，错愕在前者脸上转瞬即逝，取而代之的，是宽慰理解的笑容。
　　唐旭一向如此，如此宽容。似乎永远尊重着万物。
　　唐旭以笑结束此番对话，从书架上拿下一本书，正是戚衍放下的那本。
　　巧妙转移了话题。“安沛，这本你想看看吗？是一部诗集，你或许会喜欢。”
　　秦安沛接过唐旭手中的书，以笑相答。她低头一看，手中所持之书叫《陈年喜的诗》。
　　她再次抬头，询问得知她们都是来看书的。
　　透过格窗光斑片片落在地面上，玻璃反射来的五彩光斑落在墙上。
　　穿越千年的能力。跨越时空，与古人对话。
　　秦安沛准备离开，但没消费让她有种负罪感，最后一眼看去，章洋跟她提到过的《小狗钱钱》被选中。
　　回到家，她坐在书桌前，看着未拆封的书，陷入沉思。
　　她犹豫许久，最终找来A4纸和黑笔，拆开包装纸，将买来的书打开。脑海里安排好排版，在读书的同时，将书中的有效内容以及喜欢的句子整理出来。
　　注意力极度集中时，时间总是过的如此快。一看时间，已经很晚了。
　　她花了一周时间读完了全书，并做了笔记。
　　看书的那段时间，以及看完书之后，她改变了安排，废除平日里安排的满满当当的计划，给自己留下空闲时间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天就八一啦！
　　致敬！


第21章 花自开
　　看完之后，秦安沛偶然记起课本上学过的一首诗将请，是苏轼所作。
　　她背的很熟，但其他的一概不知。想起戚衍和唐旭的话，一时心血来潮，她花了几天时间，按年龄增长，收集了杜甫所有诗歌，了解了他的一生。
　　这才明白，“伟大”这个词的背后，需要背负的远比她想象之中的多得多。
　　她觉得她与他有许多相似之处。少年时同样沉溺于玩乐，同样高估了自己在偶像心里的地位。
　　但她必须承认的事实是，杜甫后半生真正做到了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”。
　　千百年后杜甫与他最敬佩之人齐名，自己又有何不可？
　　秦安沛暗暗下定决心，她要用最好的样子，去见她最想见的人。
　　“就算不去刻意关注你，我的心也总有一席之地，是留给你的。我可以为你变得成熟，让你的对我的定位不再是一个小孩子。总有一天，我会让你知道，你的出现造就了更好的我。等我长大，姐姐。”
　　她闭上眼，深深吸入一口气，再呼出来，对着空气说。
　　她在星星糖罐里塞了一幅字条：千百种可能中，你是我的有且仅有。
　　那天下午，她坐在阳台前，看夕阳映红半壁天空，脑海里猛地蹦出一个荒谬的想法——追落日。
　　她心里清楚地知道结果。但在浪漫面前，这个现实被她尘封在脑袋里面。她穿好衣服，满怀期待地下了楼。
　　她在附近不远处田野中的小道中间，追逐着落日拂面的金辉，义无反顾地肆意奔跑。
　　远处的雪山山顶，云雾半遮半掩，连成一幅“璧山刺霞”之景耳边阵阵蛙鸟和鸣的声音忽近忽远。
　　两边沉甸甸的麦穗垂着头，被余晖镀上一层金纱，更加彰显它的光辉。与远处一弯池塘中碧绿的荷叶形成异样风格。
　　麦穗失了夕阳，则无灼灼金光之姿；夕阳离了麦穗，则无熠熠生辉之态。
　　让双方的优势更加耀眼，互相提高的，才能成为互相的依傍。
　　秦安沛一下子就理解了，为什么章洋没接受年龄差。因为她给她提供不了一个成年人所需要的伴侣价值。
　　成年人和涉世未深的青少年谈恋爱，理论上可行，但三观不同，思想不符，何来长久之谈？
　　青少年不理解成年人眼中的未来规划，成年人不在意青少年眼中的梦想远方。
　　双方都不理解的情况下，想要保持长久，很难。
　　追逐着落日，秦安沛理解了。
　　最后的结果和她预想的一样，她没追到落日，也不可能追到，但至少此后她有了前进的方向，也算收获满满。
　　回去的路上，她心中的信念愈加坚定。她相信，经过她的不懈努力，她会变得成熟，她会做一个和章洋志同道合的伴侣。
　　自此之后，除了日常码字没有改变外，她的生活都截然不同了。
　　她会坚持写《成功日记》，严格执行早睡早起，每天给自己留出两个小时读书，还有一个额外的项目：照着章洋曾经在本子上写下的名字，一遍一遍地写。
　　每天十分钟，不知不觉间，她持续了两年。
　　手机在一旁振动，专心读书的她被吓了一跳，接起视频通话，显示联系人是沈安忱。
　　“安沛，我们好久没联系了，咱姐妹几个有多久没有好好聚聚了？算算得有一年半了吧。今天芳舟回国，你有时间的话，我们和其他姐妹们一起吃个饭。”
　　秦安沛犹豫片刻，道：“安忱，我还有点事……”
　　“这样啊……那明天呢？”
　　沈安忱脸上的期待瞬间化为乌有，沉默数秒，又问道。
　　“明天……我就要走了……”秦安沛低下头，继续往下说，“B市。有可能，不会回来了……你们好好读书，我就……恕我不能同行，你们各自加油……”
　　这下两人都不再说话，除了空调的声音外，再无声响。
　　沉默许久，沈安忱才再次开口：“好。没事我就先挂了，照顾好自己。”
　　“嗯，保重。”
　　挂了视频，秦安沛陷入沉思。
　　她和沈安忱，竟无可谈的话题。
　　不知什么时候起，她在坚持自提升自己的时候，忽略了那些老朋友。
　　四季代谢，悬景运周，物是人非，时过境迁。或许是自然规律，本应如此。
　　她回过神来，给姐姐俞怀江打过去。
　　她问到了时间，随即出了门，去机场接机。
　　见到电话中的人时，正如她所预料到的，是和邵芳舟一起的。
　　秦安沛将她准备的礼物递给她们。并在回去的路上，告诉她们，她要离开这件事。
　　邵芳舟和她们不顺路，便早早和她们分道扬镳了。
　　俞怀江和秦安沛走在路上，聊起了改名。
　　俞怀江是被捡到的，是路过的爷爷奶奶养大的，后来才被找回来。对于“父母”这个词很陌生。
　　她刚成年时，两位老人永远地离开了她。于是她就去改了名，姓改成了她奶奶的姓，名是自己起的。
　　她们住在一个小区的不同楼层，进了小区门便回了各自的房子。
　　秦安沛收拾好行李，看了看明天的机票上的发车时间，在脑海里做好明日时间规划，在群里跟她的朋友们道了别。
　　“以前不相信，但现在深有体会——时间真的能击垮一切。”
　　她看到沈安忱发的说说是这样写的，私下问了后者这个说说的含义，后者一会后给出答复。
　　-上了高中，时间紧任务重，我们几个姐妹不在一个班，彼此的联系越来越少，我们住校，和你也不常联系。
　　把一切都赖给时间，至少能好受点。
　　-人生轨道各不相同，但愿还能再次相见
　　-你们一个一个都走了，这份友情还能剩下多少？
　　-你们？
　　-旭旭说她妈妈让她转去国内知名学校，明明现在她已经比同龄人优秀好多了。
　　-明天我就走了，好好珍重
　　-保重身体，再见了
　　她也不知道，这次说了再见，还能不能再见。只是下意识觉得，她们的缘分不止一次，一定会再次相见的。
　　她打开某写作软件，阅读完《十字路口》全文，看着主页天花乱坠的夸奖，文章依旧显示着“连载中”，未曾改变。
　　她不由一愣，瞬间出了神。回想起他们的点点滴滴，她尤为庆幸，能遇见章洋，是她的荣幸。至少她这样想。
　　这些日子以来，在某些方面，她比之前成熟了许多，她满怀期待，迫切想将这一面展示给章洋看。
　　这种时候，她还是一个求夸奖的孩子。
　　小孩子的眼里没有对错，只有对他好和对他不好。
　　无论章洋怎么对她，她还是事事想着章洋。这也是与儿童与其他年龄段的人的不同之处。
　　人越长大，就会有越多的羁绊，妨碍我们做出判断。
　　当我们还是小孩，有人对我们不好，我们可以义无反顾地奔向他人；但当我们长大些，就会因为对方的势力职权，不得不忍受。
　　这也是小孩子清澈的原因。长大后的我们被越来越多的杂质污染，向各种各样阻碍低头，以至于有些时候，我们还没小孩子活得透彻。
　　秦安沛出了车站，先去了餐厅，刚一进去，角落里的一个人便吸引了她的注意力。
　　那人穿着厚厚的外套，围着硕大的围巾，帽子更是肆无忌惮往上怼，仿佛要把身上每一寸皮肤都包裹起来。
　　在这个每个人都恨不得脱｜光的季节，她却把自己裹得严严实实。明明头上的汗水似雨般下坠，她还是没有任何行动。
　　大夏天穿成这样，很难不引起注意。
　　发现许多人注意到她，她低下头，神色慌乱，惊恐万分。
　　尽管这样，依旧无法掩盖她的娇俏的容貌。
　　最为突出的是她的脸部轮廓，在无妆的情况下，立体感依旧很强。但此时她明显没有足够的气场，来支撑本是优势的容貌。
　　秦安沛本不想过去，奈何这家餐厅太过火爆，只剩下那人旁边的座位。
　　她在那儿落座，安安静静坐在那人对，面。
　　令秦安沛没想到的是，那人竟主动将手机给她看。
　　她先是一愣，随后才注意到屏幕上的字：小姐姐，你能不能重新找一个座位？我和我的伙伴一起过来的。如果不行那也没关系，打扰到你抱歉了，我们过一会儿再来。
　　-你的朋友什么时候来？我等你们吃完也行
　　她看着对面躲闪的眼神，在自己手机上打了一行字，给对面的人看。
　　只见面前的人低着头，不明显地皱了皱眉，眼球在眼眶里胡乱打转，餐桌上的两只手紧紧捏在一起，呆愣在原地，露出不知所措的样子。
　　秦安沛凝望着对面的人，一时也不知该对她说些什么。
　　对方独自挣扎了一会，对秦安沛摇了摇头。
　　看来她并不清楚。秦安沛低声嘀咕着。
　　下一刻便见那人眼泪汪汪地低着头，身体抽搐着，低声啜泣。
　　秦安沛手足无措，不知哪句话戳到她了，亦不知该如何安慰她。
　　正当她苦恼时，她听见周围的人在小声的讨论。
　　“哎哎哎，你看她，是不是几个月前被那强｜奸的那女的？”
　　“看着挺像。她怎么还敢出来？”
　　“看来就是博同情的，为了好上热搜吧！”
　　“就是就是。都被那样了还敢出来抛头露面，估计不是强｜奸，是她先招惹了人家吧！”
　　“也有可能是她先勾引的别人，之后翻脸不认人……”
　　……
　　诸如此类的言论一直没停下，周围的人议论纷纷。秦安沛对面的女生双手放在耳旁，她的手肉眼可见地大幅度抖动着。她将头深深底下，甚至到了几乎贴着桌面的地步。
　　秦安沛本来不想理会。毕竟在这个地方，她人生地不熟的，被打了都找不到主，又怎敢随便替人出头？
　　但听着耳边越来越离谱的言论，看到眼前原本姿色出挑此时却黯淡无光的女孩子，看到对面女孩仿佛看到杀人恶魔般畏惧恐慌的神情，秦安沛实在忍无可忍，拉起女孩转身就走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果你想留下花的芳颜，那就别摘下她，让她在艳阳中绚烂地开。


第22章 一厢情愿
　　在这里人生地不熟，秦安沛也不知道路，便去了饭店对面的长椅那边，没敢走太远。
　　坐下后的两人无比沉默，谁也没开口。
　　秦安沛回过头，正对上旁边的人略显慌乱的蓝色眼眸。
　　之前受环境光的影响，再加上这人一直没怎么抬头，秦安沛没发觉。这才注意到，这人的眼睛是蓝色的。
　　她刚想感叹这人特殊的眼睛颜色，开口却又不知如何称呼，便问了这人的名字。
　　对方沉默片刻，在手机上打出“沐仪”二字，畏缩着身躯，缓慢地将手机递到秦安沛眼前。
　　看着眼前的手机上的名字，秦安沛再次想到沐仪刚才打字给她看的样子，心中不由产生一个疑问。
　　这小段时间里，她好像从来没见沐仪说过话，难道是语言障碍者？
　　脑子还没来得及反应，话已经脱口而出。
　　“沐沐，你是……”
　　意识到自己在说什么，她连忙停下，将未说完的话吞进肚里。
　　她自作主张叫人家“沐沐”时，沐仪脸上明显闪过一丝不可思议，随后迅速消失。秦安沛不由怀疑，是她自己看错了。
　　她有些难堪地别过头，将话题转到沐仪的朋友上。
　　之后不论秦安沛问什么，沐仪总是紧紧捂着耳朵，听到什么都摇头。
　　“沐沐，你的朋友还来吗？我还有点事，你一个人可以吗？”
　　对方看似无所谓却又欲言又止的表情，让秦安沛犹豫不定，细细整理好思绪，她在脑袋里找回了她来的目的——找章洋。
　　秦安沛正说着话，看见沐仪的猛地抬起头，直愣愣地看着街道的对角边。
　　她顺着后者的视线看去。远处一个穿着酷酷的女孩，正大步流星地朝她们走过来。
　　眼见那人过了马路，离她们越来越近，秦安沛心中不由升起一丝莫名的恐慌。
　　看沐仪的反应，那人应该是后者口中的“朋友”。
　　这位“朋友”这么不守时，看起来根本没把沐仪放在心上。后者肯定是受了欺负。
　　没等她反应过来，沐仪已站起身，迈开步子向那人走去。
　　那人没有介入我们的对话，而是径直带着沐仪离开。
　　秦安沛也不好插足人家的事情，刚准备离开，却听见沐仪的朋友冷声冷气质问沐仪：“她和你什么关系？”
　　秦安沛也没多想，只是觉得沐仪的朋友这话的语气太过冷漠，冷漠到有点像施暴者。
　　绿灯正好亮起，她顺着马路径直走向饭店偶然听到沐仪的回答，她震惊了。
　　沐仪竟然回答：“她要……害我……”
　　“我保护你。”
　　秦安沛吃饭的心情也没有了，跟上她们。沐仪朋友凑在沐仪耳边，前者的声音突然降下来，轻柔又清晰地落入她耳中。
　　这让秦安沛一度怀疑，此处的声音和眼前冷冽的身影不是同一个人。
　　这都是些什么？！
　　这下秦安沛彻底懵了，但怕走太远找不到路，也只好乖乖回饭店。
　　小区大门口，秦安沛按照章洋给的地址，找到了后者的住址。
　　她站在5号楼下，刚打算一家一家找，楼道里传来一道熟悉的男声：“姐，你同学聚会带上我不好吧……”
　　没想到章瑜从那栋楼里面走出来，随后章洋也走了出来。
　　三个人同时愣在原地。
　　秦安沛看着走出来的两人，凭借刚才的话，不难推测出面前两人的关系。而此刻，三人间的关系妙不可言。
　　她瞬间脚趾扣地，有种想换个星球的想法。此时脑海里只有两个字，正在不断刷屏——“完了”。
　　空气仿佛凝固了，将三人都固定在原地，始终开不了口。
　　最后经过一阵僵持过后，秦安沛仿佛已经看清了命运，死透了的心劝她面对。
　　“我有女朋友了，请别纠缠我了。”
　　她刚准备开口，却被章瑜抢了先。
　　此时秦安沛恨不得给他来一句：我不是来纠缠你的，我是来纠缠你姐的。
　　她偷瞄着旁边的章洋，视线恰巧落进她似笑非笑的眸中。她有些慌乱地收回看向她的视线，深深呼吸……
　　“恭喜你找到属于自己宝藏，祝你们情比天高。”秦安沛干脆豁出去了，“不过我这次来，是想和姐姐单独谈谈……”
　　听得对面的人都是一头雾水。
　　章瑜皱着眉：“你们……认识？！”
　　“眼前人即……心上人……”
　　章洋从刚开始就一句话都没说，此时更是如此，瞄了秦安沛一眼，一言不发迈开步子离开。
　　秦安沛见势跟上去。章瑜也识趣地离开了。
　　一路上，秦安沛在心里排练了很多遍表白的话
　　她们找了个可以落脚的地方，坐下来聊。
　　秦安沛始终低着头：“姐姐，当初你说我还小，现在我成年了，你可以看看我吗？”
　　“秦安沛，你要知道，爱恨都是我的自由，我没有理由因为你喜欢我而喜欢你。”章洋说。
　　“姐姐，我长大了，我不再是当初那个小孩子了。分开的这段时间我真的有在好好提升自己，我有在努力变得成熟，努力变成你可以依靠的人，你为什么就是不能看看我……”
　　说着，秦安沛情绪愈发激动。她抬起头，死死注视着章洋。
　　明知无果，偏种其种。
　　“不喜欢的人做任何事，本质上都是打着爱的名义自我感动。最可怕的是，他们自己被感动了。”
　　“姐姐……”
　　“你所谓的成熟，是基于幼稚的基础上成长了。但这并不代表我们灵魂契合。先不说年龄，单是性别这一关，谁能保证我们一定能过去？”
　　她说：“我可以！”
　　“我们始终不是一个世界的人，没有可能的。”
　　章洋别过头，对她说。
　　秦安沛道：“有没有另一种可能……我可以为你而改变。”
　　“没必要为了别人而改变自己……更何况，改变之后还是你吗？”
　　话音刚落，章洋站起身，准备离开。
　　秦安沛深吸一口气，松开快要捏变形的衣角，抬起头注视着秦安沛离去的背影：“如果前提条件是你，那我愿意。”
　　“初心错了……为目的而产生的恋爱，毫无意义。”
　　章洋突然转过身，对秦安沛说道。之后便头也不回地走了。
　　秦安沛一个人坐着，感觉此刻有些狼狈。
　　“我什么时候这么舔了……可她是章洋啊……”
　　她喃喃自语着。犹豫片刻后，她放弃了。
　　看着章洋的身影逐渐从她眼里消失，她回过神来，意识到刚才在说什么之后，恨不得坐时光机穿越过去，给当时的自己来两巴掌。
　　她叹了口气，决定明天去向章洋道歉。然后在附近找了家酒店暂时住下。
　　她细细整理思绪，想到自己来的目的和这两年，不甘心就这么放弃。于是下定决心，明天做最后的了结。
　　却完全忽略了，喜欢一个人就是一场赌博，风险极大。且这种事本就考运气，强求不得。
　　告白的意义并非索取关系，而是告诉对方，让对方在落寞之时，还能记起，天涯海角的某处，还有一个人日日夜夜思念着她。
　　章洋楼下，秦安沛等候多时。
　　“姐姐，今天我是来向你道歉的。”秦安沛低下头，“抱歉，昨天打扰你了。我不想让你不舒服，昨天我也反思了自己的行为，想了很久……要不这样，请允许我再冒昧地追你一周，如果半月之内，姐姐如果依旧坚持此番态度，那我便不再多扰，自会另寻去处，可以吗？”
　　“随你便。”
　　“那就明天开始。姐姐再见！”
　　话音刚落，秦安沛便欣然离去。
　　果不其然，从那日起，秦安沛疯狂向章洋展示这两年所学，对后者更是无微不至。
　　眼看着时间就剩下最后一天，她依旧没有泄气，尽管章洋的态度分毫未变。
　　好像无论她多努力，都得不到章洋的芳心。
　　最后一天的下午，章洋去参加同学聚会，秦安沛进去也不好，便在门口等着。
　　那天很晚了，有人推开门走了出来，秦安沛一看，竟然是刚来这座城市时遇到的那两位——沐仪和她的“朋友”。
　　只见沐仪的朋友抱着沐仪，从里面走了出来。两人的关系一看就不简单。
　　注意到耳边传来的声音，秦安沛被拉回主题。
　　这次是章洋主动邀请和她谈谈。她兴奋地走在路上，以为是她的行为打动了章洋。她开开心心，以至于一路跳着走，跟章洋的步伐到了一个足够安全的地方。
　　“林徽因说：‘很多人喜欢你，因为你漂亮好看，会说机灵话，有趣好玩，这些喜欢都暗含着很多期望。
　　而有的人喜欢你，是看见你哭和狼狈，知道你辛苦和平凡，允许你不美又不乖，还想把肩膀和糖果都塞给你。
　　这样的人，才是我们终将携手一生的人。仅仅只是浅浅的遇见，终究会成为陌路。
　　这一生遇到爱，遇到性都不稀奇，难能可贵的是遇到理解与发自内心的爱。’
　　你不曾理解我，亦不曾见过我辛苦和平凡的那一面，你只是看到了我的闪光点。
　　我们在一起后，你会看到聚光灯以外不被照亮的部分。那时你又当如何？我没有预知未来的能力，也不能知道你的答案。
　　追我的人从来不少，但几乎都是被我的优势吸引，所以至今我相信爱情，但不妨碍我是独身主义者。
　　你自认为自己付出了两年，自认为对我很好，但这都不是我需要的。这些完全只是你的一厢情愿，我们没能成为彼此的依靠，很遗憾，但同样值得庆幸。
　　我不知道你是否喜欢我，但你的执念过强，以至于我分辨不清，你到底是因为喜欢，还是单纯觉得你的付出就应该有回报。
　　我不想毁掉你心中那个完美的我，也希望你别耽误我。回去吧，我们不合适。”
　　章洋先停下来，看着眼前欢喜的少女，狠下心给她当头一棒。她不想毁掉她，也不想接受这份廉价的心动，任何人都不例外。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　希望各位看官不要犯和秦安沛同样的错误
　　爱不是占有，是理解和包容


第35章 七夕福利番外
　　七夕福利番外：
　　清早鸟鸣入室，明艳春光慵懒散落，好不温柔。
　　章洋从榻上下来，拉开窗帘。走到另一间屋内，开始她的工作。
　　她一向向往鸟儿随时起落的自由生活，除了偶尔购买生活必需品，几乎不外出。
　　而她的职业属于自由职业——原画。
　　没过一会儿，意料之中的，房门被人敲响，随之而来的是一声轻唤：“玥玥公主，出来吃饭啦！还有……我爱你。”
　　与爱人之间，她不喜欢被称作姐姐，她觉得这个词看似情切，中间却隔着一层纱。
　　又因章洋的小名叫玥玥，秦安沛喜欢这么唤她，便听她叫到了现在。
　　她不怎么会做饭，便由秦安沛来，偶尔下厨房打打下手。而章洋，则会自觉地把锅洗了。
　　重复了许多次的清晨，她却觉得每日都有它的独到之处，与昨日不同。
　　章洋回应一声，随后走过奇石小道，来到餐厅。
　　地上的石头正是她家里收藏的那些。
　　“今天是七夕，吃完我们出去玩吧。”
　　话语间，秦安沛将新鲜出炉的菜端上餐桌，随后轻靠着餐桌，在章洋坐的椅子旁边停下。
　　章洋收回视线，抬起头来，凝视着秦安沛，半晌才幽幽开口：“你要是想玩，我随时奉陪。今天，明天，天天，年年。”
　　“你还记得我们一起上寺那次吗？我许下的愿望是，能花余生来说爱你。”
　　后半句话说出口时，秦安沛露出几分踌躇。
　　“昨天听朋友说，七夕当天，若将表白作为对话的第一句，会为情侣两人带来好运。我听到你对我说的第一句话是爱我，就当这是你对我的祝福了。”
　　章洋说话之间，秦安沛已绕到章洋餐桌另一边，在后者对面坐了下来，手撑着脸，呆呆地注视着后者，眸中含笑。
　　章洋看着她半晌，微微低头，轻笑几声。
　　一时间，她们相视而笑，不约而同地低下头，吃起了满桌的食物。
　　洗完餐具，收拾完用餐残局，章洋正坐在餐桌上，严肃地盯着手机屏幕。
　　这时，秦安沛走了过来，凑在章洋耳边，轻生道：“玥玥公主，你喜欢的银河已送达，请注意查收。”
　　说着，秦安沛直起身，不知从哪儿拿出一个巴掌大小的东西，伸着手站在章洋面前，全身每一个毛孔散发出“求表扬”的气息。
　　此时章洋正坐着，看上去活像班主任和关系不错的课代表。
　　章洋视线还停留在秦安沛脸上，只是撒了一眼礼物，根本没怎么留意。但那份别出心裁的礼物，就一眼却能让章洋静止的心流动一股温热。
　　贝壳上是大片银河，呼应着章洋心中所喜爱的那片最独特的银河。
　　章洋半响才站起身，莞尔一笑，单手环住秦安沛的腰。
　　一个转身，两人位置调换。她们面面相觑，此时，呼吸似乎都显得多余。
　　片刻后，她俯视着坐在椅子上的秦安沛，缓缓靠近后者。
　　捕捉到后者脸上的燥热，她扬了扬嘴角，缓缓前进，两人间的距离越来越近。
　　看着后者紧闭双眼，紧张与期待同时浮现在眼前。她的气息抚在后者脸上，气氛越发微妙。
　　“放轻松，我在。我不会做未经过你同意你，且让你不舒服的任何事。”
　　这声音软软的，暖暖的，滑进秦安沛耳中。温热的气息在耳边吹拂，不知是耳朵发痒，还是心头。
　　此时章洋的一切行动，都激起她心中的滚滚浪涛，让她无法抗拒。
　　尽管如此，她还是没有睁眼。
　　她对她的信任，永远无条件。
　　酥酥麻麻的温热触感，从脉搏进入秦安沛胸口。
　　章洋的眸子在她脸上扫过，指尖停留在她后脖颈上。片刻后才轻轻滑过。
　　此时她们几乎是鼻尖贴着鼻尖，呼出的温热气体混为一体，连心跳也辨不清是谁的。
　　章洋伸手抹去她嘴边的食物残渣，在她右眼上落下一吻。
　　这个吻温柔细腻，持续了一小段时间，才与她分离。
　　秦安沛沉溺刚才的那一吻中，许久才恋恋不舍地睁开眼。从面前空荡荡的视线中脱离出来，左顾右盼寻找章洋。
　　章洋就坐她在旁边的座位上，见她睁眼，放下手里把玩的小盒子，回过头对她莞尔一笑。
　　在她的注视中，章洋将盒子推到她眼前，并笑了笑：“我说了，我不会做未经过你同意你，且让你不舒服的任何事。”
　　她还未完全反应过来，视线之内的人忽然变得模糊，随后便感觉到唇被猛地“啄”了一下，甚至于还未好好感受那惊鸿一现的柔软。
　　落在她唇上的吻，如蜻蜓点水般，来不及细细品味，就随带起的风消逝。
　　紧接着，她毫无征兆地转过来，看着章洋，嘴角扬起别有意味的笑：“关于你的一切，我都同意。”
　　章洋轻轻挑眉：“你就不怕……”
　　“当然怕。不过，对象是你的话……就另当别论了。我知道的，我的姐姐……从来不会……”
　　秦安沛十分干脆地打断她，迅速凑过去，不由分说地覆上章洋的唇。
　　见她没有任何反抗的动作，意外停了下来。秦安沛拿起旁边的口红涂上，随后故意偏了几分，染红章洋嘴角及唇周。
　　这才不紧不慢地说出刚才未说完的话：“从来不会强迫我做任何选择……”
　　烈日之下，拥挤的人潮让人越发觉得身上粘腻，短袖紧贴着肌｜肤，本就不舒服。再加上人头攒动，心中难免存着几分芥蒂。
　　骤然响起的琴瑟之音绕梁，在耳边环绕着，人们瞬间安静下来。
　　“惊鸿之刻，独览青州。久候多时，欢迎莅临青州景苑。诸位且少安毋躁，吾乃此园之神十二客，且听吾细细道来……”
　　机械甜美的女声在广播中娓娓道来，大致介绍了园内五大景区，伴着悠扬的琴瑟之音，宁静淡雅。
　　她们选了一个人少的景区，但同时也必须面对一个问题：人少的地方势必有缺陷，而这个缺陷之下的惊喜，歪打正着地被她们碰上了。
　　从地图上看一片荒芜，杂草丛生，实则是全息投影，其下藏着的，是不为人知的浪漫。
　　是海，有浪花的海，秦安沛所爱的海。
　　海的上空是银河，正巧是两人不同的热爱。
　　尽管也是投影，但浪漫是真的。
　　秦安沛在那儿给章洋舞了一曲。看客几许，惟赠一人。
　　没被打开大盒子里，藏着大海。
　　星辰大海，章洋秦安沛，缺一不可。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　七夕小剧场：
　　小I同学（秦）：楠妈七夕快乐
　　玥（章）：同祝
　　楠（作者）：（叹气）你们去玩吧，我来看家……
　　小I同学（秦）：你要不要和我们一起？
　　楠（作者）：算了。奈何我功率太小，你们又太甜
　　玥（章）：楠妈不妨在家乞巧，求姻缘不管用就求智慧。
　　小I同学（秦）：（内心对对对）俗话说“智者不入爱河，楠妈勇做智者”。楠妈明天见！
　　——————————
　　玥亮公主小讲堂：众所周知的七夕，又称“乞巧节”，起初是女子的节日，祈求织女赐予智慧和巧艺，以及美满姻缘。


第24章 新城
　　这次秦安沛没有多说什么，沉默良久，淡淡说了一句她知道了。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　她神色异常平静，乍一看没什么破绽，但瞳孔中的那丝不明显的落寞，毫不留情地出卖了她。
　　然后便见她转过身，在原地待了一会儿，又重新转过身，朝章洋鞠了一躬，诚恳致歉，这才离开。
　　在路上独自走了许久，她突然停了下来，站在原地。
　　不知为何，她现在很平静，除了无所去处的无措感之外，基本上没有其他情绪。
　　她打开导航，找到她住的酒店。一滴水落在手机上，屏幕反射出红绿蓝三色，随后两滴、三滴……
　　秦安沛将手机塞进口袋，再次抬起头时，这才注意到这条从未来过的街道。
　　她来之前了解过，此城被称作科技之都，半月多暂居下来，她也印证了这一称呼。
　　可见之处皆是最先进的东西，一些短视频上看到的上市新品在此城可觅其踪。建筑宏伟震撼，夜晚灯火阑珊，更是科技感满满。
　　眼前此处竟古道长廊，青石台阶，红灯笼高挂街边。细雨绵绵，敲打着白墙灰瓦，活生生一派烟雨美景、江光。
　　与平日的科技感不同，这里的一砖一瓦，无不体现着古风古韵，倒是别有一番韵味。
　　原来她之前从未了解过这个城市，她认知中的只是最浅显的那层。而她以为的了解，仅是她的自以为是。
　　“喜欢一只蝴蝶，你千万不要去追它，你要去种花种草，等到春暖花开，自会有蝴蝶向你飞来。”
　　她倏地想起这句话，思考片刻，苦笑着摇摇头，在雨中喃喃自语：“当然有蝴蝶会来，不过那只不会……”
　　就这样边走边想着，转眼就回到了酒店。
　　她趴在窗台，半张脸埋进胳膊折叠所形成的凹槽里，手搭在窗上，看未被遮挡的阑珊之景。始终觉得有一处地方不太对劲。可真要让她说，她也说不上来。
　　她看着窗外景，不由想起章洋提到的林徽因的话。
　　“很多人喜欢你，因为你漂亮好看，会说机灵话，有趣好玩，这些喜欢都暗含着很多期望。而有的人喜欢你，是看见你哭和狼狈，知道你辛苦和平凡，允许你不美又不乖，还想把肩膀和糖果都塞给你。人与人之间，若灵魂不能共振，交流不能同频，仅仅只是浅浅的遇见，终究会成为阳路，可贵的是遇到理解与发自内心的爱。”
　　秦安沛搭在窗上的手虚握成拳，垂下眼眸，静静看着楼下吵架的情侣。她所在的楼层不高，楼下的吵嚷声入耳清晰异常。
　　“你根本不理解我！你嘴上说着爱我，却要等我提醒你才记起我们的纪念日，等我说肚子疼你才知道不咸不淡地问候一句，等我告诉你我不爱吃香菜你才想起我的忌口……什么都要等，你想等到什么时候？！我等了你三年，这三年我一直在等你理解我，可你……从来没有……我等不到了，我们分手吧……”
　　“你又无理取闹什么？！我给了你富足的生活，你还想怎么样？！别不知好歹！现在跟我回去！”
　　……
　　他们争吵了一段时间，后来男孩离开了，女孩儿跪坐在地上，捂面痛哭。
　　窗外晚风灌进室内，吹动秦安沛的发丝，她打开音乐软件，循环播放着她喜欢的音乐，轻轻闭上眼，深深叹了口气，自言自语道：“理解……我理解她吗？理解多少……”
　　还没来得及展开细想，敲门声猛地打断了她的思绪。
　　她叹了口气，走过去握着门把手，刚准备打开，出于警惕，她问了那人的身份。听见对方说她是服务员，她还是警惕地打开一道缝，瞧了一眼，确认过身份才打开门。
　　服务员告诉她有人找她，脑子里迅速过了一遍她认识的人，这儿她好像只认识一个人。
　　难道是章洋来找她了？！
　　尽管这个想法不可置信，但现在好像只有这个可能。
　　她反应了几秒，甚至忘了服务员还在原地，略过她直接转身下楼。
　　她过去的路上没任何想法，只能感觉到心脏在胸口狂跳，明明楼层不高，到达柜台时却有小粒汗珠在额头上。
　　她左右张望，不见章洋，却看到沐仪的朋友以及怀里醉酒的沐仪。
　　她已经顾不得她们了，连忙掉头找服务员。
　　发觉服务员在她身后，她连忙将语速提了几倍，询问找她的人。
　　服务员环顾四周，正为难地不知所语，前台服务员替她解围：“您是说那个黑衣服白裤子的女士吗？她刚才离开。”
　　她露出着急地神情，正打算出去找章洋，迈出步却被拦住了。
　　“等等。”
　　回过头，声音是沐仪的朋友发出的。
　　问过才知道，章洋和她们俩是高中同学，章洋拖沐仪的朋友给她带了话。
　　“她让你保护好自己，别被情绪影响就忘了安全。”
　　沐仪的朋友说。
　　她还告诉秦安沛，章洋在秦安沛后面跟了一路，见她安全回酒店才离开，然后又折回来给她留了话。
　　秦安沛向她道谢：“劳烦你亲自过来一趟跟我说这些，谢谢了。”
　　“我也要住酒店，不算亲自。”
　　她面无表情地说，随后转头向服务员订了两间房。
　　本以为事情到这儿就结束了，秦安沛叹了口气，正准备回寝室，却被叫住了。
　　“我看你对她不单纯，先提醒你一下，她有喜欢的人。玩真心话大冒险时，问真心话时说的。”
　　至于是谁，沐仪的朋友偏偏到这儿停下了。
　　秦安沛退回她旁边，先问了她的名字，然后旁敲侧击地问出她想问的问题。
　　“姓秦明枫。其他的属于章洋的个人隐私，不方便透露。”
　　秦枫回答她。
　　秦安沛紧紧跟着她，看她拿了房卡，跟她上了楼。
　　秦安沛意外发现，秦枫居然住在她隔壁。
　　秦枫一路上没理会秦安沛，自顾自安顿好沐仪，这才出来跟秦安沛正面交谈：“明天跟你透露一下，其他的……睡吧，不早了。”
　　说完，秦枫便进了酒店，留下秦安沛一个人在门外胡思乱想。
　　她不甘心，为什么别人可以，她不行？就因为年龄吗？
　　她非要见一见章洋喜欢的那个人，看看对方有多大的能耐，能捕获心爱之人的芳心。
　　她就不信了，对方会比她好多少，才能让她的章洋姐姐坚定选择。
　　秦安沛冥思苦想了半夜，后半夜才昏昏沉沉睡下。
　　第二日，她被闹钟早早叫醒，起床洗漱后便开始码字。
　　良久，门被人敲响，她迅速过去打开门，一连问了好几个问题，其实都是同一个。
　　“和我同姓，好像叫……秦安沛，如果我没记错的话。”
　　“……”
　　秦安沛一时不知该说些什么。
　　听到这个答案，她明明应该开心的。但听到她耳中，只剩下震惊。
　　也就是说，她的章洋姐姐喜欢的，不是别人，正是她；她的情敌不是别人，正是她自己……
　　她的姐姐怎么会喜欢她呢？喜欢她为什么会拒绝她的告白呢？
　　种种猜想都指向一个可能——秦枫在说谎。
　　秦安沛刚想问出她的问题，想到一些事，她压下了心中的疑惑，问出一个问题啦验证秦枫的话：“你知道我叫什么吗？”
　　“你没说，懒得问。”
　　“我叫……”
　　秦安沛愣了愣，最终还是说了出来。
　　“你就是秦安沛？我以为她会喜欢比她强的。”
　　秦安沛没回答。
　　秦枫没有理会，自顾自说道：“看来，就连身为她闺蜜的我也不了解她呢，虽然已经不是了。好像也没几个人了解她。哎她喜欢你，你了解她吗？”
　　“我刚来这儿，不了解此城。”
　　秦安沛顿了顿，答非所问。
　　还有未说完的后半句，不过她不会再说了：她不了解的，不止此城。
　　她再次联想到昨天想到过的那句话：“喜欢一只蝴蝶，你千万不要去追它，你要去种花种草，等到春暖花开，自会有蝴蝶向你飞来。”
　　或许，那只蝴蝶不来的原因，是她种的花草根本就不是那只蝴蝶喜欢的呢？
　　或许是她不了解她呢？
　　她终于知道了昨天为什么想不通了，现在她知道了，便跟秦枫说了几句，草草收尾。
　　她想更了解她，非常想，就此刻。
　　于是她下了楼，去了章洋所住的小区。
　　等了她一早上没等到人，她挨家挨户地敲开门，却发现有一家没人，她询问了邻居老奶奶，后者说章洋退了房，搬去老家了。
　　她脑子一热，定了火车票，还是硬座，会酒店收拾东西，等待火车发车。
　　一下站，她根据老奶奶说的地点，打车去了周围的村子，询问了当地居民，看见了正在劳动的章洋。
　　不知为何，她想上前，却始终迈不开腿，好像被绑在原地，动弹不得。
　　从那天起，她每天都会坐出租车从家赶来，只为观察章洋，更了解她一些。
　　她还会找来帮手，请她们给章洋帮忙。
　　她则在一旁默默看着，每天都会带一朵章洋喜欢的白山茶，放在章洋家门前。
　　她总是会等到章洋离开才走。离开前的每个夜晚，她会跳一支舞，献给月亮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“喜欢一只蝴蝶，你千万不要去追它，你要去种花种草，等到春暖花开，自会有蝴蝶向你飞来。”
　　不知原创，只在网上看到过


第25章 认知偏差
　　某天下午，秦安沛收到一条消息，急忙离开。
　　她赶到时，沈安忱已身在高楼楼顶。
　　楼下围观的人很多，有拍视频的，有闲谈的，更有甚者怕耽误自己的时间，让沈安忱赶紧跳下来。
　　其中也不乏热心市民，嚷嚷着拿棉被接，可却迟迟不见人行动。
　　秦安沛着急万分，此时其他人也赶来了，唐旭和戚衍一起上了楼，温叙和秦安沛在下面接着。
　　秦安沛从附近借了好几条棉被摞在一起，温叙负责再找两个人，和她们一起接住沈安忱。
　　“有没有人帮帮忙啊！”
　　“求你们帮帮我们吧……”
　　“那可是一条人命啊！！！”
　　……
　　吆喝许久，路人皆是面存畏色，抱着“多一事不如少一事”的心态，没人敢上前帮助。
　　情急之下，秦安沛哀求着他们，最终还是几个小孩子站了出来，
　　其中有一个小男孩直视家长谴责的目光，坚定地说：“我是男生，我就应该要保护女孩子！”
　　“哪里有需要，哪里就有我们，这就是汪汪队的使命！”
　　“超级英雄才不会退缩！”
　　“雷欧奥特曼说过，‘遇到事情，绝不能坐以待毙。男人总是独自战斗，总是在挑战自己。’”
　　“公主都是乐于助人的，我以后要当公主，必须有一颗善良的心。”
　　……
　　孩子们纷纷顺着那个男孩的话表态，每个人都一幅正义凛然的样子，他们也表里如一，说上就上。
　　羞愧难当的家长紧皱眉头，只好觍着脸惦着脸上前，才换下自家孩子。
　　孩子们都还很小，目测没有超过十岁的，不过他们知道她们需要帮忙，便义无反顾站了出来。仅是这一点，就是大人们所不能及的。
　　利益至上的时代，小孩子可以义无反顾站出来，没有多么高大上的理由，只因为有人需要帮助。
　　“安忱，如果你遇到什么事，可以跟我们说，我们是你永远的后盾。”
　　“你还有我们啊。”
　　楼上，唐旭极力劝说着沈安忱，负责稳住后者的情绪。在劝说过程中，她一直和后者保持着距离，不敢贸然前进。
　　而戚衍则在沈安忱的视野盲区，悄悄靠近后者，等待时机。
　　“他们骂我，明明他们什么都不知道，所有人都骂我，我有什么错？”
　　“他们都在心疼那个女生，难道我就不委屈吗？明明被骗的是我，他们却都在骂我，他们叫我小三，我从来都没做过违背道德的事……
　　我这几天过的浑浑噩噩，连做题时都无法忘记他们粗鄙的言语。明明……明明他们什么都不知道……”
　　“不是所有友谊都需要时时刻刻粘在一起。遇到问题时，你就会发现，我们一直在。”
　　唐旭极力安慰着抱头痛哭的沈安忱，尽量使她的情绪平复下来。
　　但沈安忱现在根本无法跟唐旭沟通，她还是自顾自说着话：“他们说我不该穿短裙和他出去，不该背着她和他约会……他从来都没提起过她，她也没有跟我承认过，为什么受害者反而成了他们……我忍不住翻那些评论，我真的受不了了……”
　　有些网络居民代表着正义，在什么都不了解的情况下，对真正的受害者发起攻击。
　　他们需要正义，只要有了正义，什么都可以放弃。至于真相，有或者无，于他们而言，没有任何区别。
　　为了维护他眼中的正义，他污蔑了无数善意。至于这是不是真正的正义，无人能知，无人敢知。
　　不一会儿消防员便赶到了。
　　沈安忱见状想跳下去，戚衍将她拽住，随后消防员将其拉上来。
　　周围聚焦的人越来越多，过路的行人纷纷停下来看热闹，现场越发混乱不堪，各种言论有好有坏，从人们口中络绎不绝地飘出。
　　紧张的气氛随着消防员的动作土崩瓦解，众人提着的心终于放下了，当然也有些人的无所谓地摆摆手离开了。
　　“救下来了！救下来了！”
　　“还好救下来了！”
　　“嘁，没意思。”
　　“一看就是做做样子，博取同情嘛！”
　　……
　　楼下的围观群众你一言我一语说着，言各不一。
　　秦安沛深深呼出一口气，紧绷的神经总算松懈下来，她跌坐在地上，紧闭着眼，顾不上什么形象姿态，大口呼吸着。
　　她突然想到一个物理知识点：能量既不会凭空产生，也不会凭空消失。
　　她们的感情从来没有淡过，只不过寄存在每个人心底的某处，虽不被看见，却一触即发。
　　秦安沛抬头，见温叙站在她身前。她对她轻笑，被肩上的重量吸引了注意，她转过头，见温叙的手搭在她的肩上。她拉过那只手，站起身将温叙拉入怀中，头靠在她肩头，低声呢喃：“感谢陪伴。”
　　温叙没有回答，秦安沛岔开话题：“上楼吧。”
　　刚上到一半，凄厉而绝望的尖叫清晰异常。
　　两人对视一眼，不由心中一惊，不约而同地加快脚步，一步两三个楼梯迅速上去。
　　推开楼门，一个女人匍匐在地上，以拳击地。
　　她头发散乱不堪，泪水模糊了面容，右腿还在不断滴着血，肉混合着未干的积水，血肉模糊。
　　这个人不是别人，正是闺蜜团中最活泼的那个——沈安忱。
　　秦安沛紧皱眉头，唇不受控制地颤抖着。血管像被通了电一般，全身发麻。
　　她本想说些什么，此时却愣在原地。身体本能让她连连后退，直到身体与门碰撞，发出一声闷响，这才意识到，她刚才有多害怕。
　　她大口呼吸着，尽量让自己保持冷静。几乎鼓足了勇气，才颤颤巍巍向沈安忱走去。发软的腿让她有种不安，似乎随时都有倒下的可能。
　　和她一起过去的温叙就比她淡定一些，不过还是肉眼可见的打着颤。
　　秦安沛先一步来到沈安忱身边，她想伸出手摸摸后者，却怎么也下不去手。
　　她怕，她太怕了。
　　她有太多顾虑，无不阻止她轻易做出行动。
　　她想说些什么来安慰，话到嘴边，嗓子却像被什么堵住了，怎么也开不了口。
　　直到旁边走过去的人带起来一阵风，吹过她的脸，她才稍微清醒了点。
　　再次有意识时，便见眼前一位身着白衣服的人正蹲在沈安忱旁边，俯身倾听。她正握着沈安忱的手，一边顺毛似的轻轻抚过后者的后背，一边听着后者的倾诉，表示理解。
　　随后温叙也过去安慰沈安忱。
　　或许，这个位置本来是她的，能安慰沈安忱的本来是她，但她没有迈出这一步。
　　定睛一看，眼前的人竟是唐旭。
　　她不由瞪大双目，瞳孔里满是不可思议。
　　唐旭一向温柔，在闺蜜团中一直是娇花软玉般的存在。不论是言谈举止，还是家世背景，都算得上优秀。
　　在秦安沛眼中，她是典型的小家碧玉型女子。但此刻，秦安沛意识到，她错了，大错特错。
　　不止对唐旭认知有误，她的观念里对温柔的认知就是错的。
　　在她以往的认知里，温柔的人就应该柔柔弱弱，实则不然。温柔是性格，勇敢也是。
　　它们之间并不冲突，互相包容，相互融合，才能更好发挥各自的优势。
　　温柔的性格，不影响唐旭做出睿智的判断；温柔的性格，不影响唐旭拥有独立自主的人格；温柔的性格，也不影响唐旭勇敢行动。
　　看待问题，需要多方面、多纬度、多视角，知道事情的全部，方能得出最接近真相的答案。
　　没有人能彻彻底底了解另一个人，最多只能是更了解他。
　　秦安沛走过去俯下身，靠近唐旭，目不转睛盯着后者看。
　　后者感觉到炽热的目光，回过头来看秦安沛，眼神里充满疑惑。
　　秦安沛连忙摇了摇头，跑过去握住了沈安忱的另一只手。
　　随后戚衍出现，打破了原来的气氛。
　　她凑到唐旭耳边，说：“心理医生马上到，先稳住她的情绪。”
　　一段时间后，心理医生果然来了。他们把沈安忱带到他的诊所。
　　诊所里的装潢很简单，色调选用的大多却是彩色。
　　她们四个在诊疗室门口等着，心理医生和沈安忱在里面单独谈话。
　　“砰！”
　　玻璃破碎的声音，冷不丁从疗诊室传出，四人皆是一惊。
　　秦安沛已把医生的话抛之脑后，推门而入。
　　注意到沈安忱旁边散落满地的玻璃碎片，她连忙向沈安忱看去，没发现伤口，才松了一口气。
　　随后其他人也都进来了。
　　“你们谁是她的亲属？”
　　医生扫视着站着的一排人，向她们问道。
　　“我是。”
　　一时间，她们异口同声，分不清声音主人。
　　或许是太默契的缘故，她们竟没听出多出的那个声音。
　　医生又问了一边，她们互相看着，最后唐旭站了出来。
　　她向前一步，转身想说些什么，眼中闪过一丝惊讶，没持续多久，一刹便消失了。
　　她说：“我接触过心理学，让我和吕医生聊聊，不用担心。”
　　她们陆续转身，邵芳舟奕然出现在眼前。
　　来不及说些什么，她们一起走出诊疗室，顿时不知该从何说起。


第25章 自我欺骗
　　她们等在门外，相互看着。闺蜜团里最活泼的那个不在，她们中竟没人开头。
　　一阵长久的沉默被开门声打破。吕医生从诊疗室走了出来，点了点头，示意她们进去。
　　沈安忱坐在椅子上，像没有骨头般，毫无生气地弓着腰，头也耷拉着。如同被裹在蛋壳里，快要被煮熟的小鸡，奄奄一息的模样，完全没有她这个年龄该有的朝气。
　　唐旭挥了挥手，示意她和她们出去谈，不要打扰沈安忱，让她好好想想。
　　秦安沛怕她们都出去，沈安忱做出什么的过火的行为，提议在这儿待着，看着沈安忱。
　　就在这时，一位小护士走了进来，她们互相看着，最后让护士帮忙看一下，后者也爽快答应了。
　　唐旭大致说了沈安忱的状态，以及自寻短见的显见原因。
　　根据沈安忱的状态，唐旭大致推断出沈安忱是受到网暴，心里防线崩溃，最终导致她不堪重负，想要自寻短见。
　　“根据沈安忱此时所表现出的状态，以及她没有向我们透露的隐情，她的自尽行为，可能还有不被发现的隐性原因。
　　她只是跟我们透露了她恋爱的消息，刚开始还会跟我们说她们的进展，后来不但不跟我们说了，反而不再回复我们的消息。她那么重感情的一个人，一般不会有这样的行为。
　　我有一个大胆的猜测，她可能受到了精神伤害，大概是她的男朋友所为。
　　具体我还得再试探一下，然后再商量对策。”
　　说完，唐旭敲了敲门，径直向小护士走去。她向医院要来了沙盘道具，独自进去，对沈安忱进行了箱庭治疗。
　　其他人就唐旭的话进行讨论，并等待唐旭。
　　唐旭再次出来时，轻轻叹息着，对她们点了点头：“我果然没猜错，她选用的物品，普遍具有自我保护性质的攻击性。从她所摆放的沙盘来看，她是被PUA了。
　　我的推测是：她受到了精神控制，在男友的不断打压下，跟我们断了联系，所以我们才联系不到她。
　　这段时间她被男友打击自信，逐渐没有存在感，只能通过讨好男友，乞求他的施舍。此时她的已陷入自我怀疑，而网暴则成了压死骆驼的最后一根稻草。”
　　“我们现在需要做什么？”温叙问道。
　　“先找到足够的证据，证安忱所谓的男朋友根本不爱她，让她彻底和他断绝关系。她的情况有所好转时，我们要陪着她，帮她重拾自信。之后的事我们具体商量。”
　　秦安沛点点头，说：“你们快高考了，专心复习。调查的事交给我。”
　　之后几人又闲谈了一阵，才回到各自家中。
　　自此，秦安沛的日程又加了一项：帮沈安忱脱离精神控制。
　　沈安忱还待在心理医院，其他人都住校，秦安沛则会抽出一段时间陪着沈安忱，同时套沈安忱的话，一件件收集她男友不爱她的证据。
　　第二日，她照旧去看章洋，却发现后者今天没来。她以为今天后者休息，便待了一会儿，回去了。
　　路过章洋的家，她停留下来，看了好一会儿。
　　当她跑到窗前时，意外看到里面有人。
　　与此同时，里面的人朝她看过来，眼神中有些意外，不过没持续多久，就被毫无波澜的神情代替。
　　秦安沛此时脑子一片空白，身体本能让她跑开。
　　站到十字路口，她不由想起章洋送她画，脑海里回荡着秦枫的声音：她有喜欢的人，叫秦安沛。
　　不知为何，秦安沛一阵心跳加速，明知是一个谎言，为什么还是会选择相信呢？
　　她再次鼓起勇气，在附近的花店里买了白山茶，带着它原路返回。
　　站在章洋家门口，秦安沛突然怂了。她在她门口徘徊不定、犹豫不决，心中两个小人各自放出大招。
　　还没等这场激烈的战斗分出胜负，章洋打开门，先她一步问：“找我？”
　　“是、不是。我……我路过。”
　　章洋看到秦安沛神色慌乱，眼神乱飘，无意识抿了抿嘴。
　　章洋没有拆穿她，而是意味深长地“哦”了一声。
　　她以为章洋因为她的纠缠生气了，连忙后退了几步，对后者九十度鞠躬：“我真是路过，没有来找你的意思，如果打扰到你我可以道歉，对不起。”
　　章洋没有立即回复，怔愣片刻，坐在沙发上，才扭过头，对外面鞠着躬的人道：“进来吧。”
　　“我真的不是……”
　　章洋打断了秦安沛的否定，将她刚才说过的话重复了一遍。
　　秦安沛进来站在章洋面前，紧捏着衣角。
　　章洋让她坐下，她也拘谨地坐在一角，脊背挺得笔直，学过的仪态在此时都被抛之脑后。
　　章洋拿来甜点，为她和秦安沛斟了茶。接着便自顾自画起画来，似乎完全没有别人在。
　　半晌，想起了秦安沛的存在，章洋不再埋头画，她抬起头，瞥向后者，道：“有人见过我被人捧上神坛的画，但没见过我为了那一笔画了千遍万遍、熬到天亮的样子。”
　　“我现在想见见，可以吗？”
　　“我不会跑，看或是不看，都是你的选择。”
　　秦安沛不自然地凑过去，刚开始还因为靠近章洋而拘谨万分，后面逐渐融入其中，随着章洋起笔落笔，所有不适消失殆尽。
　　时间易逝，待到她们察觉时，已经半夜十二点多了。
　　章洋瞄了眼表，起身去拿车钥匙：“不早了，我送你。”
　　“姐姐，你……喜欢我吗？”
　　秦安沛低着头，想起来时的目的，她低声问道。
　　“嗯？”章洋手上的动作没有停下，她回过头，“走吧。”
　　秦安沛垂下眉，顿失勇气。跟着章洋出去。
　　“喜欢。”
　　上了车，章洋插上车钥匙，没有回头，平淡地说。
　　秦安沛瞪大双目，连忙扭过头，对这个答案十分意外：“姐……姐姐，你说什么？！”
　　“我，喜欢你。”
　　“我……”秦安沛顿了顿，重整思绪，道，“姐姐，就算你拒绝我我也不会怪你的。这段时间我想清楚了，爱不是束缚，我愿意等你心甘情愿。”
　　“除非特殊情况，否则我不会说违心的话。”
　　“那……这算……同意我的表白了吗……现在你算我的女朋友，对吗……”
　　“不。我一贯不喜欢别人为我付出太多，以爱的名义实施精神绑架，我不能接受。我们是单独的个体，不是谁的附属品，不应该用谁的谁来形容另一个人。”
　　秦安沛有些不能理解章洋说的话，甚至不知道她到底是答应了还是没答应。她的付出明明不求回报，为何章洋会认为这是一种束缚呢？
　　第二日，她码完字照常去看沈安忱，才得知缘由。
　　她收集了沈安忱男友不爱后者的证据，一条一条跟沈安忱说明。但沈安忱受到的精神伤害太深，甚至已经失去自救能力了。
　　“当初他为我付出了那么多，他又那么优秀，能把我留在身边，我已经很满足了。他才是最爱我的，你们都是骗子，骗子！”
　　沈安忱透过细碎的刘海看着秦安沛的脸，怒不可遏地说道。
　　秦安沛皱着眉，握着她的手始终没送开：“那你寻短见的时候他在哪？你需要他站出来解释的时候他在哪？你在这里需要照顾的时候他又在哪？试问哪位成功男士会愿意把自己脆弱的那一面展示给心仪的女生？”
　　“不可能，他对我那么好，他会来的，他只是太忙了。他会来的，他说他很忙……对，他一定是因为太忙才没空陪我的……一定是这样……一定是这样！”
　　沈安忱慌忙在不爱中找爱过的痕迹。
　　秦安沛握着的手加了力度，仿佛是在向沈安忱证明自己的话：“现在陪着你的是我，救下你的是我们，最迫切希望你活下来的也是我们，曾经是，未来也不会变。安忱，回头看看吧，你还有我们。”
　　“不可能……不可能……你们骗我的……都是你们骗我的！你走，我要你走！！！”
　　沈安忱倏地甩开秦安沛打手，一个劲摇头。
　　“我们打个赌。我要是输了，我可以做任何事。你输了就把关于他的一切都删了，不论他之后做什么事来弥补，你都不能答应。难道你不想看看他是否爱你吗？”
　　沈安忱平静下来，沉默半晌，还是答应了：“……好。”
　　“这段时间他不但没有来看你，甚至在通讯如此发达的今天，没有一句问候，我说的对吗？”
　　“……嗯。”
　　“你说他忙，会忙到没有发一条消息的时间吗？敷衍和忙碌是两码事。你输了，删吧。”
　　本以为沈安忱会反抗，但她出乎意料地顺从，乖乖删掉了，没有备份的那种。
　　删完后，沈安忱低着头，低声啜泣着：“对不起，刚才不是故意凶你的……你别离开我好不好……我只有你们了……”
　　“小时候我们在花海公园的约定，你还记得吗？说了一辈子，就是一辈子，绝不食言。”
　　沈安忱流着泪，彻底认清了那个男人的恶心行为。
　　秦安沛不断鼓励着沈安忱，帮她重建自信，从穿漂亮裙子、剪短发开始。


第27章 掌花人
　　秦安沛每天都会在固定时间陪沈安忱说说话、做后者喜欢的事。其他几个闺蜜也会趁着短暂的假期来看看沈安忱，给她带小玩意儿。
　　有的人十几岁是朋友，余生都相伴左右。
　　她们都在努力帮她走出来，直到一个月后的某天，他还是来了。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　他以自残的方式求她回去，几乎是哀求的语气，让沈安忱摇摆不定。
　　秦安沛还在家码字，只剩下沈安忱一个人，她属实难以抉择。
　　她借口去了洗手间，却看到手机上弹出的推送，开头是这样的：以爱之名，让对方沦为提线木偶，这是变态，不是爱。
　　她还是喜欢他，她想问问秦安沛，除了同意和拒绝，有没有第三选项。
　　很快秦安沛给出答复，让沈安忱先假意同意，之后她马上赶到，其他的等她到了再说。
　　沈安忱按照秦安沛说的做了，后者如约在不久之后便赶来了。
　　秦安沛见到他，假装惊讶，故意装作十分支持沈安忱和他复合。并在闲聊一会儿后故作不经意，说道：“现在也不早了，我们要吃饭去了，他……”
　　此时已经是秦安沛布下的圈套了，而他则丝毫不知情，和她们欣然前往。
　　到了饭店，秦安沛又假装和沈安忱说悄悄话，故意传到他耳朵里。她说他发型丑、没品位，把他说得要多一无是处有多一无是处。
　　沈安忱虽然不反驳，但她还是肉眼可见的不悦。
　　眼见他脸色越来越差，秦安沛放大招了。她给沈安忱发消息，让她去洗手间，自己则留下来，不但要了他的联系方式，还在沈安忱回来后眉目传情。
　　同时透漏出一条讯息——她不吃香菜。
　　而这一切，沈安忱都目睹在眼里，想说什么，最终却以欲言又止结束。
　　饭局结束，秦安沛故意制造出一种贬低他只是方便“勾引”他的假象，所以他并没有任何反应。
　　第二日，他故献殷勤，说要来送饭，谁知道他又在打什么歪心思。秦安沛让沈安忱透露给他一条消息，故意告诉他秦安沛要来，让他多带一份饭菜。
　　结果那天他带的饭菜里，真的有一份没有香菜的。而他，亲手递给了秦安沛。心思缜密的他为了不引起怀疑，故意先把那份有香菜的给了沈安忱。
　　他离开后，秦安沛停止装模作样，似乎已经料到了结局，她放下筷子，对沈安忱说：“我只是提了一句不爱吃香菜，他就记住了，你在吃饭的时候把香菜都挑到一边，他间接性失明？他还来找你是因为你还有利用价值，你以为他爱你？除了包装出来的人设和装出来的深情，他什么都没有，你还妄图他给你幸福生活？你看着，最多一周，他得不了手就懒得搭理你了。”
　　留下这么一句耐人寻味的话，秦安沛拉黑了他，离开了。她本来想把那份饭菜扔了，但为了防止浪费，便打包回去，给了邻居家的狗。
　　其实不吃香菜的是沈安忱，而非秦安沛。
　　当天沈安忱便提了分手。此后他还会来，但沈安忱彻底看清了他，对于他的求情再也没有心软过。
　　正如秦安沛所说，他见沈安忱得不了手，只用了便放弃了。
　　秦安沛陪了沈安忱许久，见她逐渐恢复，在得到医院的同意后，陪她办了出院手续。
　　之后只是偶尔去看看沈安忱的状况，不再过多干涉后者的生活。
　　去看章洋修建新房子逐渐成了她的日程之一。那晚她刚参加完一个聚会回来，穿了一袭红裙，嫌麻烦没去换衣服，直接去了章洋的新家。她如常等着，等章洋离开后，心血来潮用手机放了一首歌，她在一颗老树下跳起了舞，正是多年前为章洋跳过的那□□是她最喜欢的舞蹈。
　　她闭着眼，用心感受每一个动作，感受随着音乐的律动变换的动作，感受心跳呼吸在舞姿中绽放停留。
　　一曲结束，她深深呼吸着，虽累犹乐。听见身后传来的一阵掌声，她猛地一惊，心跳都漏了一拍。
　　她倏地转身，便见一人坐在不远处，浅浅微笑，悠悠鼓着掌。
　　是章洋。
　　“花是你放的吧。”
　　此话一出，秦安沛愣在原地，不知应该如何作答。
　　不过没等她回答，章洋站起身，拍了拍裤子上沾着的灰尘，自顾自说道：“别来了，你对我只是不甘心罢了。不甘心这么久的付出落了空，对吗？”
　　“……我会向你证明的。”
　　秦安沛本想反驳，但想到之前章洋的反应，沉默下来。半晌，她才幽幽开口。
　　“有时候坚持未必会有好结果，适时放弃或许才是不错的选择。”章洋勾了勾嘴角，“别这么晚出来了，注意安全。上车，我送你。”
　　她犹豫着，最后还是上了车。
　　下车前，她说的最后一句话是：总有一天，我会向你证明的。等我。
　　秦安沛没有因为章洋的话而气馁，还是会送花，还是会看她。
　　但章洋知道后，便不再接受她的花了。
　　秦安沛干脆把它们插入附近的溪流中，不再期待章洋接受。
　　一年多又过去了，房子差不多完工，章洋在那颗树下留了便签，压在石头下。
　　由于便签颜色较为鲜明，秦安沛看见了，打开一看，是章洋的邀请。
　　“虽然你没有参与房子建设，但也算这个房子的朋友了。来都来了，明天来吃顿饭吧，就当它请你的。”
　　秦安沛真的去了。
　　那天章洋也请了邻居和建筑工人，坐了一大桌。
　　章洋不会做饭，便点了外卖，满满当当摆满桌子。
　　正吃着，章洋接完电话回来，脸色一变。甚至没顾上说一声，就匆匆离开了。
　　其他人还没吃两口，见主人离开，识趣地各自归去。
　　秦安沛则追上去，却不见踪影。她只好等在这儿，等章洋回来再问。
　　她在院中走来走去，焦灼等待。尽管心中焦急万分，却不能做任何事。
　　一直等到晚上，没见章洋回来，她便离开了。
　　第二日，秦安沛照常过去，晚上路过章洋曾经住的房子时，不由自主看过去，意外发现书屋里亮着灯。仔细一看，昏暗的灯光下有个人影，倚着书柜，蜷缩在角落。
　　那身影随着烛光的摆动微微发颤，隐隐有低微的啜泣声传来。
　　秦安沛走上前，慢了几秒才想起这一幕在哪儿见过。她那段时间不正是如此吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱远远不止心动


第25章 月下之拥
　　秦安沛站在原地，怔愣片刻，缓缓走上前去，站在落地窗外。月光将她的影子映进窗内，好巧不巧，正好落在章洋身上。
　　她恨不得现在就冲进去抱住章洋，但没有得到屋主的同意，擅自进去不太礼貌。
　　她不能做些什么，只能看着她难受，除了心疼什么也做不了。
　　她们好像被隔绝在两个宇宙，能接近却不能相拥。
　　秦安沛只好站在窗外，让月光之影替她抱抱她爱的她。
　　“如果我无法拥抱你，那就让我的影子来安慰你吧。
　　无论怎样的方式，我绝不会让你一个人难过。”
　　不知过了多久，见章洋抬起头，通红的双目半睁着，隐隐看得到她眼球上的红血丝，以及脸上还未干的泪痕。
　　两人就这么看着，四目相对，沉默不言。
　　有些东西不一定需要说出来才能让人知道，爱你的人会透过你的一举一动，不断接近最真实的你。穿透重重阻隔，拥抱最真实的你。
　　谁都没有说话，却都能看透对方的心思。
　　秦安沛见章洋扶着书柜，站起身，从书柜上拿出一张纸，写下“你走吧”三个字，举起来给她看。
　　她怔愣片刻，转过身离开。离开前她注意到章洋失落的表情，脚步越来越快，最后跑了起来。
　　她一边跑一边喃喃自语：“等我。”
　　她用最快的速度跑进一家便利店，买了一串阿尔卑斯糖，塞进袖子，原路返回。
　　等她跑到窗前时，气喘吁吁，心跳骤然加速。
　　章洋还在原来的位置没有移动，注意到脚下多出的影子，她抬头看去，便见秦安沛不断喘着气，袖口外露出半截糖。
　　她不是走了吗？怎么又回来了？
　　不知是不是受心情影响，大脑运动得似乎比平常慢得多。章洋想着这些问题，很长时间才想清楚。她根本就没有离开，刚才是去买糖了。
　　她一直在她身边，从未离去。
　　此时她没什么想说的，只想抱住眼前的人，抱住她，一辈子也不松手。
　　想着，她从房子里跑出来，绕过重重障碍，跑到秦安沛身边，一把将她拥入怀中，什么都顾虑，难得莽撞一次。
　　秦安沛站在原地，没想到章洋会出来，也没想到会被接纳。一时间，她的身体不受控制地颤抖着，慌乱的手不知该放在哪。
　　犹豫再三，她缓缓抬起手，抱住章洋，努力抑制着打颤的手。
　　时间好像定格在此刻，秦安沛竟感觉不到时间的流逝，周围的车水马龙似乎都消失了，就连月光都只照着她们。
　　两人的心跳渐渐融合，跳出了一样的频率。
　　秦安沛侧头看向章洋，只见她闭着眼，脸上的表情是她从未见过的释然和珍重。
　　她又乖乖迈过头，闭上双眼，嘴角勾起一抹淡淡的笑。
　　那会儿章洋的脆弱和不堪的那一面，还在她脑海中回荡着，她越发迫切地想要知道发生了什么，并安慰章洋。
　　她睫毛隐隐颤动着，薄唇微启，想说些什么，但犹豫片刻，终是沉默下来，抱着章洋的手紧了紧。
　　此时无声胜有声。
　　不一定要说些什么才是安慰，有时候静静陪伴或许更有力量。
　　不知过了多久，章洋抱着她的力道逐渐松了些，渐渐松开她。随后转身准备离开。
　　“姐姐，请问我可以进去吗？”
　　听闻此话的章洋回过头，一言不发向秦安沛走过来。
　　猝不及防的，秦安沛手腕被人牵起，被拉着进了章洋的房子。
　　两人同坐在沙发上，谁也没有先开口。
　　秦安沛见状重新将糖递给章洋：“生活太苦的话，就吃颗糖吧。”
　　旁边坐着的章洋闻声回过头看着她，神情是她罕见的惊愕与感动。
　　“我爸妈投江了……他们怕连累我……”
　　说着，章洋接过她的糖，拿手里把玩着，说到后一句的时候，她的动作一顿，泪水不受控制地滴下来，滴落在糖上。
　　秦安沛无措地呆在原地，一时不知该如何安慰。
　　她想告诉章洋会好起来的，想让她振作起来。但她又不是她，没有经历过她的经历，又怎能用一句轻飘飘的话来安慰。
　　她也知道那种感受，当她陷入茫然和无助时，别人无关紧要的安慰反而让人厌恶，尽管他们都是含着善意来的。
　　世上本就不存在真正的感同身受，把你认为的幸福强加于人，不见得是善举。
　　思来想去，她从桌上的餐巾纸盒里取了些纸，替她拭去脸上的泪，随后握住章洋的手，不再说话。
　　她想用行动告诉她，此时此刻，你不是一个人，你还有我，陪你并肩战斗。
　　“无论什么情况，我都想和你一起，面对一切。”
　　秦安沛没有说出口，但章洋感受得到。
　　有些不被说出的话，一辈子都不会说，但时时刻刻都听得到。
　　章洋情绪逐渐平和，才深吸口气，尽可能让声音听起来平静：“我妈是精神分裂症患者，有时候不知为什么，在无任何前兆的情况下，她会突然变得暴躁，没有任何理由打骂我。在我看来，她不是我真正的母亲。就在昨天，我爸说她好了。她刚刚恢复，怕我再被其他人格伤害……也怕连累我……她说她浪费了我和我爸的那么多钱治疗……她说没有好好照顾我……错过了我的成长……她……投江了……又是因为我……”
　　越说到后面，她的声音不由发颤，在眼眶里徘徊的泪水，再也忍不住了，她捂面痛哭，顿时泣不成声。
　　秦安沛静静等着，等她继续说下去。没有说任何安慰的话，握着的手却未曾松开。
　　“我爸去救她，但最后双双溺水……可是……他明明会游泳啊……他是为了不拖累我……如果我花点时间多陪陪他的，多了解他……不只是给他打生活费……说不定他也不会……
　　以前他很少陪我……我总觉得他不是一个称职的父亲……除了给我打生活费什么也没给我……好像从来想不到，他既当父亲又当母亲，还需要撑起整个家庭……他需要多努力，才能一边给母亲治疗，一边给我足够的爱……我却连抽出点时间来陪陪他都没做到……”
　　十多分钟过去了，章洋情绪稳定下来，她看着秦安沛，对她说：“睡吧，不早了。”
　　“你困了吗？”
　　秦安沛问道。
　　章洋摇头。
　　秦安沛浅浅笑着：“我也不困，我陪你等天亮。”
　　“……嗯。”
　　章洋沉默半晌，还是同意了。
　　说等天亮，她们竟然真的坐着等到了第二天。
　　等天亮的那段时间，她们聊了很多。
　　凌晨两点……
　　她们重新加了对方的联系方式，好友邀请的第一句话，是章洋发的：
　　-重新认识一下，我是著名原画师章洋人生中的阴影部分，我叫章玥玥。
　　正当秦安沛疑惑地看着她时，章洋解释道：“那是我的小名。与爱人之间，我希望我们之间不必隔着辈分，至于你想怎么叫……”
　　章洋不再说了。
　　“姐姐，你的意思是……你……你同意我的表白了？！”
　　“人的一生可以心动无数次，但选择只有一个。而你，是我深思熟虑后坚定选择的心动。”章洋顿了顿，“对于我，不妨换个称呼。”
　　“‘公主’于一个国家而言，极为尊贵。象征着无与伦比和无可替代。你是我心目中的公主，也是我心目中最重要的人。所以，我就叫你‘玥玥公主’吧。”
　　秦安沛明里暗里追了章洋近五年，这不是自我感动，是她认为她值得。
　　她笑了笑，说道：“我属于你了。”
　　“不。你不属于任何人，除了自己。”章洋摇了摇头，“你就是你，我爱的你。”
　　第二天，秦安沛用拙劣的画工画了一本漫画，给章洋送过去。
　　她将漫画递给章洋，对她笑着：“人当然会变，明日非今天，此刻非彼刻，我们时时刻刻都在变化。我不能保证这辈子都爱你，但至少此时的我，真挚且坚定地选择爱你。”
　　章洋笑着接过那本封面平平无奇的本子，一页一页翻看起来。虽然上面的画略显简陋，但每一张都满含爱意。
　　秦安沛讲了一个故事，企鹅爸爸和企鹅妈妈去觅食，留下小企鹅一个人。小企鹅遇到狂风暴雨，最后不知所踪。奄奄一息时，想起企鹅爸爸曾经对它说过的话，拼尽最后的力气，逃出生天，拖着受伤的身体，找到了爸爸妈妈。
　　企鹅爸爸知道小企鹅喜欢花，就对它说：“你喜欢向上生长的花朵，却不曾看见它竭尽全力向下扎根，直至那硕大的根足矣支撑蓬勃娇嫩的花苞。花儿都这般努力，我相信我的宝贝也会的。”
　　故事的最后，小企鹅长大成为了妈妈，它对企鹅宝宝说了它爸爸对它说过的话：“我们不会永远在你身边，当危险来临，你要靠自己的力量，战胜困难。不到最后一刻，决不能放弃；到了最后一刻，就去打败它。人类有一句话，‘事在人为’，我们和人同时动物，也要坚持下去，相信‘事在鹅为’。”
　　秦安沛等章洋看完，眼眸中泛起一丝笑意，笑道：“企鹅父亲那么爱小企鹅，我想，它是不会怪小企鹅吃了本属于它的食物的。小企鹅要快快长大，和小松鼠一起搭建它们的小窝。”
　　“小企鹅答应小松鼠了。”
　　一股温热的气息在耳边蔓延，章洋的言语中似乎还带着些若有若无的笑意。
　　秦安沛花了一周时间，带着章洋走出阴霾。
　　她原本想官宣，但最后想了想，还是选择了放弃。
　　这次，我她不想官宣，她只想把她爱的她藏起来，单独留给她一人。


第29章 远行甜蜜
　　八月十三日，章洋生日前两天，章洋和秦安沛约好远途旅游，那天她们一起上了火车。
　　刚上火车，秦安沛故弄玄虚地歪着头，侧身笑意盈盈地凝望着章洋。
　　注意到秦安沛的目光，章洋转过头，半掩着唇轻轻笑着，眉眼弯弯。
　　“玥玥公主，你怎么不按套路出牌啊！”
　　秦安沛语气中有一丝哀怨，双手环抱在胸前，装作生气的样子。
　　章洋没有回话，她继续笑着，没有发出声音，但隐隐发颤的肩膀出卖了她。
　　“姐姐！你再这样我要生气了。”
　　秦安沛拽着章洋的袖子，左右摇摆着。
　　章洋拿起手机，对她说：“要摆姿势吗？”
　　她握着章洋的手腕，摆了一个好看的姿势。随着快门的声音，眨了眨，显得灵动可爱。
　　拍好后，章洋把手机递给她，随即从包里拿了张纸，连带着“挂”在手臂上的秦安沛的手一起抬起，拭去粘在后者脸上的食物。
　　章洋的声音中夹杂着她明朗的笑：“你刚才……”太可爱了。
　　章洋似乎有意没有继续说下去，只是掩着嘴轻笑着。
　　秦安沛的脸“唰”的一下就红了。她迅速别过脸，不在去看章洋。
　　章洋侧着身子，微微站起，凑到她的耳边，说了些什么，似乎带着点“调戏”的意味。
　　章洋凑得近，说话时带着着浅浅的呼吸，温热的气息钻进她的耳朵里，酥酥麻麻还带着点痒，顺着脖颈的脉搏传入心脏。
　　她导电般不由一阵颤动着身体，耳朵刚好擦过章洋的嘴唇，心中像是有无数只蚂蚁爬过，她放弃抵抗般低下头，靠在章洋肩头，低声呢喃着：“姐姐。”
　　这句“姐姐”像是绕了山路十八弯，话中有些撒娇般求饶的意味。
　　章洋坐回原位，轻轻揉了揉她的头，别过脸去看风景，除了嘴角勾起的笑，好像刚才什么都没有发生。
　　腿上的背包滑落在地，秦安沛将其捡起，倏地想起了什么，拉开背包拉链，从中拿出一本书，递到章洋面前。
　　见章洋转过头，眼神中带着疑惑，她微微歪头，解释道：“这本书还没开售。而作者嘛……就在你身边~”
　　“哦~这么说来，我是第二个拿到这本书的人？”章洋笑道。
　　“不对，你是第一个。”
　　“那你……是什么？”章洋饶有兴趣地挑了挑眉，唇角的笑意挥之不去。
　　一会后，秦安沛反应过来，凝眉长叹，略带嗔怪地叫了声“姐姐”。
　　章洋眨了眨眼，无辜地摊开手。
　　没一会儿，秦安沛睡着了，章洋看着窗外的景，渐渐也进入梦乡。
　　章洋先一步醒来，商业微信账号联系人显示一位新朋友待通过。
　　秦安沛加上那人，聊了一会儿。快到站时收起手机，将秦安沛叫醒，一起下了车。
　　中途还要转车才能到达，她们坐上大巴后，章洋递过去一只耳机，轻描淡写地对秦安沛说：“我接到一单，你猜是什么？”
　　“什么呀？”
　　秦安沛接过耳机，疑惑地注视着她。
　　她眨了眨眼，反问道：“你刚才给我的书叫什么？”
　　“《十字路口》呀。”秦安沛回答道。
　　章洋往秦安沛身边凑了凑，单眼眨了一下：“没错，我是大大的画师哦~”
　　“啊？你刚才说的接到单是指我的小说改编动漫？”
　　“没错。”
　　“画师大大幸苦啦~”
　　“为我亲爱的女朋友效劳，一点也不辛苦。”
　　两人嘻嘻哈哈闹了一路，车渐渐停了下来，她们没有直接去目的地，而是在附近商场里逛着。
　　她们意外发现有蛋糕店，秦安沛缠着章洋进去，请求老板自己DIY蛋糕，老板为人和善，很快便答应下来。
　　现在还早，店里一个人都没有，除了店长和几个小员工，以及她们俩，没有其他人。
　　她们在楼下的工作区，其余的店员都在楼上。
　　章洋对于做饭这种东西一窍不通，做蛋糕也是同理，但毕竟学过画，对于花纹什么的却做得得心应手。
　　她们俩做的并不是同一个，在一位店员的指导下，两人各自制作着。
　　到了挤奶油环节，秦安沛偷偷抹了些奶油在手指上，然后偷偷假装凑过去看章洋的制作进度，然后眼疾手快地超章洋的脸抹去。
　　章洋料到了秦安沛的目的，巧妙地躲过后者的攻击。并且还反客为主地给秦安沛脸上抹了点奶油。
　　而指导的那位店员就没那么幸运了，被秦安沛误打误撞抹在脸上。
　　店员满脸无奈地耸了耸肩，向卫生间走去。
　　秦安沛不甘心地抬起头，仰望着天花板，一脸生无可恋的表情。
　　正当章洋凑过来想说点什么的时候，她见机行事，抹在章洋脸上。
　　下一秒，脖颈上传来的一阵温热蔓延全身，等她回过神来时，“罪魁祸首”已站在她面前，那个熟悉的声音慢了几秒才传入大脑：“小作者，这招叫做调虎离山哦~”
　　秦安沛不情不愿地皱起眉，意识到自己又被骗了，她踮起脚尖，找准目标，对着那因不爱喝水而起皮的唇亲了上去。
　　那吻没有多停留，但章洋唇上柔软的触感却迟迟不肯褪去。
　　“姐姐，你败了。”秦安沛高仰着头，眼神中带着胜利的荣耀感，“这招叫做……暗渡陈仓。”
　　秦安沛笑了笑，向斜前方看去，不做言语。
　　下一刻店员来到她们身边，好几次欲言又止。在教学的过程中，看看章洋，又看看秦安沛，嘴角抑制不住地上扬。有时还非常主动地站到旁边，几乎背对着她们。
　　秦安沛察觉到不对，侧身歪头，朝章洋挤眉弄眼，似乎是想知道问题所在。
　　章洋凑到秦安沛耳边，轻声说道：“胜战计第六计——声东击西。她看见你亲我了。”
　　秦安沛的脸烧了起来，似乎不愿接受这个事实，紧闭双眼，一点一点远离章洋。章洋也识趣地回到自己的位置，继续做着蛋糕。
　　完了，又要社死了。看来还是我输了……
　　秦安沛心中有一个声音默默念叨着，声调整体低沉，刚打了败仗似的，深深叹息着。
　　之后她就被八卦的目光包围，甚至连店长都特意下楼来看。
　　做好蛋糕后，她们拍了照片。双份的人和蛋糕都被永久地留在图片里，一辈子都不会逝去。
　　章洋只在蛋糕胚外部薄涂了一层奶油，然后混合着水果，做成了两个立体的人。为了区分她们，她给其中一个蛋糕小人头上别了一朵山茶花。
　　这几年过去，章洋的头发已经长长了。但秦安沛蛋糕上的章洋还是保留了中分短发。毕竟那是她心动时刻的她。
　　秦安沛发了朋友圈，并配文：和重要的人在一起，到那儿都是法国巴黎。
　　章洋不喜欢将自己的生活展示给别人，便没有发。
　　然后她们互相分享着彼此亲手做的蛋糕，等她们吃完，客人逐渐多了起来，也不好再占着位置，便离开继续逛了。
　　她们又发现一家写真的店，但因为没有预约，便离开了。
　　出去看到了电影院，便约好饭后再来看电影。
　　之后她们步行到达海边。这边的海籍籍无名，比较小众，但仍有与她们共同想法的人，所以偌大的海边，只有寥寥几人，加上她们才不过七人。
　　除了她们俩，其余五人都是男子。
　　他们衣着干净统一，远远看去，他们每个人都洋溢着青春气息。
　　但出于安全考虑，秦安沛和章洋异口同声道：“我们走吧。”
　　话音刚落，有位男生循声看去，眼神停留了一会儿，便转过头对其他伙伴说了些什么，之后他们五人便一起向远处走去。
　　秦安沛和章洋站在原地，见那些人走远后才回去。
　　秦安沛拉着章洋向前，直到海水没过脚踝，秦安沛松开手，从手机里调出一张满是鲜花的图，道：“玥玥公主，上次去海边，是你开着车带我去的，那时候我的话没说完，就被那个男人打断了。现在，我想重新对你说一遍。”
　　“我也是。”
　　“什么？”
　　“我知道你想说什么，那就是我的答案。”
　　秦安沛微微皱眉：“虽然，但是，其实……姐姐，我当时想说：‘别紧张，其实我不是什么好人’。”
　　“哦，那你可能没听懂我的意思。我给你解释一下‘我也是’的意思——我知道你虽然不是好人，但也是人，简称‘我也是’。”
　　章洋迅速反应，并回答了秦安沛。
　　“啊啊啊啊！为什么永远赢不了啊！我要心肌梗塞了！”
　　“随时心肌梗塞可不是个好习惯，记得改掉。”
　　听了章洋的话，秦安沛欲哭无泪。
　　沉默好一会儿，她才无奈地说道：“玥玥公主，你是浪漫过敏吗……”
　　“那重来一次？”章洋说。
　　秦安沛从口袋里拿出有线耳机，插上手机，把另一半递给章洋，重复了之前说的话。
　　章洋点点头：“嗯，你说。”
　　“那天我没来得及说完的话是：温热的蝙蝠不会飞行。”
　　耳机里的音乐刚好播放这句歌词：“温热的蝙蝠不会飞行，而我爱你……”
　　秦安沛低下头，停顿片刻，说道：“而我……爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“温热的蝙蝠不会飞行，而我爱你……”——柳戈《温热蝙蝠日记Acoustic》


第30章 章洋生日
　　她们给彼此拍了照，之后去了电影院，电影首映刚开。
　　买票时秦安沛才注意到，这正是她的短篇小说改变的动漫。
　　两人又惊又喜，整个过程惬意又温馨。
　　电影放映没多久，秦安沛转过头偷偷瞟了章洋一眼，轻笑着握住对方的手，然后转过头，迅速收起小表情，装作专心看电影的样子。
　　章洋勾了勾嘴角，回握住她的手。
　　剩下的时间谁都没有做出其他动作，靠牵着彼此的手感受对方的呼吸心跳，明明谁都没有刻意注视对方，但却用一种独特的方式，让彼此一直填满心里。
　　从电影院出来前，章洋定位酒店，叫了一辆网约车，做好一切安全准备后，她们走出电影院。
　　此时已经是晚上，白天天气不错，现在繁星降临，远近不一。
　　等车的过程中，秦安沛抬起头，和章洋一起看星空，不由发出疑问：“玥玥公主，你为什么喜欢星空呀？”
　　“在人类世界中，我们总会自认为自己很厉害，在这个世上重要。但在宇宙中，我们是一粒尘埃，微不足道。既然如此，开心或不开心，对于宇宙而言，无丝毫意义。但对于我们来说，我们自己就是自己的全世界，他人的看法在我们自己的世界中，也是微不足道的尘埃。宇宙都能如此权衡，我们又有何理由在意他人的看法呢？”
　　秦安沛扭过头，注视着仰视星空的章洋，只觉得旁边的人像和天上的星空融为一体。她好像一颗小星星，异常耀眼，但在和她相处时又能很好地收起那份炽热，暖而不烫，凉而不寒。
　　章洋放慢了呼吸：“还有一个原因，星星离我们的距离很远，它们最短需要走四年多才能让我们看见，我始终认为，那是一种跨越时空的邂逅。”
　　“而现在，不期而遇的相遇在宇宙中发生，也降临在你我身上，这就是宇宙赠送于我们的，几亿光年之外的浪漫。”
　　章洋突然牵起秦安沛的手，虽然是在对后者说着话，但抬起的头始终没有低下半分。
　　秦安沛不由自主地问道：“你是宇宙送给我的宝藏吗？”
　　“或许我是一颗生命到头的星星变来的，谁又说得上呢……”
　　这话或许实在对秦安沛说，又或许是对她自己说的。
　　这时一辆车疾驰而来，她们确认信息无误后，上了车。
　　坐在出租车上，秦安沛靠在章洋肩头，就想这样靠半辈子。剩下的半辈子她想留给章洋，换后者来依靠她。
　　到了酒店，章洋订了两间房，到达后两人也都疲惫了，便各自回了房间。
　　到房间门口时，秦安沛依依不舍地看着旁边的人。章洋摸了摸她的头，轻声哄着。
　　见秦安沛乖乖地走进房间，章洋准备回房。
　　正当章洋要关门时，秦安沛不知从哪儿冒出来，阻止了章洋的动作。
　　“玥玥公主，我还有一个问题。”见章洋停下，注视着她，秦安沛眨了眨眼，继续说下去，“我可以去你房间吗？”
　　“我爱你这个人。而每时每刻每分每秒的你都是截然不同的你，只是被困在同一具□□里。我喜欢你的每一个精神体，但这具□□，我并不感兴趣。不早了，去睡吧。”
　　秦安沛点点头，回到自己的房间，发布了存稿，预约了那家写真馆，定好早上五点的闹钟，很快便睡着了。
　　第二天早上，她特意起了个大早，今天是她陪她的爱人过的第一个生日，她当然要好好准备。
　　章洋不喜欢在生日那天吃蛋糕，这是她每天蹲点去看章洋总结出来的。
　　于是她将早早准备好的礼物摆在床上，和工作人员一起布置了场地。
　　还有一份特别的礼物，是她从以前一直更新到现在的《十字路口》。
　　她觉得差不多了，是时候该给书中的她们一个结局了。
　　于是，布置好场景后，秦安沛准备了一张空白的纸和一支笔，放在礼物盒的最下面。
　　全部准备好之后，差不多七点半了，秦安沛怕把床单坐出褶皱，便坐在椅子上，等着等着就睡着了。
　　章洋敲了房间，没有动静，以为她还在睡，便没有打扰她。直到十二点多时，意识到不对，她叫来了工作人员，把门打开，没有注意到精美的准备，只是发现秦安沛不见了。
　　她跑过去一看，秦安沛在角落的桌子旁边睡着了。章洋把那些礼物堆在地上，轻轻抱起秦安沛，把她放在床上，自己则去另一个房间拿来笔记本，在旁边处理起工作。
　　等秦安沛睁开眼，已是下午一点多。
　　秦安沛看了眼手机上的时间，以为自己睡过头了，本来正懊恼着。低头看见穿好的衣服，意识到不对。
　　此时，章洋从外面走了进来，见她起来，便走过去合上笔记本，放回自己房间。
　　再次回来时，秦安沛彻底知道了事情的原委，一脸自责，懊恼地对章洋道了歉：“对不起，原本精美的生日被我搞砸了。”
　　“你想给我精美的生日惊喜，殊不知，精不精美并不取决于场景有多好，而是我的感受。我喜欢它，但比起这份礼物，我更爱你，我希望你不要为了我而委屈了自己，这就是我今年的愿望之一。”
　　说着，章洋走过来，对床上的人伸出手。
　　秦安沛低着头，垂下眼：“可是……”
　　“我喜欢，我愿意，这还不够吗？”章洋注视着她，转移了话题，“你不是给我准备了礼物吗？我想看看。”
　　秦安沛深吸一口气，扶着章洋的手站起身，抱起地上的箱子，对章洋说：“我准备的礼物。”
　　章洋打开箱子，里面是一个全新的数位板。
　　秦安沛在旁边解释道：“上次听你说，之前那个数位板用了很久，我就想着给你换一个新的。不知道你喜欢哪款，那个你用了那么久，质量应该可以，就买了和那个同样型号的升级版。”
　　“谢谢，我很喜欢，你也是。”
　　没有多余的修饰，仅仅是一句普通的道谢，其中却蕴含了章洋想表达的所有情感。
　　秦安沛没听懂后面那句话，就“啊”了一声。
　　“我很喜欢这份礼物和你细心的爱，也很喜欢你。”
　　秦安沛呆愣片刻，一时间不知该回答些什么。
　　章洋牵起她的手说要带她去吃午餐。
　　秦安沛刚走了几步，这才回过神来。还有一份礼物，在箱子下面没被发现。
　　秦安沛拉回章洋，替她取出里面的东西，并解释道：“我跟你提到过，我把我们的故事记录了下来，写成了日记形式的小说。现在，是时候给小说中的她们一个结尾了。这次，我希望可以由我的爱人来。”
　　章洋想了四五分钟，把纸和笔拿到桌子上，提笔书写。
　　秦安沛将那张纸折成一小块，放进口袋里，背上一个黑色背包，牵起章洋的手，一起去吃饭。
　　饭后，她们去了海边。
　　秦安沛将蜡烛插在海边的沙滩上，全部点燃，随后让章洋许愿。
　　章洋看着忙活了半天的秦安沛，从口袋里拿出吃的，递给秦安沛。
　　秦安沛接过东西，让她快点许愿。
　　章洋闭上眼睛，双手互相握着：
　　一愿，父母在天堂顺遂幸福.
　　二愿，在我面前，她能永远做自己。
　　三愿，我每天都会喝水。
　　章洋从来不会主动喝水，而秦安沛每天都会督促她，并给她准备。她的愿望其实是：她能永远在她身边。
　　许完愿章洋睁开眼，对上那双好奇的眼，只是浅浅笑着，什么话都没说。
　　不知什么时候，昨天在这儿看见的那群少年再次出现，他们在很远处大喊：“祝小姐姐生日快乐！天天开心！”
　　之后一起走了过来，你一言我一语地祝福章洋。
　　章洋默默观察着他们。
　　秦安沛不放心，便问了一句：“你们是谁？想干嘛？”
　　“哦，不好意思，忘记介绍了。我们是准大学生，来旅游的。真不好意思，昨天吓到你们了，我手机里还有录取通知书呢，不信的话你们可以看看。”
　　其中一个男生打开手机，晒出录取通知书和他的合照。
　　章洋和秦安沛同时注意到了，他的手机壁纸正是章洋所画的。
　　其他男孩也三言两语附和着。
　　又有一个男孩说：“我们没别的意思，也不想cpdd，只是看你们在过生日，想来凑个热闹。”
　　“我们还在同一个酒店呢。昨天看见你们了，不过你们没有注意到我们。”
　　另一个男孩说。
　　之后他们纷纷做了自我介绍，秦安沛和章洋也说了名字。
　　晒录取通知书的男孩听到章洋的名字，激情澎湃地感慨道：“小姐姐名字很吉利啊，和我喜欢的一位画师的真名一模一样！”
　　听到这话的秦安沛没忍住，扑哧笑出了声。
　　“你笑什么？”他问。
　　听到他们的话，秦安沛放下警惕，尽量忍着笑，与之前的冷漠神情截然不同：“有没有一种可能……她就是那位画师。”
　　“啊？！这位小姐姐就是画师‘星茶’？”
　　“嗯哼！”
　　秦安沛骄傲地点了点头。


第31章 解释
　　男孩见到自己喜欢的画师很激动，但在后面一起玩的过程中，同等对待了章洋和秦安沛。其他男孩也格外照顾她们俩。
　　她们准备离开时，秦安沛提议拍照，他们就把自己的背包叠起来，当作支架，用秦安沛的手机记录了青春的此刻。
　　之后她们便和他们相互告别，离开此地。
　　秦安沛跟章洋说，预定了写真馆，她们便跟着导航向那边走去。
　　走在路上，秦安沛回想到这五个阳光大男孩时，微微笑笑，低声自言自语：“果然，不是所有的男性都是坏的。这也弥补了我未曾经历的真挚热烈的青春了……”
　　“在说什么？”章洋问。
　　秦安沛突然停下脚步，郑重其事地凝望着章洋：“玥玥公主，你知道我和你的弟弟之间发生了什么吗？”
　　“恋爱，然后他被你甩了。”
　　章洋轻描淡写，丝毫没有吃醋，也没有任何责怪。
　　秦安沛眸中闪过一丝诧异，不过很快便恢复如常。她沉默片刻，站直身姿：“你想听听为什么吗？”
　　“我信你。”
　　话音刚落，秦安沛再次大吃一惊，这次换她知道为什么了：“我能听听原因吗？”
　　“既然你愿意提这件事，就代表你信任我，我又有什么理由怀疑你呢？”
　　章洋不紧不慢地说着，一字一句都含有力量。
　　秦安沛低下头：“玥玥公主，你还记得小时候鼓励过的那个不好看的小孩儿吗？所有人都为了所谓的好看随意践踏一个人，我就是受害者之一。当时我被很多男性恶意伤害，受到很大打击。
　　那次之前，我一直认为，身材和颜值没有那么重要。那次的嘲笑让我意识到，我荒谬可笑的观点在他们眼中什么都不是。所以我拼命减肥，保养自己，以为只有瘦了美了才能收获善意。
　　但当我真正做到之后，我再一次意识到，这并不能堵上他们的闲言碎语。我的力量太渺小了，能做的很有限。最后我想出一个办法，通过恋爱报复男性。
　　所以我学穿搭、学化妆，坐实‘美女’的称号，和他们恋爱，然后用他们的方法报复他们。
　　但章瑜和我遇到的其他人都不一样。他温柔体贴，我只是觉得和他相处很舒服。但没有意识到，我所认为‘所有男性都一定是坏的’这个观点，本身就是错误的。
　　他说我美，所有人都这么说，我讨厌这样的说法，我希望有人能真正爱我的灵魂，而不是这副皮囊。所以，我也把他甩了。
　　后来有一次，他救了我之后，头也不回地走了。我才彻底知道，他是真的爱我的灵魂，但已经迟了，错过了就是错过了。
　　其实我很清楚，我对他的感情不是喜欢，但和他相处真的很舒服。他能照顾到我的所有小细节，包容我的一切小脾气，但终究是我对不起他。
　　他是真的绅士，但我既没有大家闺秀的优雅高贵，也没有小家碧玉的知书达理，怎么能配得上他？现在想来，我们的错过，也许是对的。
　　他那么优秀的人，现任女友肯定也很优秀，至少不会像我这样失败……”
　　“他骗了你。”章瑜停顿片刻，“你是他的初恋，至今为止他没有和任何人谈过。”
　　“他……”
　　秦安沛欲言又止，眼中满是震惊。想说什么，但好像说什么都无用，便干脆停下来。
　　那么好的一个人，被他伤害了。她心里的内疚之情又增了一分。
　　“我无法替他原谅你，但或许可以陪你道歉。”
　　秦安沛沉默片刻，低下头，说道：“我一直以为，从那次之后，我变得自信了。但当遇到你时，我才发现，自卑是骨子里的，不是说改就能改的。或许我永远也改不了，但有幸遇见了你。虽然我还是会自卑，但我学会了欣赏自己。谢谢。我们旅游完就去见见章瑜，我想亲口跟他道歉，好不好？”
　　“嗯。我陪你去。”
　　“谢谢。”
　　说着，她们到了目的地。
　　刚进这里，入目而来的婚纱占据了秦安沛的大脑。她清晰地记得，她们拍过婚纱照。章洋那天穿的那套，和眼前这套很像。
　　“玥玥公主，我们结婚吧。”
　　“……好。”
　　“回去准备一下就办婚礼，可以吗？会不会太急促了？要不……”
　　话还没说完，章洋打断了她：“可以。”
　　还没等秦安沛说什么，店员走了上来，热情地招呼着她们。
　　她们商量了一下，决定拍一套“花仙子”风格的写真。
　　章洋喜欢白山茶，无疑就是这个风格。
　　秦安沛则不同，她因为章洋喜欢白山茶，此时却没了选择。
　　店主推荐秦安沛用红玫瑰。
　　一切准备就绪之后，双人和单人各拍了一套。
　　并和店主商量着，过几天她们可能要走，如果她们离开了，就给她们寄过去。
　　等她们拍完回了酒店，已是十一点多。
　　在章洋的房间里，她坐在床上，目光呆滞地望着床外。
　　许久之后，她分别给她的父母写了两封信，从包里拿出一只蜡烛，点燃蜡烛，把信烧了。
　　她一边流着泪，一边重复着“对不起”。
　　第二天，她恢复如常，和秦安沛游玩了周围的美景。
　　秦安沛每时每刻都在渴望时间过的快点，这样她就可以和章洋结婚了。
　　最后一天的下午，她们在附近的小广场闲逛。
　　章洋去了卫生间，留下秦安沛一个人。
　　她在附近徘徊着，看到地上有格子，玩起了跳格子。
　　正玩得开心，地上多出一双皮鞋。秦安沛抬头一看，一个三四十岁的大叔俨然站在眼前。
　　秦安沛看着他，不明所以。
　　大叔问她：“美女加个联系方式？”
　　“不好意思，我现在还有点事。”
　　秦安沛转过身，不愿多看那张猥｜琐的脸一眼。还没走多远，她忽然感觉身后一阵风从身后猛然吹来。回头一看，那猥琐的脸狰狞着，像是要把她吃了。
　　再仔细一看，那人手里拿着一个小刻刀。
　　！！！
　　秦安沛心中警铃大作，她匆忙像侧边躲去，虽然躲过生命危险，但最终还没能躲过一劫。


第32章 伤害
　　她不知最后是怎么倒下的，只是隐隐约约听到旁边的打斗声和路人的喧嚷声。
　　她完全没有意识前，听到的最后一个声音是章洋的。她没听清她说了什么，只记得那句话她好像在哪里听过。
　　彻底清醒前，她模模糊糊听到章洋的声音。睁开眼，章洋正坐在身边。见她醒来，迅速站起身，握着她的手，跟她说了很多，但都是早晚餐之类的无关紧要的话，唯独没有提及她入院的原因。
　　“姐姐，你告诉我，我为什么在这儿？”
　　“是怕不能吃好吃的吗？没事，我可以给你买。你想吃什么？前几天你说好吃的馅饼，还是……”
　　“我为什么在这儿？”
　　“不用担心，只是惊吓过度。没事，还有我陪着你呢。”
　　“毁容……也算没事吗……”
　　“还疼吗？”
　　“嗯。”
　　疼，太疼了。
　　她花在脸上的时间太多太多了，她一向看重的美貌，最为骄傲的东西，被人毁了。好像平常最珍视的玩具，被父母送给其他小孩一般。痛心疾首，但无可奈何。
　　她不能闹，她闹了会被人说不懂事；也不能要回来，要回来会被说小气。那她能怎么办呢？
　　能怎么办，无生命危险，然后结束，一切回归平静。受害者浑噩度日，肇事者逍遥自在。
　　“他怎么样了？”
　　“他……”
　　章洋见状低下头，深深呼出一口气，再次抬起头，直视她的眼睛：“他有精神分裂症，最后……”
　　“最后被送去精神病院，逍遥法外，对吗？”
　　“……嗯。”
　　“还好没有生命危险。”
　　秦安沛没有问下去，而是打开了手机，“还好没有生命危险……呵……要是当时我没有躲开，有的是生命危险，或许也不会醒来忍受这一切，那该多好啊……”
　　再往后看，有些人说“那女的肯定也招惹人家了，不然人家为什么无缘无故伤害她？”
　　世界上有很多无缘无故的恶意，我们能做的，竟只剩保护自己，这是整个社会的可悲。
　　人性中的阴暗面一直存在，没有发现是因为有法律的约束，一旦失去控制，就会被激发出来，其伤害力我们永远难以想象。
　　精神病就是伤害别人的理由吗？
　　人们终有一天会淡忘，但她脸上的伤疤永远不会忘记。
　　刀划过肌肤时，脸上灼热的痛，和心里的崩溃无助，是同等的。
　　她忘了当时血是怎么流出脸颊的，只记得等鲜红的血流出来时，已经是黑的了。
　　“姐姐，我是不是真的错了……”
　　章洋看着被包扎好的伤口，她的脑海中不又浮现出不久前发生过的画面。
　　秦安沛躺在地上，原本白皙的皮肤染上了鲜红的血液。昔日爱人的笑颜俨然变成了这张面无表情的脸，伤口血流不止，几乎看不清相貌。
　　等救护车赶来时，她已面目全非。
　　想到那个场面，章洋眼眶泛起水光，睫毛隐隐颤动，微启薄唇，像是想说些什么。
　　犹豫片刻，她终是沉默下来，一言不发，潸然泪下。
　　是否错了，她也说不上。
　　只是觉得，那么长的一道伤口，应该很疼吧。
　　秦安沛抬起手，轻轻替章洋拭去泪水。她不忍心看着爱人为自己流泪，便尽力让微微发哑的声音显得正常一点。
　　最终却没能忍住泪，声泪俱下：“姐姐，你别哭啊……我不疼了……不疼了……”
　　“如果当时我没离开的话，你会不会就不在这儿了……”
　　章洋低下头，抽抽嗒嗒地说道。她用手腕抵着太阳穴，泪水止不住地坠落，硬生生浸湿了床单的一大片。
　　秦安沛尽量安慰着她，尽管自己并不接受这个结果：“你跟我说过，眼前才是最重要的……”
　　章洋没有回话，依旧泣不成声。
　　秦安沛看着眼前哭的眼眶通红的人，攥起拳头，狠下心来，对章洋说道：“我们分手吧……我的心已经碎成很多片了，尚不能拼凑好自己，又拿什么来爱别人呢……”
　　章洋俨然抬头，沉默了一阵，擦去脸上的泪，突然讲起了故事：“之前我有两个好闺蜜，后来……后来的一个假期，我来了家乡，她们待在城市。
　　其中一个叫沐仪的女孩，被性｜侵了，此后她开始整天不出门。在秦枫的规劝下，她会出去，但每次出去，都会穿着厚厚的外套，帽子围巾都会戴着……
　　她现在患上了抑郁症、自闭症、被害妄想症，除了秦枫，几乎所有人都被列入伤害她的人的名单里。就连亲人、陌生人也是。
　　在此之前，她一直是位自信洒脱的女孩儿，她喜欢性感的衣服，但下向来自尊自爱。
　　但从那次之后，她变得怯懦胆小，性格孤僻，就连昔日为闺蜜的我，靠近她她都会感到害怕……秦枫为了照顾她，也很少和我往来。再后来，这段关系便到头了……
　　我曾经最珍视的友谊，还是不欢而散了……
　　我不是没想过友尽，但始终没想到，是以这种方式结束的……如果当时我在，情况会不会不是这样了……
　　我曾一度执着于成熟，以为让自己变得更成熟一点，就能保护重要的人……没想到……最终，还是没能保护好你……”
　　说到后面，章洋再次泣不成声。
　　“我可能永远都好不了了，可能再也走不出来了……我的玥玥公主这么好，值得更好的人……我已经这样子了……你放弃我吧……我不怪你的……”
　　“能不能……不要就这么……算了……”
　　秦安沛从她的语气里听出一丝卑微，这是她从未见到过的。或许是见惯了稳重成熟的章洋，见到这样的她，她竟动摇了。
　　像是戒烟的人见到烟，即想要健康，又想抽烟，世界上哪有这么好的事。
　　秦安沛在两者之间抉择着，这场心理博弈持续了很长时间，才走到结局。
　　她沉默了很久，才再次开口：“我已经耽误了你弟弟，我不想再耽误你了……”
　　“所以，你想就这么丢下我？”章洋说道。
　　秦安沛不敢直视章洋的眼睛，她怕自己禁不住诱惑，同意章洋。她放低声音，垂眸叹息：“我真的不想耽误你……”
　　“那如果我说，我愿意捡起碎片，一片一片拼凑起来呢……”
　　章洋小心翼翼地挑起秦安沛的下巴，迫使后者看着她。
　　真诚且炽热的目光让后者有些遭不住，内心已经开始动摇了。注意到内心的想法，她慌忙移开视线：“可……”
　　“哪怕……哪怕我爱你，也无所谓吗？”
　　章洋话音刚落，秦安沛陷入沉默。她不再鉴定自认为对章洋好的想法了，或许接受才是真的对后者好。
　　在众多质疑声中，总有人坚定地选择你。
　　或许不是手握星辰的王子，也有可能是星辰宇宙派来的公主。
　　那天晚上，她做了噩梦。梦境之中，所有伤害再一次上演。
　　睁开眼时，她浑身冒着冷汗。
　　“为什么总是我！明明我什么都没做！他们为什么都要伤害我！我有什么错！啊啊啊啊啊！！！”
　　秦安沛紧紧抱着头，尖叫连连。
　　不一会儿，章洋赶到，她打开门跑进来，问秦安沛“怎么了”。
　　此时她不想解释，不想说任何多余的话，只想以这种正常又不正常的方式来释放最近的非正面情绪。
　　这一举动很快引来了护士。
　　她们纷纷安抚她的情绪，但秦安沛现在听到这些就烦，她扯着嗓子，怒斥着：“根本不会好起来！我经历过的，你们没有经历过；我喜欢的人，你们没有喜欢过；我被别人别人唾骂的时你们没有体会过！你们又不是我，凭什么说你们能体会我的感受？！凭什么劝我看开？！”
　　刚才还在安慰她的护士们纷纷陷入沉寂，哑口无言。
　　这时，章洋走上前去，提高音量，大声训斥：“我知道你心里又怨恨，换做谁都不可能平静，但你不能把气撒在这些无辜的人身上！”
　　“我很差劲我知道，你受不了就走啊！我本性就坏，就是这样不讲道理，你可以离开的，又不是我强迫你陪我的！都是你自己一厢情愿！我本来就没什么好的，是你非要留下的！你走！你们都走！”
　　此时愤怒冲昏秦安沛的头脑，书里说的所有都被抛掷脑后，对昔日相敬如宾的爱人只剩下幽怨。她大口呼吸着，对章洋大声吼叫。有那么一刻，她的大脑真的一片空白。
　　章洋尽量控制着音量，不影响到其他病人休息：“现在不想见我，可以，我走就是了。但她们很无辜，还是帮你治疗的人，你没有资格对她们发脾气！我们现在就走，你一个人好好想想！”
　　说着，章洋让一群医护人员先走，她看了秦安沛一眼，转身离开了。
　　章洋离开后，秦安沛大口呼吸着，她逐渐平静下来.环顾四周，房间里空无一人。周围除了照到的月光的地方外，全是灰蒙蒙的一片。
　　她躲在没有光的角落里，抱着双腿，低声啜泣着：“什么都没了……什么都没了……我不想这样的……对不起……对不起……”
　　她一直低声重复着“对不起”。


第33章 分道扬镳
　　不知过了多久，秦安沛视线中多出一双鞋子。
　　抬头一看，泪眼朦胧中看不清人影，她抹了抹泪，才看清来人，是章洋。
　　眼前的人脸上是抚不去的温柔，她蹲下身，递上纸巾。
　　与刚才的呵责不同，此时的她耐心地安慰着秦安沛，向后者道了歉。
　　不知为何，此时秦安沛心里，感动只占一小部分，大部分是她从未想过的后退。
　　她们互相都喜欢着对方，而闹矛盾是情侣之间不可避免的事。但此时，秦安沛心里有种微妙的感觉，像是喜欢很久一道菜，吃到一半发现自己根本吃不起它。
　　章洋能在这么短时间内迅速调整好自己的情绪，并来哄她，但她却只会对关心她的人撒气，毫无道理。
　　她想，这场游戏，她该退出了。
　　她很清楚她的脾气，她敏感多疑，她喜欢她很久了，跨越万难才和她在一起，但有那么一刻，她感觉她们之间没有可能，就算在一起，双方也都会很累。
　　要不……就放手吧……
　　秦安沛在心中呢喃着。
　　有些人相互喜欢，却未必合适；有些人相互无感，但意外合适。
　　她很喜欢，却不合适。
　　章洋还一个劲儿安慰着，秦安沛什么都没听进去，她沉默着，考虑很久才幽幽开口：“我们……还是别再见了吧……”
　　“……好。”
　　章洋犹豫片刻，叹了口气，回答道。
　　她站起身，给在纸上画了一支玫瑰，递给秦安沛。转身离去。
　　听见关门声，秦安沛叹了口气：“我也该长大了……”
　　章洋离开后，她比自己想象中平静得多，虽然还是会有遗憾。
　　秦安沛仰着头，深深呼了口气，起身回到病床上，继续睡觉。
　　“姐姐，我追不动了……睡吧……睡吧……”
　　秦安沛呢喃着。
　　没多久就睡着了。
　　她被一阵敲门声吵醒了，睁开眼，从病床上醒来，秦安沛整理好自己，打开了门。
　　是章洋。
　　“你……”
　　秦安沛瞪大双眼，不可置信地看着眼前的人，嘴唇颤抖着，一时之间竟不知该说什么。
　　她眼睁睁看着章洋轻轻笑着，侧着身子走进病房。
　　低头发现还有一个小推车，顺势拉了进来。
　　章洋从小推车里拿出棉球和消毒水，抓起秦安沛的手腕，将后者拉到身边：“别动，我给你上药。可能会有点疼，你忍一忍。我尽量轻点。”
　　章洋小心翼翼地走过去，准备揭开伤口上药时，秦安沛突然别过脸：“别……别靠近我……我现在的样子太丑了，会吓到你的。”
　　章洋笑道：“你忘了吗？那段时间，是你陪我走过来的。”
　　“那……那不算……我陪着你是因为我喜欢你，为你付出，我心甘情愿。”秦安沛低声嘟囔。
　　“那你的意思是我不喜欢你？现在，我够格陪在你身边了吗？”
　　“姐姐，算我求你了，你走好不好……”
　　“你以为我喜欢的是你最光鲜亮丽的那一面吗？我跟你说过的，我们可以同甘。当然，我也会陪你共苦。如果只因为某一优点就轻易表达喜欢，对别人来说那是浪漫。但在我看来，那是对爱情的不负责任。”
　　还想继续说些什么，一缕阳光俨然映亮眼眸。
　　秦安沛连忙闭眼，再次睁开时，她已在病床上了。
　　医护人员敲了敲门，推着小推车进来了。
　　秦安沛问了才知道，昨天晚上章洋就走了。
　　那……
　　须臾，秦安沛反应过来，原来刚才“发生”的一切，仅仅只是个梦啊……
　　也对，她应该早就走了……
　　“把她还给她，把我还给我，何尝不是件好事呢……”
　　“可是，我为什么会开心不起来啊……”
　　秦安沛抱着头，深深叹了口气。
　　手机提示有消息，她迅速拿起手机，却是她姐姐俞怀江发来的。
　　她回复了几句，打算放下手机，却不小心点开了音乐app，便点开自建歌单，放起了音乐。
　　她躺在床上，静静听着，一首歌完了，切换到下一首。
　　“温热的蝙蝠不会飞行，而我爱你……”
　　熟悉的旋律响起，随之而来的，是欢快温馨的画面，在脑海里自动播放。
　　“那天我没来得及说完的话是：温热的蝙蝠不会飞行，而我……爱你……”
　　……
　　秦安沛回忆着，直到下一首音乐已经播放到一般了，她才反应过来。
　　她从床上坐起，自言自语：“温热的蝙蝠不会飞行，而我的爱也毫无意义……”
　　回想起昨天的事，秦安沛低头看着身上的被子，呢喃道：“我可以安慰别人，但是别人安慰不了我……或许，我本身就是个无解的易错题吧……”
　　我很爱你，可是我不喜欢你了。
　　以后……都不会了。
　　秦安沛摸了摸口袋，那张纸还在。
　　打开手机，照着纸上的内容，写下《十字路口》的结局：
　　“她们会在在每个月中挑两天来看海，会在每天晚上牵着手坐在院子里看星星，相敬如宾地在院里漫步……
　　她们终其一生，互相接纳，相互包容，携手走向下一个一辈子。
　　她们从未在一起，灵魂却已融入彼此。”
　　“我们不能在一起的话，就让她们替我们在一起吧……也算是一种圆满吧……”秦安沛停顿片刻，对着天花板叹了口气，
　　“我的放弃，到底是对是错呢……”
　　在人生汪洋中，掌舵者习惯了躲避风、躲避浪、躲避暗礁。却忘了灯塔就在不远处，只有适当地放下重重顾虑，才能抵达彼岸。
　　她觉得她们不合适，因为她对自己不够满意，所以她避开了这份风险机遇各半的爱情，放弃了那百分之五十的概率。
　　有时候，成熟这个一听就是褒义的形容词，反倒会让人错过许多。
　　在医院住了一段时间后，秦安沛顺利出院，并坐上火车。
　　她随着拥挤的人群上了火车，在找座位的过程中，无意间瞥到一张熟悉的脸。
　　章洋也在车上，并且离她不远。
　　秦安沛苦笑着，不得不感慨造化弄人：来的时候是两人，走的时候是两个人。
　　快要下车时，秦安沛被章洋叫住了。
　　“没给你一个婚礼，真是抱歉。下午有时间，来我家坐坐吧。章洋补充道，“新建的那个。”
　　下车后，秦安沛犹豫不定，最后还是决定去看看。


第35章 复合
　　这是秦安沛第二次进来，没想到是以这种方式。
　　秦安沛向里面望去，章洋一身白衣坐在石桌旁，前院凋谢的玫瑰簇拥着她，活像玫瑰中一支皎洁的白山茶，洁净素雅。
　　“象征爱情的玫瑰都凋谢了……唉，来的不是时候啊……”
　　秦安沛穿梭在玫瑰间，边走边感叹着。走过鹅卵石铺成的小路，来到章洋旁边坐下。
　　“来了？”
　　“来了。”
　　这似乎是再正常不过的对话，但发生在她们之间，既怪异又别扭。
　　章洋沏了杯茶，推至秦安沛眼前：“尝尝。”
　　“嗯。”
　　说着，秦安沛抿了口茶，没做评价。
　　章洋也自顾自地给自己斟茶，然后细细品味。
　　她们长久地保持沉默，谁都没有谈论此茶。
　　章洋悠悠起身，“上次发生了点意外，没能带你转一转，现在去看看吧。”
　　“好。”
　　顺着鹅卵石走了一小会儿，她们一起步入拱形花廊。
　　藤上的凌霄花开的茂盛，绿叶之中点缀着些许鲜艳。盎然生机，在这小小的藤上蔓延开来，向天空发出邀约。
　　恍惚之间，秦安沛不由出了神。
　　她扭过头，看着身旁与其同行的章洋，恍惚之间，秦安沛不由自主地牵住章洋的手，大脑还没来得及反应，话却脱口而出：“你要娶我了对吗？”
　　章洋错愕回眸，眉头微微蹙起，眸光微动，似是移开一刹。那一瞬太过短暂，不禁让秦安沛怀疑，章洋的逃避是她的错觉。
　　意识到自己在说什么之后，她垂下眼帘，眸光暗淡了几分，沉默下来，任凭惨白席卷脸颊。她拼命ren住眼中噙着的泪，身体微微摇摆。心头一紧，仿若被击打一般，镇得整个胸口生疼。
　　须臾，秦安沛带着哭腔，低声说道：“对不起……”
　　她没敢抬头去看章洋的神情，只是低着头，不再言语。听章洋轻声应了，眼眶中的泪再也ren不住了，“啪嗒”落地。
　　章洋借口去洗手间，识趣地离开，给彼此留出独处空间。
　　秦安沛蹲在地上，泪浸衣袖。
　　不知过了多久，她凝望着湿透的袖子，不由失了神。
　　再次反应过来，风吹叶落，一片被吹到她脚边，稳稳落下。
　　她捡起落叶，见其中有一块缺口，便举起它，对着天空，意外看见一张面孔。
　　她怔愣在原地，心中越发难过，“只有幻境和梦里，我才能再次表露出我的爱，可悲啊，可悲……”
　　她移开眼前的树叶，那张脸真真实实地完全展现在她眼前。
　　那是……章洋？！
　　不是幻觉，真的是章洋！！！
　　秦安沛似乎想冲上去，紧紧抱住露台之上的人，勇敢告诉后者：“我们反悔了，我们和好好不好……”
　　或许还有挽回的余地呢……
　　地上的脚却像被拴上了千斤球般，怎么也挪不动。
　　她在原地愣了一会儿，转念一想：不，她喜欢成熟，我们分开或许是注定的，是我们有缘无分……我们，还有可能吗……
　　她抬起头，露台上早已没了章洋的身影，叹了口气，转身离开此地，最终还是放弃了复合的想法。
　　没走多久，身后传来一个声音，其中夹杂着奔跑的喘息声：“带些白山茶回去吧，就当……”
　　正当秦安沛回过头，刚才的决定动摇之时，章洋停下了她的话，摇了摇头，将手捧着的不久前刚摘的花束，递给了她：“算了，没什么。”
　　秦安沛想问，她很想知道，章洋没说完的话是什么，却又怕听见的不是自己想听的话，而是与之不同的话语，欲言又止，最后还是没问出口。
　　随着知识的不断积累，我们却愈加懦弱胆小。越是长大成熟，能使我们害怕的东西就越多。
　　秦安沛收下章洋的东西，礼貌性笑了笑，转过身，默默流着泪，离开了。
　　秦安沛怕再次和章洋碰面，会ren不住想她，便去了其他城市。
　　她刚下车，就有位老人，请求帮忙找她的孩子。当时秦安沛虽心力俱疲，但处于shan意，还是强撑着答应了。
　　但走到半路，她突然发觉不太对劲。
　　找孩子不再附近，为什么反倒走起了小路？她心里忐忑不安，看到旁边有公厕，便谎称肚子疼，想要躲进去。
　　那人看到也不干了，刚才还不怎么便捷的手脚倏地利索起来，抓着秦安沛死死不放。
　　旁边路过一位大哥，从那位老太婆身边救出秦安沛，并说带她去安全的地方。
　　不知是经常被骚扰的次数多了，秦安沛保持着警惕之心。她哪还有那胆子，指着公厕，告诉那个男人，这就是安全的地方。
　　下一秒，男人不知从哪掏出一把刀，在后面凶狠地说：“谁叫你惹上了不该惹的人！当年你就该死！！！现在我们老大在精神病院，都是你这个si婆娘害的！”
　　就在快要砍上秦安沛时，公厕看门的老爷爷抽出附近的木棍，附近几个男人也都拿着长点的东西，拦着那人。
　　但终究还是没有拦住，那人的刀扎进秦安沛体内，后背靠近心脏的位置。
　　当时秦安沛没有太疼的感觉，只是觉得中刀的位置像是被什么东西戳了一下。直到血流了出来，后背黏黏的，她看到地上的血，才反应过来。
　　“这不是真的……这不是真的……漂亮应该受到尊重……不应该是这样的……不应该被伤害的……不……不……不是的……”
　　她蹲在地上，捂着耳朵，使劲劝着自己。
　　直到听到救护车的声音在周围徘徊，她才猛然惊觉，这一切都不是梦。她紧紧盯着自己不断颤抖的双手，失声痛哭：“为什么是我……为什么又是我……为什么偏偏是我……我……”
　　说到后面，她的心跳得有些快，呼吸不畅，头也开始发昏。
　　她不知道是怎么到医院的，到达之后，伤口剧痛阵阵传来，huola辣的，仿佛那股痛意是从血管流向身体各处，从内而外。
　　至于当时的具体情节，她记不清了，只记得最后是自己迷迷糊糊给自己签了字，自己进了急诊室，自己醒来，自己度过了那段漫长黑暗且无聊的患者时光，自己出了医院。
　　中间那段时间，章洋还和秦安沛保持着联系，但仅限于节日祝福。
　　她的伤好了之后，又回到了家乡。
　　这次回来，是来参加她母亲的葬礼的。
　　她披麻戴孝，眸中却无半分悲情，甚至又几分冷漠与幽怨。
　　她姐姐俞怀江也差不多，不过只有淡漠，没有其他情感。
　　同来参加葬礼的亲戚在背后偷偷议论，说她们姐妹俩是冷血动物，大逆不道，不懂感恩。
　　葬礼的那些忙活完，终于闲暇下来，俞怀江见到秦安沛，凑了上去，上下看了两眼，冷言关心，道：“胖了？”
　　素日秦安沛最注重形象，此时却胖了一圈，衣服也穿着松松垮垮的类型，与之前凸显身材的那款完全不同，甚至连妆都没有化。
　　她以前把形象视为第一位，此时的她却邋里邋遢，满面油光，双目无神。
　　俞怀江看似普通的话，其实是对秦安沛遭遇的询问。
　　“嗯。”秦安沛云淡风轻道。
　　她继续说，转移了话题：“姐，你有认识的不错的人吗？只要合适就行，我想结婚了。”
　　俞怀江本想轻拍她的背，却不想后者撕心裂肺地倒吸一口凉气。她焦急询问，谁料秦安沛只是轻描淡写地一笔带过，像是一个旁观者一般，叙述着一件残ren的事：“就是被小刀扎了一下，没什么的，真的。”
　　“为什么不告诉我？”
　　“都说了是小伤，不要紧的。你做的研究都是国家级别的，我怎么好耽误国之繁华？我还等着靠我的好姐姐养活呢！关键时候可不能打扰你。万一你到时候一生气反悔怎么办，对不对？”
　　俞怀江又问了一遍刚才问的问题，秦安沛沉默一会儿，说出内心的真实想法：“不想让你担心。”
　　“你是我妹，这辈子都能依靠我。”
　　似乎是暗暗下了决心，俞怀江微蹙眉头，眼神笃定，似乎不容任何人质疑：“我不会再让你受到伤害了，谁都不行。”
　　秦安沛转移话题：“刚才跟你说的，怎么样？”
　　俞怀江反应片刻，才意识到秦安沛说的是结婚的那件事，点了点头，保持沉默。
　　三天后，葬礼上的所有事情都办妥了，秦安沛和俞怀江安排的相亲对象，约好在以前的那间咖啡馆碰面。
　　熟悉的房间，熟悉的位置，熟悉的窗边，熟悉的她。
　　古木旧瓦不曾变动，那窗台却先染上了风霜，经岁月的无情洗礼，显得老旧了几分。其上的落叶不知是何年的，竟与窗台融为一体，却不显突兀。
　　时光一晃数年，在不觉间悄悄溜走。她的青春年华，竟是在医院里消磨度过的。
　　秦安沛伸出手，再也没有鹦鹉落在手上了。
　　她有些许怅然，深深叹了口气。
　　下一秒，冰凉的触感落在手心，ciji了她体内的神经。
　　秦安沛猛然抬头，一双眸子瞪得很大，眼里写满错愕与不可置信。
　　在秦安沛惊讶的注视下，章洋缓缓开口：“好久不见。”
　　“好久……不见……”秦安沛回道。
　　两人陷入沉默，章洋率先引起话题：“那天，我的话没有说完，你……还想听吗？”
　　“嗯。”
　　“带些白山茶回去吧，就当是……我还深爱着你的证明了。”
　　“那时……你还爱着我？！”
　　秦安沛瞳孔一震，不敢置信地呆愣在原地。
　　她还爱着她？！怎么可能？！她明明在她想要求复合的时候离开了，怎么可能还爱着她？！
　　秦安沛问了出来，章洋答：“我下楼了，想去找你求复合，但看你离开了，我以为……以为你想拒绝我，就没说下去……”
　　“所以……”
　　所以，她误会了，误会了几年，耽误了一辈子。就因为内心惧怕被拒绝，使双方错过了许多年。
　　“所以，你上一个问题的答案是：不止那时，现在也是，从未停止。”
　　“我们……”
　　秦安沛还没说完，帘子被人掀开，一位先生走了进来，打断了她的话。
　　“你就是秦安沛女士吧？我是俞博士介绍来的相亲对象。”
　　章洋犹豫片刻，终是收回了手，“你好，我是。”
　　章洋愣在原地，再也看不下去了，没多久便离开了。
　　“秦小姐为什么老是看向窗外？窗外是有什么吸引人的东西吗？”
　　“没……没什么……飞过一只鹦鹉而已……”
　　“我们刚才交流了生活习惯和喜好，都差不多。现在看来，我们性格也合得来。算是可遇不可求了。既然我们这么合适，不如，早日领证，把婚礼办了吧！”
　　“……好。”
　　之后又交流了婚礼，男方很尊重秦安沛的意愿，同时也提出了自己的想法，与前者并不冲突，双方便很快地应了下来。
　　男方付完账率先离开了，秦安沛坐在座位上，撑着脸望向窗外，自言自语：“姐姐说过的，她喜欢成熟的人，成熟的人需要有担当负责任……或许，合适真的比喜欢更重要……我不能……不能选择你了……姐姐，我会成熟的……会变成你喜欢的样子的……”


第35章 一误终生凄，白首未分离
　　婚礼如期而至，秦安沛犹豫许久，最后还是邀请了章洋。
　　婚礼现场，除了章洋，就是秦安沛邀请的几个闺蜜，以及她的姐姐。
　　入场后，证婚人开始致词。
　　前面一切都正常，听到中间有一段话：“现在，我宣布，秦安沛和簿皑登记结婚，持有中华人民共和国结婚证书，正式成为合法夫妻。今后，希望你们能够在婚姻路上，共同经营，永不分离，也要携手共进，相亲相爱，直到白头。”
　　听到自己与另一个陌生的名字，秦安沛泪如雨下，目光不自觉在台下寻起了章洋的身影。
　　两人四目相对，潸然泪下。
　　但现在一切都已成定局，后悔已经来不及了。
　　之后互念誓言时，秦安沛闭上了眼，努力把对面的人想象成章洋，却也无济于事。
　　感恩父母这一环节秦安沛略过了，她没什么好感谢的，也并不需要。甚至连说一说都显得多余。
　　下一环节，她的姐姐上去致词，几个闺蜜随后附上祝福。秦安沛泪眼婆娑地望向台下的章洋，后者在所有人期许的目光下上台，接过话筒，努力让自己显得平静：“鸳鸯交颈期千岁，琴瑟谐和愿百年。”
　　说完，她在掌声中下了台，此时却心有不安。
　　她很清楚，这话祝福的对象，并不是新婚夫妇，所以她自认为受不起这些掌声。
　　到了扔捧花的环节，秦安沛拿起话筒，向台下的人说明了情况，并指定章洋上台。
　　她勉强地勾起唇，苦笑着，递过捧花，凑近章洋耳边，哽咽着说完：“红酥手，黄縢酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错、错、错。”
　　“春如旧，人空瘦，泪痕红浥鲛绡透。桃花落，闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫、莫、莫！”
　　章洋在她手中接过捧花，接了下去。
　　她们不知后面是这么进行下去的，只是浑水摸鱼地走完流程。
　　仪式结束之后，秦安沛和章洋躲在卫生间，两人面面相觑，不禁潸然泪下。
　　“姐姐，你说过，你喜欢成熟，我会变成你喜欢的样子的。但……我不能陪着你了……”
　　“我喜欢的，一直是你……不是成熟……是你啊……”
　　秦安沛心生悔意，但都到了这一步了，再想反悔，只能等来世了。
　　两人浑浑噩噩度过这一天，展开了各自的生活。
　　此后余生，彼此都在心底，给对方留了一个独一无二的位置，但双方再也走不进去了。
　　章洋在院里种了各种花，她望着播种的土地，喃喃自语：“如果我想你了，我不会告诉你我想你，我会在内院种下一颗种子，等院子种满种子，我就给它们浇水施肥，然后静静坐在旁边，等待它们开花。它们盛开每一毫每一厘，都是我的没能说出口思念。我想，小电流应该会听到的吧……”
　　她将她所念之人画进梦里，于是，梦开了花。
　　秦安沛的婚后生活分外如意，除了双方不爱彼此外，哪哪都好。
　　是对方最合适的伴侣，还常常被别人拿出来讲，在外被称为鸳鸯情侣。但只有他们清楚，双方都是为了应付。
　　秦安沛应付自己，簿皑应付父母。
　　他们相敬如宾，自始至终，却从未展开过。
　　外人的过分解读，即他们相爱的来源。对于他们自己而言，从未有过情谊。
　　燕子在屋檐下来了去、去了来；小院的花开了谢、谢了开，玫瑰前院的石桌，经岁月洗礼，蒙上了一层时光的细纱，不再崭新。
　　“我说过，如果遇到对的人，那就一生一世一双人；遇不到的话，就一个人过一辈子。我做到了……”
　　章洋垂下眼眸，手指抚弄着白山茶的花瓣，泪水重重砸在花瓣上：“白山茶又开了，你……还会来吗……”
　　有些恋爱，开始促不及防，结尾也无疾而终。但回想起来时，恍若春秋大梦，甜而暖心。虽不再停留，却在某些人心中，留下了深深的烙印。
　　这段感情，在彼此心里，生虽崎，死不弃。
　　一误终生凄，白首未分离。
　　或许，这就是感情开始的意义。
　　【正文完】
　　--------------------
　　作者有话要说：


正文到此结束，感谢各位读者朋友们这么久以来的陪伴，谢谢(*°?°)3
