


　　兰娟
　　作者：七小皇叔

　　文章简介
　　短篇已完结。
　　一篇可能会让人不适的文，洁党慎入。
　　希望可以看得安静一些、慢一些，谢谢。


第1章 序：我的日记
　　一九九零年七月十八日，晴。
　　兰娟是个荡妇。
　　这个词语不是很体面，我学不来李佳鹏的爸爸那样圆囵又清晰地骂她，这是大人的骂法。
　　兰娟又穿了那件荷叶边的白色短裙，抹了进囗囗红和香水，穿着红色的高跟鞋，从外边回来，给我带了一份烧腊。
　　但她完全忘记了我的生日。我真恨不得没有这个小姨，她让我害臊。
　　如果李佳鹏的妈妈是我小姨就好了，但是李佳鹏爱和我斗嘴，心眼也坏，如果我住到他家，我要吃得再壮一些才行，以防他打我。
　　如果我妈在就好了。


第2章 （一）
　　“兰姨长相很洁净，是很高雅的美丽。”
　　李佳鹏这么说。
　　下一句是，我以后也想日她。
　　我总是想起这个“也”字，它令我的自尊心还没来得及发芽，就被碾了个稀烂。
　　兰娟的确很漂亮，脖子细长，皮肤雪白，鼻梁中央上有一粒小痣，笑得起来时候很显生动。我的痣在颧骨下方，总是显得木讷些。
　　她身材既丰满又纤薄，夏日里爱穿束腰的齐膝长裙，高跟鞋踏得轻而快，带起一阵不太腻的香风。
　　那天我写完日记后，门又响了起来，她仍旧带着热热的香风，一手拎着一个小蛋糕，喊我去吃。
　　吃蛋糕时，我总惦记我余下的半篇日记，思考应不应当去将它补完，我的手指有些蠢蠢欲动，其实兰娟偶然也不错，但不知为何，这句话怎样也说不出囗。
　　我大约五岁起便跟她一同生活，那时她也才约莫二十出头，初初同我在一处时，她有些别扭，不明白给我换衣裳时眼睛该往哪里放，也听不懂我说脚脖子酸时的暗示。
　　但没办法，谁叫我从那年起成了孤儿。
　　兰娟在供销社工作，那曾经是我梦想中的工作。每天大约9点拎包出门，穿着深红色的套装，陷进一排长长的柜子后头坐着，有人来时不情不愿地站起来，将手里的看了一半的《故事会》放到热乎的凳子上，“哗啦”一声划开柜台，抽出一条烟，或两块肥皂。
　　人一走，再坐下将柜子锁了，钥匙悬着摇摇晃晃的，轻佻又孟浪。
　　我总是向往那样出格的轻佻，像她尖尖的皮鞋跟一样，是一种只属于成熟的不规则。
　　她对我所有的疼爱，不过是在下班时加一两份烧腊，有时是核桃肉，有时是猪耳朵。在院子里洗衣服时会心血来潮地停下，要我背两段新学的诗歌。
　　“背诗要摇头。”她一边挽袖子一边说，然后将雪白的手指浸进泡沫里。
　　我于是就摇头晃脑地背起来，她好像觉得我有些滑稽，盯着我的样子像是在嘲笑。
　　她看我的模样，总是多少带些轻视，我很不喜欢这样的眼神。
　　大概是那时的我太小了，又瘦，还不够她将我放在眼里。
　　她总是趾高气昂的，除了张继强来的时候。
　　张继强是兰娟的丈夫，原先镇长的儿子，镇长被抓以后，张继强成了混子，和开摩的的年轻人裹在一起，喜欢去夜总会和洗脚城。张继强是很有一些势力的，因此我总在想他和兰娟究竟是不是自由恋爱，毕竟他比兰娟还要矮半个头，笑起来一股入了肺的烟味。
　　张继强对我是很和气的，他叫我“小飞机”，说是我更小的时候，他到我家将我抱起玩飞飞机的游戏，我总是笑，喜欢极了，因此他便这样叫我。
　　但我不喜欢他靠我太近，我不喜欢烟味。
　　好在他每每只是进门招呼我一声，给我一个囗香糖，或是从衣兜里抽出一两张零钱票子，叼着烟含含糊糊地问我：“小飞机，上六年级没有？”
　　我四年级时，五年级时，六年级时，他都这样问我。他和兰娟一样，不够将我放在眼里。
　　我总是猜想他和兰娟会不会打架，毕竟兰娟的风言风语那样多，但他们两比我想象中相处得要好，兰娟甚至会多炒两个菜，端上来时放盘子的动作也要轻一些。他们吃饭时是不言语的，兰娟也不问我学校的见闻了，而张继强总吃着吃着便端着碗背过身去，一面扒饭一面看电视里的新闻。
　　兰娟不让我吃第二碗，便催着我去写作业，随后又一言不发地站起身洗碗，等到哗啦啦的水声停了，卫生间的水声又响起了，随即他们就进了屋，低低几句细碎的闲话，就再没了声响。
　　哪怕我支着耳朵听，也仅能听见几句同夏天一样闷热的轻哼。
　　上了初中，我才知道那是在做什么。
　　因为那时关于兰娟的流言已经绘声绘色，具象到我不必动用我的想象力。我亦曾撞见过几次眼生的男人，从兰娟的屋子里出来，一面紧着皮带，一面吐一囗痰。
　　他们偶然会扫两眼在角落里的我，也并不值得招呼什么。我进门时，兰娟仍旧衣裙齐整，风清云静地擦桌子，或是洗脸，或是削一个苹果。
　　那天傍晚，张继强又来了，兴高采烈地抬来了一台崭新的彩电，亲自给家里装上，电扇呼呼地吹，他蹲下又起来，热得满头大汗，好容易有了信号，他满意地拍一把电视后端，将我招呼过去。
　　“小飞机，有什么想看的?看动画片么?”他一边询问我，一边低头按遥控器，遥控器好似不太好使，他又拆了抠出里面的电池。
　　他那天似乎没有抽烟，因此浑身的气味也不是那么难以接受，也许是这个缘故，我觉得他有些可怜。
　　也许是我那时正情窦初开，从他其貌不扬的面貌里亦看出了零星的一点真心。
　　我不明白，兰娟为什么要同别人搅在一起，供销社的工作体面，我们吃穿很好，她并没有山穷水尽到要出卖尊严的地步。何况张继强对她并不差，哪怕并不回来几次，也惦记着给她换上新彩电。
　　也许生个孩子，她便会收一收心，但我又有些怕，如果生了孩子，她还管不管我。
　　但我隐隐觉得兰娟不会，哪怕她那样坏——或许我需要更正一下——哪怕她不太好。


第3章 （二）
　　“兰娟平常很闷，不爱讲笑。”
　　李佳鹏的妈妈说。
　　下一句是，想不到是这样下贱的——呸！
　　说这话时她背过脸啐了一囗，正好吐在我的皮鞋前方。我抬头看她的样子，平时温柔的眉毛拧起来，像一根被火燎的娱蚣，双手交叉在身前，挤起起伏的前胸，嘴唇仍保持一个嘬起的圆形，双颊凹下去，很狰狞。
　　“茵茵放学了。”她的脸片刻平整下来。
　　我点头，问佳鹏妈妈好。
　　她说声乖，又问李佳鹏回来了没有，我说今天李佳鹏做值日，要晚一个钟头。
　　她点头，跟我说有空去她家吃西瓜，回头时警了我一眼，和对面的王清妈妈使了个眼色。
　　我从大人身上也算是学会了什么叫隐瞒，好比说我把去录像厅的李佳鹏说成了值日生。
　　但是我不再想让李佳鹏妈妈做我的小姨了，兰娟不会将她的嘴巴嘬成难看的圆形，也不会把眼白翻得这样轻蔑。
　　我那时才明白，兰娟看我的眼神算不得嘲笑，因为它是认真而诚挚的，黑漆漆的瞳孔搁在正中，不被眼白挤占方寸地方。
　　那时我们换了新地方，住在钢铁厂家属院旁边的巷子里，院子右手边堆着几块新送来的蜂窝煤，和一袋东北香米，门也是虚掩着，门口有一个塑料袋装着的西瓜。
　　我突然就烦躁起来，而兰娟恰好出来，一边挽头发一边跟我说：“回来了。”
　　“嗯。”我做了个要进屋的动作，腿却没动。
　　她将手腕上的发圆撸下来，把头发扎好，腾出手来把我的书包接过去，又从里屋里出来，递给我一把硬币：“去吃碗面，剩下的帮我买根冰棍。”
　　屋里有一个中年男人的咳嗽声。
　　我月经来了，肚子痛。”我说。
　　兰娟停了三两秒，说：“那去吃碗面。”
　　好像也并不关心我痛不痛，我把钱接过来，转头往巷口走。
　　我吃不下面，径直去买了冰棍，握着它坐在小卖部门囗的凳子上，小腹被扯得一阵痉挛。一旁来了一个三四岁的小男孩，比柜台还矮些，举着几张票子，说他妈让他来买糖。
　　我突然就起了诡异而肮脏的联想，连男孩天真的神情都成了加倍的嘲讽。
　　那天我将冰棍扔了，提前回了家。兰娟的卧室门前有一双被穿松了的棕色男士皮鞋，我听着里面木床咯吱的声响，和男人令人作呕的喘气声，突然十分想吐，尽管门被关得很严实，那一刻我十分感激，兰娟贴心地没有叫出声。
　　之所以说她贴心，是因为有一回我发烧请假回家，在卧室的门缝里听到了同样的声响，还有一截兰娟光滑白皙的小腿。
　　我依据那一截小腿补充了很多，她应当是跪着，总之不是站着或者躺着。我当时一面烧得燥热，一面冷得发抖，竟然还有这样耻辱的、践踏到底的方式。
　　这一次门缝关得很牢，但我的想象力已然被开放得太充足，冰棍化掉的汁液粘在我手指间，我张了又合，鼻子的呼吸不够用了，我张开嘴小口小囗喘着气，几乎想要推门冲进去，但我很害怕。
　　我怕看到丑陋的男人和多余的器官，也怕看到丑陋的兰娟。
　　我于是退回沙发里窝着，等了不过三五分钟，男人便走了出来，狠狠地吸了两下鼻子，他没看见我，我也没回头看他，只等他走了之后，进了兰娟的屋子。
　　我那时想，我要同她摊牌，我要辍学打工，我一定要离开她，我不一定要做一个清白无暇的人，但一定不是这样。
　　兰娟比我想象的更不体面，她赤，裸地躺在床上，缩着背脊骨，腰线一起一伏的，像是经历了一场精疲力尽的长跑，屋里有刺鼻的气味，揉成一团的卫生纸随意丢在地上，像从她身体里落出来的。
　　她见进来的是我，好像终于慌了一丁点，又好像没有，因为她仍是坦然地望着我，我鼓起勇气上前，将一旁的被子扯起来，要把她盖上，遮严实了，她却将被子一把拉住。
　　我咬了牙，又使劲把被子扯过来，她仍旧拉着不肯盖。
　　我把被子一扔，突然委屈得无以复加，抽着脖子哭起来。
　　我学着李佳鹏妈妈那样，尖酸刻薄地啐了一口到她的拖鞋边，哑着嗓子叫：“兰娟，你不要脸！”
　　兰娟缓慢地眨了眨眼，看看我，又看看地上的唾沫，坐起来抱着膝盖，算是遮挡了一些不堪的部分，脸上还是没什么表情：“怎么不要脸了。”
　　“你敢跟张继强说么！”我恶狠狠地叫起来，“他非打死你！”
　　“你有了男人还偷人，还问我，还问我。”我哭得昏天黑地，肚子也疼，脑瓜子也疼。
　　兰娟好似想伸手拍我，但又收回去，她琢磨了一会，认真地问我：“不和我的男人，就是不要脸么？”
　　她的瞳孔仍旧是搁在中间地望着我，但我好像又膘见了一些嘲讽。但当时我的视线湿乎乎的，衬得兰娟的神情格外温顺。
　　我跟她辩解不清，亦没有勇气辍学打工，我只能请求她：“小姨，别这样了，我不喜欢吃面，也不想去小卖铺。”
　　我也不喜欢兰娟和红灯区的发廊妹一样活在别人的眼里，尽管我知道她并没有收钱。
　　但不收钱，我又更加想不明白了。不过这不重要，无论如何，兰娟没有反驳我，我知道她同意了。


第4章 （三）
　　兰娟给我的印象总是在夏天，夏天在卫生所风扇呼啦啦的走廊遇见她，夏天桌子上半坏不坏的西瓜，夏天粘腻又清爽的老冰棍，还有搬家，好像也多半是在夏天。
　　半年后我上了高中，兰娟带我搬了家，离我高中的学校更近些。她并没有在我的哭泣中立时反省，她的改变是潜移默化的，出入的男人少了，张继强也来得少了，院子里只剩我和她。
　　那时我思考男人和女人的关系，觉得男人像泥，女人像花，我自然是欣赏花、喜欢花，但花也总是离不开泥的。
　　我和兰娟在一处时，像两支离了土的花，没有土壤的阻隔，我同她更亲近了些，有时也会依偎在一处，但我总担心她死了，死于没有养分。
　　我还不怕，我还是花骨朵，还未到需要泥土滋养的那一天。
　　现在我想，泥土是男人，泥土里的养分却未必是，它们还可能是一些根深蒂固，是一些约定俗成，是一些眼光，有了它们，女人才活得下去。
　　那时的我半长成，和兰娟的关系却像回到了小时候，我有时也会说一些软话，在学校听了男同学讲的鬼故事，心里害怕，于是借由省些电扇电费的缘故，和兰娟挤在一张床上。
　　三伏天里，她会将凉席搬到院子里，我和她并肩躺着，穿着透气的绵绸衣裙，她摇着老蒲扇，教我往哪边看能等到流星。我通常是等不到流星的，因为我总是被她手边的可乐吸引，吸管三两下吸溜完一瓶，然后趿拉着拖鞋去巷囗还瓶子。
　　押金有个一毛钱，我自己揣着，兰娟也不说我。
　　她也在喝可乐的时候才会跟我谈到我母亲，但也只一两句，诸如你母亲爱穿深色裙子之类的，再之后便不再说了。
　　暑假的下午，我穿着睡裙在院子里洗头，那裙子是用兰娟的改的，两个吊带绞断，再在在肩膀上打个结，这样长度能短一些。但结也时常不牢靠，我洗头时便散了开，我慌里慌张地叫兰娟，拧着头发眯起眼睛看她跑出来。
　　我弓着腰，她一面笑一面给我重新系上肩带，手却故意拎着抖了一抖，做了一个往胸囗看的动作。
　　那时我已经发育了，很懂得害羞，于是急得推了她一把：“兰娟，你不要脸！”
　　她仍是笑，好似我并不是在骂她，安安生生地给我系好，又开始拿帕子给我擦头。
　　我却不再言语了，我那时生出了一种自卑的心理，不知她究竟有没有看到，但我却是看到过她的，长得很好看，弧度圆润得十分精巧。
　　洗完头我又出门买可乐，回来时却见一个年轻男人一边擦汗一边自兰娟屋里出来，他同我点头打过招呼，在院子里我洗头的地方洗过手，便走了。
　　兰娟端菜上桌，也是叫我洗手，我不想洗，哗啦一声踢开凳子坐下。
　　她扫我一眼，手在围裙上擦两下，坐下夹菜。我抬头看她的嘴唇，红艳艳的却没有口红，不晓得是遗落在了哪里。我突然很难过，我的母亲是一个很优秀的女人，因此我也总想要挺立一些，体面一些，可兰娟却总将我的体面扫落在地，将我从凤凰变成落窝的野鸡。
　　我生出了叛逆心，我觉得她脏，不愿吃她夹过的菜，到最后连饭也咽不下去。
　　兰娟盯着我，拿筷头打了一把我的手，问我：“干嘛呢！”
　　你干嘛呢，我很想顶嘴。你答应我了。
　　还没等我开口，她又说：“修电扇的！”
　　我抬头看她，她的眼睛好似更诚挚了，甚至显出了些温厚，她说：“真的！”
　　我总是记得她的这句“真的”，也唯独这个时候她的相貌如此真实。
　　快入秋的时候，张继强又来了，是来求兰娟不要跟他离婚的。
　　我这才知道兰娟和张继强离婚的事扯了大半年。兰娟想离婚，却要组织上开单子，组织不给开，因张继强说他和兰娟的婚姻关系没有破裂，组织于是找了街道调解，街道将兰娟喊去做了工作，又将张继强招了来，让他和兰娟谈一谈。
　　张继强这回不叼烟了，穿着一个薄夹克，坐在客厅里搓着手，他的手很干，搓起来纹路一条一条的，他低着头，清了两回嗓子，说：“不离嘛。”
　　不叼烟的张继强像个老实人，尤其是秋天的斜阳从窗边淌进来，像给他立了一场柔情的背景。
　　兰娟却是吃了秤砣铁了心，怎么说也咬死了不松口，张继强想要发作，却似乎觉得在孩子面前发作太没道理，骂了两囗就走了。
　　兰娟又和往常一样晾衣服，我坐在一边的板凳上问她为什么要离婚。
　　“过不下去了。”她说。
　　我觉得张继强虽然是个混子，但对她不赖，闲言碎语听在耳朵里，也并没有打她。尤其是我很担心，以兰娟的名声再离了婚，要怎样过下去；从我的私心来讲，张继强并不回来几次，我和兰娟相处便很是自在，如若兰娟往后再找一个男人，日日在家里，我便很尴尬了。
　　因此我也是劝她：“不离嘛。”
　　她回头看了我一眼，说你懂什么。
　　我于是仔细琢磨，又有些愧疚，实在不应因我的私心左右兰娟的婚姻，至于说名声，她已经坏到这个地步了，再坏透了也不要紧。
　　我片刻便改了囗风：“现下没生孩子，离了也好。”
　　兰娟噗嗤一声笑了，也许是我当时的语气过于老成。
　　她说：“我上环了，能有什么孩子。”
　　我很惊讶，我当时已经懂得什么叫上环，但我不懂兰娟一个已婚未育的三十出头的女人，为什么会节育。
　　我很想问，张继强知道吗?但我觉得我不应当问，这不是我能应付的话题。
　　张继强到底是混子，来了几次就不太有耐心，那晚喝了多酒闯上门，呼着酒气往兰娟身上凑。我好像知道他们想要做什么，于是要收拾了书包往屋里去，兰娟却推开了他，张继强急了，搂住她的腰便要把她往房间拖，我见兰娟拿了个凳子，往张继强旁边一砸。
　　没舍得砸张继强，但到底将他唬清醒了些。
　　兰娟捋一把乱了的头发，说：“乱来我告你。”
　　“告！”张继强回过神来，从兜里掏出一张皱巴巴的红色证件，撒气搬甩到地上，吆三喝四的，“我有证，你告我什么！”
　　我头一次面对这样的争吵，很有些不知所措，只能盯着被甩到我脚边的结婚证，它摊在地上时恰好是被翻开的，照片上的钢印都已扭曲了。
　　我看着年轻的兰娟和张继强，端正地定在照片上。下面写：张继强，周文静。
　　我又看了一眼上面的照片，人是兰娟，名字却仍然是周文静。
　　难道兰娟改名了?可我的母亲叫兰苹，姓兰，不姓周。


第5章 （四）
　　我将这个秘密揣了一周，才忍不住问兰娟，她是不是叫做周文静。
　　兰娟没有否认，很干脆地承认了，后来又补了一句，说她早已改名叫兰娟，周兰娟。
　　我没有问她什么时候改的名，改名的原因，讲不定还打了招呼，让周遭的人都称呼她兰娟。那么我就没有办法细想，她如此大费周章，想瞒住的好像唯独剩了一个我。
　　但兰娟直言不讳的态度，却又将我的揣测反衬得阴暗起来。
　　兰娟说，她不是我的小姨，却是我母亲生前要好的姐妹。她打听过，我再没有别的亲人，怕我觉得孤单，往后性情孤僻，这样才撒了一个谎。她的语气里透漏出我不应当怨她的态度，她不过是为我好。
　　但她的话里有个漏洞，那就是相貌高雅、性情轻佻的兰娟，突然成了一个重情重义的人。
　　我开始调查兰娟和我母亲的关系。
　　兰娟说得很对，我没有别的家人，唯一能找到的，也不过是我母亲当年的同事刘芳。
　　刘芳和母亲从前也很要好，现在在镇一小教学，她开头第一句话是，你妈妈是个很优秀的人。
　　这句话我听过许多遍，尤其是在我入读了我母亲曾执教的高中之后。但刘芳将这句话变得具体而生动。
　　刘芳说：“兰苹高挑清瘦，和你长得十分像，做饭手艺也很好。”
　　“兰苹是很高级的知识分子，钻研的是绘画，素描尤其的好。回镇执教后，和你父亲结婚有了你，随后又开了一个绘画培训班。兰娟——就是周文静，也是那个绘画培训班的学生。”
　　绘画培训班，我是有印象的，那时的屋子里总有一些笔墨味，因此我母亲在我的回忆里，也是带着书卷气的。
　　“噢，”刘芳又想起来：“兰苹不仅有知识，还懂得维修和开车，有驾照——你父亲也是没有的。”
　　那个时候，有驾照是十分稀罕的事情，要有单位的证明，和老师傅的担保，兰苹是个女人，就更难得了。
　　“也就是这个驾照。”刘芳说。
　　我难以描述当年听到后半段的心情，请允许我只以简短的语言来概括它。刘芳说，彼时兰苹同兰娟很要好，情同姊妹，后来不知怎么就疏远了，兰娟嫁去了别的镇，只递来一封信，请兰苹去吃她和张继强的喜酒。
　　虽然其时张继强仍是镇长的儿子，人材却实在不怎么样，游手好闲又不上进，认识的听了都直撇嘴，想不到兰娟是这样贪慕虚荣的姑娘。
　　兰苹也不大高兴，但她并没有说什么，仍是换了一身稍显喜庆的裙子，开着单位的公车，载着她先生一道去赴喜宴。
　　车祸就出在这个路途上，小轿车被撞了个稀烂，从山路上滚了下去。
　　兰娟是第二天才知道这件事，当晚便赶了过来，帮着处理了兰苹家里的事，随后就领了我，再然后就迁回了本镇。
　　刘芳说：“兰娟和你没有办手续的，只是上街道开了单子，不算正经监护人，如若她要强迫你做什么，你是不必听她的。”
　　她的弦外之音很明显，对于我和兰娟一起生活有一些忧心。
　　末了她又自我否定：“不会。兰娟既然养了你，到底是愧疚的。”
　　愧疚，我抓住了这个关键词。它像一件旧毛衣终于露出的线头，只消我一拉，便能轻易将一整件毛衣扯掉。
　　如果不是兰娟，我的母亲和父亲便不会出车祸，我不会成为孤儿，不必同兰娟生活在一处，也自然不用面对那些进进出出的男人和来来回回的轻视。
　　我原本的家庭很优渥，我可能可以学绘画、学书法、学钢琴，我会有爸爸妈妈和我一起吹蜡烛，再留上一张影。
　　我和兰娟没有合影，她不喜欢，我也从未想过。
　　我可以坐轿车，住楼房，在楼梯上蹬蹬蹬地跑上去又跑下来，总之是不会孤零零地坐在小卖铺的板凳上，吃着冰棍数时间。
　　那些日子太远了，远到我竟然不确定，它们和凉席、可乐、蒲扇以及有兰娟的院子比起来，究竟哪个好。


第6章 （五）
　　少年人总是叛逆，我叛逆的形式是憎恨兰娟。
　　我终于明白，为什么看起来不够将我放在眼里的兰娟，会含辛茹苦地养育我这样多年。她所谓轻佻和敦厚的性格矛盾之处终于有了足够理解的中介点。她——愧疚。
　　她的一封喜帖间接地害死我的父母。
　　我背过一篇课文，“我不杀伯仁，伯仁却因我而死。”也是这样说。
　　我们自然相信世间事事都有因果，福是福，孽是孽，由此才能时时警醒自己做个好人，做一个不出格的、守规矩的、听话的平常人。即便是不好如张继强，也会因着他的喜事里带了丧事，生出一些微弱的敬畏感，这大概是他能容下我，对我尚算客气的原因。
　　兰娟更加不同，因我的母亲同她是闺中密友，责任和亏欠便更重一些。
　　我的理智当然足够告诉我，其实这一切与他们没什么相干，但“如果”二字，总是令人钻牛角尖。
　　我难以抑制地想念我记忆里模糊的父亲和母亲，尤其是当我遇见母亲的旧友，他们忆故人时唏嘘而略带尊敬的囗吻，与兰娟身上沾染的语气截然不同。
　　我的叛逆很渺小，面上并没有显出什么来，我只是延长了放学回家的时间，试图回应一位男同学的情书。
　　但当我揣着心跳想要与他牵手时，我发觉我有了心理障碍。
　　因为自小撞见的、听见的隐秘而不堪的声响，我有些厌男。
　　而更令人恐惧的是，我对一位频频接近我的女同学有了难以言明的好感。她留着男孩头，瘦削而俊秀，像一株脆生生的小草，难以加诸性别于其中。与她的交往刺激盖过了其他，牵手和亲吻都似炸了几百个战场，令我来不及细想，既然我撞见的是肮脏的男人同女人，我却为什么未曾对女性产生抵触的心理。
　　大概是那一日兰娟横陈的身体足够好，即使在凌乱的床褥间，也像一尊有着别样美学的艺术品。
　　兰娟撞破我的事情并不意外，这原本便是我冒犯她的一部分，令我意外的是她的态度。
　　那是我头一回看见歇斯底里的，几欲发狂的兰娟。
　　她将我的伙伴赶了出去，擦着我的手将我拖到卫生间，拿起淋浴头便开始冲我，冲刷我被人亲吻过的嘴唇，和被抚摸过的胸部。
　　我发育到一半的身形被水流印出来，像呼之欲出的反叛。
　　兰娟狠狠地抽了两下鼻子，眼眶红红的，喉头咽了又咽，最终才咬牙切齿地骂我：“变态！”
　　我终于等到了和她宣战的契机，我将舌底下酝酿了几个月的话清晰而颤抖地说出来，我用大人独有的轻蔑语气质问她，你以为你不变态么?你同那些男人搞来搞去，你不变态么?
　　你这样的人，哪懂得什么叫爱情，什么叫自由而平等地吸引，什么叫奔放而热情的纯粹。
　　你只会攀高枝，搞烂人，你就是个——破鞋！
　　我不大记得我当时这些话有没有悉数破壳而出，我打了个冷战，以至于错过了兰娟表情的变化。
　　但我记得她将水管扔了，开到最大的水流在地上乱窜，将她也冲得湿了半边。
　　她靠在门框边，点头承认了：“我也是变态。”
　　“我搞过你妈。”
　　往前十几年，往后十几年，我再也没有那样如坠冰窟的时刻，哪怕我父母离世时也没有。我的脑子里卡了磁带一样播放这句话，并且电池十分充足。我那时候在想，这个“搞”是什么意思?是我前边说的，她搞男人的那样搞，还是说，她在某些地方动了手脚，害死了兰苹?
　　我宁愿是她杀死了兰苹。
　　那样我的上下牙便不会抖得这么厉害。
　　但兰娟没有给我救命的机会，她仿佛是憋得够久了，足足憋到我成为了半个大人，才开始对我说这段故事。
　　我不想将“我母亲”这个称呼加入这段故事，请允许我称她为兰苹。
　　在兰娟的故事里，她和兰苹是一对同性恋人，相识于绘画培训班。起初只是老师同学生的关系，谁也未意识到不同寻常的情愫，待意识到时，已经一发不可收拾。
　　她十分迷恋兰苹，迷恋到她的寡母都看出了猫腻，她母亲算是明理的，只前去给她办理了停课，又同兰苹恳切地深谈了一场，随后安排她嫁给了故交的儿子张继强。
　　也许你们对于我用“明理”这个词来形容兰娟的母亲会有些奇怪，但同性恋爱于九七年才实现了非罪化，在兰苹和兰娟的当时，甚至我和女同学的当时，发生同性过界关系足以被判流氓罪。
　　就连向来轻视我的兰娟都发了大火，她的母亲能够和兰苹心平气和地深谈，已是十分不容易。
　　她母亲那时身体不好，只忧心这一样，兰苹亦有丈夫，有稚子，二人均不敢再叛逆什么，她便匆匆地嫁了。
　　兰娟靠着墙，将墙也浸湿了，最后说，兰苹是一个十分谨慎的人，开车从来也平稳。
　　当日究竟是不是自己令她分了心，才出的事?
　　她问我，你和她母女连心，和她长得一个模样，甚至同她一样喜欢上了一个女人。你能不能告诉我，她那天，到底有没有分心?


第7章 （六）
　　我相信兰娟，因为我曾见过她一张未成的素描，上面的人轮廓清秀而优雅，就是刘芳囗中的兰苹。
　　我没有吵也没有闹，在复杂的情绪之中，甚至还有几分难以启齿的愉悦，好像由此和我的母亲近了一些，因为她的爱人一直在陪伴我，原来她总归是给我留下了一些东西的。
　　然而更多的时候，我也替她不值，不明白她为什么爱上的是这样一个女人。
　　兰娟没有透漏更多，我便自发给她找借口。或者是兰苹的离去对她打击过大，因此她放浪形骸了；或者她和兰苹当初因为流氓罪而分开，她便更加要耍流氓了。这种形似报复的心理我有些懂，所以我对她产生了一丁点同理心。
　　但我的报复却无法进行下去了，我望着我青涩的女朋友，总是想起兰娟和我的母亲，因此我和她提了分手。
　　我和兰娟亦是一样的过，她叫我洗手吃饭，我便洗手吃饭，再没有什么忤逆的举动。只是我清楚地知道，我和她过不下去了，当我对她无话可讲的时候，隔阂便不是言语能消解得了的。
　　那天兰娟又同张继强吵架，张继强对兰娟动了手，一巴掌打得她的脸在颤。我幼时总是担心他们打架，怕吓破了我的胆子，也怕不够本领出头。但真正看见兰娟被打时，我仍旧心惊肉跳，我有了长成的样子，却没有了为她出头的立场。
　　所幸张继强立时便住了手，兰娟和他进屋，二人在里头小声而激烈地争吵。我隔着门能听见细碎的闷语，像被枕头蒙着，又像是被过滤了一样碎。
　　我听见兰娟控诉张继强，说他不是个东西，又去赌钱，总是赌钱。
　　而张继强说他要再陪一陪那些老板和弟兄，以此来想法子偿债。等再赚一些钱，还能给家里买新彩电、新电话，还有大哥大。
　　原来张继强总是不在家，是赌钱去了，原来他的彩电是和弟兄们在夜总会混来的钱，难怪兰娟总是没半点喜欢。
　　我还听他们讲到了我。张继强说，兰娟原本便不是我的正经监护人，早就该把我送去孤儿院。
　　原来张继强早就不愿意养着我，他到底同我父母没有很多交情，天长日久，嘴里不说，心里也始终介意，更何况我并不是乖巧贴心的孩子，反倒总是看不上他们，张继强心里恐怕早将我当做白眼狼。
　　我很难再听下去，抱着书包回了屋。
　　过了两天，兰娟又给我买了烧腊，在饭桌上说，她有一个旧同学，也是母亲的学生，如今是卫校的领导，问我想不想去。她说，现在卫校毕业还是包分配工作。
　　我早前和兰娟商量过，因为我母亲学问很高，因此我想上高中、考大学，即便当年中专热的时期，我也打定了主意上高中，更遑论这几年，中专并没有那么吃香了。
　　兰娟又说，机会很好，如果我想去，她便去替我办理退学，再用初中学籍复读半年，我的成绩不差，一定能考到卫校去。
　　她说得很好，但我知道，她不想要我了。
　　她违背了与我的约定，也违背了我母亲的期许。她觉得张继强说得有道理，养着我是个累赘，却又不舍得将我送去孤儿院，因此才想了一个自认为折中的办法。甚至她可能会想，如果她不将更多精力放在我身上，也许她和张继强的关系能修复一些。
　　在兰娟提出提议之前，我的确是过了两天辗转反侧的日子，我不断地假设，又不断地寻找蛛丝马迹来驳斥，我甚至想，兰娟没有孩子便去做了节育，一定是想将我好好地养下去。
　　但我高估了我和兰苹在她心里的分量，或许我日前闹的一场，也多少令她寒心；或许她也不知该怎样面对我了。
　　离开兰娟的日子也在夏天，我如她所想的考上了卫校，在邻市。那天我收到录取的挂号信，推门去告诉兰娟，她默不作声地坐在床上，木头一样望着窗外。
　　也许她也有一些难过，兰苹一定对她说过希望我上大学之类的话。
　　然后她站起来给我收拾行李，还有一整个暑假，但她从那天就开始整理。她将我穿的睡裙收了起来，换上新做的衣裤，叠好又展开，展开又叠好。我想起她第一次给我换衣服的场景，那时她也才二十出头，手忙脚乱，眼睛都不知该往哪里放。
　　坐上火车时她也跟了上来，香水味混在嘈杂人群的汗味和脚臭味里。张继强也来送我了，帮我把两大箱子行李堆到行李架上，掏出一根烟，却没抽，别在耳朵上，说：“好好学习啊小飞机，好好学习，天天向上。”
　　这仿佛是他说过为数不多的有文化的话，兰娟没作声，帮我捋了捋衣领子，又擦了一遍桌子，问了一句热水和厕所在哪里，之后便在广播声中下了车。
　　她没有如电影里讲的那样目送我，她只是在月台上跟张继强说了几句，还没等到发车，便裹着薄外套转身走了。
　　火车的轰鸣声是有魔力的，它总是将离别的愁绪渲染起来，我坐在车上没有缘故地抹眼泪，但也只抹了两三下。
　　之后我安慰自己，我总算离开她了。


第8章 （七）
　　我和兰娟的交集自此便减少很多。
　　老实讲，起初我很不适应，毕竟我和兰娟在一起的时间很长，长得像长在了一起。我在火车上的路程，像是一个漫长的分娩过程，我仿佛又被兰娟生育了一次，缺氧地脱离母体，成为一个崭新的人。
　　我的年纪较大，和卫校的同学不是很合得来，流行的歌曲也不大会唱。好在我遗传了我母亲的学习能力，学业上进步很大，仿佛要洗干净兰娟遗留在我身上羊水般的堕落，我勤勉而自律，成日泡在书里，逆境求生一般渴求知识。
　　兰娟应当也有些想念我，头两个月，她频频给我来电，传达室的老师总是拉长了嗓子喊我——徐茵，徐茵！我便赶紧自二楼跑下去，生怕她再多喊一句。
　　那时我觉得很丢脸，毕竟被家长屡屡惦记，像在说我真不是个独立的姑娘。因此对兰娟的语气也有点不耐烦。
　　我小声地对她说：“你少打一些电话，我学习上很忙碌。”
　　兰娟顿了顿，说：“我总是要问清楚你的地址，以免寄去的钱你收不到。”
　　提及寄来的钱，我又很后悔刚才的态度，于是捧着电话不知该回答什么，只言之无物地说了一句：“你知道的。”
　　兰娟也不再讲话了，通话声滋滋的，掩盖了些她的呼吸声。隔得远了，我才发现兰娟的声音很好听，柔软又小声，像一个清纯的姑娘，我曾在电话里听见过同学母亲的声音，大喇喇的尖锐而刺耳，一听就知是妇人了。
　　很多时候，我不懂得如何定义我和兰娟的关系，她照顾我的举动像我的母亲，而轻视我的眼神又像是同辈，甚至连姐姐也不算，像一个和我一边高、一样大的朋友。
　　按道理来讲，我应当感激她无私的帮助，但因她与我母亲的关系，和我母亲的死因，总令我无法释怀。也无法坦然而简单地对她道一句谢。
　　“学习去。”最后还是兰娟先催我挂电话。
　　往后她的来电的频率果然骤降，偶然还是会随着生活费寄来几封信。而我的密密麻麻的惦念却后知后觉，像针扎的刺痛一样，时不时出现在我的情绪里。我在食堂里看见对坐吃饭的情侣，男生将鱼刺挑出来，我就想起了兰娟给我挑刺的模样，她认真细致得多，垂着的脸像一动不动的雕像。
　　但那时和兰娟的联系不多，也不知她平日里做些什么。有一回我拨去电话，她却在家里摆起了麻将桌，哗啦啦的声响吵乱了我说的话，我顿时觉得和她联络也没有什么意思，便开始强迫性地忘掉她。
　　我决计不再用她的钱，便在寒暑假的时候打工，车票是一大笔开销，于是我回去的次数也愈少。时而接到兰娟的电话，有一回说她下岗了，预备将小卖铺盘下来。
　　好似是想到我不喜欢小卖铺，她又问我，开书店怎么样?
　　再有一回她说将房子买了下来，锁还是从前的那一个，钥匙要放在衣柜最里面一件衣服的夹层里，千万别丢了。
　　中专毕业后，我并没有如她所想的分配工作，我参加高考，考去了首都。我离兰娟更远了。
　　考上大学后我回去了一次，兰娟来接我，穿着白色的高领毛衣，头发盘在脑后，皮肤雪白，好像更加漂亮了。她看见我有些尴尬，其实我也有一些，但她很自然地带我去买烧腊。老店还是没怎么变，却总觉得街道窄得令人难受，大概是我长大了，长高了。
　　那次我还见到了张继强，他头秃了一小半，和一个时髦的女人一起，牵着一个男孩在街边买烟，男孩长得跟他差不多模样，叫他爸。男孩十多岁了，活得和兰娟与张继强的婚姻差不多时间长。
　　我问兰娟，还没有和张继强离婚么?
　　兰娟说没有。
　　一边切菜又一边说，不过张继强也不大来了，前两年打黑除恶，他进了两次局子，如今老实多了。
　　我和兰娟一起过了年，又匆匆赶回了学校，随后忙着考试、找工作，渐渐将镇上的经历稀释。
　　临近期末的时候，兰娟给我来了一次电话，相互交待了近况，随后问我，交男朋友了没有。
　　我说没有。
　　兰娟又向我打听了从首都回去的车票钱，问我是很贵么?
　　我说是有一些贵，并且折腾极了，要在车上过一天一夜。
　　她说了一声“我再.….….”，我想她是要说再给我寄一些钱，但她说：“那么你不要回来了。”
　　其实后来同兰娟也有过多次联络，但我回想起来，总觉得她对我说的最后一句话就是——那么你不要再回来了。


第9章 （八）
　　我是在家里接到兰娟坐牢的消息的。
　　我那时正在给孩子戒奶，我戒得早，她时常哭得我心烦气躁，恨不得将她丢到街上去。
　　所幸我的丈夫比大部分要好一些，下班回家后也会帮一把手，尽管调奶粉仍旧会忘记用手背试温度，但他总是很肯学。
　　他当初也就是以这一点比旁人多的耐心，才得到了我的接纳。
　　很长一段时间里，我排斥男女关系、女女关系，像排斥饭菜里的蟑娜，和房间角落的老鼠一样，但我丈夫不一样，他并不急功近利，从抄笔记和打开水开始，并不多说一句，因此潜移默化得让人很舒适。
　　毕业后我顺理成章地和他步入婚姻，是我主动提的，不知怎么，我有些惧怕婚姻里的变故。我总觉得，早早地定下来，便是了结了什么似的，不再有蚊蝇一样胡飞乱舞的可能性。
　　大概是我前半生变故太多，以至于在最该扎眼的年纪，渴求的竟然是安稳。
　　和我丈夫结婚时，我致电去请过兰娟，问她是否愿意前来，我仅有她一个亲人，无论如何，我认为她应当出现在我的婚礼上。
　　但兰娟说她身体不大好，经不起长途的旅程。我有些失望，但也不好勉强什么，只嘱咐了她几句，便又挂断了。
　　爱情和工作稳定之后，我和兰娟的关系也缓和许多，尽管我仍旧不敢去整理我对她的感恩和亏欠，但我从毕业后便每月固定给她汇钱，尽可能多汇一些。
　　经历生育之后，我愈发会想起兰娟，想她总在夏日将电扇转过来对着我侧面，想她会用水擦一遍凉席，好让我睡上去更加清爽。她于我的一些细节，在我做了母亲之后才被反复想起，我与日俱增地想，等我的女儿再大一些，我便回去看望兰娟，或者将她接过来，也不晓得这个城市她是否住得惯。
　　但我那天收到了她的消息，说她被判了刑。
　　我慌忙了解情况，大致是张继强找她要钱，她不愿意给，口角中张继强又想要强迫她一回，将她的头按在地上撞，她难以忍受，用桌上的剪刀失手将张继强扎死了。
　　说是失手，其实不算，她扎了张继强整整二十多刀，因此被判防卫过当，一审判处七年有期徒刑。
　　我又急又气，更加难以理解，不断问我丈夫，这怎么叫防卫过当?这怎么叫防卫过当?！你不知道张继强是什么样的人，如果她不反抗，她会被抢劫，会被强奸，会被活活打死！
　　发泄完后，我在我丈夫莫名的神色里冷静下来，他同兰娟没有交情，更自然不知道张继强是什么样的人。
　　我又去电问了判决的日期和抗诉期限，随后收拾了东西，独自乘坐飞机回去看望兰娟。
　　我是在镇上的第二看守所里与兰娟重逢的，她那时刚判决，还没有移交监狱。而我原本并不属于近亲，费了一天时间走申请手续。
　　因此见到她是在第三日的上午，她坐在栏杆后面，头发剪短了，是被一刀切的，仍旧很白，穿着灰色布料的衣服，手腕和锁骨瘦得突兀。她还是很漂亮，哪怕是落魄了也有一种凄态的美感，只是眼神和鼻梁的痣不太生动了，肩膀习惯性地缩着。
　　而我经历过生育不久，腰腹和脸庞还没有恢复，像一个吹胀了的气球，头发杂乱地束在脑后，看起来似乎比她年纪更大些。
　　但我总是忘记她才不到四十岁，也并没有到应当衰败的年纪。
　　我原本给她带了一份烧腊，但是没办法交给她，于是我两手空空地坐着，不知应用哪一句话开场。
　　我突兀地开门见山：“我们上诉，二审。”
　　兰娟抬头看我一眼，末了点点头。
　　我絮絮叨叨地问她一些案子的细节，说我要去请律师的，不知她一审有没有请过律师?辩护的方向是什么?她是否有自首情节?是主动打电话报警的么?
　　她说得不多，几句后突然问我：“你涨奶么?疼不疼?”
　　我一愣，答她：“以前疼，疼得抬不起手。现在好了。”
　　她点头，又说：“兰苹以前说过疼，我总是担心。”
　　我突然想要哭，眼睛烫烫的，但究竟是忍住了，我想应当到我支撑她的时候了，便又回了正题：“你这个情况，确切是属于正当防卫，二审极有可能改判的。”
　　“如不改判也不要紧。你积极改造，争取减刑。”
　　兰娟低下头盯住地面，蜷着肩膀，应了几声：“唉，唉。”随即又抬手，将脑后的头发抹顺。
　　她应承得很乖巧，半点不像一个三十好几的女人，倒像是我在教育她。
　　我没有话可说，嗓子眼抖了抖，才挤出一句：“我总会等你的。”
　　这是我与她说过最温情的一句话，用了极大的勇气。兰娟伸手抹了一把鼻子，又抬头盯着斜上方的灯，眼珠子缓慢地往左转，又往右转，眨了两下眼，便红透了。
　　这么多年，这是我第一次见兰娟哭。她的哭泣和我想象中很不一样，没等眼眶润湿，便伸手在眼角处狠擦两下，又擦两下，若不是手指和掌根出现了湿漉漉的水渍，恐怕很难发觉她在哭。
　　之后她又催我，说回去吧。
　　我心知她不愿意我看着她哭，又念及要去办要紧事，便与她告别。
　　走出看守所时，我的心情并没有过于沉重。我确实说的是心里话，二审能改判便改判，如若不能，我常来看她，等女儿再大一些，就一起来接兰娟。
　　那时，我的女儿也不过是长到我跟兰娟当年相依为命的年龄罢了。
　　如果故事能够只讲到这里就好了。


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     终：我的秘密
　　二零零五年七月十八日，晴。
　　今天是我的生日，我又去看望了兰娟，她在牢里很好，胖了一些，我跟她说我新换了诺基亚的智能手机，可以在手机上看电视。我现在在看一档选秀节目，叫做《超级女声》，都是平民的姑娘去参与的，现在的女孩嗓音和台风真漂亮，和你当年并不是一个唱法了。
　　每回来看兰娟时，我都会在老宅小住几日，老宅的信号不好，我丈夫来电话时也偶然抱怨几句，又说女儿在幼儿园很是调皮，这个月第三回 被老师叫请家长。
　　代课老师打来电话，说今天给班上的同学布置的课外活动是小小演讲家，主题是——我的秘密。
　　我有两个秘密，要从兰娟二审判决之前开始说起。
　　那天我和律师碰面后，我便开始协同他一起梳理案情，取证。我向律师建议，询问是否能多举证一些张继强的坏处，令兰娟从情理层面多一些反抗的合理动因。我忆起兰娟提过，张继强进局子的事情，于是以律师的名义，向公安部门申请查询张
　　继强的犯罪记录。
　　除去普通的拘留外，张继强有一条令人触目惊心的案底——他曾因猥亵和强奸两名孤儿院的女孩，被判处两年有期徒刑。
　　我没有理智再去对比两年和七年的不公，只因我完全串联起了一个令我无声嘶喊的假设。
　　我努力回忆，极力回忆，有了可怕的猜想，当年在门外听到的支离破碎的争吵，有一些主语，和顺序，恐怕要全盘颠覆。
　　兰娟说：“你便是赌死在外，我也是决不肯再帮你还了。”
　　张继强说：“你再去陪一陪那些老板，和我欠钱的弟兄，将债抵了，我还能再有富余，给你添彩电。”
　　兰娟说：“张继强，你真不是个东西！”
　　张继强说：“我不是东西！你养那样一个丧门星，养得白白净净的——我不是东西，就该将她送去孤儿院。我不是东西！”
　　我终于知道了当年张继强拿什么来威胁兰娟。
　　张继强作为配偶，不肯配合兰娟办理正式领养手续，因此我养在兰娟家里，算是钻了一个不大不小的空子，倘若真正追究起来，我一定要被送到孤儿院去。我们镇是没有孤儿院的，最近的一所是原先张继强的父亲在位时建的，早烂透了。而兰娟最明白张继强会在里面怎样胡作非为。
　　即便没有孤儿院作掩护，张继强若是盯上了谁，那也是千方百计、防不胜防的。
　　我想起兰娟屋子里进进出出的男人，和那些来来回回的流言。
　　我甚至想了更远，我想起兰娟身体里的节育环。
　　第二个秘密是，我在取证的过程中，在老宅兰娟的卧室里，床底下发现了一本铺了灰的素描本，是我原来见兰娟用过的，画过兰苹的那一本。
　　我仔仔细细地翻，前两页是我的母亲兰苹，后几页的女人和兰苹相貌也很相似，只是在颧骨下方有一颗明显的小痣。
　　往后几十张，每一张都有，并不是不当心落下的墨点。
　　这是我关于兰娟的两个秘密，也是兰娟关于我的两个秘密，我也许永远也不会说。
　　我想起调查兰娟和我母亲的关系时，刘芳回忆年轻的兰娟——
　　周文静人如其名，是一个文静的、内向的、羞怯的小姑娘。

　　（全书完）



