————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　《女儿来自未来》
　　作者：王这这
　　文案:
　　林乐白喜当妈了，高一开学，一个陌生女人出现在她家，告诉她，她是她的女儿，亲生的，看着对方和她极为相似的脸，林乐白沉默了，如果不是她没有恋爱经历，以及她今年才15岁，对方25岁的话。
　　她可能就真的相信了。
　　林见舟家庭优渥，长相优越，大家都喜欢她，可谓是人生过得顺风顺水，唯一可惜的点是，她妈并不怎么在意她。
　　在一次偶然的机会，林见舟回到了2018年，看着现在还是网瘾少女，天天逃学旷课15岁的林乐白，她想，也许这是一次改变命运的机会。
　　-------------
　　最近林乐白发现自己的女儿很不对劲，老是关注她的同桌周宁清，通过一系列的观察，她终于明白了，一日，她认真对林见舟说道：“放心，妈妈永远支持你，去追求你的爱情吧”。
　　林见舟：她妈是不是误会了，她没有伦理爱好。
　　周宁清：我老婆以为我女儿是我老婆。
　　内容标签： 穿越时空 校园 轻松 日常
　　搜索关键词：主角：林乐白，周宁清 ┃ 配角：林见舟 ┃ 其它：
　　一句话简介：女儿25岁，我15岁。
　　立意：回到过去，一起成长


第1章 
　　“首先，我要恭喜在座的各位同学成功越过中考这一小难关，顺利的考上高中，来到我们的南城一中临北分校”
　　“南城一中是一所重点高中，能考上的各位都打败了百分之九十的同龄学生，欢迎大家来到了23班这个集体，我们将一起渡过三年美好的高中时光”
　　“下面呢，我来给大家说一下在我们23班要遵守的纪律问题，和我们要如何去安排我们的高中时光，讲完这个，今天就可以回家了，大家都耐心听一下……”
　　台上的老师正在喋喋不休的讲，台下大多学生都在认真的听，除了倒数第二排靠窗的一个女生，她此时正单手撑着脸颊，双目无神的盯着讲台上正唾沫横飞的老师，而另外一只手正在摩挲着放在抽屉里的手机。
　　好无聊，他到底要讲多久，林乐白困的打了个哈欠，泪水从眼角滑落，昨晚通宵游戏，今天一大早就来学校报道，听班主任讲废话，实在是太为难她了。
　　“我们要知道，高中的学习是非常重要的，在我的班就一定要，一定抓紧每一分钟学习，我建议智能手机就可以不要用了，可以让家里买个老年机打电话，游戏呢，也不要玩了，我们的目标是三年后的高考……”
　　林乐白无力的垂下头，趴在桌子上，讲了半天了，这个老师怎么还不结束啊，她想回家，想要回去睡觉，要打游戏，她不要在这里听废话。
　　“小白，小白，你坐好，老师在看你了。”同桌刘以欣小声的提醒着林乐白。
　　林乐白抬起头看向讲台，老师正以不善的眼神看着自己，大家都在认真的听讲，只有林乐白一个人趴在桌子上，想让老师不注意都难。
　　林乐白乖乖的坐好，报道第一天，被点名实在是有点丢脸，老师也收回目光，继续讲。
　　“我们要知道在高中的三年，就是让你提前去适应社会的，高中就是小社会，我们要如何在学习中和生活中平衡呢，我的建议是……”
　　林乐白坐一会儿，就忍不住了，她小声的抱怨道：“老生常谈，毫无意义，浪费时间，还我青春……”
　　“小白。”
　　刘以欣轻声阻止林乐白：“老师说的都很有用，你认真听，别走神。”
　　“对你来说有用，我就一咸鱼，我就想摆烂。”林乐白嘀咕道，“这高中我都不想考的，早知道这老师这么烦，就去职中了。”
　　刘以欣瞪了林乐白一眼；“林乐白。”
　　林乐白泄了气：“我也没去职中啊，但这个老师真的无聊。”
　　“你认真点。”
　　刘以欣才说完话，台上的老师就发话了：“角落的那两个女生，是有什么问题吗，我在讲的时候，怎么一直在讲话。”
　　两人说话的声音小，但动作和行为是在太过明显，在大家都在认真听的时候，这两人就过于突出，开学第一天，李清先入为主的认为这两个人是刺头。
　　一个圆脸扎着高马尾，是很典型的乖乖女长相，看着乖巧文静，另一个头发披着，头发中长，眼睛很大，说话的时候一闪一闪的两个酒窝，看着挺有灵气的，不过黑眼圈也格外瞩目，长的倒是好看，但给李清一种刺头的感觉。
　　李清打算借着这个机会好好向班上展示一下他的严厉。
　　刘以欣刚想站起来给老师道歉，林乐白一把拉住刘以欣，制止了这一行为，林乐白站起来了。
　　“老师，我想上厕所，怕打扰老师讲话，不敢和您说，所以刚才和同桌商量了一下怎么和你说。”
　　林乐白的眼睛很大，加上昨晚熬夜产生的红血丝，看起来倒是挺楚楚可怜，配上一脸无害清俊的小脸，实在给人迷惑感太强。
　　“这，这样啊。”
　　原来是他误会了，这样懂礼貌的孩子怎么会是刺头呢，是他先入为主了，李清在心里批评了一下自己；“去吧，要上厕所和老师说就行了，不要憋着。”
　　“好的，老师。”
　　林乐白冲刘以欣露出一个笑容，就走出了教室。
　　刘以欣无奈扶额，认识十五年，她还不知道吗，林乐白这一走，能回来才怪，肯定是借着机会偷偷的溜出去了，这想都不用想。
　　口袋里的手机震动，刘以欣甚至都不用看，就知道是林乐白的发的消息，趁着老师转身，掏出手机查看，果然是林乐白。
　　‘一会儿帮我把书包拿回家，我先走了，老师问，你就说我肚子疼，在厕所出不来，么么。’
　　刘以欣有点同情班主任了，这个老师感觉是个负责任的，就是碰上这林乐白这混世魔王，头发估计要掉不少，看向老师头顶已经稀疏的头发，刘以欣更加同情了。
　　台上的李清摸了摸头顶，奇怪他刚才怎么感觉头顶一凉，这教室也没有吹风。
　　“下面，我们要知道，在高中了我们得怎么去安排自己的高中生活，很多同学是住校，近的同学是走读，住校的同学每天要起来起来跑步一圈，然后吃饭，走读的同学我管不了，但是我建议和住校同学的时间一样，早上他们跑操，你们就多记几个单词……”
　　教室里的讲话还在继续，林乐白却早已经溜之大吉，走出校门了，对于这种她认为没有营养的话，一般都嗤之以鼻，只要浪费她时间，她统统都不听。
　　对于老师的规划，她没有放在眼里，她有属于自己的规划，咸鱼的过完高中生活，至于高考嘛，就算最后考上大专也无所谓，她只想开心的生活，不想给自己那么多压力。
　　“人生自古谁无死。”林乐白转过身，对着在阳光下发光南城一中的几个大字，树出一个大拇指，然后一百八十度转弯，大拇指向下，“抓紧时间找乐子。”
　　一个高中不配拦着她，林乐白收回手指，好了，她要回家睡觉了。
　　在林乐白离开后，停在校门口的一辆黑车里，一个中年男人注视着林乐白的行为，他摇了摇头：“现在的学生啊，真是生在福中不知福，高中在我们那个年代，想上都上不了，真的不知道珍惜。”
　　男人感慨完，又像是想起什么，连忙转头和车后排的一个女生说道：“当然了，爸爸不是在说你啊，阿清。”
　　女生头也不抬，看着手上的书回答道：“我知道。”
　　“爸爸知道，你还在生爸爸的气，但是爸爸真的工作很忙，爸爸也是不得已，这个学校是南城最好高中的分校，升学率很高的，而且校长是爸爸的同学，爸爸已经和他说好了，把你转到这里。”
　　女生依旧没有抬头，平淡的回复：“爸爸，在哪儿读高中，对我来说并不重要。”
　　男子：“爸爸知道，这些年对你的关怀确实少了很多，也没有参与你的生活，不知道你怎么想的，我和你妈呢，这个婚是肯定要离的，只是时间问题，其实当年我们就要离婚的，只不过你出生了，我们想着要给你一个好的家庭环境……”
　　‘啪’女生重重的关上书，打断了男子的话语。
　　“妈妈到了，下车吧。”女生放下书，淡淡的说了一句后，打开车门率先走了下去。
　　男子拍了一下自己的大腿，他又忘了，怎么能在孩子面前说这些，本来这孩子就敏感的不行。
　　一辆红色跑车驶来，停在了黑车的旁边，里面走出一个穿戴精致的女人，如果单看外表，谁也看不出这是一个已经生过孩子，且已经四十岁的女人。
　　“宝宝，这么那么乖啊，站在这里等妈妈嘛。”女人伸出手摸了摸女孩的脸，“我家宝宝皮肤真好。”
　　女孩不动声色的躲开女人的手：“妈妈，要报名了。”
　　“差点忘了这件大事，”女人收回手，“宝宝，在这个学校读书，喜不喜欢啊，这个学校看着蛮老旧的欸，要不去读国际中学吧。”
　　女孩还没有搭话，男人下了车对着女人说道：“宁悦，你能不能不要说一些风凉话，既然想让阿清去读国际中学，怎么不早点说，现在说有什么用吗，孩子你带过一天吗。”
　　宁悦毫不留情的反讽：“得了吧，周开济，你难道就带过一天阿清吗，阿清生下来你抱过几天，这次报名，我是最后一个知道的吧，你都带阿清回了南城，你才通知我的这个消息，我要早知道你让阿清回南城读书，我早带她去国际中学了，你就挣你的臭钱，和钱过一辈子去吧。”
　　周开济：“宁悦，你这个话就难听了，我难道就不爱阿清吗，我就这一个女儿，我是工作忙，再说了，你能好的到哪儿去，画一些破画，搞一些破艺术品，你带过阿清几天。”
　　眼看两人站在校门口翻旧账，要吵起来了。
　　女孩内心毫无波澜，显然对这种场面是已经免疫了：“你们还想不想给我报名了。”
　　一句话，让剑拔弩张的两人停息下来，这才意识到孩子还在旁边。
　　“报名，报名，现在我们就去报名。”宁悦轻声哄到。
　　“报名，报名，爸爸现在就带你去报名，我们去最好的班。”


第2章 
　　“许哥，开两个小时的机子。”林乐白熟练的走进一家网吧，对着里面喊道。
　　“是小白啊。”网吧老板许遂走了出来，“小白，今天这个开不了。”
　　林乐白疑惑：“开不了？为什么，我多给两块钱，我今天晋级赛呢。”
　　许遂：“再多给十块也开不了，二十也不行。”
　　“为什么。”
　　“小乐啊，你小姨发话了，我要是给你开了一把机子，我这网吧就保不住了。”
　　林乐白哀嚎：“啊，可我晋级赛啊。”
　　“回去吧，上高中还是好好学习吧，现在管的严，我这里以后不会给你的开机子了。”许遂劝导，“你考上了一中，有出息了，以后就要好好学习了，你小姨让我看着你，你就别想上网了。”
　　“啊，我专门跑出来打晋级赛啊。”
　　“行了，回去好好学习吧。”
　　林乐白走在人行道上，一边踢着小石头，一边看着街道上的人来人往，看了一会儿，林乐白觉得无聊了，一脚把石头踢的老远：“还是回家睡觉吧，今天也上不了网了。”
　　“小花今天怎么不在。”回到小区，在单元楼下，林乐白找了找花坛，没有看到熟悉的影子，“又跑哪儿去了。”
　　找了一阵子，小花还是没有出现，林乐白估摸着小花应该是跑去觅食了，应该跑不远，还是等她睡醒后再来找猫。
　　林乐白打开家门，一打开门，一股浓烈的味道袭来，餐桌上放着昨晚吃完没丢的泡面，沙发上堆着一周没洗的衣服，门口放着打包好，今早打算带下楼却忘了的垃圾，茶几上放着打开没有喝完的可乐，本来面积不小的房屋，因为各种物品的堆积，显得拥挤。
　　“又脏又乱”林乐白有些嫌弃“可是我好累，等起来后在收拾吧。”
　　关上大门，走进卧室，林乐白几乎是刚躺下就进入了深度睡眠。
　　九月的太阳格外的温和，刚送走七八月的炎热，温度下降，就连猫猫狗狗也躺在台阶上晒太阳，享受这来之不易适宜的气候。
　　小花懒散的躺在单元门的出入口，挡住了居民的步伐，在这个小区生活的太久了，对于进进出出的人，小猫咪早以习惯了，居民的进出并没有影响小猫咪的休息。
　　今天的太阳真好，小花摇了摇尾巴，阳光晒在身上，舒服，猫生幸福啊，要是有人能喂它一条小鱼干就好了，就更幸福了，小花舔了舔爪子，这时阳光突然没有了，一道黑影笼罩了小花，小花眯起眼睛看向来黑影，是谁既然敢挡住它猫大爷休息。
　　“喵。”小花叫了一声，拱起身子跳到一边，竖起尾巴，警惕的看向来人，这个人它不认识。
　　人影没有理小花，只是站在单元门口看了看，像是在确定什么。
　　“二十四单元，是这儿，这样子也没有变。”
　　来人确定了单元楼后，径直向上走去。
　　“五杠二。”
　　站在五杠二的门口，人影先看了看大门，发现是钥匙锁后，想了一下，轻轻敲了几下防盗门，屋内没人响应。
　　“难道是上学去了吗？”人影轻轻嘀咕了一下，“应该是上学去了。”
　　人影停了一下，向下看了眼脚下的地垫后，往后退了一步，蹲下，伸出骨节分明的手，掀起地垫的一角，看过去，一把银色的钥匙正躺在地上。
　　拿起钥匙一插，‘咔哒’一声，钥匙完美的和孔契合，向左轻轻一转，门开了。
　　关上门，首先迎面而来是一股泡面味，人影踢到了乱丢的鞋子，这才注意到门口还有一大袋垃圾，通过透明的垃圾袋，花花绿绿的食品包装袋，走进屋里，餐桌上的未吃完的泡面，茶几上的半瓶可乐，沙发上一堆衣服，还有其他各种零七零八的杂物。
　　“走错了？”人影不确定的说道。
　　这是一套三室两厅的房子，人影顺着目光依次打开卧室，第一间卧室，这很显然是个主卧，不过没有铺床铺，只剩下一个床垫，床头上挂着一副照片，一副结婚照，男帅女美，看着照片的风格应该有些年代了。
　　人影走进主卧，地板很干净，床铺上没有落灰，看的出这里是经常打扫的，床铺的旁边是做的嵌入式衣橱，推开衣橱门，里面还挂着衣服，有男装也有女装，不过看起来有些过时了。
　　最右边的衣橱是有着两个抽屉，人影用手拉了拉，没拉开，这里是被锁着的，需要钥匙才能打开，人影正想关上衣橱门，在关门时，看向了正平视挂着的衣服，伸出手往衣服的口袋里摸了摸，一把钥匙被拿了出来。
　　插在抽屉的钥匙孔内，旋转，抽屉开了，往外一拉，几沓红色的钞票，钞票下是十几本红色的证书，上面写着‘房地产不动产权证’，在往下是几张银行卡，存折和保险单。
　　人影显然是对这个没有太多的兴趣，看了一眼就锁上了抽屉，打开了下面的抽屉，这里面有一本相册，人影翻了翻相册，里面大多是一家三口的照片，帅气的男人，美丽的女人，还有可爱的小孩，有一家三口去游乐园的，滑雪场的，登山的，旅游的，人影一张一张的翻着。
　　直到翻了一半，照片没了，最后一张照片定格在了一张一家三口的春节照片，照片的右下角写着时间，20110220。人影关闭相册，将相册复位。
　　抽屉不只是相册，还有气卡电卡的，以及一些零碎的物件，户口本，身份证之类的，随手拿起一个盒子，这个盒子看着有点古旧，一个普通木盒子。
　　打开，一条项链出现在眼前，这是一条玉坠，黑色的绳子，玉坠是雕刻一小貔貅，玉质细腻，手感温良，人影用一只手握着玉坠，另一只手在脖子上拉出一条黑色的绳子，接着一块玉坠被拉了出来，将两块貔貅一对比，一模一样，只有绳子不一样，带着的绳子要新一点。
　　人影收回了玉坠，也将手中的玉坠放回了木盒子，抽屉里没有其他东西了。
　　将东西都原位放好后，人影锁上了抽屉，也走出了房间，出主卧后，旁边是两间房间，打开左手的房间，这是书房，书整整齐齐的放在书柜里，书桌上放着电脑，不过这电脑和书桌都起灰了，看起来是有段时间没人用过了。
　　人影关上书房，看向右手边的房间，如果没有猜错的话，这个房间应该就是。
　　‘咔’一声轻响，房门被轻轻的打开了，人影走进房间内，窗帘半掩着，房间昏暗，正好可以看见了正在床上熟睡的林乐白。人影看着林乐白站在原地愣了一会儿，呆住了。
　　‘叮’床头柜的手机亮了，人影回过神，走到林乐白的床头，拿起手机查看。
　　‘微信联系人发来一条消息’
　　点开，是密码键盘，林乐白设了隐私密码锁，只能看到是什么软件发来消息，不能看到具体的信息，六位数的密码。
　　‘030627’手机震动了一下，显示密码错误。
　　‘006270’再次震动，密码再次错误。
　　‘030627’又错
　　‘006270’还是错了，只有一次机会了。
　　人影不解，这个时候的林乐白似乎正在美梦中，她在床上翻了个身，侧脸面向了床外，完全没有意识到卧室多了一个人，正在旁边看着她。
　　人影蹲下，和林乐白的脸平视，这个黑眼圈，还真的严重啊，不过也没有影响到美貌，人影像是想到了什么，在手机上快速的输入了密码。
　　‘110220’
　　‘哒’手机打开了。
　　林乐白似有所感，在床上再次翻了个身，这次脸转向了天花板，人影站起身，点开微信，一个备注名为刘以欣的人发来一条消息。
　　‘我家里人来接我放学了，你书包在我这儿，我下午给你送过来。’
　　‘好的’
　　那边回的很快‘少玩点的游戏，少吃垃圾食品，等明天上了学，可不能像今天一样啊。’
　　游戏？垃圾食品？
　　退出微信页面，点开日历，8月31号，2018年。
　　人影放下手机，看向林乐白，轻声说道：“原来，这个时候你才15岁啊”
　　林乐白做了一个很长很长的梦，梦里有爸爸，有妈妈，他们去玩了很多地方，游乐园，滑雪场，爸爸还带她和妈妈去了足球场看球，这个梦好美，林乐白沉浸在了其中久久不愿意醒来，直到一声碰撞声。
　　“不要，不要！”林乐白猛然惊醒，坐起了身，猛喘两口气后，林乐白回了神，“又是梦。”
　　林乐白拿起手机，看了眼时间17点57分，睡了一天了，看来这个今晚又睡不着了，林乐白叹了口气，又可以晚上打游戏了。
　　林乐白起床，感觉到房间好像有点不一样：“嗯？这个地，怎么感觉有点干净？我应该还没有拖啊。”
　　动了动鼻子，怎么感觉到有一股炒菜的香味，顺着味道，林乐白走出房间，眼前的景象让她呆住了，使劲揉了揉眼睛。
　　客厅沙发上的枕头摆放的整整齐齐，沙发上堆放的衣服不见了，取而代之的是一堆叠放整齐的衣物，在林乐白的记忆里，这应该上周洗了没收的衣物，茶几上的可乐也不见了，屋里充满了清香，地也被拖过了，垃圾桶内的垃圾也被清理了。
　　原来的客厅中，林乐白零零散散的放着一些杂物，都不见了，现在的客厅一片明亮开阔，这是怎么回事，林乐白她记得她没有打扫过，带着疑惑林乐白走向西图澜娅餐厅，餐桌上的泡面也没了，还有门口一大袋垃圾也不见了，原本乱丢的鞋，也被整齐的放在门口。
　　“难道，我梦游了？”林乐白困惑，她明明记得她睡觉前不是这样的啊，她想着睡醒后收拾的，难道现在是在梦里？
　　林乐白掐了一把自己：“啊，疼疼，这不是梦，我没做梦啊。”
　　“你本来就不是做梦。”
　　一道女声从后面传来。


第3章 
　　林乐白被声音吓了一跳，迅速转身。
　　一个女人出现在林乐白面前，眼睛带着一丝戏谑，鼻梁挺拔，五官精致，个子修长高挑，皮肤雪白，看着二十岁出头，这是一个很好看的女人。
　　不过林乐白倒没有时间欣赏这女生的美貌，她看到人的瞬间，立马就向门口跑去。
　　焯，她家出现了陌生人。
　　女人看到林乐白的行为的后，笑了一下，露出两个酒窝，向着林乐白走去。
　　“打不开，”林乐白尝试开门，几次后无果，背后的女人走的越来越近了，林乐白慌的不行。
　　后面的女人已经走近了：“别挣扎了，门我反锁了。”
　　林乐白回头，女人掏出钥匙在林乐白面前晃了晃：“我一早就料到你这个行为，所以提前锁了。”
　　“啊，”林乐白崩溃了，“你到底是谁，你怎么在我家，你要干什么。”
　　女人继续步步紧逼，林乐白的身体使劲往门上靠，直到女人离林乐白只有十几厘米的距离，女生脸上的酒窝更深了：“你猜啊。”
　　“你要是要钱吗，你只要放过我，我都给你。”林乐白强迫自己冷静下来分析，“你把我杀了你一点好处都没有，反而你会被通缉，这里很多监控的，你出不了小区。”
　　女人沉思，仿佛正在考虑林乐白的话，有几分可行性。
　　见女人正在思考，林乐白继续说道：“你能进我家，肯定早就盯上了，如果是寻仇你早就动手，你是为了求财，你今天放过我，我给你一笔钱，我不报警，让你走。”
　　“可是，”女人想了一下，“我不求财欸，我求财会等你醒吗？”
　　林乐白眼神呆滞了一下，连忙双臂抱紧，连忙摇头：“卧槽，你要劫色啊？你还是求财吧，我不行不行，我是直女。”
　　女人抽了抽嘴角，被林乐白的话语无语到了：“我没有伦理爱好，不劫色。”
　　“什么？”
　　女人：“行了，不玩了，妈。”
　　“什么伦理，等等，你刚才叫我什么，妈？”林乐白双臂抱的更紧了，眼泪都要流下来了，“你还要玩角色扮演？死变态。”
　　“啊”女人无语的翻了个白眼，“你的15岁这么早熟吗？”
　　“你到底要干嘛。”
　　林乐白已经欲哭无泪了，她就是睡了一觉，家里就多了一个陌生人，现在还在威胁她，说一些她听不懂话，还叫她妈，这对她一个15岁的孩子得造成多大的心理阴影。
　　“行了，自我介绍一下，我叫林见舟，木已成舟的舟，25岁，我是你的女儿，因为意外从未来穿越过来了。”林见舟浅浅的介绍了一下自己。
　　林乐白：“你有病吧，我才15岁，哪儿来的25岁女儿，你不要把我当傻子行不行，还穿越，你电视剧看多了吧。”
　　不是这人是不是有病，15岁能有25岁的女儿，最近也没有听说精神病院逃出人来，
　　“听我说完，你先别说话，我不会伤害你的，你是我妈。”
　　林见舟叹了口气，她这个妈，怎么和未来一点也不一样。
　　“不要。”林乐白接连后退，她的后背早以贴在门上，退无可退。
　　“你自己想一想，我要真害你，我会让你睡那么久，还帮你打扫卫生，还给你做饭吗？嗯？”
　　林乐白没有说话，只是死死盯着林见舟，只要林见舟一靠近，她打算从右边冲出去，手机在卧室里，如果冲进卧室，把门迅速反锁，然后报警，就算被闯进来了，借着床的位置应该可以拖一会儿时间，林乐白在心中估量着计划的可行性。
　　现在得把林见舟稳住。
　　林见舟无奈，一看林乐白的神情，她就知道林乐白想要做什么：“这样，你先听我说完，真假你自己决定，报不报警，是你的事情，在这期间我不靠近你，可以吗。”
　　“那你先说，我考虑。你不准靠近我。”
　　“行，我确实是你亲生女儿，我确实是从未来2055年来的，你叫林乐白，出生于2003年6月27，现在你是十五岁，父母在七年前的一场车祸去世，爷爷奶奶都不在人世，只有一个远在渝省的姥姥。”
　　林乐白看向林见舟。
　　“你身边只有一个小姨，你在南城一中读书，你是拆二代，零几年修飞机场征地，赔了不少房子和钱，我说的对不对。”
　　“这些一查就知道，并不能证明什么。”
　　“你的手机密码是110220，银行卡密码是030627，存折密码也是你的生日。”
　　“很多人都拿生日设为密码，巧合而已。”
　　“你的背后有一颗痣，这是你生下来就有的，这应该不是巧合吧。”
　　林乐白神色微变，林见舟面带微笑，说这个，这下总能证明自己了吧。
　　“你趁着我睡觉，居然扒我衣服，死变态。”
　　林乐白紧紧的抓紧袖口，身体保持后倾大声呵斥到。
　　林见舟被气笑了：“我没有，因为我背上也有一颗，你遗传的。”
　　“那我怎么知道。”
　　话音未落，林见舟利落的脱下衣服，转身背对着林乐白：“就在背后，你自己看，位置和你的位置一模一样。”
　　“啊啊啊啊啊啊，我不看我不看。”在林见舟脱衣服的时候，林乐白用双手蒙住眼睛，她是直女，她不要看女生身体。
　　“看，这是我是你女儿的证据。”
　　林乐白透过手指的缝隙看过去，有点瘦，皮肤很白，在身体的左边偏上一点，确实有颗小痣，这个位置真的和自己身上的位置一模一样，难道是真的，因为这颗痣不仅仅是她有，她妈妈也有，小姨也有，都是同一个位置。
　　林见舟穿上衣服，转过身，继续说道：“还有，你难道没有觉得我们两个长得很像吗？”
　　“嗯？”
　　“酒窝，鼻梁，嘴巴，耳朵，你仔细看。”
　　林乐白盯着林见舟看，林见舟还笑了一下，露出脸上的酒窝，不得不的说，这确实长得有点像，有点像是成熟后的自己。
　　“但你眼睛不像，我眼睛那么大，那么圆，你眉眼就不像我。”林乐白心里开始犯嘀咕了，她平时也看小说，有看过这一类型的小说，但事情发生在她身上，她是万万不信的。
　　她更加倾向于这个女的，在骗她。
　　“我又不是你一个人生的，总不能都像你吧，”林见舟扶额，救命，她妈怎么那么难缠，“而且你看这个是什么。”
　　林见舟从脖子上取出貔貅吊坠：“这是你给我的，这个你总不能不认识吧。”
　　“貔貅？”林乐白接过玉坠，很快认识她家的传家宝，
　　“对啊，我成年后，你给我的。”
　　“你站在这儿别动。”林乐白拿着玉坠，快速走进主卧，关上门反锁，打开抽屉，在盒子里拿出了玉坠，放在一起进行对比，一模一样，连花纹的位置都一样。
　　林见舟在门外叫道；“妈，你现在信我了吧，我真是你女儿，我真的是从未来来的。”
　　林乐白收起玉坠放回原位，玉坠，长相，痣还有银行卡的密码，她有点将信将疑了。
　　而这貔貅，世界没有连花纹都一样的玉石，这两块玉石花纹，雕工都一模一样，绝对是同一块玉石，貔貅这东西，她从来都没有给别人看过，伪造百分百是不可能的。
　　世界上难道真的有所谓的穿越，林乐白是个唯物主义者，这种事情她是一万个不信，但貔貅不可能一模一样，还是背后的痣，和她家遗传的位置一模一样，她是独生女，小姨未婚，不太可能有什么同母异父的姐妹之类的。
　　难道，她真有个女儿！
　　还穿越过来找她了，林乐白觉得自己的脑子不够用了。
　　“我真有一个女儿吗？。”打开门，林乐白将林见舟的玉坠还给她后，还是有点不可置信，“我未来居然会生小孩，不可思议。”
　　“我们还可以做亲子鉴定，我刚才上网查了的，有一种叫做隐私鉴定，不需要证件，直接给他们寄过去就可以了。”
　　林见舟语气真诚，表情真挚，不像是在作假。
　　而且这个女生，全程没有伤害她的行为，最后为了保险起见，林乐白最终还是决定做一个亲子鉴定，虽然这很有可能是自己的亲生女儿，但还是稳妥起见，比较好。
　　不过对于这个凭空出现的女儿，林乐白还是挺满意的，房间打扫的很干净，还帮她洗了衣服，甚至还做了饭，这个饭的味道也好吃，这对天天吃泡面，垃圾食品的林乐白来说，简直是美味。
　　以后是不是有个女儿帮她打扫房间，做饭，洗衣服，那她岂不是爽歪歪了，天天上网，就不用花时间在这些琐事上了，到时候想多久的游戏就打多久的游戏，林乐白越想越开心。
　　“怎么样，妈，我做的饭好吃吧。”
　　“啊，好吃* 。”
　　林见舟叫她妈，她还是有点不适应，还愣了一下，才回复。她才15岁，被一个25岁的女生叫妈的，这感觉怎么怪怪的，林见舟这样叫她妈，是怎么叫的出口的。
　　“对了，你同学把书包送了过来，我替你拿的，还有你们发的新书。”
　　林乐白放下碗筷，她已经吃饱了：“放哪儿了。”
　　“书房里。”
　　“我吃完了，你吃完碗就放在厨房里就好，我一会儿来洗。”林乐白将自己的碗筷放进洗碗槽后说道，“你也可以放在桌子上，反正我洗就行了。”
　　“妈，你要干嘛。”
　　“去书房。”
　　“那联系鉴定所的事情，怎么办。”
　　林乐白拿出自己的手机：“喏，你没手机先用我的联系鉴定的事，密码和付款密码你应该都知道，等我有时间帮你找个手机。”
　　林乐白说完就进了书房，网吧虽然去不了，但是又不只是网吧可以打游戏，家里也有电脑，还有游戏机，今晚，她要战斗到通宵。
　　“还是挺爱学习的，知道预习功课。”
　　林见舟吃完饭后，打开林乐白的手机，密码她都知道。
　　来这个年代太匆忙了，没带手机，带了也用不了，没带手机就等于没有钱，她只能先用她妈的手机和钱了。
　　林乐白的手机是最新款的iPhonex，2017年发行的，是她小姨给买的，林乐白的小姨，这几年正值事业的上升期，当代女强人，目前正全世界到处飞。
　　林见舟刷了一会儿手机，看了几家私人机构，约好了其中一家看着不错，又逛了逛购物网站，对现在的物价有了大概的了解。
　　“东西这么破，性价比又低，价格还贵，不过现在的货币的支付能力却是以后的两倍到三倍，”
　　林见舟一边吐槽一边刷着手机。
　　‘我把你拉进班群嗷，对了，今天是一个女生替你拿的书包，她是你的姐姐吗，你们两长得好像啊。’
　　又是这个叫刘以欣的消息，就是白天那个女生，这是林乐白的好朋友吗？林见舟没理她。
　　消息才接收到，就弹出一条消息，是一条群聊消息，群名是‘高23班’，林见舟手一滑，不小心的点了进去。
　　‘请进群的同学改为自己的真实姓名，明早七点半之前请准时到校。’
　　群里面，班主任刚刚发送了一条消息。
　　“七点半？好艰苦。”林见舟点开群聊，打算帮林乐白改个名字，现在林乐白正在学习，就不去打扰了。
　　改完名字后，林见舟点进群聊成员，划了划，从L直接划到了Z，手指停留在一个名字上‘周宁清’，点进去，除一张蓝色大海的风景头像，主页和空间里什么都没有，而社交的昵称只是一个句号。


第4章 
　　林见舟在客厅呆了两个小时，她在快速的消化这个年代的信息。
　　在未来的世界，她课本上学到关于这个年代重要的一些历史，但课本上只会记载重要，改变历史的史实，一些普通的，没有引起太大水花的是不会被记载的。
　　实际上的历史则需要亲身体会才能明白，可能对当时的人们的一件大事，就是历史书的一句话，只有生活在这里，林见舟才确切的感受到自己真的回到了37年前，回到了那个在长辈口中的年代。
　　时间已经是晚上九点了，林乐白还是没有出来，林见舟只能去敲书房门
　　37年前学生都这么辛苦吗，都晚上九点了还在学习。
　　林见舟敲了两下门，没有回应，只是在门口隐约听到了键盘声，林见舟转动把手，推开门就看见林乐白带着耳机，一只手按键盘，一只手握着鼠标。
　　见到这个场景，林见舟有点不相信自己的眼睛：“妈，你没学习，在打游戏？”
　　门被打开后，林乐白才注意到林见舟，但她正在操作一波团战，没注意听林见舟在讲什么：“等一下，最后一波了。”
　　林见舟走到林乐白的背后，注视着林乐白的操作，书桌的对面是一张小沙发，沙发上还放着书包，书包还是林见舟今天白天放的，看这样子，书包根本就没有动过。
　　难道林乐白打了两个小时的游戏？
　　“nice.一波了一波了，A塔A塔”林乐白在泉水打字指挥。
　　一局游戏结束，林乐白也成功晋级，扭头就看见林见舟在沉思。
　　林乐白摘下耳麦，对林见舟邀请到：“来一局吗？”
　　林见舟拒绝：“我没打过这个游戏，我不太会。”
　　“在未来，这个游戏没有出现吗？”林乐白好奇，“对了，未来会发生什么事情，我会不会变得很有钱，我以后做什么的，国家以后会变成怎么样，你说是从2055年来的，25岁，也就是说我在27岁的时候生的你，你爸长得帅不帅，未来的游戏是怎么样的，对了你为什么会从未来到这里。”
　　林乐白的一连串的问题把林见舟问的有点晕，理好思绪后，她开始回答林乐白的问题。
　　“我们家普普通通吧，国家是世界级的强国，你可以看我的长相来猜你未来对象的长相，未来的游戏是发展挺好往全息方向发展，我来到这里是是因为意外，我也不知道怎么来的。”
　　林见舟看似每个问题都回答了，可是说的很含糊，听的林乐白一愣一愣的。
　　林乐白：“你这回答，还不如没有回答，那你是回不去了吗。”
　　林见舟摊了摊手：“我不知道啊，你不希望我来吗？”
　　“怎么说呢，感觉怪怪的，我才15岁，接受能力没有那么强。”林乐白起身，游戏打久了，她有点渴，想喝杯可乐，“不过，如果你真是我女儿，我还是挺高兴的。”
　　“为什么？”
　　林乐白走到门口，拉住门把手停住，看着林见舟思考了一下：“因为，你出生了，就说明我以后的家庭肯定和睦，有钱，我另一半肯定不错，如果另一半不好，家庭没钱的话，我是不会选择让我的孩子出生的，最关键的是你姓林，要么我很有钱，要么我遇到一个不错的对象。”
　　林乐白说完就走出书房，林见舟没有讲话，只是看着林乐白离开，最后耸了耸肩，有钱是真的，和睦那就不一定了。
　　林乐白走进厨房后，在冰箱并没有找到可乐，她明明记得是在冰箱里是放一箱，她可乐呢，林乐白东找西找就是没有找到，而且她还发现，不仅可乐不见了，她的泡面，辣条，零食都不见了。
　　“啊，卧槽，我零食呢。”林乐白在厨房叫道，“我的可乐，我的辣条，这是我昨天买的。”
　　林见舟听到动静后，走了出来：“那些我都扔了。”
　　“你扔了，你扔我的东西干什么。”
　　“垃圾食品。”
　　“我靠，我买的啊，你没有理由扔。”
　　林乐白不理解，就算是她未来的女儿，也不能乱扔她东西，她一口都还没有吃过呢，就算要扔她零食，也得提前说一声吧。
　　“我小时候，你也扔我零食”林见舟一脸云淡风清，“这些都垃圾食品，我小时候你说的，我只不过在做你做过的事情，妈。”
　　林乐白哑口，她应该怎么回答，她未来的女儿，过来报仇了，她未来扔了她女儿的零食，所以她女儿就穿越过来，扔她的零食，听着倒是听合理的。
　　林乐白试图和林见舟讲理：“可我现在没有扔你零食啊，你就算要报复我，你应该去未来扔。”
　　林见舟：“我就是在这个年纪被你扔零食的。”
　　林乐白彻底熄火，怎么办，这女儿是真来寻仇的。
　　“我未来很过分吗。”林乐白小声说道，声音小，可还是被林见舟听见了。
　　“你未来过分的事情，做的那可不只是这一点。”
　　林见舟说完就转身回了书房。
　　林乐白注意到了林见舟语气的不满，难道她以后真的做了什么过分的事情吗？
　　在书房呆了十分钟后，林见舟发现外面没了动静，她有点后悔，她刚才不应该给林乐白脸色看的，就算未来林乐白对她不好。
　　林乐白现在也才15岁，正值青春期，也还是个孩子，抛开母女身份上的差别，她一个25岁的跟一个15岁的计较干嘛。
　　‘咔’书房门开了，林乐白端了一杯白开水走了进来，见林见舟还在书房，她刚才烧了点水，本来顺便把碗洗了的，结果发现林见舟已经洗了。
　　“你不睡觉吗，已经很晚了。”林乐白语气轻快，刚才的那点不愉快好像并没有发生一样。
　　林见舟看到了林乐白杯里的白开水：“妈，你不喝可乐了？”
　　“你不都给我扔了吗？”林乐白放下水杯，坐在电脑椅上和林见舟对视，“我保证以后不扔你零食，你现在能不扔我零食吗？”
　　林见舟摇摇头，表示不行。
　　“那不就行了，大不了我就不喝可乐了。”林乐白无所谓的说道。
　　可乐对她也没有那么大的吸引力，饮料而已，她还是能忍忍的，再说了，在家不能喝，她出去喝不被林见舟看到不就行了，变通变通就行了，只要不影响她打游戏一切都好说。
　　林见舟：“其实，我也不是来报你扔我零食仇的。”
　　“嗯？”
　　“我来之前，你刚做了植牙手术。”
　　“50多岁植牙也能接受啊，喝可乐快乐30年，是可以接受的。”
　　林见舟冷笑一声：“可那是你的第四次植牙手术了。”
　　“什么？”林乐白难以置信，“我未来那么惨？”
　　“如果，你还不戒掉的话，就能进行第五次了。”
　　“啊”林乐白哀嚎，她的牙齿。
　　“为了你的健康，你得戒掉。”看见林乐白难受，林见舟脸上充满了笑意，虽然是幼年的妈妈，但也是妈妈，吓唬一下好像心里还挺舒服的。
　　林乐白挠了挠头，一脸决绝的说道：“那我以后不喝了，你快睡觉吧，我要打游戏了。”
　　说着，林乐白进入了游戏界面，打开了匹配，rank她是不打了，好不容易晋级了，打打匹配，大乱斗消磨一下时间。
　　“我去哪儿睡，而且你打了两个小时的游戏，你还要继续打吗？”
　　林见舟越发觉得她这个妈和未来的妈简直是天大的差别，现在的林乐白活脱脱的就是一个网瘾少女，一点以后的样子也没有。
　　林乐白进入了匹配，眼睛没有离开电脑屏幕：“去我房间睡呗，我才打两个小时的游戏，时间又没有太长。”
　　“我去你房间睡？那你呢。”
　　“你暂时去我房间睡，我今晚就先睡书房。如果你不介意我吵到你，你也可以在书房陪我睡，你下面的沙发把它展开是一张床，但我今晚可能睡的有点晚，会吵到你。”
　　林乐白家里是三室两厅的布局，一间主卧，两间次卧，主卧是林乐白父母去世前睡的，林乐白除了每周打扫一遍，并没有铺床被，次卧一间是林乐白睡，一间做了书房，正经睡觉的床也就只有次卧了，书房只有一张便捷床，它平时是沙发，等有客人来的时候，可以把沙发给展开做一张便捷床。
　　林乐白白天是睡够了，晚上没有觉睡，就打算让林见舟睡次卧，毕竟这很有可能是她未来的女儿，说什么也不能让人睡在沙发上，等鉴定出来后，确定真的是女儿后，在去买床放在书房。
　　“那你就睡书房吗？”
　　“不然呢，快去睡吧，我就玩一会儿就睡觉了，对了洗漱用品，没有拆封的，就在卫生间上的柜子里，睡衣的话，你裹条浴巾睡吧。”
　　林乐白交待了一切后，就催促着林见舟睡觉，她要打游戏了，这林见舟一直在这儿说话，她怎么专心打游戏，还是得快点让人去睡觉。
　　“妈，那你得早点睡觉，别熬夜啊。”
　　“好的。”
　　今天是奔波了一天，先是穿越过来，然后是收拾了一下这个脏乱的家，又和自己这个还是十五岁的妈，扯了半天的皮，还做了饭。
　　林见舟早已经是身心俱疲，体力已经消耗的差不多了，简单洗漱了一下，找了一条没用过的浴巾，将身体包了起来，打算休息了。
　　林乐白的床铺没有小女生身上所有的香水味，反倒是有一种洗衣液的味道，不浓烈很清新。
　　这倒是和未来身上的味道差不多，床铺很软，林见舟一躺上去，就感觉到眼皮昏沉，她确实困了。
　　“真是和未来不太一样。”
　　漆黑的房间里，一句带着鼻音的话，漂浮在空中，随后在一声叹息后，迎来了均匀的呼吸声，林见舟已经睡着了。
　　而对门书房的林乐白，在游戏中死亡，在等待复活的途中，林乐白看到了放在书桌上的手机。
　　林见舟是把手机放在这里了，林乐白拿过手机，首先是回了刘以欣的消息，随后点开了电量管理，看了一下各app的用电。
　　屏幕，系统，淘宝，微信，百度，企鹅等几个app排在前列，今天林乐白并没有过长的使用手机，大部分都是林见舟在使用。
　　林乐白点开淘宝的足迹，发现都是一些商品的浏览页，然后又点开了微信看了看各项聊天，是正常预约做鉴定的聊天，百度的历史纪录也没有什么异常的，最后林乐白才点开了企鹅。
　　点开□□后，就是一大堆红点，群聊的消息，约林乐白打游戏的，林乐白有红点强迫症，看到红点必点，等她将红点一个个点完后，复活时间也就几秒了。
　　林乐白正想关闭手机，动态的红点又出现了，有人发了新动态，林乐白右手操控着鼠标，左手划着手机屏幕，最后一个红点消失？
　　在关闭手机同时，她又是想起了什么，再次打开手机，还是空间，只不过这次是空间上的一个小眼睛一样的符号，上面有红点。
　　这是访客，林乐白点了进去，林乐白手顿了一下后，点开了第二列的红点，‘我看过谁。’
　　映入眼帘的就是一张头像是风景头像，昵称为一个句号，后面是加好友的按钮，访问时间是在八点四十五。
　　这个时间点的手机是在林见舟手上，往下划了划，除了这个不认识的□□号外，就没有其他的访问记录了。
　　林乐白拿着鼠标的那只手，放下鼠标，指尖轻轻节奏的在桌子敲着。
　　刚开始思考，耳边传来了游戏人物死亡的声音，居然忘了自己还在打游戏，林乐白退出app，关闭手机，连忙打字向队友解释


第5章 
　　清晨的阳光透过窗户，洒落在林见舟的脸上，睫毛快速抖动，眼睛闪过一丝迷茫，林见舟盯着照进卧室的阳光发了呆，这是她在37年前渡过的第一晚，也是在37年前看到的第一缕清晨的阳光。
　　林见舟瞬间有了那么一种不真实感，她是真的穿越回了37年前，回到了那个在历史书上和长辈口中描绘的年代，这个时候林乐白才15岁，他的年龄比她妈大了十岁，很奇妙的感觉。
　　林见舟坐起身子，昨晚太困了，还没有仔细看房间，现在才一睹这个房间的全貌，风格装修的很简约，就一张床，床头柜，旁边是衣柜，落地灯，整体房间的色调是偏白灰色的，这种简约的装修风格无论放在哪个年代都不会过期的，至少是能看的.
　　她妈的审美倒是一直在线的。
　　看着天色，估计也是八九点了，林乐白应该上学去了，今天是九月一号，正式开学的第一天。
　　还是先刷牙洗脸，之后在考虑一下怎么做，是留在这里还是出去，这个时候的林乐白相处下来感觉有点不靠谱。
　　一边想着林见舟走出了卧室，对面书房的门是关着的。
　　书房门突然开了，林见舟和瞪着一双黑眼圈，满眼血丝的林乐白对视上。
　　“你不要告诉我，你打了一晚上的游戏。”林见舟不可置信的说道。
　　“啊？”林乐白有些疲惫，看了眼时间，“都8点了，一个晚上，我居然一把都没赢。”
　　林乐白本来是想着早睡的，大乱斗赢一把就睡觉，然后今早去上学，没想到一晚上，一把都没赢，一晚上光顾着打字喷人了，连时间都没有注意到。
　　林见舟彻底无语了，她知道这个时候的林见舟和未来的不太一样，但没想到这不是不太一样，而是完完全全变了一个人，未来的林乐白是绝对不可能因为一把游戏熬夜。
　　“现在都八点了，妈，你可能会迟到。”林见舟好心提醒道,这个时候的林乐白居然是个网瘾少女啊，这和她认知中的妈是不一样的。
　　“八点了，已经迟到了一个小时了，算了，不去了。”
　　林乐白关掉电脑起身，她身体实在太疲惫了，反正也迟到了，迟到一个小时是迟到，迟到半天也是迟到，干脆去睡个觉算了，在这种事情上，林乐白是从来不会为难自己的，上学怎么能和她睡觉相比呢。
　　“你不去了？”
　　“反正都迟到了，不去算了，我好困，你不睡了吗，那我就去房间睡了。”
　　林乐白揉着双眼，打了个哈欠从林见舟旁边经过，林见舟叫住林乐白：“可是，今天是你开学第一天，你就不去，那老师怎么想你啊。”
　　林乐白停下一想，好像林见舟说的也对，第一天都不去，那老师肯定记住她了，以后针对肯定是必不可少的。
　　林见舟见林乐白意动，于是开始劝说：“妈，我觉得你还是得思考一下，我们可以先给老师道个歉，说今天不小心睡过头了，下次不会了，然后态度认真点，这样老师也会原谅你的，如果直接不去的话，印象是肯定好不了的。”
　　林乐白仔细思考了林见舟的话，觉得林见舟的话是有点道理的，和老师说一声是肯定比不声不响要好很多，林乐白冲着林见舟点了点头：“你说的对，是应该和老师说一声的。”
　　“只要态度诚恳是没有问题的。”
　　林见舟见林乐白听取了她的意见，心里是很高兴的.
　　这个时代的林乐白比以后好的点，会认真的听取她的意见，没有那么古板，好接触，而且会照顾她，就比如把床让给她，虽然不知道是不是因为林乐白想通宵打游戏的缘故，和未来的林乐白相比，林见舟还是有那么一点点满意的。
　　林乐白拿起手机，找到李清的电话拨了出去。
　　林见舟还没有走，她要看着林乐白打电话。
　　就这样，在林见舟的目光中，电话通了，林乐白吸了口气，冲着林见舟比了个没问题的手势后，说了话：“老师，是我，我是林乐白。”
　　“林乐白，你今早为什么不来，我还说给你打个电话问一下的。”
　　“老师，不是我不想来，而是因为”林乐白的语气发生了变化，带着一点哭腔，林见舟感觉到有一丝不太对劲，这个不太像是解释的语气。
　　“因为什么。”李老师在电话的另一头问道。
　　“老师，我的小姨，她受伤了，我在医院照顾她，老师，对不起，我能请一周的假吗，我只有这一个小姨。”林乐白带着哭腔。
　　“啊？那你家里人呢，没人照顾你小姨吗？”
　　林乐白哭得厉害：“呜呜呜，老师，我家里只剩我和我小姨了，我只有她一个亲人了。”
　　“啊，这样啊，那你先照顾你小姨吧。”
　　“行，谢谢老师。”
　　挂断电话，林乐白收起演技，林见舟看的目瞪口呆：“妈，你就是这样给老师解释的？你直接请假，还是一周？”
　　“对啊，好了，现在这一周我都不用去了，问题解决了。”
　　林见舟：“可是，你这不是在诅咒姨奶奶吗？姨奶奶要是知道了，肯定不会放过你的。”
　　“首先，你姨奶奶在国外，管不到我，”林乐白好奇的问道，“其次，我小姨她未来也很凶吗？”
　　“对你很凶，对我有时候会凶。”
　　“比如？”
　　林见舟没说话，只是回忆了一些不太美好的回忆，看了一眼林乐白，没有说话。
　　林见舟是想起了什么，打了个寒蝉。
　　“好吧，她现在在国外工作，应该管不了我，大不了，我过几天早点去学校，就说她的伤好了，我太困了，我要睡觉了。”
　　林乐白说完后，迅速溜走，林见舟看着林乐白离开的身影，叹了口气，她这个妈，不是有点不靠谱，是很不靠谱，开学第一天说不去就不去。
　　在大洋彼岸，一个女人突然从床上坐起，睡在一旁的女人翻了个身，被吵醒，打开灯，看向已经坐起的枕边人：“怎么了，笑笑，做噩梦了吗？”
　　“不行，我还是得回国，总得林乐白那小王八蛋肯定不好好学习。”白笑对着女人说道，“那小王八蛋肯定已经玩的忘乎所以了，当时应该把她绑过来，放在我眼皮子底下。”
　　“好啦，你不是才从国内出来吗，再说了，对你侄女有点信心。”女人伸出白皙的手臂勾住白笑，“先睡觉吧。”
　　白笑顺势躺在女人的怀里：“你不知道，自从我哥嫂去世后，她就直接咸鱼了，用她的话说，努力的活着是一天，不努力的活着也是一天，她要选择轻松的活着，要不是这中考前我回国陪读了半年，我怀疑她都能直接去职校。”
　　“你这侄女还挺有个性的，有时间真的想认识一下。”
　　“还是得回国，至少我得找老师了解一下她的情况，这孩子一放开，就要飞。”白笑还是觉得有点不放心，“不行，我得找人要到她老师的电话。”
　　“好啦，现在国内才八九点，又是九月一号，人家要上课的，等人家休息了再打可以吗？”女人摸着白笑的脸，“笑笑，我们可以先睡觉吗？”
　　温柔的女声，极大的安慰了白笑，躺在爱人的怀里，白笑闭上了眼睛，等她醒了之后一定要和林乐白的老师取得联系，林乐白这个小王八蛋居然不给她老师的联系方式。
　　见白笑乖乖睡觉，女人露出一个温柔的笑容，轻轻在白笑额头一吻后，关上了灯。
　　早上八点，南城一中。
　　“叮叮叮”早自习的下课铃声响起，老师离开，安静的教室顿时乱哄哄一片，考入这里的学生分两种，一种是学校附近片区的学生，一般都是这所高中的附属中学，一种是其他片区和外地考入的学生。
　　前者的考入学校的分数要低一点，后者考入学校的分数要高一点，所以在下课后，会出现两种场景，一些认识的学生聚在一起讲话，一些学生因为不熟悉学校和周围同学而坐在位置上。
　　“小白呢，今天九月一号她就不来啊。”
　　一下课，刘以欣的位子就积聚了两个人，他们三个和林乐白都是从初中就一起玩的死党。
　　刘以欣无奈的说道：“现在才回我，说不来了，估计有事吧。”
　　“这话你也信，能有什么事儿啊，估计又通宵了。”一个男生插嘴到，“还是小白牛逼，第一天就敢不来。”
　　“真应该再让小白她小姨回来，治一治小白这懒散的性子。”一开始讲话的女生说道，“小白越来越摆了，今天第一天开学欸。”
　　“活阎王啊，陈苒苒你是真想让小白死”
　　三人联想到了林乐白的小姨，一起叹了口气。
　　“好帅啊。”
　　陈苒苒看着教室的一个方向，有点花痴。
　　顺着陈苒苒的目光看过去，一个长相俊秀，身材修长的男生起身，他穿着短袖衬衫，下身一条宽松黑色裤子，看上去又青春又充满了活力，在人群中格外的出众。
　　“我的天，这至少得一米八了，我宣布他就是班草，我要恋爱了。”陈苒苒在一旁小声说道。
　　黄浩看到陈苒苒的样子，又看看那个男生，冷哼了一声；“哼，肤浅的女人。”
　　陈苒苒对比了两人，对着黄浩叹息道：“同样都是男生，怎么差距这么大。”
　　“不过某人要失恋咯。”黄浩看向一处也跟着叹息，“唉，同样都是女生，怎么差距那么大啊。”
　　“什么？”
　　陈苒苒看向那个男生，只见到男生起身向一处走去，最后在一个女生面前停了下来，女生扎着普通的马尾，穿着普通的白色裙子，可长相却不普通，眉眼清新，不着粉黛，既有着少女的书生气，也有着独特的清冷感。
　　刘以欣和陈苒苒都是小美女，从小听到赞美的话都不少，蜀省又是一个出美女的省份，平时见到的美女也不少。
　　即使是这样，看到这个这女生的第一眼，依旧被吸引住了。
　　陈苒苒不由自主的说道：“好想和她同桌啊”
　　刘以欣赞同的点了点头，她也想和美女一起坐。
　　但是美女，好像没有注意到她们。
　　“阿清，李老师说下午会花一节课的时间选班委和根据入学成绩他来调位置，你有什么想法吗？”
　　“我并没有什么想法。”
　　周宁清冷淡的话语并没有击退男生的热情。
　　白子轩说着自己的打算：“那要不要和老师说一下，我们俩坐一起，这个班上，就我们俩认识，也相互有个照应。”
　　周宁清面不改色，依旧平静：“不用了，谢谢，我听老师的安排。”
　　“可是，阿清”
　　男生还想继续说下去，上课铃声响了，男生无奈，只能先回座位。
　　两人颜值出众，一进班就引起了注意，加上两人又相互认识，一举一动都备受班上其他吃瓜群众的关注，周宁清感受着周围的目光，轻微的皱了皱眉，她不喜欢这样。
　　选班委和换座位是在下午进行的，早上上四节课，本来大课间还有一段跑操的，但考虑高一的学生才来，就取消了，下午因为是高一也只上四节课，最后一节课被李老师用来换座位了。
　　座位安排的纸张被放映在黑板上。
　　刘以欣先看了自己的名字，同桌是一个男生，座位在教室的中间靠前一点，而林乐白的位置没有变，还是在靠窗的一侧，倒是不用搬位置了，林乐白个子高，坐在这儿没有太多的问题。
　　而她的新同桌，叫周宁清。
　　刘以欣看向了上午和朋友谈论的那个女生，今天上课时老师有叫过她的名字，还让她当了英语课代表，当时她看上去不是很情愿，只是这个女生看着有点不太好相处，小白能适应吗。


第6章 
　　南城，晚上九点
　　林见舟和林乐白刚从鉴定所回家，一个去做饭，一个去打游戏。
　　做饭是林见舟主动提出来的，她目前还要依靠林乐白，她不想白白用她的钱，就以做家务来换取，林乐白劝了几次没用后，也就同意林见舟的做法了。
　　既然都敢和她去做亲子鉴定，那百分之九十都是亲生了的，亲生的做做饭，林乐白没有心理负担。
　　等检测结果正式出来后，林乐白就决定把自己一半的生活费给林见舟。
　　对待女儿不能苛待，她可是当妈的人。
　　一边想着，林乐白一边上线游戏，今天和黄浩他们几个约好了的。
　　房间三个人，林乐白，黄浩，陈苒苒，他们三个经常一起排，其中林乐白玩打野带节奏，陈苒苒ADC打输出，黄浩辅助保护ADC打输出，最好上分的一套组合。
　　“小白，你一定想不到，你同桌是谁。”
　　游戏才开始排，陈苒苒就忍不住了想要和林乐白分享。
　　“谁？”
　　林乐白第一次早就溜了，根本没有看到周宁清，今天又没有去，所以不知道周宁清。
　　“就是那个周宁清，大美女啊，她长得是真好看。”陈苒苒语气激动，“班主任让她和你坐诶，你这一学期的旁边可是美女啊。”
　　“哦”
　　林乐白语气平淡，昨天刘以欣就和她说了，班上来了一个大美女，陈苒苒一向咋咋呼呼，不好吃的饭，她也觉得好吃，所以，林乐白还真没有把这个放心上。
　　学生时代，大家都没有长开，再好看能多好看。
　　能有她小姨好看，能有林见舟好看？
　　黄浩：“你明天来了就知道了，陈苒苒看了人家那美女，可羡慕了。”
　　明天，明天林乐白可不去，她请了一周的假，在家安安心心打游戏不香吗？
　　打完游戏，就是已经十点了，要吃饭了。
　　饭菜偏清淡，和林乐白的口味差不多。
　　色香味俱全，真的胃口大开，这比外面馆子做的饭好吃多了。
　　林见舟看着林乐白大快朵颐，吃的停都不停下来，笑眯眯的问道：“好吃吧。”
　　林乐白比了个大拇指，真的好吃，这百分百亲生的。
　　“叮叮叮。”
　　微信有一通视频电话，林乐白看清来电人名字后，一口饭差点呛住了，林见舟连忙来帮林乐白拍背，同时也看到了来电人的名字。
　　‘小姨。’
　　她的姨奶奶。
　　林乐白缓过气，在林见舟同情的眼光下，林乐白走进书房，按下了接听键。
　　“林乐白！！！听说我住院了？啊？林乐白，我把你放在家里，你就这样学习的？”
　　手机屏幕上一个美艳的女人正在吼道，林乐白和白笑长得很像，都是眼睛大大的，长睫毛，两个深酒窝，不过白笑富有成熟女人的气质，而林乐白则是少年感满满。
　　“不是，我有件事想和你讲，”
　　林乐白想把林见舟的事情告诉白悦，昨天太慌了，忘记说了，林乐白还没有说下去，就被白笑打断。
　　“林乐白，你开学第一天就不去上学啊，林乐白你是真的飘了啊，是不是我要在回来陪读半年啊。”
　　林乐白一听到白笑要回来，连忙解释道：“不是这样的，小姨，不用回来，今天是个意外。”
　　算了，还是别说林见舟的事情了，说了白笑肯定要回来。
　　她真的不要在被陪读半年了，那种生不如死的日子，每天除了学习就是学习，不能碰任何电子产品，白天要上课，下午放学还要请家教来上课，晚上还要写卷子，半年的时间，她学完了初中三年的* 课程，学的想死。
　　每每想起那段日子，简直太痛苦了，也是因为那段日子，林乐白最后才考上了南城一中。
　　“意外？我就意外的进医院了？你下次是不是要给老师说我意外的出车祸了呢？”
　　“不是这样的小姨，我错了。”
　　“少来这套，林乐白，我告诉你，要是明天，你没有准时到达教室学习的话，你等着瞧。”
　　“小姨，我是真的学不进去啊。”
　　“别给我说这些，林乐白，我真是想不明白了，你天天去打个什么游戏，那游戏能当饭吃吗？你天天一个女孩子，吊儿郎当的，一点女孩子的样子都没有……”
　　白笑的输出还在继续，林乐白已经灵魂出窍，不知道神游到哪儿去了，每次都是这个样子，林乐白已经习惯了。
　　终于在长达半个小时的教育后，这场战斗以白笑口渴而结束，挂断电话，林乐白无力的爬在桌子上，看来明天这个学是必需的上了，不然她小姨真的能回来陪读。
　　在白笑教育林乐白的时候，林见舟已经吃完了饭，洗了碗，还贴心的给林乐白留了饭菜，顺便还送到了书房。
　　“我就想知道，未来的小姨也是这样吗？”
　　林见舟一个反问：“妈，你觉得呢？”
　　“啊，好痛苦啊。”林乐白悲伤的抱住了头，为什么，她只是想摆烂，又不是做什么违法的事情，为什么不能让她摆烂啊。
　　“妈，你还是先吃饭吧，吃完了好睡觉，明天早上七点要上课。”
　　“呜呜呜，我不想上学。”
　　林见舟无言，难以相信，她妈年轻的时候，居然是咸鱼，还讨厌上学，在未来出了名的卷王，宁愿累死自己，也要卷死别人的人，在现在居然不想上学，看着悲伤的林乐白，林见舟只想给她录下来，真是让人不敢相信。
　　“妈，你还是把饭吃了吧，不然饭菜一会儿凉了就不好吃了。”
　　林乐白接过饭碗，虽然痛苦但饭菜还是要吃的。
　　“对了，你需要什么东西，你和我讲。”
　　林见舟思索了一下，她在这个世界是属于黑户，连张身份证都没有，显然不靠林乐白帮助，短时间里她融入不了这个社会，但用一个15岁女生的钱，她又实在过意不去。
　　但不用又没有办法，她想了一路，她还是需要林乐白的初步资金支持。
　　“先给我借两千快钱吧。”
　　来到这个时代后，林见舟对林乐白提了第一个要求。
　　“什么借不借的，我一会儿就去给你拿钱。”
　　林乐白答应的非常爽快：“你我母女之间，不必言谢。”
　　林见舟笑了笑没有说话。
　　白笑的电话非常的管用，林乐白吃完饭，把钱递给林见舟后，就乖乖去睡觉了，明天七点到校，那她现在就必须得睡了。
　　果然，治林乐白，还是得看白笑，无论是未来，还是现在。
　　只是这白笑。
　　林见舟记得好像是她十五六岁的时候，那个时候林乐白工作忙，没有时间陪着白笑，就让林见舟回家陪白笑。
　　白天还是好好的，精神正常，白笑还亲自下了厨，吃饭的时候还给林见舟夹菜。
　　最后还让林见舟给她画一幅画。
　　当时具体情况是怎么是什么样子的，林见舟已经忘得差不多了。
　　只记得那天阳光正好，在草坪上，看着远方的群山，林见舟作画，白笑一会儿给她端茶递水，一会儿询问画画的技巧。
　　一切都非常的美好，只是姨奶奶的眼睛似乎一直没有落在画上，好像是一直在看她，但好像又感觉没有在看她。
　　但当时的林见舟也没有多想，只是觉得白笑关心晚辈罢了。
　　画完后，白笑还让林见舟不住校，陪她多住几天
　　当时的白笑已经快到六十岁了。
　　林家子嗣不丰，第二代只有林乐白一人，第三代只有林见舟，白笑也没有结婚也没有过后代，这一切都被林见舟看作白笑是对晚辈的爱护。
　　当在第二天的晚上，林见舟本来在睡梦中。
　　在迷糊中感觉有人在摸她的脸上，感觉有点黏黏的，空气全是腥气，等彻底清醒过来，才发现是白笑。
　　那个晚上的事情，林见舟能记一辈子，白天还温和的白笑，这个时候，却双眼满含泪水，死死盯着林见舟，嘴里不知道还念叨着什么，手上全是血，而林见舟，也因为白笑的触摸，满脸的血。
　　鼻子全是血腥味，林见舟都快被吓的昏厥过去了
　　当时的场景，给林见舟留下深刻的印象。
　　林乐白是连夜回来处理这件事，听说是当时白笑犯病了，在自残。
　　后来，林乐白就不让林见舟出现在白笑的面前了，穿越过来之前，听说白笑的精神状态已经不是很好了，林乐白日日夜夜都守在白笑面前，具体情况，林乐白没有透露。
　　但估计人应该不行了。
　　林见舟不知道白笑经历过什么，从她记事起，白笑状态就是时好时坏的，在小时候的相处中，她能感觉到白笑想要活下去的意识非常弱，好像世界上就已经没有值得她留恋的了。
　　白笑现在的精神状态应该是正常的吧。
　　林见舟有点害怕见到白笑，心里阴影太大了，她那个时候，也才十五岁，和现在林乐白的年龄一样。
　　还好林乐白没有说她的事情，即使现在是正常的白笑，她也有点害怕见到。
　　突然穿越过来，什么准备都没有啊，林见舟感觉自己的头已经要炸了。
　　还是得先解决赚钱的事情，不能长时间用林乐白的钱。


第7章 
　　七点
　　南城一中是早上七点开始早自习的，这也就意味着至少六点半，甚至六点半之前就要起来，这还仅仅是对走读生来说，至于一些住校生那就更惨了，他们还有一个晨跑。
　　蜀省人口多，升学压力大，即使是拥有着南城最好一批的苗子，也同样有着这些压力。
　　林乐白是踩点进的教室，七点打铃，一分不多一分不少，她现在已经困得不行了，昨晚是十一点准时上床，但后来她让林见舟和她一起睡。
　　本来林见舟想着在书房睡的，书房只有一张便捷床用沙发改的，睡着没有那么的舒服，林乐白于心不忍，最后林见舟便和她一起睡。
　　她房间的床很大，一米八，睡两个女孩子是绰绰有余的，但林乐白这个人睡觉有个习惯，就是和别人一起睡觉的时候，一定得对方先睡，林乐白才会睡。
　　结果林见舟昨晚不知道怎么回事，一直到三四点都不睡，林乐白没有办法只能陪她耗到四点，最后实在熬不住了，才睡的。
　　长大这么大，林乐白第一次遇到对手，林见舟睡觉不说话，也不做什么动作，就是在哪里躺着不动，但林乐白知道林见舟肯定没有睡着，原来真的有人能躺着四个小时不动的。
　　林乐白感觉自己被熬鹰了，这比她打游戏熬夜还痛苦。
　　教室里的人基本都到了，林乐白是最后一个进教室的，今天是第二天上学，很多人还有新鲜感，对学习也抱着极大的热情，大家都坐在自己的位置上，提起拿出书准备早读，开始一天的学习。
　　除了林乐白。
　　走进教室，大部分人的目光看向了这个推门而入的女生，大眼睛，白皮肤，身高修长，一脸懒散。
　　大部分人也知道她的名字，林乐白。
　　班上的有一小部分人是附属中学和相邻学校的，基本上初中时就或多或少的听说过林乐白的大名，当然不是什么好名声。
　　林乐白初中时，只要跟学习没关系，除了谈恋爱她都干，但这样一个不是常规意义上的好学生居然人缘还不错。
　　除了不错的颜值外，林乐白还有打的一手好游戏，什么游戏都玩，学习也不错，性格开朗，对人真诚，这样的人在哪里都会受到欢迎的。
　　还有一部分人没有和林乐白初中同校，他们是在昨天才听说林乐白的名字，他们这个班的第一名，全市中考的前十，几乎昨天每个来上课的老师都问了林乐白是谁，可惜林乐白没来。
　　南城一中一直是南城这个地级市最好的高中，中考前一百一直都有进入一中的习惯，但最主要的是这是临北区的南城一中，而不是临南区的南城一中。
　　南城一中有三个校区，位于南城的三个区，分别是临南区，临北区，和嘉平区，其中临南区是最早建立的，资源最为优越的一个校区，而临北校区是在临南校区建立了十几年后才建立的，整体都不如临南区，嘉平校区就不用说了，最近几年建立的，远远不如前面俩个校区，
　　如果给南城一中这几个校区排名的话，临南校区就是顶流，临北只能算一流。
　　这也是为什么大家知道林乐白名字的原因，一个中考前十居然选择了临北校区，而没有选择临南校区，这太不可思议了。
　　而且据和林乐白同一届的学生说，林乐白初中前两年半都在玩，根本就没有学过，网吧那是常客，林乐白是在最后半年的时间学习的，就这样还能考进中考前十。
　　恐怖如斯
　　林乐白直接无视了那些或探究，或好奇的目光，她很困，没精力去注意别人的目光。
　　林乐白知道这个位子是换了，刘以欣给她拍了座位表，她的位置没有变，后三排靠窗，他们班是采用两个人为一桌的方式，林乐白就是坐在里面的那个，也挺好，她挺喜欢靠窗的位置的。
　　和刘以欣眼神交流了一下，林乐白拖着疲惫不堪的身体走到了自己的座位旁，面前是一个女生正低头看书，看不清长相，昨晚陈苒苒说她的新同桌是个美女来着。
　　“同学，请”-让一下，话未说完，新同桌双手拖着座位轻轻的向前一挪，给林乐白留出一个进出的空间，没有抬头。
　　林乐白打了个哈欠，走了进去，这新同桌看起来不像是那种话多的女生，她很满意。
　　放下书包，上课铃声已经响了起来，班主任李老师走进教室，照例来清点人数，高一的早自习是不必须要求老师在场的，让学生自学要想学习的功课。
　　李清冲着靠窗边看了看，看见林乐白来了才放下心，林乐白这个名字他早有耳闻，初中出了名的刺头，一般的坏学生还好，李清有应对的办法，先劝在教，加点处罚，如果实在管不住就放弃，但这林乐白不一样，中考前十，也是临北校区唯一中考前十。
　　林乐白的学习能力肯定是强的，是重点培养的对象，只是这看上去也不像是那种乖乖学习的对象，第一次班会提前走了，第一天开学直接不来，李清默默的叹了口气，他感觉他又有挑战了。
　　教室已经开始早自习了，李清扫视了一眼了教室发现人都到了后，随后就关上了门走出了教室。
　　等李清一走，教室开始了窃窃私语，经过一天的相处大家也算初步熟悉了彼此，年起人最不缺的就是话题。
　　“小白，小白。”
　　黄浩在林乐白背后戳了戳，黄浩个子高，换完位置后就坐在了林乐白后排。
　　林乐白转头：“怎么？”
　　黄浩低声说道：“你看，就是靠墙的那个男生帅还是我帅。”
　　“哪个？”
　　“就是和你一排，最里面靠墙的那个，穿衬衫的那个。”
　　林乐白侧头看过去，率先看到的不是那个男生，而是同桌的侧颜，这个角度恰好可以看到同桌的半张脸，鼻梁挺拔，清晰的下颌线，耳朵边还有没有扎上去的碎发，脸颊上细小的绒毛，林乐白一怔，果然是个美女。
　　“怎么样，谁帅？”
　　林乐白没看清黄浩说的那个男生，便随口说道：“他和你比不了。”
　　黄浩一副找到知己感觉：“我就是吧，我才是最帅的，小白脸怎么和我比，陈苒苒不识货。”
　　“陈苒苒坐哪儿呢？”
　　林乐白环视了一圈，没看到人。
　　“喏，那个小白脸的前面的前面。”黄浩愤愤的说道，“非和人换位置坐那小白脸前面去了，真不知道陈苒苒这审美哪儿来的。”
　　“你这语气不太对啊，小浩老弟。”林乐白打趣的说道，“怎么问道了一股酸味。”
　　黄浩心虚，连忙岔开话题：“我能有什么不对，只是你昨晚没睡好吗，好大的黑眼圈啊，又熬夜打游戏了。”
　　其实林乐白的黑眼圈不算太严重，只是眼睛大，看着就像是黑了一片。
　　“唉，没有”林乐白叹了口气，“只是昨晚被我女—”
　　林乐白下意识的想说出，被女儿熬鹰了，但又意识她才15岁还没有女儿，于是生生的把后面的话堵在了喉咙口。
　　“女什么？”黄浩只听到了前半句话。
　　“女，女”林乐白重复了一下，不知道说什么，“就是那个啊。”
　　黄浩用一种我懂的表情：“不用说了，我知道了，我知道是什么了。”
　　“对，就是你想的那样。”林乐白舒了一口气，还好黄浩没有继续问下去，不然她该怎么解释，她有个25岁的女儿。
　　黄浩凑了过来，神秘的说道：“是女朋友吧，小白，我懂。”
　　林乐白连忙反驳：“女你个头，老子是直女，直女懂吗，别恶心我，我昨晚和是一个女性朋友说话，正常的OK？”
　　林乐白真想把黄浩的脑袋扭下来看看里面到底装的是什么，她林乐白纯纯正正的直女，怎么可能喜欢女生，还女朋友。
　　“我逗你玩的，别太应激了。”黄浩笑呵呵的说道，他当然知道林乐白是直女，但他就想逗一下林乐白。
　　林乐白没好气的说道：“那我说以后和你玩的男生，都是你男朋友。”
　　“别啊，同性恋多恶心啊，咦”黄浩嫌弃的说道，两个男的在一起，画面太美，他不敢想。
　　两人前后桌，说话声音虽然有意降低，但难免还是会有那么一点声音，吵到周围的人。
　　“啪”林乐白的同桌，从书桌下拿出一本书，放到桌子上的时候，书本接触桌面发出了轻微的声音。
　　林乐白和黄浩对视一眼，好像他们说话声音有点大，引起了人不满，林乐白重新坐好，她和黄浩的话虽然多，但是她林乐白也是一个有道德的人，怎么说也不会故意去说话吵到别人。
　　她的新同桌，脾气似乎不太好。
　　翻开书，崭新，书页上刘以欣已经提前帮助林乐白写好了名字，简单看了一下书，林乐白的困意已经来了，林乐白强迫自己睁开双眼，还是上课呢，怎么能睡觉呢。
　　五分钟后，黄浩看着前面已经倒下的林乐白，欣慰的说道：“今天坚持了五分钟，有长进，平时都是两分钟就睡。”


第8章 
　　下课铃声响起，班主任李清走进教室，他要宣布一件事情。
　　“开学后的两天，我们是会准备军训的，然后班长带两个人去将军训服领回来，军训地点是在我们临北校区，然后呢临南校区和嘉平校区同学也会和我们统一进行军训，明天就要开始，军训一周。”
　　短短两句话，教室炸开了锅。
　　“啊，不是说一中不军训的吗？”
　　“不军训还让你填那个身高表啊”
　　“一中只是军训的时间晚，三个校区要调度，也没有说不军训啊”
　　“为什么在我们校区啊。那样人多起来，我还怎么抢饭。”
　　……
　　不过这跟林乐白没有什么关系，她从早自习睡着后，就一直在睡梦中，对周围的环境一无所知。
　　“阿清。”
　　“白子轩，你叫我名字就好。”周宁清很是无奈，她已经表达过很多次她的意见了，但这白子轩根本就不听，周宁清不喜欢除了家人以外的人叫她阿清。
　　白子轩挠了挠头：“就是这个军训，我听说很累的，你要不要找医生开张病假条，这样就不用军训了。”
　　“不用，我没病。”
　　“可是，你身体很虚。”
　　“要上课了，老师来了。”周宁清打断白子轩的话。
　　见周宁清拒绝，白子轩悻悻的离开了。
　　上课铃响，第一节数学课开始了。
　　教数学的是一个中年女性，姓刘，教学严厉，昨天已经给23班上过一次课，大家多多少少也知道了这个老师的脾气，在刘老师进来的一瞬间教室顿时安静。
　　“大家翻开书本的第六页，昨天我们学了集合的含义和表示，今天我们学习集合的基本运算。”
　　刘老师上课很快，很多时候上课都是讲一讲基本原理，然后让学生做题，最后在把不懂的题一起讲一下。
　　“大家都知道，在数学中有各式各样的运算，那么集合也不会例外，并集，补集—”
　　刘老师讲到一半，停了下来，她看到了正在睡觉的林乐白，开学就上课睡觉，简直是不把老师放在眼里：“倒数第二排的男生和倒数第三排的女生，同桌叫一下。”
　　林乐白在睡梦中，发现自己的手臂好像被人推了一下，谁呀，真讨厌，不知道她昨晚没有睡好吗，林乐白有点起床气，没理，继续睡，那人见林乐白没醒，于是加大的力度，林乐白越想越烦躁，她都不打算和人计较，怎么还蹬鼻子上脸啊。
　　随着力度的加大，林乐白受不了，她最烦别人在睡觉的打扰她，起身对着推她的方向骂道：“你有病啊，你没看到我在睡觉吗？”
　　顿时周围一片寂静，林乐白意识回笼，看清面前人的长相，黑色的眸子，此刻正冷淡的看着林乐白，林乐白大脑宕机了一下，瞬间清醒，这女生未免长得也太好看了吧。
　　周宁清见林乐白醒了，对于林乐白骂她的话语没有放在心上，转头继续看黑板。
　　“后面那个还没有醒吗？”
　　讲台上的刘老师继续发话了。
　　林乐白这才注意到已经上课了，所以刚才是同桌在叫自己，林乐白回头，黄浩这时也刚被同桌叫醒，懵逼的看着林乐白。
　　“有些同学还是要在晚上好好睡觉，不要拿学习的时间休息，高中生了，规划还是要有的，好了我们继续上课……。”
　　林乐白才睡醒，有点懵，她昨天没有来，不认识这个老师，这上的什么课，转头想问问黄浩，黄浩好像还没有彻底醒过来，眼皮子又耷拉下去了。
　　这个比她还不靠谱。
　　林乐白戳了戳周宁清，周宁清转头，满眼疑惑，这人想干嘛。
　　“什么课？”林乐白低声问道。
　　周宁清没有回答她，而是将书本的封面翻开给林乐白看一眼，数学。
　　林乐白认真的看了一会儿，她觉得自己好像看的差不多了，只是眼前的字怎么越来越小，林乐白揉了揉眼睛，台上的老师依旧在讲课，声音很大，林乐白又看向同桌，这个同桌果然和黄浩他们在群里说的一样，是个美女，正脸比侧脸还要好看。
　　想着想着，林乐白脑袋一沉，再次进入了睡眠。
　　周宁清瞟了一眼，没说话。
　　幸好，这个刘老师讲课太认真，一来是没怎么注意林乐白，二来是林乐白坐在倒数第三排的窗户边，不在老师的常驻视线范围内，就这样林乐白再次睡了半节课。
　　第二节是生物课，林乐白没有那么明目张胆的睡，一直昏昏沉沉的，生物老师是个小老头，对课堂的掌控不大，加上年纪大了，眼睛不太好使，林乐白又安稳的睡了一节课。
　　直到第二节下课，大课间，有半个小时的休息时间。
　　大课间本来是要跑操的，但因为是新开学，高一还有军训，所以学校把新入学的学生跑操时间放在了军训后，这样让新学生有熟悉学校的时间，又可以经过军训的锻炼，跑操也会更加的整齐。
　　课间时间多，学校也大，许多坐不住的同学陆陆续续的走出了教室，有的去打篮球，有的去买零食，还有的去看学姐学长们跑操，教室里的人少了一大半。
　　林乐白缓缓的睁开眼睛，精致的侧脸映入眼帘，她这个同桌，在下课的时间看书，还是个好学生，林乐白瞄了一眼书，全是英文。
　　林乐白转了个头，面朝着窗户，继续睡觉，今天回去一定要在网上买张床，要和林见舟分开睡。
　　中午是吃饭的时间，有两个小时，一般住校生是在食堂吃饭，走读生回家吃饭，顺便休息。
　　林乐白和刘以欣几个一起走出了校门。
　　“那我们先走了。”
　　陈苒苒的家里人来接了陈苒苒，黄浩这小子自己骑了车，也先跑了，就剩下刘以欣和林乐白了。
　　林乐白是打算回家吃饭的，林见舟做饭好吃，她家离学校也不算太远，早上和林见舟走的时候也说好了的。
　　校门口，林乐白随口问道：“以欣，你爸怎么没来。”
　　刘以欣：“我弟来了，我在外面吃。”
　　林乐白沉默了一下：“那你吃了饭怎么办，不回家吗？”
　　“我去图书馆，正好复习一下老师今天讲的。”
　　林乐白：“你要不去我家吃饭吧。”
　　“不用了，你快回去吃饭吧，我先走了，下午见。”
　　林乐白站在原地叹了口气，给林见舟发了消息。
　　九月的太阳没有那么毒辣，但还是具有温度的，尤其是中午，在太阳下走一会儿就会出汗。
　　刘以欣有点后悔自己没有带伞和涂防晒了，她的额头已经泌出细细的汗了，刘以欣走到转角的树荫下，周围都是刚出校门的同学，用手扇了扇风，看向远处，她该怎么转移到下一片阴凉的地方呢。
　　正在刘以欣找位置的时候，她看到了两个人，男的很帅，女的很好看，男的她认识，他们班的新班长白子轩，只是那个女生她不认识，刘以欣心中升起疑惑，她还以为是林乐白的新同桌，结果不是。
　　头顶上突然出现一把伞，刘以欣回头，林乐白抱怨：“你走那么快干嘛，我伞都没有拿出来。”
　　“你不回家？”
　　林乐白唉声叹气到：“我怎么回家啊，你都在外面吃饭。”
　　刘以欣：“其实我一个人也可以的，我都高中了。”
　　“我也知道啊，可是，”林乐白搂过刘以欣，“谁叫你是我的好女儿，我当然是先陪我女儿吃饭了。”
　　说完，林乐白转身就跑。
　　“林乐白！你给我站住。”
　　林乐白不太喜欢吃辣，这在辣南市这个无辣不欢的城市，是很难找到合适的餐馆的。
　　“这家的饭菜不辣，师傅是粤省那边来的。你点，这次我买单。”
　　林乐白将菜单递给刘以欣，这家西图澜娅餐厅是私房菜，装修精美，价格偏贵，来的学生并不多，大多都是在周围工作的白领。
　　虽然是粤省的菜馆，但许多师傅在里面还是会做一定的改良，来迎合这里人的口味，比如加点辣椒之类的，林乐白只是不喜欢吃辣，但也不是不能吃辣。
　　还是要照顾一下朋友的口味。
　　“要一个清蒸鸡，再来一个花蛤汤吧，你们这里没加辣椒吧……”
　　在刘以欣点单的同时，林乐白打量起饭店的环境，这时她看到了店门口，目光落在了进来的人身上，白色裙子，高马尾，秀美的面容，是周宁清。
　　周宁清也不吃辣吗？
　　“好了，就这些吧，不要往里面加辣椒，一点也不要。”
　　刘以欣点完单：“小白，你在看什么”
　　林乐白摇了摇头：“没什么。”
　　……
　　南城一中是下午上四节课，六点下课。
　　林乐白一下课就回了家，没有和往常一样去网吧。
　　屋子里好像没有人，林乐白想叫一声，但突然发现自己不知道该叫什么，叫林见舟名字，好像有点不太礼貌，人家25岁了，叫宝贝女儿，好像有点恶心。
　　“妈，你回来了。”林见舟的声音从后面传来。
　　她刚从外面回来，林乐白：“你去哪儿了。”
　　“在外面逛了逛，逛一下37年前的城市。”
　　“是吗？”林乐白不太相信，“你不会偷偷去找工作了吧。”
　　“我没身份证怎么找啊，连公交卡都用你的。”林见舟回答。
　　“好吧，其实我们家有车，只不过没有停在这个小区，不过你没驾照，我也没有驾照，在这个小区倒是有自行车，就在楼下”林乐白一边说着，一边放下书包走进书房，“你要骑的话，钥匙就在门口的抽屉里。”
　　林乐白打算打两把游戏，这一玩就是就玩到了晚上八九点，直到林见舟来叫她吃饭。
　　桌子上是炒青菜和土豆肉丝，林乐白吃了一口，感觉这菜不太新鲜：“这不会是中午剩的吧。”
　　“对，中午做的，你没回来。”林见舟语气无奈，林乐白这一点就和未来一样，答应她的事情，最后会以各种理由推掉，基本做不到。
　　林乐白听着语气不大对，连忙解释道：“我是因为朋友的原因，不是故意不回来的。”
　　“真的吗？”
　　林乐白再次举起四根手指：“真的，我发誓，我真不是故意的。”
　　林见舟半信半疑：“好吧，那你明天回来吗？”
　　“明天要军训，应该要回来。”
　　林见舟好奇的问道：“你们这个年代的军训是怎么样子的。”
　　林见舟很好奇，在未来她的时代也有军训，37年前的军训和37年后的军训有什么不一样吗？
　　“大概就是走走正步，站站军姿，踢踢正步。”
　　林乐白初中时也军训过，高中的军训大概和初中差不多，换汤不换药。
　　“就这？”
　　“应该是吧，怎么你们未来的军训是怎么样的。”
　　“嗯，参加演习训练，了解武器，反正不是你们这样的。”
　　“希望明天的教官对我好点，最好能下点雨。”林乐白闭着眼睛，双手合十，对天祈祷。
　　见林乐白的可怜兮兮的样子，林见舟没忍住笑出了声，15岁的林乐白还是很可爱。


第9章 
　　不过天不遂人意，在第二天的军训中，出了太阳。
　　林乐白站在队伍后面，这教官上来就让人站一个小时的军姿，真的烦躁。
　　昨晚没有打游戏，林见舟要用电脑，说是在网上找了一份工作，现在网上能有什么工作呢，炒股，募投，写小说，林乐白有点担心林见舟被骗，林见舟虽然25岁，但才来这个时代，不了解这个时代的杀猪盘。
　　林乐白周围就有不少这种例子，听老家亲戚说，在拆迁后，有一部分人突然暴富，搞起了网赌之类的，轻易的相信了网络上骗子的话，最后裤子都输没了，还有些专门针对这些人设的局。
　　不行，还是得打听一下林见舟找了什么工作，林乐白暗暗的打定了主意，不能让她被别人骗了。
　　“小白，小白。”
　　后排的黄浩小声的叫道。
　　一个班一个方阵，黄浩就站林见舟的后面，陈苒苒个子矮，站在第一排，刘以欣站在第二排，黄浩和林见舟的个子要高一点，一个在最后一排，一个在倒数第二排，而最巧的是，她的同桌就站在她旁边，她和周宁清的身高差不多。
　　“干嘛。”
　　“你昨晚怎么没有上线，哥几个都等你呢。”
　　“昨晚电脑被征用了，我也打不了游戏。”
　　“啊，我晋级赛，小白没你坐镇，我是真打不上去，对了最近你怎么不去网吧打了。”
　　“最近有点事情，教官来了。”
　　教官走近，巡视了一圈，林乐白不敢讲话了。
　　教官巡视了一圈后，就在站在后面，正好是黄浩背后，这下更不敢讲话了。
　　太阳又热，偏偏这军训服又是两件，里面一件短，外面一件长袖，裤子也是长的，昨晚被林见舟看到后，被哄骗穿上，说是想看看37年前的军训服，虽然林见舟一直夸，但从那幸灾乐祸的笑容，林乐白都能感受到这军训服穿在身上有多丑。
　　现在林乐白穿着这又丑又热的军训服，站在太阳底下，她感觉她能见到她太奶奶了。
　　教练在后面站了一会儿，就走了，他们军训的地方前有树坛，教练就站在树荫下，看着他们站军姿。
　　“为什么我们在太阳下面，他自己倒是凉快了”
　　黄浩极其不满的嘀咕到。
　　林乐白：“因为你是学生，他是教官。”
　　黄浩低声哀嚎：“啊，痛苦。”
　　林乐白也很痛苦，她不理解为什么会有军训这个东西，站站军姿，练练踢腿，说是强生健体，可就练一周，靠一周能起到强健身体的做用吗，而且这军训就是站在太阳底下晒，也没见怎么锻炼身体，林乐白觉得这纯属浪费时间。
　　但她也知道抱怨是没有用的，与其有这个抱怨的时间，不如少说点话，保留力气，保留水分，一会儿她还要回家吃饭，林见舟说了今天中午炖小鸡，她得回去快点，不然小鸡炖久了就柴了。
　　她昨晚答应了林见舟。
　　林乐白没有再和黄浩讲话，但黄浩又闲不住，没人和他说话，他就开始自言自语起来。
　　“站多久了，快点结束。”
　　“白子轩，他绝对是不想军训，借口去上厕所。”
　　“下雨，快下雨，我想回家。”
　　听到黄浩的话，林乐白忍不住跳出来打击他：“你别想这不可能的事情，你还不如求一下有人晕倒，你给人送医务室去。”
　　黄浩一想也对：“来个人晕倒吧，要不小白你晕倒吧，我送你过去，这样我们俩都能休息。”
　　林乐白想不想就拒绝了：“不要，这是石板路，我摔下去得破相，很疼的。”
　　教官走出荫凉地，冲着人群吼道：“不要说话啊，我要是再听到有人说话，就加十五分钟。”
　　林乐白和黄浩闭嘴了，他们不想多站。
　　安静了一会儿，林乐白感觉到右边有人拉她的手臂，在力的作用下，林乐白下意识的转头，然后她就看到周宁清倒在她面前，不是吧，真晕倒啊？
　　“卧槽，教，教官，她摔倒了。”林乐白大声说道，“她好像晕倒了。”
　　林乐白赶忙去扶周宁清，林乐白半跪在地上，周宁清倒在林乐白怀里，她嘴皮子发白，脸上惨白惨白的，额头全是汗，眼睛已经睁不开了。
　　“同学，* 同学，你没事吧。”教官赶紧过来，同时维持次序道：“都站好，不准围观。”
　　“你没事吧。”林乐白的右手握着周宁清的手腕，还好还有脉搏，没死。
　　周宁清没有回答，嘴巴动了两下，想说什么，但是没有声音。
　　教官短暂的判断了一下：“应该是短暂的中暑，我送她去医务室。”
　　“教官，我去送她吧。”
　　林乐白正想把周宁清交给教官，旁边一个男生从远处跑了过来，是白子轩，刚才上厕所去了。
　　陈苒苒老是在他们几个面前夸他长得帅。
　　这仔细一看，也就一般，还没有黄浩看着有活力。
　　“你？”教官扫了一眼，“你回队伍训练。”
　　这种人他见多了，借着送人去医务室的名头，逃避训练，他最讨厌这种人。
　　“可是教官。”白子轩想争辩两句。
　　“这是命令。”
　　白子轩选择硬刚：“教官，我是班长，我应该来送她去医务室。”
　　听到居然有人反抗他，教官不悦的看向白子轩，而白子轩也是不怕，直接和教官对峙，班上的一些人都纷纷的看向了这边。
　　林乐白在两人的中间，她有点憋不住了，小说中的情节居然发现在现实了。
　　吵起来，吵起来，最好打起来，这样她就可以吃瓜看戏了，就可以多偷点懒了。
　　“我是教官，在这里你必须听我的，服从命令。”
　　火药味渐起，教官怎么也想不明白，怎么还有人和他吵啊，他是教官，他都说了他送，可男生跳出来抢着送，他话都说出口了，就没有收回的余地，教官不想在这群学生面前丢脸。
　　白子轩看着教官的怒气渐起，他吞了口水，他还是怕了：“让她选择吧，她如果不要我送，我就不送了。”
　　选择权交到了周宁清手里，但周宁清迟迟没有回应。
　　“你是要这位威武的教官送，还是要这位俊秀的班长送。”林乐白低声对周宁清说道，言语中充满了揶揄。
　　周宁清微微睁开双眼，她还没有完全晕过去，只是现在难受极了，头晕眼花，还热，她急需去医务室休息。
　　“快选啊，不然要打起来了。”
　　林乐白极其压制着笑意，但周宁清就靠在林乐白身上，她感受到了林乐白因为压制笑意而发抖的身体。
　　周宁清伸出手臂。
　　“快，你指向谁，谁就送你。”
　　话音刚落，周宁清一把抓住周宁清的领口，嘶哑着嗓子说道：“你送。”
　　说完周宁清闭上了眼睛，不行了，她快撑不住了。
　　林乐白僵在原地，不是，这个人怎么不按套路出牌啊，让她送，她还怎么看戏。
　　林乐白看向两人：“要不我把她掐醒，让她重新选？”
　　周宁清暗暗的握紧了拳头，想一拳打在林乐白脸上。
　　既然周宁清都选了
　　那么送人去医务室的任务就落在了林乐白这个吃瓜群众身上，尽管她是不太情愿。
　　“你还行吗？”
　　周宁清手指轻轻的动了一下，证明着她还没有彻底的昏迷过去，在中暑后周宁清依旧保持着清醒，只是身体难受了一点。
　　林乐白将周宁清的一只手臂搭在她的肩膀上后，扶起周宁清，向医务室走去：“你得自己走一下了，我只能扶着你，因为我力气不够。”
　　操场上，学校的路上，到处都是军训队列，三个校区的高一新生在一起军训，看着还挺壮观。
　　“我说，你为什么不让他们送你啊，”林乐白扶着周宁清走在路上，小嘴就没有停过，“你看，你选我，我们就只能这样走，走的又慢，还热还累。”
　　周宁清没有回答。
　　林乐白自讨了个无趣，真的太高冷了，连聊天都不聊，离医务室还有一段距离，这个天气又热，林乐白有点后悔来送她。
　　“快快快，李医生快来，这个人中暑了。”
　　医务室的门微掩，没有敲门，林乐白扶着周宁清推开医务室的门，之后愣在了原地，她看见一个女人将另外一个女人压在办公桌上，两人衣衫不整，她所认识的李医生就是被压的那个。
　　周宁清也看到了这一幕，眼神闪烁了一下，没有说话。
　　桌子两人被吓到了，连忙起身，林乐白反应过来；“对不起，对不起，你们继续。”
　　林乐白连忙扶着周宁清退了出去，心里一万个震惊，女同竟然就她身边。
　　李医生是她上初中时就认识的，两人的关系很好。
　　林乐白一直以为李医生是有男朋友的，林乐白回忆起过往的种种，她终于明白了，为什么李医生口中的男朋友从来都没有出现过。
　　她以前可是在李医生面前可是说过不少讨厌同性恋的话的，这下尴尬了。
　　门再次打开，一个美艳的女人走了出来，看了俩人一眼，露出一个微笑：“李医生就在里面，快进去吧。”
　　医务室里有一张病床，林乐白扶着周宁清进去，李医生走了过来。
　　李医生已经整理过衣服了，她云淡风清的说道：“是简单的中暑吗？还是说有什么其他的症状。”
　　林乐白还在发呆，心里一万个后悔，她怎么能在李医生面前说那些恐同的话。
　　李医生叫了一声：“小白。”
　　林乐白回神：“啊，你问她，我不知道。”
　　“头很晕，很渴，有点犯恶心”周宁清轻声说道，“我有低血糖。”
　　“那看来是中暑了，得输液了。”
　　李医生简单的检查了一下，做出了判定。
　　周宁清：“得输多久呢？”
　　“三个小时差不多。”
　　“三个小时，那岂不是过了吃饭的时间了。”林乐白算了一下时间，她本想留在这里的，这样就不用军训了，但是留在这里就没有时间回家吃饭了。
　　林乐白在犹豫，要是能呆到吃饭的时间，然后回家多好，但把周宁清丢在这里好像有点不太地道，
　　李医生：“中午在我这里吃吧，一会儿我去食堂给你打饭，正好天气这么热，你刚好可以在这里休息。”
　　林乐白想了一下，终究是不军训战胜了理智：“好吧，那我先给家里人打个电话。”
　　“你小姨回来了？”
　　“没有，就一个亲戚。”
　　林乐白，坐在床边掏出手机，李医生也去拿输液的东西。
　　“喂，妈你怎么给我打电话了。”林见舟接起电话。
　　“就是，中午不用给我做饭了，我中午在学校吃。”
　　林乐白有点不好意思，她昨晚才答应好好的，今天又不回去，这是第二次鸽林见舟了。
　　“可是，你昨晚不是答应好了的吗？”
　　林乐白连忙解释：“是这样的，是我一个同学，她中暑了，我在医务室陪她输液，我不是故意不回来的。”
　　在林乐白打电话的时候，李医生拿出病例走了过来，打算记一下信息：“你叫什么名字。”
　　“周宁清。”
　　“周宁清是吗？”
　　“是的。”
　　“我真不是故意的，你要相信我啊。”这边林乐白还在解释。
　　林见舟沉默了一下，随后说道：“好吧，你好好陪同学吧。”


第10章 
　　“滴，滴，滴”
　　床边，林乐白坐在凳子上，盯着液管缓缓滴落的液体发呆。
　　手机震动了一下，打开手机，是战队的朋友让她上号打游戏。
　　反正也是闲着，林乐白就答应了，上号之前，林白乐得找个舒服的姿势，凳子没有靠背，低头打游戏脖子疼。
　　李医生不在医务室，林乐白本想坐到刘医生的椅子上去，可想了想刚才的场景，还是算了，别人妻妻的play场所她就不去了。
　　周宁清半躺在床上，上半身靠着墙壁，眼睛闭着休息，原来惨白的脸色，现在看好了不少，有了点红色。
　　周宁清只躺了一半，床尾还有一半的位置是空的，林乐白拖着凳子到了床尾，坐到床上，脚搭在凳子上，上半身躺了下去。
　　‘timi’
　　游戏启动，周宁清睁开眼睛，看到林乐白横躺在床尾，双手拿着手机打游戏，眼神极其专注，周宁清嘴角一抽，又把眼睛闭上了，不动声色的把脚往回收了收。
　　林乐白喜欢打游戏，什么游戏都玩，脾气也是非常好，从来都不会骂人。
　　“你打得真厉害，好厉害呀”
　　“好牛啊，1-7-0，你怎么知道这是我的身高，你居然打出了我的身高，好牛啊。”
　　林乐白开着麦对着一个路人玩家。
　　这局比赛最后直接以失败告终，实在太难打了，为什么她匹配的玩家都跟人机一样，玩了几把后，林白乐没有心情玩下去了。
　　“砰”门被人踹开了，林乐白被吓了一跳，手机没拿住，直接摔在在脸上。
　　捂着鼻子，林乐白看向门口，谁啊，真没礼貌，不知道敲门吗？
　　“周宁清。”是一个女生，穿着军训服，长相甜美，好像脾气有点不太好。
　　周宁清睁开眼睛，黑色的眸子平静看着来人。
　　“周宁清，白子轩为了你被教官故意针对，在太阳下罚站，你在这里躺着舒服了。”
　　周宁清没有回答，她闭上眼睛不想理人，有些时候，你和她争辩，她反而会变本加厉，最好的办法就是无视。
　　“周宁清，你是不是脑子有病啊，你不是在外地读书吗，你又回来干什么，白子轩为了你转到这个破学校，现在你还让他被罚站，跟着你真倒霉。”
　　见周宁清不理她，女生越来越气，口也就越来越口无遮拦。
　　“怪不得，你爸妈要离婚，你简直就是个丧门星。”
　　听到最后一句话，林乐白眯起眼睛，不善的看向眼前的这个女生，本来她不想理的，但未免也骂的太难听了，尤其是最后一句话。
　　“我说，这位同学。”林乐白先有礼貌的说道，“你骂的是不是太难听了。”
　　听到是林乐白的声音。周宁清又睁开了眼睛。
　　“你又是谁啊，”女生看向林乐白，“周宁清给了你钱，你给她当狗。”
　　林乐白坐了起来，这个女生不但没有礼貌，还侮辱人，周宁清根本就没有给她钱。
　　“你说的那个白子轩成绩很好吗，一口一个耽误。”林乐白反问，“一个女生说话那么难听，你是哪个班啊？”
　　“当然，白子轩可是中考前一百，我是怎么会是你们这个校区的。”
　　“我还以为成绩有多好呢，原来就这啊，这个成绩应该不用耽误吧。”
　　林乐白笑了，她还以为这个白子轩成绩有多好，原来就这啊。
　　“你笑什么，中考前一百的成绩很差吗，你又考了多少呢。”
　　“你的子轩哥哥要是中考前五呢，我还有可能高看一眼，我考的不好，也就前十罢了，比你那个子轩哥哥强多了。”林乐白阴阳怪气的说道。
　　女生一怔，好像临北校区的确实有个前十的，开学班主任还在班上说过，一个傻子不来临南，去了临北，还惋惜来着。
　　“我怎么知道你说的是不是真的。”
　　“我叫林乐白，你可以回去查一查，至于你说你哥哥被教官罚，应该是你怎么不去问问你哥哥，是谁主动要送别人去医务室的，和教官作对的，周宁清可没有让你哥哥送。”
　　林白乐说着说着站起身，向女生逼了过去。
　　“你要干什么。”女生后退了一步，有点惊慌失措。
　　林乐白仗着身高优势，居高临下的看着女生：“你怎么不敢去找你白子轩的麻烦呢，嗯？一个女生一点家教都没有，怪不得白子轩不喜欢你。”
　　“你……”女生气的嘴发抖。
　　“你家里没有镜子，连尿都没有吗”林乐白继续说道，“你和周宁清比，我要是白子轩，我也选择周宁清，你要长相没长相，要身材没身材，要家教没家教，欺软怕硬的东西，哪个男生会喜欢你啊。”
　　“你，你…”
　　“哦，我知道了，在你子轩哥哥那里吃到了苦头，来找人周宁清的麻烦，如果你家哥哥知道你来找周宁清的麻烦，你家哥哥会不会生气啊？”
　　林乐白的输出还在继续：“你能不能回去告诉你的子轩哥哥，让他下课别老是来人周宁清课桌旁边，像个舔狗一样，很烦欸，哦，你不会也是个舔狗吧，我知道了，你舔白子轩，白子轩舔周宁清，这就叫舔狗的舔狗，那你得对周宁清好一点，不然有一天周宁清生气了，把火撒在你哥哥身上，你哥哥会不会把气撒在你身上啊，小舔狗。”
　　女生被气哭了，林乐白说话太难听了，太阴阳了，句句戳人心肺，虽然难听，但好像句句都是实话，女生哭的更伤心了。
　　林乐白太知道怎么戳人短处了，阴阳人她是专业的，这些年那么多游戏不是白打的，一个小女生而已，分分钟钟就能让她破防。
　　李医生走了进来，看清场面：“怎么了，这是。”
　　女生转身离开，林乐白太羞辱人了，在呆下去，她感觉要被气死了。
　　林乐白叹了口气，正经的说道：“没什么，就是教育了一下人。”
　　李医生不知道发生了什么，但从场面上也猜到了，毕竟这个人可是林乐白，初中时候就不是什么安分人，只能说道：“你别在医务室给我找麻烦啊，我可不会在帮你收拾烂摊子了。”
　　“我能找什么麻烦啊。”林白乐又躺了回去。
　　“你别躺人同学的病床上，你要嫌累，去我椅子上坐。”
　　林乐白躺在床上懒洋洋的说道：“我不要，你们paly的场景，我还是不要参加了。”
　　李医生脸一红，有点尴尬的说道：“什么事情都没有发生，是你看错了。”
　　“是吗？”
　　林白乐拉长了声音，用着狡黠的目光的盯着李医生，一脸不信，都衣衫不整了，怎么可能会没有什么事情发生，当她真是小孩子吗？
　　周宁清还在现场，李医生不愿意和林乐白多讲，将林乐白一把拉了起来：“走，我带你去买饭。”
　　随后又对着周宁清说：“同学你还在输液，有什么想吃的吗，我给你带回来。”
　　周宁清：“谢谢，能帮我带一份粥吗？”
　　李轻和林乐白走在路上，她有点不知道怎么和林乐白解释，林乐白这个人和其他的同龄人不一样，早熟，看的特别的通透，心理年龄也是远远的超越了真实年龄，这也是李轻这个成年人为什么和林白乐一个十几岁的孩子交好的原因，有些时候李轻一个成年人看不到的点，林乐白一眼就能指出。
　　“你看到的那个是我前女友。”
　　快到食堂门口了，李轻终于开口说话了，她一路上都在等林乐白问，结果林乐白，一路上硬是不问，东扯西扯的，就是不问女朋友的事情。
　　“就是你和我说的那个分手的前男友，他其实就是刚才的那个女生，那她为什么还要回来？”
　　林乐白不解，她听李轻说过她的前任有多过分，据说是前任提的分手，期间还是冷暴力分手，在一起的时候也不在乎李轻的感受，既然分的如此的不体面，为什么李轻还能和她在桌子上衣衫不整，林白乐不能理解。
　　“她说她是苦衷的，她后悔了。”李轻的脸色平常，看不出有什么情绪。
　　林乐白：“所以，你复合了？”
　　“嗯，我发现我还是有点放不下，我们在一起了四年。”
　　林乐白觉得有点难评，她还是第一次见到恋爱脑在身边的，这些人脑子里面到底装的什么啊，和好的时候能不能想一下分手时候的场景啊，冷暴力还能和好的，林乐白真是第一次见。
　　“怎么说呢，我觉得你不应该同意的，万一重蹈覆辙了怎么办。”林乐白还是提醒了一下，她并不认为一个冷暴力分手的人会有多在意对象的感受。
　　冷暴力只有一次和无数次的区别。
　　李轻也无奈：“我知道，我放不下啊。”
　　好吧，林乐白收回恋爱脑的这句话，李轻她不是普通的恋爱脑，她是清醒的恋爱脑，那就没有话可讲了，讲了也是白讲，还会浪费时间，不如不讲大家都能舒服一点。
　　“我记得你很讨厌同性恋来着，那你现在。”
　　“我确实是讨厌，但是你不一样，你是我朋友，你有特权的，你知道的，我对朋友一向是格外的没有底线。”
　　………
　　李轻和林乐白是在食堂吃的，买了一份粥带给周宁清，因为李轻临时被叫走去帮忙了，所以周宁清的饭是让林乐白带回去的。
　　“你的饭，李医生有事情，让我带回来。”
　　“谢谢”
　　林乐白将饭放在桌子后，从隔壁的屋子里搬了一张有靠背的椅子，坐在椅子上接着打游戏，这屋子里有空调，有WiFi是最适合打游戏的，下午的军训林乐白都不想去了。
　　打开游戏，林乐白余光看到了周宁清一只手拿着勺子，饭就放在床头柜上，她弯着身体去吃饭，另外一只手还在输液，不能动，只能用一只手去吃饭。
　　看着可怜兮兮的。
　　林乐白终究是看不下去，又站起身，从隔壁的屋子里找了一张可以在床上吃饭的小桌子。
　　“来，让一下。”
　　林乐白迅速的把小桌子放在床上，又将饭放在了桌子上，这样周宁清就不用再弯着身体去吃饭。
　　周宁清：“谢谢。”
　　“不用谢。”
　　林乐白一只腿搭在凳子上，一只腿在地上不停的抖，身体上半身靠着椅子打游戏，完全不在意自己的形象，一副懒散的样子。
　　周宁清将饭吃完后，林乐白还正在专心打游戏。
　　林乐白心虽在打游戏，但也时不时的关注着周宁清的情况。
　　看见周宁清吃完了，想开口又没有开口的样子，她直接过来麻利的收走了桌子和饭碗，就当是为了周宁清晕倒，带她在医务室吹空调的感谢。
　　不过她这个同桌有点挑食，粥吃完了，但用来下饭的辣白菜是一点也没有吃。


第11章 
　　林乐白在医务室睡了个午觉，起来已经两点十五了，得去操场了，李轻期间回来了一次，然后又被叫走了，周宁清输完了液后，身体还是有点不舒服，中暑对她还是影响有点大，就继续躺在床上闭目养神。
　　林乐白正打算收拾东西准备走的时候，周宁清也睁开了眼睛，看着林乐白的行为，终于在林乐白准备出门的时候，周宁清开口叫住了林乐白：“等等。”
　　林乐白回头，她这个同桌一早上也没有主动和她讲话，怎么突然和她讲话。
　　周宁清：“那个，早上谢谢你了。”
　　“不用谢，应该的。”林乐白关上门，走出医务室。
　　周宁清低下了头，她应该早点感谢的，现在说感谢好像有点晚，正当周宁清后悔的时候，门再次打开，林乐白伸了一个头进来：“对了，我叫林乐白，不叫那个。”
　　周宁清一愣，嘴角微翘：“好的，我叫周宁清。”
　　在开学第三天，林乐白终于和她的新同桌说上话了。
　　‘啪’门再次关上，林乐白彻底走了。
　　“林乐白。”周宁清在心中默念到，她知道林乐白，甚至在还没有进这个班，还没有分座位的时候，她就知道，她的同桌是林乐白。
　　时间回到8月31号。
　　“老同学，你相信我，我们临北迟早是会比临南厉害，再说了，你女儿从外地转过来，没有经过本市的考试，按照惯例是得分在临北的，临北这边校区好，什么都有，临南那边又小，又破，而且这几年的临北的生源很不错的，很多中考前一百都选择了临北……”
　　校长办公室里，秃头校长正在款款而谈，和宁悦周开济介绍着临北校区的优势。
　　宁悦：“但是，会不会临南的成材率要高一点，那边的生源会比临北这边要好一些吧。”
　　“他们那边就站了个建校时间长的优势，弟妹，我也不骗你，我们两个学校的一本率是差不多的，只是顶尖学校的是要比临南的少一点，但我们招收的学生质量是不太一样的，他们招收着最好的生源，最后和我们一样的本科率，而且这一届有一个中考前十，就选择临北。”
　　“临北这边的老师会更加的关注学生，临南的那边就不怎么关注普通学生，学生普遍有点压抑，你小孩来这里读书一定是最合适的，而且我也在这个学校。”
　　周开济：“中考前十？”
　　“是的，她是临北附属初中的一个女生，叫林乐白，他们那一届都考得不错，基本都选了临北，现在临北的生源已经慢慢的追上了临南。”
　　宁悦和周开济对视了一眼，宁悦开口了：“那能不能把阿清和那个中考前十的女生分为一个班的同桌，我想着环境是最影响人的。”
　　“当然可以了。”
　　就这样，在还没有确定插班的班级，周宁清已经知道了她的同桌叫林乐白。
　　在一开始周宁清的设想里，林乐白应该是属于那种书呆子类型，可没想到第一天不来，第二天直接睡了一天，还说了一些她不怎么喜欢的话，和周宁清的想象出入较大。
　　不过还好，人很不错，挺善良的。
　　下午军训不再是站军姿了，教官开始训练走正步，林乐白有点苦不堪言。
　　不知道是不是错觉，林乐白总觉得，教官是故意的在针对白子轩。
　　“那个谁，班长是吧，你来给大家演示一下。”
　　就这样白子轩被叫了上去，被教官各种挑刺，让他反复在太阳下，走来走去，本来天气就炎热，林乐白站着不动就已经很累了，更何况走来走去的，一下午过后，白子轩身上也彻底湿完了。
　　走在放学路上，林乐白累的抬不起腿，一旁的刘以欣也没有好在那里去。
　　“你说，学校整这一出，军训有什么作用吗？”林乐白走了一路，吐槽了一路，“这么热的天，那些校领导是不热，但学生很热啊，既然是军训，为什么那些领导不来军训，哪有士兵训练，长官不训练的。”
　　刘以欣：“可能他们年轻的时候是军训过了的，不需要军训。”
　　“唉，真的烦。我想去医院开一张不用军训的条子，这样就不用晒太阳了。”林乐白异想天开的说的，“真的，我和你讲，就今天晕倒的那个周宁清，就晕倒一次，以后都不用军训。”
　　刘以欣笑了笑：“可不能天天晕倒，不然教官会怀疑和针对你的，就像今天那个白子轩，我打赌他一定是最累的那个。”
　　林乐白想了想，好像刘以欣说的话也对：“不过那个白子轩，真是脑子有问题，干嘛要和教官对着干。”
　　刘以欣；“想送喜欢的人去医务室吧。”
　　白子轩一进班级，虽然才短短的几天，但每次都喜欢围着周宁清转，司马昭之心，路人皆知，谁都知道他喜欢周宁清。
　　“不过我总觉得他脑子有问题，不早点送周宁清去医务室，反而和教官争，有这功夫周宁清早就晕了。”林乐白摇了摇头，“他们的世界，我不懂。”
　　刘以欣也摇了摇头，她也不理解。
　　回到家，林见舟没有在外面，而是在书房对着电脑，林乐白凑过去看了看，电脑上是一个剪视频的软件，林见舟正在剪辑视频。
　　“你说的工作就是这个吗？”看见林见舟没有走上歪门斜路，林乐白很是欣慰。
　　林见舟：“对，在你们这个时代，应该是信息大爆炸的时代，短视频之类的正是起步期，现在做这个很合适，我想自己做个自媒体号。”
　　“只要不被骗了，我都支持你，你需要我提供什么帮助吗？”
　　“还真有，把你身份证号，借我一下，我好注册账号。”
　　林乐白将身份证递给林见舟，然后就站在一旁看着她注册，她很好奇。
　　林见舟一边输着身份证号，一边不经意的问道：“对了，妈，你中午是要送同学去医务室，所以才没有回来的吗？”
　　“对啊，我和你讲，本来不是我去送的，班上有个男的脑子有病，非要和教官搁哪儿争，然后，我受了无妄之灾，不过也还好，至少我休息了一上午。”
　　说起这个林乐白就很无语，真不知道白子轩搁哪儿争什么。
　　“还有这种事情啊？”
　　“对啊，你说他是不是脑子有问题，就他还当班长，这脑子。”
　　“班长？”
　　林见舟捕捉到一个关键的信息：“那你们班长看来是真有病，那你送的那个女生是不是很无语。”
　　“无语？她无语？我才是最无语的。”林乐白有点气愤的说到，“那个班长和教官争，结果就是她选让我送，不然我怎么会去送她，那么热的天，我还拖着她去，一早上高冷的不得了。”
　　“她让你送？”林见舟似乎有点吃惊林乐白的话。
　　“对吧，我就一个路人，就是她让我送，拉我下水，烦人。”
　　说完，林乐白有点口渴，她打算出去找点水喝，一下午都没喝水，渴死了，甚至都没有注意到林见舟奇怪的表情。
　　晚上的饭，是在外面吃的，正好私人鉴定所的结果也出来了，拿到结果后，林乐白就站在鉴定所门口拆开的。
　　前面是一大堆的专业术语，林乐白看不明白，直接翻到了最后一页。
　　‘支持林乐白女士是林见舟女士生物学母亲’
　　啊，这下百分百的确认了，林见舟真是林乐白的亲生女儿，林乐白的心中落下了一块石头，虽然听着有些不可思议，但这就是事实，她，林乐白在未来真的有一个女儿，而且这个女儿还从未来穿越来找她了。
　　为了庆祝自己成为了一个‘母亲’，林乐白和林见舟就选择了在外面吃饭。
　　毕竟是南市，火锅是出了名的，林乐白打算和林见舟一起去吃火锅。
　　到了火锅店后，林乐白想点个番茄锅，但又不知道林见舟吃不吃辣。
　　“吃辣吗？”
　　林见舟果断的摇头。
　　“你也吃不了，看来你是遗传我的，没有遗传你爹的。”
　　林见舟：“你怎么确认是遗传你的。”
　　“难道你爹也不喜欢吃辣？”
　　林见舟笑着说道：“嗯？你怎么确认我有个爹？”
　　“啊，总不能是你没爹吧。”
　　“你猜啊。”
　　“啊，你别折磨我了，你为什么不肯告诉我有关你未来爸的消息啊？”
　　林乐白非常无奈，这些天，她总是有意无意的在套林见舟的话，她就想知道未来到底是哪个男的能让她生孩子，她真的很好奇，只是林见舟太精了，这些天硬是一个字也没有撬出来，一直打着哈哈。
　　为什么林见舟不肯说，这太奇怪了，联想到林见舟的姓，这很难让林乐白不多想。
　　难不成，她未来是离异带娃？
　　“哎呀，你别问了，反正，你们迟早会见面的。”看着林乐白无精打采的样子，林见舟又小声说了一句，“说不定，你们早就见到了”
　　“你说什么？”
　　最后一句话，林乐白没有听清。
　　“我说，菜来了，快下菜吧。”


第12章 
　　第一天的军训主要是站军姿，在炙热的太阳下，23班站了一天。
　　林乐白第一天送周宁清去了医务室，只站了半天，但第二天就没有那么好运了，第二天是踢正步，要求背挺直，走正步，有时候还要停下让腿悬空，保持腿部的不动，其他的林乐白都能接受，就是这个走正步，有点难以接受。
　　“来，下一组，准备好。”
　　到林乐白这一组了，林乐白吸了一口气，暗自给自己打气，要一次通过，前面有些走得不好的会让重走，林乐白不想重新走，太丢脸了。
　　“预备，一二一，一二一，”
　　随着教练的口令发出，林乐白自信的走了起来，纵使千方有太多的艰难险阻，她林乐白也毫不畏惧，区区一个走正步，岂能奈何得了她，林乐白越走越自信，手臂也随着教练的口令越挥越高，甚至都不小心的碰到了旁边周宁清的手臂。
　　“一二一，一二一，停停停”
　　走到一半，教练不喊了，他走到林乐白这一组的前面。
　　“全体都有听我口令，现在原地踏步走。”
　　林乐白听到这话后，心顿时凉了半截，完蛋了。
　　“来，起步走，一二一，一二一。”
　　随着教官的声音，林乐白再次踏起步来，只是这次再也没有前面走正步的自信了。
　　“一二一，一二一，”教官一边喊着，一边走到林乐白面前，看着林乐白走。
　　“立定。”教官叫了立定的口令后，看着林乐白说道：“不是，同学，你怎么左右不分，同手同脚啊。”
　　林乐白嘴角抽搐了一下，三年了，她以为这个毛病都改掉了啊，没想到，还是没有改掉自己同手同脚走路的习惯。
　　“教官，我改不过来。”
　　“怎么可能改不过来，你看你旁边的同学走的多好，你走的时候，斜视，看她怎么走的，再来一次。”
　　“来，听我口令，齐步走，一二一，一二一。”
　　口令响起，林乐白这次连忙盯着周宁清的腿，她一定要走对，不能同手同脚。
　　开始走的第一二步本来好好的，只是慢慢的，林乐白盯着周宁清的腿，缓缓走神了。
　　虽然穿着宽大的军训裤，但周宁清每一次抬腿，能感觉的出来，腿的直和纤细，没想到周宁清的腿居然那么长和直，本来周宁清比她还矮一点呢，没想到这腿都快和她一样长了，这个身材比例未免有点太好了。
　　走到终点，教练叫了停：“那个还是同手同脚啊，不是让你看你旁边那位同学的腿了吗？”
　　林乐白不敢吱声，她能说她刚才看走神了吗？
　　“来，你出列，听我口令啊。”
　　教官不信邪，他往年带的班级，也有同手同脚的，但最后都被纠正过来了，一个高一的新生还纠正不过来吗？
　　踏步走，齐步走，原地踏步走，走正步。
　　教官抬头看了一眼天空，摸了一把脸上的汗，他第一次有点怀疑自己的教学水平了，十五分钟，他单独在林乐白身上花了十五分钟，还是没有改过来。
　　不能在一个学生身上浪费这么多时间了，还有半个班的都没* 有教呢。
　　教官打定了主意，有点无奈的说道：“这样吧，你现在停下，那个谁，右边第二个女生，就是昨天晕倒的那个，你走的标准，你来教一下你同学，你们就在旁边的那颗树下面去学，一会儿我来检查。”
　　教官是有私心在的，主要是昨天周宁清一来就晕倒，身体如此虚弱，正好现在让她去训练一下林乐白，既不用担心她晕倒，又能教林乐白，简直是一举两得。
　　周宁清：“好的，教官。”
　　“啊？”林乐白。
　　树荫下，林乐白看着还在太阳下训练的黄浩，突然觉得自己同手同脚好像也不是什么坏事，至少不用晒太阳，依照这太阳的强度来看，晒黑是迟早的事情，昨天就晒了一下午，皮肤都有点被晒红了。
　　“在你伸右脚的时候，你应该注意在你的左手，不要同手同脚。”
　　周宁清在一旁认真的讲解到，只是林乐白早已经走神了，根本听不见她在讲什么。
　　“林乐白。”
　　周宁清轻声喊了一声，听不出情绪，额头上已经起了一层薄汗，嘴皮有点发白，即使是在树荫下，周宁清还是有点吃不消。
　　“阿？”林乐白回过神，“我这不是在走吗？”
　　“可是你又同手同脚了，你走神了。”
　　林乐白看了一眼教官，然后对周宁清说道：“那么较真干嘛阿，教官不就是想让你休息休息，别那么认真，你好，我好，大家都好。”
　　周宁清当然能理解教官的意思，但她并不想敷衍了事，既然让她教林乐白不要同手同脚，那她就会尽心尽力的教。
　　周宁清态度坚决：“不行，我们再来一遍，直到你不在同手同脚为止。”
　　“阿？？”
　　……
　　中午，林乐白揉了揉有点麻的腿，走出学校大门，一上午啊，她练那个踢正步练了一上午，周宁清硬是没有摸鱼，认认真真的教林乐白练了一上午，给林乐白人都练麻了。
　　照常和黄浩他们告别后，林乐白打算回家，已经鸽了林见舟两次了，今天绝对不能鸽了。
　　回到家后，林见舟早就做好了饭，两人面对面的坐着，一边吃饭一边说话。
　　“我们班的那个女生，她脑子有问题，人家教官就是让她休息，怕她又晕倒了，让她教我走正步，糊弄糊弄就行了，她非要来折磨我，她好烦啊，我腿好疼。”
　　林乐白啃着玉米，嘴里就没有停过对周宁清的吐槽，林见舟夹起一块肉，正要放到林乐白碗里，听到这句话，筷子在空中停住。
　　“是那个你上次送去医务室的那个？”
　　林乐白狠狠咬下最后一口玉米，口齿不清的说道：“对，就是她，长得那么好看，心思那么歹毒。”
　　筷子收回，林见舟不动声色的将肉夹到自己碗里，趁着林乐白不注意，重新夹了块姜放在林乐白碗里。
　　“别人认真一点，你怎么还怪别人？”
　　“那她也不能在我身上认真啊，我腿真的很疼，哎，这是块姜。”
　　“那你也不能说人家心思歹毒吧，人家只是想完成任务而已。”
　　“你是我女儿，你怎么帮助外人说话，我才是你妈。”
　　林见舟又夹了一块姜放到林乐白碗里，谁说她只有一个妈的。
　　南城一中的军训时间只有一周，在这短短的一周内，学生们需要掌握基础队列动作，内务整理，唱军歌等等，时间紧张，教官们在大太阳下把学生往死里练。
　　短短一周过去，学生的肤色都大变了样，好在每天林乐白都涂防晒，林乐白的皮肤才没有那么黑，女生一般都注意着这些，而那些不怎么注意这些的男生就惨了，黄浩的皮肤完完全全的大变样了。
　　原本还算白的一个小男生，现在被晒的已经看不出原来的肤色，黑不溜秋的，坐在黑夜里，如果不开口，林乐白是真找不出他在哪儿。
　　“你别笑了，为什么你能晒那么黑啊，哈哈哈哈。”
　　队伍中，林乐白坐在地上回头和黄浩说话，本来开始林乐白并没有觉得黄浩有多黑，只是现在在晚上，林乐白才意识到黄浩被晒得有多黑，在黑夜里，林乐白看不清黄浩的脸，而黄浩一笑，那口洁白的牙齿就像是挂在空中，脸部完美的隐形在黑夜里。
　　今天是军训的倒数第二天，也就是说还有一天就结束了军训，明天要进行汇报表演，而在今天所有的军训项目都结束了，军训每年在最后一个时间段，都会有一个常规的流程，就是和其他班联谊。
　　现在是晚上七点，天色已经慢慢暗下来了，平时这个时候都在进行训练，好不容易能放松下来，林乐白和其他学生一样席地而坐，或周围的同学说话，或玩手机，而教官去联系联谊的班了，现场没人管，一片吵闹。
　　“你告诉我，你为什么这么黑，是不是有非洲基因啊”
　　林乐白毫不留情的嘲笑着黄浩，她原以为黑人在黑夜能隐形是个笑话，就算再黑，轮廓是能认出来的，但今天见了黄浩在黑夜的表现，她才意识到原来黑人真的能在黑夜隐形。
　　黄浩没好气的回答：“它今晚没开灯，我没有那么黑。”
　　“要不是他提前几天开灯，也发现不了你啊，怪不得，前几天一道晚上放假，你就提前跑，哈哈哈，我要拍照给刘以欣看，让她知道她今天没来错过多大的乐子。”
　　林乐白掏出手机，趁着黄浩没反应过来，连忙拍了一张，正要发到几个人的群里，黄浩哪肯，连忙来抢手机，林乐白连忙向一旁躲闪，黄浩气的牙痒痒。
　　“不准，不准发。”
　　“我就发”
　　已经点入微信，只差一点就能发出去，黄浩立马来抢，林乐白就势向旁边一闪，因为注意力专注在手机上，身体平衡没控制好，一不小心栽到了别人怀里。
　　林乐白抬头，是周宁清，差点忘了周宁清在旁边，而身后的黄浩本来还要来抢的，但看见林乐白的身前是周宁清，没好意思来继续抢，毕竟不熟。
　　周宁清本来安安静静的坐在地上，只想休息一下，谁想受到了无妄之灾，身体一僵，倒也忘记把林乐白推开，林乐白见黄浩不敢来抢，周宁清没有推，眼睛眨了眨，半躺在周宁清怀里将微信图片发了出去。
　　等图片发出去后，林乐白立即关闭掉手机迅速坐正，从周宁清的怀里离开，在离开的一瞬间，操场的大灯突然开了，周宁清刚好能看到林乐白从她怀里离开的片刻。
　　林乐白的眼睛因为突来的灯光产生的不适，微微眯了一下，长长的睫毛迅速洒下一片阴影，嘴角掀起的弧度，侧脸上酒窝的因为恶作剧的成功欲发加深，周宁清心脏突然一停。
　　周宁清仿佛已经听不见周围人吵闹什么了，只清楚的听到了自己的心跳声。
　　医学上，像周宁清这样年龄的女生，心脏正常的跳动次数为65到105次，平均次数为85，周宁清并没有去数自己的心跳，但她可以肯定自己心跳次数已经超过了平均次数。
　　这不正常，周宁清闭上眼睛，想平复一下心情，这个心跳加快肯定是被林乐白突然其来的打闹弄快的，睁开眼睛，一双大眼睛正直勾勾的看着她。
　　原本平息下来的心跳，倏然再次加速，这次好像比开始还要快。
　　“你干嘛闭眼啊，讨厌我？”
　　林乐白不解的问道，她本来想和周宁清道歉，谁知道一转头就看见周宁清闭眼，不至于吧，不就是不小心倒在了她身上，这么嫌弃人吗？
　　“没有。”周宁清生硬的说道。
　　“奇奇怪怪。”林乐白不在理周宁清，转头继续去逗黄浩。
　　黑夜里，周宁清的耳朵尖，烫的发红，不过这个连周宁清本人都没有注意到。


第13章 
　　教官很快很快回来，高一都不熟又是不同校区的，就由他去负责沟通联谊，他也找好了班级，是临南的一个班级，那个班的教官和他是一个队的。
　　“啊，临南？临南那可是好学生，能和我们联谊？”
　　“临南的那些学生向来都是心高气傲，瞧不起我们临北的。”
　　“找嘉平的联谊好啊，听说嘉平的多美女啊。”
　　临南是南城一中的本校，临北和嘉平是分校，本校的每年的本科率一直比临南的高，生源也一直比临南好，临北的学生也一直不怎么瞧得起临南的。
　　在南城一直有个说法，红色大于蓝色大于绿色，这三个颜色分别代表了三个校区的校服颜色，当三个不同校区的南城一中学生走入了同一家店买教材，店家会根据校服上字的颜色来推荐不同的教辅，红色是困难级别的教材，蓝色是普通级别的教材，而绿色则是简单级别的教材。
　　据说上几届还有人因为这个事而打起来，把一家店给闹关门了，可见这一观点在南城还是深入人心。
　　这几年临北的本科率虽然追上了，但总体考名校的体量还是远远少于临南，近五年的南城高考状元还是临南校区的，只要临北校区不出状元，就还是比不上临南。
　　在教官的带领下，很快就到了联谊的地点，操场的足球场上。
　　其他两个班级已经到了，因为是教官打算让学生放松，所以让大家按班级坐成一个圆圈，也不强求一定要按平时军训的位置来，可以和自己玩的好的坐在一起。
　　今天刘以欣没有来，林乐白和黄浩还有陈苒苒他们坐在一起，而其余同学要么和室友坐在一起，要么和认识的玩的好坐在一起，在这几天的军训中，玩到一起的并不在少数，都是同龄人什么都挺好交流的。
　　除了周宁清，这几天军训林乐白一直站在周宁清旁边，她很清楚周宁清，每次教官给出短暂的休息时间时，周宁清总一个人站在树荫下小口的喝水，并没有和其他同学交流。
　　大家倒是想和她交流，但是脸色实在太冷了，加上白子轩无时无刻的跟在周宁清身边，也就没有人和周宁清搭话。
　　林乐白看着斜对面一个人坐在地上的周宁清，周围的人都两三一群，周宁清一个人孤零零的坐在哪儿，好像和周围的人有壁，单独成了一个世界，周宁清像是察觉到了林乐白的目光，抬眼和林乐白对视了一眼。
　　其实，周宁清上次也算是听教官的话而已，不算故意的，就像林见舟说的，可能她的性格就是这样，包容一点怎么了，林乐白想刚想喊周宁清过来坐，结果一道人影出现在周宁清身侧，是白子轩。
　　林乐白收回还没有说出口的话，算了，人家有班长，她还可怜上人家了，转头和陈苒苒他们开始打闹。
　　“阿清，你一会儿想不想上去表演节目阿，我带了吉他，我可以弹奏，你可以唱歌，我们合力表演一下怎么样。”
　　“不用了，我五音不全，不想唱歌。”周宁清语气冷淡，听不出什么情绪。
　　“阿？我记得你唱歌挺好听的啊”
　　“我不想唱。”
　　白子轩早料到周宁清可能会拒绝，但这语气也太冷了吧，以前都是带点礼貌的，现在这是一点面子都没给，白子轩不解的看向周宁清，试图在她的脸上找出答案。
　　周宁清垂眸，刚才的林乐白分明是想叫她，都张开嘴了，结果因为白子轩的出现，就没有叫了，这白子轩真是狗皮膏药，都拒绝多少次了，一向好脾气的周宁清突然觉得自己的脾气，可能也没有那么好。
　　教官拖了一个音响过来，一早就说了今天联谊，想表演节目的可以提前做好准备，现场有好几个同学都带了自己熟悉的乐器，准备好了自己想表演的节目。
　　白子轩就提前带好了自己的乐器，吉他。
　　陈苒苒见两手空空的林乐白，不禁问道：“小白，你咋啥也没带啊，不想要成绩了？”
　　教官一开始就说了这军训联谊上去表演节目的可以加军训成绩，而军训成绩又包含在综合素质成绩里面，所以有一些同学对这个都异常的关心，唱一首歌就加分，而且也正好可以让更多的人认识，优先获得三年择偶权。
　　林乐白摇了摇头，首先她对这个军训是一点想法也没有，其次唱歌她是真跑调，别人是余音绕梁，她是魔音绕耳，每一个调都能不在调上，本来就不感兴趣，也就没有必要做什么准备了。
　　夜幕降临，操场上处处都是联谊的场景，而林乐白他们这边也开始了。
　　可能都是陌生人，大家彼此都还不熟悉，都还没有人第一个上去，教官一直在鼓舞气氛，林乐白打了个哈欠，现在的时间教官都不怎么管，就算偷偷出去，应该也不会知道吧。
　　“我来第一个吧。”
　　一个女声从隔壁班传，这个声音有点耳熟，林乐白抬眼看去，一个长相甜美的女生，拿着小提琴从人群中站了起来。
　　林乐白眯了眯眼，看清女生长相，这不是上次在医务室里骂周宁清的那个女生吗？原来联谊到他们班了，林乐白记得这个女生可是为了白子轩去骂周宁清的，可现在白子轩就在周宁清的身边，这女生不会当众骂人吧。
　　那乐子可就大了
　　下意识朝着周宁清望去，恰好周宁清仿佛知道林乐白在看她一样，也看了过来，两人再次对视，不过林乐白这次的眼神，明显是在看乐子。
　　这次的对视照样是以林乐白先转移目光而结束，周宁清在林乐白收回眼神后，也转移了目光，她当然知道林乐白的那个眼神是什么意思，只是她一直不明白，她根本不喜白子轩，为什么大家还是以为她和白子轩是在暧昧呢，是她表现的不够明显吗？
　　那个女生已经拿着小提琴走了出来，走到圆圈中央，拿起话筒开始介绍自己，这也是教官要求的，上去表演时，先介绍自己。
　　“大家好，我叫谢筱嘉，来着临南校区第5班，很高兴认识大家，接下来我为大家表演一首小提琴曲目。”
　　名字倒是挺好听的，长得也还可以，只是嘴为什么那么臭呢。
　　林乐白换了个姿势坐下继续想，其实好像也没有周宁清好看，周宁清那张脸确实清水芙蓉，怪不得白子轩喜欢的不行。
　　谢筱嘉站在圆圈中心，看向临北那边的班级，她知道今天要和白子轩那个班级联谊，一眼就看到了周宁清，以及她身边的白子轩，加上白子轩手上的吉他，她瞬间就明白了白子轩的想法。
　　他想和周宁清表演节目，谢筱嘉咬牙，今天她还真就不让他们两个一起表演，这死舔狗。
　　“下面我带来的曲目是赵佳歌曲《致最爱》”
　　谢筱嘉刚说完，周宁清冷冷的看向谢筱嘉，谢筱嘉也毫不示弱的看着周宁清，一脸挑衅。
　　“当然，我还需要一位同学帮助和我一起演绎这首曲目，帮我伴舞。”
　　谢筱嘉露出笑容：“临北校区23班的周宁清同学，你愿意和我一起演绎这首曲目吗，我相信你一定对这首曲目非常的熟悉。”
　　周宁清脸色难看到了极点：“抱歉，我不会，这位同学你还是找别人吧。”
　　“是，筱嘉，你找别人吧，今天阿清的身体不适。”白子轩在一旁说道。
　　下面多了一点切切私语。
　　“卧槽，卧槽，真是我想的那样。”
　　“两个女生争一个男生啊。”
　　有羡慕的，有嫉妒的，还有咬牙切齿的。
　　黄浩嫉妒：“那个小白脸有什么好的，都瞎了眼。”
　　陈苒苒冷笑 ：“呸，渣男，同时和两个女生不清不楚。”
　　黄浩和林乐白同时转头看向陈苒苒，他们可记得，每天放学在他们面前夸白子轩长得好看的是谁。
　　陈苒苒眼神坚定：“你们知道的，我最讨厌死渣男，特别是和多个女生有来往的。”
　　“身体不舒服吗，可我明明记得以前周同学练舞的时候，发烧都要跳，今天怎么不跳，是因为拉小提琴的是我吗？”谢筱嘉语气温和，语中带刺，“还是说周同学是想和其他人合作啊？”
　　“喔~”
　　大家都是同龄人，哪里还不知道谢筱嘉的话是什么意思，场上一片起哄的。
　　周宁清脸色已经沉的出水了，身上的低气压就连坐在远处的林乐白都感觉到了，盯着周宁清，林乐白陷入了沉思。
　　谢筱嘉这个话很有意思，表明上是想和周宁清合作，但实际上周宁清如果选择不和谢筱嘉合作，大家就会误以为周宁清是想和白子轩合作，而在场这么多人，周宁清还长得那么好看，这传出去，要知道南城一中无论是哪个分校，对早恋都抓的特别严。
　　最好的办法和谢筱嘉合作，而周宁清明显一副拒绝的样子。
　　如果和谢筱嘉白子轩都不合作，那么周宁清孤僻这个名声可就打出去了，长得好看有什么用，不合群，始终是不会被接纳。
　　眼见气氛不对，教官开始出来打圆场了：“如果这位周同学不愿意就算了，”
　　表面说着但内心却有一丝不满，不就是跳个舞，又不要求跳多好，图个气氛而已。
　　“那么就请谢同学开，”最后始字还没有说完，场内的再次出现一道女声。
　　“等等教官，我有话要说。”
　　操场安静下来，大部分人都往声音来源看去，周宁清也不例外，林乐白和周宁清再次对视一眼，这次是周宁清先转移了视线。
　　林乐白站了起来，终究是心太软了，林乐白正声说道：“其实，周宁清同学和我是有节目要表演的，所以才拒绝了其他同学的节目。”
　　“对不对，周宁清同学。”
　　黄浩和陈苒苒齐齐变脸：“卧槽，小白？”
　　林乐白一边向周宁清走了过来，一边挤着眼睛，生怕周宁清看不见，这都给台阶了，周宁清你不能拒绝我啊。
　　周宁清先一怔，随后听清林乐白话，心跳好像又加快了，看着那清亮的眼神，周宁清明白，林乐白是在给她找台阶，这人真是热心肠。
　　“是的。”


第14章 
　　林乐白走到周宁清身边，谢筱嘉也认出了林乐白就是那天在医务室挤兑过自己的人，脸部稍微扭曲了一下，很快又恢复甜美，周宁清只要不和白子轩一起表演，她的目的就达到了。
　　谢筱嘉也开始了自己的表演。
　　林乐白刚走过来，没等坐下，周宁清起身拉着林乐白就走。
　　“诶？干嘛呀？”
　　周宁清将带到林乐白人群外围，白子轩没好意思追上来。
　　林乐白不解：“周宁清？”
　　周宁清没有说话，只是静静的看着林乐白，气氛瞬间冷静下来，远处的人群吵闹，仿佛都和她们没有关系，夜晚的风没有白天风的燥热，带着一丝清凉，轻轻吹起林乐白的头发。
　　看着清冷的眼神，林乐白瞬间清醒，她刚才在干什么？
　　“对，对不起，我不应该说我们两个搭档的。”林乐白磕磕绊绊的说了出来，她刚才想到了一些事情，下意识的想帮一把周宁清，却忘记了，周宁清是否真的愿意和她搭档，她这和谢筱嘉有什么区别。
　　听着少女充满愧疚的道歉，周宁清浮起一丝笑容，在夜晚，原本刺眼的灯光，打在周宁清的皮肤上，却显得格外的温和，如同一块璞玉一样，这张脸还真是女娲炫技，盯着周宁清的脸，林乐白走神了。
　　“你好像格外容易走神”
　　话音传来，林乐白回神，眉头蹙起，她刚才是在做什么，当完烂好人还先道歉？不，一定是被影响了，该死，林乐白有点懊恼的摸了摸头。
　　“我们一会儿唱什么。”周宁清见林乐白没有回答，又问道。
　　“啊？你没生气啊。”
　　林乐白诧异，在她的料想中，周宁清应该会因为她的提议生气，一开始她并没有争取过周宁清的意见就擅自做了决定。
　　“你帮我找了台阶，我有什么好生气的。”周宁清她能区分开哪些是对她好的，哪些是对她不好的，林乐白只是不想让她那么难堪，为什么要对林乐白生气。
　　“我还以为你拉着我出来，是和我生气呢。”
　　“没”
　　耳边断断续续传来琴声，在人群的吵闹声中，林乐白听的并不算太清楚，但也能听出琴声很好听，林乐白不禁感叹到：“没想到，她这拉的还挺好听的。”
　　“其实也是有点生气的。”
　　“啊？”
　　那边的琴声快要结束了，马上该林乐白她们上场了，林乐白还是没有和周宁清讨论出一会儿表演什么，跳舞？唱歌？这两个林乐白都不太会。
　　周宁清：“你会什么乐器？”
　　林乐白想了一下：“不会。”
　　“那你会唱歌吗？”
　　“不会。”
　　周宁清：“。”
　　一问什么都不会，林乐白眨着大眼睛，一脸天真：“我们随便表演一下就行了，又不是什么大的演出现场。”
　　谢筱嘉很快就表演完了，该林乐白她们上场了，今天表演的人并不多，虽然表演能让教官在评语中多写几句，但终究是面子太薄了，没几个出来，当林乐白提出她和周宁清有节目，教官就把节目排在谢筱嘉后面。
　　站在人圈中央，林乐白调好话筒，那边周宁清也准备好了。
　　林乐白吸了一口气，好久没有在人前表演过了，还是有点紧张，林乐白看了一眼周宁清，周宁清看着倒是一脸平静，没什么太大的情绪。
　　周宁清和林乐白长得都是属于好看得那一类型，如今站在一起格外的养眼，一个青春活泼，一个冷淡恬静，下面的人对她们的比对自然是不少的。
　　“我感觉，周宁清要好看点，林乐白也好看，但是没有周宁清白。”
　　“还是林乐白好看吧，那眼睛多大，还有酒窝。”
　　“我倒是觉得各有风格。”
　　黄浩看了半天，转头对陈苒苒说道：“小白真的打算唱歌吗，我记得上次中考完唱歌，记忆犹新啊。”
　　陈苒苒叹了口气：“一会儿不管小白唱的好不好，都要给小白叫好。”
　　“肯定。”
　　冲着周宁清点了个头，林乐白示意自己要开始了，她林乐白，拥有着天籁之音的女人，一个小小场面，她还拿不下了，嘴角闪过一丝邪笑，今天在场的各位都有福了。
　　“我们是一群小小的羊，小小的羊儿都很善良,善良得只会在草原上，懒懒的美美的晒太阳……。”
　　没错，林乐白的拿手绝歌就是喜羊羊，这是她唯一能记得住词的歌，这首又脍炙人口，在场的基本都会唱。
　　本来挺能带气氛的一首歌，但在林乐白张嘴的那一刻，陈苒苒他们率先捂住耳朵，随后随着声音的响起，在场的人，都一言难尽的看着林乐白。
　　怎么会，怎么会有人能把歌唱难听到这个地步。
　　毫无韵律，全是感情。
　　她是怎么做到，每句都跑调的。
　　林乐白浑然不知，依旧沉浸在自己的世界里，直到周宁清受不了，她拉了一下林乐白的手，林乐白一停顿，声音小了。
　　周宁清乘机接过歌词开唱，刚才太难听了，一下子给她整不会。
　　陈苒苒感概：“如听仙音耳暂明”
　　有了周宁清的合唱，这歌居然还能听下去。
　　在无人注意的角落，白子轩面无表情的看着场上，只是等到有人和他说话时，才露出温和的笑容。
　　在场上另外一边的谢筱嘉，一会儿看看周宁清，一会儿又看看白子轩，脸色阴晴不定。
　　军训联谊，其实表演什么都没有问题，主要就是为了一个活跃一下气氛，哪怕上去乱唱都可以，高兴就行。
　　周宁清从小就是别人家的孩子，学习好，样貌好，琴棋书画，样样精通，在转来一中之前，是以前学校晚会的常客，表演各种高难度的曲目都是寻常的，在军训现场唱儿歌，这还是第一次。
　　在林乐白提出这首歌出来的时候，周宁清是想拒绝的，这就好比，一个高中生被要求在现场去做幼儿园的题目，有点侮辱人，但林乐白只会这首。
　　侧目，旁边的女孩正一脸认真，声音中带着一丝慌张，她很紧张，周宁清能感觉到，或许需要笑一笑，让她别紧张。
　　念及此处，中间间歇处，周宁清对着林乐白露出一个真诚的笑容。
　　林乐白：！
　　而对面的林乐白看到后，好像肉眼可见的更加紧张了。
　　周宁清的颜值高，但是天生冷脸，又加上长时间不怎么笑，以及刻意的笑，笑出来有点像是在冷笑，这让本来就紧张的林乐白，心里更是一紧。
　　人群中，黄浩：“卧槽，周宁清的笑有点瘆人。”
　　陈苒苒：“不知道，小白好像被吓了一跳。”
　　这周宁清是在威胁她？
　　什么意思啊，怎么突然开始笑的那么恐怖，林乐白不得其解，抬眼看的正在死死盯着周宁清的谢筱嘉，林乐白懂了，原来这是在皮笑肉不笑，嘲讽谢筱嘉。
　　我周宁清宁愿和别人一起表演幼儿园节目，也不和你表演，叫你和我抢男朋友，一定是这样，林乐白脑补到。
　　三分钟多钟的歌曲很快就结束了
　　表演时，林乐白并没有出任何差错，周宁清也更加不可能唱错，短短三分钟半，本来林乐白唱的不太好听，因为周宁清的声音多了几丝色彩。
　　虽然前面有谢筱嘉小提琴的表演，唱儿歌多少有点上不得台面了，但她们更热闹啊，唱的时候下面很多同学都跟唱。
　　曲终，林乐白终于唱完了，走出场地，林乐白额头起了一层薄薄的虚汗。
　　“好，好，小白你是最棒的。”
　　人群中，黄浩和陈苒苒非常给力的呼喊，就算唱的是儿歌又怎么样，小白是他们的朋友，在他们眼里就是最棒的。
　　在稀稀落落的掌声中，林乐白和周宁清走出了人群，林乐白像是才想起来，对周宁清竖起大拇指：“你唱的很棒，我虽然没有注意到你那个情敌，但我肯定，她脸色一定不好看。”
　　平时如果听到这番话，周宁清是绝对不会理会的，但今天她突然想和眼前的女孩子解释，谢筱嘉不是她情敌，她也不喜欢白子轩。
　　“其实……”
　　话没开口，陈苒苒拉着黄浩跑了过来，而黄浩的开口第一句话就是。
　　“小白，你今天特别棒，今天开黑？”
　　陈苒苒一肘子锤到黄浩肚子上：“你天天带小白打游戏，不学好，你是个人？”
　　“啊，我去，明明是小白带的我，我怎么带小白不学好了，不是，陈苒苒，你说话讲究证据啊。”
　　“你什么德行，你不知道啊，初中天天带小白玩”
　　“怎么又在吵啊，你们”
　　两人又吵起来了，林乐白连忙劝架，只有周宁清沉默的看着三人，他们的关系真好。
　　看着三个人吵吵闹闹的打算去小卖部买吃的，周宁清插不上话，本来并排行走的步伐慢了下去。
　　没人注意到周宁清和林乐白他们拉了有三四米的距离。
　　周宁清已经想换个方向离开了。
　　这时，林乐白发现身边周宁清不见了，往后一看，人还在后面。
　　“周宁清，你搞快点啊，一会儿小卖部人多”林乐白转头说道。
　　周宁清一怔，看见林乐白在招手催促，本来已经调转方向的步伐，加快了几步，向林乐白走了过去。


第15章 
　　星期五，下午五点，军训汇演终于全部结束了，各个学校的学生也在老师的组织下，上了大巴回到各自的校区，而临北校区的学生就自行解散了，一下午和明后两天的时间将由他们自己安排。
　　林乐白一早就和朋友约定好了一起去吃饭，她家离学校最近，就由她先去点餐，黄浩他们后面来。
　　吃饭的地方是在学校的附近的一条美食街，价格便宜，东西又好吃，初中时，林白乐几个没少来这里吃东西。
　　“老板，还是老样子 ，鸳鸯锅，套餐和以前的一样吧，三个人。”
　　“好嘞，小白，怎么少了一个人。”
　　“阿欣这几天请假了，就我们三个。”
　　林乐白一进门熟络的点菜，随后就找了个视野最好，靠窗的位置坐下了。
　　这里是美食一条街，附近有三四个学校，一中临南附属初中，南城第一小学，南城职中，南城二中，都在这附近，而这条街正好完美的串联了所有的学校，旁边还有一个大型的居民社区，人流量是巨大的。
　　林乐白才坐下不到十分钟，店里的位置已经被预定的差不多了，正值放学下班，加上店的口碑又好，来吃饭的客人总是源源不断的，如果不早点来，排队都要排很久。
　　等了一会儿，锅已经被店家端了上来，菜也准备的差不多了，黄浩他们还没有来，她打算在群里发个消息问一下。
　　‘怎么还没有到啊，菜都上齐了，你们还要多久？’
　　顺便拍了一张火锅照片在群里。
　　先是连续两天没有冒泡的刘以欣在群里说话了。
　　‘你们去吃火锅了啊。’
　　‘对啊，你这几天没来，今天军训已经结束了，你事情弄好了吗？’
　　‘没，还是一团糟’
　　‘唉，没事的。’
　　对于刘以欣的家庭情况，他们几个从小玩大的，是早就心知肚明，可也有心无力，除了安慰，什么都做不了，毕竟是别人的家事。
　　‘@小白，十分钟，马上到。’
　　‘@小欣，没事，我们在学校等你呢’
　　收起手机，林乐白再次看向窗外，人流又多了起来，穿着校服的学生，还有穿着军训服的学生，下班的社畜，骑电动车，自行车的，人来人往，她开始发呆。
　　直到一道身影出现，高挑消瘦的身形，还穿着军训服，极为优越的颜值，让林乐白一眼认出了来人，周宁清。
　　她怎么会出现在这里，林乐白记得周宁清是住校生来着，而且看着举止穿着，不像是那种会出现在这种地方的人，怎么会出现在这里。
　　看着周宁清的身影消失在小巷口，林乐白心生疑惑，也没有做出什* 么反应，直到她看见，在周宁清走后的一两分钟后，几个混混模样的男生，鬼鬼祟祟的也走进了小巷。
　　林乐白一下子警觉起来，直觉告诉她，那几个男生不对劲，可能就是冲着周宁清去的。
　　想给周宁清发个消息，让她注意，这才发现，没有她的联系方式。
　　林乐白犹豫了一下，还是在群里发了条消息，和老板打了声招呼后，连忙走了出去，虽然不知道自己的直觉是否是对的，但林白乐还是有点放心不下。
　　这条街是事故多发地，鱼龙混杂，人流量大，警察也不好管，或者说太复杂了，管理不过来，事情经常不断，一个女生进了小巷子，后面还跟着几个混混。
　　太危险了。
　　小巷口就在火锅店的斜对面，林乐白站在小巷口，看着坑坑洼洼的路面，还是跟了上去，小巷和外面热闹的人群不一样，除了住户，这里很少有人来。
　　周宁清握紧手机，窜梭在小巷里，直到了尽头，是断头路，周围已经没有人了。
　　打开手机，快速的输入：‘我已经到了，你人呢？’
　　这里远离主街道，周围住的人家大多都是附近的商户，现在这个时间都在街道上店里忙活，又位于背面，周宁清心里隐隐有一种不安的感觉。
　　有脚步声，周宁清迅速转身，是三个流里流气的男生，周宁清心里顿时警觉四起。
　　一个领头的男生，站了出来，上下打量了一下周宁清，眼里露出贪婪的目光，舔了舔嘴唇：“不错，好货，没骗我。”
　　“你们是谁？”周宁清冷声说道，同时偷偷打开了手机，准备报警，她意识到自己被骗了。
　　“我们是谁？你马上就知道了”领头的男生洞察到了周宁清的行为，立马冲到周宁清的跟前，打掉周宁清的手机，抓住周宁清的手腕。
　　混混的速度太快了，周宁清没有躲过，手机已经被打掉了。
　　“想报警？有这个可能吗？”混混笑了一声，“嘿嘿，长得真不赖啊。”
　　说着就想来摸周宁清的脸，周宁清挣扎着躲开：“你想要钱我可以给你，现在放了我，我可以不追究，你今天要是动了我，我保证你下半辈子不会有好下场。”
　　“耶，你还威胁起来了。”混混大笑，说着方言，“告诉你，我未成年，法律不敢拿我怎么样的。”
　　旁边的两个人也笑了起来，他们几个是知名的混混，整天偷鸡摸狗，打架斗殴的事情没少干，派出所也没少进，仗着自己是未成年的身份，警察也拿他们没有办法。
　　对于周宁清的威胁，他们还真没有放在心上。
　　“是谁让你们来的，是赵佳吗？”周宁清心中慌张的要命，但脸上依旧保持着平静，大脑不停的运转，想快速找出脱身的办法。
　　“这怎么能告诉你呢。哈哈哈。”
　　“你们今天放了我，我可以给你们双倍的酬劳，甚至十倍，但你们今天如果想对我做什么，出去后我绝对不会放过，除非你们今天杀了我，但你们杀了我，你们也会被通缉，，就算你们是未成年，我爸也会让你们生不如死，为了一点酬劳，献出自己下半辈子，值不得。”
　　周宁清有条不紊的对着混混分析到，混混神色微变，他们本是收钱办事，有人找到他们给了他们一笔钱，让他们对付一下一个女生，但其实他们并不知道周宁清的来历。
　　眼前这个女生，明眼一看气质，就知道和平时欺负的女生不一样，可能身后真有点背景。
　　但他们是混混，混混哪管这些，上头起来根本不会去想后果。
　　“少来这一套，今天你遇到了我们，算你倒霉咯。”
　　混混不打算废话了。
　　话音未落，领头的混混眼前突然一黑，一个麻袋扣到他的头上，脑袋被重重的一击
　　领头的混混捂住脑袋，旁边的两个小弟，还没有来得及反应，一个的人下部被人从后面踢，痛苦袭来，混混捂住下部，痛苦的倒在了地上，一个的后背被狠狠踹了一脚，重心不稳向前趴在了墙上。
　　“啊，我的下面，要废了。”
　　在一瞬间，周宁清的手腕再次被一只手抓住，林乐白另外一只手快速捡起手机，拉着她脱离了混混，在小巷狂跑了起来。
　　领头的混混反应过来，扯掉麻袋，周宁清已经不在眼前了，地下一侧有一块砖头，捂着头，混混迅速回头，看到周宁清刚好跑到小巷的转角处。
　　混混恶狠狠的骂道：“特么的，被骗了，艹，追，今天必须给她一点颜色看看。”
　　“老大，我的下面，啊，疼。”
　　被踢中裆部的小弟，正一脸痛苦的捂住下面，怎么就他那么倒霉。
　　“刚才看清是谁踢得你吗？”
　　“没，啊，斯啊，疼。”
　　被踹到墙边得混混说话了，他被踹的时候，反应过来了，看清楚了林乐白的面貌。
　　“是一个女生，穿黑的短袖短裤。”
　　“走，你和我去追，”领头的混混迅速做下决定，又不忍的看着自己下部被踢的兄弟说道；“你先好好呆着吧，一会儿自己去医院看看。”
　　林乐白带着周宁清左绕右拐，进了另外一条小巷，这里是居民区，布局复杂，她想带着周宁清绕出去，目前摆在眼前的就两条路，一条可以直接出去到达街道，一条需要绕一段路，回学校。
　　“你要回学校还是？”
　　林乐白转头询问。
　　周宁清的跑的上气不接下气，本来就苍白的脸色，更加苍白，她用牙齿轻咬已经发白的嘴唇，从鼻子呼气，想控制呼吸频率，到最后实在喘不过来，改为微张嘴唇，小口喘气，嘴里还有丝丝腥气，跑的太快了，周宁清身体扛不住。
　　听到林乐白的询问，周宁清立即说道：“学，学校吧，咳咳。”
　　看到周宁清这难受的样子，林乐白也不好继续带周宁清跑，军训第一天的晕倒让林乐白历历在目，思考了一下子，想到后面的那几个混混估计会很快追上来。
　　林乐白带着周宁清在小巷子里转了几个弯后，出现在了一家网吧门口，这是一家小网吧，开在居民区，上下两层。
　　周宁清不解的看着林乐白，林乐白没有多说，率先走了进去，周宁清看了眼后面，跟着走了进去。
　　“许哥。”
　　“哟，是小白啊”许遂抽着烟走了出来。
　　林乐白熟练和许遂打着招呼，小网吧一片乌烟瘴气，这里的空气充满了二手烟的味道，周宁清不适的咳了一声，引起许遂的注意。
　　“这位是？”许遂看向周宁清，女生脸色平静苍白，身材消瘦，还穿着军训服，脸上清秀稚嫩，看的出的美人胚子。
　　林乐白不露深色的挡在周宁清眼前，拦住许遂探究的眼神：“我同桌，外面有几个混混找她麻烦，带她在你这儿躲一躲，一会儿就回学校。”
　　许遂了然，点了点头，吸了口烟：“去包厢吧”


第16章 
　　网吧生意很好，楼上的每个包厢都有人，林乐白不好进去，又不能下楼，万一混混追过来了。
　　周宁清的脸色依旧苍白，嘴皮没有一丝血色。
　　林乐白张了张口，刚想说话，背后一道声音传来：“林乐白？”
　　回头，一个男生正从包间推门出来，长相普通，额头还有一道伤疤。
　　“林携，你怎么在这儿啊，”林乐白看到伤疤，认出了来人，“你不是在外地吗？”
　　“害，别提了”林携的表情一言难尽，“反正就又回来读书了，就在旁边，我来网吧下点学习资料。”
　　林乐白拍了拍林携，表示同情，林携家当年就在林乐白家旁边，从小两个人是一起长大，相互也知根知底。
　　林携爸爸好赌，脾气不好，林携额头的伤疤就是林携他爸打出来的，在林乐白父母去世后，俩家就失去了联系。
　　没想到今天又能在这里相见。
　　两人交流了一会儿，林携还有事情就先走了。
　　林乐白带着周宁清走了进去，包厢的环境比一楼吞云吐雾好多了，禁烟区，包厢有四台电脑，两两相对。
　　“你先在这里呆一会儿，等你身体好一点就回学校吧，我会和这里的老板打招呼的，你的手机”
　　林乐白并不打算在这里陪周宁清，她带着周宁清跑出来了，已经很够意思了，黄浩他们已经到了火锅店，林乐白还得继续回去吃火锅。
　　“那你呢？”
　　“我和朋友约了吃饭。”林乐白看出了周宁清的顾虑，“你放心好了，这里的老板是我老熟人，和我关系很好的”
　　周宁清她其实挺想让林乐白留下来陪她的，但最后还是说道。
　　“行，今天谢谢你。”
　　林乐白走了，包厢门被轻轻的关上，见林乐白走了，周宁清拿起手机，正想发个消息，门再次打开。
　　林乐白一脸慌张的再次进来。
　　“他们人追到了网吧，许哥还在下面，我们还是躲一会儿吧”
　　林乐白走到楼梯口，就看到那两个混混，堵在楼下，到处找人，许遂在和他们交流，林乐白不确定他们有没有看到自己的样子，还是先回包厢躲一躲。
　　“老板，你真没看到有两个女生，一个穿着军训服，一个穿着黑色的短裤短袖”
　　“没看到”
　　“不可能，我看到人进来的，绝对就在里面。”小混混立马说道，“大哥，他在骗人。”
　　“说了没有。”许遂的语气逐渐不善，“现在是法制社会，别这里找事情。”
　　领头的混混也不是什么好惹的，又仗着自己未成年，这个网吧老板不敢拿自己怎么样：“我们要搜，只要没找到，我们立马走。”
　　这边的争吵吸引了一大群上网的人，一个看热闹不嫌事大，又毫无眼力见的顾客说道：“我记得，好像是有，是上楼了吧。”
　　话音刚落，许遂看了一眼说话的人，那人背后一凉，突然想起眼前的这个人是许遂，又连忙说道：“记错了，我打游戏恍惚了。”
　　“老板，我们就找一下，里面有个女生打伤了我兄弟，我们只要个说法就行了。”
　　领头的混混看出许遂不是什么善茬，就想用软的，他露出后脑的一个包：“我这后脑的一个包，还有我一个兄弟的下面，都是那个女生打的。”
　　许遂看了一眼，继续说道：“我说了，这儿没人。”
　　林乐白虽然平时惹祸不少，但从不主动去惹事，许遂很了解林乐白，对于混混的说法是一点都不相信。
　　下面还在僵持，上面的林乐白也没有闲着，她坐在电脑椅上，一会儿这儿摸摸，一会儿那碰碰。
　　这几天，她就没有好好玩过电脑，都被林见舟霸占了。
　　“诶，这儿怎么有个u盘，”林乐白眼尖，一眼看到了主机上插了一个黑色u盘,拔下u盘，想起林携的话，林乐白估摸着这应该是林携的u盘，可惜忘了加林携的联系方式，林乐白打算一会儿交给许遂。
　　“林乐白，”周宁清已经休息好了，她看向林乐白，眼神复杂。
　　“啊？怎么了。”林乐白抬头。
　　“你当时为什么要过来帮我。”
　　“呃，怎么说呢，我人好吧，对了，你为什么会出现在那里啊。”
　　林乐白也不知道为什么要去帮周宁清，只是单纯觉得，周宁清身体差，军训都能晕倒，太容易被欺负了，于心不忍之下，跟了进去，在见到混混包围住周宁清的时候，下意识的就出手了。
　　周宁清听到回答，沉默了一下，笑了笑：“你人确实很好，谢谢你。”
　　并没有回答林乐白的问题。
　　“哎呀，今天谁在那儿里，我都会帮忙的。”林乐白听到周宁清的夸赞，有点不好意思，又连忙加了一句。
　　林乐白说的是实话。
　　下面声音越来越大，连包厢都能听到点声音，林乐白和周宁清同时感觉到了一丝不对劲。
　　“下面出什么事情了吗？”林乐白想打开门，下去看一下。
　　林乐白还没有动手开门，门先被打开了，几个警察站在了门口。
　　“身份证，”开头的警察又看了眼后面的周宁清，看清军训服后，“未成年啊，同学，和我走一趟，叫监护人吧”
　　派出所内，林乐白大声的给自己伸冤：“叔叔，我没上网啊，真的，不信你去查监控，我的没上网。”
　　林乐白感觉自己内心苦，今天她真的只是在做好人好事，真没上网，怎么还被抓了。
　　两个混混还有周宁清，一起进了派出所，老板许遂也被教育了。
　　“上学不好好上学，没上网在网吧干什么。家里是怎么管的，给家里人打电话啊，过来取人。”
　　警察说完，因为有事就先出去了，留下他们在房间。
　　“好啊，原来是你打的我。”领头的混混盯着林乐白一脸不善，他今天在网吧本来和许遂对峙不过，都要走了，结果警察突然出现抽查，还没有成年的他们，也就被带到了派出所。
　　“同学，你在说什么，我从来没打过人啊。”林乐白装作什么都不知道，一脸茫然。
　　“明明就是你。”
　　“我没有，你肯定看错了，同学，我从来都不会打人的。”
　　“你放屁，你就是打人了。”
　　“反正你认错人了，我没有动手。”
　　对于林乐白狡辩，混混小弟气的满脸通红，怎么还有人睁眼说瞎话，人都到眼前了，还能否认。
　　而领头的混混，就没有那么好的脾气了，他一个箭步冲过来，想给林乐白一个教训，林乐白灵活的一闪，躲开拳头，门这个时候被打开，警察目睹了这一幕。
　　“嘿，干什么，在派出所打架？”
　　林乐白挤出两滴眼泪：“同学，我都说了，你不要在纠缠了，我真不喜欢你。”
　　女生哭的梨花带雨，表情柔弱，如果不是知道真相，还真以为她很委屈。
　　“你，”领头的混混知道到自己被耍了。
　　林乐白将周宁清护至身前，双眼通红，害怕的看着混混，弱弱的说道：“你不要过来，我害怕。”
　　周宁清表情微变，这出乎她的意料，但还是往前站了站，挡在林乐白前面。
　　领头的混混气炸了：“明明是你打的我们好不好。”
　　“那我在哪里打的你啊？”
　　“就在那个小巷子，”话还没有说完，领头的混混突然意识到旁边还有警察，如果说了实话，少说都要关两天，林乐白这是在套话。
　　混混气炸了，恨恨的看了两眼林乐白。
　　“哎哎，干什么呢，对女生动手。”警察目睹了事情的发展经过，他一向对这种混混没有好感。
　　“给家里打电话了吗”
　　林乐白眼圈还是红的：“我给我姐姐打电话了，她马上就过来。”
　　周宁清：“我也发了消息。”
　　周宁清也发了消息，但并不是给父母，就算发给了父母，她知道她的父母也不会来，周宁清有点落寞的低下了头。
　　“你们呢。”警察没好气的对混混说到，“家里人来了才能走啊。”
　　混混欲哭无泪，常年的惹是生非，家里早就不待见，家里来接，基本是不可能的。
　　在办公室里，林乐白和周宁清并肩坐在椅子上，混混还在被警察教育，她和周宁清已经被教育过了，态度良好，警察也就放过了她们，但两个小混混们就没有那么好运了。
　　林乐白百无聊赖的打了个哈欠，看着旁边坐的端端正正的周宁清，林乐白发现自从周宁清进了派出所，情绪就很低落，话都不怎么说了，难道是第一次进派出所，害怕留案底吗？
　　“我们没有上网，警察叔叔教育我们两句，一会儿家里人来了，就可以走了。”林乐白附在周宁清的耳边亲身说道，“不会留下什么案底的。”
　　这个办公室还有警察，林乐白不敢大声说话，只能靠近周宁清，说话的气息一点点呼在周宁清的耳朵上，林乐白的身上有一股很清新的香气，混和着洗衣液的香味，周宁清嗅着香气，她不在意会不会留案底。
　　眼前的女孩正在满脸认真的安慰着自己，说话间还能看到那若隐若现的酒窝，周宁清把想说的话憋在嘴里，只能轻轻的点了点头。
　　门再次打开，一个警察走了进来，后面跟着两个人，一个是林见舟，还有一个中年男子。
　　“你们的孩子就在那里。”警察给后面的人指了指路，“带回去好好教育，未成年是不能进网吧的。”
　　“我回去就好好管。”林见舟目光扫过周宁清，微怔，最后落在林乐白身上。
　　“行，你们走吧。”
　　林乐白跟着林见舟走出了派出所，在林见舟还未开口前，抢先开了口：“我今天没去网吧，我同学可以作证。”
　　在这一周多的相处中，林乐白也算是知道了林见舟的性格，太唠叨了，林乐白受不了。
　　周宁清证明：“林乐白姐姐，我可以作证，林乐白是帮助我，她并没有去上网。”
　　说完，周宁清坐上停在一旁的车，林见舟目送着车离去。


第17章 
　　等到晚上九点，林乐白和林见舟才回了家。
　　太晚了，两人就没有做饭，叫了外卖，在等外卖的时候。林乐白看了一眼林见舟，眼睛一转，起了一点小心思。
　　“舟舟啊。”
　　这是林乐白和林见舟友好协商后，拟定的称呼，林乐白虽是林见舟的亲妈，但也是未来的，现在林见舟比林乐白还大了十岁，林乐白叫林见舟为女儿实在有点难以叫出口。
　　所以经过协商，在外面，林乐白叫林见舟姐姐，在内，林乐白叫林见舟为舟舟，既避免了尴尬，又不失亲昵，不伤害母女感情。
　　“嗯？”
　　“你今天心事有点多，我感觉你在派出所的时候，状态就很不对劲，你是不是认识。”
　　在送走周宁清后，林乐白在派出所外等了一会儿，等到许遂出来后才回的家，在等待的时候，她就觉得林见舟状态不太对。
　　但林乐白觉得林见舟今天的表现都很怪，和平时完全不一样，今天林乐白罕见的气压低迷，平日里喜欢开林乐白玩笑，今天都不开了，一副心事重重的样子，林乐白推测了一番，觉得林乐白今天的怪异和许遂离不开关系，可能在未来，林见舟是认识许遂的。
　　“你是不是认识许遂。”
　　听到林乐白的发问，林见舟的心瞬间提高，狂跳不已，面上依旧保持平静，生怕被林乐白看出什么端倪，只到听到最后半句话，林见舟才松了一口气。
　　即使林乐白还没有成长为未来的那副样子，但现在的林乐白，洞察力和观察力依旧不容小觑，从确认身份的那一刻开始，林乐白就无时无刻，有意无意的在套她的话，即使今天她是做足了准备，依旧被林乐白察觉了出来，幸好林乐白没有多想。
　　“许遂爷爷啊。”林见舟的表情变得丰富起来，今天的事情太多了，她忘了许遂。
　　林乐白注意到林见舟的的表情，意识到林见舟真的认识许遂，并且许遂给林见舟的印象一定深刻，不然表情不能这么精彩，林乐白打开水杯，想喝一口水。
　　“许遂爷爷，怎么说呢”林见舟思考了一下言辞，最后说出，“从我记事起，他就给姨奶奶表白 ，平均一年四次，一个季度一次。”
　　林乐白水还没有下喉，听到这句话，一口水喷了出来，水杯也没有拿稳，大部分洒落在了身上，她被这个消息惊到了。
　　“什么？”林乐白一边站起来擦身，一脸不可置信的说道。
　　“是啊，许遂爷爷喜欢姨奶奶，是一直都喜欢。”
　　林乐白听到话后，惊讶的合不拢嘴，在她的印象里，许遂一直对她照顾有加，加上许遂曾经受过林乐白父母的帮助，在林乐白父母去世后，由白笑带林乐白，白笑大学刚毕业，林乐白还不满10岁，初入社会，工作实在太忙，有时候白笑实在腾不出手管林乐白，都是许遂帮忙照顾的。
　　许遂在另一个层面上可以说是林乐白的长辈，而许遂从来都没有在林乐白面前，或者说是白笑面前表现出喜欢白笑。
　　“你确定说的是实话？怎么可能，我认识许哥这么多年，”说着说着，林乐白突然哑火了，如果按照林见舟的说法，一直都喜欢的话，那岂不是现在也喜欢。
　　过去的一些画面开始出现在林乐白的脑海。
　　在小学时，白笑给林乐白开家长会，下大雨，许遂冒雨送伞。
　　在每年过年时，许遂总是会上门送饺子，带林乐白和白笑去放烟花。
　　在被混混骚扰时，许遂一个一个找上门，从此混混不敢再骚扰白笑。
　　……
　　本来不清晰的画面，现在林乐白回想后，统统清晰了起来，林乐白一直都觉得许遂简直对她好的过分，简直和长辈一样，如果林见舟说的是真的，那么许遂对林家一直照顾，不仅仅是因为父母帮过许遂，更有一层许遂喜欢白笑的原因在。
　　“是的，妈，在未来，许遂爷爷为了姨奶奶终生未娶。”林见舟又补了一句。
　　林乐白挠了挠头，消息量太大，她一时间有点接受不过来，过了一会儿，林乐白才继续说道：“那小姨对许遂什么态度呢。”
　　“姨奶奶当然是不接受，即使许遂爷爷每年都像姨奶奶表白，为此终身未娶，姨奶奶也从来没有给过许遂爷爷任何希望，当然姨奶奶也没有结婚哟。”
　　林乐白的表情更加复杂了，她实在是没有想到，平时对自己照顾有加的许遂，居然对自己唯一的小姨有想法，林乐白总算明白那句话了，我把你当哥哥，你居然想当我小姨夫。
　　她又想到了另外一点。
　　许遂现在是否现在就喜欢白笑，许遂对她的一切帮助都是为了追求白笑，那岂不是……
　　林见舟将林乐白的脸色变幻看在眼里，看到林乐白的表情，从吃惊到难以接受最后到忧心忡忡，没想到未来冷面无情的林乐白，会有出现这些神情，林见舟简直想拿个相机记录下来。
　　林见舟：“怎么了，感觉你好像有点难以接受啊。”
　　林乐白便将自己的担忧一五一十的都告诉了林见舟，她不知道怎么去面对许遂了，许遂如同她的长辈一样，而白笑更是唯一一个小姨，手心手背都是肉，离开哪一个都很难受。
　　听完林乐白的话后，林见舟压下唇角：“所以，你是觉得，如果你再去找许遂帮忙，会欠下人情债，这样会给姨奶奶造成麻烦，而远离许遂，你又是从小被他照顾，早就拿他当哥哥了，你两个都不好选？”
　　“唉，是的……”
　　林乐白一言难尽
　　“我觉得，你完全多想了，这是他们大人的事情，你现在才十五岁，没有必要为了这个事情去担心什么的。”
　　林见舟明白林乐白的想法，如果她继续和许遂来往，那么白笑和许遂必然会有交流，她不想给姨奶奶造成负担，又不想远离许遂这个不是亲哥胜是亲哥的哥，可白笑并不喜欢许遂。
　　那许遂和小姨前，她必须站在小姨那边。
　　以后得减少和许遂的来往，不能给小姨添麻烦。
　　电话响起，林乐白订的外卖到了。
　　“行了，行了，别多想了，换个衣服吃饭吧，你衣服都湿了，看把你激动的。”
　　南城，临北景台别墅区
　　这里是临北区的中心，随着这几年房地产的发展，这里的房价和经济也随着一飞冲天，而景台更是中心的中心，这个的小区只开发别墅，且别墅限量，只有三十套，住在这里的人大多都是南城有头有脸的人物。
　　一辆黑色的车缓缓驶入小区，在一栋别墅前停了下来，车内的人迟迟未动。
　　司机疑惑的从前视境看了过去，周宁清正看着手机发呆，不知道在想什么，完全没有注意到车辆停了下来，司机看了一眼时间，出声：“小姐，已经到了。”
　　周宁清回过神，走下车，在关闭车门之前，她看了一眼司机，嘴巴动了动，还是没有说出话来，关上车门，在周宁清进入别墅后，车辆启动，车开走了。
　　别墅很大，装修没有那么豪华，却都是同一色系的暖色调，别墅长时间没有住人了，打开门迎面而来的冷气，进门就能看到客厅处有一面空墙，上面零星挂着几张照片，都是同一个人，在这些照片的旁边，凑近看，能看出有几块白色方方正正的印记，看得出这里以前应该还挂了照片。
　　而现在只剩下周宁清一个人的照片。
　　周宁清没有在客厅做过多的停留，直接上了楼，去了书房，在书房坐了几分钟，电话响起。
　　是宁悦的电话，周宁清等了几秒钟后才接通。
　　“宝贝，是遇到什么事情了吗，怎么会去派出所呢”
　　“我，我”周宁清迟钝了一下，“我误入了网吧，警察以为我上网，但我没有上网。”
　　“原来是这样，行，没事就好，妈妈把零花钱打在你卡里了啊，记得在南城乖乖听话哟。”
　　“妈，你会回来吗？”
　　“不好意思啊，宝贝，妈妈的事情真是太多了，下个月还有展览要开。”
　　“那好吧，妈妈再见。”
　　电话挂断，39秒，一分钟的时间都没有，周宁清闭了闭眼睛，电话再次响起，是周开济的电话。
　　“爸。”
　　“事情都解决了吧，下次记得要小心一点，别再误入了，李虎我就留在南城了，有事情给他打电话就可以，钱已经打在卡上了，爸爸工作忙，马上要开会了，爸爸先挂了啊。”
　　“好的，爸。”
　　19秒，这次连半分钟都没有，手机的信息也这个时候响起，是两条大额的汇款记录信息。
　　周宁清坐了一会儿，才拨打出一个电话。
　　“你好，张医生，我想咨询一个问题，现在你有空吗。”


第18章 
　　听完林见舟的话后，一晚上，林乐白睡得都不太安稳，在床上翻身了好几次，睡在一旁的林见舟也被打扰的睡不好，最后林见舟实在受不了，一只腿搭在林乐白的身上，按住林乐白，强制她不准动。
　　方法很管用，林乐白总算没有动了，林见舟也眼皮沉重起来。
　　过了半晌，黑夜中，林乐白嘴里嘟囔了两句，林见舟没有听清，以为林乐白叫她，当她打算回应的时候，林乐白再次嘟囔了两句，这次林见舟听清了。
　　“妈妈”
　　是林乐白在梦里叫妈妈，林见舟无声的叹了口气，这周林乐白经常做梦。
　　林乐白又嘀咕了两声，随后翻了个身子，手臂搭在了林见舟身上，林见舟搂住林乐白，轻拍了几下林乐白的后背，
　　“女儿乖，妈妈在这儿”
　　虽然只是沾了点未成年老妈的便宜，林见舟的心里还是有点恶趣味，在未来哪有这种机会和林乐白开这种玩笑。
　　等了一阵子，林乐白已经彻底进入深度睡眠了。
　　林见舟这才将林乐白的手臂推开，轻轻的下了床，走出了卧室，坐到了书房里。
　　她已经睡不着了，来了也快十天了，这还是第一次失眠，林见舟有些郁闷的揉了揉头，她还没有做好心里准备，怎么提前见到了。
　　“唉”
　　不知道是第几次叹气后，林见舟才坐直了身体，从身后的书柜上面拿出一沓纸和一套画画工具，又从书桌下面的一个小柜子里拿出摄影装备，调整好角度后，林见舟扫去沉闷的心情，一心一意的开始了工作。
　　等林见舟再次返回卧室，已经是凌晨俩三点了，林乐白的睡姿已经又变化了一番，横着躺在床上，脚露在了外面，头和身体被被子包裹住，枕头掉在了地上，牢牢的占据了整张床，没有留出一丝位置。
　　好在林见舟非常的有经验，她慢慢的帮着林乐白翻动身体，重新帮林乐白摆正睡姿。
　　林见舟上了床，闭上眼睛准备睡觉，这时林乐白又翻身了，不知道这回她又做了一个什么梦，她四肢像章鱼一样，紧紧的缠着林见舟，林见舟越推开，林乐白抱的越紧，又不敢太用力，怕把林乐白吵醒，林见舟胀的满脸通红，都快呼吸不上来了。
　　等她摆脱了林乐白后，林乐白又一脚踢开被子，让两个人露在外面。
　　林见舟无声的盯着黑夜中的某个位置。
　　她好讨厌失眠。
　　还有等她画卖出去一副，她一定要买一张床，她受不了。
　　今天是周六，林乐白没课，平时周内上学都不愿意起床，今天怎么起这么早，打着哈欠，林见舟走出卧室，眼底是深深的黑眼圈，昨晚睡得并不好。
　　林乐白提着早餐开门，和林见舟打了个照面。
　　“早上好，舟舟”
　　林乐白如同往常一样和林见舟打着招呼。
　　“早上好。”
　　“我买了牛肉面和牛肉粉，你想吃哪个？”
　　南城有一个特色牛肉面，汤汁是黑色的糊糊，是由八角，山奈，花椒等十几种植物香料熬制的，最后加上凉面搅拌，味道奇特，美味，是这边的特色小吃，林乐白很喜欢吃，几乎每天早上都会吃。
　　见到牛肉面，林见舟下意识的屏住呼吸，这玩意儿，她在未来吃过，味道很难忘，吃了第一次就不想吃第二次。
　　“牛肉粉吧”
　　“为什么不吃牛肉面，这味道很好吃的。”
　　一边说着一边进厨房去找碗装面。
　　林见舟洗了把脸，刷了个牙就来吃饭了，对面林乐白一边吃着黑糊糊的牛肉面，一边刷着游戏视频，林见舟看着面感觉坐在这儿都能闻到那股味道，刺鼻且难闻。
　　“干嘛啊，这么好吃的东西，为什么那种眼神。”
　　林乐白看见林见舟嫌弃的眼神，不解，南城特色牛肉面，是每个南城人从小吃到大，早餐必备，这么好吃的东西，林见舟如此的嫌弃，不能理解。
　　“我在吃过一次，很难吃，感觉味道很难闻，而且你不觉得那黑糊糊的汁，吃起来的味道很怪吗，就像是一种熬久了的油汤，又腻又难闻，而且你还加了香* 菜。”
　　“好吧。”
　　听到林见舟的评价，林乐白也无话可说了，毕竟每个人的喜好不一样，也不能强求。
　　经过一周的相处，林乐白已经摸清林见舟的喜好，不吃辣，不吃香菜，不吃折耳根，醋也不怎么吃，除了第一项不吃辣，其余统统和林乐白相反，也不知道她未来怎么就生了一个和自己喜好完全相反的孩子。
　　“我们一会儿吃完去家具城，先买张床，就放在书房，我们先把你睡觉的问题解决掉。”
　　林见舟也快来了十天了，一直和林乐白睡一张床，林乐白知道自己睡姿不好，前一阵子天天军训没有时间，着刚好有个周末先把林见舟住的问题解决掉。
　　“不用，我要自己买床，不用你出钱。”
　　林见舟拒绝了林乐白的提议，虽然她很想一个人睡，但她不想用林乐白的钱，林乐白现在还是学生，林见舟不好意思用一个学生的钱。
　　“你哪儿来的钱啊。”
　　林见舟微微一笑：“山人自有妙计，这个不用你操心”
　　在一番交流下，买床的事情展缓，俩人还睡一张床上。
　　军训完后的这两天，林乐白的本意是打算在家玩两天的，家里的电脑虽然没有网吧的好用，但打打游戏是没有问题的，照例敷衍过小姨后，林乐白就迫不及待的钻进了书房。
　　“我说，老妈，周末好歹出去走走吧。”林见舟劝阻，“这么好的太阳，不出去，真的很浪费，一起出去走走。”
　　“可是，我想打游戏，我开学这几天都没有怎么打过游戏了，你就让我玩两把，明天，我一定和你一起出去，求求你了，宝贝舟舟～”
　　“求你了，宝贝女儿，你也不忍心看到我难过吧”
　　不知道是林乐白的表情太可怜，还是语气太恶心，反正是让林见舟哽住了，转身就走，林乐白露出得意的笑容，她算是发现了，只要她语气嗲一点，表情委屈一点，林见舟根本拿她没办法。
　　林见舟就是吃软不吃硬。
　　林乐白的行为，让林见舟有点抓狂，在未来，在林乐白的强权下，她斗不过她，在现在，林乐白十五岁，她居然拿林乐白还是没有任何办法。
　　这果然，血缘的压制。
　　无奈的林见舟没事情可做，只好打算去洗一下衣服了，家里是有洗衣机的，衣服也不脏，林见舟只需要把衣服里面物品拿出来，放在洗衣机里面就可以了。
　　“这是什么？”
　　林见舟从林乐白的裤子口袋里，掏出一个黑色的u盘，在未来数据早就已经通过云盘的方式储存了，u盘早就被淘汰了，这种U盘，林见舟是没有见过的，她将黑色的u盘随手丢在了客厅的隔断上，没在注意太多。
　　南城职中，男生寝室
　　宿舍里面的人都走光，在周末的时间里，大多数同学都会选择回家，而林携是一个意外，他没有回家，就留在了学校，他正在寝室看书。
　　职中的风气并不算好，林携一心想要摆脱现状，只能发奋读书。
　　‘叮叮叮’老式手机的电话响起，看清是谁打的电话后，林携直接挂断，不想接。
　　可来电人不依不饶，连续打了好几个电话，林携被吵得心烦，只能接下电话。
　　“你到底要干什么？”林携没好气得说道。
　　“玛德，小王八犊子，是不是你把老子的u盘拿走了，给老子拿回来，嗝，嗝。”电话那头一个男人吼道，连续打了几个酒嗝。
　　“我用来下资料学习的”听见酒嗝，林携表情难看，语气也不太友善。
　　“那是老子的，你快点给我拿回来，玛德，一天天的，都是害老子，老子死了，一个都别想跑，利用老子。”
　　“知道”
　　听到男人的胡言乱语，林携没在多说，直接挂断了电话。
　　u盘，林携想起自己昨天还专门去网吧下了学习资料，今天想用一下打印机把卷子都打印出来，职中这边的学习环境不好，许多时候只能靠自己自学。
　　挂断电话，林携找遍了寝室，昨天穿的衣物里也没找到u盘，难道是丢了，林携有点不确定的想到。
　　许遂的网吧内
　　林携记得昨天就是在这个网吧下载的资料，U盘可能丢里面了。
　　许遂：“u盘？你自己上去找找吧，我这里没有收到U盘，如果丢这里了，应该还在原来的地方。”
　　“行，谢谢你。”
　　林携还记得包厢位置，昨天就是在这个门口遇到的林乐白。
　　进入包厢找了一番后，林携确定没有U盘，那也就是说，U盘不是在这里丢的。
　　额头上的疤痕还在隐隐作痛，小时候林烈酗酒，为了保护妈妈，他的额头被酒瓶砸的过疤痕。
　　还是得找到U盘，林烈发疯他现在还招架不住。
　　林携很快做出决定，买一个一模一样的U盘，家里没有电脑，反正他爸也看不见U盘里面的内容。


第19章 
　　周一，林乐白只享受了两天的好日子，就又要返回学校上课了。
　　校门的一侧，林见舟将书包递给了林乐白，现在是早上七点，林见舟今天主动的提出要送林乐白上学，并且决定以后都要来接送林乐白，美名其曰，为了促进母女两人的感情，加强交流。
　　但林乐白知道，林见舟就是一个骗子，什么促进母女感情，不过就是为了监督她，不让她放学后跑出去玩电脑。
　　她不过就是在一天前，因为抢电脑没抢过林见舟，出去找网吧通了个宵，林见舟到处没找到人。
　　自从林见舟来了后，零食是不能吃的，外卖是不能点的，通宵打游戏是不能的，就连游戏时长都要控制，现在居然要限制她的放学时间，关键林乐白还不能说什么，一说，林见舟就开始扯大旗，一切都是为了你好。
　　这话术似曾相似。
　　林乐白双眼含泪，她感觉她美好的日子是一去不复返了。
　　告别林见舟，林乐白背着书包，大有壮士一去不复返的悲壮走进了学校。
　　看见林乐白进了学校
　　林见舟也转身离开，一旁周宁清刚好下车，眼神微肿，下眼圈微黑，精神不振，很明显，没有睡好。
　　电动车骑过，一丝淡淡的衣服皂味，和林乐白身上的味道是一样的，干净清新，盯着林见舟小电驴的后座看了两秒，周宁清才缓缓走入学校。
　　军训已经结束，也要正式开始上课，林乐白侧着头趴在桌子，双眼无神的盯着窗户的天空，她好讨厌上学，希望学校明天就爆炸。
　　周宁清一来教室就看到林乐白像一条没有梦想的死鱼，她今天的状态也不好，放了两天假，连续两天都没有怎么睡好，精神萎靡。
　　打开手机，插上耳机，周宁清熟练的打开一个绿色图标的视频，打开关注点入一个小草头像的空间，视频发的很少，就四条视频，关注已经达到上万了，周宁清就是其中的一个。
　　点开视频开始是一张白纸，随后一双白皙纤细的手拿着铅笔入境，弹幕一片斯哈斯哈，爱了爱了，周宁清关闭弹幕，继续看了下去。
　　倍速开始加快，铅笔在纸上快速描绘，配着音乐，过了几分钟，一张栩栩如生的人物画像出现在屏幕前，画像没有上色，但人物被画的足够精美，随最后一笔，整个视频结束。
　　这个视频的作者是周宁清几天前发现的，无论是油画，水彩还是素描，这个作者都掌握的很好，画风大胆，多变，以周宁清学了十几年画的审美来看，这个作者的有着和常人不一样，独特的审美。
　　周宁清内心默默的赞叹了一声，点了个赞，随后点入主页橱窗商品那一块。
　　“这是什么软件？这个图画的好好看”
　　耳边传来声音，林乐白歪着头趴在桌子上，离她的头极近，眼睛看向周宁清的手机屏幕，不知道林乐白看了多久，周宁清心里一慌，下意识的关闭了手机。
　　“就是，一款画画的软件。”
　　在教室，林乐白和周宁清的第一次对话。
　　“喔，好吧。”
　　见周宁清不愿意多说，林乐白非常有眼力见的没有多问，她要出去上厕所，早上林见舟逼着她喝了两杯牛奶，现在才消化掉。
　　目送着林乐白离开，周宁清摸了摸有点发烫的耳朵。
　　周宁清打开手机屏幕，点开的视频作者聊天框，快速的输入了几个字。
　　‘这个月能画好吗？’
　　对方消息回的很快。
　　‘放心，能，前几天我已经搞完初稿了，大概一周后就可以寄给你。’
　　‘好的。’
　　‘对了，你地址发一下，你光付定金了，还没有给我地址。’
　　‘南城临北区金和街景台15号134xxxxxxxx宁收’
　　‘你是南城临北区的？’
　　‘对，怎么了。’
　　‘那我不用寄了，直接给你送过来就行了，我也住南城这边。’
　　‘也行。’
　　关闭手机，上课铃声响起，老师已经走进了教室，林乐白匆匆的跑了回来。
　　等林乐白坐好后，老师已经开始讲课了。
　　“军训已经过了，大家收一收心了，我们继续上一周的课，翻开书本第4页，前面大家都复习了吧，”
　　老师在讲台上讲，周宁清坐在下面听，不过心思已经不在这儿了，她用余光看向旁边的林乐白，林乐白听的正认真。
　　过了五分钟，周宁清还是撕下一张便签，在上面写了几行字，推给了林乐白。
　　林乐白看见了便签，有些吃惊，周宁清居然给她写小纸条！
　　周宁清表情未变，镇定的看向黑板，林乐白一行一行的看了起来。
　　‘那个软件叫“绘草”是一款专门和画画相关的软件，上面可以购买和出售的画作，也可以传画画的视频’
　　就为了这个，专门写了纸条过来？
　　林乐白只是随口问问而已，没想到周宁清还专门写纸条解释。
　　想了想，林乐白拿起笔，在便签上写了几个字，又推了回去。
　　‘我只是觉得那个图画的好看，随口问问而已啦,莫要多想。’
　　周宁清看清了内容，收起了便签，认真专心听课，只是过了一会儿，周宁清又撕了一张便签纸。
　　在上面又写了几笔，再次推给了林乐白。
　　‘前几天那件事情，是我拖累你了，对不起’
　　林乐白知道周宁清指那件事，不就是进派出所的事情，又没出什么问题。
　　‘小事一桩，是个人都会出手相助的，何况我这种热心公民。’
　　‘你姐回家没有说你吧，我感觉你姐姐那天的心情好像并不好。’
　　林见舟能管她？她可是林见舟的妈。
　　‘当然没有，你感觉出错了。’
　　‘她长得很好看，她是你亲姐姐吗？’
　　林乐白看清内容，没有回笔，只是转过头盯着周宁清，周宁清不明所以。
　　和周宁清对视半分钟，林乐白转过头在便签上一笔一划的写着，字迹非常大，不仅占完了纸巾正面空白的区域，背后的也被林乐白用完了。
　　周宁清接过便签，只见正面几个龙飞凤舞的大字‘你的意思是’背面‘我长得不好看？不能当她妹妹？’
　　笔锋尖锐，字迹硕大，薄薄的便签上透着点点墨迹，可见主人的愤怒。
　　周宁清立马意识到自己的意思被误解，林乐白误会了，以为内涵她。
　　“不是，我不是这个意思。”
　　周宁清连忙解释，这次她连便签都没有写。
　　没等林乐白回应，下一秒一个粉笔从天而降。
　　“后面的两个女生，上课几分钟了，传完纸条还讲话是吧”
　　老师已经注意到了她们。
　　因为被老师警告了，在下半节课，两人没有在进行任何交流。
　　好不容易等到下课，周宁清想跟林乐白解释，结果一下课，林乐白就出去了，周宁清根本没有解释的机会。
　　等林乐白回来后，又上课了，这节课是数学课。
　　周宁清她想给林乐白传个纸条解释的。
　　但她把纸条给了林乐白后，林乐白只回了个‘好’，就没有下文了。
　　林乐白的兴致好像不怎么高，可能真的是她说错话了，导致林乐白现在不想理她，周宁清想到。
　　正当周宁清有点懊恼自己的时候，林乐白内心正绝望着，因为她小姨要回来了。
　　上课的时候，她小姨给她发了个红包，她没多想，本以为是小姨的关心红包，立马就点了，谁知道是小姨的钓鱼红包，下课就接到了电话。
　　林乐白极力的解释，但白笑根本就不信。
　　拉扯到最后，林乐白得到一个令人伤心的消息，白笑再过两个月就回来了，而且，不走了，专门回来陪林乐白读书。
　　所以林乐白现在面如死灰，本来是想逗一逗周宁清的，这下好了，心情全没了。


第20章 
　　心情的低迷，一直持续到林见舟中午来接她。
　　“我来接你，有那么难受吗？”
　　林乐白坐上后座，叹了口气，缓缓的说一声；“我小姨要回来了。”
　　本来还在微笑的林见舟，笑容僵住。
　　“什么时候。”林见舟一边问，一边准备骑车走。
　　“两个月后咯，只有两个月的好日子了，”林乐白将头抵在林见舟的肩膀上，无力的说道，“珍惜最后的时间吧”
　　“。。。”
　　林见舟不知道说什么了，本来心情还挺高兴的，现在心情似乎也没有那么美妙了。
　　如果说在这个时代，林见舟最不想遇见的人，就是白笑了，倒也不是不想遇见，主要是未来白笑给她的印象非常的不好，白笑脾气古怪，总给她一种毛骨悚然的感觉。。
　　母女两个人在回家的路上都怀着不太美好的心情。
　　“小周总。”
　　黑车内，周宁清被叫回了神。
　　“今天你想去哪里吃饭？”
　　周宁清：“和往常一样就好，找个清淡一点的。”
　　李虎启动了车子，街景闪过，最后在红绿灯前停下，旁边就是林见舟她们的小电驴。
　　“我要打游戏。”
　　“不行。”
　　“小姨都快回来了，你还不让我玩。”
　　“姨奶奶回不回来，你都不能通宵。”
　　林见舟残忍的拒绝，她绝对不会让林乐白通宵游戏，一是通宵游戏确实很伤身体，二是电脑她要用，林乐白通宵游戏了，她怎么用电脑赚钱。
　　“你就是在报复我，未来是未来，现在是现在，你怎么能拿未来的错误，现在来限制我呢。”
　　“未来已经发生，我已经因为你的行为，受到了伤害，现在报复回来，也没有什么问题。”
　　在两人拉扯的同时，完全没有注意到一旁的黑车。
　　“小周总，要开窗打个招呼吗？”
　　见周宁清一直盯着窗外，李虎主动说道，他认出了林乐白她们。
　　“不用了。”周宁清拒绝。
　　绿灯亮起，小电驴一骑绝尘，扬长而去。
　　黑车平稳行驶，李虎再次说道：“其实，周总挺希望你交点朋友的。”
　　周宁清没有回答。
　　李虎却再次说道：“我还是第一次见到小周总你这副样子。”
　　“李叔。”周宁清沉默了一下，“你少看点李娇的言情小说。”
　　李娇是李虎的女儿，比周宁清小三岁，平时很喜欢看言情小说。李虎没少在周宁清面前抱怨。
　　“哈哈哈”
　　李虎不太好意思的笑了笑，他昨天没收了李娇的两本言情小说，没忍住看了几眼。
　　“但小周总我还真是第一次看你这个样子。”
　　李虎是周家的老人，从周开济起家开始，就一直跟着周家，周宁清是他一路看着长大的，小时候的活泼可爱，长大后沉默寡言，周家的情况，李虎知道，除了偶尔心疼一下周宁清，也没有任何办法。
　　“李叔”周宁清拉长声音。
　　“好好好，我不说了不说了。”
　　……
　　林乐白中午是在家里吃的。
　　学校的时间很紧，中午只有两个小时的休息时间，在林见舟出门接林乐白的时候，就已经把饭做好，温在锅里。
　　林见舟的厨艺比大部分餐馆的厨师都好。
　　“唉”林乐白叹了口气。
　　“怎么了，菜做的不好吃吗？”
　　林乐白放下筷子：“也没什么，就是觉得我这个妈当的挺失败的。”
　　“。。。。”林见舟有点无语了，“妈，收一收，电脑是不可能给你玩的。”
　　“为什么啊，为什么啊。”林乐白叫道。
　　“这个，我们在路上就已经讨论过了，不想在做谈论。”林见舟像个机器人，无情拒绝。
　　眼见这种方法行不通，林乐白端着碗，夹了几口菜就去了书房，趁着林见舟吃饭快打把游戏。
　　林见舟微微一笑，有意的放慢了自己吃饭的速度，不能把林乐白逼的太紧，也不能太过于放松。
　　如果说林见舟回到这个年代，有两件快乐的事情，那么其中必有一件是能够限制林乐白，让林乐白吃瘪，可谓是风水轮流转，两极反转，林见舟曾经做过无数次的梦，在这个时代得到了实现。
　　有什么能比能限制林乐白更快乐的事情吗？
　　……
　　在林乐白看来，世界上有一种最痛苦的事情，那就是被逼着学习。
　　而不巧的是，林乐白正在经历着这件事情。
　　上了一个月的学，转眼就来到了十月份，在这一个月里，林乐白过得苦不堪言，林见舟坚持每天上下学接送她，让她根本没有时间去网吧。
　　而在学校里，因为她是中考全校第一的成绩，老师对她也多有关照，几乎每一节课都会抽她起来回答问题。
　　小姨那边更加不必再说，一天一个视频电话，隔着大洋，把林乐白管的死死的。
　　关在笼子的鸟是什么感受，林乐白不知道，但关在笼子的人，林乐白是知道了，从生活到学习，从家里到学校，林乐白感觉自己已经失去了快乐。
　　“这日复一日，年复一年，我真是受够了。”
　　大课间，自由休息时间，林乐白不甘的叫道，“贤弟，我们反了如何。”
　　贤弟黄浩：“愿随林姐其后，若林姐参加长跑，贤弟愿为林姐驱使。”
　　十月份，学校打算开运动会，黄浩作为体育委员，需要动员班上的同学参加，可偏偏大家都不怎么配合，在别的班都已经提交了报名表的情况下，23班参加运动会的人寥寥无几。
　　林乐白转头，立马趴在桌子上睡觉，没听到。
　　“小白，你不能这样。”黄浩站起来，坐到了周宁清的位置上，“小白，我知道你是我最好的朋友，你肯定会参加的对不对。”
　　林乐白不为所动，假装没有听到。
　　“三千米不行，八百米也行啊，你以前练过足球，耐力肯定跟的上。”黄浩苦口婆心的说道，“小白，你不能让哥们儿第一次干体委，结果没有一个人买哥们儿的帐吧。”
　　“喂，我说，人家小白不乐意就算了，你怎么还能逼小白呢。”陈苒苒凑了过来，“有些人啊，干不了就别干班委了。”
　　“我说你不出力就算了，怎么还嘲讽人呢，人家以欣都跑四百米，你不跑就算了，还嘲笑我。”
　　“滚蛋。”陈苒苒扔下一张纸，气愤的离开了。
　　黄浩拿起纸一看，陈苒苒给自己报了一个四百米。
　　“陈苒苒你那身体能跑四百米吗？”黄浩拿着纸追了过去。
　　周宁清也正好回来了，林乐白起了身，转身从黄浩的桌子上抽出一张表格，给自己写了一个一千五百米。
　　虽然很不想运动，但看黄浩到处求爷爷告奶奶的样子，作为朋友，林乐白决定还是给黄浩一个面子，参加一下运动会。
　　周宁清：“你要参加运动会吗？”
　　“对啊，给我贤弟一个面子，”林乐白懒洋洋的回答，“你参加吗？”
　　“不了。”周宁清微微摇头。
　　“也是，你那身体也不行，还是留在场下给我加油吧。”
　　林乐白想起上次带着周宁清跑路时候的样子，虚的不行，这要是去参加运动会，别两下就晕了。
　　“好。”
　　黄浩拿着报名单回来，看到了林乐白的报名信息。
　　“哎呀，我的林姐，你是真给小弟面子，以后有什么事情，直接发话，小弟必将赴汤蹈火。”
　　“但还真有一件事，贤弟，你愿意去做吗？”
　　“林姐请讲。”
　　“今天晚上的卫生打扫，就麻烦贤弟了”
　　“好咧，我必将把地拖得干干净净。”
　　黄浩爽快的答应了，不就是打扫卫生吗，正好他本来就和林乐白一个卫生小组的，顺手的事情，至少女子1500米有人跑了。
　　平时，林乐白一定会留下来打扫卫生，但是今天不一样，林见舟今天晚上有事情接不了林乐白，林乐白下午是骑着自行车来上学的。
　　这就意味着，晚上林乐白可以自己回家，然后打游戏，而23班每天晚上都要留二十分钟左右打扫教室卫生，今天刚好轮到了林乐白这一组。
　　林乐白不想浪费时间在打扫卫生上，她要迅速回家，然后趁着林见舟不在家，多打几把游戏。
　　“阿清。你今天晚上有时间吗，我爸摆了酒席，是他的生日，要你务必到。”白子轩从一旁冒了出来。
　　周宁清有点抱歉：“不好意思啊，我今晚有约了，替我给伯父说声生日快乐。”
　　“啊，真的不行吗，我爸很希望你能去。”
　　周宁清有点为难，她今晚确实有约了，但是是白子轩父亲的生日，是她的长辈，这样拒绝会不会不太好。
　　“那我大概要晚一点到。”
　　“那太好了，啊清，我会在酒席上等你，我现在就把地址发给你。”
　　坐在一旁，见证了这一幕的林乐白。
　　等白子轩走后，林乐白故意发出怪叫：“啧啧啧。”
　　周宁清不解：“怎么了。”
　　“你们这都要见家长了，发展迅速啊。”林乐白打趣到，“毕业有望吃到你的酒席。”
　　周宁清听过很多人这样说过，也知道这班上很多人背后是这样想的，她从来没有做过理会，越解释，只会让人想的越多。
　　但今天，周宁清表情严肃：“不是，是他爸爸和我爸爸是朋友，是我的长辈，我并没有和白子轩在一起过，也从未有过这样的想法，请你以后别这样说。”
　　这一个月以来，林乐白和周宁清的关系不错，周宁清一直都是一副温声细语，这还是第一次看周宁清这么严肃。
　　林乐白被吓了一跳，呆呆的点了点头。
　　可能是周宁清的语气太冷淡，一直到晚上的课，两人都没有交流，周宁清也意识到是不是自己的话太重了。
　　周宁清想解释一下，她不想和林乐白距离疏远，但看着林乐白又开心的和黄浩讨论今晚打游戏的事情，周宁清突然又不想解释了。


第21章 
　　白子轩发的地点是临北区的一处高档酒楼，而周宁清和人约定好的地点是临南区的一处公园，这两个地方还是有点距离的，如果先去公园，周宁清最后赶到酒楼时间会太晚。
　　周宁清有点纠结，她打开手机，发出一条消息。
　　‘你出发了吗？’
　　对方回的很快。
　　‘还没马上要出发了。’
　　‘我能换个地方见面吗？’
　　‘？行，你想在那个地方见面。’
　　周宁清发出一个地址，这个位置在去往酒楼路线的上，在临南区顺路。
　　对面的回复很爽快‘可以，没有问题，那我现在就出发。’
　　‘好的，谢谢你了。’
　　离下课还有十分钟，林乐白已经在收拾东西，只要铃声一响，她就能立即窜出去。
　　周宁清看了一眼林乐白，憋在嘴里的话，还是没有说出来。
　　她真挺想解释的，可林乐白一副看起来，好像完全没有放在心上的样子，让她心里有点堵。
　　这无异于，自己很在意的事情，但对方全然没放在心上，憋屈。
　　还有最后一分钟，林乐白已经把包背身上了。
　　“好，今天就讲到这里，同学们下课。”
　　伴随着铃声，林乐白像兔子一样，直奔校门口，今晚，她狠狠的打游戏，忍了一个月了，今晚要统统补偿回来。
　　白子轩收拾完东西后，就站在教室门口等周宁清，他想和周宁清一起走。
　　“你先走吧，我一会儿就到。”
　　“你一定要来。”
　　白子轩叮嘱，生怕周宁清不来
　　“好的。”
　　周宁清坐上了李虎的车，一边给周开济打电话。
　　“去呗，老白那边我已经送过礼了，你让李虎把你送过去就行了，爸这边忙，家里那边的有些事情，需要我的宝贝女儿替一替我了。”
　　电话的背景还有一点隐约的女声，这不是她妈妈的声音，周宁清平静的挂断了电话。
　　车辆启动，过了二十分钟，最后停在在一家咖啡厅门口。
　　这是重新约好的地点。
　　夜晚的咖啡厅放着轻快的音乐，推开门是浓郁的咖味味，本来有点犯困的大脑，提神了一下。
　　咖啡厅内人比较清冷，也就几个用着电脑还在加班的社畜，约着会的小情侣。
　　黑色衣服，黑色衣服，周宁清心里念叨着，眼神扫视，在咖啡厅的一个角落找到了目标，头发微卷，被高高的扎了起来，黑色的短袖，和给的消息穿搭相同，应该是她，看背影应该是个美女。
　　周宁清走了过去，轻声：“你好。”
　　女生回头，高鼻梁，细长眼睛,五官俊秀，皙白的皮肤在咖啡厅暗沉的灯光下，显示出陶瓷般的质感。
　　因为咖啡太苦，而抿着嘴显现出的酒窝，二十分钟前，周宁清在另外一个人脸上看到过。
　　“是你”周宁清认出了来人，“林乐白的姐姐？”
　　林见舟愣了，她只是在平台上卖画，本来想着是同城,可以省下运费，直接送过来，就没有像其他几副画一样快递。
　　但怎么会是周宁清买她的画呢。
　　在愣神之间，周宁清已经坐下了，虽然很吃惊是林乐白的姐姐，但这和她今天的目的没有什么关系。
　　“给我看看画吧，我好把剩下的钱付给你。”
　　“哦，好。”林见舟有点手忙脚乱的拿出画，不知道是不是太激动还是怎么回事，差点把咖啡杯打翻。
　　画缓缓的展开，和周宁清约稿时描述的内容一模一样，甚至更加的传神，细节处理的更加完美。
　　在周宁清看画的时候，林见舟用余光看着周宁清，小心又好奇。
　　这发亮的眼神，简直和林乐白一模一样，林乐白有时候也喜欢这样盯着人，特别是下课的时候，她在看书，林乐白就侧趴着看她，她眼睛又大又亮，很难被忽略。
　　每次都有种让她如坐针毡的感觉，这次也是一样，她脸上是有什么东西吗？
　　这俩姐妹，怎么都喜欢这样看人。
　　忽略掉眼神，周宁清还是很满意这副画：“画的很不错，我把定金在平台上打给你吧，然后我点收货，你就能收到”
　　“不了，不了”林见舟连忙拒绝，“这幅画，我送给你了，你不用给我打钱。”
　　“啊？”周宁清不解，她和林乐白姐姐应该没有太多的交际吧，怎么还送画。
　　“因为，因为，”林见舟大脑快速运作起来，想到一个好的借口，“谢谢你照顾林乐白，送你一幅画是应该的。”
　　周宁清更加不解了：“我没有照顾过林乐白啊。”
　　接受林乐白的钱，林见舟还能算是心安理得，但是接受周宁清的钱，就没有那么的容易接受了，虽然她知道这个时候的周宁清比林乐白更加的有钱。
　　“林乐白她在学校麻烦的事情肯定特别多，就当给你的赔罪，我不收你钱。”林见舟实在想不出理由，就随便说了几句，“上次派出所不就挺麻烦的吗”
　　周宁清沉默了一下：“实际上，上次是我连累了她。”
　　都这样说了，林见舟也没有其他理由再拒绝了，只能说道：“那好吧，那你给一半的就行了。”
　　在林见舟的一再坚持下，最后的价格只给了三分之二，也就是1200.
　　等走出咖啡厅后，已经是快九点十分了。
　　南城一中是晚上8点半放学，除在路上用的时间，林见舟在咖啡厅用了差不多二十多分钟。而白家的酒席是九点准时开席，白子轩的消息已经发了很多条，电话也打了过来。
　　“好的，这样你先替我和白叔叔道歉，我马上就到,不好意思啊。”
　　挂断电话，周宁清要和林见舟告别了，时间已经来不及了。
　　“等等”林见舟叫住周宁清，她刚才好像听到了白叔叔这个名字。
　　“怎么了？”
　　“你要去哪儿”
　　林见舟和周宁清并不熟悉，至少今天才是第一次交流，这样打探别人的去向，是一件非常不礼貌的事情。
　　周宁清没想到林见舟这样问，但还是回答了：“我要去参加一个叔叔的寿宴。”
　　“你那个叔叔姓什么？”林见舟没头没脑的问了一句。
　　“白，怎么了。”
　　“没怎么，寿宴在哪儿啊。”林见舟又追问，但很快意识到自己说话的不妥，“我下次带着林乐白也去吃一下。”
　　两句话，没头没尾，漏洞百出。
　　但周宁清还是回答了：“临北海明路天音大酒店，三楼。”
　　说完，周宁清拿着画就上车了，她时间真的来不及了。
　　目送着周宁清离开，林见舟在街头站了一会儿，才离开。
　　车内，周宁清打开画，刚才在咖啡厅，林见舟一直偷看她，让她没有好好欣赏这幅画。
　　她约稿的内容主要是一副风景画，是她在有一次在外面时候偶然看见的，周宁清很喜欢这个地方，她也画过，但始终不太满意。
　　没想到林见舟倒是画出来了。
　　轻轻摩擦着画，这正是她想要的效果，指尖划过画纸上的一处地方，手指停顿了一下，这个颜色，好像有点不对。
　　“小周总到了。”
　　“好，李叔两个小时后再来接我吧，你先去医院看看李娇。”
　　这几天李娇生病了，一直在医院，寿宴要至少好几个小时，在外面等着也是等着，不如先让他去看看女儿。
　　“好的”
　　和李虎约好了时间，周宁清往酒店的方向走了过去。
　　她对白子轩无感，但白子轩的爸爸和她的爸爸是多年好友，也算个长辈，迟到终究是不好的。
　　白子轩早早的就在外面等着了，* 看到周宁清后，立马跑了过来。
　　“阿清，我们快进去吧，酒席已经开始了。”
　　“好。”
　　白子轩望了望周宁清的身后，发现没人，又接着说道：“阿清，你家的那个司机呢，他没来吗？”
　　“他办事情去了，一会儿会来接我。”
　　周宁清向前走去，白子轩慢了两步，舔了舔嘴唇，贪婪的目光追随着周宁清，像一匹饿狼，盯上了一块肥肉。
　　酒席是办在一个大厅内，大概有十几席，请的都是亲近的朋友亲戚，周宁清大多都不认识，而寿星所在一席，都是相近的亲戚，或者是同一个圈层合作伙伴一类的。
　　周宁清踏进大厅的那一刻，心脏跳动了一下，好像有点不太妙。
　　席间，白子轩的妈妈看见周宁清到了，连忙热络的走了过来。
　　“阿清啊，你总算来了，等你好久了。”
　　“不好意思，阿姨，我路上来晚了”周宁清道着歉。
　　“没事没事，人到了就行”
　　白子轩把人送到，看了手机，对俩人说道：“妈，我先出去打个电话。”
　　“去吧去吧”
　　白母拉着周宁清向席位坐去，白方坐在主位，白母坐在他旁边，另外一边是白子轩的位置，她拉着周宁清坐在她旁边。
　　“阿姨，我坐这儿就好了。”周宁清推脱到，这样安排不太好，她不想坐这里，主席一般都是相近的亲戚或者朋友坐的，她一个朋友家的女儿坐这儿实在太奇怪了。
　　“阿清，你就坐这儿吧，你那个位置是郑芯的，她去上厕所了。”
　　“你这孩子，就坐阿姨身边。”
　　几番争执下，周宁清实在推脱不过，没有办法，只好在这里坐下，白方的左边是白子轩，白母的右边是周宁清，不知情的还以为是一家人。


第22章 
　　饭桌上的话题，并不美妙，至少周宁听不下去了，这到底是生日宴，还是她的相亲宴。
　　“小清，我是你张叔叔，小时候还抱过你。”
　　“这个年龄谈恋爱了吗？”
　　“小清倒是和白家这个孩子挺配的。”
　　她有点后悔来参加这个寿宴，明明是白家的酒席，为什么他们的话题老是往她身上扯，即使在迟笨的人也品出一丝不对劲。
　　话题一直往周宁清的情感方面谈，有的人甚至还暗搓搓的说周宁清应该和白子轩在一起，而白母在一旁并没有制止，反而还说道。
　　“我倒是希望能有啊清这个儿媳，子轩从小和啊清一起长大，知根知底的，倒也合适。”
　　白方说道：“你别这样说，八字还没有一撇呢”
　　周宁清有点想离开了，白家这几年生意不好，持续走下坡路，而周家，却一直在上升，已经成为南城最顶层的那一批了,白家这个时候，这样的态度，看似在维护，实则在推波助澜。
　　野心不要太明显。
　　毕竟是长辈，从小看着周宁清长大，不能闹的太难堪。
　　周宁清也很无奈。
　　饭桌上聊天还在继续，一些问好的，周宁清就礼貌的回复，一些想让她牵线搭桥周开济的，周宁清也点头答应。
　　还有一些人总是有一种恶趣味，喜欢给人拉郎配，对于这种人，周宁清也只能充耳不闻。
　　没办法，越是生气，这些人只会越兴奋。
　　白子轩站在楼道上，和一个男人正在说话。
　　“二叔，这是我买的，你一会儿把它加到菜里面”
　　白子轩将一小瓶不明液体递给男人。
　　“子轩，如果被发现了，周开济找我们麻烦怎么办，周宁清可是她唯一的女儿”男子接过瓶子，不安的说道。
　　“不承认就行了，谁能证明我们干的，到时候推给其他人就行了，就说本来是别人下的，菜上错了，被周宁清吃到了”
　　白子轩表情狠厉，周宁清对他爱搭不理，也一直防着他，平时他根本没有机会，现在这种绝佳的机会，他不能错过。
　　再说了，下了药，女生一般为了名声都不会说，女生始终是吃亏的那方，还能顺水推舟，就算周家要追究，药又不是他下的，二叔不就是用来卖的吗？
　　“子轩，可是这样，”男子还在犹豫。
　　“二叔，这几年我们家也帮助你不少，你就不能帮我一下吗”
　　白圆不在说话，眼神里一丝阴冷闪过，但又很快消失，他堆起笑容：“你是我侄子，我当然帮你。”
　　“记得，手脚做干净一点。”
　　白子轩拍了拍男子的肩膀，推开门走了回去。
　　白圆冲着白子轩的后背露出无声的冷笑。
　　可他们没有注意到的是，楼梯上一层。
　　郑芯不善的看着眼前的女生，她只是想出来在楼道抽根烟，结果听完了谈话，还莫名奇妙的被一个女生压在墙上捂嘴，半天都没有发出声音。
　　白方他们已经走远了，女生还捂着她的嘴，而且看着这样子，这女生在思考，完全没有注意到她还捂着自己的嘴，郑芯摇了摇头，试图提醒。
　　林见舟连忙放下手道歉：“抱歉。”
　　“就一句抱歉？”郑芯不满，“你这捂了我半天，就一句抱歉？”
　　“对不起，我也是太着急了，我可以补偿你，但我现在有更重要的事情去做。”说完，林见舟就想离开，她刚才听完的全程，她必须要去带周宁清离开。
　　“是想去救周宁清？”郑芯看见林见舟想走，接着说道：“要不等一下，或许我有个更好的办法。”
　　林见舟停住脚步，这个在楼道的陌生女人，她记得在未来，她并没有关于这个人的印象，所以这不是周家人，也不是林家人。
　　“我觉得白子轩的做法太无耻了，不如我们小小的报复一下？”
　　“你为什么要帮我？”
　　“那你为什么要救周宁清？”郑芯上下打量了林见舟一番，最后说出，“女朋友？”
　　“不是的，”林见舟立马否认，她怎么能和周宁清是情侣呢。
　　“那是为什么？”郑芯仍然问道。
　　“没有为什么，是，是朋友。”
　　林见舟憋了半天最后堪堪挤出几个字，她实在不知道怎么去说她和周宁清的关系。
　　“好吧，勉强相信一下咯”
　　说完，郑芯转身就走，林见舟连忙追了上去。
　　“你要去干什么。”
　　林见舟怕郑芯去和白子轩讲。
　　“阻止白子轩，我正义路人，早就看不惯白家。”
　　林见舟将信将疑，紧紧的跟在郑芯身后，她虽然没有郑芯的印象，甚至都没有听过这个人名，但目前为止也没有更好的办法了，她对这里人生地不熟，只能跟着郑芯走，到最后实在不行，就直接冲到周宁清面前将她带走。
　　酒店厨房
　　白圆穿着白色的厨师服，一只手插在裤子里，手里紧紧的握着白子轩给他的瓶子，四肢有点僵硬的站在厨房门口，他有点发怵，不知道监控到底关没有关完，到时候查出来，会不会牵扯到他。
　　但是没关系，口袋中的一根录音笔，让他紧张的心情得到了缓解。
　　厨房这里人来人往，各司其职，没有人注意到白圆，今晚的酒店并不只是白家一家请客，厨师们的手都抡出残影了，厨房的大排扇转的吱吱作响，炒菜的热气依然阻挡不住。
　　只在门口站了一会儿，他就已经受不了，扫视了一圈厨房，目光落定在角落的蒸笼。
　　南城人民普遍喜辣，这些清蒸的食物，对于他们来说，没味儿，都不怎么吃。
　　而周宁清恰恰吃不了辣，这道清蒸鸡，是白子轩特定点的。
　　蒸笼的定时器已经响了，清蒸鸡已经做好了。
　　白圆斜着站在门口，看着厨师从蒸笼里拿出一盘一盘清蒸鸡，只需要晾一会儿，最后撒上葱花，这些菜就可以上桌了。
　　乘着厨师去切葱花的功夫，白圆捏了捏早就带好的口罩走了进去，大厨房里大家都在忙，没有人注意到这个穿着厨师服的白圆。
　　白圆站在清蒸鸡面前，时刻注意着周围的动静，发现没有关注自己后，从裤子里拿出小瓶，手指颤抖的连忙往一盘清蒸鸡的鸡翅上倒了一些药水。
　　第一次做这种事情，太过于紧张，途中还有几滴药水不慎的晒在手指上，看着药水渗入鸡肉后，白圆在心里松了一口气，他也不想这么做。
　　但是为了他自己，不得不这么做，只要周宁清出事，周开济必然会来查，那他的目的也达到了。
　　白子轩那个蠢货，还真以为下了药，就能拿捏周家，又不是古代，只是可惜周宁清那个小孩了，他也算看着她长大。
　　白圆按照白子轩的交代，将撒上药水的清蒸鸡放在最右侧，到时候会有服务员过来将这盘鸡端走送到主桌，最后这根被淋上上药水的鸡翅，会由他嫂子亲自夹到周宁清的碗里。
　　看了看四周，没人注意到他后，白圆低着头走出了厨房，他要立马去换掉这身衣服，厨房味太大了，搞得他浑身都不舒服，还有刚才的药水，也洒了几滴到手指上，虽然这□□无色无味，但心里还是怪膈应人的。
　　一边用衣服擦拭着手，一边走入了更衣室，还是要洗个澡，浑身难受。
　　在白圆离开厨房后的五分钟，一道白色的身影，进入了厨房。
　　林见舟有些犯难的看着眼前的一盘盘鸡，她不知道药水在那盘鸡的鸡翅上，而这是几十个桌子的鸡，但现在也没有时间交给她去辨别了，清蒸鸡刚出锅后会晾一会儿，让它稍微变凉，林见舟不知道这些鸡出锅多久了，但现在没有时间给它犹豫了。
　　稍微一加思考，林见舟快速将手边缘清蒸鸡的盘子打乱，换了位置。
　　直到发觉有人靠近，林见舟放下盘子，低着头快速离开，时间不够了，她能做的只有这么多了，希望白圆下药的盘子就在其中。
　　走出厨房，林见舟往女更衣室走去，她要去将衣服还回去，打开更衣室的大门，迎面就是郑芯，郑芯也穿上了厨师服，只是没有带口罩。
　　“你怎么在这儿，”林见舟焦急的说到，“这个时候，你不是应该在大厅里面吗？”
　　按之前约定的计划，林见舟负责去调盘子，郑芯去大厅里面，在周宁清的旁边，若林见舟没有成功，郑芯也能阻止周宁清吃下那块鸡翅，可郑芯这副模样是要做什么。
　　“急什么，”郑芯摆了摆手中的白手套，“打蛇打三寸，知道吗？”
　　“你要干什么？”
　　“你能阻止一次，你还能阻止第二次，第三次，总有个疏忽的，不如直接永绝后患。”
　　郑芯扔给林见舟一副手套，带了口罩：“别换衣服，带上手套和我走。”
　　简单的清洗了一下，白圆迅速回了大厅，楼上的酒席还在继续，他来之前已经给白子轩发了消息，相信再过一会儿，清蒸鸡就会被端上来，到时候。
　　白圆看着周宁清的眼神带了一丝怜悯，还有一丝愧疚，他也不想这样做的，但是为了自己，他也没有办法。
　　希望这孩子，自求多福吧。


第23章 
　　“阿清阿，你来的时候，你老汉儿就给我打过电话了，让我好好照顾你。”酒席喝了几杯，白方的脸通红，看起来是有些醉了，最后连方言都说了出来，“你放心，我和你老汉儿，情同手足，你晓得啥叫情同手足不。”
　　“就是，我和你老汉儿，从小一起长大，我们俩个心连心，”醉意上头了，白方在席间细数和周开济的交情，说道情深之处，白方的眼角还能看见闪烁的泪花。
　　周宁清觉得这有些尴尬，因为她早些年去了南方,回来的时候比较少，听不太懂这边的方言，只能一边听着语气去猜。
　　“白叔，我能理解你的心情，我爸也时常和我说起你，”
　　周宁清劝到，她从小到大，朋友屈指可数，而后面也因为户籍的问题转了回来，本来朋友就很少，现在回到一个新环境，直接没有朋友了，从前一起长大的好友都相继远去。
　　她也很想要一个朋友。
　　席间大家都为白方和周开济的朋友情感动，大家都是一个圈子，或者从小一起长大的朋友，同学。
　　白家和周家都是开公司的，甚至在某一个方面来说还是对手，周开济不愿意抢白家的生意，主动去南方开辟市场了，将南城留给了白家。
　　按理来说，周家留出大块的市场，白家应该能更好的发展才对，周家去一个新的环境，受到当地企业的打压，发展的应该较缓慢才对，谁知道现实恰恰相反，倒是白方接手公司后，白家这几年渐渐走下坡路，周家倒是蒸蒸日上。
　　即使是这样，白方和周开济是发小，周开济这几年对白方多有帮衬，才让白家的下降速度没有那么的慢。
　　可见这俩兄弟的感情之深。
　　这边的白方还在拉着周宁清感慨，已经回来的白子轩却是悄悄的翻了个白眼。
　　别人不知道他爹，他还不知道吗？
　　典型的表演性人格，什么喝醉了，发小之情，身情同手足，明明就是他爹喝酒上脸，看似喝多了表露心声，实则清醒的不行，骗骗别人还行，骗他那是不可能的。
　　在灯光下，周宁清穿着校服，不着任何粉饰，白白净净的，越发的清纯，好像周宁清又长好看了。
　　不愧是他从小就看上的女生，今天还是便宜他了，白子轩已经在畅想一会儿用什么姿势了。
　　房门推开，服务员推着车走了进来，跟在后面的还有郑芯。
　　“你这个孩子，你跑哪儿去了？给你发消息你也不回。”白母嗔怪到。
　　“没什么咯，白阿姨，我出去抽了根烟，你知道的，我烟瘾大。”
　　饭桌上大多都是长辈，只有少数像郑芯这样的晚辈，能在满桌都是长辈的饭桌上坦然的说出自己出去抽烟的话，郑芯也算独一份。
　　当然，席间也没有人敢当面蛐蛐她，周洛的孩子，谁敢说，南城最有名的女强人，周开济来了也得吃俩逼兜。
　　随着郑芯落座，服务员也开始上菜。
　　一道道菜被摆上了桌，随着菜一一上完，白母在有意无意之间，旋转了几下圆桌，清蒸鸡正好摆在周宁清前面。
　　“来来来，大家都吃，我过生日，不喜欢搞那些虚的，大家都吃好喝好，我才高兴。”
　　随着白方话音的落下，白母率先，从清蒸鸡上，撕下右翅，放到周宁清的碗里。
　　白母温柔的一笑：“知道你不喜欢吃辣的，先吃这个吧。”
　　她知道自家儿子在菜里下了药，甚至是主动提出这一方法的，公司急需要帮助，白方一直为这个着急，她是看在眼里，如果能攀上周家，那白家也能起飞。
　　“谢谢。”
　　周宁清感谢白母的照顾，她吃不了辣，这清蒸鸡放在自己的面前，估计也是有意照顾她。
　　郑芯看着周宁清吃下鸡翅，眉头微微一挑，那个自称是周宁清朋友的女生，应该处理好了吧，她现在很想知道，如果周宁清吃下鸡翅，但却没有按白家谋划的一样，白家人会是什么表情，应该会很精彩。
　　在周宁清吃下鸡翅的同时，白圆表情不忍，连喝了几杯水。
　　席间一片，举杯交错，一片欢歌笑语。
　　白母，都有意无意的看着周宁清，只要药效发作，白子轩就会借着机会把周宁清带走。
　　五分钟，十分钟，二十分钟过去了。
　　周宁清依然没有任何药效发作的不适，不对，他们明明亲眼看着周宁清吃下的鸡翅，并且为了保险，左鸡翅也夹给了周宁清，那可是强效的，怎么会一点表情都没有。
　　难道是，白圆下错地方了，还是，白圆根本没有下。
　　白子轩询问的看着白圆，白圆表示自己什么都不知道，是按要求下的药，至于为什么没有反应，他不知道。
　　那要不在下一次，他用着手机给白圆发了一条信息。
　　白圆看见后，表情一滞，他真不想做，这小畜生还挺恶心人，过了五分钟，白圆出去了。
　　这一切都被郑芯看在眼里。
　　这次生日宴，不仅仅是用来庆祝生日的，还有一起交流，席间难免一些生意经，周宁清听的有些耳烦，只能附和的笑一笑。
　　如果不参加这次的生日宴，她现在应该在家，那个家里没有什么人气，但比在这里受折磨要好的多，她实在不喜欢这种热闹的场合，而且旁边还有一个烦人的白子轩一直找她说话，倒是郑芯。
　　周宁清眼神一动,郑芯倒是适合这类场合，才一会儿，就已经隐隐约约的成为了话题的中心处，想起上次在医务室看到郑芯，周宁清表情有点精彩，她是真没有想到。
　　郑芯居然喜欢女生。
　　“你好，请问你是周宁清吗。”
　　一个服务员走了过来，对周宁清低声询问道，周宁清点了点头。
　　服务员手指门外：“那边有一个女生说请你出去一下”
　　周宁清扭头看过去。
　　林见舟站在门口，对她挥了挥手。
　　她怎么在这儿，不是在咖啡馆就分开了吗。
　　周宁清不解，正打算出去问问。
　　“阿清，她是谁？”白母拉住周宁清，不想让她离开。
　　“阿姨，她是阿清的朋友喔。”郑芯开口了，“阿清，你快去吧，你朋友应该等很久了。”
　　没了白母的阻拦，周宁清刚走到门口，就被林见舟拉住，向外面走去，到电梯前，途中林见舟一句话都没有说，周宁清也就任由她拉着，没有反抗，不知道林见舟怎么回事。
　　但觉得她并不需要提防林见舟，短短见了两面，可却有一种莫名的亲近感。
　　这种感觉，就好像是可以无条件的相信，很奇妙。
　　林见舟一直在按电梯键，这三十年前的东西就是不好用，等了好几分钟电梯都没有来，如果是在未来几秒钟就到了，林见舟有点急。
　　“你先别急，你告诉我出什么事情了吗？”周宁清安抚道。
　　林见舟：“你不能留在这儿，他们要害你。”
　　短短两句话，信息量极大。
　　“他们？”周宁清略加思索，“他们指谁？”
　　林见舟想说出实情，但又想到郑芯的话，话到嘴边又停了下来，她还没有证据，说出来周宁清只会觉得她在犯病吧。
　　电梯到了，林见舟斟酌了一下用词：“我觉得的，那个画有问题，我重新给你换一幅。”
　　“就为这个事儿？”
　　“反正，你和我走吧，我肯定不会害你。”
　　迟迟没有人进入电梯，电梯门又关上了，周宁清不解的看着林见舟，漂亮到过分的脸，隐隐散发出的贵气，狭长的眼睛，眼神里面还有一丝哀求，这个眉眼。
　　或许，林见舟是真的想给她换一幅画呢？
　　周宁清心神一动，正要开口，后面有人来了。
　　“阿清，我妈让我来找你”白子轩追了过来，在周宁清出去之后的几分钟，他就出来了，他怕周宁清跑了，今晚的计划就泡汤了。
　　“跟我走吧，我去给你换幅画。”
　　“阿清，你事情解决完了吗？”
　　一边是父辈就认识的朋友，一边是只见过两个面的人。
　　周宁清要选择一个了，是回去，还是和只见过两面的林见舟走，正常人来说，是一定会选择回去的，一个只见过两面的人说有人害你，要带你走，这仍谁来了都会觉得这个人岂不是在发癫。
　　而且今天还是白方的寿宴，在长辈的寿宴还没有结束的时候离席走掉，这非常的不礼貌。
　　白子轩还想拦，当他看清林见舟的眼神后，呼吸一滞，眼神里充满了仇视，感觉下一秒就要冲过来把他撕碎。
　　他不认识这个女人，为什么这个女人这个眼神，白子轩害怕的后退一步。
　　林见舟也回味过来了，如果她今天不来，周宁清也大概率不会出事，郑芯当时就在楼上。
　　感觉郑芯应该不会视而不见。
　　但她都来了，一是怕蝴蝶效应，二是来都来了，明明知道周宁清有危险，怎么能轻易的不管不顾，她一定要带周宁清离开这个地方。
　　这个白子轩，小小年纪，色胆滔天，绝对不能让周宁清和他回去。


第24章 
　　林见舟又按下电梯键, 电梯门再次打开，不管周宁清同不同意，她今天都要带周宁清走。
　　见周宁清没有反应, 白子轩急了, 这次周宁清被带走了, 下次就没有这么好的机会了，他连忙想去拉周宁清, 不让她走。
　　而周宁清在白子轩过来的瞬间，巧妙的躲开，她不是想跟林见舟走, 她只是不想被白子轩碰。
　　“阿清？”
　　白子轩不可思议看着周宁清。
　　“我和她有点事情，你先回去吧。”
　　周宁清立马做了决定，先把白子轩打发回去，然后再问问林见舟到底什么事情, 在两者之间，周宁清选择遵循第六感。
　　“可是阿清。”白子轩还想说话, 却被跟着出来的郑芯打断了。
　　“喂喂喂, 我说别人朋友之间的事情, 你这个陌生人搅什么局啊, ”郑芯叼了一根烟，懒洋洋的说道，看起来好像烟瘾又犯了。
　　“难道是有不可见人的事情, 非要追着周宁清不放？”
　　“没有。”白子轩被戳破心事，深怕郑芯看了出来，满脸涨得通红。
　　“那你就先回去, 我们三个有点事情要讲。”
　　白子轩不甘的看着电梯门缓缓关上，可恶, 郑芯这个女人，怎么会跟着出来，坏了他的大事。
　　“朋友？”电梯门关上，周宁清疑惑的问道，她好像从郑芯口中听到了这个词语。
　　“嗯哼”郑芯回应了一下。
　　周宁清疑惑，搞不懂她们到底在搞什么，不是林见舟要带她换画，怎么郑芯又出现了，而且两个人好像还认识，“表姐，到底怎么回事？”
　　“表，表姐？”
　　这回轮到林见舟惊讶了，郑芯是周宁清的表姐，那她为什么在未来对郑芯没有一点印象。
　　“是啊，我是她表姐”
　　郑芯对着林见舟吐出一口烟，之后恶劣的一笑：“记得我说的话啊。”
　　电梯门打开，郑芯率先出去，又回头对周宁清说道：“本来我不该插手这件事情的，但我还是想说，离白家远一点，你爸被忽悠住了，你脑袋清醒一点。”
　　“等一下，表姐。”周宁清叫住郑芯，“到底怎么回事。”
　　“你让你的朋友和你讲，我还有约会，走了。”
　　郑芯潇洒离去，周宁清又看向林见舟。
　　“我们先离开这里。”
　　林见舟拦下一辆出租车，她得先去咖啡馆，她的电动车还在那边，周宁清想了一下，也跟着上车了，李虎还在医院，现在把他叫过来也需要一段时间，不如直接跟着林见舟走，随便问问到底怎么回事。
　　手机一直在振动，是白子轩的电话，问她去哪儿了，周宁清敷衍了几句，就挂断了电话，比起回去，她还是更愿意和林见舟一起走，反正郑芯把她交给林见舟了，说明林见舟还是值得放心的。
　　酒店内，白母有些头疼，周宁清走了，这么好的机会被浪费了，在把她叫回来，她必然心生怀疑。
　　“妈，如果不是郑芯，周宁清根本就不会走。”白子轩愤愤不平，“还有，二叔他下的药没有见效。”
　　白圆这个废物，连下个药都下不明白。
　　白母看了一眼低头的白圆：“好了好了，也不怪你二叔，人那么多，出问题也不可避免。”
　　万一这白圆和他哥说了怎么办，这次下药，白方可是完全不知情。
　　“是我没下好。”
　　白圆低着头，内心却在不停的冷笑，这对母子还真是丧尽天良。
　　可是他明明下药了，为什么周宁清会没有什么反应啊，这点白圆也没有想明白。
　　已经快十一点了，南城的街道上，车流量已经慢慢减少了。
　　周宁清带着电动车头盔，坐在小电动车上，昏暗的路灯打在她的脸上，她新奇的。
　　她没有坐过小电驴，以往都是看别人坐，特别是她现在这个位置，平时应该是林乐白坐，这个有线条小狗的头盔是林乐白带过的。
　　周宁清在车内的时候多次看到过，上面的线条应该是她们自己画的。
　　夜晚的风没有白天的那么燥热，也没有冬天的那么寒冷，吹在脸上，感觉像是在被亲吻，周宁清很享受这样的时刻。
　　“白子轩，他不是好人。”前面传来声音，林见舟开口了。
　　“为什么这么说？”
　　街景的速度变慢，直到一个红绿灯路口停下。
　　林乐白拿出手机，插上耳机线，交给周宁清：“我录了下来。”
　　绿灯亮起，街景再次开始动了起来，林乐白带起耳机。
　　只有一段录音，除了人声没有其他的，里面人说话的声音不算大，也不算小，加上楼道的回声，周宁清能清晰的听清录音的内容。
　　短短的一分半，林见舟通过后视镜观察周宁清的脸色，从震惊到不解，最后到冷淡。
　　录音听完，街景还在移动，只是风变得不在温和，明明是秋天的风，居然能感受到初冬的寒冷。
　　过了许久，林见舟才看见周宁清动了，她拿出电话播了出去。
　　“喂，爸爸。”
　　父女两个人沟通一会儿，直到林见舟将车停在地下停车场，到家了。
　　“好的，爸爸，我今天在同学家里过夜，你放心好了，我知道了，我不会和妈妈讲的。”
　　电话挂断，周宁清抬头，林见舟正打算去给小电驴充电。
　　“林乐白她知道我来吗？”
　　林见舟一边插上插头，一边接过周宁清手中的头盔：“应该不知道，我想她现在应该在睡觉，毕竟都十一点了。”
　　“不，”周宁清出声否决，想起林乐白放学时候的话：“她应该在打游戏。”
　　“她未成年，只有两个小时的时间，应该不太可能。”她今天没有管着林乐白，但林乐白一个未成年，每天最多两个小时，加上这一个多月，对林乐白规律生活的调整，林乐白这个时间应该睡了。
　　“打个赌吗？”
　　“赌什么？”
　　周宁清看着心情有点不错，全然没有被录音所影响：“先赌着吧。”
　　而这时的林乐白。
　　“黄浩你跑上去干嘛，你一个后排往人堆里面冲。”耳麦里，林乐白怒喷黄浩的暴毙行为。
　　“我这叫勇气，勇气是无敌的，不能糯。”
　　“你这叫暴毙。”
　　“小白，我这不叫暴毙，我是学安果，人家职业选手都说了，勇气是最重要的装备。”
　　“她也说了，但装备不能全部是勇气。”
　　林乐白还想说，书房门被打开，林见舟站在书房门口，脸色不太好看，林乐白被吓了一跳，连忙看了一眼时间。
　　卧槽，十一点了，坏了坏了，她没有注意时间，这周没有游戏打了。
　　失败的声音从耳麦传了出来，林乐白打字完了后，扔下耳机连忙追了出去，她是真怕林见舟，这周真不让她打游戏怎么办。
　　“不是这样的，舟舟，”追出书房，林乐白想撒个娇，结果却意外在客厅看到周宁清，原本到嘴边的宝贝，也硬生生的改成了，“舟舟姐姐，我只是没有注意时间。”
　　“我赢了。”周宁清语气带了点俏皮。
　　林见舟无奈回复：“是的，你赢了。”
　　林乐白疑惑的看着周宁清：“周宁清，你怎么在我家？”
　　“嗯，”周宁清卖了个关子，难得的轻快，“你猜？”
　　“我猜？”林乐白不可思议，这是她家，让她猜？
　　林乐白又看向林见舟，一定和她有关，不然周宁清怎么出现这里。
　　忽略掉林乐白目光，林见舟面不改色的说道：“出了点意外，她先在我们家住一晚上，我下午做好了饭，为什么现在还在锅里，你回来就打游戏？。”
　　林见舟转移了话题，让林乐白关注点也发生了转移，她一回来就打游戏，玩的太着迷了，连饭都忘了吃。
　　“不是这样的，舟舟宝，不，舟舟姐姐，你听我解释。”
　　林见舟进了厨房，林乐白也跟着进去了，客厅只留下周宁清一个人。
　　这客厅还没有她的卧室大，装修是冷色调，但能看的出来有特意布置过后的温馨，至少很有生活气
　　靠近阳台的一面墙上，有块板子，上面贴满了照片，主角都是林乐白，上面的相片大多都是拍立得所照，也有手机照相后被打印出来，都是近几年的。
　　板子的上面，大多照片的主角都是林乐白和一个明媚的女子，两人面容眉眼高度相似，都带有酒窝，应该是林乐白的长辈。
　　有滑雪，踢球，看演唱会，还有过生日的照片，上面都标注了日期，周宁清特意看了一眼时间，20160627，20170627。
　　板子下面是新加的几张，是林乐白和林见舟的照片。
　　两人在游乐园，博物馆的自拍，林见舟和林乐白在过山车上笑的开心，一起吃冰淇淋，周宁清认出了地点了。
　　这应该是上周周末照的，南城游乐园新开业，有周家的股份在里面。
　　那天主办方邀请周宁清，但周宁清没去，没想到她们两个倒是去了，或许，当时应该去的。
　　三个人笑起来太像了，特别是嘴角那一块，跟复制粘贴一样，她们家人怎么人均两个酒窝。


第25章 
　　厨房内, 林乐白跟着进来，然后低声问道：“到底怎么回事儿啊，周宁清怎么在我们家？”
　　林乐白现在年纪虽然小, 但没有那么好忽悠。
　　林见舟只能含糊的说道：“她遇到了一点麻烦, 我刚好经过, 看她可怜，就带她回来了。”
　　“麻烦？”
　　林乐白通过厨房的门看了眼在客厅的周宁清, 想起了上次在网吧，她煞有其事的点了* 点头：“她确实很能惹麻烦。”
　　林见舟轻轻弹了一下林乐白的脑门。
　　“啊，”林乐白叫道, “你干嘛啊。”
　　“你晚饭不吃，还打了那么久的游戏，说，你未成年怎么能打这么久”
　　林乐白心虚, 她是真的忘了吃饭，一下课就回来打游戏, 太投入了, 平时都有林见舟提醒她吃饭的, 今天没有提醒, 还有点不习惯。
　　“我真不是故意，宝贝舟舟，舟舟宝贝, 妈妈的好大宝，你千万别生气。”
　　林乐白张口宝贝，闭口宝宝, 就是不谈不受限制打游戏的事情。
　　“少来，少来, 我要做饭了，你去剥几颗蒜。”
　　生活在一起久了，两人磨合的更好了，全然没有当初的初见时候的尴尬和疏远，或许这就是血脉的力量。
　　“大晚上的还做饭啊，把剩饭热热吃了就行了。”
　　林乐白的饭还没有动，当然林见舟也不是为她做的饭。
　　“需要我帮什么忙吗？”周宁清走了过来问道，第一次来到同学家，如果坐享其成，周宁清做不到。
　　林见舟本来想拒绝周宁清的帮助，可看了一下时间，晚上十一点半了，决定还是要速战速决。
　　“帮我洗个菜吧。”
　　“好的。”
　　周宁清在家里从来没有接触过这个活，即使现在一个人住，每天也有阿姨过来为她做饭，这还是人生的第一次。
　　厨房安静了下来，林见舟摘完菜，看着两人，一个在剥蒜，一个在洗菜，这样平常的场景，林见舟想了无数次，她仰起头，眼眶有点发红。
　　“是不是脖子疼。”林乐白语气柔软，周宁清传来关心的眼神，让林见舟心有点柔软再次被触动，或许这样维持下去也不错，谁知道林乐白接下来又说了一句。
　　“脖子疼的话，是不是你明天就不能用电脑，电脑我可以用吗？”
　　“……”
　　她就不该感动，即使回到三十几年前，她妈也是这样。
　　晚饭是在快到零点做好的，林见舟大手一挥，做了三菜一汤，随着最后一道菜的上桌，晚饭也正式开始了。
　　林见舟坐在长方形桌子的短边，左边一个林乐白，右边一个周宁清，呈一个等腰三角形。
　　林乐白看着菜陷入了沉思，这菜是做的挺好的，色香味俱全，但是林见舟的菜里面居然加了苦瓜，她最讨厌吃苦瓜了。
　　倒是坐在对面的周宁清吃的挺开心的，真不知道这些人是怎么下嘴的。
　　“你为什么不吃饭啊。”周宁清注意到林乐白的目光，开口询问。
　　“这菜有苦瓜，我吃不下去。”林乐白幽怨的看着林见舟，她绝对是故意做，她最讨厌吃苦瓜了。
　　林见舟：“你的饭在微波炉里，下午的饭是不是忘了。”
　　她就知道，林见舟故意炒苦瓜，逼她吃剩饭。
　　林乐白看了林见舟一眼“哼”的起身，去厨房端饭，也算她理亏，谁叫她打游戏忘了吃饭，林乐白觉得自己还是很讲道理的。
　　周宁清有点于心不忍：“叫她吃剩饭，这不太好吧。”
　　“她不吃苦瓜，也不算是剩饭，是做了，她不吃的饭。”
　　周宁清闭嘴，不再说什么，而且林见舟做的饭真的是太好吃了，非常符合她的胃口。
　　晚宴上其实没吃什么东西，就被林见舟带走，好不容易遇到符合自己胃口的菜，向来吃得少的周宁清也不由得多吃了一点。
　　等吃完饭，洗漱完，就已经快一点了。
　　睡觉成了一项大问题，只有两间卧室，主卧已经几年没有人睡了，次卧平时都是林见舟和林乐白一起睡，两人睡还好，三个人睡感觉会太拥挤，让周宁清睡书房吗，这好像不太好。
　　“我睡书房吧，我委屈一点就行了。”
　　林乐白主动提出建议，一副大无畏牺牲的模样。
　　“少来，休想去通宵游戏。”林见舟一眼就看出林乐白心里的小九九。
　　“我睡沙发吧。”周宁清主动说道。
　　“不行。”林见舟立马否决，先不说其它的，周宁清是客人，怎么能让她睡沙发呢。
　　林乐白：“那你睡沙发，我和周宁清一起睡？”
　　“不行。”比前面一个提议还糟糕，她们才多大，就一起睡，都没有成年！
　　林乐白小声嘀咕：“你又不让我单独睡，又不让周宁清单独睡，你自己也不单独睡，那我们三个一起睡？”
　　“那就一起睡。”
　　晚上一点半，三个人并排躺在床上，床有一米八，平时睡两个人还好，空间充裕，可今天睡三个人，叫上三个人的身高都不算矮，又是并排睡，难免有点挤。
　　半晌，林乐白开口了。
　　“三个人睡我能理解，”林乐白的语气带着不满，“可为什么你要睡中间啊？”
　　是的，林见舟做出了安排，她睡中间，林乐白左边，周宁清右边。
　　说完林乐白就开始向中间爬去，不行，她要睡中间，睡外面，让她没有安全感。
　　林见舟一把钳住林乐白，休想睡中间，有她林见舟在，就不可能让她们两个未成年人睡在一起。
　　而且林乐白晚上睡觉是出了名不老实，她绝不可能让林乐白去睡在周宁清旁边！
　　“嗯”挣脱了两下，没挣脱过林见舟，林乐白被林见舟压在左边动弹不了，太可耻了，居然仗着成年人的力气来欺负她，真是南村壮女欺她幼无力。
　　“为什么不让我睡中间，我睡外面怕掉下去。”
　　林乐白不服气嚷嚷到。
　　“要不，你就让她睡中间吧。”周宁清也在一旁劝到，虽然她也不知道为什么林见舟不让林乐白睡中间，她其实觉得没什么。
　　“我抱着你睡，你掉不下去。”
　　林乐白再次挣扎了两下实在没有挣扎过，最后败在林见舟的力气下，气鼓鼓的睡着了。
　　林乐白睡着了，但林见舟和周宁清还没有睡，两个人只有两面之缘，而且唯一的交叉点就是林乐白，如今林乐白一睡，空气有了一丝尴尬。
　　大概是过了十几分钟，林乐白的呼吸已经很沉重，陷入深度睡眠，周宁清才轻轻开口：“你今天为什么会出现在酒楼。”
　　用换画这个理由，周宁清是绝对不相信的，她是年龄小，但不是傻子。
　　林见舟呼吸一滞，该来的还是来了，比起和周宁清交流，她更愿意和林乐白交流。
　　两个人都是同样的不好缠，但她面对有着二十几年一起生活经验的林乐白，能够心不跳脸不红的说谎。
　　但对于周宁清，她实在说不出谎，今天的事情，是绝对的巧合
　　她并不知道买画的是周宁清，一遇到周宁清，她忍不住想要去保护，她知道就算她今天不出现，周宁清也不会出事，但她真的忍不住。
　　哪怕会引起怀疑，她会去出手保护。
　　林乐白久久没有开口，她不知道怎么说，实话实说吗？
　　见林乐白开不了口，周宁清也没有为难。
　　“好了，这件事情就算过去了，我爸会处理好一切的，我也会远离白家的，别多想了，到此为止吧。”
　　周宁清轻声说道，她觉得林见舟不会害她，这种天然的亲切感不会骗人，她的第六感告诉她，要相信林见舟，林见舟绝对不会害她。
　　“谢谢。”林见舟很感激，她又想起一个事情，“对了那个郑芯和白子轩是？”
　　说起白子轩，林见舟眼神又是一阵厌恶。
　　可郑芯，在未来她根本就不认识郑芯，既然是林见舟表姐，血缘摆在那儿，她怎么会不认识郑芯，她甚至从来都没有听过这个名字。
　　“白子轩，他是我爸爸朋友的儿子，小时候一起玩过，以前算是朋友，不过现在不是了。”
　　周宁清轻飘飘的说道，就算给她下药这个事情，她恨不得杀了白子轩。
　　想起周开济的话，周宁清皱了皱眉，还得再忍他一段时间，真的烦人。
　　“至于郑芯，她是我表姐，她妈是我大姑，”说起郑芯，周宁清声音高了一点，“她妈妈和我爸爸绝交了，他们上一代闹得很不好，所以平时我和她的交流不算多。”
　　原来是这样，怪不得不认识郑芯，原来是断绝关系了，想起未来本来就没多少的亲戚关系。
　　也难怪不认识。
　　林见舟还想问，突然林乐白嘟囔了几句，两个人连忙放轻呼吸，好不容易睡着，安静了，别让这活祖宗又起来闹。
　　“妈妈。”林乐白在梦里叫了两声，一翻身，顺势翻进了林见舟怀里。
　　周宁清：“她。。。”
　　“这就是我不让她睡中间的原因，你也不会想要莫名多个女儿吧。”


第26章 
　　林乐白醒来, 已经是早上九点了，今天周六可以休息。
　　她难得睡了个好觉，起来的时候, 她已经从床的左边, 睡到了右边, 床上只有她一个人。
　　外面传来说话声，林乐白推开就看见两个人正站在照片墙前说话。
　　“你们在干什么啊？”
　　林乐白声音有点沙哑, 想喝水，床头柜上喝水的杯子是空的，平时林见舟都会给她倒一杯水的, 今天林见舟没有倒水，林乐白只能自己去接水。
　　“我们一会儿去游乐园玩怎么样。”
　　见林乐白醒了过来，林见舟语气带了一丝激动：“我们可以去拍很多照片。”
　　“啊？可我们上周不是去了吗？”
　　她不想去，上了一周的学, 她太累了，她更想呆在家里打游戏, 如果林见舟能让出电脑的话。
　　但林见舟好像兴致非常的好, 林乐白拗不过, 只能和她们一起去了, 就连早饭都是在车上吃的。
　　吞下最后一口包子，游乐园也到了，李虎稳稳的把车停在VIP专属停车位。
　　这家游乐园是新开的, 是南城第一家大型游乐园，备受瞩目，加上新开业优惠, 从开业那天起，人流就一直非常的可观。
　　上周和周宁清来玩, 是提前抢了好久的票。
　　知道周宁清的家境好，没想到这么好，直接专属停车位，上次因为人太多，很多项目都没有玩，这次岂不是所有想玩的项目都能玩了。
　　一下车，林乐白就带上了上次游玩时买的墨镜，她这次一定要尝试一下那些没有玩过的项目，上次一个项目要排一个多小时，可把她累惨了。
　　林乐白兴奋道：“我要玩跳楼机，还要玩大摆锤。”
　　现在已经是早上十点了，太阳正在当头，刺眼的慌，林见舟也拿出墨镜带上，上次两人一起买的，正好这次用上。
　　而周宁清并没有墨镜，林见舟又拿下墨镜，想递给周宁清。
　　“不用了，那旁边就是商店，我去买一个就好。”
　　周宁清指了指园门口的商店，游乐园里自然是有饰品店的，里面卖的东西齐全。
　　今天来游乐园是一时兴起，早上和林见舟看照片墙时聊起的，正好周六，周宁清回到南城后，每天就是家，学校，她也需要放松一下。。
　　而且林见舟好像对她格外的照顾。
　　周宁清换下一个墨镜，林见舟接了过去，又递给她另外一副：“你脸小，这个墨镜太大了，一遮就是半张脸，这个小一点，带上应该更好看。”
　　每当周宁清试戴一副墨镜，林见舟都会给出回应和意见，非常的贴心，以至于她把林乐白忘了。
　　林乐白被遗忘在角落，她从一直跟在两个人的身后，后面，无聊的到了卖玩偶的区域，这边摸一摸，那边碰一下。
　　南城在蜀地，精品店里除了一些火的动画玩偶，最多的就是做成熊猫样子的玩偶，帽子，小挂件之类的。
　　熊猫玩偶卡通帽，看上去憨态可掬，可爱到了极点，林乐白忍不住想试戴一下。
　　选的熊猫帽子的尺码有点大，太过于宽松，刚一戴上就遮住了眼睛，林乐白连忙调整，但下一秒，帽子被人从背后拿了起来，头顶一凉。
　　林乐白原以为是林见舟她们，想给她们分享帽子的可爱。
　　“这帽子是不是很可爱。”林乐白回头，看清来人，不是林见舟她们，是一个面容娇俏的女生，和林乐白差不多高，甚至比林乐白更加高一点。
　　巧合的是，这个人林乐白还认识。
　　“很可爱，但是太大了，”女生拿起另外一顶熊猫帽子，戴在林乐白头上，“这样更加可爱。”
　　林乐白看清来人，面露惊喜：“田甜。”
　　“好久不见，小白。”田甜笑容满面。
　　“你怎么在这儿。”
　　“我过来和我家人玩。”
　　被冷落了一路的林乐白，此时看到毕业后没有见面的朋友心情非常激动，田甜也是。
　　在见面的那一刻，俩人就拥抱了。
　　好巧不巧，这一幕正好被买完单的林见舟看到了。
　　林见舟的脸色很差，走的越近，脸色阴沉的能滴水，她只用了几秒就认出了田甜。
　　在看到田甜的那几秒，气氛冰的可怕，大热天，周宁清居然打了一个寒蝉。
　　本想开口说两句，但旁边的林见舟情绪有点莫名，周宁清选择默默的闭上了嘴巴，这个时候还是不要讲话比较好。
　　林见舟没有注意到周宁清，只是死死的盯着田甜，这个在未来成为她心里一根刺的人。
　　现在的田甜和未来田甜的面容开始重合，一模一样，没有太大的变化，现在就是一个小女生。
　　“林乐白，我们走。”
　　和林乐白约定，在外面要以姐妹相称，林见舟完全忘记了，气得她直接喊了名字。
　　“小白。”田甜叫住林乐白，“听说你现在在临北读书？”
　　“对啊，我和阿欣他们一个班。”林乐白一边回头，一边说，“晚上微信聊。”
　　林见舟走的更快了。
　　田甜看着几个人离开，在快要彻底脱离视线的时候，周宁清突然回头，眼神平静，和田甜对上目光，田甜笑了笑，周宁清快速回头。
　　“你刚才去哪儿啊？”田甜对身边的女人说道，“真的和你说的一样吗？”
　　一道清冷的声音说道：“我不会骗你。”
　　田甜：“好吧，看来我以后要和小白搞好关系了。”
　　“诶，她旁边那个长的好看的高个子女人是谁，你认识吗？我怎么感觉她看我有点奇怪。”
　　田甜刚才是感受到了一丝敌意，她记得，她不认识林见舟。
　　女人顿了顿：“我，我也不认识。”
　　本来今天约定好的是，来玩上一次没玩过的项目，可田甜的出现，让林见舟没有了心情。
　　三个人坐在长椅上，林乐白舔着冰淇淋，旁边，林见舟正在放空自己，最边上的周宁清带着墨镜，无声的观察着两个人。
　　她的情绪一向敏锐，她能感觉到林见舟因为精品店女生出现的情绪变化。
　　不知道林见舟和那个女生有什么过节，但既然出来玩，就不能让气氛一直这样低落下去。
　　“我们要不去玩鬼屋吧。”
　　用恐怖的环境去刺激一下低沉的心灵，周宁清提出了建议。
　　方法果然奏效，林乐白和林见舟的回应很积极，不过一个是反对，一个是赞同。
　　“不去，不去，我害怕。”
　　“可以。”
　　两票大于一票，林乐白的反对无效，被林见舟拖到了鬼屋门口。
　　“不是，你到底是谁女……姐姐啊，你怎么老向着周宁清。”林乐白拉着路边的电线杆不愿意放手，她怕黑，上次就有意的避开了鬼屋，说什么都不愿意进去。
　　林乐白迟迟不松手，抱住电线杆，像只树懒，动作滑稽，周宁清嘴角上扬：“要不算了吧，我们可以去其他的项目。”
　　林见舟也知道林乐白怕黑，但她一想到田甜，想起林乐白日后的行为，就气不打一处来，说什么也要带林乐白进去感受一番。
　　“啊啊啊啊”
　　就这样在林见舟的强硬态度下，林乐白被迫进了鬼屋。
　　游乐园的人多，可鬼屋限制入场人数，所以鬼屋并没有多少人，人少加上鬼屋环境做的逼真，几乎过一会儿就会出现林乐白的叫声。
　　“别摸我，别摸我，求你了，求你了。”林乐白从‘鬼’的手上扯回衣服，一只手紧紧的抓住周宁清的衣服不放手，身体都快贴到周宁清身上，就差周宁清背着她走了。
　　而林见舟一进鬼屋，因为‘鬼怪’的追逐，一开始就走散了，现在只有周宁清和林乐白在一起。
　　这游乐园的鬼屋建的很大，又以迷宫的形式建立，有几个出口，一时间还真没有看到林见舟的人影。
　　周宁清也害怕，林见舟不见了，周围没了大人，林乐白又胆小的不行，这一路上，是周宁清几乎是拖着林乐白前进。
　　“他们都是人扮的，你别害怕。”
　　即使是在这种恐怖的环境，周宁清努力的平静下来，慢慢安慰林乐白。
　　其实，最主要的原因还是林乐白贴的太近了，有些时候，就不免触碰到一些敏感的部位，青春期的女孩子发育的速度是极快的，这让周宁清有着一种在占便宜的心理。
　　“不行，我害怕，害怕，我们快出去吧。”林乐白头顶到了东西，抬头一看，一条舌头挂在天花板上，猩红的舌头在昏暗的灯光下，散发着诡异的光芒。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊”
　　林乐白被吓的一激灵，路都走不好，紧紧的抱住周宁清，头也不敢抬了，两人身高一样，林乐白正好能埋在周宁清脖子的部位。
　　这下更加亲密了，周宁清右手臂这回事真真切切的感受了林乐白的发育状况。
　　呼气声就在耳边，呼出的气还带着丝丝湿润，打在周宁清的脖子上，在没人注意到的地方，周宁清脸色一下子爆红。
　　第一次和人有这样的亲密接触，林乐白的发育好像也不错，她呼出的气还带着香气，这是传说中的体香吗？
　　念及此处，周宁清的脸色更红了。
　　林乐白怎么能做这样亲密的动作，她和刘以欣那类朋友可不太一样，要不要把林乐白推开啊。
　　思想一直在斗争，但手上并没有动作。
　　“你看，他们都是假的。”
　　“我不看，我不看。”
　　“我们还要找你姐姐呢，不走怎么找啊。”
　　提起了林见舟，林乐白终于愿意动了，但头依旧埋在周宁清的身上，她太害怕了。
　　这也不怪她，小时候看了一个僵尸片段都能连续做两天的噩梦，深入鬼屋实在是有点为难她了。
　　林乐白愿意走动，周宁清的压力也小了许多，她拖不动林乐白，现在最主要的任务就是快点带她走出去。
　　走了一会儿，林乐白的脚踩到了一块柔软的东西，林乐白被吓的一惊一乍。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊，周宁清，我踩到东西了。”
　　一路上林乐白一直尖叫，这次也不例外，周宁清先带着林乐白走了几步，然后回头看一眼，然后安慰林乐白。
　　“是做的假手臂而已，你别……”


第27章 
　　要说的话被堵在喉咙里, 周宁清眼角颤抖，瞳孔张大，透露出一丝惊恐。
　　周宁清突然没声, 让林乐白产生了疑惑, 抬起头, 看到了周宁清这一副明显不正常的样子，下意识的顺着周宁清的目光看到自己的后面。
　　一个人顺着墙边躺在地上, 手臂横在路中，上面还有鞋印，刚才林乐白就是从这上面踩着过去的。
　　林乐白的视力很好, 一眼就看到人脸，皮肤惨白，上面有着点点红星，嘴角还有已经凝固的血痕, 双眼如铜铃般大，和林乐白对视, 有点像是死不瞑目。
　　这张人脸林乐白也不陌生, 小时候的邻居, 林携的爸爸林烈, 林乐白经常去他家找林携玩，后来拆迁两家断开联系，前一阵时间还在网吧遇到过林携。
　　等周宁清意识到应该阻拦林乐白时, 已经来不及了，林乐白只看了一眼，想起自己刚才从上面踩过, 一股热血冲上脑袋，下一秒彻底昏死过去。
　　“诶, 林乐白，你别晕”
　　等林乐白再次醒过来是在游乐园的医务室。
　　林见舟坐在床左边的椅子上，头趴在床上，已经睡着了，周宁清端着水杯推门进来。
　　两人交流了一下眼神，默契的都没有说话，林乐白舔了舔嘴唇，有点渴，周宁清扭开杯子将水杯递了过去。
　　喝过一点水后，周宁清拿回水杯，默默的坐在了床的另外一边，在林见舟的对面。
　　墙上有时间，下午一点，她们是早上10点30分进的鬼屋，加上在鬼屋玩了大概二十分钟左右，也就是说林乐白昏迷了至少两个小时，昏倒前场景出现在林乐白的脑海。
　　那张脸，不会认错的，一定是林携的爸爸。
　　只是为什么他会出现在鬼屋，是看错了吗？
　　还在思考，门再次被推开了，几个警察走了进来。
　　“你好，同学，我们想了解一下，你们发现尸体时候的情况。”领头的警察说道。
　　林乐白和周宁清是第一发现人，警察按照规矩了解情况，加上又是学生，警察并没有为难她们，考虑到林乐白刚醒，大多时候，都是周宁清在回答，问完之后，警察就打算离开了。
　　“等等，警察叔叔。”林乐白鼓起勇气叫住他们。
　　“怎么了，同学。”
　　“林携他爸爸是真的死了吗？”
　　“是的，你们发现他的时候已经死了。”
　　“那他是自杀，还是被人杀了。”林乐白继续追问。
　　“这个，抱歉同学，这个要等我们的调查结果，等公告吧，我现在也不能告诉你。”
　　警察安慰了几句林乐白后就离开了。
　　“你还好吧？”在警察进来时，已经醒过来的林见舟问道。
　　林乐白摇了摇头，眼睛满是哀怨：“你看，我就说不该去鬼屋。”
　　林见舟也没有想到会闹出这样一起事故来，谁能想到在鬼屋会有人死在那儿，还刚好被林乐白碰上了，本来只是想惩罚一下林乐白的不作为，没想到这惩罚的有点太过了，估计林乐白这辈子都不会想来这家游乐园了。
　　“你姐姐，她也没有想到是这样的。”
　　周宁清在一旁安慰，林乐白晕倒后，后面的局面都是周宁清处理的，她当时也很害怕，还是非常冷静的处理了事情，先拖走了林乐白，然后叫工作人员报警，最后让游乐园安排医务人员救治林乐白。
　　“对不起，我也不知道。”
　　林见舟面带歉意，她不应该强拉着林乐白去鬼屋，也都怪她，当时看到田甜，想起以后的事情，越想越生气，便把火撒在林乐白身上。
　　“可我已经见到，心灵已经受到了伤害。”
　　很熟悉的套路，相处久了，林见舟已经知道林乐白的流程了，先述说自己遭遇的苦难，把原因加在别人的身上，最后利用别人的愧疚，提出要求，达到目的。
　　这样的套路，林见舟每天都在经历，早上有时候送林乐白上学迟到了几分钟，中午回来就说因为这个被老师惩罚了，晚上就要要求多玩电脑。
　　这次和以往不一样，这次真的给林乐白带来了阴影，没等林乐白说要求，林见舟答应了一切要求。
　　“真的吗，我今天真的可以回去畅玩电脑吗？”
　　她确实害怕，如果能多玩会儿电脑好像也没有那么害怕，林乐白一激动，直接弹射起步，一下蹦到林见舟的身上，抱着林见舟，高兴的不行。
　　看到林乐白这副没出息的样子，林见舟觉得又好气又好笑。
　　气的是林乐白就算被吓到了，起来想得居然是想多玩会儿电脑。笑的是，未来赫赫有名的林工，林董，现在为了能多玩会儿电脑，这样的没有出息。
　　“松手，松手。”
　　林见舟叫道，这力气，她就知道，林乐白刚才在卖惨。
　　看到林家俩‘姐妹’如此的友爱，周宁清在一旁看的也热闹。
　　只是，游乐园出事了，有人死在里面，这个妥妥的社会新闻，这家游乐园还有周家的投资，恐怕事情没有好解决了，不知道她爹会不会回来。
　　南城第一家大型综合游乐园，在试运营期间，死人了，还是在鬼屋被发现的，消息很快被顶上了热搜。
　　全国人民的目光注意到了南城这个城市，而作为主要投资人之一的周开济也回来了，就连宁悦也回来了。
　　一是安慰女儿，女儿第一目击到了尸体，这对幼小的心灵是多大的伤害。
　　二是这个人死在自己投资的产业里，好歹要回来看看具体情况。
　　在出事的第二天，宽大的别墅，在隔了五六年后，第一次一家三口一起出现饭桌上一起用餐，终于是有了一丝人气。
　　“宝宝，妈妈给你请个假好不好，这几天先在家里休息一段时间。”宁悦得知消息后，第一时间飞了回来，怕周宁清害怕。
　　对于宁悦的提议，周宁清没有拒绝，也没有同意，她处理事情是非常的冷静，可毕竟是个孩子，说不害怕是不可能的。
　　“妈妈，我晚上再给你回答可以吗？”
　　“当然。”
　　周开济在一旁开口了：“先在家里休息两天吧，等休息够了再去上学也不迟。”
　　“爸爸，我”
　　“这两天，我和你妈妈都在家里陪你。”
　　“好。”
　　……
　　“是这里吗？”
　　林乐白看了一眼门牌号，和手机上的消息比对了一下，大门破破烂烂，还贴着已经发黑的春联，看时间还是三年前的，这户人家的主人，也太不注意卫生了。
　　“啪啪。”林乐白敲响了大门，“林携，是我”
　　门内的声音细细簌簌，大门很快打开，林携满脸是水珠，林乐白也分不清是汗水还是哭的眼泪。
　　“是小白啊，来来，请进。”
　　林携语气正常，没有林乐白想象的那么低沉，进了屋，室内一片混乱，客厅中央的地上更是堆了一堆垃圾，还有一桶黢黑的水，一张帕子丢在里面。
　　林乐白斟酌了语气后，才开口：“林携，你。”
　　“不好意思啊，家里有点乱，我正在打扫。”林携不好意思的挠了挠头，又连忙去给林乐白倒水，“小白，你想喝什么，我这儿有茶叶，还有可乐。”
　　“白水就行了。”
　　林携语气轻快，面带笑意，这给林乐白整不会了，她本意是想来安慰林携的，林携看起来一点都不难过。
　　家里没有热水，林携从冰箱里拿出一瓶矿泉水递给了林乐白。
　　“对了，我听警察叔叔说，你是第一发现人，没把你吓着吧。”
　　没等林乐白开口，林携主动说道。
　　“其实，我当时晕倒了。”
　　“害，活着不安分，死了也吓人。”林携表情厌恶，完全看不出死的人是他爹。
　　林乐白小心翼翼的问道：“林携，你还好吧。”
　　“我当然好了，我知道你来的目的，怕我难过是不是，其实，我一点儿都不难过，你们也知道，他气死了我爷爷奶奶，家暴我妈，最后我妈抑郁也死了，整个家都被他毁了，最后就家暴我，为了一点奖励费，本来我可以上普通高中的，给我送到职高去了，他死了，我是真不难过。”
　　林携语气没有太大的语气浮动，他是真的不难过，他爹死了，林携反而能活得更轻松点。
　　林乐白松了口气：“你没事就好，我就怕你想不开，我专门去找了村里以前的人，找到这儿，那你以后打算怎么办，从职高转出来吗。”
　　职高的学习氛围很差，林携还想考上一个好的大学。
　　“好好学习呗，这个家被我收拾出来，我想着以后就回来住，不被那里的环境影响，我可还记得，我们小时候可是约过一起考大学的，放心，没了他的骚扰，我一定重回巅峰。”
　　林携现在充满了干劲，一心想要好好学习，职高是转不出来了，好在职高也能考上本科，只是几率小，比较难而已，但最大的障碍已经没了，林携对自己的未来是充满了希望。
　　看到林携这个样子，林乐白是由衷的为自己这个童年的小伙伴感到开心。
　　游乐园死了人，但并没有多少人在意，生前做了太多畜牲事情，天怒人怨，唯一家属林携对追究背后的真相也不在意。
　　在意的可能是，能拿点赔偿金。
　　热搜很快就下去了，家属都不闹，媒体也找不到话题。
　　警察的工作进行的很顺利，被害人的社会关系简单，不外乎就是一群狐朋狗友，酒肉朋友之间的矛盾。
　　结果在一周后就出来了，犯罪人供认不韪，赌博时，被害人输了不愿意给钱，犯罪人将人约到了游乐园想和被害人沟通，被害人不愿沟通，最后犯罪人上头了，把人杀。
　　犯罪人有精神问题，杀人时控制不住自己的行为，家属也愿意拿钱了事。
　　最后的结果就是犯罪人进入精神院治疗，并且赔偿50万了事。
　　这起游乐园的案子就这么被解决了，并没有掀起多大的水花，简直顺利的过分。
　　除了林乐白，没有人受到伤害。


第28章 
　　林乐白知道案子结果的时候,*  她正在上课，是在课间林携发给她的。
　　在结案的同一时刻，犯罪家属就将赔偿金打给了林携, 非常爽快, 林携最后连殡仪馆都没有去, 直接让工作人员烧了，骨灰直接丢垃圾桶。
　　这就是为父不仁的下场, 死了子女都不愿意去送最后一程。
　　还好，林见舟看着不像是很讨厌的她的样子，还愿意给她做饭, 有这样的女儿还要什么自行车。
　　除了管她的电脑零食，没有做其他的事情，看来自己未来这个母亲当得应该还算勉强称职，肯定不会落到最后林见舟把她烧了扔在垃圾桶的事情。
　　只是, 林见舟的爹呢？
　　来了也一个多月，快两个月了, 林乐白愣是没有在林见舟的嘴里打听到未来关于她爹的任何事情, 林见舟也不去找她爹, 除了认识一个周宁清, 林见舟没有认识其他任何人。
　　不应该啊，难道是真的没爹？或者，不知道爹是谁？
　　林乐白想到这个地方瞬间不好了, 离婚带一娃，还是不知道娃的父亲是谁，无论哪一个林乐白都感觉有点难以接受。
　　不过值得安慰的是, 通过林见舟的颜值，隐约能看出, 她未来另外一半的颜值应该挺不错的，还是必须要从林见舟嘴里撬出，她未来的感情生活，到底是怎么样的。
　　林乐白的表情，一会儿忧愁，一会儿开朗，弄的一旁周宁清一头雾水，这林乐白是不是傻了啊，表情怎么能变化的这么精彩，不会游乐园真给她刺激到了吧。
　　念及此处，她轻轻的戳了戳林乐白，林乐白看向周宁清：“干嘛。”
　　一周过去了，林乐白再次见到了周宁清，林乐白请了三天假，而周宁清直接请了一周的假，这让林乐白不禁怀疑，到底谁才是那个晕倒的人。
　　“你还好吧。”
　　“还行啊，都上完一节课了，你才知道关心我？”
　　“不是的，是看你在思考问题，我就没打扰。”周宁清解释道，“而且，我是这一周都想问你的，结果你□□和微信都设置了陌生不让加，我没加上你，又不知道你电话。”
　　“这样吗？”林乐白一边说着，一边拿出手机点开二维码，“诺，你现在加吧。”
　　在一顿操作下，两个人不仅加了企鹅，微信，电话也交换了，只是周宁清的头像，两个平台都是一张蓝色的大海照片，林乐白总觉得这个头像在哪儿见过。
　　有种在哪儿见过，但又记不起来。
　　这节课是班主任的课，快两个月的上课时间了，班主任在上课前还讲了期中考试和运动会的事情，前者关系到下学期的分班，后者是下周就要进行，是大家难得一见的休息时间。
　　当然休息时间这和林乐白没有什么关系，她要参加运动项目，这几天晚上，都没有参加晚修，下午下课后就去操场训练。
　　“7分10秒”
　　林乐白跑过终点，累在地上，不想说话，连续跑了三个一千五，林乐白仿佛已经看见她太奶奶了。
　　“小白，你怎么回事，你开始跑的时候，是不是走神了。”
　　黄浩拿着秒表一路小跑过来：“你跑步的时候，不能走神啊，你别被分散了注意力。”
　　林乐白躺在地上，踢了黄浩一脚：“你来跑三个一千五试试。”
　　黄浩闭嘴：“行行行，你先休息啊，一会我来帮你拉伸，我们再跑最后一组，就回家。”
　　林乐白摇了摇手，黄浩也就离开，去监督他们班其他人。
　　天色渐暗，随着最后一抹黄昏的消失，天色慢慢被深蓝色所吞噬，最后它将会变成黑色，操场的大灯也会开启，林乐白盯着天边的深蓝色发起了呆，这个颜色，好像深海的颜色。
　　长这么大，她还没有见过海呢，其实她还挺喜欢海的。
　　脑袋出现一道灵光，像是想到了什么，原本躺在草地上的林乐白猛然坐了起来，她连忙拿过身边的书包，掏出手机打开，手指颤抖的点开企鹅图标，划到空间动态，点开了我看过谁。
　　一张蓝色大海的头像出现在林乐白眼前，两个月前，林乐白的企鹅号，有访问过周宁清的企鹅记录。
　　有访问记录只有两种情况。
　　一种是好友发的动态，刷到会有记录，一种就不是好友，要点进去才能有这个记录。
　　她和周宁清今天才加上好友，访问存在的时间，是开学那天，她记得很清楚，她根本就没有去上课，而且那个时候她根本就不认识周宁清。
　　林乐白的脑子嗡嗡响，除了林见舟，没有别人动她手机，那个时间段，林见舟应该才来，为什么林见舟会去访问周宁清的账号。
　　而且访问这个账号，要么是知道账号直接搜的，要么是通过班群查看的，无论是哪一种情况，都指向一点，林见舟一定认识周宁清。
　　晚上训练完，林乐白由林见舟接回家后，一进门就倒在沙发上，她一根手指都不想动。
　　“快去洗澡，你这一身汗，不准躺在这儿。”
　　林见舟从房间找出林乐白的睡衣，回来看到林乐白还在沙发上不动，还在手机打字，声音不自主的提高。
　　“妈，你晚上作业还没有写。”
　　“知道了，知道了。”林乐白敷衍到，“可我好累。”
　　“好累也要洗澡啊。”
　　“累，i am tired”
　　“不准tired，快去洗澡。”林见舟有洁癖，看到林乐白一身汗味就烦躁，特别是又躺在沙发上。
　　“等等，周宁清问我问题，我回完就去洗澡。”林乐白说道。
　　林见舟不在催了：“那你快点。”
　　躺在沙发上，林乐白透过手指缝隙看见林见舟去了书房，果然不对劲，她想起来了一些细节，好像只要关于周宁清，林见舟都要格外的好说话。
　　把周宁清主动带回家，游乐园关心周宁清都超过了她，到底谁才她妈，林见舟，她有问题。
　　‘我没有哥哥弟弟，我是独生的。’
　　手机上传来信息，是周宁清发的。
　　‘那你有表兄弟，堂的那些吗？’
　　‘有倒是有，但关系不近，他们最小的都比我大了十五岁。’
　　十五岁，应该不太可能，林乐白自认为未来的眼光没有那么瞎，她小姨也不会允许她和大这么多的人结婚，看来，应该不是周家的人。
　　那是谁呢？
　　还有为什么林见舟对周宁清那么关心呢。
　　这不对劲。
　　十月低，十一月初。
　　高一的孩子刚经历完期中考试，紧接着就是运动会。
　　大家是又喜又悲，悲的是这次期中考试题目偏难，很多同学都没有发挥好，会影响到后期的选科和分班，喜的是运动会会举行三天，这三天不用上课。
　　林乐白一早就来到了学校，经过这几天的训练，初步估算了一下，跑进个决赛应该是没有问题的，以前练过足球，身体素质还是算不错的。
　　台上正在进行运动动员，校领导那又长又臭的讲话，听的林乐白是昏昏欲睡，太能讲了，正校长讲完，副校长讲，副校长讲完，主任讲，什么时候是个头啊。
　　就周宁清这样的好脾气都有点承受不住了。
　　“喂，周宁清。”在一旁的林乐白戳了戳，“你真的没有什么和你年龄相仿的亲戚男生之类的。”
　　“没有，我专门问了我爸妈，我这一代真没有和我年龄相仿的，”
　　周宁清打了一个哈欠，不知道最近林乐白怎么回事，老是缠着她问有没有和她年龄差不多的男性亲戚，她为了这个专门去问父母了。
　　确实没有和她差不多的大的男性亲戚。
　　林乐白有点失望，线索又少了一条，既然周宁清没有年龄差不多的亲戚，那为什么林见舟会这么关注周宁清，这太奇怪了，林乐白想不明白。
　　台上的领导还在讲话，周宁清瞥了一眼林乐白，想好了措辞，缓缓开口：“你呢，你的爸爸妈妈他们有兄弟姐妹吗？”
　　“嗯，我爸没有，他是独生子，我妈有个妹妹，是我小姨。”
　　“小姨，你小姨多大。”
　　“27，怎么了。”
　　27，27岁的年龄对不上啊，周宁清心里直犯嘀咕。
　　“欸，我记得你姐姐，应该是二十多吧。”
　　“奥，25，”林乐白心里警铃大作，周宁清问这个做什么。
　　那就对不上了，在平常上学的时候，周宁清有意了解过，林乐白是独生子女，父母早亡，是没有亲生姐姐的，如果是小姨的孩子，这年龄也对不上。
　　“那你只有一个小姨一个亲戚了。”
　　“不是，我还有一个远方的，远方的大伯，不过关系太久远了，而且他人已经过世了，我姐就是她的孩子。”
　　林乐白立马反应过来，周宁清这是在问林见舟的来历，好鸡贼。
　　“是你爸爸，那边的大伯？”
　　“当然是啊。”
　　周宁清有意的去观察乐林乐白的神情，眼神躲闪，语气飘忽，内心默默下了结论，说谎，林乐白在骗人。


第29章 
　　运动会举办三天, 第一天个人项目的初选，第二天团体项目和一部分个人的项目的决赛，第三天剩下项目的决赛。
　　林乐白只需要参加第一天的一千五百米初选, 和最后一天的决赛, 当然如果她能在第一天跑进决赛圈的话。
　　而一千五百米的初选是在短跑后, 就会进行。
　　“坏了，我靠, 我跑鞋没有带啊。”林乐白抖了抖书包，只有一套跑步服，而跑鞋今早放在门口忘记带了。
　　“什么？”黄浩一听急了, “小白，不是昨天叮嘱过你了吗？你怎么还能忘啊。”
　　“我现在回家拿。”
　　“来不及了，四百米已经开始跑了，那边已经在组织一千五米的签到了。找人给你送吧, 应该还来得及。”刘以欣在一旁说道。
　　“对对对，我先热身, 得找个人帮我拿。”
　　陈苒苒跑四百米, 周宁清去送水, 而黄浩是体委, 要组织现场，一时之间还找不到人了，林乐白和黄浩同时看向没有什么事情的刘以欣。
　　签完到, 换完衣服，热完身，林乐白站在跑道旁边, 还有几分钟，就轮到她跑了, 但跑鞋还是没有送到。
　　怎么回事，从家到学校，这个时间也是绰绰有余了。
　　林乐白焦急的等待着。
　　“请要跑一千五百米的同学过来排队，马上开跑。”老师已经在叫号了。
　　林乐白还没有看到人，她四处张望，想看到林见舟的身影。
　　周宁清刚刚送完水，现在要给一千五百米的加油，23班只有林乐白和另外一个女生跑，大老远的她就看到林乐白四处张望，直到林乐白看到她的一瞬间，眼睛发出欣喜的光芒。
　　这个眼神，周宁清一愣，让她不由得想起来，昨晚，朋友发给她一本小说的里面的描述。
　　‘在看到恋人的一瞬间，她的眼神里充满了惊喜和愉悦，眼睛在阳光下发亮，棕色的眼球上布满了一种叫爱慕的情绪，内心的眷恋在相遇的一瞬间到达了高峰，大大的眼睛里只容得下她一个人。’
　　这句话，未免也太符合现在情况，大眼睛，深酒窝，没有一处不在写欣喜的情绪。
　　难道说，林乐白是特意等她的。
　　周宁清耳朵红了，她这几天老是会在发呆的时候，想起上次的鬼屋林乐白靠着她走完全程，如果能一直。
　　内心冒出的想法，将周宁清吓了一跳，天，她在想什么！
　　这时本来还在张望的林乐白，突然向周宁清奔跑了过来，双臂微张，面带笑容，一副要拥抱的样子。
　　要不要伸手抱住林乐白，她好像很开心，迟疑之间，就在周宁清刚举起手，林乐白跑过了周宁清。
　　“你终于来了，我差点没鞋穿。”林乐白快速的脱下鞋，从林见舟的手里接过跑鞋换上。
　　林见舟絮叨：“我都说了，让你好好收拾一下，你看现在。”
　　“知道了，我去跑步，给我加油。”林乐白把脱下的鞋，塞给林见舟，转身就跑，老师已经在叫林乐白的名字了。
　　林见舟收拾好林乐白的鞋，抬头，周宁清正看着她。
　　操场是四百米制的，一千五百米也就是差不多快到四圈，对于林乐白来说并不算太难，但是在一千五百米中有两个体育生，她是肯定比不上专业的，而每个班至少都有一个女生参加这个比赛，如果林乐白想跑进决赛，甚至想拿奖的话，就必须跑赢剩下班的女生。
　　高一参加一千五百米的女生有二十五个人，进入决赛的只有六个，除去两个专业的，也就是说剩下的二十二人争取四个名额。
　　随着哨响，比赛开始，选手们如同兔子一般冲了出去，操场上此起彼伏的加油声。
　　在跑到第二圈要结束。林乐白看着前面领先了大概十米的两个体育生，眼里露出一丝绝望，无论怎么追都追不上，即使她现在已经是属于前列领头的那几个。
　　至少会被套半圈，林乐白内心估摸着，在跑步前，她就听到她们两个的谈话，在打赌这次运动会她们能套几圈。
　　原本领先的两个女生中的一个，突然回头了，林乐白的视力很好，她看到那个女生脸上的轻松，以及和同伴说话的口型‘开始’。
　　开始发力了，她们两个要开始加速了。
　　果不其然，在第二圈林乐白刚刚结束，前面的两个女生就像商量好了一般，突然加快了速度，原本就领先的距离，现在被拉的更开了。
　　林乐白咬了自已的舌头一口，也加速跟了上去，她最讨厌别人挑衅了。
　　“诶，她怎么加速了，现在才第三圈，现在浪费掉体力的话，最后就没有冲刺的体力了。”
　　周宁清眯着眼睛看向操场上那道奔跑的身影，语气有些担忧。
　　“她被带偏节奏了”林见舟分析道
　　太阳有点大，周宁清被刺得睁不开眼睛，林见舟先前走了一步，刚好斜着挡掉了照在周宁清脸上的阳光。
　　“谢谢。”
　　周宁清转头感谢，看到是林见舟的耳朵和侧脸。
　　她总感觉，林见舟好像有点格外的照顾她，无论是在白家的寿宴，还是在游乐园，甚至在林家，林见舟总是恰到好处的给予她帮助，这份特殊的照顾，就连林乐白也没有。
　　林乐白和林见舟真的是姐妹吗？
　　周宁清有点疑惑，她盯着和林乐白如出一辙的脸上酒窝，应该是亲姐妹。
　　“我前天又画完了一幅画，”林见舟看向比自己矮半个头的周宁清，15岁，已经167了。
　　“你画的速度好快啊。”
　　周宁清感概，两人自从买卖画后就经常聊天，不过大多都是关于画画上面的交流，周宁清也知道，林乐白经常将自己的画作挂着网上售卖，自己是她的第一批买家。
　　“还好，”林见舟又看向操场，一条一条大长腿在操场上奔跑，林乐白速度下降，已经被三个人超过了，不得不说，林乐白的腿也挺长，她没有记错的话，前几天给林乐白量身高，好像也168了。
　　“我想把这幅画送你。”林见舟的声音从周宁清的头顶传来，“不要钱，我想送你。”
　　“啊？？”
　　周宁清不明所以。
　　“这些天，你的聊天给了我很多灵感，就当是礼物了。”
　　林见舟眼神恍惚不定，看着操场上那道越来越慢的身影，林见舟不敢扭头去看周宁清，她怕周宁清会看出什么来。
　　沉默了一会儿，周宁清才开口：“这，画一幅画很费心力的，还是。”
　　“收下吧，是礼物。”
　　林见舟扭头，露出一个笑容，真诚的说道：“真的是为了感谢。”
　　周宁清还想拒绝的，但林见舟的神情，真诚又期待，周宁清还是接受了。
　　林乐白已经大气不接下气了，跑步时候最好不要用嘴呼吸，这样跑下来肚子会疼，但林乐白已经管不了那么多了，她看着已经前面已经领先的几个人，心里已经有点想要放弃的想法了，无论怎么追都追不上。
　　要不，慢点跑吧，反正也没有人要求她拿什么名次，就算20分钟跑完也没有什么。
　　林乐白想放慢步伐，她实在喘不过气了，像一条上岸的鱼，她急需要水的滋润，要是有水就好了。
　　林乐白下意识向前的跑道边看去，每个班级都有人带水来接应自己的同学，负责23班1500米送水的应该是，周宁清她们。
　　烈日下，周宁清正在和林见舟说话，不知道说道了什么好笑的，周宁清捂着嘴笑，眼睛笑得向月牙一样，而林见舟则是微笑的看着周宁清，眼神充满了，眷恋？？
　　眷恋？？？
　　林乐白怀疑是自己看错了，怎么可能会是这样的神情。
　　这不可能，怎么会。
　　原本速度已经慢下来的步伐突然又加速了，她要去看一眼。
　　今天有太阳，但天气不算热，可跑步的学生连续跑下来就很热了，加上前面两个体育生带乱了节奏，有些学生已经放弃追赶。
　　现在她们普通学生领头的女生就是其中一个，她虽然追不上前面的体育生，但趁着林乐白没了体力，一举反超，她大概估算了一下，她比林乐白快了五六米左右，比体育生慢了半圈，还有一圈多，只要保持下去，进入决赛完全没有问题。
　　念及此处，女生加强了信心，她已经累的不行了，还是坚持住了，只是下一秒，一道白色的影子从她旁边窜了过去，还带了一丝香味。
　　女生迷茫的看过去，林乐白已经出现在她前面了，还隐隐有着加速的迹象，距离拉开了，眨眼林乐白拉她了两三米了。
　　她不是没有体力了吗？
　　为什么还能跑这么快，林乐白前面表现是在骗人？
　　林乐白的速度不降反快，转眼拉了快五六米了，女生想到自己被骗了，原来步伐又加快了，她追不过体育生还追不过林乐白吗？
　　林乐白越跑越快，很快就来到了林见舟和周宁清前，只是在一刹那，她看到了，林见舟看周宁清的眼神。
　　这眼神绝对不是不认识的眼神，也绝对不是才认识几天的眼神。
　　联想起林见舟的不对劲，才来的时候用她手机翻周宁清空间，将周宁清带回家，游乐园等等对周宁清的一系列照顾。
　　周宁清家里没有和她适龄的男生，所以她和周宁清在未来应该不是亲戚。
　　为什么，林见舟会对周宁清这样不一样。
　　林乐白想不明白，或许是心里隐隐约约的有了一个猜测，但她不敢承认，直到她的视线落在操场上的一角，那是人群观赛的地方。
　　两个女生正在说悄悄话，她们看着没有人注意她们，高个子的女生快速在矮个子女生的脸上亲了一口。
　　在那个瞬间，林乐白的脑海好像有什么东西，突然断开。


第30章 
　　林乐白以五分四十七秒, 初赛第三的成绩冲线后，无力的躺在地上，林见舟和周宁清一起跑了过来, 人群拥挤, 林见舟过来的时候, 还用手臂护着周宁清，怕周围的人挤到周宁清。
　　看着这一幕, 林乐白原本悬着的心，终于碎了。
　　女子组一千五百米的初赛，第一名以5分38秒破了学校的记录, 除去两名体育生，就是林乐白跑的最好，这个成绩算是不错了。
　　而紧跟在林乐白后面的女生则是五分五十三秒，她跑出了她最好的成绩, 成功的进入了决赛，不知道林乐白后半段怎么回事, 突然像是打了鸡血一样, 她玩命的追也没有追上。
　　进了决赛, 除去体育生第一第二名, 林乐白就是普通学生的第一，在一片欢呼声中，林乐白面带愁容, 怎么会，她不敢相信自己的眼睛。
　　在同学的帮助下，林乐白被扶了起来, 接过一瓶水喝，口中满是腥味, 她跑的太快了，完全没有按照自己平时训练的跑，跑岔气了，加上突然的打击，一时间居然说不出话来。
　　“我靠，小白，你咋跑这么快，完全没有看出来。”
　　黄浩非常兴奋，普通班的第一，他就说他白姐一定行，不枉他替林乐白打扫了卫生，真的值啊。
　　林乐白摆了摆手，表示小意思，刚想开口，但发现自己嗓子疼的厉害，刚才跑步用嘴呼吸了，没注意到，现在肚子和嗓子都疼。
　　刘以欣：“快送小白去李医生那儿吧，喝点盐水，别一会儿脱水了。”
　　林乐白想拒绝的，只是她看着林见舟和周宁清，又同意了，不能让她们在一起了，林乐白叫了林见舟送她去医务室。
　　李医生今天很忙，学校开校运会，医务室只有三个医生，其中两个都去了现场，留下她在医务室处理，脱水晕倒的，运动中磨破皮的等等。
　　林乐白坐在医务室外喝着淡盐水，林见舟坐在她的右边玩着手机，瞄了一眼，好像在回周宁清的消息。
　　心中原本已经定下的结论，再次被按死。
　　是她眼瞎，两个多月了，朝夕相处间，她居然不曾看出林见舟的想法。
　　她相信自己未来如果做了母亲，一定会是一个开明的母亲。
　　但也不能开明成这个样子啊，周宁清可是她的同学！
　　天老爷啊！
　　林乐白有点头疼，她还是有点不敢相信。
　　“怎么了，头疼吗？”林见舟终于注意到了林乐白。
　　林乐白无力的瘫在椅子上：“我头不疼，只是脑瓜子嗡嗡的。”
　　林见舟贴心的帮林乐白按了按头，看见林见舟如此的贴心，林乐白脑仁更疼了，她还是一个十几岁的孩子，能不能不要给她出难题。
　　“哟，这不是见舟姐姐吗？”
　　医务室外，一个女人懒散的靠在门口，温和的阳光通过云层照在明艳大气的五官上，平添了几丝妩媚。
　　林乐白认识，李医生的女朋友，上次在医务室见到过。
　　林见舟也认识，郑芯，周宁清的表姐，上次在宴会上遇到过。
　　上次宴会的事情，不知道她们怎么处理，她问过周宁清，但周宁清回答的很含糊，林见舟也不知道后续是什么。
　　郑芯冲着林见舟勾了勾手指，示意去外面说话，林见舟安抚了一下林乐白转头就和郑芯走了。
　　林乐白疑惑的看着两个人，她们两个人认识？
　　李医生这时也处理完了伤员，和正在喝盐水的林乐白对上视线。
　　“什么？为什么不处理，不是已经有证据了吗？”
　　远离医务室的操场上，林见舟震惊，她将证据发给了周宁清，郑芯还去化验了当天方圆穿的衣服，上面也有证据。
　　但周家却选择冷处理，怪不得，周宁清不和她讲，后续居然是这样。
　　“冷静，冷静”郑芯淡定的说道，“舅舅一定有自己的处理方式咯，白家这几年虽然不行了，但和周家还有合作呢，前一阵子出了命案的游乐园就是他们一起开的，投入的资金不少。”
　　林见舟语气愤怒：“那可是他亲生女儿，他是亲爸吗？”
　　“我不知道，我和他们交流很少的，几年见不到一次。”郑芯眼睛一转，盯着林见舟的嘴唇，勾了勾唇，“你周末有时间吗？”
　　林见舟也明白在这儿对郑芯发火是没有用的，从周宁清的嘴里，她知道两家人的关系不好，郑芯肯帮忙，已经算不错了。
　　“周末应该有吧。”林见舟想了想回答，她周末确实没事
　　郑芯顿时喜笑颜开：“行，那我到时候找你，林姐姐再见咯。”
　　林姐姐？
　　林见舟面色奇异，这乱辈分了吧。
　　“什么？分手？”李医生的办公室内，林乐白震惊到。
　　李轻黯然神伤：“她说她移情别恋了，要和我分手，她刚才过来把我送她的物品都送过来了，以后我和她再也没有关系了。”
　　“姐，你，不是，这”林乐白不知道说什么，她也没有谈过恋爱，不知道怎么安慰人。
　　“不用安慰我，我已经习惯了，过几个月，她玩腻了就会回来。”
　　“啊？？”
　　林乐白听不明白，大为震惊，现在的人，都玩成这个样子了吗？
　　“姐，你是不是被PUA了？”
　　林乐白小心翼翼的问道，她第一次见到这样的恋爱关系，女朋友出轨要分手，过几个月玩腻回来，还接受了，哪有喜欢给自己带绿帽子的啊，李轻该不是有什么心里疾病吧。
　　“没有，我知道这很荒唐，但我喜欢她。”
　　听到这种发言，若是在平时，林乐白一定会苦口婆心的劝，但她现在也心堵，她是真的有点很难去想象，自己的女儿可能喜欢自己同学这一让人炸裂的消息。
　　“姐，你喜欢她，是为什么啊？”林乐白实在好奇，那个郑芯到底为什么这么吸引李轻，除了长相也没有其他的啊。
　　“她很细心”
　　“她还很温柔”
　　“长得好”
　　“家境也尚可”
　　李轻说的这些，周宁清好像都有。
　　“年龄也比我大两岁”
　　年龄，按实际年龄来说，周宁清不知道大了林见舟多少，等等，这和年龄有什么关系。
　　林乐白说出自己了疑惑。
　　“你不懂，我们就算八十岁，也要找个八十一岁的，我们很看重这个。”
　　女同很看重年龄？
　　那这样说的话，她是未来二十七岁才生的林见舟，周宁清和她年龄一样大，也就说，周宁清比林见舟大了二十七岁，那么如果周宁清二十五岁的时候，周宁清已经52了。
　　大了整整二十七岁啊！！！
　　“姐，你们圈子里面，会有人喜欢比自己大二十岁的吗？”林乐白不死心，她真的不相信。
　　但随着李轻的话语，林乐白已经快化成齑粉，被风一吹就能走。
　　“会吧，女同喜欢比自己大的，二十岁的话，虽然少见，但不算罕见，欸，你怎么了，怎么突然躺下了。”
　　林乐白双目无神的看着天花板：“姐，我想静静。”
　　“静静是谁？”
　　林乐白崩溃的捂住脸。
　　第一天的比赛在以接力赛的结束落下了帷幕，今天林乐白的表现相当的不错，只需要等待后天的决赛就可以了，明天林乐白可以自行选择要不要去学校。
　　而现在不是林乐白应该去思考的事情了，她现在正一脸发愁的看着厨房的两人。
　　林见舟又邀请周宁清来家里吃饭，简直是司马昭之心，路人皆知。
　　要怎么办，林乐白实在接受不了，倒不是她歧视同性恋，关键是相差27岁，还是自己的同学，这叫她怎么接受，林乐白甚至怀疑，林见舟回到这个年代，就是为了周宁清。
　　这怎么办，也不能明说，现在都是她的猜测，也不能不说，发展下去有点极端了，还是要暗示一下。
　　晚饭，林乐白非要一边看电视，一边吃饭。
　　“在桌子上吃饭不好吗，边吃饭边看电视对胃的消化不好。”
　　林乐白艰难的扯出一个笑容：“边吃饭边看有感觉一点嘛，对吧，周宁清。”
　　突然被CUE到的周宁清，只能赞同的点了点头：“我平时也喜欢边看电视，边吃饭。”
　　林乐白调好了电视：“我们不看电视，我们看部电影吧。”
　　她精挑细选，甚至还去问了李轻，才专门找到这部电影，希望不要辜负自己的苦心。
　　电影主要是讲的两个女生相爱，但最后走向分离的故事。
　　最主要是两个主角的身份是学生和老师，年龄相差很大，家里不同意，最后抵抗不住压力分开。
　　只是周宁清和林见舟在看到影片的名字后，神色都发生了变化。
　　林见舟知道这部电影，在未来她看过这部上世纪出名的电影，被誉为是姬崽的启蒙片。
　　而周宁清，她甚至前天才重温了这部电影。
　　她们两人都知道这部电影的内容，除了林乐白。
　　电影一共是九十分钟，从相识到最后的老死不相往来，林乐白一开始只是单纯的看了两眼，她主要是放给林见舟和周宁清看。
　　一是暗示林见舟，父母不同意的爱情，是没有好下场，她绝不接受自己的同学成为自己的儿媳。
　　二是暗示周宁清，年龄相差过大是不行的，不要对她女儿打主意。
　　立意是好的，只是后来，林乐白筷子夹着菜，停留在盘子上，眼睛盯着屏幕，看到女主角在家里受到父母的反对，被关在家里绝望的砸墙，而另外一个女主，此时等不到人，已经登上飞机了。
　　“等等她啊，她被关了，不是故意不来的。”
　　影片进入到了片尾，女主角相互误会，最后其中以一个女主远走他乡结局，林乐白看到这个地方开始为剧中的主角开始着急，全然忘了自己的目的。
　　这也不怪她，影片实在好看。


第31章 
　　林见舟眼睛盯着电视屏幕, 心却放在了林乐白身上，她为什么要找这部电影，目的是什么, 表明自己的心意吗？
　　而坐在对面的周宁清, 更是心不在焉。
　　她不明白林乐白为什么要放这部电影, 这可是关于女同的电影，林乐白非要看这部电影是为了什么, 难道是在暗示什么吗？
　　在两个人各有所思，一个人看的有津津有味的情况下，这部电影也结束了。
　　直到结束, 林乐白* 还是很感慨电影的情节，主角的颜值，情节，包括拍摄手法让她这个本来不怎么看电影的人都看的入迷。
　　“我感觉这部电影, ”林乐白看完才想起自己的目的，“主要就是年龄相差太大了, 没有家人的祝福, 如果她找一个年龄和自己差不多的大, 她父母也不会这样反对, 也不会有后面悲剧。”
　　说完，林乐白还看了林见舟一眼，希望能说进她的心里去。
　　“你反对两个女生在一起？”周宁清率先说话了, 她如果没有记错的话，开学的时候，林乐白和黄浩还表达过自己很讨厌女同。
　　“我当然, 不反对，但是你不觉得电影她们分手不就是因为年龄差距, 和家里的压力吗，如果她们都彼此找到一个年龄相仿的女友，也不至于最后这样。”
　　林乐白的话语充满了暗示，她都说这么明白了，希望林见舟能读懂她话里的意思。
　　她不反对同性恋，但她反对林见舟喜欢她同学。
　　周宁清：“可我觉得和年龄没有关系。”
　　这部电影刚出来时她就专门去看过，前天也看过，今天又看一次，对于里面的情节是非常的熟悉，甚至对于里面每个人物她都有自己的独特的看法。
　　“她们并不是在一起了几周几个月，她们是在一起快五年，她们没有背叛过彼此，爱的很深”周宁清冷静的分析。
　　“在一起时，她们是经过了深思熟虑，并不是一时兴起，并且做好了一切准备，如果父母不干涉，她们本会有一个幸福的未来。”
　　“可她们的父母，明知道实际情况却还一直阻拦，打着为孩子好的名义，逼着自己孩子相亲和不喜欢的人结婚。”
　　“真的是为了孩子好吗？我看只是在乎自己面子罢了，所谓祝福，实为诅咒。”
　　“这样的祝福，没有人承担的起。”
　　周宁清话说完，林乐白陷入了沉思，仔细思考起周宁清的话语，好像是有点道理。
　　等等，她的目的不在于探讨这个啊，她是要暗示林见舟，两个年龄相差太大的人是不能在一起的。
　　可周宁清说的没错啊，分析看来，她们的苦难也确实是外因引起的，两个人相爱的人，被拆散，也确实幸福不起来。
　　林乐白感觉自己被绕晕了，她怎么感觉周宁清的说法是对的。
　　难道在未来她扮演的是一个恶婆婆的角色，拆散她们两个，所以林见舟现在每天管她管的那么严？
　　总觉得那里怪怪的。
　　难不成她要支持林见舟，可周宁清是她同学，想一想在未来，自己的同学成为自己的女媳妇，每天叫自己妈。
　　这画面太美了，林乐白不敢去想。
　　难道要支持吗？
　　“周宁清你生日是什么时候？”抱着最后一丝希望，林乐白弱弱的问了一句，只要比她小，她就勉强暂时接受。
　　“03年6月4日”
　　林乐白的心再次破碎，她比周宁清还小个二十天。
　　比自己大，被自己的女儿喜欢，林乐白人已经麻了。
　　看着林乐白生无可恋的样子，林见舟心里起了疑惑，林乐白到底想做什么，又是看姬片，又是发表感悟，最后还问年龄。
　　难道是这个时候，林乐白就已经喜欢上了周宁清？
　　“电影的内容先不考虑，最重要的难道不是先把饭吃了，一会儿我们不是还要去江边吗？”林见舟打乱谈话，她不能让她们在继续讨论了。
　　夜晚的陵江，微风吹拂，不热，甚至还有点冷，毕竟已经快到11月了，现在正是秋老虎的尾巴。
　　林乐白很喜欢在这个时间段在呆坐在江边，有助于她思考问题，打发时间。
　　“背我，嘤嘤嘤，我不想走路了，好累啊。”
　　在江边行走了一个小时，林乐白不想走路了，化身嘤嘤怪，非要林见舟背。
　　“不背，你这招对我来说没用。”
　　林见舟毫不犹豫的拒绝，上次在游乐场，林乐白就是用这招，让她背她回家了，林见舟累的不行，林乐白倒是睡的香。
　　后来她才知道，林乐白就是单纯的懒，不想走路罢了。
　　“你腿疼？”周宁清倒是记得林乐白今天跑出了最好成绩，以为她是不是腿疼。
　　林乐白眼睛转了转：“我说疼，你会背我吗？”
　　周宁清还考虑了一下：“如果你很疼的话。”
　　“其实，我腿是有点。”
　　林见舟一把捂住林乐白的嘴：“我背你，你少说话。”
　　果然，林见舟就是看不得周宁清受累，见色忘母。
　　林乐白身高1.68，体重也才1百零几，并不算重。
　　江边，林见舟一边背着林乐白，一边和周宁清聊天，大多都是在聊一些绘画上的事情。
　　而林乐白是真的困，已经睡着了。
　　周宁清：“其实，最后我还有一个问题。”
　　已经到了桥边的尽头，李虎已经开车在那里等着了。
　　“为什么你画草地的时候，我发现你颜色里面调了一点蓝色，按理来说，不应该调这个颜色啊？”
　　“这个吗？”林见舟回忆到，她确实有在画草地的时候调一点蓝色在里面，至于为什么，林见舟掂了一下林乐白。
　　林乐白睡梦中哼唧了两声。
　　小时候，林乐白没空管她，她经常观摩家里收藏室的画，靠着画画打发时间，而画中的草地就喜欢加蓝色。
　　她在画草地的时候加一点蓝色就成了她的习惯，一直保持到了现在。
　　“我模仿的。”林见舟只能这么说，“怎么了，不好看吗？”
　　周宁清笑了笑：“没什么，只是我平时也喜欢加一点蓝色，没想到你的习惯和我一样。”
　　周宁清拉开车门，看着愣在原地的林见舟：“怎么了。”
　　“没。”
　　林见舟摇了摇头，背上的林乐白不知道又梦到了什么，又含糊了两句。
　　等到家后，林乐白才从床上醒过来，她今天确实有点累了，也没有全部欺骗林见舟。
　　林乐白现在不知道自己是个什么样的心情。
　　现在她可以确定一个结论了，林见舟绝对是喜欢周宁清的，不然她做这么多干嘛。
　　周宁清又不是她妈，除了喜欢，林乐白实在不知道其他的原因。
　　“唉”
　　林乐白叹了口气，她脑海已经有猜测。
　　在未来，她应该就是属于恶婆婆的那一类型，不允许她们在一起，这搁在正常人，也接受不了啊。
　　然后林见舟就回到了现在，找到了周宁清。
　　这应该怎么办。
　　林乐白有点郁闷的蒙住了头，她在江边的时候，在迷迷糊糊间，听过她们两个人的谈话，知道两个人的交流很好，林见舟很高兴。
　　要当恶人吗？
　　过了五分钟，林乐白掀开被子，坐起身，门也正好打开。
　　林见舟拿了一条热毛巾：“正好你醒了，擦个脸。”
　　林乐白盯着林见舟没有动，看起来像是睡懵了。
　　林见舟直接拿了毛巾过来，主动替林乐白擦脸，她一会儿还要画画，没时间和林乐白耗。
　　擦了两下，林乐白主动拿过毛巾：“我自己擦。”
　　“行，一会儿放到厕所。”
　　在林见舟转身离开的时候，林乐白叫住了林见舟。
　　“那个，阿舟。”
　　“嗯？怎么？”
　　林乐白呼了口气：“你放心吧，我支持你。”
　　就算大27岁，又有什么呢，就算是自己的同学，又能怎么样呢，就算是同性恋，也没有什么事情。
　　摸着良心说，林见舟来的这几个月，虽然天天管她，但是林乐白知道，林见舟没有恶意，每天为她洗衣做饭。
　　她们两个的相处也非常的融洽，林见舟从不给她找麻烦。
　　周宁清说话一套一套的，看起来也不像是那种坏女孩。
　　那么，她支持一下两个人，又有什么呢。
　　林见舟摸不着头脑，但林乐白已经下好了决心，她要当一个开明的妈妈，以后，周宁清就是她亲女媳，反正，以后她就拿周宁清当女儿看了。
　　这边的林乐白暗自下了决心，而在另一边的周宁清也回了家。
　　上次买林见舟的画已经被仔细装裱起来，挂在了书房的墙上面，而周宁清手上又多了一副，这一副是林见舟今天送给她的，不要钱。
　　这次画的内容，主要是一栋房子，院子里狗玩耍的小女孩，一个女人依靠在落地窗前，笑呵呵的看着，应该是女孩的母亲，画面温馨，画风主打一个暖色调。
　　林见舟说的没错，这幅画，真的比上面一副画更加的精细，细节更加的完美，只是画草地的颜料还是调和一点蓝色。
　　只有妈妈吗？
　　周宁清看了一圈画，画上只有母女两人，并没有父亲，按理来说，一般画这种类型的画，会将一家三口画上，更加能烘托出家庭的温馨氛围。
　　周宁清寻找了一圈，发现并没有父亲，这个角色，是林见舟忘记了画了吗，这种想法很快被周宁清否决，这种林见舟这种水平的，不可能会忘记画，只能说，林见舟是有意不画的。
　　正当周宁清打算将画卷起来，改天去装裱的时候，周宁清注意到了画上的一丝细节。
　　在透过落地窗后桌子上有一幅全家福，就算看不清晰，但上面却能隐隐看出这副画上是两个女生和一个女孩。
　　两个女生的家庭？
　　周宁清内心升起一丝怪异。
　　“这幅画，是我练习了很久，今天终于能亲手送给你了。”
　　临别时，林见舟的话还在耳边回荡。
　　开始，周宁清以为这并不是什么，直到现在回想起来，才注意到这些话的不对劲。
　　练习很久？终于？
　　几个普通的词语组合到了一起，让周宁清有点搞不明白，林见舟到底是什么意思。


第32章 
　　第二天也是运动会, 林乐白因为初赛跑了第三，一举成为班级的红人，老师也专门慰问了林乐白, 为了明天的决赛, 林乐白可以得到充分的休息。
　　今天她不需要去送水喊加油, 只需要待在23班的阵营，给杯子倒水就行了。
　　“周宁清, 你喝水吗？我看你来来回回的去送水，嘴巴都干了。”林乐白将特意晾好的温开水递给周宁清，“你生理期, 喝点温的比较好。”
　　周宁清也不忸怩，接过水小口小口的喝着，她姨妈来了两天了，每次来肚子都会疼, 送水这个活不算累，但长时的站立, 还是让她肚子有点隐隐作痛, 她在考虑要不要去吃颗布洛芬。
　　林乐白顺手拿过凳子, 示意周宁清坐下。
　　林乐白看周宁清的嘴皮发白, 头顶直冒冷汗，意识到周宁清可能是生理期疼。
　　“你肚子很疼吗？”
　　“有点，我一会儿回教室吃点布洛芬就行了。”
　　看着周宁清难受的样子, 林乐白找了一个塑料瓶子，灌了一点温水，在周宁清诧异的目光下, 将瓶子塞进了周宁清衣服：“不是热水，温的, 看管不管用。”
　　林乐白在昨晚就已经下好了决心，要接受林见舟的一切，包括周宁清，既然林见舟这么的喜欢的周宁清，那以后她就拿周宁清当自己亲生女儿一样对待了。
　　帮助女儿减轻生理期疼痛是应该的
　　捂着温水瓶子，周宁清的疼痛只是稍微轻松了一点，可肚子还是疼。
　　看着周宁清有气无力的揉肚子，面上一片痛苦。
　　“你要我帮你按一下吗？我力气要大一点。”林乐白实在看不下去了。
　　周宁清点了点头，按一下又没有什么。
　　得到许可后，林乐白隔着衣服帮周宁清按了几下，在有力的按摩上，加上温水，周宁清的疼痛减轻了不少。
　　只是，按着按着，周宁清意识到，林乐白和她贴有点近，两个人都是并排坐着，要想帮她按，就必须手斜着，身体不可避免的有接触。
　　这有点，太近了，周宁清还没有这样和人这么近距离接触过。
　　林乐白是真没有想那么多，首先她是个直女，女孩子之间的贴贴，她认为是很正常的，其次，她只是在帮助同学。
　　这次的按摩结束在白子轩的打扰。
　　“阿清，我有点话要和你讲。”
　　白子轩走了过来，他最近一直想找周宁清，可周宁清对他是越发冷淡。
　　难道是上一次下药被发现了？
　　不应该，如果被发现了，为什么周开济这次回来只是处理了游乐园的事情，对于寿宴的是只字未提。
　　所以，白子轩断定，周宁清不知道这件事。
　　但为什么周宁清变得冷淡，白子轩也没有想明白，好不容易看到周宁清，他一定要问清楚。
　　“你就在这儿讲吧。”
　　周宁清坐直了身体，和林乐白保持了一定的距离。
　　白子轩看了一眼林乐白，想让林乐白离开，但林乐白像是没有看到他的暗示，就一直坐在哪儿，当没看见一样。
　　笑话 ，她林乐白怎么会离开，周宁清可是她未来的女媳妇，这白子轩一看就对周宁清有想法，以前就算了，现在，她已经打算拿周宁清当自家人看了，怎么可能让白子轩抓到机会。
　　所以林乐白非但不走，反而还把头靠在周宁清的肩膀上，无聊的开始玩手机。
　　而周宁清除去刚开始的身体僵硬了一下，也没有说什么，林乐白就更加心安理得的靠在周宁清的肩膀上玩手机，还别说，周宁清身上居然是香的，林乐白下意识嗅了嗅。
　　见林乐白如此不知趣，白子轩只能开口说道：“林同学，我和阿清有点话说，你能不能先。”
　　林乐白连个眼皮都没有抬：“不能，老师让我在这儿休息，你要说就说，我又不偷听你们讲话。”
　　林乐白的态度强硬，周宁清又不愿意走，白子轩没有办法。
　　“阿清，我妈妈说这周末想请你去家里吃饭。”
　　说完，白子轩注意着周宁清的神色，周宁清的神色正常，在思考，就在周宁清还没想好用什么理由拒绝的时候，林乐白开口了。
　　“不行，阿清她周末和我有约了，你要排队，班长。”
　　“和你约好了？”
　　白子轩看向林乐白，他对林乐白的印象很深，中考前十，如果不是她的话，和周宁清坐的应该是他，班上除了林乐白，就刘以欣和他的中考排名最好。
　　他们这一届中考前五十的都在临南校区，白子轩的成绩在前一百，属于是临北的前面那一列，但和林乐白比起来还是相差太远了。
　　像林乐白的这种学霸级别的人物，即使白子轩家里有钱，他也不愿意去得罪这样的人。
　　“阿清，你快说句话啊。”
　　林乐白学着白子轩的语气问周宁清，周宁清扯了扯嘴角，嘴角露出一丝微笑回答：“是，不好意思，我和小白有约了。”
　　白子轩见两个人都不怎么搭理他，无奈只能离开。
　　在白子轩离开后，林乐白立马追问周宁清：“你怎么能叫我小白啊。”
　　周宁清慢悠悠的回答：“你都叫我啊清，我不能叫你小白？”
　　“那不一样，”
　　“有什么不一样？”
　　当然不一样，在未来我可是你岳母，当然这种话，林乐白现在是万万不能说的。
　　林乐白小声的说道：“我怕乱了辈分。”
　　“什么？”
　　周宁清没有听清。
　　“没什么，”林乐白开始耍赖，倒打一耙，“我帮你解决了麻烦，你就是这样对待恩人的？”
　　“那我要怎么样才能报答你的恩情呢。”
　　“有空来我家玩就行了。”
　　这样就能和林见舟多接触接触了，林乐白觉得自己一定是这个世界上最开明的家长，给自己女儿创造见面机会，当妈当到这个份上，就问还有谁。
　　……
　　23班是个重点班，班级的学生除了周宁清，都是依据中考排名顺位招录，是全学校最好的班级，在下学期会再次根据学习分班，因为怕被分走，大部分的学生将精力放在学习上。
　　这也导致了一个结果，参加运动会的学生，到了赛场，完全被吊打。
　　除了林乐白等极个别的几个人，其余的体育单人项目居然没有一个好成绩，大多都是预赛就被淘汰了。
　　“唉，这怎么搞。”黄浩抬头望天，想抹掉看不见的泪水。
　　他来的时候，和班主任信誓旦旦的保证过，一定要带领23班拿个好成绩，结果，现在几乎全军覆没，刚才走路上，还有听到有人说他们班只是一群会死读书的书呆子。
　　这简直是放屁，小白可是除第一第二的第一，他们难道没看到吗？
　　话又说回来，除了小白，好像还真没几个能打的。
　　“安啦，小老弟，明儿看姐的。”林乐白拍了拍黄浩的肩膀安慰。
　　“白姐，我唯一的姐，你明天一定要好好跑啊，不然我们班真的就颗粒无收，我这个体委，脸都不要了。”
　　“心放到肚子里面，我去帮阿欣打扫卫生，明儿给我加油就行了。”
　　每个班级除了要打扫教室卫生，学校给每个班都分了包干区域，23班也不例外。
　　每天下午六点打扫后上课，大概打扫完要三十分钟，每个组打扫一周，一学期轮下来每个人都要搞两周，这周刚好分到了刘以欣她们组。
　　而刘以欣又恰好和周宁清一个组，今天刘以欣被家里叫走的急，一时间没有找到合适的人替她，正好林乐白也没事，林乐白就主动的来替刘以欣扫一天。
　　学校有意照顾，23班的区域和其他班的不一样，他们的区域在科学楼，这边除了平时上课做实验会来，平时没有人来，而23班只需要将几层科技楼的走廊和大厅打扫就好了。
　　加上最近科技楼正在翻修维护，任务就更简单了，简单的拖一拖，垃圾倒一倒就行了，可谓十分轻松。
　　“为什么学校买了那么多的仪器，不让我们用呢。”
　　林乐白站在教室的门前，通过门上的小块透明玻璃，看向实验室内崭新的仪器。
　　“每学期才用两次，这东西不会放坏了吧。”
　　周宁清就在林乐白的旁边：“因为仪器很贵，学生操作大多又不规范，万一弄坏了”
　　“唉，每天都是上课上课，都不让我们实践，这怎么学的下去。”
　　周宁清和林乐白被安排倒垃圾，小组的其他人还在打扫卫生，林乐白干脆拉着周宁清开始逛起科技楼，她所在小组是打扫教室，她这是第一次来科技楼。
　　对于林乐白的抱怨，周宁清只是淡淡的笑了笑，虽然她也这么觉得的。
　　“对了，你打算学文科还是理科。”周宁清在不经意间问道，期中已经考完了，这个成绩将作为分班成绩的一部分。
　　林乐白想了一下：“理科吧，文科字太多了，写的太累，你呢。”
　　“我还没有想好，我想学文科，但也可能是理科。”
　　这个回答倒是让林乐白惊看了一眼周宁清，她和周宁清同桌了半个学期，也知道周宁清的学习情况，周宁清的文科和理科都不差，但理科比文科可学的好多了。
　　林乐白倒是没有说什么，只是搂了一下周宁清：“哎呀，文科也好，理科也好，学什么都会很累的，不如选个自己喜欢的。”
　　说完林乐白又忧心道：“可惜了，你如果选文科，我们大概这是最后半学期的同桌了。”
　　周宁清如果选了文科，那么必将会被分走，23班一开始就确定了是理科的重点班，如果真选了文科，那么她们两个就将不在会拥有每天见面的机会，那要是有人追求周宁清的话，林见舟知道了不得气死。
　　“不希望我离开吗？”
　　周宁清难得的俏皮了一下。
　　“从某种方面来说，还真是，同桌，真舍不得离开你。”


第33章 
　　分配给周宁清和林见舟的活很轻松, 就是等打扫完后将垃圾倒了，就可以了。
　　第二天运动会的晚上，周宁清还是在林家吃的饭, 周宁清自从回到了南城, 除了学校和家以外, 次数最多的就是林家，林见舟做的饭是真的很好吃, 也是真的挺符合周宁清的胃口。
　　南城这边人的饮食偏重口，即使是打着清淡的餐馆做出的风味也是迎合了当地人的口味，周宁清是不太爱吃的。
　　而林见舟做的菜, 就非常的符合周宁清的胃口，每次过来吃饭，周宁清都能多吃两碗，周宁清感觉到有点不好意思了。
　　林见舟实在热情, 而她又确实想吃林见舟做的菜。
　　下次还是给个伙食费吧，老来吃是真不好意, 加上感觉林家家境也不是很好的样子。
　　厨房里面林乐白正在给林见舟打下手, 今天邀请周宁清过来, 是林乐白一手主张, 她说了要支持女儿，那就一定会支持到底，给林见舟创造相处空间, 也是为母应该做的一部分。
　　林见舟已经切好了菜，林乐白正蹲在地上剥蒜。
　　一个小时前，林乐白突然发消息说要带周宁清回家吃饭, 而二十分钟前，周宁清想在厨房帮忙, 林乐白死活不让，把人赶到了客厅。
　　从上次游乐园后，两个人的感情迅速升温，在和通过网络上和周宁清时不时的聊天试探中，林见舟是能感觉的到周宁清对林乐白的印象非常的好。
　　而林乐白也经常提起周宁清，这两次周宁清来家吃饭，事实上都是林乐白主动邀请的。
　　看到自己母亲的感情进展的如此顺利，正常人都应该感到高兴才是。
　　可林见舟却感觉到内心五味杂陈，她不知道应该有一个怎么样的感受。
　　“你对她感觉怎么样。”趁着周宁清在外面，没注意厨房，关上厨房门，林见舟赶紧问道。
　　剥完最后一棵蒜的林乐白正好起身听见林见舟的问话，内心立马警觉起来，林见舟这样问肯定有问题，在内心稍微的一琢磨，组织了一下话语，林乐白才回答到。
　　“我觉得，她人挺好的，我是很欣赏的，挺喜欢的。”
　　很欣赏，周宁清人很好，她没有意见。
　　挺喜欢的，她初步同意周宁清做女媳妇。
　　她已经在话语中这么暗示林见舟了，就差挑明说了，她希望林见舟能明白她的意思。
　　而林见舟听的意思却是这个意思。
　　很欣赏，很喜欢她。
　　原来，现在的林乐白已经喜欢上周宁清了，那要阻止她，还是任由她发展。
　　林见舟不知道该怎么回答，只能转过炒菜，算了，走一步看一步吧，本来来到这个地方也是一个意外。
　　在两个人都没有注意到的门外，周宁清收起正要推门的手，她刚才只是想过来看看能不能帮个什么忙，怎么就让她听到这些话，林乐白的这些话，喜欢她吗？
　　这会不会太快了，可开学的时候，她还听到林乐白和黄浩聊天，说同性恋恶心，林乐白的这些话，是真心的吗？
　　明明她们两‘姐妹’的聊天，而门外的少女却悄悄染红了脸颊。
　　吃过饭后，林见舟和林乐白一起送周宁清离开，站在小区门口，看着车辆远去，林乐白感觉肚子有点撑，今天多吃了两碗饭，于是便提议出去走一走，消消食。
　　路上来往的人渐渐的变少，已经快到十一月了，天气变冷，夜晚路上的行人也渐渐变少。
　　两个人有一搭没一搭的聊着天，走差不多半个小时，林乐白终于感觉到肚子没有那么撑，消化的差不多了，可以回去睡觉，明天还有早起，参加决赛。
　　“妈，我一直有个问题想问你。”林见舟看着远处的路灯，缓缓开口。
　　“什么问题。”
　　“如果，你回到你妈妈的那个年代，你会想干什么。”
　　“我？我想想啊，我要陪她长大，然后告诉她，将来她会有一个非常爱她的老公，以及一个非常可爱的女儿，未来还有一个漂亮的孙女，但是，在12年2月20号，千万不要从南城开车去蓉城，她和我爸会死在路上的。”
　　林乐白的语气有点惆怅，其实她一直不肯在外人面前提起关于父母的一切，也不愿在家人朋友面前提起，她知道小姨带她不容易，她不想添麻烦，让小姨分出精力来照顾她。
　　可九岁突然成了孤儿，前一秒还是家庭美满，下一秒就天人永别，只剩下一个小姨。
　　在最开始的几年，白天开朗，夜里流泪，成了常态。
　　林见舟摸了摸林乐白的头，在她的印象里，她妈一直雷厉风行，手腕强硬，二十几年，从来没有看到过她妈露出过柔弱的一面，来到这个时代，她才知道，原来妈妈也有柔软处，她也是一个每晚做梦梦到妈妈，哭着不让妈妈离开的女孩。
　　或许在和林乐白相处的二十几年，她一直都没有看懂过她妈。
　　“那如果，算了，没有如果。”
　　林见舟想说些什么，但很快又打消了念头，走一步看一步吧。
　　但林乐白就不乐意，挑起话头又不说，这不纯纯的勾起她的好奇心。
　　“什么没有如果，你快说，引起我的注意又不说，是不是关于你爹的。”
　　“算了算了，不说了。”
　　人行道上，林见舟大笑着疾步向前。
　　“啊啊啊，你好讨厌。”
　　林乐白追了几步，随后按住林见舟的肩膀，轻轻一跃，林见舟早有所感，双手向后一扣，正好接住，熟练的背起林乐白，路灯下，两人笑成了一团。
　　“如果，我未来做了什么让你难过的事情，要早点告诉我，好吗？”
　　“知道了。”
　　等回到了家，林乐白已经睡着了，林见舟轻手轻脚的将她放在床上，自己转身去了书房。
　　最近，绘草app有个博主小火了一把，她画技精湛，画风极具鲜明的个人主义，卖出的画，基本上每一副都能完美的满足买家需求，不少人找她约稿。
　　而那位博主，现在正在呆坐在书房内发呆。
　　第十分钟，林见舟终于动了，主要是手机收到了消息，得回一下。
　　‘我有一个朋友，她看了你的画，也想找你画一幅，你有时间吗？报酬还算可观。’
　　是周宁清发的消息，自从上次卖给周宁清画后，周宁清便主动和别人介绍林见舟，在开始没有名气的时候，林见舟约稿的单子大多来源于周宁清的介绍。
　　‘我可能要半个月后才有时间。’
　　‘行的，我和她说，不过你最近的名气是越来越大了，火出圈指日可待。’
　　‘哈哈哈，我只想赚点钱，火出圈完全没有这个想法。’
　　‘你画技这么好，只想着赚点钱？靠这个为生是完全没有问题的，你明明很喜欢画画的’
　　周宁清有点不解，她学过画画，内行人看门道，林见舟的天赋极高，画风又成型了，这样的画技，火是早晚的事情，她才来绘草三个月，就已经又不少人找她约稿了，可每次和其交流时候，林见舟总是给她一种只是想赚快钱，迫不得已。
　　她能感觉的出来，林见舟是热爱绘画的，这个从画风可以看出来，不热爱画出来是没有感觉的。
　　热爱却又躲避，是有什么缘由在里面吗？
　　在周宁清的连续追问下，直到手机熄屏，林见舟才回过神。
　　曾几何时，她也是有拿绘画当职业的这个想法，可这个想法，打破在那天的雨夜。
　　天气阴沉 ，十五岁的林见舟正坐在大别墅的落地窗前，前面放着一块画板，她今天提前做完作业，专门等到这个时候画雨天。
　　除了客厅留有一盏小灯，别墅内其他灯早就关闭了，林乐白出差没有回来，因此她可以全身心的投入绘画中。
　　凌晨三点，雨终于是停了，林见舟的画也画的差不多了，眼皮子打架，林见舟画完就躺在沙发上，想着休息一下，一会儿上楼睡觉。
　　过了十分钟，迷迷糊糊中，大门开了。
　　几个人的聊天声传入耳朵，有她妈妈的声音。
　　林见舟没有起来，躺着装睡。
　　林乐白：“先委屈一下你们两个了，在我这儿将就一晚，明天我们一起回临北。”
　　“小白，你这几千平的别墅，能叫将就。”是一道爽朗的男声，林见舟听出了来人的声音，是黄浩叔叔的。
　　“我这大侄女怎么躺沙发上睡着了。”
　　是陈苒苒的声音，看到林见舟在沙发上睡着后，声音自动小了下来。
　　“大侄女这是在画画，画的不错嘛。”
　　黄浩过来瞅了一眼。
　　林乐白语气没有变化：“光画好画，有什么用。”
　　林见舟悄悄握紧了拳头，随后一张毛毯盖在了身上，林乐白的声音就在上方。
　　“真是后悔当初啊”
　　后悔，后悔什么，后悔生了她吗？后悔母亲出事后，没有将她及时的甩出去吗？
　　林见舟的眼泪在眼眶打转。
　　“行了，都到现在了，明天还要去临北，二十七年了，阿欣也快26岁了”
　　声音渐渐消失，沙发上的林见舟却是彻夜难眠了。*
　　从那个时候起，林见舟再也没有碰过画笔。
　　点亮手机，周宁清的消息还在联天框中，林见舟想了一下，才缓缓打出几个字。
　　‘假如，你回到你父母的那个年代，你会干什么，会阻止他们相爱吗？’
　　周宁清显然是被问到了，久久没有问答。
　　在林见舟以为她睡着了的时候，收到了一条消息。
　　‘我会告诉他们，但我什么都不会做，那是他们自己的事情，我无权干涉，就算他们未来在一起后会不愉快，也应该由他们自己决定。’


第34章 
　　运动会的第三天, 也就是最后一天，今天林乐白要跑决赛，人也是早早等候在了决赛场地。
　　在决赛的前十分钟, 林乐白打算换鞋上场地了, 当她从包里拿出鞋后, 整个人傻眼了。
　　这次是拿的跑鞋，但是这双鞋是林乐白初中穿的, 鞋底早断开了，这双鞋的颜色和她跑步的鞋颜色一样，早上走的急, 拿错了。
　　“怎么了。”陈苒苒见林乐白不动了。
　　林乐白欲哭无泪：“我，我鞋拿错了。”
　　“不是，小白，你”陈苒苒不知道该说什么了, 上次没拿鞋，这次拿错鞋, 心能大成这个样子啊。
　　刘以欣：“十分钟了, 应该来不及了, 找他们借一双鞋吧”
　　“可是, ”
　　“别可是可是，我现在就去借。”陈苒苒是个急性子，说干就要去干。
　　“林乐白。”一道女声叫住了三个人, 周宁清带着林见舟匆匆赶到。
　　林见舟从包里拿出鞋：“你早上没带鞋，我看到，我立马就给你送过来了。”
　　“我靠, 我太爱你了。”
　　林乐白快速的换上了鞋，给了林见舟一个飞吻上了跑道。
　　“小白, 这丢三落四的。”黄浩一边给林乐白加油，一边吐槽。
　　“确实是这样。”陈苒苒难得没有反驳黄浩。
　　“转性了啊，居然不反驳我。”
　　“你是不是有病啊。”
　　站在一旁的林见舟保持慈母笑，未来的陈阿姨和黄叔叔，上次来的时候，没有看到他们，是一个陌生的女生带她过来的，这次才是第一次见到。
　　这两人从校服走到婚纱，坚贞如一，是纯爱界的典范，小时候林见舟没少去他们家玩。
　　现在看到十几岁的他们，还颇有一种微妙的感觉。
　　“怎么了。”周宁清扯了扯林见舟的衣袖，林见舟突然微笑，有点吓人。
　　林见舟摇了摇头：“没什么，就挺感慨，时间这个东西啊，神奇。”
　　现在的网瘾少女，是未来雷厉风行的老板，现在吵架拌嘴的青梅竹马，是未来的纯爱夫妇，时间就是这么的奇妙。
　　操场上，林乐白已经跑完第一圈了，她今天状态不错，除了追不上前面两体育生之外，她有信心跑在普通学生的前面，就让她来拿下这个季军吧。
　　第二圈，第三圈，还有三百米就结束了。
　　林乐白保持着良好的节奏，三步一呼，三步一吸，步伐没有变慢，后面的女生和她的距离就在一米之间，她甚至能听到女生的大口喘气声，她想加速，林乐白看出了她的意图。
　　不会给她这个机会的，随着越来越靠近终点线。
　　观看的人群也随之转移到了终点线，林乐白在心里给自己加了一把劲，扫了一下前方的人群，黄浩正帮着陈苒苒拿衣服，林见舟在人群中护着周宁清，刘以欣则是被人群快要挤出去了，还好陈苒苒一把拉住刘以欣，才让她又站在前面。
　　家人，朋友都在，林乐白吸了一口气，今天她一定要装一把大的。
　　随着林乐白的加速，后面紧追的女生，逐渐感受到了体力不支，被林乐白又拉开了一两米。
　　还有十米，只要跑过去，就是季军。
　　五米，三米，二米，林乐白一举冲线，最后终于是拿下了女子1500米决赛季军，5分40秒，比初赛快了7秒，她个人的最好成绩。
　　“小白，牛逼。”
　　陈苒苒几个在场外疯狂的叫道，而林乐白缓过气，面对着人群，举起双臂。
　　“啊啊啊，牛逼”，陈苒苒和刘以欣冲出人群，一把抱住林乐白，“小白，你是第三，你除了体育生中跑的最快的。”
　　“小白，你是23班的英雄。”黄浩紧随其后在一旁欢呼到，他们班总算有一个人拿奖牌了，虽然只是第三，但四舍五入一下，去掉体育生，她就是第一，他这个体委在其他班的体委面前，保留了仅存的面子。
　　“不去吗？”
　　看到陈苒苒和刘以欣冲了出去，林见舟对周宁清说道。
　　周宁清摇了摇头：“她和她朋友，我去不合适。”
　　“有什么不合适的”
　　林见舟拉着周宁清走了过去，这个时候林乐白也刚好结束拥抱，看着林见舟走过来后，林乐白面带微笑，扬起双臂，看向林见舟。
　　“爱你。”
　　林见舟回抱：“恭喜。”
　　拥抱结束，林乐白想回去换个衣服，又看到周宁清不说话站在旁边，想了一下，也给了周宁清一个拥抱，场上的女生都拥抱了，给周宁清一个拥抱也没什么。
　　“同桌感谢你来看我比赛。”
　　运动会结束，林乐白领了奖牌和林见舟就离开了，明天是周末，又可以休息了。
　　本来是打算一起吃个饭的，可刘以欣还要打扫卫生，剩下的几个人都各有各的事情做，聚餐也就不了了之。
　　“未来的临北和现在的差别大吗？”回家的路上，坐在后座的林乐白好奇问道。
　　林见舟：“我不知道，我未来不是在南城上的学。”
　　“啊，那就是说，未来我并不在南城发展吗？”
　　“除了过年，你每年也只回来一，俩次。”
　　对于林见舟的回答，林乐白还是比较意外，她原本以为她未来会留在南城工作，没想到未来却去了外地，挺想不到的。
　　林乐白又问了几个问题，得到的结果和自己对于未来的猜想差别都挺大的。
　　按照林见舟的说法，她未来会去江市，并且在那边工作。
　　“唉，人生之事，谁能料想呢，和我规划完全不一样。”
　　到家后，林乐白进门就躺在沙发上，她未来所作的，和她的规划完全不一样，没意思。
　　“那你怎么规划的。”
　　林见舟来了兴趣，她很想知道现在林乐白的想法。
　　“我想想，首先，我是不打算结婚生子 ，其次，我未来是想躺平的，最后呢，好好孝顺我小姨，她养我不容易。”
　　“那你得失望了，你的人生三个目标，只实现了最后一个。”
　　林乐白在沙发上翻了一个身。
　　“孝顺一下我小姨也不错了”
　　林见舟笑了笑，未来的林乐白确实做到了，确实是很孝顺。
　　“其实让我没有想到的是，在未来我居然会结婚生子，就算和你做了DNA检测后，其实我还是不怎么敢相信。”林乐白继续说道，“我想我一定特别爱你爹，不然我不可能结婚生下你。”
　　林见舟停下手上的活：“你很爱？”
　　“我从小就发过誓，除非特别喜欢，否则不可能结婚生子。”
　　“难说。”
　　林见舟转身去了书房，打算开始画画，她欠了不少稿子，再不画真的来不及。
　　“你的意思是我和你爹不相爱。”林乐白嗅到了一丝不对劲，连忙追问。
　　“怎么说呢，等时机成熟就告诉你。”
　　林见舟现在还是不打算说出真相，主要是还没有想好怎么做。
　　“哎呀，你别勾起我的好奇心啊。”林乐白抱怨到，见到林见舟是真不想说，她也没有办法，她这个女儿哪儿都好，就是老喜欢勾起她的好奇心。
　　或许是看林乐白有点可怜，林见舟还是没有忍心：“你可以问其他的，这个我现在是绝对不会回答的。”
　　“其他，”林乐白想了想一下，“诶，对了，你知道陈苒苒和黄浩最后在一起了吗？”
　　林见舟意外的看了一眼，没想到林乐白居然感觉出来了。
　　“我又不是傻子。”
　　“未来结婚了，有个小孩，和我差不多大。”
　　“哇喔，我上次就和阿欣说过，他们一定会在一起的，我就没有猜错。”林乐白兴致勃勃，“那刘以欣呢，她和谁在一起了？”
　　刘以欣和她从小一起长大，她很想知道未来刘以欣是怎么样的，有没有远离她那个原生家庭。
　　“刘以欣，是上次来接我的那个女生？在未来我不认识她。”
　　“不认识，怎么可能，”林乐白难以置信，“她可是我最好的朋友。”
　　“真没有见过。”
　　林乐白不敢相信，其实在他们四个人中，林乐白关系最好的就是刘以欣，林见舟认识陈苒苒他们，却不认识刘以欣。
　　“或许是她工作的太远了，你没见过也正常。”林乐白自我安慰到。
　　林见舟补充到：“未来，陈阿姨和黄叔叔，他们在非洲工作，但他们每年都会在固定的时间和你见面。”
　　“啊”林乐白心碎了，“难道我和阿欣未来会闹崩，这不可能，我绝对不会和她闹崩的。”
　　林乐白不相信，她和刘以欣从小认识，父母去世后，小姨带她。
　　那个时候小姨的压力大，林乐白懂事，不想给小姨带来麻烦，许多糟心的事情，都是刘以欣陪她渡过的，而刘以欣家里重男轻女，在她妈难产去世后，父亲很快再娶，后妈厌恶她，在刘以欣最艰难的日子，也是林乐白陪在她身边。
　　在成长中，两个人相互扶持，都是彼此必不可少的朋友。
　　所以林乐白万万不敢相信，在未来她会和刘以欣闹翻。
　　“这不可能，绝不可能，肯定是你没想起来，或者她改名了。”
　　林乐白不信，质疑。
　　林见舟展开画纸，开始动笔。
　　“很正常，年少的朋友并不是永远的朋友，你要学会分别，每一个阶段都有每一个阶段的朋友嘛。”林见舟安慰到。
　　林乐白不相信，她怎么可能和刘以欣分开：“不可能，阿欣不可能和我分开的。”
　　林见舟摇了摇头，青春期就是这样，总以为什么事情都能够天长地久，永远不分开，事实上时间会给出答案的。
　　阿欣
　　林见舟的手停住，她好像在哪儿听过这个名字。


第35章 
　　别墅内, 周宁清正陪着七岁的林见舟看动画片。
　　“妈妈，你吃。”小林见舟从果盘拿出一块水果喂给周宁清。
　　“宝宝真乖，宝宝也吃”已经三十四岁的周宁清, 保养的极好, 依旧柔美, 看着仍像二十岁出头。
　　大门打开，母女俩看向了门口, 林乐白出现在了门口，扶着门，好像是喝多了, 站都站不住。
　　身后的秘书连忙扶着林乐白进了屋子。
　　“周董，我一时间没看住，林工她喝多了。”秘书的语气充满了歉意。
　　周宁清过来扶着林乐白：“没事，你先走吧, 她交给我就行了”
　　扶着林乐白回房间躺下，周宁清连忙去准备解酒汤。
　　小林见舟第一次看见喝醉的老妈, 她摇了摇林乐白：“妈, 明天老师说要开家长会。”
　　林乐白睁着眼睛, 但并没有理会, 小林见舟急了，连忙爬上床，坐在了林乐白的身上, 开始摇林乐白的身体。
　　“妈，妈。”
　　周宁清走了进来，连忙将林见舟抱了下来。
　　“醒了, 喝点水吧，醒醒酒。”
　　林乐白接过杯子, 小口的喝着水。
　　“明天小舟家长会，你有时间吗？”
　　小林见舟站在周宁清旁边，渴望看着林乐白，在她的印象里，上了幼儿园后，林乐白就没有出现过在她的家长会。
　　而林乐白没有先回答周宁清的话，而是先说道。
　　“让王妈上来，把孩子带去睡觉。”
　　这是林乐白和周宁清的约定，永远都不会在孩子面前吵架。
　　林见舟被带走了。
　　趁着王妈去泡牛奶的时候，她又偷偷去了妈妈们的房间门口，门是虚掩着的，她小小的身子，趴在门口，刚好能听到里面讲话。
　　“今天黄浩和陈苒苒带了他们的孩子，和小舟差不多大，我们一起去看了阿欣。”
　　周宁清没有打断林乐白的说话，静静的等待着林乐白的下一句。
　　“他们打算把孩子送回国，和小舟一个学校。”
　　“还记得当初刚刚认识的时候，我们才十几岁，转眼都是三十五六岁的人了。”
　　林乐白絮絮叨叨的说了一堆，最后说到了：“如果阿欣没走的话，她的孩子应该和小舟一样大。”
　　周宁清终于说话了。
　　“十几年了，都快二十年了，你也该走出来了。”
　　这句话像是点燃了炸药桶，她语气激动起来。
　　“我怎么走出来，我小姨出事，我的朋友，我的家人都死了，我周围所有人都离我远去，我是欠了你们家什么吗，为什么好运从来都不眷顾我。”
　　“我原以为只会困住我五年，但我没想到困住的却是我一辈子。”
　　“我真的很后悔。”
　　林乐白泣声泪下，借着酒意把心中想说的全部说了出来。
　　……
　　林见舟不记得当时最后怎么收场的，只记得一向坚强的妈妈，当时出来，看到她后，抱着她流了一晚上的眼泪。
　　“歪，你怎么了。”
　　十五岁林乐白的脸出现在林见舟的面前。林乐白好奇的看着林见舟，明明还在说话，林见舟怎么突然发呆了。
　　林见舟拍掉林乐白的手。
　　现在想起当时老妈的语气，即使知道是喝多了，但还是会生气。
　　“我想起来了。”
　　林乐白立马凑近：“你想起什么了，是不是你记错了，阿欣绝对不会和我闹崩。”
　　林见舟神色复杂：“她确实不会和你闹崩，因为，她死了。”
　　“我就说，等等，什么，死了？”
　　比起和刘以欣闹崩的消息，死亡更让她难过，她宁愿是和刘以欣闹崩才不见面，而不是因为死亡才不见面。
　　“你是不是记错了。”林乐白不相信。
　　“我没有记错，确实是死了，”林见舟确定自己没有记错，因为在那天晚上过后的第二天，就出了一件大事。
　　“为什么啊，阿欣为什么会死阿，是生病还是什么。”
　　林乐白还在追问，林见舟有点烦躁的收起了画，这时手机亮了，有人给她发了一条消息，是约稿的。
　　林见舟的注意力没有在消息内容上，而是注意到手机屏幕上的时间。
　　2018年11月29日 19点09分
　　“今天是11月29日？”
　　“啊，对啊，怎么了。”
　　林见舟突然站了起来，这个日期没有什么，而是11月30日这个日期是那件大事发生的时间，二十年来，她从来都不敢忘记这个时间。
　　这个几乎改变她人生命运的时间。
　　而周宁清和林乐白争吵的夜晚，正是11月29日。
　　林见舟开始在房间内踱步，让她想想到底发生了，时间实在隔得太久远，她实在记不清当时争吵的内容了，只能猜测当时在29号这天，林乐白和陈苒苒他们见了面，喝了酒回来后发生的争吵。
　　难道今天是。
　　林见舟对林乐白说道：“你现在立马给刘以欣打电话。”
　　“阿，给她打电话干嘛，她应该和周宁清打扫完学校的卫生后，现在都回家了吧。”
　　“她和周宁清在一起打扫卫生？”
　　得到林乐白的肯定答复后，林见舟反而着急了。
　　“快，你现在就打，我现在给周宁清打，快。”
　　虽然林见舟让林乐白感到不明所以，但还是按下了电话，只是等响铃都响完了，都没有人接。
　　林见舟和林乐白的情况一样，周宁清不接电话。
　　“奇怪了，她们两个怎么都不接电话。”
　　“我们得去找她们，马上。”
　　林见舟说完就跑了出去，她希望她的感觉是错误的，可她很清楚的记得，当年林乐白和周宁清的吵架中，包含了一句话
　　‘阿欣为你争取了活命的机会’
　　这说明，至少刘以欣的死亡是和周宁清有关系的，而在这个敏感的时间上，周宁清和刘以欣的电话同时打不通了，极大概率是出事了。
　　林乐白还是蒙的，但她也意识到了一丝不对劲，跟着跑了出去。
　　在骑车前往的路上，林见舟的速度开到最大，迎着冷风和林乐白解释。
　　“你的意思是说，每年这个时候，我都会和陈苒苒他们回临北。”
　　“是的。我怀疑今天可能就是刘以欣出事的时间。两个人的电话同时打不通，至少我们得去确认一下她们会不会出事。”
　　她不确认刘以欣是哪一年出的事情，可如果现在找过去，没出事还好，出了事情，就糟糕了。
　　林乐白家离学校近，十分钟就到学校了。
　　停了车，林乐白就带着周宁清向校门口跑了过去。
　　临北学校安装了大门系统，学生必须要刷卡，外校人员必须要登记手续，给老师打电话，才能进入学校，因为时间紧急，林乐白只是刷了个卡，带着林见舟就往学校里面冲。
　　前两次来送鞋，都是给班主任打了电话才进来，打电话太浪费时间了，而且班主任也不一定会同意，放假了让陌生人进入学校。
　　就这样保安看着林乐白刷卡后，带着林见舟冲进了学校后，才想起要登记。
　　“前面的学生，要么刷卡，要么打电话登记，停下来。”
　　“叔叔，我们一会儿登记。”林乐白头也不会的叫道。
　　23班在三楼，林乐白决定先去教室看一圈。
　　整个大楼都冷冷清清的，只有零星的几个老师还在加班，今天是周五，又正值运动会，开完就放假了，学生和老师都不在学校里面。
　　整栋大楼都只有林乐白和林见舟上下楼的声音。
　　“阿舟，你没有骗我吧，一会儿要是没出事，我可能要写检讨的，带陌生人进校，还被保安追。”
　　林乐白话是这么说的，但爬楼的速度却没有停过。
　　“先看看吧，不怕一万”
　　不怕一万，就怕万一，正是林见舟内心深处的想法，那天夜里的争吵，时不时还会出现在她的睡梦中，是她童年的噩梦之一。
　　一定不能让这件事情发生。
　　林乐白快速的跑到了教室，教室里面空无一人。
　　“她们的书包还在，”林乐白跑到周宁清的位置上发现了书包，又去了刘以欣的位置，“她们的书包都在，应该还没有回来。”
　　“那她们现在在哪儿？”
　　林乐白；“她们如果没有回来的话，可能还在打扫卫生，科技楼那边。”
　　后面的保安已经追了上来，出现在了前门。
　　“小舟和我走。”
　　林乐白冲着林见舟使了一个眼神，当着保安的面从后门跑了出去。
　　已经大气不喘下气的保安拿出对讲机：“这小崽子，队长，队长请求支援，她们跑了，没追到。”
　　科技楼离教室比较远，林乐白也没怎么去过，好在上一次，陪周宁清打扫的时候来过，知道路线。
　　等林乐白跑到的时候，第一眼就是在大厅看到的垃圾桶，里面还有垃圾，说明周宁清和刘以欣还在楼上，林乐白终于察觉到了一丝不对劲，都已经快七点半了，今天开运动会，放的本来就早，怎么会打扫卫生到这个时候。
　　林乐白打算上去一探究竟。
　　“怎么了，怎么停下来了。”林见舟追了上来，看见林乐白站在楼道的门前不动。
　　“它要密码，不然打不开。”
　　科技楼和其他教学楼不一样，上面两层都是化学实验器材，为了防止学生偷溜进来，在楼道处，是设置了玻璃门，只有老师才有密码，最近科技楼翻新，为了方便人员做事，化学实验那些器材都搬了出去，平时这里都是开的，现在为什么关了。
　　“那怎么办。”林见舟摸着玻璃门，看着楼梯。
　　保安已经追到了科技楼外，她们必须要快点做抉择。
　　“要不让老师来开门？”
　　林乐白提议到，总不能让她为了一个莫须有的事情砸门吧，被保安追着跑顶多挨一顿骂，砸门是真的给处罚了。
　　“目前看来只能这样了”
　　林乐白正打算找一下老师的电话，拨打一下，结果，突然一句女声传来，只不过距离太远，听的有些模糊。
　　林见舟和林乐白对视了一眼，连忙将耳朵贴在门缝上，这次隐隐约约的听清了。
　　“救命，救命。”


第36章 
　　“我说你们俩个, 再跑是要请家长了。”
　　保安气喘吁吁的走了进来，这俩个人太能跑了，他差点没有追上, 今天一定要给她们班主任打电话。
　　“我说, 你们, 哎哎哎，你们在干什么。”
　　保安大叔已经快五十了, 追着林乐白跑了一段路，本来就累的不行，好不容易等她们不跑。
　　结果一进了科技楼, 就看到林见舟从隔壁装修的教室，找了一把实心铁棍，准备砸门。
　　“大叔，上面有人出事了。”
　　林见舟眼神示意了一下林乐白, 林乐白心会神领的去主动拦住保安。
　　“你们哪个班的，我告诉你们啊, 你们把棍子放下, 诶, 你在干什么。”
　　在保安大叔惊恐的眼神中, 林见舟拿着棍子狠狠的砸向了玻璃门，保安大叔欲阻止，却被林乐白挡在身前过不去。
　　林见舟砸了一下, 两下，玻璃终于出现了裂痕，只是这反弹回来的力, 震得林见舟手疼。
　　单凭林见舟一个人，是砸不开这个大门的, 林乐白见状，连忙赶过去帮忙。
　　“给我住手，你们哪个班的”
　　保安赶过来阻止，林乐白觉得烦躁，推了保安一把。
　　“让开，你现在就给校长，警察打电话，你要在过来，我身上有刀的。”
　　为了不让保安继续添堵，林乐白直接吓唬保安，说完还做了一个抹脖子的动作，这下是真把保安吓唬到了，他只是一个保安，平时只是维护一下学校的安保，要真遇到什么事情，还真有点不敢上。
　　林乐白只是让他别过去，也没有干什么伤人的事情，出于对自己的人身安全的保障，保安大叔果断选择给主任打电话，只要这个学生不伤人就行了。
　　就这样，在保安大叔的眼皮下，在林乐白冲着裂痕狠狠踹了几脚，加上林见舟用铁棍砸门。
　　“哗啦”
　　玻璃门终于被砸开了，大量的碎片掉了一地，而声音也越来越清晰，上面有人在争吵。
　　三楼，一间空置的教室，正在进行一场搏斗。
　　周宁清挡在刘以欣前面，恶狠狠的看着眼前的男人，只要他敢靠近，她就敢冲上去，一口咬掉他的耳朵。
　　“你们不要在挣扎了，这儿没有人了，只要你们和我睡一觉，我就放过你们，我今年快三十了，还没有交过女朋友，求你们了。”
　　说话的男人是负责翻新的维修工，他穿着脏兮兮的维修服，长相丑陋。
　　借着临北科技楼翻新的机会，他进入了校园，看到许多青春活力的女高中生，这在平时他都没有机会接触的。
　　在满足了他视觉的同时，他的内心却起了另外一个打算，找一个女高中生谈恋爱。
　　可他长相丑陋，年龄又大，哪里有人愿意和他恋爱，眼看着翻新工作快结束了，他们离开校园的日子越来越短，他内心不免越来越着急。
　　直到他进入了一个群，群里和他一样，都是社会底层，平时接触不到女人的男人。
　　他们告诉他，即使是□□，也才三年，而有些女生出于羞耻，是不会报警的。
　　维修工不敢这样去做，可在群内人日复一日的洗脑下，内心的天平逐渐的偏离。
　　直到眼前的两个美丽的女高中生，闯入他的眼帘，坐三年牢的话，他也是乐意的？
　　如果不是这次翻新科技楼的机会，他应该一辈子都接触不到这种类型的女生。
　　于是他欺骗了她们，打着楼上还有垃圾未清理的名义，将她们骗上了楼，关闭了楼道的门，一切都在计划中。
　　唯一意外是两个女生非常顽强，让他得不了手。
　　不过，这有什么呢，男人先天就比女人强壮，更何况他一个常年干维修的中年男人，对付两个小女生简直是手到擒拿。
　　周宁清和刘以欣已经退无可退了。
　　科技楼偏僻，今天又放假，几乎没有人来这儿，怎么叫都没有人回应。
　　随着男人步伐的逼近，两人一退在退，直到刘以欣的身体触碰到了墙壁，她们已经被逼到了窗边，已经没有退路了。
　　“你如果今天敢碰我们，我爸是不会放过你的。”周宁清在慌乱中保留着最后一丝理性。
　　而维修工却因为周宁清的话，变得恼怒：“怎么，你还是有钱人家的孩子，都怪你们这群有钱人，不然我怎么会连个老婆都找不到。”
　　维修工从未把问题归咎于自己的身上，而是一直坚定的认为，是有钱人让他找不到女朋友，是女的拜金，让他找不到女朋友，所以他要狠狠的报复这些人。
　　在周宁清背后刘以欣却没有什么表情，她已经摸到了窗户的窗扇，如果从这儿跳下去，会不会有人注意到她们。
　　比起被这个男人玷污，她宁愿去死。
　　而死，好像也没有什么可怕的。
　　毕竟，她爸爸每天都让她去死，如果真的死了，爸爸会不会高兴一点，这个世界会不会就没有吵闹。
　　在周宁清和维修工说话间，刘以欣悄悄的拉开了窗户。
　　比起每天被家人打击的活着，她更愿意平静的死去，
　　只是从五楼跳下去，可能身体会有点疼痛，但也可以给周宁清争取时间，让人注意到这边，周宁清就可以得救了。
　　刘以欣闭上了眼睛，眼角流出眼泪，这个美好的世界。
　　小白，黄浩，苒苒，她最好的朋友们，她很感激有这些朋友陪着她长大，让她人生的道路并不完全是荆棘，只不过一起长大的这个愿望，可能再也实现不了了。
　　维修工的步步紧逼，周宁清已经做好打算了，等维修工靠近，她就踢他的下部，这样或许就能带着刘以欣，有机会离开这个教室。
　　但背后的一空，让周宁清一愣，而维修工也愣了，停下了脚步。
　　转头一看，刘以欣不知道什么时候，已经爬在了窗户上，一副随时要跳下去的样子。
　　维修工终于觉得慌了，惹出了人命，这和他的目的不一样，而且还会引人过来。
　　“刘以欣，你快下来。”
　　周宁清想伸手去拉，刘以欣躲开了，在窗户前摇摇欲坠，周宁清也不敢去伸手。
　　刘以欣：“你放我同学出去，不然我就跳下去。”
　　最后时刻，刘以欣想让周宁清离开。
　　“刘以欣，你先下来。”
　　刘以欣松了一根手指，又摇晃了一下。
　　“我，”维修工还在犹豫，他不想放弃这个机会，但又不愿意弄出人命，弄出人命和□□，孰轻孰重他还是知道的。
　　一个可能死刑，一个只是可能坐牢。
　　刘以欣和窗户之间只剩下四个手指，再次松了一根手指，只有三根了。
　　“刘以欣，你先下来，这儿跳下去会死的 ”周宁清劝着，但又不敢去拉，生怕刘以欣全松了掉下去了。
　　她没想到刘以欣这么激进，其实还是有机会出去的，但是拿人命去换这个机会，是绝对不行的，生命可贵，只有一次。
　　“我活着也是痛苦。”
　　刘以欣只说了这一句，然后就看着维修工，她在赌，赌维修工会让周宁清离开。
　　其实不管维修工会不会让周宁清离开，她都会跳下去，只是想在死之前，创造最后一点价值。
　　“周宁清，我遗愿是，在我死后，把我的眼角膜捐出去，拜托了。”刘以欣眼睛流出大颗泪水。
　　“刘以欣，你说什么呢，什么死不死的，你给我下来。”
　　周宁清意识到了刘以欣是心存死志。
　　“你放不放我同学。”说着，刘以欣再次松开一根手指，只有中指和食指扣着窗户。
　　维修工看刘以欣是玩真的，只能说道：“你先下来，我放你同学走。”
　　“周宁清，你先走。”
　　刘以欣这么说的，但周宁清不敢走，她怕刘以欣掉下去，她时刻关注着刘以欣。
　　教室里面的三个人还在僵持，外面走廊突然传来一阵脚步声，有人来了。
　　三个人同时向门口看去，下一秒中。林乐白喘着气出现在了门口，她看清了教室内的形势。
　　“阿欣？”
　　维修工刚反应过来，林乐白就已经冲了过来，她不能让阿欣死去。
　　而刘以欣先是发懵，随后看着林乐白冲了过来，得放手了，林乐白肯定不会让她跳下去，她闭上了眼睛，松开了两根手指。
　　再见了，这个美丽的世界，只有死亡才能解脱。
　　只是和想象中的不同，耳边并没有下降时的风，身体的重心也没有消失，手掌被人紧紧拉住。
　　刘以欣睁开眼睛，周宁清正满脸通红，奋力的拉着自己的手，她被拉着* 悬在空中，随时都会掉下去。
　　在刘以欣松手的前一秒，周宁清就抓住了刘以欣的手掌，只是她一个人，实在有点拉不住了。
　　好在林乐白随后就赶到了，她伸出手拉住刘以欣的手腕。
　　“阿欣，你不能走。”
　　“小白，你放手吧，让我解脱吧。”
　　刘以欣伸出手开始掰林乐白的手指，眼泪大颗大颗的流下。
　　“阿欣，你听我说，你现在走了算什么，那是你家里人的问题，你为什么要用别人的错来惩罚自己，你很重要，刘以欣，你给我清醒一点阿，混账，王八蛋，草”
　　气得林乐白开始骂脏话。
　　周宁清听着话大概也明白了，刘以欣家里可能是有什么问题，让她如此的想不开。
　　“刘以欣，大家都很在乎你，你离开了，那些爱你的人，会难过的。”
　　“刘以欣，你特么不是想去渝大上学吗，你特么要是死了，你怎么实现你的梦想，还有你妈妈的梦想，你蠢货。”
　　林乐白也顾不上，直接开骂。
　　“你以为你死了，你会惩罚你的父亲，让他内疚，实际上他只会高兴，因为你的死，他可以找学校要赔偿金，你的赔偿金会拿出养你那个弟弟，你以为你会惩罚到谁？”


第37章 
　　在窗户前, 林乐白将刘以欣骂了一个狗血淋头。
　　听到这里，刘以欣不在去掰手指，她内心动摇了, 林乐白的话, 好像真的有用, 她爸重男轻女，每天对她非打即骂, 如果真的死了，她爸反而还能找学校要赔偿金。
　　她的死，除了惩罚关系好的人, 没有任何意义。
　　保安这时也追了上来，他还没有来得及分清状况，就被林乐白叫过去帮忙，在保安的帮助下, 刘以欣终于被拉了回来。
　　“刘以欣，你, 你。”
　　林乐白很生气, 但又不知道往哪儿发, 只能一个人站在一边发闷气。
　　刘以欣哭的梨花带雨, 林乐白还是没有忍心，去抱了抱刘以欣，小孩子, 一时间没有想通也是正常的，至少人活了下来不是吗？
　　如果她今天没有来，那么刘以欣就真没了。
　　维修工早已被林见舟控制, 周宁清正在冷静和后来的保安沟通，得知维修工所作所为后, 保安立即报警。
　　最后在警察的帮助下，维修工对自己的所作所为都承认了，有证人，有监控，狡辩也没有用，反正他还没有实施罪行，警察顶多把他关两天，又不会判刑，法律是惩罚不到他的。
　　这件事情闹得很大，学校请来的维修工，居然想对学生下手，最后逼的一个学生跳下去，差点死亡，这要是处理不好就是全国新闻，本来已经放假的学校领导，老师，都出现在了警局。
　　当然也通知了家长，不过周宁清的父母在外地，只有刘以欣的爸爸到了，不过她爸来的时候，已经笔录完了。
　　刘以欣的爸爸是一个中年男人，来的气势汹汹，以为他在为女儿抱不平，结果来了之后，第一句话就是。
　　“那个人在哪儿呢，逼的我女儿跳楼，是不是该给些赔偿金。”
　　让一众警员，老师大跌眼镜，一个父亲，来了不是先关心女儿的安危，而是先关心赔偿金，真是少见。
　　刘以欣的表情没有什么变化，林乐白说的对，跳楼只会让她爸高兴，她爸只想要赔偿金，如果真跳了反而如了她爸的心愿，还好没有跳楼，还好林乐白拦住了她。
　　林乐白拍了拍刘以欣的背，遇上这样的父亲，也真是倒霉。
　　“你就按我们来的时候和你说的做，知道吗，还有两年，两年你就可以解放了。”
　　林乐白贴在刘以欣的耳朵边说道。
　　“嗯，我知道了。”
　　刘以欣眼眶已经发红，内心却慢慢平静下来，她们说的没错，死亡不能解决问题，只有过得更好，才能惩罚那些坏人。
　　在录笔录的时候，刘以欣和周宁清都默契的说，跳楼是因为想逼着维修工离开，最后跳下去是因为手滑了，都没有说跳楼的真正原因。
　　关于学生，还是未成年，处理到了深夜，这件说大不大，说小不小，说大吧，主要是□□没有成功，两个女生都没有受伤，说小吧，维修工差点逼死了人。
　　而刘以欣的父亲倾向于私了，想让犯人多赔点钱。
　　周家的父母没那么好说话，但他们工作繁忙，实在抽不开身，加上周宁清没有受到实际性的伤害，就派了律师过来，不会那么容易的让犯人那么好过。
　　等眼前的一切处理完，已经是深夜了。
　　刘以欣已经跟着她爸走了，而李虎这几天因为要处理家里的事情，没有上班，平时自己打车上下学，这也是为什么，周宁清被困在了科技楼，没人察觉。
　　因为天色过晚，周宁清又刚刚受到这么大的事，林乐白就又把周宁清带回家去了，一回生二回熟，又不是没有在林家过夜过。
　　这次睡觉和上次一样，林见舟睡在中间，不一样的是，林乐白不在想着要睡中间了。
　　她还是很知趣的。
　　凌晨三点，林乐白已经睡的昏天黑地。
　　睡在中间的林见舟睁开了眼睛，她右边睡着林乐白，左边睡着周宁清。
　　在一阵“窸窸窣窣”的声音中，林见舟轻手轻脚的下了床，她明天要交稿，今天事情一多，搞忘了画，现在起床去补上。
　　十一月末的南城还是比较冷，林见舟裹紧了衣服，借着手机屏幕微弱的灯光，看见林乐白已经睡在床边，又把林乐白往床中央推了推，冬季寒冷，别冻感冒了，到时候找个借口不愿意去上学。
　　听到了房门关上的声音，黑夜中周宁清睁开了眼睛。
　　过了大概五分钟，周宁清确定林见舟不回来，才打开手机屏幕，借着光，在林见舟刚才睡过的枕头上，找了半天，最后终于捏起一根头发，看这长度应该是林见舟的。
　　DNA鉴定需要口腔拭子、血液或毛发，周宁清弄不到前两样，但是头发还是轻松能搞到的。
　　一根头发，不知道够不够，周宁清不放心，打算多找几根。
　　接着屏幕的光，周宁清在枕头上又找到了两根，这两根长度要短一点，不知道是林见舟的头发还是林乐白的头发。
　　正当周宁清打算按掉手机屏幕的时候，林乐白突然在床上翻了个身，天气太冷，南城又没有北方的暖气。
　　平时睡觉的时候，林乐白都是抱着林见舟睡的，林见舟一走，失去了热源，林乐白在睡梦中感觉到了冷。
　　林乐白下意识往温暖的地方靠近，直到双手再次抱住热源，才停止了运动。
　　周宁清被怀里的林乐白吓的大气都不敢出，她还以为林乐白醒了，原来只是怕冷。
　　等等心跳平稳下来，周宁清在黑暗中，将收集好的头发，夹进了手机壳。
　　然后一点点的将林乐白从怀里推出去，她要是睡着就没有什么，但她是清醒的，她很清楚自己的性取向。
　　她不愿意这样占林乐白的便宜。
　　她是一个正直的人。
　　第二天一早，等林乐白醒过来的时候，周宁清已经走了，她爸给她找的律师，已经到了，现在要和她商谈后续的事情，和林见舟打过招呼后就离开了。
　　林见舟赶了一夜的稿，终于是赶完了，感觉精气神也没了，太熬人了。
　　“我感觉，你画画好累阿，你未来是以这个为生吗？你要不别画了吧，我们家不缺钱。”
　　林见舟顶着两颗黑眼圈，和林乐白面对着面吃饭，看到林间舟的惨样，林乐白有点心疼。
　　她其实不太明白，为什么林见舟总是想要去赚钱，明明不缺钱用的，她小姨每个月会给她打钱，房子还能收租金。
　　可林见舟却不愿意用她的钱，林乐白想不太明白。
　　“不是，不是缺不缺钱的问题，妈，这也算是完成我的一个梦想吧，你就别拦着我了。”
　　林见舟一开始确实有点不太好意思拿林乐白的钱，可经过这几个月的相处。
　　她也没有之前那种想法，她妈的钱，她为什么不能用，只不过坚持画画，只是在完成她以前的一个梦想，一个关于画画的梦想。
　　“行吧，行吧，不过我小姨快要回来了，就这一两周了，等她回来给她一个惊喜，哈哈哈，她有侄孙女了，吓死她。”
　　林见舟脸色微变，她忘记了，白笑要回来了，这可是一个硬茬，她是真的不想看到那个脾气古怪的姨奶奶。
　　“诶，对了，你上次和我说许遂没有追到我小姨，那我小姨最后和谁在一起了。”
　　林见舟抓了抓头发，这个她还真不知道。
　　主要是未来的白笑，脾气暴躁，每次见了面都会说教她，导致她根本就不敢和白笑太亲近，情绪好像也出了一点问题，具体是什么事情，好像有一次听林乐白说一嘴。
　　“我想想，没有，姨奶奶孑然一身，终身未婚，听你们说是受过什么打击，反正我也不清楚”
　　“打击，怎么可能。”
　　林乐白不相信，白笑何其坚强的一个人，在她父母去世那年，她才9岁，而白笑也才二十一岁，大学刚毕业。
　　林家没有什么亲戚，白家也只有一个的姥姥，在这种情况下，白笑硬是挺了下来，处理完姐姐姐夫的丧事，一边实习，一边带孩子。
　　在这种情况下，白笑都没有崩溃，还因为表现好，获得了国外工作的机会。
　　林乐白很难想象得是多大的打击，能让她小姨崩溃，她小姨可是拥有钢铁一般心脏的女人。
　　“未来姨奶奶的脾气古怪，我和她不是很亲近，具体出了什么事情，我不知道。”
　　“脾气古怪，不能吧”
　　白笑管她是严厉了一点，但远远说不上古怪，得是什么打击，才能让白笑脾气古怪。
　　“确实是，真的古怪，情绪我感觉不太稳定”
　　这次林见舟是真没有骗林乐白，她还真不知道白笑出了什么事情，她们瞒着她太多事情了，她很多消息都是偶然得知，成年后见白笑的机会也不多。
　　但是刘以欣没有死，也就是说，那未来的意外会不会因此发生蝴蝶效应，时间线发生改变呢。
　　林乐白和周宁清那天晚上不会因为这个而吵架，那么第二天的意外也不会发生。
　　反正最大的问题应该已经算是被解决了吧，林见舟不确定的想到。


第38章 
　　周末, 林见舟终于赶完了稿子，和林乐白来了水族馆玩，自从来到这个世界后, 林乐白几乎每周末都会和林见舟出来玩, 南城有名的景点都让她们去了个遍。
　　林见舟没有身份证, 也没有驾驶证，大多地方都去不了, 林乐白在尽力让林见舟过得不是那么无聊。
　　“可惜，你没有身份证，不然我就能带你去看我姥姥了, 渝市也有很多好玩的。”
　　水族馆门口，林乐白叹了口气，她真的很喜欢和林见舟一起出来玩，情绪价值拉满了。
　　“不过, 等小姨回来，她可以开车带我们去, 我姥姥身体挺好的, 就是人太倔了, 不愿意来南城, 非要在渝市。”
　　林乐白姥姥是个很神奇的老太太，一生生了两个女儿，一个林乐白她妈白愉, 一个就是林乐白她姨白笑。
　　年轻的时候，老公去世的早，把两个小孩拉扯大后, 就和对门的王大爷结婚了，搞了一场轰轰烈烈的黄昏恋。
　　她既不想委屈两小孩, 也不想委屈自己，就采取了一个折中的办法，等孩子长大后结婚。
　　后来，林乐白父母去世，林乐白因为户口问题，在渝市上不了学，老太太来南城照顾了几年林乐白，后来林乐白上了初中后，有了自理能力，就回去了。
　　“对了，再过两个月，就要过年了，我们还能一起去渝市过年，我和你说，渝市可比南城好玩多了，大的很。”
　　林乐白畅想着过年的场景，林见舟也不免莞尔。
　　她妈怎么能这么可爱，林见舟伸出戳了戳林乐白的脸蛋，太可爱了。
　　和这个时候的林乐白在一起，感觉人都年轻了。
　　“你手冷，不准戳我，讨厌讨厌。”
　　两人打打闹闹进了水族馆，因为是淡季，来的人并不多，林乐白在和水的鱼大眼瞪小眼，林见舟则拿着手机到处拍。
　　南城水族馆的鱼类资源还算是丰富，林乐白逛到最后脚都开始疼了，而林见舟是一点都不累，兴致勃勃的到处拍照。
　　林乐白找了个地方休息。
　　刚一坐下，林乐白的肩膀就被人拍了，转头一看，熟人。
　　“林携，你怎么在这儿？”
　　“带着同学出来玩咯。”林携显然心情极好，处理玩父亲的后事后，那家人很快就把钱全部打给他了，没了渣父的阻碍，这一段时间的林携简直过得顺风顺水。
　　“同学，我看不像。”
　　林乐白看了一眼林携身后的女生：“你小子是谈恋爱了吧。”
　　女生倒是大大方方的说道：“你好，我叫杨子涵，是林携的朋友，还不是女朋友喔。”
　　“你呢，你怎么在这儿阿。”
　　“陪我家人出来的。她去拍照了，不在这儿，对了，你最近过得怎么样，没人找你麻烦吧。”
　　距离林携爸爸去世也快几十天了。
　　“他就是我最大的麻烦，我现在可是父母双亡，有房没车，大男主的标配”林携挠了挠头，“不过他确实挺烦人，他都死了，他社会上认识的人还找我要东西。”
　　“什么东西？”
　　“我不知道，烦死了，前几天给我打电话，烦死人，再打我就直接骂人了。”
　　“消消气，消消气。”
　　林乐白见林见舟过来了：“那啥，我先走了，下次一起吃饭啊。”
　　“等一下，美女，加个微信吧，你长得太好看了，想和美女贴贴。”
　　杨子涵叫住了林乐白，她想加林乐白的微信，当然，林乐白给了微信，都叫她美女了。
　　“怎么了，那个女生是谁，怎么加你微信。”
　　林见舟追问。
　　看着他们离去的背影，又看到刚刚杨子涵通过后发来的消息，林乐白说道：“那个女生在追我朋友，加我微信想问清他的喜好。”
　　林见舟放下心来，虽然林乐白现在还是一个15岁的高中生，但是现在小孩子都成长的超级快，心理也更加成熟，万一，搞出了什么呢。
　　林见舟不想多个妈，她要时刻监督林乐白。
　　过了周末，期中考试的成绩也就出来了。
　　这次考试偏难，在大家一众的悲叹声中，林乐白以978的成绩傲世群雄。
　　全班第一，临北校区年纪第一。
　　“斗皇强者，恐怖如斯”黄浩拿着林乐白的卷子，感叹道，“乐姐，同样都是睡觉，你为毛考成这样。”
　　黄浩的这次成绩下来没考好，只有780多，全班下游。
　　林乐白歪嘴斜笑，努力控制嘴角，她这个成绩，还多亏了林见舟每天督促她学习，晚上不写完作业，不温习完功课就不准玩游戏。
　　在林见舟的监督下，加上林乐白自己本身就不笨，成绩自然就能考好。
　　“坏了，我这个成绩，要是分班给我分走了咋办，到时候你们三个都在一个班。”黄浩愁眉苦脸道，他光玩了，这次考砸了可能会影响分班。
　　他们四个中，陈苒苒860多，刘以欣920多，就他最糟糕，他们四个都选理科的情况下，以他的成绩他很有可能会被分走。
　　“安心了，不是还有期末考试嘛，这个只是占百分之40，期末才是大头。”林乐白安慰道。
　　周宁清不在座位上，被老师叫走了，她的各科卷子还在座位上，她这次考的成绩也相当不错，在全班前三，一举打破大家对于她一个从外地过来未参加中考，走后门进入班级的偏见。
　　只是，不知道周宁清最后会选择理科还是文科。
　　不知道为什么，林乐白感觉有点烦躁，上次周宁清说自己喜欢文科，那会不会最后选文科去了。
　　那她肯定就不能和她一个班了。
　　内心有点不舒服，林乐白干脆趴在桌子上睡觉，睡着了就不会再去想。
　　过了五分钟，周宁清回来了，她已经知道自己的成绩，成绩栏上也贴了这次考试的成绩。
　　她考的还算不错，可能是第一次参加南城的考试，她的成绩跟林乐白相比，还是有点小差距。
　　林乐白这次的成绩不仅是在临北校区的第一，在临南，临北，嘉平，三个校区加起来，都是前五名，这次是统一考试，三个校区一起考。
　　这也证明了，临南和临北的差距就主要在于生源，林乐白的中考成绩是南市的第八名。
　　中考前十除了林乐白，都去了临南，而这次考试成绩下来，林乐白的成绩是第四，这也能间接的说明，临北的教育水平并不比临南差甚至还高一点。
　　李清是相当的高兴，这可是清北的苗子，一定得把她留在23班。
　　在考完李清就找了班级前十，分别谈话，林乐白就是第一个，林乐白的意愿一直是学理。
　　李清看了林乐白和前三的成绩，最大的差距就是语文，语文可以慢慢补嘛。
　　只要分了班，以林乐白的理科水平，冲一冲，说不定真的能成为南城前几，万一考个第一呢。
　　临北建校以来还没有出现过状元，最好的一届就是上一届高考，出现了一个南城理科第二，文科第四。
　　如果在培养一个状元出来，那么临南最后一块遮羞布，也会被临北拉下来。
　　临南，临北虽然同为一个学校的不同校区，火药味一直都很重，临北觉得临南掐尖不给临北留好苗子，临南觉得临北经费拿的太多，不是一个分校区应该做的。
　　李清可不管学校高层的事情，他只知道如果出现一个状元是自己班上的，那他加薪妥妥的。
　　快到了教室门口了，李清收起脸上的笑容，一脸严肃的走进了教室。
　　“吵吵，整个楼都能听到我们班的声音，这次成绩下来以为自己考的很好吗？”李清进门就怒斥到，“这次成绩，全年级前三十，我们班才占了20个，还有10个呢？我们班可是四十个人”
　　不知道是不是故意的，李清的声音出奇的大，隔壁班都听得到，26班的班主任翻了个白眼，把教室门关上了。
　　中考分班，主要把临北校区的中考前八十名，按名次分间隔的分了两个班，第一名去23班，第二名就去26班，以此类推，一个是23班，已经定下的理科重点班，一个26班，文科重点班。
　　但是在高一上的考试中，是不分文理的，都要一起考，在差不多的教育下，这次期中考试前三十，23班就占了20个，这可把李清得意坏了，但表情还是要充满严肃的。
　　不能让这帮小崽子高兴的太早，同时也要尽量的让班上成绩考的好学理科，如果他们选了文科，那就要去26班，而26班选理的就要来23班，李清还是更加倾向于带自己本班的学生。
　　只是，李清看向了窗边，正在对着林乐白卷子改错的周宁清，她这次是第三名，年级也是第四名，李清也找了她谈话，但周宁清却很犹豫选文科还是理科，按照这次下来的成绩来说，周宁清的理科综合比文科综合高，加上平时的表现，学理科可以更加的好。
　　可这孩子不能坚定学理科的心。
　　李清又看向了周宁清旁边才睡醒的林乐白，她们两个人的关系应该不错，要不让林乐白劝一劝？


第39章 
　　回家的路上, 林乐白很激动，在学校表现的风轻云淡，那都是装的, 心里说不激动是不可能的。
　　全年纪第一诶, 三个校区加起来第四, 南城一中是省重，整个南城最好的学生基本上都在南城一中, 她能在一中是第四名，那就说明基本上在南城是第四名。
　　这怎么能不激动。
　　“别摇了，在摇, 车倒了。”
　　林见舟骑着车，无奈的说道。
　　“你妈我还是挺不错哒，对不对。”
　　“对对对，你很棒。”
　　十五岁的老妈果然比以后可爱多了, 不枉她天天督促林乐白学习，颇有种养女儿的感觉, 话又说回来, 有一个美丽可爱, 成绩又好, 三观正常，还听话的女儿确实不错。
　　嗯，那就暂时拿林乐白当女儿养吧。
　　“喂, 小姨，我这成绩怎么样我在家真的没有贪玩，现在你相信了吧。”
　　回家后, 白笑一个电话打了过来，现在她那边是白天, 看视频的样子正在外面的商店。
　　“你想要什么，我给你带回来。”
　　镜头一转，一排珠宝出现在镜头前面，白笑要回来了，正在给林乐白挑礼物。
　　“我看看啊”林乐白其实对这些都没有很大的兴趣，如果白笑能送给她游戏皮肤她可能更高兴。
　　挑了五分钟，林乐白看到了两条项链，眼前一亮。
　　“小姨，我要那个，上面的那两个项链。”
　　“这个吗。”白笑让工作人员拿出了两条项链，金制的项链，下面挂着一个几何拼凑的吊坠，一个大一些，一个小一些，“你要哪个？”
　　“小姨，我能两个都要吗？”
　　林乐白藏了私心，她想给林见舟也送一条，林见舟正在书房，没有注意到这里，林乐白声音小了一点，“小姨，我可以单独出那个小一点的钱。”
　　“你小姨我有钱，”白笑也惯着林乐白，既然想要两条，那就都买了，“在家给我好好的，在过一周，我就回来。”
　　挂断了电话。
　　白笑让工作人员打包了两条项链：“小伊，你买好了吗？”
　　周伊摇了摇头：“感觉有点难选，你看，我看了两条，一条这个金项链 ，一个镯子，你觉得我侄女会喜欢哪一个呢？”
　　“你直接给你侄女打个电话过去，让她选呗。”
　　“不行的，她只会说都挺好，和你侄女不一样。”
　　“让我看看，诶，这条项链和我买的这两条有点像诶，你看。”林乐白拿出项链，和周伊看的项链一比，“是不是，感觉是一个系列的。”
　　“你还别说，还真是。”
　　这时店长适时的走了过来：“这三条项链是一起做的，象征着一家三口，之前有游客定做了这三条项链，可后来他忘了来取，就摆放在这里了。”
　　“这可是全球独一无二的项链，由本人亲手打造，一流的工艺。”
　　店长还不忘吹嘘自己的手艺。
　　“那就买下吧。”
　　白笑一锤定音：“难得遇到这样的事情。”
　　周三，周宁清今天放学后，一上车，她就催促着李虎开快点，她的手机显示，快递已经到了，这两天一直在期待这个，可惜私人检查机构最快都得三天才出结果。
　　她已经迫不及待地想查看最后的结果了。
　　白色的信封，里面包裹着厚厚的文件，只是DNA鉴定有这么厚吗？
　　周宁清坐在椅子上，桌上就放着刚取回来的信封。
　　这里面就是她和林见舟的DNA鉴定报告，本来是想用她爸爸的头发，可周开济一直不回来，她没有办法拿到周开济的毛发，只能用她自己的，如果林见舟真是自己的同父异母的姐姐，那么用自己毛发也是没有问题。
　　周宁清第一次看到林见舟的时候，就注意到了林见舟，除了人好看，最主要的是耳边上那块突出的一个小尖尖，和精灵耳朵一样，不过没有那么夸张，这个小尖尖周宁清也有，她爸和她小姑都有，不过周宁清的耳尖，因为宁悦嫌弃不好看，小时候做手术就取了。
　　一开始还不确定，只是觉得新奇，有一个女生拥有和她家族基因一样的耳朵尖，真正的怀疑，那天在咖啡馆，近距离的看林见舟，那双眼睛，简直和她爸年轻时候的眼睛一模一样。
　　周宁清多遗传宁悦的外貌，但是她小姑的眼睛，她爸眼睛和林见舟的眼睛，更像是一家人。
　　加上林见舟对待她非同寻常的关心，这让林见舟不由得起疑心，林见舟对她比对她妹妹都好，林乐白又说林见舟是远房的姐姐，虽然周宁清感觉林乐白在骗她。
　　但唯一可以肯定的是，林见舟和林乐白长得那么像，之间是一定有血缘关系的。
　　什么样子的情况下，会让人对待陌生人比自己的妹妹都好，世界上应该没有这样的人吧，周宁清想不明白，她也确定自己在之前从未见过林见舟，甚至没有听说过这个名字，排除了她们之间是有交际的可能。
　　所以，这些天周宁清想了很久，才得出一个结论
　　林见舟可能是她异母的姐姐，莫名的关心，酷似她老爹的眼睛，还有耳朵的耳尖，这一切都是证据。
　　而在小巷前收到的短信更是提醒她了。
　　她爹可能是有私生子女在外面。
　　算一算年纪，周开济今年46岁，上次林乐白告诉她，林见舟25岁，如果是21岁生下林见舟完全绰绰有余，而年轻时候的周开济又确实是一个花花公子，有林见舟这么一个女儿，并不奇怪。
　　周宁清不知道林见舟为什么会主动的接近自己，但她可以确认，林见舟对她没有敌意，甚至还带有一丝亲昵，她急需要一个真相。
　　而如今真相就在眼前，周宁清的手指有点颤抖。
　　深呼两口气，平静了下来，周宁清才慢慢的拆开了信封，真相就在眼前了，如果林见舟真是她的异母姐姐，她不知道该怎么去面对，但也不会太过于抵触，毕竟她的父母早就各玩各的了。
　　只要不触及到她的底线，她可能会接受这个疑似是她姐姐的林见舟
　　“三份？”
　　打开厚重的信封，里面露出了三份报告，怎么会有三份呢？
　　周宁清很快就想明白了，应该收集的头发中有林乐白的头发，而她分不清是谁的头发，要求检测机构都做一份，当然价钱也上去了。
　　如果没有猜错的话，里面应该是，她和林乐白的，林乐白和林见舟的，她和林见舟。
　　周宁清猜的没错，第一份报告上面显示没有亲缘关系，这个应该是她和林乐白的报告，这个是正常的。
　　那么下面两份中，有一份是林见舟和林乐白的报告，还有一份就是她和林见舟，DNA报告最后是通过亲缘数和亲权指数来确定的。只要她和林见舟是异母姐妹，那么这两份都应该显示有血缘关系才对。
　　周宁清拿起一份报告，吸了一口气，打开，直接只看最后一页。
　　‘在排除同卵多胞胎和近亲的情况下，支持A20191129190001所属个体是A201911290002所属个体符合亲生关系’
　　“亲生关系？”周宁清惊呼一声。
　　周宁清揉了揉眼睛，确定自己没有看错，在她寄出去标本的时候，给头发标了号，她的头发为01号，其余的头发因为分不清，就没有标号，前面的报告显示的是01和03没有亲缘关系，那么也就是03是林乐白，02就是林见舟了。
　　可为什么会是亲生关系？亲生关系一般不是用于父母和孩子的鉴定结果吗？
　　它这报告的意思是说，她和林见舟是母女关系？
　　啊？
　　啊？
　　啊？
　　周宁清懵逼了，这，这怎么可能。
　　是不是鉴定所出错结果了，她和林见舟怎么能是母女关系呢，在周宁清神情恍惚间，打开了最后一份报告。
　　‘在排除同卵多胞胎和近亲的情况下，支持A20191129190002所属个体是A201911290003所属个体符合亲生关系’
　　这份报告更让周宁清大跌眼睛，怎么回事，怎么林见舟和林乐白也是这个亲生关系。
　　这肯定是出错了，怎么可能林乐白和她都是和林见舟有亲生关系，难不成她和林乐白是林见舟的妈妈？
　　这怎么可能。
　　绝对是出错了，她和林乐白才十五岁啊，怎么可能是亲生关系，一定搞错了，她要让鉴定所赔钱。
　　周宁清一个投诉电话打到了鉴定所，她不相信，怎么可能是亲生关系，她明明怀疑林见舟是周开济的女儿，怎么转头一鉴定成自己女儿了，她哪里来的女儿，垃圾鉴定中心，骗她钱。
　　在经过半个小时的沟通中，周宁清只得到了一个中心回复，他们机构绝对不可能出错，也绝不可能退钱。
　　真是不可理喻，头一次遇到这样的，明明就是鉴定错了，还不承认。
　　周宁清气得饭都不想吃了，不行，她还得鉴定一次，但这次不找这家鉴定机构了，她重新找一家最好的鉴定机构。
　　前提是，她得拿到林见舟的头发，这次不能再把林见舟和林乐白的头发搞混了。


第40章 
　　林乐白这两天, 感觉周宁清怪怪的，总是盯着自己，问了又不说, 一股子心事埋心里。
　　在今天的历史课上, 周宁清第三次看向林乐* 白, 林乐白终于忍不了。
　　有什么问题不能直接说，一直看着, 她也会害羞，好不好。
　　林乐白撕下一张便签，‘刷刷’的写下几个字, 扔给了周宁清。
　　‘我亲爱的同桌，您为什么一定盯着我看，有什么事情就讲好嘛。’
　　‘没什么。’
　　周宁清意识到自己失态了，也都怪那两份检测报告, 让她这两天做了不少怪梦，梦到次数最多就是, 她和林乐白有了个孩子, 周宁清汗颜, 她现在已经到了这个地步了吗？
　　即使是在在上学的时候也会时不时的去想, 当然她很快就控制住自己不去想。
　　但是吧，思想这个东西不是说能控制就能控制住的，越是控制就越是想。
　　有时候看着林乐白那张漂亮的脸蛋, 她甚至还想到了如果真的有了孩子，会长成什么样子。
　　以她和林乐白的基因应该会相当的不错，至少不会矮, 十五岁的她们一个168 ，一个167, 以后长到170是绝对没有问题的，两个人的长相也不会差到哪里去，
　　啊啊啊啊，她到底在想什么，两份错误的报告居然能让她联想那么多不正常的事情，居然还让她想到了孩子的长相和身高。
　　两个女生怎么可能有孩子，打住，打住，不能在想，好好听课。
　　林乐白奇怪的看着周宁清，怎么回事，不就是看了个纸条，怎么脸还红了，是她字写的太好看了吗？
　　过了一会儿，周宁清又写了一张纸条甩给了林乐白。
　　‘你姐姐最近在干什么。’
　　‘画画呗’
　　‘我爸爸的朋友给我送了一箱大闸蟹，我不会做饭，所以我想。’
　　‘懂懂，你是想来我家，还是让她去你家。’
　　林乐白看到纸条瞬间就明白了，周宁清是想见林见舟了。
　　这几天林见舟每天都在赶稿，连饭有时候都是叫的外卖，哪有时间见周宁清，不过话又说回来，她观察了周宁清这么久，是真的没有看出周宁清对林见舟有半点意思。
　　她之前还专门邀请了几次周宁清去她家，好像周宁清对林见舟也并不殷勤，反而对她都比林见舟热情。
　　难不成是她女儿单相思，这到有点可能。
　　林乐白在脑海里面已经弥补出画面了，林见舟向周宁清表白，周宁清因为世俗的压力拒绝了林见舟。
　　林见舟单相思，因为意外来到了这个年代，曾经妈妈的同学，变成十五岁的少女，决定追爱，这完完全全是有可能的。
　　小说都这样写的
　　当然也有可能是假的，这一切都是林乐白脑补，主要是上次看的百合电影实在是好看，林乐白又找了几部看，现在是脑洞大开。
　　不过话说，周宁清是0还是1啊，林乐白看向周宁清的手指，不怀好意的想到。
　　不行，周宁清必须是0，她林家的孩子，就没有一个当0的。
　　‘去你家吧，我现在就让司机给她送过去’
　　去林乐白家可以更好的找到头发。
　　晚上八点四十，林乐白和林见舟一起走出了学校，司机早早的就等在了那里。
　　“诶，怎么换了个人开车。”
　　林乐白看清司机不是李虎后问道。
　　“我爸那边需要他。”周宁清回答到。
　　到林乐白家的时候，林见舟已经处理好了大闸蟹，已经上了蒸笼，快蒸好了。
　　“舟舟”一进门，林乐白就往林见舟的身上倒，“我今天好累，好累。”
　　林见舟扶住林乐白的腰，从鞋柜拿出棉拖：“换鞋，我刚拖了地。”
　　又对周宁清笑道：“来了啊，大闸蟹已经蒸好了，马上就可以开吃了。”
　　周宁清回以微笑：“谢谢”
　　冬季阳澄湖的大闸蟹果然鲜美，蟹膏饱满，肉质肥美，就是有点难剥。
　　而林乐白又偏偏最讨厌剥壳，在剥了几次手疼后，林乐白可怜兮兮的盯着林见舟手中已经剥好的螃蟹看。
　　林见舟顺手喂了一块给林乐白，像是喂小猫一样，喂一口吃一口，乖巧又安静。
　　周宁清坐在对面看的心痒痒，她也好想喂一下林乐白
　　她很快被自己的想法吓了一跳，她又在想什么。
　　正当林乐白吃的高兴，林见舟的手机响个不停。
　　“你们先吃，我去处理一下。”
　　林见舟脱掉塑料手套，去处理信息了，最近一个约画稿的人，事情太多了，几乎每隔一会儿就要给林见舟发消息，说想法，说要求，林见舟看的头疼，但也没有办法，顾客就是上帝。
　　林见舟去了书房，没人给她剥螃蟹了，林乐白刚打算自己动手时。
　　一碗剥好的蟹肉被推了过来。
　　林乐白抬头，周宁清：“吃这个吧。”
　　“你自己不吃？”
　　“我可以在剥，别客气。”
　　周宁清都这样说了，那林乐白自然不会客气，接过碗，道过谢，林乐白就开始吃，林乐白吃饭的习惯还是挺好，不会吧唧嘴，也不会发出声音。
　　周宁清终于知道为什么最近的吃播那么火了，看到赏心悦目的人吃饭，自己的胃口也就上来了，周宁清都恨不得多吃两口。
　　“诶，对了，你那个事情处理的怎么样。”
　　周宁清知道林乐白指的什么，科技楼发生事情以后，只有她们几个知道，校领导觉得对学校名声不好，要求她们保密。
　　“□□未遂，我家里不会放过他的，至少得进去待两年，他已经构成了刑事案件，刘以欣爸爸会放过他，但我不会。”
　　周宁清眼睛闪过一丝冷漠：“坐几年牢也算是便宜他了。”
　　如果不是林乐白即时赶到，很难想象这会造成什么样子的悲剧，刘以欣抱了必死的心。
　　如果周宁清是因为刘以欣的跳楼得到了求生的机会，周宁清的良心会不安，而林乐白这个刘以欣最好的朋友，想必也会不满。
　　周宁清这几天可打听清楚了，他们四个小学和初中就是一个班的，关系又贼好。
　　又尤其是刘以欣和林乐白的关系，最为的要好。
　　周宁清问道：“如果，那天你没有到，刘以欣跳下去了，你会怎么样？”
　　林乐白放下手中的蟹肉，沉思道：“如果我没有到的话，我大概是不会知道阿欣是因为家庭的压力跳楼，我可能会以为，阿欣是为了救你跳楼，她如果真的去世了，我可能会对你不太友善。”
　　意料之中，周宁清猜到了林乐白会这样说，但心里还是有点发酸，刘以欣在她心中居然那么重要。
　　“哎呀，阿欣这不是没跳下去嘛，而且我也知道了阿欣真实想法，”看到周宁清脸色不对，林乐白也意识到了自己的说话可能伤人了，“再说了，你最后还拉到了阿欣，你是阿欣的救命恩人。”
　　话是这么话，林乐白的心里却开始泛起了嘀咕，林见舟可是告诉她，在未来刘以欣是死了的，那么死的时间应该就是在科技楼。
　　如果不是林见舟，她那天根本就不会去科技楼，她也就不会知道刘以欣跳楼的真实原因。
　　那么她在未来其实是对周宁清不太友善的？
　　这就说的通了，林乐白开始了脑补，她觉得在未来她并不属于那么顽固不化的家长，虽然不太认可几十岁差距的恋爱，但也会给相对的尊重。
　　林见舟开始来的时候，对待她那么严格，就是因为在未来她不同意林见舟和周宁清在一起，产生的报复心理。
　　不同意的最大原因，年龄占一小部分，最大应该是科技楼的事件，即使是刘以欣主动跳，但如果不知道跳楼的真实想法，自己好友的生命换了别人的一条生路，心里大概还是会不满。
　　林乐白煞有其事的点了点头，随后对周宁清说道：“你放心好了”
　　这顿饭是吃到了十点，等一切都收拾完了，周宁清打算回家。
　　这个时候，一个电话打了过来。
　　“什么，你现在要去医院，行行行，那你先去吧，急事要紧。”
　　挂断电话，周宁清看向林家两人：“司机家里有急事，急着去医院，要不你们谁送我一下。”
　　周家和林家还是有一点距离的，林家只有一辆小电瓶，送完回来都得11点了，而且已经入冬了，天气又冷。
　　林乐白：“你直接在我家睡吧，又不是没有睡过，按老样子来就行了。”
　　要的就是这句话，正合周宁清意。
　　凌晨两点，林见舟再次偷偷起床，她的稿子还没有画完，最近她是夜猫子作息，一到晚上，灵感就迸发，所以经常两点起来画画。
　　“嘶”
　　林见舟感觉头皮一疼，有人压在了她的头发，借着手机屏幕的亮光，一看，是周宁清的手抓着她头发的发尾，估计是在做梦，不知道梦到了什么，林见舟轻轻拿开周宁清的手掌，轻手轻脚的下了床，去了书房。
　　过了五分钟，周宁清睁开了眼睛，手指甲中夹了一根林见舟的头发，五分钟前，从头发上扯下来的。


第41章 
　　因为这学期来和周宁清关系的种种拉近, 俩人的关系也无限亲密，两人有不懂的问题，第一个问的必然是对方, 有时候去接水, 发现对方的没接水, 也会帮忙接水。
　　下课后，陈苒苒坐在刘以欣的位置上, 看着林乐白做作业时，因为杯子没水，拿着周宁清的杯子喝水, 而周宁清不仅没有嫌弃，还接过喝了一口。
　　“阿欣，小白太反常了。”陈苒苒狐疑的看着两人，小声说道, “小白和周宁清到底怎么回事。”
　　一旁刘以欣，顺着目光看过去, 周宁清出去接水了, 还带着林乐白的杯子。
　　“反常？这不是正常的吗？”
　　经过一次死亡的刘以欣, 现在已经想开了, 脸上再也没有以前的那种忧郁，现在反而兴致勃勃的八卦起来。
　　“正常个屁。”
　　“是小白，拿了周宁清的杯子的喝水, 周宁清没有嫌弃。”陈苒苒语气带着激动。
　　“小白，也喝过我们的水，正常啊”
　　刘以欣还是没有反应过来。
　　“不是, 我的意思不是说小白，是周宁清, 她没有嫌弃，她还接过来喝了一口。”
　　陈苒苒的表现很夸张，为了让刘以欣听懂还带上了动作。
　　“我们也没有嫌弃过啊”刘以欣还是不解。
　　陈苒苒又继续说道：“周宁清那是什么人啊，那么高冷一人，喝小白喝过的水，白子轩天天跳上跳下，周宁清有给他一个好脸色吗？她最近可是天天和小白一起上下学。”
　　“小白是女生，这不很正常。”
　　“就是因为小白是女生，”陈苒苒想起自己的一个猜测，但看着一脸无知的刘以欣，“算了，和你们这种直女说不明白。”
　　“啊，直女是什么，不解风情的女生吗？”
　　陈苒苒捂住头，不是，她为什么有这些什么都不懂的朋友。
　　周宁清已经回来，很自然把水放在林乐白的桌子上，然后不经意间扫了一眼陈苒苒，陈冉冉心虚连忙转过头，假装看窗外。
　　不行，找个林乐白和周宁清不在一起的机会，还是得问问小白，到底怎么想的，陈苒苒打定主意。
　　这个机会来的很快，体育课上，老师宣布自由活动后，林乐白正想去找周宁清，就被陈苒苒和刘以欣邀请一起去上厕所，正好上午水喝多了，林乐白也同意，随着陈苒苒来到了厕所。
　　上完了厕所，陈苒苒看了一眼周围没人，正是一个问话的好机会。
　　陈苒苒问道：“小白，你老实交代，你和周宁清到底怎么回事。”
　　林乐白一脸懵：“什么怎么回事。”
　　“就是，她想问你为什么周宁清和你关系这么好。”刘以欣自以为的补充道。
　　“同桌嘛，这不正常，怎么你们也想和她关系好。”
　　“阿欣，你闭麦，”陈苒苒手动封印了刘以欣这个不解风情的直女，“小白，我的意思是说，你有没有对周宁清有什么感受。”
　　林乐白大脑还在持续掉线：“感受，她晚上能不能往中间睡点，我真的很怕冷。”
　　冬季，天气寒冷，南城虽然不下雪，但寒气是实打实的魔法攻击，
　　最近周宁清在林家蹭饭次数增加，有时候回去晚了，三个人难免会睡一张床，三个人睡觉虽然暖和，但林见舟老是半夜去画稿，中间的位置就空出来了，时间一长就变冷，林乐白也会被冷醒。
　　林乐白失去了热源，于是，她想让周宁清睡中间，林见舟睡在边上，或者她睡中间，这样林见舟去画稿也不会影响到她。
　　但林见舟都同意了，周宁清却不同意，没办法，林乐白只能时不时的被冷醒。
　　她体质夏天怕热，冬天怕冷。
　　南城的冬天，她真遭不住。
　　“什么？你们睡在一起了？”陈苒苒震惊，“你们还是未成年啊。”
　　“这和未成年有什么关系？”
　　林乐白终于反应过来：“等等，你不会以为我和周宁清是那种关系吧？”
　　“所以是，还是不是。”陈苒苒见林乐白明白后，赶忙问道。
　　“当然不是，我是正常的。”
　　林乐白是真的服了陈苒苒这副猪脑子，天天瞎想什么啊，周宁清可是林见舟喜欢的人，周宁清人确实不错，但是她在缺德也不至于去和女儿抢。
　　“什么正常，什么关系啊。”
　　刘以欣完全没有听明白两人在说什么。
　　“没什么，”陈苒苒说了一句后，继续说道，“初中班上的事情可历历在目啊”
　　林乐白听到这个脸色就一变，初中时，班上有个女生，对她颇有好感，到了最后打扰到她的生活。
　　现在想想挺后怕的，那个女生的某些行为妥妥的骚扰啊。
　　林乐白扯了一下嘴角：“不可能，太恶心了。”
　　三人走出了厕所，却没有注意到，在最里面的厕所门，在过了几分钟后被推开，周宁清从中走了出来。
　　“恶心吗？”
　　一句问话，似是不解，似是疑惑，可惜没有人回答她。
　　在期中考试出成绩后，高一学生大多的注意力都被选科吸引走了，而对于23班这个重点班，几乎每个学生都被老师找过去谈过话，23班是理科重点班这个消息是早就确定的。
　　有想学理科，但是期中成绩不够好的，怕留不下23班的，有想学文科，但又不想离开23班的。
　　这些都不是林乐白的烦恼，她现在最大的烦恼是，周宁清突然变得很冷淡了。
　　不知道发生了什么事情，现在她找周宁清说话，周宁清的回答都很冷漠，上次邀请她回家吃饭，周宁清直接拒绝，这让林乐白很疑惑，她最近并没有得罪周宁清。
　　老师还交给了她一个任务，现在周宁清根本都不理她，她还怎么去完成任务。
　　“周宁清，我有那里惹到你了吗？你为什么要冷暴力我。”
　　放学后，林乐白紧跟在周宁清的身旁追问，她实在受不了，周宁清已经连续冷暴力她一周了，到底在搞什么啊。
　　周宁清脚步微顿，但依旧没有停下步伐，只是淡淡的回了一句：“没有，你想多了。”
　　“喂，你这样就没有意思了，我做错了什么，你可以和我说，我改，你冷暴力就太过分了。”
　　周宁清停下脚步，她看向林乐白，她真的很想问林乐白，她是什么意思，那天在林家厨房的话，她听到了，林乐白是说喜欢，这次厕所的话，她也听到了，林乐白是说恶心。
　　为什么林乐白在林见舟和朋友面前是两幅面孔。
　　既然林乐白觉得她恶心，那为什么还要接近她。
　　南城的冬天是真冷，林乐白露在外面的鼻子被冻的通红，看着是真的我见犹怜，周宁清还是没有忍心。
　　“你找我有什么事情。”周宁清终于开口。
　　林乐白本想问为什么周宁清这么冷漠的，只是看到了远处的李清，突然想起来，李清还交代了她任务。
　　原本想说的话憋在口中，脑子没有过弯说出一句：“就是，你到底是想学文科还是理科。”
　　周宁清听到林乐白的主要是想说这个，气笑了：“我学什么和你有什么关系吗？”
　　林乐白想不明白周宁清为什么突然阴阳怪气，林乐白被莫名的这样对待，火气也就上来了，她自认为自己没有做错什么，周宁清莫名其妙的对她发火，她也是有脾气的。
　　都是十五六岁，在这个自尊心比命大的阶段，林乐白脾气也上来了，谁还没点脾气呢。
　　周宁清不理她是吧，那她再也不要理周宁清了。
　　两个人闹矛盾，最先察觉到不对是林见舟。
　　“周宁清最近是有什么事情吗？”林见舟走进书房对正在打游戏的林乐白问道，“她最近很忙？”
　　今天是周六，林见舟今天起了一个大早，专程去菜市场买了肉，炸肉丸子，做的效果还不错，本想邀请周宁清过来拿一点，结果和周宁清发消息后，周宁清却表示不来。
　　这不是第一次，前天接林乐白下课，周宁清率先走了出来，正和林见舟打招呼，两人还交流了几句，等林乐白刚走过来，周宁清转身就上车了，一丝眼神都没有分给林乐白。
　　以前林乐白回家都会和林见舟分享在学校的所见所闻，其中说的最多的就是周宁清，而最近虽然也在说见闻，但兴致完全没有以前那么高，也没有听到过林乐白嘴里有关于周宁清的消息。
　　而周宁清那边也一样，在交流的时候，只字不提林乐白。
　　两人默契十足，就像事先约定好了的，谁也不提谁。
　　林乐白的手一停：“不知道，你可以自己去问她。”
　　林见舟在林乐白的脸上看出了愤愤不平，看来是真闹矛盾了。
　　“那好吧，那我现在去找周宁清，顺便就说你邀请她过来吃饭咯。”林见舟有意的说道。
　　“不准去。”林乐白连忙站起来阻止，她现在不想见到周宁清，邀请她过来不就代表她认输了吗？她又没有做错什么，凭什么要先认输。
　　“到底发什么了，告诉我。”林见舟问道。
　　林乐白语气带着点委屈：“她莫名奇妙的发癫，我又没有做错什么，她冷暴力我，我真的什么都不知道。”
　　“你确定你没有做错事。”林见舟暗自思考，周宁清不像是那种不讲道理发疯的人。
　　“你不相信我？我真的什么都没有做。”林乐白不满，她明明什么都没有做，林见舟却先质疑她，这也太过分了吧。
　　林见舟到底是谁女儿，就算喜欢周宁清，也不能这样怀疑人吧。
　　经过一番争论，林见舟也没有想出为什么，可能周宁清生理期？
　　“不想了不想了，走，我们出去吃饭，黄浩请客，带你见见我的朋友。”


第42章 
　　白笑本来是打算12月18号才回来, 但女友的家人想见一见她，为了配合女友，白笑也就提三天回来了.
　　“你一会儿别紧张啊。”在去往酒店的路上, 周伊安慰着紧张的白笑。
　　“我没有紧张。”白笑回答道。
　　“那你别抖腿。”
　　周伊手动按住白笑的大腿。
　　“见我的家人, 你就那么紧张？”
　　白笑还在嘴硬：“我没有紧张。”
　　周伊笑了笑：“你不打算给你侄女说一下？带她过来呗, 正好我侄女放周末也在。”
　　“你们还不认识，她都不知道我有对象的事情, 等我吃了饭回去后，和她好好说一声，然后你们再见面, 说不定今年可以一起过年。”
　　林乐白是白笑唯二的亲人，白笑还没有给林乐白说过这件事，怕她一时间接受不了，所以打算回去在和林乐白好好说, 正好，也可以突然袭击, 看看林乐白的生活状态。
　　而林乐白还没有意识到她小姨已经回国了, 她现在正在和陈苒苒他们聚餐, 还带上了个林见舟。
　　“这个就是我姐, 上次运动会，你们应该都见过了。”
　　在一家酒店门口四个人会面了，一见面, 林乐白就介绍了林见舟。
　　“林姐姐你好，我叫黄浩，是小白的小学同学, 初中同学，兼好友。”黄浩看着漂亮的林见舟有点羞涩的说道。
　　而陈苒苒就大方多了：“姐姐, 你好，我叫陈苒苒，是小白的好闺蜜。”
　　未来的陈阿姨和黄叔叔现在乖乖的叫她姐姐，林见舟心里闪过一丝奇妙的感觉，这也有点太爽了。
　　“你们好。”林见舟温柔的回答。
　　“林姐姐，你好，我叫刘以欣，上次我们也见过。”刘以欣也和林见舟打了招呼，不过她们这不是第一次交流，上次在警局时，林见舟还安慰过刘以欣。
　　经过一番交流，也算是相互见过面了。
　　“走走走，今天小爷请客，随便吃好吧。”黄浩大手一挥，“酒店是我家的，顺便造，不吃饱不准走。吃完我们去唱卡拉ok。”
　　黄浩的家境算是他们四个人家中最好的，家里开了南城最大的五星酒店，父母离异，现在单独跟父亲生活，他父亲专心于事业，完全不管黄浩。
　　陈苒苒家庭美满，父母双双都在政府内工作，公务员家庭，属于是四个人中最幸福的一个。
　　林乐白父母去世后，留下了十几套房子给林乐白，还有小姨和姥姥的疼爱，也算是家境尚可。
　　这四个人中，最差的应该是刘以欣，家境没有前面三个人好，母亲去世后，重男轻女的父亲立马再找，给她生了个弟弟，刘以欣成了家里最不起眼的那个孩子。
　　在四个人背景相差如此大的情况下，居然还能玩到一起，一玩就是几十年，也确实挺神奇的。
　　林见舟看着包厢里打打闹闹的四个人，颇有感概，他们可能也没有想象到以后的命运。
　　富二代的黄浩没有选择留在本地继承家业，从小被保护到大的陈苒苒没有过着父母希望的安稳生活
　　两个人婚后都选择去了非洲，一个去非洲做生意，一个去了非洲某小国做外交官。
　　而现在一心摆烂的林乐白，未来却成了最卷生卷死的那个人。
　　至于刘以欣，在以前的那个时间线没能活下来，但是这次命运已经被改变，会拥有属于自己的人生。
　　命运真是神奇。
　　周宁清最近的心情很糟糕，林乐白之前的话，以及最近的行为，无一不在透露。
　　她恶心她，最近饭也没有好好吃，林家也没有去过，就连林见舟都在问，发生了什么。
　　周宁清也不好明说，只能单独自己受着气，林乐白没了周宁清，还有陈苒苒她们一起玩，而周宁清没了林乐白，就只剩下每天在她面前窜来窜去的白子轩。
　　今天周宁清心情终于好了一点，她的爸回来了，还有小姑要带着她的女朋友一起回来见面。
　　周开济早早就在南城最好的酒店订好了包厢，妹妹第一次带人回家，应有的尊重是必须的，周开济特意空出时间专门飞回南城。
　　“别紧张，我家人就在上面了。”
　　酒店门口，周伊和白笑已经到达。
　　“我不紧张。”白笑深呼一口气，“放心，我今天一定拿下你家人。”
　　包厢里已经坐好了人，主位坐着老太太，周宁清的奶奶，右边是周开济，左边是周洛，周宁清的大姑，周洛的旁边是郑芯，周宁清的表姐。
　　周家的家庭也挺简单的，周家老太太一生就生了三个孩子，周洛，周开济，还有周伊。
　　可惜前面的两个孩子因为分家产的事情，弄的关系并不好，前几年又因为周家老爷子去世，姐弟两人彻底离了心，老死不相往来了。
　　后面一个打小就被送出国读书，很少回来。
　　今天若不是为了周伊这个最小，最受宠的妹妹，两个人根本不会出现在一个场合。
　　而周家的第三代，就周宁清和郑芯。
　　郑芯早些年在外地生活，周洛离婚后才回来，和周家的关系并不亲近。
　　周家看着家庭简单，实则是一滩混水
　　“你们小妹是不是堵在路上了，怎么还不来啊。”老太太有点担心自己的小女儿。
　　周开济：“妈，小伊说她快来了，你安心等着吧。”
　　“连小伊回来的时间都算不清楚，提前让我们在这儿等着，真是太负责了。”周洛在一旁阴阳怪气的说道。
　　周开济回怼：“你这个姐姐负责，你怎么不自己去接小伊？”
　　“我当然想去接小伊，可惜人家要和女朋友甜甜蜜蜜的，不让我接。”
　　眼看两个人又要吵起来，周老太太敲了敲拐杖：“行了，别吵了，今天一大家子团圆，吵什么吵。”
　　周宁清和郑芯对视了一眼，都看到了对方眼里的无奈，周家这俩姐弟是这样的，只要在一起就会吵，父母的关系不好，连带着这两对表姐妹也很少交流。
　　“诶，我怎么感觉好像看到我小姨了。”林乐白看向大厅对面一侧正在电梯前等待的人影，对身旁的林见舟说道。
　　“姨奶奶不是还要三天才回来吗？先带我去找厕所吧”
　　林见舟还没有做好见白笑的准备，无她，一个脾气古怪的老太太，给她的心理阴影太大了。
　　电梯内部，白笑还是一直在深呼吸，太紧张了。
　　“别紧张，我哥哥姐姐很好说话的，只是他们相互不对付而已，你别紧张。”
　　在来的路上，周伊已经交待了她的家庭，一个妈，一个哥哥，一个姐姐，两个侄女，哥姐的关系紧张。
　　“你都说了他们关系不好，要是在饭桌上吵了起来，我都不知道怎么办。”
　　“放心了，他们不会在你面前吵架的。因为你是我女朋友。”
　　有了周伊的保证，白笑放下心来，第一次上门见女朋友家人，一定要给他们一个好印象，一会儿一进门必须要微笑。
　　这边包厢已经安静了几分钟，都在各玩各的手机。
　　周开济看到手机收到的信息：“她们到了。”
　　周洛和周开济同时起身，包厢门也被推开，周伊和白笑出现在眼前。
　　“妈，大姐，二哥，”周伊开心的走了进去，正想和大家介绍自己的女朋友，却发现除了老太太都僵在了原地。
　　就连周宁清都愣了都看着她的身后，回过头，白笑也站在了原地，笑容僵硬，定定的隔着她看向自己的哥姐。
　　气氛变得有一丝不对劲，就连一向没心没肺的郑芯，也察觉到了一丝不对劲，直到她看清白笑的脸。
　　这张脸，怎么和林见舟有点像。
　　而周宁清愣住的原因，则是因为她见过白笑，不是在现实，而是在林家的照片墙上，这林乐白的小姨是自己姑姑口中一直提的女朋友？
　　“你们怎么了？”周伊疑惑的问道，“认识？”
　　“这是你的哥哥姐姐？”白笑的脸上出现一丝嘲讽，不敢相信。
　　“是啊，我给你介绍一下，这是我大哥周”
　　周伊还没有介绍完，就被白笑打断：“不用介绍了，就算化成灰我都认识，杀人凶手。”
　　此话一出，周伊震惊：“不是，你在说什么，什么杀人凶手。”
　　“我在说什么，你哥哥心里最有数，人血馒头好吃吗？”
　　白笑语气发生了变化，眼神也随之变得凌厉起来，她是真的没有想到，自己谈的女朋友，居然是害死姐姐和姐夫凶手的妹妹，真是讽刺到了极点。
　　“我当时在警察局，当着警察的面，我就说过了，我不是凶手，我没有害死阿斌。”
　　周开济开口立马解释。
　　“没害人？你说的话自己相信吗？我姐姐姐夫可是两条活生生的人命，你敢摸着良心对着天发誓，他们的死和你没有一点关系？如果不是没有找到证据，你早就应该杀人偿命了。”
　　周开济沉默，他没有杀人，但林斌夫妻的死确实和他有关系，如果那天不是他叫了林斌夫妻，林斌夫妻也不会出现车祸。
　　看见周开济沉默了，白笑苦笑一声：“我真是眼瞎 ，居然和仇人的妹妹谈了恋爱。”
　　周伊也大概听明白了，她的女友和他的哥哥有旧仇，她之前一直生活在国外并不知道之前发生了什么。
　　“笑笑，你。”周伊心慌，想去拉一把白笑。
　　白笑却直接甩开周伊的手，她想直接离开了。
　　“等等，我记得你叫白笑，是白愉的妹妹，几年前，在葬礼上我们见过。”
　　周洛叫住白笑：“我叫周洛，是白愉的朋友，你应该认识我。”


第43章 
　　白笑认识她, 是她亲姐姐白愉的朋友，也是姐姐姐夫去世后，少有提供帮助的人, 是一个讲事理的人。
　　“你听我说, 这几年, 我一直尝试联系你，可你始终没有回过我消息, 我一直没有放弃追查当时白愉他们死的真相。”
　　周洛见白笑情绪平静下来继续说道，
　　“我虽然看不惯我弟弟，但是他们两个人的死, 没有直接证据表明是他做的，专利已经转换为了股份和分红，你不如让小愉孩子过来拿到她爸妈的那一份。”
　　“大姐，我没有做过。”周开济叫屈。
　　他在林斌夫妻出事后就提过这个想法, 只要白笑愿意不* 在紧咬他杀人凶手的名头，他愿意把属于林斌的那份股份还给林斌的孩子。
　　可白笑不愿意。
　　公司起步没多年, 白笑拿了股份后给他使绊子, 得不偿失。
　　“你闭嘴, 人已经死了, 也不能复活，正是要用钱的时候，证据慢慢找嘛, 找到在送他进去坐牢，也不迟，该是那个孩子的, 还是要给那个孩子。”周洛劝解道。
　　周宁清心神一动，瞬间明白了, 大姑说的那个孩子，应该就是指的是林乐白。
　　白笑没有回应周洛，周开济提出的要求，她根本就不可能答应，放弃追究凶手，她做不到。
　　她姐姐，姐夫就是周开济害的！
　　她不想和周家扯上一丝关系，转身就要走，而周伊拉住白笑，白笑一时间挣脱不开。
　　“笑笑，是不是有什么误会，我哥怎么会是杀人凶手。”
　　周伊明白如果今天话说不清楚，她和白笑就没有以后了。
　　“放开，误会，让他下去和我姐姐姐夫解释这个误会吧。”白笑掰着周伊的手，“周伊，我们分手。”
　　“笑笑。”
　　周伊不肯放手。
　　“放开我小姨。”
　　一道清脆的女声出现在门口，周宁清心里一紧，这个声音是林乐白的，林乐白在外面，她听了多少。
　　在大家都没有注意的时候，林乐白出现在门口，周伊一愣神，白笑借机甩开了周伊。
　　林乐白匆忙扫了一眼屋子内的人，直到看到周宁清，眼神一顿，刚才她在外面听完了全程，自己父母的死和他们脱不开关系，这些都是仇人，害的自己家破人亡的仇人。
　　自己恨了五六年的仇人，居然是周宁清的家人。
　　真的搞笑，之前还和她关系那么好，自己居然和凶手的女儿关系那么好。
　　林乐白真想甩自己两耳巴子。
　　“离我小姨远点。”在白笑带着林乐白离开前，林乐白恶狠狠对周伊说道。
　　在姑侄离开后，包厢陷入短暂的安静。
　　周伊欲哭无泪，本来是带女友见家长，怎么最后成这样了，现在直接成仇人了。
　　“我记得，那个女生，是阿清的同班同学吧。”郑芯看热闹不嫌事大，她上次在医务室见过林乐白，知道她和自己表妹是同班，“啧啧，这缘分啊。”
　　周宁清神色发生了变化，她知道林乐白的父母去世的早，但没有想到和自己爸爸有关系。
　　而自家的公司，好像正是几年前才突然飞速发展起来，难道真的如白笑所说，是吃了人血馒头？
　　那她以后还怎么去面对林乐白。
　　周宁清看向周开济，她急需一个解答的人。
　　“哥，你真的是杀人凶手吗？”周伊泪眼朦胧，“哥，你给我一个解释，笑笑她要和我分手。”
　　“小妹，我不是杀人凶手。”
　　在周开济声音中，大家也慢慢了解到了那段不为人知的往事。
　　原来，周开济在当年上高中的时候，认识了一个学弟，也就是林斌。
　　林斌是一个很有想法，有抱负的人，周开济看出了他的潜力，就和他交了朋友，性情相识，又都是热血少年，俩人的友谊持续时间很长，在这期间，林斌脑子聪明，考上全国最好的大学，并且还拥有了多项自己的专利。
　　林斌是一个很有冲劲的人，他想让自己的专利投入生产，但是资金不够，他就找到了周开济，提出了合作，周开济提供资金，林斌提供专利技术，本来这一切都是让人津津乐道的一个伯乐与千里马的故事。
　　可惜在林斌签股份合同的前一夜，出车祸了，林斌夫妻俩双双死在了路上。
　　但是专利使用合同，却是早早通过书面签好了的，专利合同是有年限的，在好友去世后，他就开办了现在的公司，在专利技术和周开济的运作手段下，现在公司的规模已经快十几亿了。
　　可这些行为这却让白笑以为是周开济想要专利，又不想付出股份，在签股份合同的前一夜，害死了自己的姐姐姐夫。
　　而她的姐姐姐夫之所以会在遭遇车祸，也是因为周开济前一天要求林斌过去签字的，而林斌死后，他又用了专利开了公司，所以这么多年，白笑一直对周开济怀恨在心。
　　“说起来，现在，公司里面实际上有百分之四十的股份，是阿斌的，还有这些年的分红，我一直都留在那里，”周开济说道，“白笑以为我是不想给股份，实际上这些年那些分红我都没有动过。”
　　“开始一直不给是因为公司刚起步，给了不方便发展。怕被别人利用，我一直想着等阿斌的孩子长大了，给那个孩子的”
　　“爸，既然不是你，为什么她会一直认为是你做的。”
　　周宁清提出了疑问，既然不是周开济做的，那么白笑单凭签股份的前一夜出事，推断也不正常，谁也不知道林斌会出事，万一只是恰好在那一天呢，这是人不可预知的。
　　“问题就出现在那天晚上，阿斌夫妻死后，警察排查了车，发现车上的刹车系统出了问题，而车的行车记录仪和他们夫妻的手机都不见了，那辆车，是我提供给阿斌的，那辆车，我只开了两个月，算是新车。”
　　周宁清沉默了，签股份合同的前一夜，新车的刹车系统出了问题，最为关键的是，行车记录仪和手机都不见了，这看起来，周开济还真的挺像那种拿人专利后，杀人灭口的凶手。
　　也不怪白笑会一直怀疑。
　　“那警察没有查到具体原因吗？”
　　“没查到，线索太少了，没有任何证据证明是我做的，也没有任何证据证明不是我做的。”周开济苦笑一声，“对了，你认识阿斌的孩子？”
　　“她现在应该是不想理我了。”
　　刚才林乐白的眼神，她看见了，讨厌之意，溢于言表，本来就在和林乐白闹矛盾，现在恐怕是真回不去了。
　　谁会和疑似杀害父母凶手的女儿一起玩呢？
　　现在的林乐白可能不只是恶心她了，恐怕想杀她的心都有了。
　　“找林见舟啊，她不是林乐白的姐姐吗？”郑芯开口了，还是那样的没心没肺，“正好可以约林见舟出来，我最近约她，她根本就不理我，让我的心啊，一次一次破碎。”
　　“表姐，你别她的主意。”
　　周宁清对自己这个到处沾花惹草的表姐，非常的不满，自己瞎搞就算了，平时还要去骚扰林见舟，也就林见舟脾气好。
　　“你约谁？”周洛一旁问道。
　　“哦，我忘记告诉你们了。”郑芯气死人不偿命，双手一摊，“我不装了，我摊牌了，我和小姑一样，我也喜欢女孩子。”
　　“你说什么。”
　　周洛怀疑自己的耳朵。
　　“我喜欢女孩子。”
　　“郑芯，你在这儿给我发什么颠。”
　　郑芯不满道：“喂，小姑带女生回来，你们就摆酒席，我喜欢女生，我就成发癫了？”
　　“你和你小姑能一样？”
　　周伊是老太太老年得女，比周宁清大了十四岁，比郑芯大了七岁，是周老太太冒着风险生下来的，全家人都宠着长大，前面的哥哥姐姐都有孩子，没有传宗接代的压力，喜欢女生就喜欢吧，好不容易遇到一个喜欢的，就随孩子去吧。
　　就算是老了，反正哥哥姐姐的孩子会帮衬着她。
　　而郑芯不一样，周洛离婚后，就只有郑芯一个孩子，郑芯如果喜欢女生，那这份家业谁来接手。
　　周洛也是有一份丰厚的家产，在南城也算是排的上号。
　　“妈，你这话我可就不爱听了，什么叫传宗接代，这很重要吗，我这份基因有必要传承下去吗。”
　　“你这死孩子，你的意思是说我基因差？”
　　周洛听的生气，想伸手去打郑芯，郑芯连忙起身和她妈围着大桌子绕圈。
　　周开济看看包厢内的人，一直在给女友打电话想要解释的周伊，和周洛绕圈子的郑芯，正在吃东西，仿佛没有被打扰到的老太太，周开济叹了口气，又看向不知道在想什么正发呆的女儿。
　　还是他女儿省心啊，周开济有点欣慰。
　　“爸。”周宁清下了决心，突然开口。
　　“怎么了。”
　　周开济看着女儿，语气不自觉的轻柔下来，这是自己的小棉袄啊，不像郑芯那个黑心棉。
　　说起来，这些年的工作太忙了，和她妈妈关系也不和谐，陪周宁清的时间根本就没有多少，加上上次的事情，自己冷处理了，还是有点亏待了这个女儿。
　　“其实。”
　　“其实什么？”
　　周宁清语气坚定：“爸爸，其实，我喜欢女孩子。”


第44章 
　　包厢顿时安静, 正在联系女友的周伊，正在追逐郑芯的周洛，正在逃跑的郑芯, 还有正在想着怎么弥补女儿的周开济, 除了继续吃吃喝喝的周老太太, 都愣在了原地。
　　“不是，阿清你说什么？”周开济怀疑自己幻听。
　　“爸爸, 我喜欢女孩子，认真的。”
　　周宁清又说了一次，语气平静, 像是在叙述一件微不足道的事情。
　　“啊？”周开济感觉高血压要犯了，脑瓜子疼。
　　他最懂事的女儿，居然喜欢女生？
　　周开济不等回答，接着又自言自语的说道：“可能我和你妈妈的婚姻让你产生了这些想法, 你还小，让你对婚姻失了望。”
　　“爸爸, 不是的”周宁清正声道, “我很坚定我的想法, 在我上初中的时候, 我确定了，爸爸，我喜欢女生, 和环境无关，没人能影响到我。”
　　在一阵诡异的沉默后，郑芯突然大声叫了一声“好”
　　郑芯一副吃到瓜的表情：“我早就猜到了, 是那个是吧。 ”
　　周宁清抿了抿嘴，知道郑芯说的谁, 没有说话，没有肯定也没有否定。
　　周洛这个时候抓住郑芯，一边用手打着郑芯，一边说着：“你自己学坏就算了，你还把你妹妹带坏，我打死你个死孩子。”
　　“喂喂喂，妈，你不能这样说，最先出柜可是小姑，你怎么不说是小姑把我们带坏了。”
　　周伊没想到锅能落在她身上，她被吓的有点结巴：“这，这和我有关？”
　　“小姑和你没有关系。”周宁清，“是我自己本来就是。”
　　本来只是想给小妹搞个接风宴，顺便见见小妹的对象，但没有想到，接风宴还没有开始，小妹对象没了，周家三代唯二的两个孩子，都出柜了，这是真的糟心。
　　“你们一个一个的都不结婚，那我们家这么多财产，谁来继承，”周洛感觉天都要塌了，“还有阿清，你爸爸的公司价值高，又搞的是芯片，市值只会上升。”
　　周洛没觉得搞同性恋有什么，在他们这个阶层，包小三的，养男模，乱搞的多了去了，只是人家搞归搞，但是至少人家会留下后代，周家的家风还算正常，没有那么多屁事。
　　说起继承财产，周宁清突然眼眶发红。
　　“爸爸，在外面不是已经有孩子了吗？”周宁清眼眶挂着眼泪，一脸委屈，“那孩子应该一两岁了吧，爸爸如果想把孩子接回来养，也没必瞒着大家。”
　　这话一说来，全场再次安静下来，周洛和周伊被侄女这番话，震惊的说不出话，一直沉迷干饭的周老太太，也不吃饭了。
　　只有郑芯，悄悄向着周宁清比了一个大拇指。
　　她这个妹妹是真聪明，知道当着整个家族的人闹。
　　周宁清看到了郑芯的行为后，没说话，只是继续保持着泛红的眼眶，倔强的看着周开济。
　　“我什么有孩子了？”周开济连忙否认，“阿清，你听谁说的，爸爸只有你一个孩子，哪来的一两岁的孩子。”
　　“我靠，大伯，宝刀不老啊。”
　　郑芯再次起哄，周洛忍无可忍，打了郑芯一巴掌，示意女儿安静一点。
　　“这样吧，今天刚好一家人都凑齐了，两个小孩呢，都有自己的想法，当着老太太在，把话都说开吧，省的一家人，活得像是仇人一样。”
　　在吵闹过后，周洛身为大姐站了出来，主持局面，她要是在不出来，这都在发疯。
　　“那我先说，我要找女朋友。”
　　郑芯又冒了出来，周洛狠狠掐了一把郑芯：“你给我闭嘴，别逼我抽你。”
　　“阿清，你先说，你是从哪儿听说你爸爸有私生子的。”周洛点到，“不要怕，和大姑讲，就算有私生子，大姑做主，家产永远是你的。”
　　周宁清沉默了一下，掏出了手机：“上次，我刚开学，有人给我发消息，说爸爸已经有孩子了，把我约了出来，然后我遇到了三个混混，他们想要”
　　剩下的话周宁清没有说出来，大家也都猜到了是什么意思。
　　“上次，你不是和爸爸说你不小心闯进了网吧吗？”周开济难以置信。
　　“爸爸，我当时以为你有孩子了，我不想闹得那么难堪，你真的有孩子了吗？”
　　周宁清翻出了消息图片，确实是有人给她发了消息，约她出去，说是关于私生子的消息。
　　周洛：“解释一下吧。”
　　“放屁，我怎么可能有其他孩子”周开济连声骂道，“我精子少，有无精症，阿清都是我和她妈妈千辛万苦的生下来，阿清对我来说，已经是上天的恩赐了。”
　　周开济一急连自己私事抖了出来，他发誓，他虽然确实是不只宁悦一个女人。
　　在外面也有几个情人，但孩子确实没有搞出来过，他倒是想搞，没那个能力，先天少精症，科技都不好做。
　　好在他有周宁清这个唯一的女儿。
　　周伊神色变得复杂起来：“大哥，大嫂和你离婚，是因为这个吗？”
　　周开济没好气的说道：“宁悦和我离婚，和这个没有关系。”
　　“所以，你没有在外面有孩子是吧。”周洛打断谈话，直接问道。
　　“没有，我敢保证没有。”
　　周开济斩钉截铁，不知道是谁在外面造他的谣，若不是今天，他都不知道女儿和她离心离德要多久。
　　“那这消息就是有问题，约阿清出去，是什么意思。”周洛开始分析，“你包养赵佳，这个事情，到底有多少人知道。”
　　消息里面说了，怀孕的人叫赵佳，而这个赵佳，周家人并不陌生，以前周宁清的小提琴老师。
　　赵佳在教导周宁清的时候和周开济搞上，也是间接造成宁悦和周开济关系不好的原因。
　　在这个事情出来后，周家快速封锁了消息，这消息传出去非常的不好听，和自己女儿的老师搞上，即使是周开济这样厚脸皮的人，也觉得丢脸。
　　但丢脸归丢脸，身体还是诚实的，人还是和赵佳在一起，只不过是背着女儿的，搞得非常保密，就连周洛也只是听到了一点风声。
　　“没几个，也就那几个经常见面的老朋友，宁悦不愿意和我出席一些场所，我得带点人啊。”
　　“知道你包养人的名字，还精确的把消息发到了阿清的手机，这次应该不难排除了，到底是谁想害阿清。”
　　周洛教训完弟弟，又开始看向最小的妹妹。
　　周伊可能在突变的意外中没有缓过来，现在的神情依旧飘忽。
　　“你打算怎么办，去追回你那个女友，还是就此分开。”周洛说完，又补了一句，“我看也是追不回了，白笑这个女生我知道，性格强硬，如果不洗清你哥这个杀人凶手的身份，你还是趁早另找吧。”
　　“不，大姐，我要追回来。”
　　“看你自己，”
　　周洛刚说完，郑芯忍不住开口道：“妈，该我了该我了。”
　　对于这种缺心眼的女儿，周洛都不想讲话，直接略过郑芯，对周宁清说道：“阿清，关于喜不喜欢女生这件事，大姑呢，也说不了什么，但是你现在是未成年，什么事情都能成年后考虑好了再说，可以吗？”
　　周宁清点了点头，周洛没忍住又说了几句：“其实，你家里还是要有个人来继承那份财产，你还是慎重考虑。”
　　周伊听到这儿，弱弱的说了一句：“大姐，其实现在国外有种技术，通过科技，两个女生也能由孩子，只不过只能生女生，国外有些地方已经在试用了。”
　　“管她能不能生，这都不是阿清现在应该考虑的事情。”
　　两个女生？能生。
　　周宁清注意了这几个字眼，若有所思，她想到了一件事。
　　出租车上，白笑表情看不出什么，但林乐白知道，她小姨现在正处于崩溃的边缘，实际上，她的心情也没有好到哪儿去。
　　她见到了害死自己父母的凶手，可这凶手居然是同桌的父母，而自己之前的关系居然和她那么好，带着她在自己家吃饭，睡觉。
　　林乐白追悔莫及。
　　“小姨。”林乐白尝试性的开了口。
　　“嗯。”白笑声音有点沙哑，她现在心情非常的不好。
　　见到白笑这个表现，林乐白将原本想说的话，有又憋了回去。
　　现在还不能和白笑说林见舟的事情，至少得等白笑心情好一点。
　　而且一想起林见舟，就想起了关于林见舟和周宁清之间一些猜想。
　　在还不知道事情真相的时候，林乐白能接受，而现在已经知道周宁清是凶手的女儿，那么说什么都不可能让两个人在一起了。
　　差点忘了，现在林见舟还在酒店，去找小姨的时候，忘记和林见舟说了。
　　拿出手机，果然，林见舟打了不少电话。
　　白笑还在车上，林乐白不方便打电话，直接发的消息。
　　‘我小姨回来了，出了一点事情，我先和小姨回家，你晚一点回来，等小姨气消了，我就和她说。’
　　林乐白先隐藏了事情的情况。
　　消息一发出，林见舟先是发了一个‘？’，虽然不知道林乐白发生了什么事情，但白笑回来了，林见舟也不想那么早的去见到她。
　　又立马回了一个‘好的’
　　和林见舟还有朋友交代完后，林乐白和白笑回到了家。
　　周家这边的酒席也结束了，本来好好接风宴，搞成现在这个样子，又爆出了这么多事情，大家心里都不好受，周伊和老太太回了家，周开济下午就飞走了，他还有很多事情要处理。
　　别墅又只有周宁清一个人回了家，手里还拿了两份快递。
　　一份是国内的快递，一份是国外的快递。


第45章 
　　到了晚上, 林见舟接到林乐白让她回家的消息。
　　对于这个姨奶奶，迟早都要面对，她正打算回家的时候, 周宁清一个电话打了过来。
　　“你现在在哪儿。”一接通, 周宁清火急火燎的问道。
　　“在天街, 梧桐路16号这边。”林见舟如实回答。
　　“站在原地别动，我来接你, 不准跑。”
　　电话挂断，林见舟不知道发生了什么，林乐白的语气很奇怪, 周宁清的语气更加的奇怪，既然周宁清让她原地等着，那就等着吧，正好她也没有那么的想去见白笑。
　　和林乐白发过消息后, 林见舟就收起了手机专心等着周宁清的到来。
　　临鹤小区
　　“怎么了，和谁在发消息。”林乐白看完手机后表情变化被白笑尽收眼底, “你不是说要给我一个惊喜吗？是什么惊喜。”
　　林乐白控制了一下表情：“小姨, 我先保留一下惊喜。”
　　林见舟去找周宁清了, 选择不回来, 所以，在未来林见舟到底知不知道周宁清是仇人的女儿，如果知道, 对周宁清还这么亲密，林乐白没有想下去。
　　在二十分钟的等待后，一辆黑色的劳斯莱斯停在林见舟的面前, 车窗缓缓打开，周宁清表情严肃, 语气不容置喙：“上车”
　　深夜，南城的高架上，黑车正在疾驰而过，车内只听的得到呼呼的风声，车外冰冷的寒风一下一下的刮着车身。
　　上车后，周宁清没有和林见舟说过一句话，林见舟也意识到周宁清的反常，也识趣的没有开口。
　　不是，这一个两个怎么了，怎么周宁清和林乐白一起发癫啊，这两口子心有灵犀吗？
　　林见舟很快知道了周宁清不正常的源头。
　　“这儿有份报告。”
　　别墅的书房内，周宁清拿出报告，放在桌子上。
　　林见舟：“这报告怎么了？”
　　“这是DNA检测报告。”
　　周宁清一边说着一边注意着林见舟的脸色，和她猜想的没错，在听到DNA这个字眼后，林见舟的神色发生了变化，她果然知道点什么。
　　“你要不要猜一猜结果是什么？”
　　“是我和你的亲生关系。”
　　话已经说的这么明白了，林见舟自然不能充当傻子了。
　　周宁清充满疑惑和不解:“为什么？我在南城最好的检测机构，国外最好的检测机构，还有国内最好的检测机构，都做了一次，为什么会显示我们是母女关系？”
　　三家检测机构都显示是亲子关系，那就肯定是了，不可能出错，周宁清没想明白，她今年才15岁，哪里来的25的女儿。
　　她连恋爱都没有谈过，多了一个25岁的女儿。
　　大为震撼，简直不敢相信。
　　事已至此，瞒着周宁清也没有意义了，瞒也瞒不下去，都贴脸开大了。
　　“你知道穿越吗？”林见舟缓缓说道。
　　“我来自2055年，是你的女儿，我因为一次意外，穿越回你这个年代了。”
　　“穿越？”
　　“听起来挺难以置信的，但是这是个事实。”林见舟解释到，“我确实是你未来的女儿。”
　　在DNA的佐证下，周宁清不得不相信这个事实，林见舟，真是她女儿，从未来穿越过来了。
　　不然真的没法解释，为什么15岁会有个25岁的女儿。
　　以前的疑惑，现在都能解释清楚了，怪不得，周宁清非要给她送礼物，送她画，总是很关注她，给她不一样的关心，原来是这个原因。
　　她开始还以为林见舟是她同父异母的姐姐呢，原来是自己的女儿，女儿，当然会关心自己的妈妈，。
　　“林乐白是你另外一个妈妈？”周宁清接着说道，“我应该没有猜错吧”
　　说完周宁清表情变得极为的怪异，若果不是今天小姑在饭桌上提了一嘴，她都没有想到这一层。
　　这回轮到林见舟震惊了，在这个时代，双女生生孩子的技术还没有普遍使用，周宁清是怎么知道的。
　　周宁清又拿出一份报告：“在做我和你的检测前，我不小心也做了一份你和她的，而且你们两个长得实在太像了。”
　　既然国内最好和国外最好的检测机构显示都和一开始做的报告一样，那么林乐白和林见舟的报告也是正确的。
　　林见舟就是林乐白和周宁清的孩子。
　　难以相信，但这是事实，她居然能和林乐白有孩子。
　　“你这不小心，还真是，是的，她确实是我妈”
　　林乐白猜了三个月都没有找对方向，甚至连边缘都没有猜到，周宁清一份报告就给解决了，不得不说周宁清的运气是真好，这都能误打误撞。
　　周宁清摊在椅子上，手掌捂住眼睛，事实居然是这样，自己的未来和林乐白真有一个女儿，这说出去也让人太不敢相信了。
　　“你是完全没有想到你会生下我，还是没想到你会和林乐白生下我。”
　　林见舟反问，她现在很想知道周宁清的想法。
　　周宁清睁开眼睛，看了过去，林见舟这副长相，除了眼睛，其他地方实在和林乐白太像了，都是两个酒窝，一模一样的鼻梁，嘴唇形状。
　　而眼睛，眉毛和他爸还有小姑一个模子刻出来的，这副脸居然没有半点她的参与。
　　心里有点不爽是怎么个事，明明和自己也有血缘关系啊。
　　“都有一点吧。”
　　没想到自己会生孩子，没想到两个女生也能有孩子，更加没有想到的是和林乐白的孩子，想起今天在包厢的事情，周宁清忽地眼前一亮，未来能和林乐白有孩子，那是不是说明。
　　她爸爸不是杀人凶手，或者说洗清了她爸爸的嫌疑，不然林乐白在未来怎么会和她生个孩子。
　　“所以，为什么你一开始过来，你先去找的林乐白，你为什么不找我？还有林乐白知道你是她的女儿，知道你是我的女儿吗？”
　　周宁清问出了疑问，既然是她的女儿，为什么先去找林乐白，最后见到了自己也不主动承认，如果不是自己起疑，这谁能想到，自己有这么大一女儿。
　　难道她未来做事伤害的这个女儿了？
　　林见舟也委屈：“我想找你的，但我不知道你家在哪儿。”
　　周宁清抬起头，疑惑的说道：“你是我女儿，你不知道家在哪儿？”
　　知道林乐白家，不知道她家，这什么情况？
　　书房内，明亮的灯光下，林见舟拉过一把椅子，坐在周宁清对面，双手搭在桌子上，神情正色，语气严肃的对周宁清说道。
　　“事到如今，我也不骗你了，我不希望你们在一起，这是我作为女儿的提议。”
　　……
　　晚上十一点，平时这个时候，林乐白早就睡觉了，而今天，林乐白在床上，翻来覆去的怎么都睡不着，一米八的床，林乐白换了好几个姿势，最后坐了起来。
　　没了林见舟，她睡不着了，在这几个月，她居然已经习惯林见舟睡在她旁边了。
　　可恶，这林见舟去个周宁清家就不回来了，自己的老妈都不要。
　　她内心谴责着林见舟，自己悄声起来，白笑在主卧睡觉，现在偷偷去书房打两把游戏。
　　刚刚一打开门，林乐白就闻到了一股烟味儿，吸了两口，一转头，客厅的小灯开着，白笑嘴里正含着烟，和林乐白对上视线。
　　看见林乐白起来，白笑连忙掐灭烟头。
　　“大晚上不睡觉干什么，你明天不是要上学吗？”
　　林乐白走了过来，在沙发上坐了下来：“小姨，你现在还难过吗？”
　　她今天可是听明白了，今天那个在包厢的女人，是她小姨的女朋友，在酒店，今天两个人分手了，分手的原因就是因为她是周开济的妹妹。
　　“我还好，只是差点酿成了大祸，和凶手的妹妹谈恋爱，要是真成了，下去我都不知道怎么去面对你爸妈。”白笑嘴里说着不在乎，可眼中的难过却是实打实的。
　　白笑一个人抚养林乐白长这么大，期间恋爱也没有谈过，好不容易等林乐白懂事了，想着谈个恋爱，谁能想到，对象居然是仇人的妹妹，换谁谁也得崩溃，林乐白没有谈过恋爱，但她能感同身受，白笑现在一定不好受。
　　“小姨，其实我不介意。”
　　林乐白话没有说完，意思却很明显，如果白笑和周伊谈恋爱的话，她不会反对，凶手疑是周开济，又不是周伊，她小姨养她这么大不容易。
　　加上林见舟又说过，白笑单身了一辈子。
　　她实在不愿意看到白笑孤单终身，她父母的仇，是她和周家的，和小姨无关，小姨对她已经付出许多了，不应该在继续委屈自己，白笑这些年的辛苦，她看在眼里。
　　大学一毕业，就开始带她，这么多年，把林乐白养的好好的，又为了林乐白的学业，放弃在国外工作，白笑嘴上说着想留在国内工作，但林乐白知道，如果不是因为她，小姨根本不会回来。
　　白笑是拿林乐白当亲女儿养着，在白愉走后承担起属于姐姐的那份责任，林乐白岂能那么自私，她真心希望小姨能够幸福。
　　“好你个小兔崽子，劝你小姨和仇人的妹妹谈恋爱？”白笑抓起枕头就向林乐白扔过去，“这是小姨自己的事情，和你没有关系，你的任务就是好好读书。”
　　即使是林乐白劝她放下，她也不会和周伊在一起，白愉是林乐白的妈妈，同样也是白笑的姐姐，和疑似杀姐凶手的妹妹在一起，这和背刺姐姐有什么两样。
　　她绝不会和周伊在一起。
　　林乐白抱住扔过来的枕头：“小姨，我今晚能和你一起睡吗？我一个人睡不着。”


第46章 
　　林见舟一晚上都没有回来, 上学都是白笑送的。
　　和往日坐小电瓶不一样的是，白笑有驾照，开着车送林乐白上学, 再也不用吹早上冬日的寒风了。
　　林乐白本想把林见舟早点介绍给白笑的, 可是在昨晚给林见舟发完消息后, 就像消失了一样，怎么发消息都不回, 打电话也不接，这让林乐白很担心。
　　人去了一趟周宁清家，人间消失了。
　　直到早上才说自己睡过头了, 林乐白感觉林见舟在骗人。
　　但现在也不是关心林见舟的时候，成年人，能出什么问题，最重要的是, 期末的考试的时间定了下来。
　　一月二十号期末考试，期末考试后的第三天就会成绩, 然后就会填分科志愿, 高一的孩子都开始紧张了, 这是唯一次被分进重点班的机会。
　　林乐白不担心自己会被分走, 但也希望考个好成绩，小姨现在心情不好，考好点或许能让小姨高兴点。
　　所以一到教室, 她就开始翻书学习，下课也不离开位置。
　　南城冬天冷，教室没有暖气, 只有空调，* 而空调和暖气不一样, 它会吹热风，舒适程度上也比不了暖气。
　　教室的空调位置是固定住的，安在教室后面的墙上，扇叶只有三个方向，调到最下面，教室温度不够，太冷，调到中间会吹倒数第一二排的同学，调到上面，会吹到倒数第三四排的同学。
　　为了保持教室的温度，只能调中间和上面。
　　这风偶尔吹一吹还好，但长时间的吹，只会让人难受，脑袋发晕，大家都想开空调，但都不想让空调吹到自己。
　　而林乐白恰好坐在靠窗边的倒数第二排，本来空调是对下吹的，但后面进来了人觉得教室温度不够，就调成了对着上面吹。
　　而倒数三四排的同学觉得吹到了自己，又改成了扇叶跳到了中间，改成对着倒数一二排的吹。
　　这吹几分钟还行，但是上课后，这个空调对着林乐白他们那一群人，吹了整整一节课，这谁受的了，嘴巴都给吹起皮了，头脑也有点缺氧，上课不停的喝水。
　　黄浩只是在朋友面前脾气会好点，本质上还是一个性格强硬的人，不然以后也不能去非洲做生意。
　　一下课，黄浩就把空调往上调，顶着热风吹了一节课，头都晕的不行了。
　　黄浩一调，三四排的同学就有意见了。
　　“你别往我们这儿调啊，吹的头疼。”
　　黄浩：“我们头也疼啊。”
　　“那你也不能往我们这儿调啊。”
　　“喂，这空调对着我们吹了一节课，我下课调一下，你们开始叫了，你们这么自私。”
　　黄浩的语气不太好，他被这个风吹了一节课，下课想调了调，就被阻止了，凭什么风要一直对着他吹。
　　“什么叫我们自私，黄浩你在骂我们？”
　　“我没骂人啊，我只是在说那些自私自利的狗。”
　　“黄浩，你什么意思”
　　教室里剑拔弩张的气氛加重，倒数那几排的学生都开始和黄浩吵，黄浩虽然嘴巴毒，但也骂不过人家三四个人，有点以一敌四的感觉了。
　　朋友被欺负了，林乐白岂能看着，她也是被风吹的一员。
　　“这个空调对着我们吹了一节课，我们没有说什么，下课想调一下都不行吗？”
　　林乐白成绩好，性格也好，平时在班上的人缘很好，大家不愿意去得罪她。
　　“开始你们可以调啊，但黄浩他骂我们是狗，那就不行了。”
　　那些学生自然是知道吹了一节课是不好受的，但是，如果不吹黄浩他们，就要吹他们了，这自然是不愿意的。
　　所以他们抓住黄浩骂人的话，不停的和林乐白交流，就是不准他们调空调方向。
　　外面的温度只有五六度，室内的林乐白被这些无理的要求，气的说不出话，太不要脸了，又要开空调，又只让别人受罪。
　　周宁轻撇了一眼林乐白，本来白嫩的小脸，现在涨的通红，就连头发丝不知道是静电，还是气的，顽强的竖在头顶，像一根小天线，好想帮她压一下。
　　周宁清的指尖动了动。
　　生气了，看着还挺可爱。
　　眼看着就要打起来了，本来一直安静坐着的周宁清突然站了起来，在众人诧异的目光中，三下五除二，拔掉了空调线，空调停止了工作。
　　都在吵，那就大家都别吹。
　　“我靠”
　　黄浩震惊，在班上话不多的周宁清，搞起事情来这么猛，他只想调一下空调，得罪几个人而已，周宁清这一拔，得罪一个班的人啊。
　　林乐白也很吃惊，但她也没有说什么，只是舔了舔快要裂开的嘴皮。
　　“怎么关空调了？”
　　教室有人开始不满了。
　　周宁清淡淡的说道：“都不想被风吹到，那就都别吹。”
　　“凭什么？”
　　“那你过来和我换位置，那我对开空调就没有意见。”
　　一句话，都安静了，他们是想吹空调，但不想被风吹，周宁清直接一句，谁开谁就坐她这个位置，都不吱声了，只有涉及到自己的利益时候，才会站出来。
　　学校就是一个小社会。
　　原本都不愿意为了空调让步，现在直接没有空调吹了，教室的温度也迅速下降。
　　就连老师来上课，也因为一句空调坏了开不了，冻的不行。
　　第二节下课，林乐白前面那个因为吹到一点暖风就吵得不行的男生，下课又过来调空调，吹到风就吹到风吧，至少不会这样冷。
　　“喂，你不是不想吹到风吗？”黄浩戏谑到，“怎么又开了啊。”
　　男生看了一眼黄浩，没有说话，只是将空调的扇叶调到了上面。
　　总要有人退一步，周宁清成绩好，每天上下学都是劳斯莱斯司机接送，整个学校都知道，不能得罪她。
　　周宁清在学校话也不多，性格是怎么样的，也都不知道，除了林乐白，没有玩的好的。
　　但是最近好像两个人也闹矛盾了，两人都没有怎么交流过。
　　见空调又开了，林乐白瞟了周宁清一眼，看她面容不改，矛盾就这么轻松的解决了。
　　南城一中，哪儿都好，就是跑操是真的坑人，现在正值冬季，学校依旧让大课间跑步，林乐白把围巾往上拉了拉，蒙住了自己的半张脸，她是真的很怕冷。
　　蒙住脸，低着头，这样跑步就不怕风吹了。
　　队伍的排列还是军训排的，林乐白旁边是周宁清，在她的左边，跑步的时候是从左向右竖着排，也就是说，原本在林乐白左边的周宁清成了在林乐白的前面。
　　“小白，你小姨回来了，考完试我们还能去聚餐吗？”黄浩又开始和林乐白讲话。
　　“不能，我考完就要去渝市。”
　　“今年怎么去这么早。”
　　“我小姨决定的。”
　　“太可惜了，那聚餐你不在，我有点难过。”
　　林乐白看了一眼黄浩，笑笑不说话，他是为了自己不去聚餐难过吗？
　　明明就是想看林见舟，上次聚餐后，天天在群里提起林见舟，真希望陈苒苒以后好好收拾他。
　　“好吧好吧，你姐姐也要和你去吗？”
　　“当然，不和我去，和你去？”
　　“真的可以嘛？”
　　黄浩眼前一亮，很快被林乐白一巴掌拍回现实。
　　周宁清在前面很清楚的听到两个人的谈话，林见舟要和林乐白去渝市？
　　现在林家和周家的矛盾很深，白笑几乎都认准了，周开济就是害死林斌夫妻的凶手。
　　林乐白至今没有和她说过一句话，本想着将林见舟是林乐白和她这个女儿的消息说出去。
　　可林见舟却告诉她，事情没有那么的简单，一想起昨晚的交流，周宁清就感觉到心脏被堵住，
　　在未来林见舟对周伊没有印象，而白笑在未来脾气古怪，而她和林乐白也远没有那么和谐。
　　“妈妈，在未来，我七岁那年，你成了植物人。”
　　话音仿佛还在耳边回荡。
　　在林见舟的描绘中，她和林乐白结婚后，很平淡，没有多好，也没有多差，总之就一个词，能过而已。
　　而在周宁清出事后，林乐白几乎和周家不往来，林见舟都没有见过周开济这个亲姥爷几面。
　　“我真的不知道，你们这一代的事情，我甚至都不知道原来爷爷奶奶的死会和姥爷有关系，在未来我妈也没有告诉过我。”林见舟抱怨道，“我妈她瞒了我很多事情。”
　　“而且，我感觉，她说爱你吧，又表现不像是陈阿姨和黄叔叔那样，说不爱你吧，你在病床上躺了快二十年，换洗什么的，每次都是她亲自动的手，她也没有给我找过其他后妈什么的，也就我一个孩子。”
　　“就给我一种感觉，她是爱你的，但是中间像是隔了一层什么，很生硬。”
　　林乐白在未来给林见舟的印象就是割裂。
　　不爱周宁清的话，完全可以直接放弃治疗，反正她是有这个签字权。
　　甚至等她成了植物人，直接再找别人生孩子，有一个没有周宁清基因的孩子，在未来因为生育率的下降，政府早就放开科技生子了。
　　林乐白再拥有一个，甚至几个，十几个孩子都是没有问题的，反正家里有钱养的起。
　　而林乐白始终只有林见舟一个孩子，就算青春期把林乐白气得半死，也没有想着在重新生一个，在他们那个圈子，真的是凤毛麟角。
　　爱周宁清的话，在周宁清昏迷后，和周家人几乎不往来，她都没有见过周开济几面，导致她都不认识郑芯这个表姨，不知道周家的地址。
　　而她作为两个人唯一的孩子，林乐白是被放养，工作都比林见舟重要。
　　周宁清听林见舟这么一说，也觉得奇怪，她都出事了，林乐白为什么不愿意让孩子见姥爷，难不成她爸真的是杀人凶手？既然没有洗清杀人凶手嫌疑，为什么俩个人会结婚生子？
　　太奇怪了。
　　林见舟知道的有用消息太少了，推断不出什么。
　　直到在睡觉前，林间舟想起来一个事情。
　　“你知道在未来撞你的那个人，是谁吗？”
　　“什么？”
　　“白子轩。”


第47章 
　　在跑步的时候想问题, 很容易忽略掉周围的环境，就像现在的周宁清，前面队伍降速了, 等她反应过来, 连忙停下步伐, 差点撞到人家的身上，而后面一直低头跑步的林乐白就没有那么好运了。
　　直接撞到了周宁清的后脑袋, 又恰好周宁清今天跑步的时候，又带了金属配饰的头绳，额头撞的疼。
　　周宁清转头, 林乐白正好在揉额头，已经撞红了，周宁清回头，林乐白立马停住, 装成一副什么事情都没有发生的样子。
　　不能在周宁清面前示弱，跑步结束, 各班回教室, 准备上三四节课。
　　“阿清”背后, 白子轩叫住了周宁清。
　　“我买了奶茶, 南城冬天冷，喝点热的吧。”白子轩讨好的将奶茶递了过去。
　　周宁清本来不想接的，但一想起, 自己未来会被他撞成植物人，又想起上次寿宴下药，周开济冷处理的态度, 总感觉到哪里怪怪的。
　　“好，谢谢。”
　　周宁清还是接了, 她想看白子轩葫芦里面到底卖的什么药。
　　接过奶茶周宁清没有急着喝，而是把奶茶放在桌子上，林乐白看了一眼，立马转过头去。
　　这周宁清，一边接受这林见舟的好意，一边又接受白子轩的奶茶。
　　上次，她可知道，林见舟画了一周才画出来的画，送给了周宁清，林见舟都没有送给过她画，心里有点酸。
　　“喝奶茶。”黄浩提了几杯奶茶跑了进来，率先给了林乐白一杯，“给你点的，不加糖的。”
　　“不要。”林乐白摇头。
　　“？你怎么了。”
　　林乐白：“我不喝别人买的。”
　　黄浩：“你不喝是吧，不喝给我，我给陈苒苒。”
　　“算了，陈苒苒减肥，我帮她喝。”
　　周宁清嘴角微微扬起，又快速放下，就当没有听见。
　　只是今天听到的，林乐白要带林见舟回去过年，林见舟和周伊长得那么像，一看就是周家的孩子，到时候被白笑看出来怎么办，要是林见舟长得像她就好了，不然也不会有个问题。
　　对于林见舟长得不像她，周宁清始终有点愤愤不平。
　　昨晚已经和林见舟沟通好了，林见舟是林乐白和周宁清女儿的消息是一定要隐瞒住，有效的消息实在太少了。
　　周开济到底和林斌夫妻的死有没有关系，周宁清也看不出来她爸到底有没有说谎，未来究竟有没有洗清周开济身上的嫌疑，林见舟也不知道，而撞人的人是白子轩，就彻底引起了周宁清的重视。
　　未来林乐白那模棱两可的态度也是一个问题
　　如果不弄清林斌夫妻死亡的真相，恐怕这些问题都不得解答。
　　两个人决定在搞清楚真相前，她们之间的关系，先瞒着所有人，特别是林乐白和白笑。
　　周开济现在已经成了她们心中的凶手，如果有一个仇人的女儿当自己的爱人和自己侄女的爱人，后果是怎么样，实在难以想象。
　　晚上放学，是白笑来接的。
　　林乐白给林见舟发消息，终于是回家了，现在正往家里赶。
　　白笑挂断了和公司的沟通电话，她这两年要在南城这边当分公司的负责人，等林乐白考上大学后，再决定下一步。
　　“小姨，其实你完全没有必要为了我留在这里。”
　　南城这边工资没有大城市的工资高，发展也远远比不上，南城只是一个三线城市。
　　“是吗，”白笑一边开动着车一边说道，“等我回去再收拾你。”
　　“收拾我，我怎么了？”
　　林乐白很快就知道了原因，饭桌上摆着一份报告，是林乐白和林见舟做的那份DNA检测报告，上面有两个人的名字。
　　这份报告本来是放在林乐白房间里面的，也就是说白笑进了林乐白房间。
　　“小姨，你怎么翻我东西。”
　　林乐白一开始就没有打算瞒着白笑，林见舟的东西都没有动过，还是原模原样的放在房间里，被白笑发现也不奇怪。
　　“我只是想找件一衣服，结果就看见了这个，这怎么回事阿，林见舟是谁，亲子关系又是什么。”
　　白笑以为这个是林乐白顺便从哪儿搞出来的东西。
　　“小姨，这个就是，我给你的惊喜。”
　　话音落下，大门传来钥匙转动的声音，林见舟开门，和屋子里面的两个人打了个照面。
　　“来，见舟，这个就是青春靓丽版的小姨。”
　　林乐白拉过林见舟给她介绍到。
　　“姨奶奶好，这是我的礼物。”林见舟非常上道用双手将礼物递了过去。
　　白笑一脸蒙，林乐白这葫芦卖什么药，
　　“小姨正如你看到的这样，你先别吃惊，听我娓娓道来。”
　　解释了大概十五分钟，白笑终于搞明白了。
　　“你是她女儿，我的侄孙女？穿越过来的？”
　　“小姨，我们可以去DNA检测，她确实是我亲女儿，你的亲侄孙女。她有我们家背后祖传的黑痣，还有我爸留给我的貔貅，她确实是亲生的。”
　　刚回国，时差还没有倒完，又经历了分手，和国内交接工作又繁杂，现在又冒出一个穿越过来的侄孙女。
　　白笑感觉大脑不够用了。
　　“等等，你先让我缓缓。”
　　白笑坐在椅子上，看着林乐白和林见舟那两张相似的脸，目光落在林见舟的脸上，不停的打量。
　　林见舟心里却是紧张到了极点，周宁清说她眼睛，耳朵和周伊一模一样，所以回来的时候，还去做了一个头发，遮住了耳朵，还搞了刘海，把眉眼遮住了。
　　白笑拧着眉毛，半响终于开口了：“你这个发型，是未来流行的？”
　　林见舟为了遮住的彻底，搞了一个厚重的齐刘海，重回0几年，非主流的时代，白笑看的头疼。
　　“对喔，你为什么搞个这样的发型。”林乐白也不解，本来林见舟多好看一个女生，怎么搞个这样的发型。
　　“姨奶奶，潮流是个轮回。”林见舟是脸不红心不跳，“我们那个年代，就流行这个”
　　在不停的追问，和试探后，又有DNA报告的佐证。
　　白笑不得不相信
　　这个女生可能真是她侄孙女，何况照顾林乐白几个月，应该也不是什么坏人，长得也确实像是她家的小孩，明天做个检测就知道了。
　　第二天一早，送完林乐白去上学，白笑就带着林见舟去了检测中心，这次做两份，一份关于林见舟和林乐白的，一份是白笑和她的。
　　走出检测中心。
　　“姨奶奶。”林见舟刚开口。
　　白笑连忙打住：“别，在外面，叫我，叫我”
　　想了半天，白笑没有想好让林见舟叫她什么，叫姐姐吧，年龄倒是合适的，可是辈分不合适，叫姨奶奶吧，她今年也才28岁，怎么听都感觉不太对劲。
　　“算了，你还是在外面叫我小姨吧。”
　　白笑想来想去，还是决定让白笑叫她小姨。
　　“可是，那如果叫姨奶奶你为小姨的话，我妈那边。”
　　那她不就和林乐白一个辈分了。
　　“不管她，你各自叫各的。”
　　身为家中地位最高的女人，白笑一开口，就定下称呼上的问题，和侄女同辈是不可能的，让侄女和侄孙女同辈还行。
　　检测结果还没有出来，白笑搞得加急，在金钱的力量下，仅仅需要24个小时就能出结果。
　　白笑其实也差不多信了百分之八十，她妈也就生了两个，突然冒出个妹妹也不太可能，白家和林家人口都不多，所以林见舟还真可能是穿越过来的。
　　学校里
　　下课后，林乐白正在做题，最近她除了放学，做课间操，基本上都是留在位置上学习，期末考试是一个原因，更重要的是，她出去必须要经过周宁清，她现在不想和周宁清有过多的交流。
　　她父母的死，和周开济脱不开关系，可能就是他害死的，作为周开济的女儿，林乐白完全没有交流的欲望。
　　她没有找周宁清麻烦就已经算好的了。
　　“阿清，我有一道题，不太会。”
　　白子轩又过来拿着一张卷子，在林乐白和周宁清冷战后，白子轩便时不时的出现在周宁清眼前，平时林乐白打扰，白子轩根本就靠近不了周宁清，现在俩个人冷战，就没有人打扰白子轩了
　　而周宁清的态度也好上了不少，至少白子轩送的东西，周宁清会接受了。
　　最近也老是在问周宁清题目，白子轩的中考成绩还不错，是全班第三，而考入经过高一的学习后，不知道是潜力不够，还是心思没有放在学习上，从一开始的全班前几，成了现在的全班中流。
　　白子轩也急啊，他虽然是富二代，但他爸不只是他一个儿子，还有一个私生子和他差不多大，现在在嘉平，这次三个校区联考，那个私生子的成绩居然要追上他了。
　　要知道，白子轩从小接受是最好的教育，却差点被一个私生子追上。
　　他妈已经骂过他很多回了，如果再让他爸失望的话，说不定私生子是真的要进家门了。
　　白子轩知道自己的潜力不够，所以主意就打到了，周宁清身上，又能问问题，又能和周宁清培养感情，刷个脸。
　　周宁清果然温柔，拿起卷子就开始讲
　　“起来，我要出去。”
　　林乐白面无表情，毫无波澜，受不了，不想听他们讲话，还讲题，周宁清以前怎么没有这样和她讲过，收了林见舟的画，转头就和别的男生讲题。
　　周宁清果然是个无情无义的女生。


第48章 
　　2018年12月31日
　　2018年的最后一天, 是一个特别的日子，过完今天就是2019年了，同时也是林见舟26岁的生日。
　　今天本来是周一要上课的, 但恰好元旦在周二, 经过调休, 今天的课在周六给补了，林乐白正好放假三天。
　　检测结果都出来十几天了, 经过DNA检测，林见舟和林乐白为母女关系，和白笑有母系关系, 林见舟确实为她们家的孩子。
　　白笑刚回来的时候，整天都很忙，在拿到林见舟的检测报告的时候，还没有来得及好好给林见舟庆祝一番, 正好今天大家都休假，正好给林见舟补上。
　　经过这十几天的相处, 林见舟的行为也被白笑看在眼中。
　　知道整理家务, 有时候白笑加班回来晚了, 还会给白笑做饭, 接送林乐白。林见舟没有驾照，开不了车，是林见舟骑着电瓶车去接的, 虽然有头盔，但南城位于西南方，冬天属于魔法攻击, 冷是真冷。
　　白笑表面上不说，内心也算是认可林见舟了。
　　庆祝也没有去外面庆祝, 而是在家里，白笑亲自下厨，林乐白打下手，做了一桌子好菜，外面的氛围哪里有家里的温馨。
　　南城跨年许多人都喜欢在陵江边上跨，陵江算是南城的标志，江岸有着南城的经济中心区，近些年跨年，建筑物上会出现倒计时，过后便会出现烟花表演。
　　南城市民近些年都喜欢往这里跑。
　　“我靠，这车怎么又堵了。”郑芯按了按喇叭，前面好不容易挪动了一点，结果一辆车又别了进来，郑芯气得直接打开窗户骂，“我***仙人板板，别你*”
　　前面的车主人火气也大，打开车窗直接骂了回来：“急什么急，开保时捷了不起啊。”
　　经过来回骂了几次，周宁清看见周围已经有人在掏手机录像了，连忙劝导：“表姐，别骂了，一会儿给你发网上。”
　　郑芯这才收回头，关上了车窗。
　　“南城现在已经这么堵了吗？”
　　后排的周伊看着已经堵得水泄不通的路面，有些担忧自己今天还出的去吗？
　　“这人也太多了，我估计我们进去就出不来了。”
　　周宁清赞同的点了点头：“要不先走吧，去其他地方玩，趁着人还不多。”
　　她根本不想来的，但周伊是这几年第一次回国跨年，周家长辈下了命令，让两个小辈带着这个小姑好好玩一下，散一下心。
　　“走吧，人多了也没有什么好玩的，还挤得不行。”
　　周伊其实没有多大的心情玩。
　　“那我们去哪儿玩呢？”郑芯一边开着车掉头，一边询问。
　　“表姐，你在南城呆的久，你觉得哪儿好玩。”
　　郑芯思考了一下，露出坏笑：“要不去那个地方，保证我们三个都会很喜欢。”
　　周宁清：“什么地方？我们三个都能喜欢？”
　　郑芯邪魅一笑：“一家女同酒吧，正好，我们三个都一样。”
　　周宁清满头黑线，她就知道，这个表姐向来都不正经，亏她还真的认真的听了。
　　“不行，我不去。”周伊率先反对，“笑笑不让我去。”
　　“小姑，你已经被甩了15天22个小时，还有两个小时就16天了。”
　　“表姐”周宁清叫住郑芯。
　　周伊本来心情就不好，郑芯还说出来刺激她，这是亲侄女吗？周宁清都有点开始同情周伊了。
　　“行行，我不说了，那我们先去蛋糕店吧。”
　　郑芯已经驾驶着车行驶在大马路上了。
　　周伊不解：“去蛋糕店干嘛，谁过生日吗？”
　　周宁清扭头：“表姐你”
　　“我不是故意偷看的啊，是你刚才自己手机没有熄屏。”郑芯连忙解释，“不过正好嘛，我也想见见林见舟。”
　　“你看，小姑和白笑谈过，你又和她侄女关系好，你是不是应该给我创造一下机会，你看我们三个正好，小姨对小姑，姐姐对姐姐，妹妹对妹妹。”
　　郑芯自从和林见舟接触过几次后，就忘不掉林见舟，平时和林见舟发消息，约人出来，林见舟又正经得不行，根本不出来，直接无视她的骚扰，长得好看又矜持，这愈发激起郑芯的好胜心。
　　周宁清只想给郑芯一个白眼：“表姐，就你不可能。”
　　“什么叫就我不可能，我很差吗？”
　　先不说林见舟是郑芯的表外甥女，就算不是周宁清也绝不允许郑芯接近林见舟。
　　林见舟是她女儿，怎么可能允许女儿的对象找一个这种生活糜烂的人，当当亲戚还行，当对象绝对不可能。
　　“我是订了蛋糕，但我想一个人去。”
　　“不行，我要和你一起去，我要和见舟见面。”郑芯死缠乱打。
　　“不行。”
　　在两人争吵的时候，周伊突然开口问道：“那个林见舟是笑笑的什么。”
　　“应该是侄女，对了小姑，表妹她可是知道白小姨在那里的地方住哦。”
　　郑芯立马说道，周宁清瞪了郑芯一眼，郑芯得意的反瞪回去。
　　周伊被分手后到处联系白笑，但白笑早就拉黑了周伊的各种方式，又不知道白笑的家庭住址，她现在很想见到白笑。
　　“阿清，能不能告诉我，她家的住址。”
　　周宁清很为难：“小姑，我可以不说吗。”
　　临鹤小区
　　一场晚饭正在进行，白笑今天开了一瓶葡萄酒，就连一向不允许喝酒林乐白今天都可以喝两杯。
　　“所以在未来的世界，生育率真的很低？”
　　白笑打了一个酒隔，她没醉，只是喝的有点多。
　　“对啊，姨奶奶，未来大家都不想生孩子，因为养孩子的成本实在太高了，又经过战争，人口大幅度的消减，根本没有几个愿意生，科技生子也是没有办法的办法，但即使是这样，也只有要么特别穷，要么富裕的家庭愿意多生。”
　　白笑已经带上了醉意：“那我问你，在未来我还在金融这一行吗？”
　　“不在。”
　　“不在，那我做了什么。”
　　“没有做什么，就全球到处旅游吧。”
　　林见舟没敢说出，白笑未来脾气古怪精神有问题的话，她怕白笑揍她，她是被白笑带大的，小时候白笑没少抽她。
　　“怎么可能，我热爱工作，我怎么可能不工作。”
　　“姨奶奶，我出生的时候，我妈都27，28了快三十了，您都四十多了，我真不知道您之前在做什么。”
　　“什么叫都三十了，你姨奶奶我，马上都就接近三十了，三十岁很老吗？”
　　林见舟被问的没法了，女人最忌讳提年龄，林见舟一时口快，直接踩到了白笑的雷区。
　　林乐白和白笑交换了一个眼神，最后林乐白起身，白笑继续询问林见舟。
　　过了三分钟，林见舟无奈的挠了挠头，她这个姨奶奶问的问题也太天马行空了，一会儿问科技，一会儿问美食。都不知道怎么回答。
　　正当打算好好的整理一下思路，一样一样的回答的时候。
　　灯突然全部熄灭了。
　　“停电了？”白笑站起身，“见舟，你先别动，我去看看。”
　　“没吧”林见舟通过客厅的窗户看过去，“外面的都还亮着。”
　　身后传来亮光，林见舟下意识的回头，林乐白端着蛋糕上面点着蜡烛就过来了，嘴里还唱着。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐”
　　白笑也同样笑着唱着生日歌。
　　林见舟捂住嘴巴，感动的说不出话。
　　“吹蜡烛，26岁生日快乐，快许愿吧。”
　　在未来，她每年也会过生日，但林乐白只会给她的卡里打一笔钱，或者送房子车子，从未亲手送过蛋糕，林乐白太忙了，忙到没有时间陪她这个女儿过生日。
　　从小的愿望，居然在这一刻得到了实现，即使没有奢侈的东西，只是一顿简简单单的一个生日蛋糕，这一个生日蛋糕，林见舟期待了二十六年。
　　“快许愿许愿。”
　　在催促下，林见舟合上十指，郑重的许下了愿望。
　　吹灭蜡烛后，灯被打开的同时，一条项链也出现在林见舟的眼前。
　　“当当当，我上次让小姨从国外给你带回来的，和我亲子款喔。”
　　说我，林乐白还扯出带在脖子上的项链，给林见舟看，一大一小，确实是亲子项链。
　　“谢谢。”
　　这次林见舟的礼物，虽然是前25年的生日礼物中，最便宜的一次，但林见舟觉得这是她收到过最开心的一次。
　　白笑则是送的最新款电子产品。
　　在接受完生日礼物后，就开始分蛋糕了
　　第一块蛋糕给了林乐白，第二块给了白笑，第三块单独切了下来，第四块才是自己吃。
　　现在已经十一点半了，外面已经有陆续的烟花在放了。
　　“要不出去看看，正好消消食。”林乐白提议到，“说不定一会儿还有烟花表演，今天跨年嘛。”
　　她们一直都有饭后消食的习惯，走在路上，车辆明显比往常多，跨年年轻人出来的居多，如果等到除夕，这个传统节日，人那就更多，更热闹了。
　　“等我一下，我去上个厕所。”林乐白打了个招呼。
　　等林乐白进去后，白笑对正在发呆的林见舟说道：“未来，我是单身了一辈子？”
　　林见舟回过神，瞬间知道白笑的意思，她就是想问未来周伊是否和她在一起，看来还是没有放下。
　　“姨奶奶，你的未来，我能不说吗。”
　　“你觉得呢？”
　　林见舟只能如实说道：“您确实单身了一辈子。”
　　白笑沉默，等林乐白出来后，往回走的路上，也没有怎么讲话，林乐白眼神询问林见舟，林见舟也只能无奈的摊摊手，是姨奶奶自己要问的，和她可没有关系。
　　直到走到快小区门口前，白笑的心情似乎才好了一点，正打算进小区，一道汽车鸣笛的声音吸引了她们三个的注意。
　　三人同时回头
　　“见舟姐姐，我们又遇见了”郑芯打开车门走了出来，“哎呀好巧，都刚回来阿。”


第49章 
　　周宁清紧跟其后, 趁着郑芯说话的功夫，从车后箱拿出蛋糕。
　　“今天是你生日，祝你生日快乐”周宁清端着蛋糕走了过来, 又对站在一旁的林乐白说道, “能帮我拿一下吗, 我点个蜡烛。”
　　林乐白本不想理* 的，一想到今天是林见舟的生日, 既然是祝福林见舟生日的，也不能甩脸子，无奈的只能帮忙着去接过蛋糕, 只是在周宁清点蜡烛的时候，林乐白咬牙切齿低声说了一句：“故意的？”
　　周宁清无辜且清澈：“我只想让你帮忙，点个蜡烛，你不愿意给你姐姐过生日吗。”
　　装得一手好茶。
　　以前怎么没有发现周宁清这么装。
　　这边还在点蜡烛, 郑芯已经孔雀开屏的在林见舟身边晃来晃去：“见舟姐姐，见到我激不激动, 明天有时间吗？”
　　林见舟已经知道郑芯是她表姨, 那就不能像以前一样对她那么冷漠, 正想回话, 白笑一把拉过林见舟，替郑芯拒绝道：“她明天没时间。”
　　郑芯也不在意白笑的语气：“没事，那后天呢？”
　　“后天没有。”
　　“那大后天总有了吧。”
　　“也没有。”
　　连续被拒绝了好几次, 郑芯也明白了，有没时间，取决于是谁约, 是她约就没时间。
　　“白小姨，你不能恨屋及乌阿, 我们家和大伯家一向有仇，俗话说，仇人的仇人就是朋友，白小姨，我们是朋友，真的不能给我一个机会吗？”
　　“不能。”
　　先不说郑芯是周开济的外甥女，就是郑芯这副浪荡的样子，白笑就没有什么好感。
　　林见舟很尴尬，白笑是姨奶奶，郑芯是她表姨，这在场的每一个都是她的亲戚，都有血缘关系，这帮谁说话都不行，就保持安静就行了。
　　蜡烛已经点好了，林乐白端着蛋糕走了过来。
　　“来的太着急了，给你订了一个蛋糕，想要什么和我说。”
　　林见舟眼睛有点微红：“谢谢，我很喜欢。”
　　周宁清护着蜡烛，不让风吹灭它：“快许愿吧，马上12点了，不然愿望不灵了。”
　　林见舟再次双手合十，对着周宁清带来的蛋糕，抬眼先看看周宁清，在看看林乐白，闭上眼睛，再次复述了之前的愿望。
　　老天爷，她许了两次愿，能让她实现吗
　　在大门外，不好分蛋糕，就先把蛋糕放在了郑芯开过来车的盖子上，开始分蛋糕，还是先给的周宁清，然后林乐白，林见舟，白笑，最后才给的郑芯。
　　“我靠，为什么最后才给我啊，”郑芯手里拿着两块蛋糕说道。
　　“给了你两块”林见舟说完，又说道，“先等我五分钟，可以吗，我马上过来。”
　　林见舟说完，就往小区内跑去。
　　郑芯：“她干嘛去了啊。”
　　林乐白猜测：“应该去拿蛋糕了，忘了说了，我先给她过的生日。”
　　看似是在回答郑芯的话，实则是在提点周宁清，她这个当亲妈的先送的蛋糕，你周宁清还是靠后吧，就算我女儿喜欢你，也必须先过我这一关。
　　对于林乐白这种暗戳戳的话，周宁清怎会听不懂，太幼稚了，以前怎么没有发现林乐白这么幼稚。
　　“本来想早上来的，但凌晨0点给她发消息祝她生日快乐的时候，我想她应该起不来，过节嘛，所以我就12点来吧。”
　　周宁清也说了一句，她才没有故意暗示什么，只是说了自己的行为。
　　0点，林乐白想了想，0点的时候，她好像已经睡着了，这周宁清居然卡点送祝福，太过分了。
　　在三个人说话的时候，白笑就站在路灯的阴影下，她低头正玩着手机。
　　“来了，”林见舟右手拿着一块蛋糕，左手拿两个纸杯，纸杯里面装着蛋糕。
　　“不好意思啊。”林见舟先把蛋糕递给周宁清，又把两个纸杯递给郑芯，“实在拿不下，就先放纸杯里面了。”
　　林乐白撇了撇嘴，周宁清手上的那块蛋糕，是一开始就切好的。
　　远方的开始燃放烟花了，十二点了。
　　“十二点了，回去睡觉吧。”
　　白笑看了一眼车，转身往小区走去，林乐白和林见舟紧跟其后，也离开了。
　　等三人走远后，郑芯伸了伸懒腰，对着车子说道：“人已经走远了，小姑，你出来吧。”
　　话音落下，周伊打开车门走了出来。
　　“小姑，你的。”周宁清拿起纸杯，“见舟也给你切了一份”。
　　“她是真的不想见我。”周伊语气有点伤感。
　　“如果不洗清我爸身上的嫌疑，关系是修复不了的”
　　周宁清知道这一切只有证明周开济和林斌夫妻的死亡没有关系才能行。
　　今天没有受到白眼，是因为林见舟的生日，如果不是借着给林见舟过生日的这个名头，这俩姑侄，哪有那么好的耐心。
　　“那要是真是你爸搞得怎么办，连我这个表姐都觉得你爸嫌疑是最大的。”
　　不是郑芯故意唱反调，而是这怎么看都跟周开济脱不开关系。
　　车是周开济的车，人是周开济叫的，行车记录仪不见了，偏偏在签股份合同的前一天出了问题，关键是专利转让技术签了，这仍谁看，谁都会怀疑周开济。
　　郑芯都觉得这姑侄两人脾气好，要是她妈这样死得不明不白，她非得把嫌疑人掐死。
　　这边三个人，老远就看见楼底下站了一个人。
　　走近一看，是许久不见的许邃，他还抱了一束花。
　　“许哥，你不冷吗？”
　　林乐白奇怪的看着许邃，大冬天的穿西装，好装。
　　“小白，你先上去，我和你小姨有话要说。”许邃略带紧张。
　　林见舟和林乐白交换了一个眼神，离开了。
　　等两人走后，许邃还没有开口，白笑直接说道：“许哥，我很感激你这几年的照顾，但我们不可能。”
　　“啊？白笑，我们可以试一下的。”
　　白笑沉默，她想起来林见舟的话，她单身了一辈子，那也就说是她和周伊再无可能。
　　再无可能，也就是，一辈子周开济都没有被洗清嫌疑。
　　她很爱周伊，可是，白愉一手把她带大，她做不到背刺姐姐。
　　许邃人确实挺好，但她压根就不喜欢男生。
　　“抱歉，许邃，我喜欢女生。”
　　没可能就没可能的，她骗不了自己的内心，就算不和周伊在一起，她也不会和别人在一起。
　　回家后，林见舟在书房画稿。
　　‘梆梆’
　　“进。”
　　林乐白洗了一盘蓝莓走了进来，顺手塞了一个到林见舟嘴里：“吃这个，保护眼睛，大棚里面的”
　　“谢谢。”
　　“我说，你这过节也不休息啊，小姨不是给你打了钱吗？”
　　林见舟直起腰，换了一支笔：“妈，我都和你说了，我画画不是为了赚钱。”
　　“行吧行吧。”
　　在林见舟画画的时候，林乐白没有事情做，在书房里面不停的走动，一会儿翻书，一会儿看看林见舟画画。
　　林见舟：“妈，有什么事情可以直接说。”
　　林乐白摆摆手：“没事，我能有什么事情，诶，你这个是画的风景啊”
　　“真没事？”
　　“好吧，还是有一点事情。”林乐白坐在小沙发上，打算和女儿摊牌，“就是，你以后可以不和周宁清来往吗？”
　　林见舟手顿一下，装作没有事，继续画道：“为什么啊，我觉得人挺不错。”
　　“你也知道，你爷爷奶奶去世的早，你知道他们怎么死的吗？”
　　“不知道啊，在未来，你没和我说过。”
　　林见舟已经从周宁清那里知道了具体情况，林见舟和周宁清都是她的妈，她也不知道帮谁说话，干脆就当不知道，上一代的事情，由上一代自己去解决，周宁清也让她不用插手。
　　“那好，我就给你讲一下。”
　　白笑这些年带着林乐白，早年为了姐姐姐夫的事情到处奔波，讨要公平，这些都被幼小的林乐白看在眼里，所以在讲述的时候，带上自己的主观色彩。
　　“其实，我知道你来的目的。”林乐白语重心长的说道，“不是我反对，而是确实不合适，和她保持距离。”
　　“啊，什么不合适。”
　　林乐白一副看破的神情：“你看，还装。我都知道了，你喜欢她对吧。”
　　“不是，什么喜欢？”林见舟被话搞懵了，她怎么就喜欢她妈妈了？
　　本来林见舟以为林乐白会猜测到她们之间的血缘关系，但没想到林乐白居然认为她喜欢周宁清？她表现的很像吗？林见舟感觉脑子不太够用了。
　　林乐白还在有条不紊的分析。
　　“未来你喜欢她是吧，但我不允许你们在一起，所以你开始对我那些行为，都是在报复，但是你要明白，我们家和他们家，是仇人关系，而且。”
　　“打住，”林见舟连忙叫断，“老妈，首先，我要说一句，我没有爱情方面的喜欢她。”
　　在说下来，林见舟怕林乐白在说出什么惊天言论，她敢说，她也不敢听啊。
　　“不喜欢？不喜欢你对她那么好，比对我这个亲妈都好，不知道还以为你是她亲妈。”
　　“好吧，真相就是”林见舟那天在林乐白家时候，就谈论过这个问题，如果林乐白怀疑怎么办。
　　“真相就是，她是我的救命恩人，在未来，有一次车祸，她挡在我的前面，她最后成了植物人，我活了下来，那年我七岁。”
　　“而且，在未来我结婚了的。”林见舟又小声补充了一句。
　　这个消息，不仅让林乐白震惊了，让门外面的白笑也震惊了，林见舟满意林乐白的反应，要的就是这个反应，她又没有说谎，周宁清确实救过她。
　　“你的意思是说，她是你的救命恩人？她救了你？”
　　消息太过炸裂，林乐白都没有注意到林见舟后面那句话。
　　听到林乐白的质疑，林见舟有点不满：“老妈，我不知道她爸爸到底有没有害我爷爷奶奶，但我相信，她是一个好人。”
　　“她周宁清，人这么好？”
　　林乐白也迟疑了，父母的死疑点重重，仇恨的种子从小就被她种入心中，她的年龄小，小姨不让她掺和这些事，现在知道了凶手的女儿，自己的女儿却说，周宁清是未来的恩人。
　　周宁清还因为救林乐白变成了植物人，于情于理，她都不应该牵连到周宁清。
　　这怎么处理。
　　‘叮叮叮’
　　林乐白的电话响了，是周宁清打过来的，林乐白不知道该不该接。
　　“接。”
　　白笑推开门。
　　当着两个人的面，林乐白接通电话，按下免提键。
　　林乐白没有先说话。
　　“林乐白，我知道你现在讨厌我，但是，我想和你说，我爸是我爸，我是我。”
　　林乐白还没有来的及回答，周宁清直接把电话挂了。
　　白笑：“歹竹出好笋。”
　　“其实，我觉得吧，可能还真不是她爸做的。”
　　林见舟弱弱的说道，毕竟她都出生了，林乐白不至于和凶手的孩子生孩子。
　　白笑：“你爷爷奶奶的死，最大的受益人就是他，我实在想不到其他人，他们两个老实了一辈子，根本没有得罪过人。”


第50章 
　　“那姨奶奶, 现在还能找到证据，把害死爷爷奶奶的凶手能送进去吗？”
　　白笑摇了摇，叹了口气：“没有, 当年就找不到证据, 当时周开济把车借给姐姐姐夫后, 他们直接开回家了，之后就出事了, 当时周开济人在蓉市，警察说他根本就没有离开过蓉市。”
　　林乐白：“那会不会是他指使别人做。”
　　“警察查过他的通信记录，很正常, 就是因为找不到证据，行车记录仪里面的内存卡和手机都不见了，所以抓不了他。”白笑想起当年的事情，自嘲一笑, “明明知道他是最大的嫌疑人，却让他逍遥法外, 我有时候做梦都觉得, 对不起你妈。”
　　“小姨, 你别自责”林乐白劝道, “这几年你带我已经很不容易了，你没有对不起我妈。”
　　“说起来还是要行车记录仪，就知道那辆车到底有没有被动过手脚。”林见舟分析了一下, “可它为什么会消失呢。”
　　“就是不知道，如果能找到行车记录仪，就可以知道当时的真实情况了。”
　　“唉”
　　三个人同时叹了口气。
　　“行了, 都去睡觉吧，林乐白, 你这几天好好复习，考完我们搬家”
　　眼看时候不早了，白笑在催促着她们去睡觉，顺便说起了搬家的事情，她回来的时候就已经开始考虑了，总不能让林见舟和林乐白天天挤一床，林乐白睡觉不安稳，她是知道的。
　　林乐白：“搬家？”
　　“这儿太小了，住不下三个人，我在公园街那边有套房子，三个卧室，一间书房，一间画室，正好离你学校和我公司都近，那边还有个艺术馆，考完我们搬那边去。”
　　“原来是这个原因。”
　　林乐白还以为是她小姨今天看到周家人来了想换住址了，话说小姨她知不知道，其实周伊当时就在车内，只是没有下来，她在端蛋糕的时候，可是看见了周伊。
　　感觉小姨应该是知道的。
　　林乐白已经睡着了，林见舟还在玩手机。
　　‘她以为你喜欢我？她一天天的脑子到底在想什么，她脑子有问题吗。’
　　周宁清被林乐白的言论气的想笑，怀疑自己的女儿和未来老婆有一腿，脑子是堵住了吗？
　　‘我已经说了，你是我的救命恩人，我估计她应该不会在对你那么冷漠了。’
　　‘难说。’
　　周宁清关闭手机，这十几天林乐白上学，是完全不和她讲一句话，直接无视她，没有做什么针对她的事情，但也不会理她。
　　一个每天做梦都会叫妈妈，做梦都在想妈妈的人，怎么会对疑似凶手的家人好脸色。
　　周宁清并没有因为林乐白的冷漠生气。
　　林乐白是那种爱憎分明的人，也恰恰是这样的人，一旦意识到自己的错误就会无限内疚，更加的去弥补自己的错误，前期她误会你的越深，后期她陷的就越狠。
　　还是要找到证据，她不想在和林乐白这样下去了，但是证据在哪儿呢。
　　警察都没有找到，白笑找了几年都没有收获，证据，到底在哪儿。
　　一月二十日
　　林乐白考完最后一门，高一上学期的学习正式结束，林乐白扫了一眼教室，大多数人都在收拾自己的东西。
　　准备放寒假了，有些人脸上的神色并不好，期末没有考好，这可能是在这个重点班的最后一天了，而有的人则是到处找人写同学录，他们这些人已经决定选文科了，无论考试的结果如何，他们都会离开这个教室。
　　林乐白也收拾的差不多了，打算走了。
　　周宁清正好回来，她叫住了林乐白：“我小姑的生日在下个月，我家邀请了不少人，打算给我小姑相亲。”
　　林乐白没有说话，越过周宁清直接走了。
　　“小白，你们真闹矛盾了？”刘以欣全程目睹两人的互动，“为什么啊，周宁清她人挺好的啊。”
　　上次在科技楼周宁清救下了刘以欣，刘以欣对周宁清的态度挺好的。
　　“没啥，你看错了。”
　　林乐白没有和她的这几个朋友说周开济的事情。
　　“小白，其实我觉得，你对她真的很冷漠，有什么事情，可以坐下来谈嘛。”
　　白笑还要一段时间过来，林乐白带着刘以欣坐在学校侧门口的饭店，坐着等人。
　　“阿欣，你是我朋友，还是她朋友。”
　　意识到林乐白可能有点不高兴了，刘以欣也不说关于这个的话题，她是林乐白的朋友，自然是要帮着她家小白说话，就算是林乐白冷暴力周宁清，那也一定是周宁清的错。
　　“你什么时候去渝城。”
　　“大后天，我小姨开车，诶，你干脆和我一起走算了，反正你那个后妈，肯定又要变着法的折磨你。”
　　“她不敢，她生的那个儿子，前几天把人打了，闹到家里了，我现在成绩好，我爹就靠着我在外面有面子，加上我现在又会哄他”刘以欣一脸不屑，“他现在可把我当块宝了。”
　　上次跳楼后，她就想开了，过去她态度一直强硬，她后妈就是凭借着这个，在她爹面前不停的挑拨离间，搞得关系极为僵硬。
　　现在好了，刘以欣像是变了一个人，在家里又懂事又乖巧，学习又好，反而显得后妈有些没事找事。
　　“我刘姐，就是厉害。”
　　“还行，先骗着，把上学的费用给我出完。”
　　刘以欣叹了口气，她每天和讨厌的人说一些违心话，明明有爹，搞得更没爹一样，有时候，她真的挺羡慕她的这几个朋友，黄浩他爹不管他，但是只有他一个孩子，钱也是给够了的，林乐白虽然父母早亡，但小姨的爱是给的满满的，陈苒苒就不用多说，父母恩爱，幸福家庭长大的孩子。
　　“别叹气了”林乐白伸手拍了拍刘以欣肩膀。
　　刘以欣想回林乐白一个微笑，一转头看见马路对面，连忙叫到：“小白，你快看，那个是不是白子轩。”
　　“什么。”
　　林乐白看了过去，白子轩刚好关闭车门，车辆启动，走人。
　　“诶，人家上个车你也看？”
　　林乐白不太喜欢白子轩，白子轩这个人话多，每天都下课来找周宁清问题，已经严重影响到她的睡眠，每天都追着周宁清，周宁清在哪儿，他在哪儿，就像周宁清是他妈一样，每天小蝌蚪找妈妈。
　　她内心讨厌白子轩。
　　“看看帅哥嘛，很正常，我们班也就几个能看的”刘以欣如数家珍，“黄浩长得也还行，就是太黑了，而且嘴毒，王译文不黑，就是太娘了，天天叫我们姐妹，就白子轩，又帅又正常。”
　　林乐白扯了扯嘴角，不想在听。
　　刘以欣想了想又说道：“不过，我感觉白子轩，没有他表现得那样，我上次还看到他和一个女生一起走路，贼亲密，还给那个女生打伞。”
　　“什么时候。”
　　“就上次，我弟来了，我没回家，和你在外面吃的那次。”
　　林乐白心情显然不好：“是周宁清？”
　　“不是周宁清，是周宁清我也不会注意，他们就算亲嘴，我都不意外。”
　　林乐白莫名的松了一口气，后面又听到刘以欣话，瞬间不满：“什么叫是周宁清亲嘴，都不意外”
　　“你怎么了。”
　　“我，我的意思是说15岁就亲嘴，不是好”
　　“可我们班谈恋爱亲嘴的挺多的。”刘以欣八卦的说道，“上次，陈苒苒还和我说，我们班那个”
　　“打住，不要污染我的耳朵。”林乐白捂住耳朵，“上次你看到什么。”
　　“就那天，他们在前面，我在后面你没来，然后太阳很挺大，他打了一把伞，旁边一个女生，伞一直往那个女生倾倒，还挺贴心，我还以为是周宁清。”
　　林乐白：“闭嘴，不准提周宁清”
　　刘以欣：“好好，我不提，不过他和一个女生那么亲密，为毛还对周宁清那么殷勤，不会是脚踏两条船吧，那个女生也挺好看的。”
　　听到这个地方，林乐白内心一动：“那个女生长什么样子”
　　“我记得好像长得挺甜美的，”刘以欣回忆，“长头发，就是个子不够高，反正挺好看的。”
　　林乐白拿出手机，打开学校的公众号，不停的翻前面的文章，直到翻到开学军训的那一篇。
　　“是不是这个”
　　林乐白点开视频，一阵悠扬的小提琴声从手机听筒传出，林乐白正在放谢筱嘉军训后表演时候的视频，那天刘以欣没有去，请假了。
　　“啊对对对，就是她。”刘以欣辨认了出来，她的记忆力一向不错，“那天我看到她走在白子轩旁边，我还以为她是白子轩的对象呢，不过她这拉的挺好听的，怎么和白子轩那个死渣男搞一起了。”
　　“好听个鬼。”
　　林乐白收起手机，她感觉到了事情好像有一丝不对劲，如果刘以欣看到是真的，那什么谢筱嘉还要去医务室挑衅周宁清，明明白子轩已经和她在一起了，还有白子轩，明明在追周宁清，怎么感情生活搞得这么乱。
　　林乐白皱眉，周宁清知道这些事情吗？还是被瞒在鼓里。
　　光是被刘以欣就看到了两次，那要是在没人看到的地方岂不是更多？
　　有问题，还是大问题，这个白子轩不对劲。


第51章 
　　在饭店琢磨半天后, 林乐白没有猜出白子轩的动机。
　　这个疑惑一直持续到了，白笑来接她，她都没有想通。
　　算了, 不想了, 周宁清的事情, 关她屁事，一想起白子轩每节下课都堵在周宁清的位置前, 吵她睡觉，她就忿忿不平，让周宁清被骗吧, 感觉她也乐在其中。
　　但林乐白还是在离开前和刘以欣提了一嘴，适当的时候可以把这件事给周宁清讲。
　　对此，刘以欣一脸我懂的表情。
　　虽然不知道刘以欣到底懂不懂，但目前她还有事情, 没时间关注这个。
　　今天是要搬家的时间，白笑已经带着林见舟去把公园街那边的房子已经收拾出来了, 现在要回去收拾临鹤小区的东西, 这两天搬过去住。
　　接到人后, 白笑正要调头, 但后面的行人车辆都堵着了，白笑的车被堵在路中央了。
　　林乐白吐槽道：“校领导宁愿在电梯里面修空调，也不愿意把路搞大一点, 每次都堵。”
　　“诶，舟舟，未来临北这个学校搞得怎么样, 倒闭没有。”
　　林见舟正在试平板，白笑给她买的, 可以用来画画，她头也不抬：“还行吧，蜀省强校，有校友给这个学校捐了五个亿。”
　　“我靠，谁这么傻，捐五个亿，五个亿干什么不好，都能开一个学校了，是谁我要去跟他做朋友。”
　　“不知道，我也听说挺傻的，”林见舟手没有停下，语气带着点不被察觉的阴阳，“听说这大傻，她连家人都不在意，但非常在意这个学校，五个亿只是一笔，她还捐了很多次。”
　　“哎呀，你要知道他的名字啊，我现在就去傍他大腿。”
　　“那你要遗憾了，我不知道这傻子名字。”
　　在两个人说话间，白笑的车终于移动了，只是只动了一点点，就被旁边的车挡了位置，这是一辆白色的宝马M5，这几天，天天见这辆车，周伊的车。
　　白笑神色正常，不为所动，鸣笛，趁着有空隙，立马开车离开。
　　白车停顿了一下，很快就被拥挤的人流堵住，看着白笑开车离去。
　　周伊看着人流不知道在想什么，周宁清也不好说话，只能在内心祈祷，林乐白能将自己的话带给白笑。
　　临鹤小区的房子住了十年了，是当年拆迁后，林斌买下来，想着离学校近，方便孩子上学，结果刚装修完，入住几个月，人就没了，林乐白和白笑在这儿住了五六年，东西说多不多，说少也不少。
　　在林乐白考试这两天，白笑和林见舟就已经开始打包了，现在除了客厅，要带走的基本被打包的差不多了。
　　白笑正在主卧收拾东西，主要是房本，南城各个地段的房本，还有两本渝城的，就扔在床上，看着格外的亮眼。
　　“小姨，我明明可以摆烂的”
　　林乐白叹息着，拿起一本房本，这上面的每一本都写着她的名字。
　　林家是在11年拆迁的，建飞机场，政府很大气，按面积给钱，林家拿了400多万，村里有些人拿了钱，立马去投资，赔了个倾家荡产，如林携的爸爸，当然也有赚的，不过是少数。
　　林斌本来是只想买一套房子的，就是临鹤小区这一套，其余的钱投入自己的专利生产，可惜，在签合同的前一天出了车祸，白愉在生命的最后一刻给妹妹发了消息，把林乐白和钱都托付给了白笑。
　　处理完姐姐姐夫的丧事后，白笑手上拿着四百多万的巨款，在房价即将大幅度上涨前，统统买了房子，全部写在林乐白名下。
　　南城12年的房价均价三千，现在19年房价已经到了八千，短短七年过去了，林乐白的身价翻了倍，加上一些房子买在好的地段，林乐白才十五岁，房价已经千万。
　　这也是林乐白难过的原因，本来可以摆烂的，天天收收房租，结果还要那么努力的学习，她真是一个好孩子。
　　太努力了，她都要被自己感动哭了。
　　假装摸了半天的眼泪，发现白笑和林见舟没有一个理她，林乐白又叫了一声：“小姨～”
　　白笑把房本收拾在包里，想了想又拿了出，开始翻房本，对林乐白说道：“别耍宝，我在忙。”
　　“小姨，你好冷漠，好无情。”林乐白嚎了半天，被进来的林见舟塞进入一口蒸馍，“呜，你干什么。”
　　“刚买的，尝一尝。”林见舟又递给白笑一个，白笑摆了摆手，她不要，她最讨厌吃这些干巴巴的食物了。
　　“姨奶奶，你这是打算做什么。”见白笑把房本分为了两堆。
　　“看看有哪些不好的地段，趁着房价高。”白笑麻利的分好房本，“房子买的也旧了，正好卖了。”
　　在未来林见舟被林乐白逼着学习的时候，对房价也了解过，在全国房价的经济，在08年开始，到20年结束，在这十二年间，房价是涨了差不多三四倍，而20年以后房价才开始走下坡路。
　　作为一个不知道房价走向趋势的人，在19年房价还在顶峰，全国房地产一片欣欣向荣的清况下，白笑居然敏锐判断出房价位于最高点，着实让林见舟惊讶。
　　不愧是将林乐白一手养到大的女人。
　　林见舟问道：“那姨奶奶，你打算卖了房子后做什么呢，在买几套地段好的？”
　　白笑停了下来，思考了一下：“具体做什么没有想好，不会买房，房价这几年估计会降下来，投资吧，我以前同学最近要开公司了，我买点他的股份吧。”
　　“你那个同学叫什么名字。”
　　“彭源。”
　　好家伙，未来科技公司的大佬，在未来和她家平齐的存在，这就让白笑投资了？怎么她姨奶奶和妈身边全是大佬，什么许遂，彭源。
　　看见林见舟的反应，白笑眉毛一挑：“看来我的投资想法是对的，他公司未来做的应该很不错。”
　　林乐白吃完最后一口蒸馍：“小姨，你看看她，我问她未来首富是谁，我现在好去抱大腿，她根本就不说，而且我问她，她爹是谁她也不说。”
　　林乐白趁着这个时候，使劲告状，叫她以前对她这么严。
　　白笑轻轻一笑，林乐白这傻孩子，林见舟都跟她姓了，还问她爹？
　　当知道林见舟姓林的时候，她就知道了，大概率是单亲，不然怎么一句都不提她爹，白笑也没有问，反正孩子是她侄女的孩子就行。
　　至于未来的首富，白笑也同样好奇：“未来首富是谁啊，我看现在能不能去傍一傍大腿。”
　　“在未来，首富基本上是轮流来的，基本就是那几个人，不过大多数现在还在上学。我不记得人家的在哪儿上学。”
　　林乐白：“名字也不记得？”
　　“记得，”林见舟微微一笑，“但我不告诉你。万一你天天不想着努力，天天去抱人大腿怎么办。”
　　林乐白扯过被子蒙住头：“我抱人大腿也是为了给你更好的生活。”
　　让林乐白去抱人大腿，林见舟脑海中浮出画面，那林乐白不就成了一个球？
　　画面太美，林见舟不敢去想。
　　见林见舟不说，白笑也收起好奇心，好奇归好奇，但林见舟说的也是对的，万一林乐白天天不学习怎么办，下次有时间偷偷问，林乐白不能摆烂，但她可以啊。
　　各个房间的东西都收拾完了，就差客厅了。
　　其他房间，都打包好了，就留下林乐白收拾客厅，白笑和林见舟先把东西送到公园街那边。
　　客厅没啥东西，林乐白主要是把一些零碎用不上的东西收起来，在把地扫一遍，就差不多了。
　　“嗯？这不是上次从网吧的u盘吗”林乐白从玄关摸出一张黑色的u盘，“差点忘了，这应该是林携的。”
　　林乐白转身就想拿手机给林携发消息，刚按开，手机就没电关机了，充电器都被打包带走了，看来只能去新家给林携发了，林乐白顺手把u盘扔到了纸箱里面。
　　随着最后一个纸箱被封起来，林乐白正式要离开这个住了八年的房子了。
　　新房子非常的大，白笑早几年买的，大平层，旁边是陵江，五个房间，三间卧室，一间* 书房，还收拾了一间画室，既能满足学习需求，也能满足林见舟的需求。
　　这下子再也不用和林见舟睡一张床了，林乐白期待已久，可真的重新拥有独立的卧室，单独一张一米八大床后，林乐白却睡不着了，翻来覆去了几次后，林乐白起床了。
　　现在是深夜12点，白笑早就睡了。
　　林见舟的房间没有反锁，林乐白偷偷的打开了门，进入转身，就和正在床上坐着和周宁清聊天的林见舟对上了眼。
　　手机屏幕的光，打在林见舟脸上有点吓人，林乐白捂了捂胸口：“我靠，你干嘛，晚上不睡觉。”
　　林见舟收起手机，打开灯。
　　“老妈，这是我的房间，应该是我问你。”
　　林乐白没有丝毫心虚，更没有偷入人房间的尴尬：“小姨说了，晚上不要玩手机，我过来监督你。”
　　林见舟笑而不语，只是往右边移动了一下，留出空位，低头继续和周宁清聊天。
　　在刚打出两个字，旁边的床垫轻轻一陷，林乐白已经上床了，盖好被子，闭上眼睛，一副睡着了的模样。
　　林见舟打开摄像头对着林乐白随手拍了一张，发给了周宁清。
　　‘我就说，她现在已经不想一个人睡了。’


第52章 
　　而此时, 同样正在玩手机的周宁清，收到消息后下意识的点进了照片，照片中, 林乐白因为假装睡觉, 紧闭双眼掩耳盗铃的行为, 看着有点让人忍俊不禁。
　　如果林乐白知道了，林见舟是她们两个的孩子后, 林乐白还能和林见舟这么亲密吗？
　　在白笑俩姑侄的眼里，周家就是仇人，白笑能放弃多年的女友, 还是在有感情基础下，如果是林乐白呢？
　　在没有证据证明周开济是清白前，不能让白家姑侄知道，她和林见舟的关系。
　　经过林见舟描述, 周宁清实在不能确认，周开济是否参与了林斌夫妻的车祸, 就林乐白那摸不着的行为来看, 还真不能推测出什么, 林见舟说过她没有见过她姥爷几次的。
　　而她也不能确定她爸说的是实话还是假话, 一个能把亲爹气死的人，也不值得相信。
　　现在的她爸和未来的林乐白到底在想什么，她实在推测不出来。
　　周宁清也想过直接说的, 这样林家和周家的仇也就解开了，那孩子都生了，那肯定不是周开济害的, 她小姑也能和白小姨复合，她和林乐白的关系也不会这么僵, 可周宁清不愿意这么做。
　　她不想欺骗林乐白。
　　仅此而已。
　　一个谎言，要用数不尽的谎言去掩盖。
　　搬完家后的第二天，白笑就想把林乐白和林见舟送到渝市去，后天周六，正好能腾出一两天的时间把人送过去，渝市离南城也不远，开车来回也就七八个小时。
　　林见舟是无所谓的，在哪儿都能画，林乐白倒是不太乐意。
　　“去见你姥姥不好吗？”
　　林乐白支支吾吾了半天，也没有说出到底去不去。
　　“不行啊，有意见也不行，我告诉你，我后天就送你过去，我已经和你姥姥说好了。”
　　白笑没有给林乐白选择的空间，年关，她刚接手这边的业务没有多久，事情又多，她不能花太多的精力去照顾林乐白，正好她姥姥也想见大孙女，提前给她送过去。
　　在白笑的要求下，林乐白和林见舟晚上就在收拾东西了。
　　林乐白要带东西的不多，姥姥家都有，主要是林见舟在收拾。
　　“怎么了，是有什么事情吗？”林见舟停下正在收拾的手，疑惑的看着正在发呆的林乐白，她白天就察觉到了林乐白的不对劲。
　　林乐白吞吞吐吐道：“我，我只是在想周宁清和我说，她小姑下周生日，我在想小姨她。”
　　“你在想她去，还是不去。”
　　林见舟早就从周宁清那边知道这个事情，她有意的想逗一逗林乐白。
　　“不是，我只是在想，”林乐白，“你说，小姨会单身一辈子，会不会是因为周宁清她小姑。”
　　林乐白现在的想法很纠结，小姨这明显是喜欢周伊的，还会因此单身一辈子，她不愿意看到小姨的感情如此坎坷。
　　“那你打算怎么做呢？”
　　“我想劝小姨和好，仇人是周宁清他爸，和周伊也没有太大的关系，赔上小姨的一辈子，不太值得。”
　　林乐白的话，是真心实意的。
　　“嗯，我倒觉得，你得让姨奶奶自己选择。”林见舟认真思考后说出，“我们没有资格替别人做决定，但可以让姨奶奶知道这件事情。”
　　在林见舟的提示下，当天晚上，刚吃完饭，就被林乐白拉到了书房。
　　“你要是不和我说清楚什么事情，我会收拾你的。”
　　林乐白认真说道：“小姨，我不是来劝你的，我是想告诉你，周小姑要去相亲了，就在她的生日宴会上。”
　　白笑神情微怔，但很快又恢复神色。
　　白笑：“林乐白，你现在应该去收拾东西，我明天送你去渝市。”
　　“小姨，你已经做得很好了，不应该搭上自己的一生。”
　　“去收拾东西。”
　　在白笑的强迫下，林乐白只能无奈离开了，她已经把消息传达到了，至于选择真的只能交给白笑了。
　　白笑拿起放在床头的戒指盒，盯了半天，不知道在想什么
　　第二天早上七点，林见舟和林乐白就坐上了去往渝市的车。
　　林乐白的姥姥，家住在渝市的市郊，家里是典型的农村别墅，后面是大山，前面是池塘，且通了公路，交通也便利。
　　林乐白挺喜欢姥姥家的。
　　姥姥不会管她，逼着她学习，还会给她做好吃的。
　　“我告诉你啊，到了姥姥家，必须给我好好学习，买的作业要做啊”
　　白笑一边开车，一边和林乐白说道。
　　“知道了，知道了。”
　　林乐白敷衍到，她已经迫不及待的要见到她姥姥了。
　　林见舟望着窗外的风景，心里盘算着一会儿到了怎么叫人。
　　以前，没有几个亲戚，现在，全是亲戚。
　　妈妈的妈妈的妈妈，应该叫，曾祖母？
　　白姥姥早早的站在门口，白笑前几天就给她打电话了，放假就把小白送过来，还让她多打扫一间房间。
　　难道是小女儿也要回来住了。
　　这可好，正好让小女儿去相亲，都28了，马上都是30的人，下半辈子还没有个着落，就算是喜欢女孩子，也要带一个回来。
　　老太太人是挺开明的，但也急啊。
　　随着黑色轿车的停下，林见舟也见到了，她过去从未见到过的曾祖母。
　　白笑停好了车，林乐白就率先下车了。
　　“婆婆。”林乐白冲下车一把抱住老太太。
　　“我的乖孙孙，都瘦了。”老太太抱了抱林乐白，摸着林乐白腰间的赘肉违心的说道，老人家总是希望小孩子能多长点肉。
　　“妈，乐乐是胖的了啊。”
　　白笑搬着后面的行李，一边对林见舟说道：“喏，去叫曾祖祖。”
　　“啊？”
　　林见舟不会说方言，一时间没有听懂白笑在讲什么。
　　“曾祖祖，就是曾祖母的意思。”林乐白拉着林见舟走到老太太面前，“婆婆，你看她有莫有点面熟。”
　　老太太看见车下多来一个陌生的女生，又听见俩姑侄的话，本来疑惑着，直到看清林见舟的脸。
　　“你，你咋和我家愉愉长得那么像啊。”
　　老太太口中的愉愉就是林乐白的母亲，她的大女儿。
　　“这个鼻子，简直和我家愉愉一模一样。”
　　老太太说着就要去摸林见舟的脸，林见舟也不好动，就僵住原地，尬笑着，活了这么多年，还是第一次被老人摸自己的脸。
　　“还有这个酒窝，也是一模一样，笑笑，你从哪儿找的和你姐姐那么像的女娃喔。”
　　老太太有点恋恋不舍，手还在往上摸，都快要掀起林见舟的头发仔细看了，林见舟连忙躲开，不能让白笑看见她的眉眼。
　　“婆婆，你莫把人吓到了，来我给你介绍，这个呢，是我女儿，你曾孙女，从未来来的。”
　　“撒子？”
　　在白笑拿出DNA检测报告后，以及姑侄俩个人的轮流解释，直到天黑，都快吃晚饭了，白姥姥才接受了这个现实，这个叫林见舟的女娃，是她未来的曾孙女。
　　在四个人一起吃饭的时候，白姥姥还是在偷偷打量林见舟，太像了，真的太像了，这一眼都认得出来是她家的孩子。
　　或许是曾孙女带来的震惊，白姥姥都忘了催婚白笑。
　　“妈，俩孩子，我丢在你这里啊，我再过十天回来。”
　　“行行行。”
　　有了孙女，又有了曾孙女，白姥姥现在是一心放在小辈身上，至于白笑，过年再说嘛。
　　白笑明早八点打算开车回去，晚上就单独一个人睡了，白家是三层的农村小院，一楼是吃饭，接客的客厅，平时白姥姥睡在一楼，二楼是白笑的卧室，三楼平时是林乐白住。
　　刚放寒假，白笑特地的放了林乐白玩，所以天一黑，林乐白就打开游戏。
　　“过来一起玩啊，看这是我最喜欢的游戏，正好我们能玩的双人版。”
　　林乐白穿着毛绒绒的睡衣，毫无形象的躺在三楼大客厅的沙发上，冲着林见舟招手，农村就是好，房子又大，房间又多，地广人稀，打游戏都不用担心会吵到人。
　　“这是什么游戏。”
　　“一款赛车游戏，超越地平线。”
　　林见舟接过手柄，她上手很快，未来的游戏比这个难度高多了，林见舟很快就追上林乐白，打算在下一个弯道超过她。
　　这时，林乐白突然开口了。
　　“你知道吗，其实，我今天还有点害怕你和姥姥的见面。”
　　“啊？”
　　林见舟被吸引注意力，屏幕上的赛车慢了下来。
　　林乐白见有效，一边操纵着手柄，一边说道：“因为，你和我妈妈长得像，我怕到时候姥姥会，诶，哈哈哈，我赢了。”
　　红车的赛车率先冲过终点。
　　“你耍诈。”林见舟反映过来，林乐白这是在吸引她的注意力。
　　“兵不厌诈，再说了，我确实是有点担心，但没想到我姥姥接受能力这么强。”
　　林见舟吐槽道：“难道，我和奶奶长得像，我就不能见曾祖母？”
　　“我开始确实有这个想法，但是一想到，姥姥没有见过你，我还是带你来了”
　　在南城的时候，白笑就问了白姥姥的情况，得知白姥姥会在林乐白出生的前一年去世，当时俩姑侄心里是挺难过的，但一想到姥姥今年已经74岁了，86岁去世，也算是喜丧。
　　白家这几代，生孩子都挺晚的，白姥姥29岁生下白愉，39岁生下白笑，而白愉又是30岁才生下林乐白，林乐白也是27岁才有的林见舟，林乐白已经算早了。
　　在白姥姥这个同龄的老人中，有的都抱曾孙了，而林乐白这个唯一的孙女也才15岁，即使是活到了八十六岁，白姥姥也没有见过第四代。
　　“你别说我啊，我主要也是怕姥姥会想起嘛，我不是故意的，再说了，我还是带你过来啊。”
　　林见舟突然顿住，直愣的看着林乐白。
　　“你怎么了。”
　　林见舟起身：“我下去找姨奶奶一下，你先自己打游戏吧。”
　　林乐白的话，提醒了林见舟。
　　在未来，她小时候还经常见到白笑，那个时候的林见舟情绪还算稳定，她算是被一手带大的
　　长大后，林乐白反而不带她见白笑，一年也见不到一两次。
　　为什么小时候让见，长大后反而不让见呢，是怕受到什么刺激吗？
　　而周宁清再还没有变成植物人的时候，从未在她面前提过周伊，她也没有见过。
　　周家，周伊和周宁清的关系明明还不错，为什么周宁清变成植物人后，周伊一次都没有来见过，导致她也没有见过周伊。
　　单看很疑惑，连起来就合理了。
　　除非，周伊在未来根本就不存在。
　　林见舟急冲冲的敲开白笑的门，没有白笑说话，她就率先说道。
　　“姨奶奶，我明天和你一起回南城。”


第53章 
　　林乐白睡到自然醒, 一起来已经快到中午了。
　　“姥姥，早上好。”
　　回到姥姥家就是好，早上可以一直睡。
　　“快来吃饭, 一会儿你王爷爷和他外孙女就回来了。”
　　林乐白挠了挠头：“他外孙女的爸爸不是不让王爷爷见面吗？”
　　林乐白的亲姥爷, 在白笑刚上小学的时候就去世了, 那个时候白愉也才刚工作没有多久，白笑是在姐姐和妈妈拉扯下长大的, 可毕竟是农村，家里需要一个出力的，隔壁的王爷爷, 就走入了白姥姥的眼前。
　　等白笑考上大学后，老太太就宣布和同村的王爷爷结婚。
　　王爷爷早年上过战场，有一个女儿，老伴去世后就一直没有再娶, 可天不遂人愿，在女儿结婚没多久, 女儿也去世了, 老爷子一直单身着, 直到和林乐白姥姥结婚。
　　王爷爷的女儿去世后留下了一个女孩, 可惜女孩父亲那边，和王爷爷关系一直不好，也一直不让王爷爷有过多接触外孙女, 平时见面都很难。
　　白姥姥：“那孩子吵着要过来，她爸爸没办法，今年愿意让你王爷爷见孩子了。”
　　“王爷爷这也算是, 苦尽甘来了。”
　　林乐白唏嘘着，在父母去世后, 王爷爷还来南城照顾过她一段时间，这是一个极富正义感，对小辈好的老爷子，即使没有血缘，也做的和亲爷爷一样。
　　“对了，林见舟呢，我怎么没有见到她。”
　　“舟舟和笑笑一起回去了啊，早上八点走的。”
　　“什么？”林乐白叫道，“我怎么不知道。”
　　林见舟不是答应要和她一起的吗，这俩个人，怎么抛下她就跑了，说着林乐白就要去找手机给她们打电话。
　　“来，嘉嘉，我给你介绍，这个是你白姥姥，乐乐也应该回来了，一会儿介绍你们认识。”
　　在林乐白上楼找手机的时候，王爷爷带着一个女生走了进来。
　　林乐白给俩个人打了电话，没有一个接的，这个俩个人在搞什么啊。
　　“姥姥，小姨不接我电话。”
　　林乐白下楼正要抱怨，就看到一个女生，正坐在她家沙发上，正好回头和林乐白对视上，原本甜美的笑容瞬间僵硬。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　林乐白看着前面长相乖巧甜美的女生，她说是谁呢，这不是上次在医务室遇见的那个小绿茶吗。
　　“谢筱嘉，你怎么在我家。”林乐白还记得谢筱嘉的名字。
　　“你家，这明明是我姥爷家。”谢筱嘉要气炸了，怎么在这儿遇到这个讨厌鬼，上次在医务室林乐白讽刺她的话还历历在目。
　　王爷爷见俩人认识：“嘉嘉，乐乐你们俩个认识啊。”
　　“不认识，谁跟她认识。”谢筱嘉出口否认。
　　“王爷爷，原来这个就是你的外孙女啊，”林乐白看明白了，原来这个就是王爷爷那多年不让看的孙女，真是奇了怪了，王爷爷这个人一派正气，怎么有个这样的孙女。
　　林乐白阴阳怪气说道：“我和她的渊源可深了。”
　　见情况不对，谢筱嘉连忙拉着林乐白出了客厅，来到院子边上，对林乐白警告。
　　谢筱嘉威胁道：“你不准在我姥爷面前说我坏话。”
　　“说实话也叫说坏话吗？我就要把你的事情统统告诉王爷爷”
　　“你，你”
　　谢筱嘉被气的说不出来，她早就知道自己的姥爷身边有一个亲手养大的没有血缘的孙女，但她怎么都没有想到，会是林乐白。
　　姥爷又是一个正直的人，如果知道她做的事情，那姥爷会怎么看她。
　　虽然她并不觉得自己做错，只是方式有问题而已，但说出去终究是不好的
　　“你要什么，我都可以满足你。”谢筱嘉哀求道，“求你了，别和我姥爷讲。”
　　林乐白上下打量着谢筱嘉，这就知道怕了，上次在医务处，在操场不是挺能怼周宁清的吗。
　　“那看你表现咯，要是我看到你做了什么事，我可不能保证我这张嘴。”
　　王爷爷是今年才见到外孙女的，林乐白也不打算在王爷爷面前说什么，快过年了，还是要照顾一下老人家的感受。
　　就这样俩个人勉强达成了协议，林乐白不掀谢筱嘉的短，谢筱嘉不找林乐白的麻烦，安心过完这个年。
　　王爷爷和白姥姥两个人是晚年才在一起的，原先俩个人是邻居，一个在大路的上面，一个在大路的下面。
　　现在俩个人结婚了，就搬到一起了，都住在白姥姥家里，而谢筱嘉也不得不也住在这边，林乐白在三楼又给谢筱嘉收拾了一间房。
　　晚上。
　　谢筱嘉蒙着头，被外面电影声吵得睡着不觉，林乐白看电影为什么不把声音调小点，谢筱嘉满是怨气的打开门。
　　正想和林乐白投诉，却发现客厅根本没有人，不知道人跑哪儿去了，电视屏幕上正在放电影。
　　“这是？”
　　屏幕上的俩个女生正在接吻，谢筱嘉小脸一红，林乐白居然看女同片！
　　女同片，林乐白这么明目张胆？她还在三楼呢！
　　她不会是女同吧。
　　谢筱嘉脑海瞬间弥补了很多场景，如果林乐白是女同，那周宁清知道吗？
　　上次军训的时候，她找了周宁清的麻烦，林乐白都帮了周宁清，周宁清刚从外地回来，以周宁清那冷傲的性格，怎么可能那么快认识愿意帮她出头的朋友。
　　原本想不通的事情，越想越明白。
　　怪不得那天林乐白会帮周宁清说话，还和周宁清一起表演节目，原来林乐白是女同，虽然看不惯周宁清，但是周宁清的颜值是真的很出色，确实也很能吸引女生。
　　谢筱嘉恍然大悟。
　　那周宁清知道林乐白是女同吗？不会也像钓着白子轩一样钓着林乐白吧，如果周宁清知道林乐白是女同，那她自己是不是呢。
　　“行行行，那你们回去吧，我这边一个人就好。”
　　林乐白挂断和林见舟的电话后，一进客厅就看到谢筱嘉的神情一会儿兴奋，一会儿纠结，就像变脸一样，表情非常丰富。
　　不好好在房间睡觉，这又是在憋着想做什么坏事？
　　“喂，你干什么。”
　　谢筱嘉被林乐白的声音吓了一跳
　　“我出来喝水，你电影声音太大了，吵到我了。”
　　“哦，那对不起了咯”林乐白一边说着一边把声音降低了。
　　谢筱嘉接完水，看见林乐白正在回陈苒苒他们几个消息。
　　“你很喜欢看这些？”
　　谢筱嘉指了指电影，此时的电影正播放到两个女生一起去看大海，林乐白抬头看了一眼屏幕，正好看到大海，以为谢筱嘉问她喜不喜欢大海。
　　“嗯，我挺喜欢的”
　　谢筱嘉震惊于林乐白的坦率，不由得肃然起敬。
　　“那周宁清她知道吗？”
　　林乐白不知道谢筱嘉为什么问周宁清，这关周宁清什么事情，但一想到周宁清的大海头像，周宁清应该也喜欢大海，于是回复到：“她比我还喜欢”。
　　“我靠”谢筱嘉爆了一句粗口。
　　“你搞鸡毛啊？”
　　谢筱嘉没有回林乐白的话，只是端着水杯走进了卧室，脑子一直重复着一句话
　　周宁清比林乐白还喜欢看女同片。
　　那就是说林乐白是女同，周宁清也是女同。
　　那为什么白子轩还和她说，周宁清钓着他，如果是女同，怎么会喜欢男生。
　　难不成白子轩在说谎？
　　这不太可能，她从小和白子轩一起长大，白子轩不是这样的人，倒是周宁清很早就转走了，不知道周宁清的为人，肯定是周宁清两头骗。
　　谢筱嘉极快的得出结论，一定是周宁清又钓着白子轩，又钓着林乐白。
　　好，这周宁清居然男女通吃，大城市回来的就是不一样。
　　白子轩已经废了，劝了好几次都没有用，林乐白好歹是她姥爷的继孙女，未来和她联系肯定少不了，还是要去和林乐白说。
　　林乐白已经换了一个电影，在刚才她刚打开电视，林见舟的电话就来了，还没有看清内容，不知道这是一部什么片子，看着应该是一部青春片，她不喜欢看这种类型的。
　　刚换好电影，谢筱嘉又出来了。
　　“你又怎么了？”
　　在林乐白的目光中，谢筱嘉又突然冷静下来
　　前几次林乐白都帮着周宁清怼她了，她如果冒然的说周宁清是渣女，林乐白肯定不信，两个人又结过梁子，说不定还要在怼她一次。
　　“咳咳，没什么渴了，想喝水”
　　“你不是刚刚才接了一杯水吗？”
　　“不够喝。”谢筱嘉再次接了一杯水，不过这次在回卧室前，她对着林乐白有意无意的提点道：“这有时候啊，还是要看清人的真面目，说不定，别人背后一片池塘呢。”
　　言已至此，希望林乐白能听懂她的话。
　　“她在说什么？”林乐白摸不着头脑。
　　回到卧室后，在床上躺了一会儿，还是睡不着，没办法，谢筱嘉只能开始玩手机。
　　玩着手机，正好刷到了白子轩的朋友圈。
　　是一张烟花的照片，在照片的一角，有一个女生的侧脸，模模糊糊的，放大看有点像是周宁清。
　　谢筱嘉想起来了，白子轩白天还和她说周宁清想看烟花，看来白子轩这舔狗又跑去给人放烟花了。
　　真是恨铁不成钢啊。
　　不行，得挽救一下白子轩，不能在让他继续被周宁清钓下去了。
　　在给白子轩发消息的时候，谴责的手指停了下来。
　　谢筱嘉一溜骨的起了床，外面林乐白还在看电视。
　　“你过来，头靠我肩上。”谢筱嘉坐到林乐白身边指挥道。
　　林乐白满头雾水：“你干什么。”
　　“你快嘛，我有事情”谢筱嘉催促道，见林乐白不配合，又说道，“我爸想看我在这边过得好不好，我给他发一张照片。”
　　“那行吧。”
　　虽然不乐意，但林乐白还是配合了，不仅靠在谢筱嘉身上，还冲着镜头比了一个‘耶’，笑容灿烂，她这是为了帮王爷爷，王爷爷一直想见谢筱嘉，可谢筱嘉的爸爸一直以老人养不好孩子而阻拦。
　　这次好不容易带回来了，能让她爸觉得女儿在这边过得好，即使不喜欢谢筱嘉，但林乐白不介意去配合。
　　拍完照片，谢筱嘉急冲冲的回了卧室，她准备好文案，发了一个仅限周宁清的朋友圈。
　　配文‘和姐姐今天聊了很多。’
　　她希望周宁清能明白，她已经知道了一切，周宁清你个渣女。
　　南城
　　周宁清一脸不耐烦的看着白子轩，心里非常烦躁，白子轩约她出来，说找她有事情，她以为是什么急事。
　　结果是给她放烟花看。
　　她本来想了解一下白子轩，推测一下未来的事情，但最后发现，这就是个草包。
　　想起刘以欣给她发的消息，她感觉没有必要再白子轩身上浪费时间了。
　　“阿清，我专门为你放的烟花，你喜欢吗？”
　　周宁清抽搐了一下嘴角：“你忘记了一个事情。”
　　白子轩以为周宁清被自己感动了，连忙说道：“什么事情。”
　　周宁清指了指正在行驶过来的执法车：“市区禁止燃放烟花爆竹。”


第54章 
　　在周宁清的目送下, 白子轩进了派出所。
　　白子轩上车前，还一直喊着和周宁清无关，都是他一个人放的。
　　对此, 周宁清只想翻个白眼。
　　给白子轩的父母打过电话后, 周宁清就上车走了, 她还有事，车辆平稳的行驶, 周宁清正在和林见舟聊天。
　　林见舟已经回了南城，现在只有林乐白在渝市，直到下学期开学前, 林乐白都不会回来，周宁清心里隐隐的有点失落，下一学期，可能就没有见面的机会了。
　　但也没有多想。
　　在等待消息的同时, 周宁清刷起了朋友圈。
　　周宁清的朋友圈大多都是晒的出去玩的照片，直到, 手指在一张照片前停了下来。
　　照片中一个女生正靠在另外一个女生的肩头, 冲着镜头比耶, 笑容灿烂, 分外养眼。
　　两个女生，她都认识，谢筱嘉和林乐白。
　　她们两个怎么玩在一起了。
　　和姐姐聊了很多。
　　周宁清心里默念了一遍, 茶里茶气，谢筱嘉这是什么意思。
　　为什么林乐白会和谢筱嘉玩。
　　这条朋友圈已经发了半个小时了，她和谢筱嘉的共同好友不少, 现在都没有点赞的，平时发张自拍那么多人点赞, 怎么可能都半个小时过去了还没有点赞的。
　　恐怕，谢筱嘉是单独对她一个发的，什么意思？挑衅吗？
　　车辆还在行驶，前面的李虎看了一眼严实合缝的车窗，明明车窗关了的，为什么突然感觉到一丝凉意。
　　“姨奶奶。”林见舟推开书房门。
　　她们几小时前回来的，刚回来白笑就开始处理工作了，白笑是真的忙。
　　“怎么了。”
　　林见舟：“我现在想出去。”
　　“去吧，这个不用和我讲，早点回来就行，或者给我打电话，我去接你。”
　　说完，白笑挥了挥手，示意林见舟出去。
　　得到许可后，林见舟就离开了，周宁清还在小区门口等她。
　　一上车，林见舟就感觉车内的气氛好像不太好，周宁清好像有点不太开心。
　　林见舟问道：“怎么了？”
　　周宁清冷笑一声：“看到一条很有意思的朋友圈，你要不要看一眼。”
　　“什么？”
　　周宁清点开谢筱嘉的朋友圈，将手机递给了林见舟，。
　　果然，林见舟看见照片后震惊了
　　周宁清还在一边补充道：“她是单独给我发的，仅我可见。”
　　“这不是谢阿姨吗。”
　　“嗯？你认识？”
　　车内还有李虎在开车，有些话不方便说，直到在火锅店内才开的口，这家火锅店是当时拿到鉴定书后林乐白带林见舟来吃的，由于味道确实不错，后来又连续过来吃了好几次。
　　还是那样子，照旧的番茄锅，林见舟和周宁清俩人都不怎么喜欢吃辣，林见舟也不知道到底是遗传了谁的。
　　等菜上桌的时候，周宁清连忙问道：“你为什么会认识谢筱嘉？”
　　她和谢筱嘉的关系并不好，主要是她觉得谢筱嘉有病，谢筱嘉总是以为是周宁清勾引白子轩，周宁清有时候真的会被谢筱嘉无语到。
　　所以她基本上是不愿意搭理谢筱嘉，即使两个人的家长是朋友。
　　“她可是影后，所有含金量的奖都被她拿了一个遍，她未来的电影是经典中的经典，被誉为二十一世纪的最佳影片，我是看着她的电影长大的。”
　　影后？
　　周宁清很难把现在的谢筱嘉和林见舟口中的影后联系到一起，这么嚣张跋扈的一个人，未来居然是影后，还是二十一世纪最佳。
　　“妈妈，你和她关系不好吗？”林见舟问道。
　　何止是不好，是非常不好，在周宁清眼里，谢筱嘉就是一条随处咬人的狗，怎么可能关系好。
　　“是的。”
　　林见舟疑惑：“不能吧，可是在未来谢阿姨和我们家的关系很好啊。”
　　“啊？”这会轮到周宁清疑惑了，她从来都不是一个大度的人，谢筱嘉现在骂她这么凶，她未来居然能和谢筱嘉关系好？
　　这不可能。
　　“和姐姐聊了很多？”林见舟亲念出了朋友圈的话，“我怎么感觉，谢阿姨有点茶茶的，她未来不是这样的啊。”
　　“她未来是怎么样子的。”
　　“未来的谢阿姨，她和我们家的关系很好，而且自从你躺在病床上后，一开始谢筱嘉每次看你一次，骂白子轩一次。”
　　周宁清还是有点不相信，谢筱嘉会为了她骂人，这不科学。
　　“你确定她骂的是白子轩，骂的不是我？”
　　“谢阿姨怎么会骂你，”林见舟，“你们现在有矛盾吗？”
　　周宁清将发生的事情，都全部和林见舟讲了，包括谢筱嘉为了白子轩如何的针对她，骂她，当众让她下不来台。
　　林见舟越听眉毛皱的越深，而周宁清语气平淡，仿佛只是在讲一个故事。
　　“谢阿姨她，也太过分了。”
　　“所以，我很疑惑，我在未来为什么会和她关系好，我心眼并不大。”
　　周宁清一直都知道自己并不是一个大度的人，表面不会表现出来，但只要伤害过她的人，她都会记在心里。
　　“妈，我不知道，”林见舟有点自责，第一次觉得自己没用，什么都不知道，穿越了跟没穿越一样。
　　她脑海闪过一个人影，如果是她在这儿的话，应该比她处理事情好多了。
　　“会不会是林乐白的原因，我看她们关系也挺好。”
　　“这不可能。”林见舟说* 的斩钉截铁，“在未来她经常挤兑老妈的。”
　　周宁清想起了医务室的场景：“就林乐白那张嘴，被怼也是正常的。”
　　林见舟解释：“这不一样，老妈在未来可是全国数一数二的企业家，有几个人敢这么怼她，所以我感觉在未来谢阿姨对你是真心的。”
　　“数一数二，企业家？”周宁清注意到了林见舟口中的用词，“我们家未来很有钱？”
　　坏了，嘴快说漏了，但是对周宁清说漏，应该也没有什么，林见舟也就直接说了。
　　“对啊，我们家以后可是全国前几，可惜的是，在那个时候你还在昏睡。”林见舟语气充满了遗憾，“本来不想说的，老妈我都没有告诉过她。”
　　“为什么不告诉她啊。”
　　“我怕告诉她了，她就不努力了，”林见舟控诉道，“我来的第一天，她就让我说彩票号码，还有世界杯比分，她现在就是一条咸鱼，如果告诉她，她只会开摆。”
　　就现在林乐白的德行，有些东西还真不能和她说。
　　周宁清倒是若有所思，这个世界癫了，爱摆烂的林乐白成了首富，和她有过节的谢筱嘉在未来和她关系还不错。
　　算了，事已至此，先吃饭。
　　菜已经上齐了，还有什么比在冬天吃火锅更幸福的事情呢。
　　答案是没有。
　　两个人吃的很开心，一切不愉快的事情都被甩在了脑后。
　　俩个人边吃着边聊天。
　　“我小姑在下周举办生日宴，你要不要来，很多周家的亲戚。”周宁清喝了口饮料，清了清嗓子，她想带林见舟看看周家的亲戚们。
　　“不了，我还要看着姨奶奶。”
　　在回南城之前，林见舟就把自己猜测说给了周宁清，周伊在未来大概率是出事了，白笑的精神应该也是因为这个转变的，可她不知道出事的时间和地点。
　　林见舟只能去赌，让周宁清时刻盯着周伊，她盯着白笑，把事情扼杀在摇篮里面。
　　林见舟了解的有效信息太少了，除了盯人，她没有任何办法。
　　周伊的生日宴是在周六，白笑刚好休息。
　　这次的生日宴，周家的长辈是有意的搞大，一是周伊回了南城，以后就要在南城发展了，需要认识一些人，二是周伊年龄也大了，其实周家人不怎么认可周伊找个女朋友的。
　　正好分手，万一有合适的男生呢。
　　所以，这次生日宴，有点周家长辈强迫的意思在。
　　周伊今天化了一个最近正流行的清纯妆，有一种重新回到学校的感觉。
　　周宁清拨了拨周伊的头发：“小姑，你今天好漂亮。”
　　“漂亮有什么用呢。”
　　周伊叹了一口气，以前的生日都是白笑陪她过的，明明两个月前还在一张床上睡觉的人，现在已经老死不相往来了。
　　周宁清没说什么话，只是翻了翻首饰盒打算找一件好看的项链给周伊带上。
　　“这个倒是挺奇特的。”周宁清翻出一条项链，“小姑，你带着这个。”
　　周伊看了一眼，认出了这是当时在国外的街头买的，本来是想送给周宁清的，结果回国事情太多，搞忘了。
　　“别，这个是给你买的，上次忘记给你了。”
　　周宁清并不太喜欢这样的项链，正想收起来，又听见周伊幽幽的说了一句：“笑笑当时也买了两条，两条都给了她侄女。”
　　白笑的侄女，不就是林乐白，以及伪装侄女的林见舟。
　　本来已经放下的项链，在下一秒就被周宁清收起放在了口袋里面：“谢谢小姨。”
　　“唉，我什么时候才能见到舟舟啊”
　　郑芯也挺伤感的，她是真的很想见到林见舟，第一次遇到林见舟这样的女生，就连拒绝人都是那么的温柔，郑大小姐被勾起了胜负欲。
　　“表姐，不可能的。”
　　周宁清坚决抵制郑芯骚扰林见舟，这他爹的，不是□□吗？
　　“小清，你看你又急，我又没有去骚扰她妹妹，你急什么。”郑芯语重心长，满脸憧憬，“而且，我在她的身上总能感受到一种亲切感，就感觉，我和她就应该是一家人一样，我就是要追她。”
　　周宁清内心翻了一个白眼，有血缘关系，能不有亲切感吗？
　　还好大姑一向和他们关系不好，周伊又常年在国外，还好郑芯没有看出林见舟和周伊那超高的眉眼相似度。
　　周伊：“小芯，你喜欢她什么啊。”
　　“说起来惭愧，那年我和她只是相遇于楼道，她那双眼睛，就深深的吸引住了我。”
　　郑芯正打算煽情，低头一看周伊：“欸，我怎么感觉小姑和舟舟的眼睛有点像。”
　　郑芯开始回忆，周宁清心里一紧，眼瞅着不对，立马说道：“好看的人千篇一律。”
　　“也是，反正我就是要追舟舟。”
　　郑芯下定决心，林见舟一定会成为她的女朋友的。


第55章 
　　“见舟, 你确定，你的买家在这里面？”
　　白笑开着车停在了南城大酒店门口，哪有人买画要在酒店啊。
　　“是的。”
　　林见舟看了一眼手机上面和卖家约定后的地址, 是这个酒店, 白笑找了个位置停车, 打算和林见舟一起进去。
　　可白笑临时接到电话，正在一旁打电话。
　　林见舟乖巧拿着一副画, 就站在离白笑不远的地方，等待白笑。
　　电话的时间有点长，白笑本想说两句就挂断的, 但内容太多一两句还真说不完。
　　白笑向林见舟示意还需要一点时间。
　　等了几分钟，白笑的电话还没有打完，林见舟有点无聊，开始打哈欠, 太困了，昨晚又是熬夜赶稿, 原来把自己的兴趣当作职业居然这么累。
　　正在发呆中, 林见舟身边经过一个女生, 女生走路不稳, 差点都撞林见舟身上了。
　　扶了一把女生后，白笑的电话也打完了。
　　交易的地点本来是订在酒店门口的，但发了几个消息后, 那边的人表示现在有点忙走不开，需要林见舟把画送上去，就在第十二层, 她会在十二层的楼梯口等她们。
　　“你手上怎么回事。”
　　电梯内，白笑盯着林见舟手上的红色痕迹问道。
　　林见舟翻过手掌这才注意到, 不知道什么时候手上多了一块红色的痕迹。
　　“不知道，那我先去洗一洗。”
　　下了电梯后，见电梯口没有人等她，林见舟把画递给了白笑，她有点洁癖，受不了手上有脏东西，很快就会回来。
　　白笑接过画，就站在电梯口，等待着林见舟。
　　“白小姨？”
　　身后传来一声惊呼，白笑回头，是郑芯。
　　郑芯满脸笑意的走了过来：“白小姨，你怎么会在这里啊，你手上拿的这画，该不会就是我要买的那一副画吧，舟舟姐姐呢。”
　　林见舟的买家居然是郑芯，白笑想离开了。
　　“她去厕所了。”
　　郑芯：“那我等等舟舟姐姐吧。”
　　“你怎么知道是舟舟画的。”白笑露出探究的目光，审视着郑芯，她对郑芯观感一般。
　　郑芯认真说道：“白小姨，给我一个机会吧，我会对舟舟姐姐好的。”
　　上次在车上，周宁清的手机没有熄屏，郑芯刚好看到了林见舟和周宁清聊绘草的事情，回去后她又下载了这个app，找到了林见舟的商店，直接买了画，请求线下交易。
　　不然她根本见不到林见舟，林见舟都躲着她。
　　白笑不说话了，她想直接把画给郑芯后直接走的，但画是林见舟和郑芯交易的，她没有权力处置，还是得等林见舟回来。
　　俩个人等了大概几分钟，一阵音乐传来。
　　郑芯眼睛一转，面露狡黠：“白小姨，你猜谁在宴会厅过生日。”
　　白笑掩下眼中的情绪，她当然知道，半年前她就在想着要怎么过着这一天，于是她说道：“不知道”
　　见白笑不上钩，郑芯也不急，笑呵呵的说道：“那不如进去看一眼，看一眼就知道谁过生日了。”
　　白笑：“……”
　　白笑把图递给郑芯，转身就要离开，郑芯太欠抽了，绝不允许见舟和她有什么接触，别把孩子带坏了。
　　郑芯依旧欠揍的说道：“白小姨，真的不去看一眼吗？今天可是我小姑相亲的日子哦。”
　　……
　　宴会的大厅装扮的很华丽，是周开济一手操办的，一向和周开济不合的周家大姐也过来帮忙了。
　　看似是生日宴，实则是相亲大会，南城许多上层名流都得到了邀请，其中就包括白方一家，白子轩虽然小，但是白圆年龄却正是合适。
　　“哥，要不我们回去吧。”
　　白圆有点发怯，上次他给周宁清下药的事情，就已经让他后怕不已了，他哥居然还敢带他来参加别人的生日宴，是真没良心啊。
　　白方恨铁不成刚的看了一眼白圆，周伊虽然常年不在国内，但这么隆重举办的生日宴，显然是打着要让妹妹在南城发展的意图，周伊从小就被哥哥姐姐宠爱。
　　如果能娶到周伊，还怕得不到周家的帮助吗？
　　“你一会儿别丧着脸，高兴点去和人打招呼，让周伊记住你。”
　　白方叮嘱完就带着白圆往周开济那边走去。
　　周伊今天打扮的很漂亮，白圆一看见周伊，一对视，脸一红，周伊和白圆一样大，清纯而又不失妩媚，又正值分手，身上的那份破碎感，把白圆勾的五魂丢了三魂。
　　白圆整个人都呆呆的。
　　周伊露出尴尬而又不失礼貌的微笑，心里却只想骂人。
　　好想笑笑啊，笑笑要是在她身边就好了。
　　白方：“老哥啊，上次你回来没有和你见面，真的是很遗憾啊，你看现在又见面了。”
　　周开济笑着回答：“是啊，老弟，这样今天我做东，我们好好喝一口。”
　　“那当然。”白方正愁没有机会和周开济搭话，“不醉不归，这样，白圆你跟在你周姐姐身边，和你周姐姐好好聊聊。”
　　说完，白方又对周伊说道：“小伊，你就拿白圆当自己弟弟用就行了。”
　　周开济在一旁笑着鼓励着：“是啊，小伊，带他到处转转。”
　　周伊不情不愿的带着白圆离开了，周开济脸上带着笑意，眼睛是全无，冲着远处的周洛使了一个眼神，周洛了然，点头跟了上去。
　　面对白方后，周开济又露出笑容：“走，老弟，喝酒去。”
　　白圆跟着周伊到了一处地方坐下，周伊不开口讲话，白圆也不知道说什么.
　　但周伊不开口讲话，白圆也心急，正想开口，肩旁被人一拍，周洛出现在后面。
　　“周姨。”白圆心虚，周洛是南城出了名的脾气火爆。
　　周洛：“白家那小子是吧，走，来帮我一个忙，我这儿缺人手。”
　　有个讨好人的机会，白圆立马答应，跟着周洛就走了。
　　这边的林见舟出了厕所回到电梯口后，发现白笑不见了，不是说了会在这个等她吗？
　　林见舟掏出手机正想打个电话问问人，余光却看见一个身影摇摇晃晃的走进了一个宴会厅。
　　这不是刚才在门口撞她的女人吗？
　　这是喝多了？
　　不对，林见舟定睛一看，女人从衣服口袋抽出了一把小刀，在进入宴会厅的时候又放了回去。
　　这不对劲，林见舟想都不没想就跟了上去。
　　周开济还在和白方高谈阔论，俩人喝的已经满脸通红，都是上脸的那一类型，内心其实都门清，两个老狐狸。
　　本来还想从双方的口中套点话，这时一道超大的女声，从宴会厅门口传来。
　　“周开济！”
　　所有人的目光都看了过去，包括周伊，只不过她恰好看到正跟在郑芯后面的白笑，俩人离门口不远，看样子是刚进来。
　　周伊眼眶一红，又立即倔强的转头。
　　“诶，我记得那个不是几年前的那个赵佳吗？”
　　人群中有人认出了女人，几年前周家发生的事情在南城还是很出名的。
　　“什么啊？”有的人不知道，接连问道。
　　“就是那个赵佳，她原本是周老板女儿的老师，结果俩个人搞一起了，还把老爷子气死了，丢仙人的脸啊。”
　　周家的事情当初闹得沸沸扬扬，一个心怀不轨勾引学生家长的老师，一个老了吃嫩草和孩子老师搞到一起的家长，阻止小三进门最后被逆子气死的老爷子。
　　最后是以周开济往外地发展而结束了这场闹剧。
　　经此，南城家里有点钱的，给孩子找家教都不敢往好看的找。
　　赵佳看到周开济，怒气一下子上来了。
　　周开济皱着眉，向着赵佳走去：“你干什么，我警告你，别闹事啊。”
　　“周开济，我问你，我和你在一起六年，你对我可有半点真心？”赵佳嘶哑着嗓子，一字一句的问道。
　　周开济不知道赵佳发什么疯，但是远处的周宁清，和近处的周伊，他不能让赵佳在闹下去了，得把她安抚住。
　　周开济：“赵佳，有什么事情可以以后在讲。”
　　“以后再讲，”赵佳苦笑一声，“我妹妹今年才上大学，你是怎么下的了手，她才十八岁啊，就比你女儿大两岁啊。”
　　全场哗然，有大瓜，周开济貌似和小三的妹妹牵扯不清，且那个妹妹居然只比自己女儿大两岁。
　　周宁清没有什么表情，宁悦倒是冷笑一声：“狗改不了吃屎。”
　　“赵佳，你别瞎说！”
　　周开济大喝一声，今天那么多人在场，他不要面子吗？
　　“周开济，我跟了你六年，”赵佳情绪已然激动，“没钱没房，还搭上了我的青春，我就这一个妹妹，你还对她下手，她才十八。”
　　周开济听到这儿不乐意了，这不是赵佳自己选的吗，他又没有求赵佳上他床。
　　“是你妹妹主动的，我可没有”周开济杀人诛心，“就和当年的你一样”
　　赵佳：“和我一样？”
　　周开济冷笑一声：“你妹妹主动找的我，让我把你甩了，你当年不也是和你妹妹一样。”
　　此话一出，全场震惊，周开济都四十多岁，快到五十岁的人了，和一个十八岁的搞在一起，还是姐妹。
　　“大伯，还真是玩的花啊。”郑芯啧啧惊奇，“快五十岁的人了，居然包养了姐妹。”
　　白笑没搭话，只是看了一眼周伊。
　　有点瘦了，看着有点憔悴了，白笑想到。
　　她想离开了，如果不是郑芯说周伊在相亲，她是不会进来的，既然现在出事了，那么相亲大概率是不会继续进行下去。
　　那就离开吧。
　　这边赵佳和周开济还在对峙，周伊偷偷望了一眼白笑，知道白笑在看她，但很快白笑就要走了。
　　周伊急了，眼眶又开始泛红。
　　“如果不是你，我也不会成现在这个样子。”赵佳吼道，“明明是你说，会离婚和我在一起。”
　　周开济：“赵佳，我有家庭有孩子，我怎么可能会离婚。”
　　听到周开济这样说，赵佳彻底崩溃了。
　　她手伸进口袋，大步向前走了几步，正好走到周伊旁边。
　　周伊不想事情闹大，正想站起来去拦住赵佳。
　　这时，林见舟进来看到这一幕，连忙说道：“她身上有刀。”


第56章 
　　话刚出口, 赵佳正好抽出刀，周开济和周伊站的很近，周开济下意识的往后站了一步, 马上又察觉到妹妹在前面, 他又立马往前面一挡。
　　赵佳目标一直是他, 见周开济身形向前，她往前一冲, 捅了一刀周开济，见血了。
　　看见出事了，人群开始骚动, 周伊奋力推开赵佳，护住哥哥，已经有人要上来拦人了。
　　可门厅这边人本来就少，来的还要十几秒, 周伊不肯让开，赵佳发了狠, 正想往周伊身上捅。
　　才用力, 她的脖子就被人往后用力一扭, 身体向后倒, 刀从周伊的手背上划过。
　　白笑用力的扼住赵佳的脖子，一点也不敢松开。
　　赶上来的人很快将人按住。
　　周伊被吓坏了，和刚从赵佳身后起来的白笑对视上。
　　周伊连忙跑了过去, 一把抱住白笑，眼泪止不住的往下流：“我还以为我要死了。”
　　“没事了，没事了。”
　　白笑安慰道, 在林见舟出声的那一刻，她就意识到了不对劲, 她离周开济他们最近，在赵佳抽刀的时候，她就冲了过来，在捅周伊前，及时赶到阻止了这悲剧的发生。
　　如果她今天不在的话，她刚才可是看到了，刀是冲着周伊心脏去的。
　　室内有空调，周伊只穿了一件毛衣，如果真捅进去了。
　　后果，真的不敢想。
　　警察很快赶到，周开济也立马被送进了医院。
　　因为捅的是周开济的肚子，没有什么大碍，只需要做手术缝合。
　　手术室外，周家一家都到齐了，包括白笑和林见舟，空气很安静。
　　周伊抱着白笑不肯松手，周宁清闭目养神，宁无聊的刷起了抖音，郑芯撑着头看着林见舟。
　　郑芯凑到林见舟耳边问道：“你明天晚上有时间吗？”
　　林见舟露出礼貌而不失尴尬的微笑：“抱歉，我明天没有。”
　　郑芯还想继续问，抬头一看，对面坐着的周宁清睁眼，手握成拳头，正目光炯炯的看着她，眼神全是警告。
　　郑芯这才停止了对林见舟的骚扰。
　　整个走廊只有，周洛，一直不停的走来走去，只有她关心周开济的安危。
　　“妈，你别走了，大伯只是流血而已，又不会出什么事。”
　　郑芯忍不住了。
　　“你说，怎么就，怎么样搞出这种事情，”周洛一阵后怕，“还好白笑在，不然让那个女的闹大了，这后果不敢想。”
　　白笑若有所思的看了林见舟一眼。
　　“周姐，我先走了。”白笑站起身，打算离开。
　　周伊抓住白笑不放开。
　　白笑掰开周伊的手：“晚上我来接你。”
　　周伊这才恋恋不舍的放开了手。
　　周洛：“留一会儿吧，一起吃个饭。”
　　白笑还没有开口，郑芯先说话了：“妈，大伯可是白小姨的仇人。”
　　郑芯这孩子，总是不顾场合的说话，要不是亲生的，周洛是真想抽死她。
　　白笑点了点头，叫上林见舟离开了。
　　回去的路上，白笑开着车，看见副驾的林见舟还在玩手机。
　　“你是不是早就知道今天会出事。”
　　突如其来的问题，林见舟从手机上抬起头，摇头否认，她还真不知道，今天真的只是卖画，她都不知道周伊的生日宴在哪儿，如果不是买画的人不是郑芯，她都不会出现在这儿。
　　“但是姨奶奶，未来你的精神状态非常的不好。”
　　林见舟想起来白笑看她时候的神情，她以前不知道，现在想想，应该是她和周伊相似的眉眼，让白笑发病了。
　　“姨奶奶，在未来，周伊大概率是死在今天了。”
　　车辆一个刹车，白笑不可置信看着林见舟。
　　“你说什么？”
　　医院这边，
　　周开济已经缝合完了，没有伤到什么器官，刀刺进去的也不深，血也没流多少。
　　已经转入普通病房，只等麻药过去后，人醒过来。
　　在大家都去病房的时候，周宁清和郑芯走在后面。
　　“表姐，你改变了命运”周宁清轻声说道。
　　郑芯不明所以。
　　周宁清笑了笑，没有解释。
　　她已经从林见舟那里知道了来龙去脉，郑芯可能只是想见林见舟，随便又想让白笑和周伊见面，所以误打误撞，白笑阻止了赵佳的最后一刀。
　　可原来的时空中，没有林见舟，白笑也不会出现在那个位置。
　　那么，现在躺在手术室急救的，就是周伊。
　　原有的时空，周伊应该活不了，不然白笑后来也不会精神失常。
　　周宁清长舒一口气，露出轻松的笑容，第一次有种掌握命运的感觉，真好。
　　“你说我一会儿给见舟送什么花比较好。”郑芯严肃的说道。
　　周宁清收起笑容，她表姐就能别打她女儿的主意了吗。
　　……
　　渝市
　　自从谢筱嘉住进了白家，和林乐白每天抬头不见低头见，俩个人的矛盾就没有断过，当然在俩个老人面前，还是一副姐妹情深的模样。
　　八点，谢筱嘉已经吃完早饭了。
　　姥姥姥爷已经去赶集了，今天该谢筱嘉洗碗，但林乐白一直没有下来吃饭。
　　想起前几天只要自己晚一点吃饭就会被林乐白叨叨，谢筱嘉自以为抓到了林乐白的小辫子，气冲冲的上了楼。
　　这次让她抓到破绽了吧，姥姥姥爷一走就开始睡懒觉，只会在姥姥姥爷面前装的狗贼。
　　谢筱嘉轻手轻脚的上了楼，她这次一定要一把掀开林乐白的被子，和上次林乐白掀开她的被子一样。
　　门是虚掩的，没有关。
　　轻轻推开门，就看见林乐白坐在电脑前，盯着电脑页面发呆，连谢筱嘉进来都没有注意。
　　谢筱嘉感到奇怪，林乐白爱打游戏，她是知道的，但还是头一次这么安静，谢筱悄悄的靠近，站在林乐白的身后，看到了电脑屏幕。
　　是一个打开的文档，上面大大的标题写着分班情况表，这是23班的分班表，在高一的上学期期末成绩出来后，会根据成绩和志愿分班。
　　林乐白的选择一直是理科，这次分班表出来后，她也是在原班未动。
　　只是为什么，周宁清去了26班，全校的文科重点班，她的成绩是全班前三，除非她自己想学文科，不然也不会被分走。
　　明明周宁清理科成绩比文科更优秀，为什么周宁清要选择文科。
　　一股莫名的烦躁涌上林乐白的心头，在选科的时候，老师让她去劝一劝周宁清，但当时两个人正在闹矛盾，林乐白觉得周宁清应该不会拿自己的前途开玩笑，也就没有和周宁清交流。
　　可没想到周宁清最后选了文科。
　　那么也就是说，下学期开学，她可能见不到周宁清了。
　　“歪。”谢筱嘉突然出声，林乐白浑身一抖，迅速的切换电脑页面。
　　“我都看到了，”谢筱嘉嬉皮笑脸的说道，“你在看周宁清的名字对不对。”
　　“没有，我没看她，”林乐白立马反驳，又立马反映过来，“你没敲门进我房间。”
　　谢筱嘉：“我过来叫你吃饭，我要洗碗，你刚才是不是在看周宁清的名字阿。”
　　“知道了知道了。”林乐白怕谢筱嘉继续追问，敷衍几句，连忙跑下去吃饭，离谢筱嘉远远的。
　　看着刚关闭的电脑，谢筱嘉觉得，自己好像发现了一个不得了的秘密。
　　林乐白该不会是单恋周宁清吧，不然怎么一直盯着别人的名字看。
　　周宁清前几天还去和白子轩看了烟花，白子轩还被抓进了派出所，周宁清什么表示都没有。
　　说起这个谢筱嘉就来气，她本来以为周宁清看到朋友圈后会明白，会收敛，结果周宁清居然给她朋友圈点赞了，平时她发什么周宁清都不会点赞，这次倒是点赞了。
　　在她看来，这简直是赤裸裸的不把她放在眼里，这分明是挑衅，她可是知道周宁清秘密的人。
　　想要解开周宁清渣女面貌的路还是任重而道远。
　　她也不解，为什么她身边的人，一个一个的都被周宁清迷的这么死，男生就算了，女生也这样。
　　除了那张脸，周宁清根本就一无是处嘛。
　　她一定要戳穿周宁清的真面目！
　　谢筱嘉发了决心。
　　先从林乐白开始。
　　可今天，林乐白不知道怎么回事，一直躲着谢筱嘉，谢筱嘉上楼，林乐白就下楼。
　　林乐白坐在沙发上，谢筱嘉一过来，林乐白立马起身离开。
　　林乐白想喝水，看见谢筱嘉在饮水机旁边，立马不渴了。
　　主打一个坚决不和谢筱嘉一个空间，这些行为弄的，谢筱嘉莫名其妙的，很多次她想开口的时候，林乐白就跑了。
　　她觉得自己今天也没有惹林乐白，这林乐白怎么回事。
　　林乐白倒不是谢筱嘉惹到她了，而是她怕谢筱嘉又问她，为什么看周宁清的名字。
　　她不知道怎么回答。
　　林乐白有点心虚，她也不知道为什么要关注周宁清。
　　可能是，对女儿的救命恩人的关注？
　　她其实有点想发消息问问周宁清的，但一想到周宁清是周开济的女儿。
　　她心里就极其隔应，即使没有明确的证据表明周开济是幕后真凶，但她父母的死也和周开济脱不开关系。
　　林乐白有些烦躁，怎么周宁清就是周开济的女儿。
　　过了很久，林乐白认命似的叹了口气，她绝不可能和仇人的女儿关系处好。
　　即使在未来周宁清救过林见舟的命，可她是仇人的女儿，她以后不会主动和周宁清有任何联系，当然她也不会像谢筱嘉一样，故意去针对周宁清。
　　至于林见舟去接触周宁清这个救命恩人，这是林见舟的行为，她没有权力干涉。
　　话又说回来周宁清真的只是林见舟的救命恩人吗？
　　为什么她总觉得林见舟对周宁清的行为有点不太正常，有点不太像是对待恩人的行为。


第57章 
　　周伊的生日宴上面的风波闹得是沸沸扬扬, 吃瓜群众或多或少也是知道了点事情的具体原因。
　　在八年前，赵佳本来是宁悦请回来给周宁清做家教的，结果在给人上课期间和周开济搞上了。
　　宁悦知道后闹着要离婚, 她和周开济本来就是联姻, 感情本来就不多。
　　而当时在静养的周老爷子, 知道这个消息后，逼着周开济和赵佳分手, 周开济不肯，周老爷子直接一命呜呼了。
　　俩个人离婚也就不了了之，后来周开济怕影响不好和赵佳就转地下了, 大家都以为俩人分了。
　　谁知道在自家妹妹的生日宴上，这赵佳又杀出来了，还捅伤了人，最后大家才知道, 俩人一直没有分，赵佳一直被周开济包养在苏市, 前一段时间, 周开济和赵佳提了分手, 不仅如此, 还勾搭上了赵佳的妹妹。
　　这赵佳跟了周开济六年，平时都跟着周开济，身体上的陪伴是有了, 可钱没捞到，房子车子也都是周开济的名下，也没有生下个孩子争家产, 最后自己妹妹还被周开济勾搭走了。
　　这换谁，谁不疯。
　　最后赵佳崩溃了, 她发现自己这几年，付出了青春，却什么都没有得到，本来她一开始是音乐学院的高材生，在学校就写下《致最爱》这种小有名气的曲子。
　　本来以为傍了个富豪，人生的后半辈子就可以无忧了，结果混成了现在这个样子，同龄的孩子都上小学了，她现在还在给人当见不了光的情人。
　　周开济嘴巴是会哄人的，但实际上真正花在她身上的钱少之又少。
　　最后生日宴上的那句不可能离婚，赵佳彻底的疯了，直接拿刀通了人。
　　而周开济非但没死，还把赵佳送进了监狱，当情人当个这个地步，还真是失败。
　　在赵佳在派出所等待着去监狱的时候。
　　周开济正在病房里享受着女儿的照顾。
　　“阿清，能帮爸爸把那本书拿过来吗？”周开济躺在病床上指挥到，“就是书包那边。”
　　周宁清从椅子上起身，去书包翻找。
　　宁悦在一旁冷笑：“怎么没把你一刀捅死，还有力气指挥女儿。”
　　周开济接过书：“上天都要让我和我女儿多相处一段时间。”
　　“真是祸害遗千年”
　　“谢谢夸奖。”
　　眼看着又要吵起来了，周宁清没有说话，她这几天已经习惯了，有时候看到俩人的吵架，她就在想林乐白应该不会这样和她吵。
　　但林见舟的那句，在那天晚上的吵架后，第二天她就被白子轩撞成植物人了。
　　看来她未来和林乐白的矛盾也不会少。
　　周宁清探究的看向还在和宁悦争吵的周开济，她爹到底有没有参与林乐白父母的死亡。
　　她以前觉得自己的老爹，好色贪财，现在，她感觉自己好像有点看不懂自己的老爹了。
　　病房的门被推开，周洛走了进来。
　　周宁清：“大姑。”
　　周洛点了点头，对宁悦说道：“小悦，你先带孩子出去一下，我和周开济有点事情要商量。”
　　等母女俩人走了之后。
　　周洛才说：“警察那边说有人给赵佳邮箱发的地址，来源境外，大概率查不到了。”
　　“早猜到了”周开济坦然，他得罪的人太多了，他也不知道谁干的。
　　“还有，我也按照你方法去办了，你的方法真的有效？”
　　周开济一改和宁悦说话时候的欠揍表情，面容恢复正常：“大姐，我只有这个办法了，自从见到白笑后，我最近一直做梦梦到阿斌，说起来，阿斌也走了七年，过一阵子还是他的周年祭。”
　　见到弟弟这样说，周洛也露出柔软之色：“你确实欠林斌的，也难怪白笑这样对你。”
　　“是啊，我对不起林斌俩口子，”周开济忏悔到。
　　周洛迟疑的说道：“真不是你的做的？”
　　其实周洛还是有点不相信，主要是周开济这人的混账事情做多了，气死老爷子，跟了六年的* 情人一毛都没有捞到，还被送进了局子，即使是自己的弟弟，周洛还是怀疑。
　　周开济欲哭无泪，自己的亲姐姐都不相信自己：“姐，真不是我做的，如果是我做的，我不可能让你去做这件事，我是混账，但我也犯不上拿别人的性命开玩笑。”
　　周开济有着商人所有的特色，精明，贪婪好色，利益至上，但恶劣的部分之下又有点真心，他欣赏如林斌那种真诚善良有理想的人。
　　周洛半相信半怀疑的说道：“行了，我相信了，你好好养病吧。”
　　……
　　周家这边吵吵闹闹，同在一城的白家，就显得有点岁月静好。
　　上次接着寿宴给周宁清下药没有成功后，白家人后怕了好久，生怕是周家人知道了，联系都和周开济少了许多，后来发现没有什么事情后，才放下心。
　　但白子轩在周宁清那边的进展却不是很顺利，周宁清直接冷落了白子轩。
　　原本以为是被发现了，转念一想这不太可能，如果真的被发现了，周家一定会找白家算账的。
　　所以，可能就是青春期到了，或者白子轩确实吸引不了周宁清。
　　所以，白方又把注意打到了刚回国的周伊身上，让自己的弟弟上场，做俩手准备。
　　谁知道，生日宴又出了这一幺蛾子。
　　也正好，让白圆趁着这个机会去安慰周伊，刷刷存在感。
　　白方的算盘打的挺响的，但晚上，白圆就一脸颓废的回来了。
　　和谁都不讲话，一进门就把自己关在房间，谁叫都不开门。
　　在妻子的示意下，白方去敲门了。
　　“小弟开门。”
　　白方叫了两声，白圆这才过来开门，但全程都是低着头，不敢看白方。
　　“怎么了？”白方问道，“这么一回来就这样，不是让你去周伊身边吗？”
　　白方低着头，弱弱的说道：“我去了，但她不理我，让我早点回来。”
　　见到弟弟这样唯唯诺诺的样子，白圆真是恨铁不成钢。
　　“你去和她交流。”
　　白圆却不说话，还是低着头。
　　这幅情形让白方更气了。
　　“你怎么了”
　　话还没有说完，白圆却直接说道：“哥，我真的很没有用吗？”
　　“不是的，你”白方奇怪白圆的表现。
　　白圆的下一句话却让白方吓了一跳。
　　“哥，我要搬出去住，我已经26了，我想进公司。”白圆转过身背对着白方，“哥，我不想成为废物。”
　　“不是，你为什么突然这么说。”
　　白方的谈话被白圆彻底打断。
　　“哥，我也该给自己找点事情做了，他们都说我是你的累赘。哥，我想为你分担，不想给你找麻烦。”
　　白方一听，也不打算问白圆进度了。
　　“你不要听他们乱说，你是我弟弟，你先住这儿住着，不麻烦，天色也晚了，你先休息吧。”
　　白方说完就匆匆离开，生怕白圆继续说下去。
　　等白方离开后，白圆才五味杂陈的转过身，盯着门口不知道在想着什么。
　　晚上
　　白方已经洗漱完了，他看着一旁还在玩手机的老婆。
　　“白圆他说他想进公司。”
　　短短一句，张燕直接炸毛：“什么，他为什么要这样。”
　　白方：“有人在他面前说了些什么，他想证明自己。”
　　“你可不能让他进公司啊，公司是子轩的。”
　　白方白了一眼张燕，又忧心忡忡的说道：“我当然不会，我只是怕他脱离我的控制，万一想要拿回自己股份怎么办，爸走的时候，是立了遗嘱的。”
　　“那，那怎么办。”
　　“得想个办法安抚一下他，至少不能让他和我离心。”
　　和白家打交道的人都知道，白方是一个对弟弟极好的人，白家老爷子去世后，白方承担了家庭的重任，养着弟弟长大，重新振作公司，虽然公司是越来越差了。
　　在众人的眼中，白方一直是一个有情有义的人。
　　可实际上不为人知的是，白家老爷子去世前立了遗嘱，公司白家俩兄弟一人一半，鉴于老爷子去世的时候，白方还没有成年，公司就一直由白圆掌控，等白圆成年了，都大学毕业好几年，白方也一直没有想要让弟弟进公司工作的打算。
　　白方将白圆养在身边，控制的死死。
　　白家的公司这几年虽然一直在走下坡路，但瘦死的骆驼比马大，如果将白圆的那一份交给白圆的话，也是一笔不小的资产，这让白方怎么舍得。
　　他怕白圆哪天去打官司要回股份。
　　好在白圆一直没提这件事，他也就装作不知道，但白圆提了，那他装也得装一个好哥哥的形象，还是得安抚好白圆，在公司给他找一个虚职，接触不到核心的职位。
　　张燕说道：“我看呐，不如让白圆给你当秘书算了。”
　　白方犹豫：“这可以吗？”
　　“当然啊，不然你让他进公司去当总经理？还是派到分公司？”
　　张燕的话不无道理，要问白方最怕什么，当然是怕白圆和公司内的人勾结，接触公司业务。
　　当秘书看起来是最合适的，既能安抚到白圆，也能把白圆放在眼皮子底下。
　　于是，在第二天，白方就向白圆说出了这个决定。
　　张燕在一旁说道：“好好干啊，小圆，你哥可是很看好你的，特地把你调过去当秘书。”
　　白圆露出微笑，无比的激动：“哥，我会好好努力的。”
　　等白方和张燕一转身，白圆的收回微笑，秘书，一个看似可以和老板随时交流，得到老板青睐的职位。
　　实际没有什么权利的职位。


第58章 
　　在除夕前, 赵佳的事情才彻底落下帷幕，众目睽睽之下，捅伤了人, 坐几年牢是没有问题了。
　　以周开济的能力来看, 可能赵佳以后的日子也不太好过
　　而这些事情和白笑没有关系, 在除夕的前一天白笑带着林见舟赶回了渝市。
　　路上太堵，等林见舟和白笑到家的时候, 已经是深夜了，看着三楼没有光亮的窗户，这个时间段, 林乐白应该早就睡了，俩人到家后，没有惊动任何人，各自回了房间。
　　和白笑互道晚安后, 林见舟上了楼，车虽是白笑开的, 但她也坐了一路, 也很累, 现在只想快点睡觉。
　　刚一打开三楼的门, 一个枕头迎头袭来，林见舟接过枕头，这才看清屋子内的面目。
　　客厅的电视屏幕上显示着幽暗的光, 屏幕上正放着某个惊悚片段，目测是恐怖片。
　　而林乐白和谢筱嘉一个躲，一个用追, 屋内一片狼藉。
　　“林乐白，我讨厌你, 你给我站住。”
　　谢筱嘉随手拿起枕头就向林乐白砸了过去。
　　林乐白一扭头，躲过枕头说道：“谢谢你的讨厌，希望你以后能遇到更讨厌的人。”
　　谢筱嘉气疯了，本来就因为抓不到林乐白生气，听到这句话更是生气，接连抓了好几个枕头扔了过去。
　　林见舟沉默。
　　她妈和她谢阿姨，原来这个时候就已经相互看不顺眼了。
　　‘啪’
　　一道客厅的大灯亮起，俩人都停了下来，同时看向门口的林见舟，出现一个陌生人，谢筱嘉停下手上的动作，用眼光询问林乐白。
　　“这是我姐姐，林见舟。”林乐白为俩人相互介绍，“这是谢筱嘉，是王爷爷的孙女，今年和我们一起过年。”
　　在陌生人面前，谢筱嘉还是挺要面子的，她露出甜美的笑容：“姐姐好。”
　　被未来的影后叫姐姐，这感觉，真的是，真的是太爽了，但一想到周宁清对她的描述，林见舟又冷静了下来，现在谢筱嘉并不是后来那个和蔼可亲的谢阿姨。
　　林见舟淡淡问道：“嗯，你好。”
　　车图劳顿，林间舟太累了，林乐白也就不在和谢筱嘉打闹，也免得林见舟休息不好，收拾完客厅后，几个人就相互回房间休息了。
　　渝市和南城的地缘近，过年风俗也差不多，看春晚，然后守岁，等到零点的时候燃放烟花。
　　姥姥家农村，没有城市的规矩，可以尽情燃放烟花，家里也早早的屯好了一大堆烟花爆竹。
　　姥姥和姥爷年龄大了熬不了夜，主要都是几个小辈。
　　白笑也不熬夜，早早的就上楼睡觉了，但林见舟在白笑上楼前，看到了白笑手机屏幕上周伊的电话。
　　林见舟和林乐白，谢筱嘉三个人在楼下守夜。
　　“亲爱的观众朋友，随着钟声的响起，让我们一起倒数，迎接新年的到来，十，九”
　　电视屏幕还在播放，林乐白和谢筱嘉已经跑了出去，她们已经准备好了在零点燃放烟花。
　　在还有五秒的时候，林见舟一个视频电话打了出去，对面秒接。
　　“三，二，一”
　　随着零点钟声的响起，外面的烟花也一飞冲天，深夜的天空留下绚丽的光彩，林见舟走出屋外，也适时将镜头反转对准了外面。
　　“妈妈，新年快乐。”
　　耳麦传来轻笑。
　　“新年快乐，见舟。”
　　林见舟听到这个话后，心中五味杂陈，记事后，每年过年都只有她自己，林乐白事情多，陪不了多久就有事，母女俩人关系也不好，几乎见面就吵，周宁清躺在病床上，根本听不见她讲话。
　　“林乐白，你好讨厌。”
　　那边又吵了起来，原因就是谢筱嘉想放烟花棒，正在用打火机去点，林乐白拿过烟花棒提前替她点了。
　　“没关系，我也讨厌你。”
　　林乐白手里甩着烟花棒，在空中写出讨厌的汉字，俩个人又开始玩追逐游戏了。
　　林见舟哑然失笑，她妈还真的是每时每刻都在和谢筱嘉吵。
　　林见舟：“也不知道怎么回事，她就喜欢和谢阿姨吵架。”
　　周宁清，笑了笑，没有说话。
　　林乐白和谢筱嘉的吵的原因，应该是医务室时候结下了的梁子。
　　南城室内不允许燃放烟花爆竹
　　周家所在的别墅区也更是安静，周宁清的父母虽然都回来了，但也早早的分开睡下。
　　周宁清伸了伸懒腰，已经零点过一分了。
　　手机上面有着零星的几个新年祝贺。
　　回复完新年祝贺以后，周宁清在手机上操作了一番，随及一条新年祝福被发往了渝市。
　　林乐白这边发完烟花后，才回到室内，她手机的震动就没有停下过，全是给她发新年祝福的。
　　林乐白一一回复，直到她看到一条新年祝福。
　　‘新年快乐’
　　二十分钟前，来自周宁清。
　　周宁清给她发祝福了！
　　周宁清居然给她发新年祝福了，她们可是在冷战。
　　这是群发吗？
　　林乐白看了看旁边正在回消息的谢筱嘉，不知道谢筱嘉有没有收到。
　　谢筱嘉注意到了林乐白的目光，警惕道：“干嘛，偷窥我隐私。”
　　林乐白：“你收到多少条新年祝福？”
　　“不知道，没数，”谢筱嘉又接着说，“你问我这个干嘛。”
　　林乐白问道：“那你，有收到周宁清的消息吗？”
　　她其实更加倾向于，周宁清的消息是群发，怎么可能单独发给她一个人，这不胡扯吗。
　　“没啊，她给我发干嘛，你问这个干什么。”
　　谢筱嘉没有收到，那周宁清的消息，就不是群发。
　　“没，我只是好奇，你都那样对周宁清了，她居然不把你删掉，她脾气真好。”
　　谢筱嘉扯了扯嘴角：“你以为不想删啊，我爸和她妈是朋友，他们老是问我们相互的情况，不得不留着。”
　　林乐白若然所思，原来周宁清没有群发，她现在还不算周宁清讨厌的人。
　　那怎么回呢。
　　林乐白想了想，不回有点不太礼貌。
　　‘同’
　　林乐白发一个简单的字，也算回了消息。
　　刚一发出去，那边几乎是秒回了一个‘好的’。
　　周宁清还没有睡觉，林乐白手机在键盘上打几个字，又删除，又打了几个，又删除，最后以关闭手机结束，算了，不回了，她绝对不会和仇人的女儿有任何联系。
　　周宁清那边看着手机上的‘对方正在输入……’
　　等了几分钟，没有消息传来。
　　周宁清关闭了手机，去睡觉了。
　　2019年的新年除夕，就这么过去了。
　　昨晚林见舟凌晨四点才睡的，比林乐白她们睡得还晚，第二天一醒来的时候，已经是中午十一点了。
　　起床后发现床边的柜子上正放着一个红包，是林乐白放的，给林见舟的压岁钱。
　　只有三千，数额虽小，但这是现在林乐白能拿出的极限了，虽然有房子在收租，南城只有一个三线城市，房租一年也不贵，白笑又管着她，不让她乱花钱，基本存在银行，掏出三千，确实是极限了。
　　在过去的新年，林乐白的压岁钱都是直接打她卡上，数额也是这个的百倍，还是第一次收到林乐白亲手包的红包。
　　法定春节是七天，这七天里，大家一般都用来走亲访友，这在林乐白家倒是没有，她家亲戚不多，姥姥又是一个爱清净的，这个年林乐白过得很是潇洒。
　　没有烦人的亲戚，没有吵闹的酒席，就安安静静在家里和谢筱嘉打游戏，这多好。
　　可惜，谢筱嘉在第二天就被她爸爸接走了，没人陪林乐白打游戏了。
　　好在刘以欣也没有事，她爸拉着她的弟弟走亲戚去了，没有人管她，她可以和林乐白打游戏联机游戏。
　　一上线，刘以欣就和林乐白滔滔不绝。
　　“你都不知道，我后妈那脸色多臭，我的天。”
　　刘以欣用了林乐白教的方法，现在每天是心里过得极为的舒畅。
　　“我早就说了，不要用别人的错误去折磨自己，永远不要内耗自己，不舒服就外耗别人。”
　　“还是得多亏了你和周宁清，不然我那天我是真跳下去了，”刘以欣感概。
　　刘以欣一提起周宁清，林乐白就想起了昨晚周宁清的节日祝福，周宁清她是单独发的吗？
　　“说起来，昨晚周宁清给你发过节日祝福吗。”林乐白不经意的问道。
　　“发过啊。”
　　行，不是单独发的，周宁清只是简单的不喜欢谢筱嘉，没有给谢筱嘉发而已。
　　内心一团隐约要冒出的萌芽，又缩了回去。
　　“我给她发了后，她就给我发了，怎么她没有给你发。”
　　林乐白：“什么？是你给她发的？”
　　“对啊，我不给她发，她怎么给我发。”刘以欣觉得莫名其妙，周宁清那种大美女，当然得主动发。
　　“那你回了之后，她有回你消息吗？”
　　“没有啊，就是同学而已，发个祝福不就行了吗，回了就得聊两句，那过年那么忙，大家都没时间的。”
　　刘以欣是发了消息后，周宁清才发的，且刘以欣发过消息后，周宁清没有回。
　　那么，也就说。
　　周宁清是主动给她发的消息，而且，实际上，周宁请可能是想和她聊俩句的。
　　林乐白大脑翁然一震，感觉到脑子快不够用了。
　　周宁清这是什么意思，为什么要主动给她发消息，她都冷暴力周宁清了。
　　林乐白，想不明白，但内心的一颗种子正在悄然发芽。


第59章 
　　欢乐的时光总是过得非常的快, 过完年就得上学。
　　旧的一年过去，新年新气象，23班也发生了人员轮换, 选文科的人要离开23班, 选理成绩不够的人, 也要离开23班，23班迎来了人员轮换。
　　在新班级报完名之后, 他们就要回23班搬书离开了。
　　周宁清的位置上面还有书，她还没有来。
　　林乐白撑着手看着隔壁桌，如果周宁清搬走了, 那她就要迎来新同桌了，
　　“唉。”
　　林乐白没由来惆怅的叹了口气。
　　“你怎么了。”黄浩从后面探过头，他发现这林乐白一大早上就不对劲，看着林乐白对周宁清的座位叹气, 他明白了，“你该不会是不想让周宁清走吧。”
　　“你瞎讲。”林乐白立马反驳, 她怎么可能不想让周宁清走呢, 天天看着仇人的孩子, 她可膈应死了。
　　“小白啊, 人有时候不能太倔，你就去道个歉不就行了”坐在俩人后面的黄浩，自然是知道, 在上学期末，俩人关系一下子降到了冰点。
　　黄浩不知道林乐白和周宁清之间的事情，单纯的只是以为俩人闹矛盾了。
　　林乐白没说话, 她和周宁清之间的事情，不单单是闹矛盾这么简单。
　　“不过说起来, 我记得周宁清的理科成绩还不错啊，怎么选文科去了”黄浩猜测到，“她不喜欢23班吗？”
　　说者无心，听者有意。
　　林乐白突然想起那天在实验楼的时候和周宁清谈起这个话题。
　　那天周宁清分明还是犹豫来着。
　　怎么突然就下定决心了。
　　难道，是她后期冷漠周宁清，然后周宁清下定决心选了文科。
　　林乐白的脸色难看到了极点，不会真的和她有关吧。
　　新学期各个班级的报名都搞得差不多了，23班的人也陆陆续续的回来搬运书籍，其中包括周宁清。
　　林乐白表面上真的玩手机，但实则目光正在打量周宁清。
　　一个寒假过去了，大家过年都吃胖了，林乐白都胖了两斤，这周宁清看着，怎么感觉好像还瘦了一点，羽绒服穿在她的身上，都显得有点宽大，寒假没有好好吃饭吗？
　　周宁清将书马成俩摞，打算先搬一摞在回来。
　　但看到林乐白坐在位置上，她又改变了注意，来回运太麻烦了。
　　“林乐白，”周宁清叫了一声。
　　林乐白抬头。
　　周宁清微微一笑：“帮我搬书。”
　　说完，周宁清先搬书走了，留下林乐白一个人在座位上。
　　林乐白迟迟不动，后面的黄浩都看着急了。
　　“小白，你快点啊，人家都给你台阶了。”
　　林乐白拒绝：“我不搬，我又不是她的仆人。”
　　周宁清搬着书走到了教室后门，发现林乐白没有跟上来，周宁清又喊道：“林乐白。”
　　教室人少，周宁清声音不大，林乐白正好能听到，看见大家都望了过来。
　　林乐白不情愿的站起身开始搬书，不是她想搬书啊，是大家都看着，还以为同学关系不好，林乐白一边说服自己，一边跟着周宁清出了门。
　　黄浩啧啧称奇，林乐白这个死傲娇，也只有周宁清治一治了。
　　26班就在23班的隔壁，高一最好的俩个班级。
　　一般来说，转到新班级有自己的熟悉的人是最好的，可周宁清没有认识的人，只能从在搬走人的空出的位置找一个位置坐，之后等老师调位置。
　　周宁清来太晚，好的位置都被选完了。
　　现在只剩下几个位置，最前排靠窗，这个位置反光，最后面，旁边就是饮水机，下课来的人太多，很吵，中间的那个位置嘛，同桌是个男生。
　　林乐白下意识的就排除了中间的位置。
　　周宁清已经看好位置了，抱着书走了过去，林乐白没出声，也跟在后面。
　　周宁清的方向，好像是中间的位置，她想和那个男生坐？
　　林乐白心里没由来的一阵低落。
　　直到周宁清略过了中间的位置，往后排的方向走了过去，到倒数第三排停了下来。
　　“就放在这里吧，我和一个女生约好了当同桌。”
　　和女生约好？
　　周宁清和一个女生约好了当同桌？
　　周宁清才进这个班级就有认识的朋友了。
　　林乐白心里有点不是滋味。
　　林乐白放下书就要离开，背后传来一道惊喜的声音。
　　“小白。”
　　林乐白一回头，田甜不知道什么时候出现在她后面。
　　“田甜，你怎么在这儿。”
　　“我转过来了啊。”
　　田甜原本是临南校区的，临南和临北本来就是一个学校，转校几乎没有什么阻力就过来了。
　　“我靠，你怎么不和我讲啊。”
　　“我给你发消息了，”田甜委屈的说道，“你没回我，然后我就遇到周宁清了。”
　　田甜将书包放在周宁清隔壁位置上，她就是周宁清的新同桌。
　　林乐白翻开手机，田甜果然给她发消息了，是她没有看到。
　　“那好吧，是我没有看到。”林乐白不好意思。
　　“嘿嘿，一会儿一起吃饭啊。”
　　林乐白把书放就走了，她还有领新书，李清还要主持班会。
　　等林乐白走后，田甜才对着周宁清说道：“真有矛盾啊。”
　　半个小时前，她们两个人在新班报名的地方相遇，田甜认出了这是当时在游乐园的女生。
　　相同的，周宁清也认出了田甜。
　　周宁清：“矛盾不小。”
　　周宁清是主动提出和田甜同桌的，她倒是想看看，这个田甜真的如林见舟嘴里的那么恐怖吗？
　　目前看来，和林乐白就是普通的朋友，并没有其他古怪。
　　时间回到寒假吃火锅那天。
　　林见舟和周宁清聊到了很多，其中有一些内容就是包括，在周宁清成为植物人后，林乐白的所做所为。
　　“妈，我不想干涉你的人生，你可以直接做决定。”林见舟吃火锅吃的有点上脸，额头全是汗水。
　　“你说吧。”
　　“我开始和你相认的时候，我就告诉过你，我和老妈未来的矛盾很大。”
　　林见舟抹了一把额头上的汗。
　　周宁清安静的坐着，认真的倾听林见舟的告状。
　　“我的婚姻，不是自由的，我妈她有一个得力助手，是个女生，她很在意那个女生，从小接回家养，手把手的教那个女生，居无巨细，对我是完全不在意，仿佛，那个女生才是亲生的。”
　　“对我就一个要求，别违法。”
　　林见舟说的很心酸，林乐白全然已经成为她口中只会关心其他孩子的无良老妈。
　　周宁清听得直皱眉，林乐白也太过分了，哪有不培养自己孩子，去培养其他孩子的，这未来林乐白做的事情，这么混账。
　　“那个女生，和林乐白有血缘关系吗？”
　　林见舟摆摆手：“没有，如果有，她也不会逼着我和她结婚。”
　　“那你和她结婚了？”
　　林见舟：“我一开始不同意，但老妈她威胁我，停我卡。”
　　周宁清笑了出来，林乐白以后居然是这样来教育孩子。
　　见到周宁清笑，林见舟委屈了：“妈，她这样对你女儿，你还笑。”
　　“抱歉抱歉”周宁清连忙道歉，“所以你和林乐白矛盾主要就是她逼你结婚。”
　　林见舟摇了摇头，说道：“这是次要，主要她不认可我，我的能力没有到达她的期待，她对我的爱，只是来源于血缘。”
　　“而且，林见舟这个名字，是我的小名，我户口本上的名字叫周舟，她不愿意让我和她姓，她打心里，就不认可我。”
　　林见舟有点气急，拿起一杯可乐全部喝了下去，满肚子的气，最后还打了一个嗝。
　　“小名？”
　　“对，她想让我和你姓，不玷污她林家的姓，在未来她看不起周家人，却让我姓周。”
　　未来的林乐白最让林见舟想不明白的点，正是在这个地方，林乐白瞧不起周宁清的亲爹，但却要让林见舟在周宁清出事后，改姓周，自相矛盾。
　　林乐白不理解。
　　“她，为什么要这么做？”不仅是林见舟了，周宁清也疑惑了，她虽然也并不认为她爹是个什么好货色，但给孩子改姓这一操作，她属实没有想到。
　　“我不知道，为什么一开始不让我姓周，非要在你出事后改，如果说是出于对你的愧疚，那为什么不要我接触周家人，你都不知道在未来，一提姥爷的名字，我妈就像看到什么脏东西。”
　　“好了好了，别想了。”周宁清给林见舟倒了一杯可乐，安慰道。
　　“对了妈，你既然想考察考察她，我得提醒你一个事，你得小心一个人。”林见舟认真得说道，“田甜。”
　　“田甜？”
　　“上次游乐园的那个女生。”
　　周宁清有这个印象，她记得林见舟当时的脸色很差。
　　“她是我妈的白月光，她们是小学初中同学，如果不是因为田甜，我妈也不会接回我未来的那个老婆，我那老婆的亲妈，就是田甜。”
　　可林见舟说的是大学才遇见，为什么这高一田甜就转过来了。
　　而且，她看得出来，这俩人完全就是朋友关系，没有林见舟说的那种，不清不楚的关系。
　　是小舟记错了吗？
　　周宁清决定在仔细观察观察。
　　周宁清一走，林乐白旁边的位置就空了出来，回来的时候，座位上已经放好了书，她旁边的位置上有人了。
　　“哈罗，美女，好久不见。”
　　看清座位上的人后，又是熟人。
　　“杨子涵？”
　　这是林携的朋友，上次他们在海洋馆见过，俩人还在手机上聊过几次。
　　“没想到吧。”杨子涵笑眯眯的回答，她也是转校过来的，不过她不是临北转校过来，是南城五中过来的，转学前做了南城一中的考试题，加上一点关系，顺利进入了23班。
　　如果是杨子涵是新的同桌的话，那林乐白也不是很失落，至少这个女生没有那么逆天，还认识。
　　“为什么转过来啊。”
　　林乐白记得她还在追林携，可惜林携这小子太木了，楞是没有看出来。
　　“首先，南城一中的教育，本来就是五中的好，”杨子涵解释道，“其次，你也知道，这边比较近。”
　　林乐白立马了然，原来是这样，这里离林携近，这杨子涵还是个玩纯爱的。


第60章 
　　开学就这么平静的过去了, 分班之后，学生的压力也上来了。
　　几乎一个月月考一次，考完还要搞个光荣榜, 每次的成绩和排名都会公布在上面。
　　对于心态的不好的学生, 是一次严重的考验。
　　一个月的学习时间, 说多不多，说短不短, 林乐白看着理科榜单上最顶端自己的名字，心里还算满意。
　　少学三科，就有更多的精力放在其余科目上, 从整体趋势来看，林乐白保持的很好。
　　理科榜旁边就是文科榜。
　　林乐白从上往下看，终于在第二十二名看到周宁清的名字。
　　周宁清学了文科之后，好像, 并没有学的很好。
　　这不是周宁清的真实水平。
　　“我靠，宁清, 你第二十二名诶。”田甜的声音从背后传来, “卧槽, 小白, 你居然又是第一名。”
　　林乐白回头，田甜和周宁清都来了，周宁清正在抬头看榜单。
　　林乐白：“还好吧。”
　　周宁清视线和林乐白对上, 林乐白连忙慌忙躲开。
　　“又装杯，第一名叫还好啊。”
　　“你这考的挺不错的嘛。”
　　田甜的名字在文科榜的第十名。
　　“害，一般一般。”
　　“还是得是学对科目, 才能考好。”
　　林乐白留下意味深长的话后，就转身离开了。
　　过了大概几分钟, 林乐白走远。
　　田甜爆发出巨大的笑声。
　　“哈哈哈，她是不是点你呢。”
　　周宁清：“应该是。”
　　“她如果知道你考试那天，肚子太痛没考完，应该就不会这样说了。”
　　周宁清：“别和她说。”
　　“你们俩个真的挺有意思的，搞不明白为什么闹矛盾。”
　　对此，周宁清也只是淡淡的一笑，她也没有将和林乐白的矛盾说出来。
　　最近几天，林见舟发现林乐白有点奇怪。
　　老是在她附近徘徊，好像是想说什么，但又不好意思说。
　　直到林见舟第三次在工作中被林乐白注视，她终于受不了了。
　　“妈，你到底怎么回事。”林见舟放下画笔。
　　林乐白连忙摇头：“没事没事，我就看看。”
　　“真没事？”
　　林乐白这表情一看就是有事的表情。
　　“没。”
　　“你现在不说，以后我可不回答。”
　　林见舟还是知道怎么拿捏现在这个年龄的林乐白。
　　说完，林乐白拿起笔继续画画。
　　“呃，”林乐白看见林见舟真的不打算理她后，才犹豫的说出，“就是，你和周宁清现在还联系吗？”
　　林见舟挑眉，手并未停顿：“问这个干嘛。”
　　林乐白坐在椅子上，用手撑着下巴，看着林见舟：“就是，周宁清她分班学文科了，你知道吗？”
　　林见舟当然知道，毕竟当时周宁清还问了她的意见。
　　“知道啊。”
　　“那你知不知道，她学文科其实学的不好。”
　　林见舟抬头，注视着林乐白，林乐白被看的不好意思，又继续弱弱说道：“我只是觉得她学理科更好点。”
　　她没有其他意思。
　　林见舟：“那你为什么不自己去问问呢，问问她的想法。”
　　林见舟让林乐白自己去问，林乐白怎么会好意思去问，冷暴力是周宁清引起，却由她维持下去。
　　但每次上学经过光荣榜时，她又忍不住去看，看到周宁清的第22名。
　　她并不觉得周宁清选文科是一个好的决定。
　　这个问题的解决，最后是在第二次的月考前的体育课，23班和26班是同一节课。
　　做完基本的活动后，自由休息时间，林乐白看着周宁清走进了厕所
　　看清田甜不在身边后。
　　林乐白跟了过去。
　　走着走着，周宁清在厕所门口停下，转身和林乐白对上视线。
　　林乐白躲闪不及，一时间尴尬愣在原地。
　　周宁清问道：“跟我这么久，你想干什么？”
　　“我上厕所。* ”林乐白自然不会承认自己跟着人。
　　“呵”周宁清挑眉，“到底什么事，现在不说，以后我不会听。”
　　这个语气，怎么感觉有点似曾相识。
　　见林乐白还是不说，周宁清转身就去上厕所了，她是真的想上厕所。
　　上完厕所，周宁清冷静下来了，内心有点后悔，刚才的语气，是不是有点太冷了，林乐白应该被她吓跑了吧。
　　洗完手，出了厕所，林乐白在原地还没有动过。
　　周宁清挑眉。
　　“你现在回23班还来得及，”林乐白正色，又立马补充，“我没有关心你，我只是觉得你应该对自己的选择负责。”
　　听到林乐白这种此地无银三百两的话语，周宁清没有说话，只是向前走去，她不太想在厕所前和林乐白说话，有味道。
　　但这种行为却被林乐白以为周宁清不想理她，她有点闷闷不乐，甚至有点后悔来问周宁清。
　　林乐白跟在后面，周宁清声音从前面传来：“我并不觉得我的选择是错的。”
　　周宁清停下脚步，转头看着林乐白眼睛：“我选择文科的原因，仅仅是因为我喜欢，和成绩无关。”
　　“你选文科的原因，是因为你喜欢？”
　　听到周宁清的话后，林乐白心里有块石头落地，原来周宁清并不是因为和她的矛盾才选的。
　　“不然呢，你不会以为是我和你的矛盾吧，你未免也太自信了。”
　　周宁清能猜出林乐白的想法，况且还有林见舟通风报信。
　　“我……”林乐白下意识的想反驳，还是忍住了，毕竟她还真是这么想的，但的心中的石头落地之余，内心某个角落，却有点失落，原来她在周宁清的心里并没有那么重要。
　　很快林乐白便反应过来，她在想什么，为什么要去在意在周宁清心里的地位。
　　林乐白不太明白这种感受，但她直觉告诉她，这个想法很危险。
　　周宁清：“你什么？”
　　她最近好像关心周宁清有点多了，不应该是这样，林乐白语气僵硬说：“没什么，祝你好运。”
　　说完，林乐白近乎逃避的跑开了。
　　周宁清看着林乐白离去，最后回到一个女生的身边。
　　那个女生，周宁清眯起双眼，她记得好像是林乐白的新同桌，这么快关系就这么好了吗？
　　正在和林乐白说话的杨子涵，突然感觉背后一冷，回头发现只有俩个人女生在说话，并没有人看她。
　　田甜：“其实，你和她之间差一个台阶，就看谁先给了。”
　　周宁清点了点头，认可田甜的话，林乐白并不讨厌她，只是周开济的嫌疑确实洗不清，连未来的林见舟都不知道，周宁清也很怀疑她的爹，林乐白冷暴力她，她也能理解，换个位置，周宁清想她也应该会这样做。
　　“反正，我觉得谁先给，谁的家庭地位就要低一点。”
　　田甜口无遮拦的说道，话刚出口，田甜很快反应过来，她好像说错话了。
　　而周宁清也听到了。
　　“家庭地位？你刚刚说家庭地位？”
　　田甜立马找补：“我的意识是说，相处地位，朋友嘛，谁先低头，谁地位要低点。”
　　周宁清半信半疑，她刚才明明听的家庭地位，她都还没有和林乐白结婚，哪里来的家庭地位，再说了，就算真结婚了，她的婚姻里面也不会出现谁的地位高，谁的地位低。
　　大家都是平等的。
　　看着杨子涵摸着林乐白的腰，最后都把手伸进去了，林乐白居然不反抗。
　　“可能吧。”周宁清突然改变想法，若是在未来，真的会组成一家，有时候也应该适当的让某一个人，地位低一点。
　　杨子涵再次回头，没开玩笑，她刚才真的感受到了一道杀气，原来聊天的女生已经走远了，不是她们，到底是谁在背后看她。
　　看着周宁清走远，林乐白不动声色的将杨子涵的手扒开。
　　“我这周要去和林携吃火锅，你来不来。”
　　开学俩个月，有林携的这份关系在，俩个人相处的是非常好。
　　“不来，我要复习。”
　　“大学霸，偶尔要放松一下嘛？”
　　“我小姨出差要回来了，我得把成绩考好点。”
　　白笑半个月前去蓉城出差了，下周就回来了，如果没考好，白笑肯定以为她又出去玩了。
　　“行吧行吧”杨子涵又说道，“不过我和你讲，我感觉我快要成功了。”
　　“那你加油。”
　　第二次月考很快就如约而至，题目题型都是林乐白擅长的，很简单，复习的没有被白费，考试后的第三天，就会出成绩，主打一个高效。
　　林乐白站在榜单前，看着文科榜上的第一，陷入了沉思。
　　周宁清居然进步这么快。
　　之前还是二十二，现在都第一了。
　　她突然觉得之前自己的话，好像一个笑话，为什么要去劝周宁清，跳梁小丑一个，周宁清说不定现在正在背后嘲笑她。
　　最近一个月还是不要看见周宁清比较好，太尴尬了。
　　林乐白悲愤的背上书包，打算回家。
　　走到校门口，并没有看到林见舟的车，就当林乐白打算在校门口等一会儿的时候。
　　一辆白车在林乐白面前停了下来。
　　车窗缓缓降下，周宁清那张完美的侧脸出现在林乐白面前。
　　周宁清这是什么意思，该不会是来嘲笑她的吧。
　　林乐白默默的往旁边移动了两步，周宁清余光看见，没有说话。
　　“林乐白，你上车，我今天送你回去。”周伊从驾驶位上对林乐白喊道，“你小姨她出车祸了，我送你回家。”


第61章 
　　“放心, 你小姨没事，就是手骨折了要静养，没啥大事。”
　　一路上, 周伊安慰焦急的林乐白。
　　“她怎么骨折的啊？”林乐白还是不安心, 听到车祸这俩个字, 她就下意识的想到了她父母的意外。
　　“早上，一个电动车穿红灯, 她被撞了。在医院处理好了，现在已经回家了，今天我来接你。”
　　听到小姨真的没事后, 林乐白才放下心来。
　　周伊通过后视镜看了一眼林乐白，嘴角挂起笑容：“怎么，我来接你，你不开心？”
　　林乐白打了个激灵：“没有, 周姐姐，你来我很高兴。”
　　“不用叫我姐姐。”
　　“周小姑？”
　　“这个可以。”
　　接近小区, 林乐白想着在路边下车就可以了, 周伊实在热情, 直接一路开入了地下车库。
　　“谢谢小姑, 我先回家了。”
　　林乐白正想和周伊告别，但下一秒，周伊也下了车。
　　避开林乐白的目光, 周伊咳了一声：“你小姨手伤了，做饭不方便，我给你们做个饭再走。”
　　林乐白收回要说的话, 原来醉翁之意不在酒，在于她小姨, 接她只是顺手的事情。
　　有一种被算计了的感觉。
　　奇怪，谁和她说的白笑出车祸了呢，白笑不可能主动和她说，难道是见舟？
　　可是林见舟根本就和周伊不熟，面都没有见过。
　　那就只有一个人了，林见舟看向周宁清，原来是你。
　　周宁清躲闪林乐白的目光，她也很无奈，已经在网上买防偷窥手机膜了。
　　电梯间，周伊对周围的一切都很好奇。
　　“诶，林乐白，你家几个房间啊，挤不挤啊。”
　　“五个，不挤。”
　　林乐白刚回答完，立马意识到了不对，周伊笑呵呵的说道：“五个好啊，五个好，人都住不满。”
　　周伊的小心思太明显了，笑得像个傻子，周宁清捂住了脸，太丢人了。
　　一进门，林乐白就向白笑飞奔而去。
　　“小姨，你没事吧。”
　　林乐白对着白笑上下打量，确定没事后，才抱着白笑哭诉起来：“我还以为你真的有事。”
　　白笑推开林乐白：“去去，我能有什么事。”
　　又复杂的看着后面进门的周伊，她没有把出车祸的事情说出去，老太太都不知道，周伊能知道，看来只能是林见舟。
　　盯着白笑的目光，林见舟连忙左忙右忙，不知道在忙什么，但看起来很忙的样子。
　　“我没事。”白笑别扭的说道，“谢谢你把林乐白送回来。”
　　“没事，我来做饭吧。”周伊笑着说道，“我最近新学了几招，你正好来品鉴品鉴。”
　　在国外的时候，周伊也经常会做一些好吃的，而品鉴这个词，也是她们之间相互说的。
　　白笑不说话了，周伊也算是好心，她也不能太辜负周伊的好心。
　　就这样，周伊从送林乐白回家，成功的留了下来给白笑做饭。
　　只是，林乐白不理解，为什么周宁清要和她一个房间做作业。
　　林乐白转动身子，试图离周宁清远一点，至少她不想看见周宁清。
　　“你身上很痒吗？”周宁清听到林乐白的动静，头也不抬。
　　林乐白没说话，安静下来。
　　不是，这明明是她家，她为什么要听周宁清的话，她就要动，林乐白刚动了一下，周宁清只是轻飘飘的扫了一眼。
　　林乐白：服了。
　　……
　　饭间
　　几个人坐在一起吃饭，都很安静，没一个人说话。
　　终于在快要结束掉这顿晚饭的时候，周伊说话了。
　　“我明天早上送小白。”
　　白笑：“她不需要接送”
　　周伊：“她在车上说她很高兴我去接她。”
　　林乐白：不想说话。
　　周伊：“我明天早上会把行李带过来。”
　　白笑：“没多余的房间。”
　　周伊：“小白说房间住不满，想让我过来。”
　　白笑：“……”
　　林乐白：她就知道。
　　这这样，周伊成功的入住后，每天的日子过得极其的规律，上班以及照顾白笑的起居，有时候接周宁清的时候，还能顺带捎上林乐白。
　　本来一开始还是和林见舟一起睡的，后来，借口说白笑手骨折不方便，周伊成功的睡进了白笑的卧室，白笑保持着默许的状态。
　　每天看着俩个人默不作声的秀恩爱。
　　林乐白也麻了，秀恩爱的就秀恩爱，为什么俩个人的交流话题会是她。
　　周伊知道白笑最在意的是林乐白这个侄女，所以只要找林乐白的话题，白笑就一定不会冷落她。
　　“笑笑，林乐白的英语口语还是不太流畅，我建议每天我们和她用英语交流，我们都有国外生活的经验。”
　　白笑看了一眼已经快要崩溃的林乐白，林乐白的成绩很好，其实也不需要太过于这样的学习。
　　“可以。”
　　白笑的话是压跨林乐白的最后一颗稻草。
　　她就知道，从小姨默认周伊住进来后，她小姨的心已经被勾走了，见色忘侄。
　　林乐白悲愤，晚上饭都多吃了俩碗。
　　周宁清看着埋头哐哐吃饭的林乐白，这几天不见，胃口大了这么多，是周伊做的菜更好吃了吗？
　　尝了一口后，并没有变得好吃，还是那个样子。
　　林见舟无声的叹了口气，她妈确实有点惨，白笑和周伊都是高材生，成绩本来就好，这些年又一直没有放弃过学习，指导高中生的学习，简直是绰绰有余。
　　在两位学霸的指导下，林乐白的成绩更加的稳固了。
　　但人也快要碎了，谁天天在家天天说英语啊。
　　没有任何一个人比林乐白更希望暑假的到来。
　　她要回渝市，她想姥姥了。
　　还有一个月才放假，林乐白躺在沙发上无聊刷着手机。
　　今天是六月七日，临北校区作为考场，早在前俩天就放假了。
　　手机上的热点都是什么送考啊，高考语文作文等等，这和林乐白的关系不大，她才高一，现在才十五岁，不对，是十六，在过二十天就十六岁了，离十八岁还远着。
　　退出视频软件，第三次月考的成绩也出来了。
　　和以前一样，林乐白的成绩依然是第一，可惜只有理科班的成绩，没有文科班的成绩，她还真的想看看周宁清的成绩。
　　现在只有去学校看了，想着想着，林乐白躺在沙发上睡着了。
　　刚陪白笑换纱布回来的林见舟，将林乐白抱到了房间。
　　“我的手臂已经好了。”
　　经过快一个月的修养，白笑的手臂好的很快。
　　“那太好了，那我们今天煮火锅庆祝一下。”
　　周伊假装没有理会到白笑的意思，笑话，她好不容易才住进来的，说什么都不会走的。
　　“小姑，白小姨的意思是说，你可以走了，让位吧，该我住进来了。”郑芯毫不犹豫的说道，“小姑，住人家家里一个月了。”
　　被指出的周伊没有丝毫不好意思，转身就进了厨房，白笑也跟着进去了。
　　“表姐，别想。”
　　周宁清也快碎了，为什么她的表姐，非要一直盯着她女儿不放啊。
　　那可是有血缘关系的，关键周宁清也不能说，只能每天看着郑芯在她面前惦记林见舟，她有种隔着窗户打人的无力感。
　　她今天就不应该和郑芯出去，这样也不会偶遇白笑她们，郑芯也不会来这里。
　　郑芯：“我为什么不能想，舟舟姐没有女朋友，我又没有对象，我有资格追她。”
　　“表姐，你就是不行。”
　　“我怎么不行了，我和李轻分了手，我也不去酒吧了，我还不行啊。”
　　周宁清一时哑口，最近半年郑芯还真表现的挺不错的，以前的那些浪荡属性，还真改了。
　　但是那是她亲表侄女，有血缘关系。
　　郑芯不满表妹一直以来的态度：“我就真奇怪了，你怎么一直阻拦我啊，我可是你亲表姐。”
　　周宁清不知道怎么解释，这能一样吗，林见舟可是她亲女儿。
　　“反正，表姐，真的真的不可以。”周宁清最后强调到。
　　看见周宁清这副冥顽不灵的样子，郑芯也没话说，她也不明白为什么周宁清会阻拦她，她都改邪归正了还是不行。
　　林见舟安顿好林乐白以后，一出来就看到郑芯对她放的媚眼。
　　一看见郑芯，林见舟立马发动被动技能，逃跑，去厨房帮忙了。
　　郑芯看向周宁清，周宁清摊手，这可和她没关。
　　厨房内。
　　自从周伊来了，林见舟就沦为帮厨，而白笑手臂好了后，林见舟就沦为了杂工。
　　她正蹲在地上剥蒜，后面的聊天就没有断过。
　　周伊：“好想出去玩啊，上次你手臂受伤，错过了五一，真的很可惜。”
　　“还有国庆。”
　　“国庆又要等很久了，我记得你们公司不是每个月有休假吗？”
　　“只有四天。”
　　“四天也可以，就暑假吧，带上几个孩子，我们利用这个休假，你在请几天假，我们一起去蜀皇后山，巴滩那边去，蜀西夏天不热。”
　　“可是”
　　“别可，可是了，你回国都没有怎么陪我玩过，我相信林乐白她们也很想去。”
　　“好吧。”
　　俩人几句话就定下了暑假的去向，而这时她们也才注意到林见舟还在剥蒜。
　　“见舟。”
　　白笑将林见舟叫回神，她连忙站了起来，动了动已经快蹲麻的腿。
　　林见舟：“蜀皇后山很有名吗？”
　　她从小就不在蜀省长大，一年也就回来几次，并不了解蜀皇后山，她只去过一次，可就是那一次她就出了意外。
　　“蜀皇后山很有名的，很多小夫妻，情侣都爱去。”郑芯不知道什么时候站在厨房门外解释道，“传说去了蜀皇后山的夫妻都会接受到蜀皇后的赐福，会生生世世在一起哟。”
　　林见舟微怔，原来蜀皇后山还有这个意思。


第62章 
　　林乐白这一觉睡得很久, 大家都没有叫她吃饭，等她起来的时候，已经是夜晚了。
　　这一觉睡得腰酸背痛的。
　　外面的灯还是开着的, 林乐白揉着眼睛, 也没有看清西图澜娅餐厅的人, 直接躺在沙发上。
　　“见舟，我脖子疼, 帮我按按嘛。”
　　过了一俩分钟中，没有人来，林乐白又叫了一次, 这次有人来了。
　　旁边的沙发一陷，一道冰凉的手摸上林乐白的脖子，林乐白冻的一哆嗦，林见舟的手什么时候这么冷了。
　　林乐白想抬头看一看, 脖子上的手就开始动了，林乐白只好顺从埋在沙发上。
　　这力度没有平时的大, 而且这香味也和平时不一样, 这个香味, 好像在哪儿闻过。
　　林乐白想了半天, 终于在记忆深处找到了。
　　“周宁清？”林乐白一回头，周宁清面无表情的帮她按脖子，林乐白一回头, 手也停止了按摩。
　　“你怎么在我家啊。”林乐白问道。
　　周宁清重新将手放在林乐白的脖子上，林乐白又是一哆嗦。
　　“白小姨带我来的。”
　　说完，周宁清又一按, 林乐白被迫爬下。
　　“她们人呢？”
　　“白小姨和我小姑去楼下看小猫了，见舟送郑芯下楼了。”
　　说起这个, 周宁清就来气，郑芯有急事，还非要让林见舟送她出门，现在的郑芯就是缠上了林见舟，林见舟又是一个好脾气，郑芯是长辈，又拒绝不了，想着想着，周宁清手下的力就加重了一番。
　　“啊啊啊。”
　　这回是把林乐白真按疼了。
　　这边的林见舟是把郑芯送到了小区门口，她车停在这儿。
　　“我就送你到这儿了”
　　林见舟对郑芯是有点发怵的，在未来她不是没有这样被人追求过，但要么她就冷声冷语了，要么就直接不理。
　　但郑芯不行，这是她表姨妈，有血缘关系。
　　“林见舟。”郑芯突然叫了林见舟大名，“真得不愿意和我试一试吗，我是认真的，我真的已经改掉所有坏习惯了。”
　　“天太黑了，一会儿开车危险。”林见舟婉言拒绝，她都不知道郑芯到底是为什么喜欢她，救命，姨妈的爱，太恐怖了。
　　“给个机会吧，至少不要躲着我。”
　　“一会儿路上车太多了。”
　　郑芯泄气：“好吧。”
　　见到郑芯真的要走后，林见舟松了一口气，终于走了，希望她能放弃，求求了，她不想搞禁忌之恋。
　　“诶，那边是什么。”
　　郑芯突然指着一个方向说道。
　　林见舟没有防备，侧着头看了过去，随后脸上多了一片湿润，林见舟瞪大眼睛，郑芯居然亲她。
　　“好了，我真走了。”
　　郑芯小跑几步，开车扬长而去。
　　林见舟一边擦拭着脸颊，一边看着刚才的方向，她刚才好像真的看到一个人影。
　　是幻觉吗？
　　比起幻觉更加重要的是，郑芯好像玩真的了。
　　林见舟欲哭无泪，这怎么办啊。
　　黑夜里
　　一道黑影，看着林见舟走进了小区。
　　本就消瘦的身体，在微风中，显得更加的单薄。
　　等林见舟回到家后，火锅又重新煮上了，林乐白正吃着，白笑和周伊从楼下抱了一只小猫回来。
　　女同有三大承诺：养猫，看海，同居
　　看海已经看过了，同居只要白笑不赶她走，就差个养猫了。
　　楼下正好生了一窝小猫，正愁太多了，刚好可以送给白笑一只。
　　是一只很好看的渐层，白笑和周伊都很喜欢。
　　周伊：“我们这算不算一起养猫了？”
　　白笑：“算。”
　　周伊满意了，趁着大家都没有注意，偷偷在白笑脸上亲了一口。
　　六月初，天气已经炎热起来。
　　白笑，林见舟，林乐白都是一脉相承的多汗体质，即使在空调房里，吃两口火锅，依旧汗水直流。
　　林见舟一边擦汗，头发又厚又多，最后热的不行，把头发扎了起来，林乐白开了一杯冰可乐坐到了对面，两个人一起吃。
　　吃完火锅已经太晚了，周家俩姑侄就没有回家。
　　林见舟又要和林乐白睡。
　　林乐白感概到：“是应该在多一个房间，这样周宁清就有地方睡了。”
　　“怎么，你不愿意和我睡？”林见舟洗漱完准备上床睡觉了。
　　“没有，我的宝贝女儿。”
　　“噫”
　　林乐白是越来越会恶心人了，也不知道从哪儿学的。
　　打闹了一会儿，俩人就各自安静，入眠休息了，林见舟也是真困了。
　　过了三个小时，凌晨三点。
　　林乐白睁开眼睛，轻声喊道：“见舟，小舟。”
　　林见舟没有回应。
　　“宝贝女儿，妈妈爱你。”
　　还是没有回应，看来是真睡着了。
　　林乐白从枕头下摸出早就藏好的毛巾，在空中叠了几层，最后借着手机的光，将叠好的毛巾放在了林见舟眼睛上，确定不会漏光后，林乐白才打开房间的灯。
　　林见舟睡得正香，浑然不知危险已经来临。
　　耳旁的头发被林乐白拨开，林见舟梦里有所感觉，哼唧了俩声，林乐白收回手，像是不死心似的，上身越过林见舟的头，拨开了左耳的头发，和右耳一样，耳朵上都有一个小尖尖。
　　过了大概五分钟，房间的灯又关上了。
　　6月27号
　　高考后的二十天，南城一中期末考试正是结束。
　　今天是白笑来的接的林乐白，她今天下班早，顺路。
　　“周小姑呢？”
　　林乐白一上车就问。
　　“不希望我来？”白笑发动车子，准备离开。
　　“倒也不是，我这不是给周小姑和你一个理由嘛。”
　　白笑不说话了，这孩子，怎么越长大，嘴越毒，还是小时候好啊，小时候只会亲亲抱抱举高高。
　　林乐白毫无坐姿的瘫在副驾位上，考完了，好累。
　　“小姨，真的没有人介意，”林乐白继续说道，“我爸妈知道了，只会祝福你，你不欠任何人的。”
　　归心而论，白笑是做的真的很不错，姐姐姐夫去世后，林乐白才九岁，这年龄的孩子，正是调皮的时候，白笑作为一个小姨，实际上是没有义务管林乐白的。
　　大家都在劝白笑，趁着孩子小，把孩子送人，犯不上插手这一浑水。
　　白笑不干，她大学刚毕业，一边带孩子，一边工作，七年的时间，林乐白被她养的好好的。
　　所以林乐白是衷心的希望，她的小姨能幸福。
　　白笑：“你的任务是好好读书。”
　　她在回避这个问题。
　　见白笑不想回复，林乐白也没有办法，该劝的她都劝了，该做的她也都做了，小姨自己的跟自己过不去她也没有办法。
　　林乐白伸手打开头顶的化妆镜，俩张照片从上面掉了下来。
　　一张白笑和林乐白还有姥姥在老家照的，这是小时候照的。
　　一张是近些年，白笑和周伊在国外的海滩上照的，俩人关系亲密，脸紧紧的贴在一起，都穿着泳衣，头发高高的扎起，看样子是在晒日光浴。
　　林乐白弹了一下照片，笑了笑，又把照片放了回去。
　　就让小姨继续自欺欺人吧。
　　林乐白率先到家，她将钥匙插入大门后，转身对白笑说道：“小姨，我是不是一打开门，就会停电”
　　白笑往后退了一步：“你试一试就知道了”
　　今天是林乐白的生日，她一早上就看见林见舟列了清单，她猜她一会儿一开门进去，就会停电，然后林见舟就会端着生日蛋糕出来。
　　这老土的套路。
　　那她要表现的要吃惊一点，做好了心理建设后，她打开了门。
　　“啊...”
　　林乐白刚一张嘴，一小块蛋糕被塞了进来，浓郁的奶香充斥着口腔，林见舟大笑着往林乐白脸上抹了几道奶油。
　　她们居然不按常理出牌，往她脸上糊蛋糕。
　　“生日快乐，是不是觉得很惊喜”
　　罪魁祸首林见舟，笑吟吟的说道，早就想这么干了，今天给她机会了。
　　“十六岁生日快乐”
　　周伊在一旁关闭了大灯，周宁清将蛋糕点好蜡烛放在桌子上。
　　闭上眼睛，林乐白郑重的许下了16岁的生日愿望。
　　‘希望身边的人都身体健康’
　　她所求只有这么多，这是她最大的愿望。
　　许完愿，灯光再次亮起，周伊拿出一个小盒子，递给了林乐白。
　　“生日快乐，这次我的一点小心意”
　　“啊啊，谢谢小姑”
　　显然，这一声小姑叫的周伊是非常心花怒放。
　　“我能拆开看看吗”
　　“当然。”
　　得到肯定后，林乐白打开了盒子——是一个手镯，银质上面点缀着宝石，大气的设计，充满质感，一看就价值不菲。
　　“这太贵重了吧，这是我能享受的吗”
　　林乐白看向白笑，眼神询问，她不知道该不该收下这份礼物。
　　“有什么不能享受的，这是小姑给你的礼物。”周伊笑眯眯的说道，“你的这份礼物和阿清的生日礼物，是同一个系列的，都是长辈给晚辈的礼物。收下。”
　　“啊？”
　　林乐白看向一旁的周宁清，她怎么不记得周宁清过生日了。
　　周伊：“上次，六月四号，你那天不是有事没来吗。”
　　六月四号，高考前的两天，林乐白面色一紧，她想起来了。
　　那天居然是周宁清的生日！
　　眼看着气氛不对，白笑开口了：“收下吧，这是一份心意”
　　在白笑的允许下，林乐白收下了礼物，后续她又得到了几份礼物。
　　周宁清送的决战高考，撕掉答案的那种。
　　一整个生日宴会下来，林乐白一直在偷瞄周宁清，周宁清无动于衷。
　　直到借着丢垃圾的功夫，她终于找到和周宁清单独相处的机会。
　　“那个，你。”
　　林乐白叫住前面的周宁清，再不说就没有机会了，话该没有说完，周宁清身体一晃，突然倒下。
　　“你怎么了”
　　“脚扭了。”周宁清皱着眉头，表情痛苦。
　　林乐白想伸手替周宁清看看情况的，刚上手，周宁清腿一收，她抗拒。
　　林乐白讪讪的收回了手，心里越发愧疚。
　　“你等我一下，我上去拿钥匙，我带你去诊所”
　　夜间的南城，骑着电瓶车，吹着江风还是蛮舒服，周宁清带着小狗线条的头盔，坐在后面，她还是第一次坐林乐白的后座。
　　诊所离着小区就两条街，很快就到了。
　　将周宁清扶进诊所，说清病因，医生正在查看，周宁清看着外面，对林乐白说道：“你去把车移一下，挡住盲道了。”
　　林乐白一看，果然挡住了，来的太急了，她都没有注意到。
　　等人走后，周宁清动了动脚表示自己没事：“阿姨，给我开瓶跌打酒就可以了。”


第63章 
　　林乐白停好车后, 周宁清也看完病了。
　　“就一瓶跌打药？”
　　周宁清脸色平静：“说没有太严重。”
　　“那好吧，你还能走路吗？”
　　“扶着我点儿。”
　　在回家的路上，林乐白的车开的很慢, 在经过一个商场前, 林乐白突然停了下来。
　　“那个, 你有什么想要的东西吗？”
　　周宁清垂眸：“没有。”
　　林乐白通过后视镜看到周宁清这副模样，声音不自主的又软了下来：“要不, 去看看吧。”
　　周宁清终于同意和林乐白一起进商场。
　　“你真的没有什么想要的吗？”林乐白不死心的问道。
　　“我不在意的。”
　　俩个人都知道对方是什么意思，六月四号，周宁清那天主动邀请林乐白放学一起走, 林乐白拒绝了，那天放学后她和刘以欣她们在一起玩。
　　那天是周宁清的生日，她邀请了，而林乐白拒绝, 自从周伊入住后，时不时见面, 两个人的关系没有以前那么僵硬, 但也仅限于, 一两句话, 如果没有事情，是绝对不会是交流的。
　　如果不是今天周伊的话，她还真不知道。
　　要是周宁清没有送她生日礼物, 她也没有那么过意不去。
　　“要一个吧，不然我良心上过不去。”
　　周宁清都参加她的生日了，还送了礼物。
　　“那我应该要什么呢？”周宁清反问。
　　“你想不想买一套决胜高考, 我送你一套决胜高考，五三也行。”林乐白越说越兴奋。
　　周宁清抽搐了一下嘴角, 她就知道林乐白没安好心。
　　“走走走，我们去书店，你要买的什么，我全部买单。”
　　林乐白拉着周宁清就来了书店，她知道周宁清爱看书。
　　周宁清也不忸怩，在书店挑了几本书，转身想找林乐白，人却不见了，不知道又跑哪里去了。
　　“周宁清”
　　背后被人轻轻一拍，田甜出现在背后，后面还有一个看起来二十多的女人，长相冷冽，周宁清多看了几眼，意外的是，女人也正在看她。
　　“田甜，你怎么在这儿？”
　　“害，我是过来买点书，”书店人多，田甜拉着周宁清在书店外面，“这周聚会，你记得过来啊，对了，带上林乐白。”
　　“你们在干什么”林乐白刚买完东西回来，就看到田甜。
　　“下周聚会，最新的Xbox”田甜想锤一下林乐白，她看了一眼周* 宁清在旁边后，又收回手，“记得过来。”
　　田甜率先付完款，和林乐白她们打完招呼后，就离开了。
　　“你怎么了？”
　　周宁清摇摇头：“没怎么，应该是我想多了。”
　　她刚才有种感觉，田甜身后的那个女人，在说话的时候，她有注意到，那个女人在看林乐白，不像是陌生人的眼神。
　　年龄应该比见舟大一点，是田甜姐姐吗？
　　“你刚才干什么去了？”
　　林乐白从包里拿出一只钢笔：“我不知道应该送你什么，想送你黄金来着，结果太贵了，我买不起。”
　　“我财力只能买的起这个了。”
　　是一只初级入门钢笔，价值800左右，林见舟的压岁钱只有三千，她的生日礼物快达到三分之一，确实是林乐白的财力极限，其他不说，林乐白确实舍得。
　　周宁清接过钢笔，仔细收好：“谢谢。”
　　买完礼物俩个人就回家了，扔个垃圾用了一个多小时，白笑本来想问问的，可俩个孩子都大方没有什么遮掩，应该是她想多了，她们才16岁，能有什么，玩的好罢了。
　　在家躺了三天，林乐白的期末成绩出来了，依旧保持的很稳定。
　　拿完成绩单，林乐白和周宁清是在一家奶茶店门口集合。
　　“小白，暑假什么打算。”陈苒苒勾上林乐白的肩膀，“要不要和姐姐去旅游。”
　　林乐白推开陈苒苒：“回渝市，哪儿都不去。”
　　刘以欣问道：“田甜人呢。”
　　参加田甜聚会的大多都是以前上小学初中时候就认识的朋友，像林乐白他们，小学的时候就认识，初中毕业后田甜考上了临南，这学期又转了回来。
　　这次聚会，田甜自然邀请了这群从小学就关系不错的同学。
　　黄浩：“不知道啊，田甜说她家人会来接我们的啊。”
　　“你们说为什么田甜突然转过来了啊。”另外一位男生说道，“在临南读书不比在临北好啊。”
　　陈苒苒：“不知道，但是这次期末考试文科第一理科第一，可是在我们临北。”
　　南城一中所有的考试都是同一张卷子，同一个时间段考，而这次期末的考试，第一都是临北的。
　　林乐白理科第一，周宁清文科第一。
　　此外，统计后的总排名，理科前一百名，临南五十七人，临北四十二人，嘉平一人，文科临南五十五人，临北四十五人。
　　南城一中建校以来，临南第一次超过临北，而是还是全方位的超过。
　　陈苒苒：“自信点，也该我们临北当大王了，早就看那些临南的不顺眼了。”
　　“那个嘉平的学生还是很厉害，居然能考进前一百。”
　　在大家都在讨论的时候，一辆车停在路边。
　　一个女人从驾驶下来，女人长相清冷，锐利而冷感，气质也颇为的出众，引得路人侧目。
　　女人下车后，一眼就看见了林乐白他们，立马上前招呼他们。
　　“你们好，我是田甜的家人，你们是她朋友是吧”女人长相清冷，语气却是格外的温柔。
　　“啊，我们是。”
　　“是这样的，你们有六个人，四个人上我车，剩下俩个人我叫了车”
　　就这样，林乐白四个人女生上了这个叫田郁璟的女人的车。
　　“姐姐，你是田甜的姐姐吗？”
　　田郁璟嘴角微微勾起：“算是吧。”
　　“那我们也能叫你姐姐吗。”
　　“可以，我没意见”
　　陈苒苒这人见到美女就嘴甜，才上车没多久就把田郁璟逗得花枝乱颤，有时候，林乐白都觉得陈苒苒还好没有不是一个男生，不然又是一个渣男。
　　“美女姐姐都是温柔的，我又多了一个姐姐。”陈苒苒满脸幸福，谁不希望自己姐姐是美女呢。
　　田郁璟：“又？你原来有姐姐吗？”
　　“没有，林乐白她姐姐也好看，我也认她当姐姐了。”
　　田郁璟眉头一挑：“你外面那么多姐姐啊。”
　　陈苒苒不好意思的摸头：“我就喜欢和美女姐姐贴贴。”
　　“你上次还说喜欢你最喜欢见舟姐姐了，你怎么这么渣啊”
　　在车内欢声一片的时候，周宁清坐在车后座，平静看着前方，她明明记得，同桌的时候，田甜和她说，她是独生女。
　　随着车流，田郁璟平稳的开着车，在一路口转弯的时候，林乐白发现了不对：“田姐姐，走条路会不会太远了。”
　　田郁璟解释道：“这条是最近的。”
　　田郁璟在说谎，她去过田甜的家，这条道路不是最佳的路线。
　　林乐白还想追问，周宁清按住林乐白，示意林乐白安静。
　　周宁清也看出不对劲了，她没有去过田甜家，但她发现田郁璟是在看到前面有交警后，才决定掉头的，她原来的路线就是往前行驶的。
　　如果不是上次在书店看到田甜和田郁璟，她可能还会以为田郁璟是骗子。
　　行驶了大概十五分钟，田郁璟平稳的将车停下。
　　看来田郁璟真的只是为了躲避交警，又没有超员和喝酒，为什么要躲交警。
　　田甜家是在一处高档小区，一个人住，和林乐白不一样，田甜是父母离婚，老死不相往来，都不想要田甜，所以每个月只给钱，一个人住。
　　聚会很简单，就是几个朋友聚在一起玩一玩，田甜也一早就贴心的准备好了各种游戏机，各种娱乐。
　　在田甜为大家准备饮料的时候，林乐白去帮忙，随后问道：“你什么时候有的姐姐，我怎么以前没有见过。”
　　“就姐姐啊，有血缘关系的。”田甜回答的含糊。
　　林乐白也没有多想，田甜家的具体情况她也不知道，亲戚多有姐姐也很正常。
　　这边厨房在忙活，客厅那边也没有闲着。
　　周宁清正在和田郁璟将送上门的外卖摆桌。
　　“田姐姐，你是一直在南城工作吗？”
　　面对周宁清查户口式的问话，田郁璟回答：“没，最近回来的。”
　　“田姐姐有对象吗？”
　　周宁清突然转换话题，田郁璟：“为什么这么问？”
　　“好奇，像田姐姐这么好看的人，追求的人不少吧。”
　　田郁璟：“没有喔。”
　　表情坦荡，周宁清没有从田郁璟脸上找到想要的答案，是她想多了吗？


第64章 
　　聚会搞得简单, 大家都是朋友，一起长大，没有那么多约束, 过了一会儿场面就热闹起来了。
　　又没有大人看着, 几个人又开始怂恿着喝酒。
　　“我当时就说了, 在临北上学多好，朋友都在这边, ”黄浩喝酒就上头，“我和你讲田甜，你算是回来了。”
　　说完黄浩仰头一倒, 直接倒在早已喝醉的同伴男生身上。
　　陈苒苒：“他们这些男的就不能少喝点吗？”
　　剩下的人看了看已经喝了三瓶酒的陈苒苒，没敢说话，太能喝了，喝酒跟喝水一样, 恐怖。
　　林乐白头有点晕，她也喝了一瓶, 这还是她人生第一次喝酒, 昏, 还头重。
　　头一歪, 靠在了周宁清的肩膀上，意识还是清醒的，想控制住自己, 但头晕，根本动不了，只要周宁清不推开她, 她就当不知道。
　　周宁清没有喝酒，在林乐白靠上来的瞬间, 身体僵硬，没有发出动作，任由林乐白靠着。
　　田甜看了俩个人，举止亲密。
　　“你们俩口子，秀恩爱啊。”
　　田甜喝多了口无遮拦，没有注意到周宁清探究的目光。
　　“什么俩口子，田甜你喝多了，她们俩个女生，怎么俩口子。”刘以欣晕乎乎的说道。
　　“不是，她们就是，唔”
　　田甜话没有说完，田郁璟走了过来一把捂住田甜的嘴巴，然后对着现场唯一没有喝酒的周宁清说道：“我先把他们弄到房间去，你帮忙扶一下可以吗？”
　　周宁清点了点头，林乐白挣扎着站起来：“我没喝醉，我只是头晕。”
　　周宁清想扶着林乐白去卧室，林乐白哪肯又乱动，周宁清轻轻拧了林乐白腰间的软肉，立马老实了，乖乖去卧室躺着。
　　在场除了周宁清和田郁璟都喝了酒，等把他们都送回卧室躺着后，周宁清和田郁璟都坐在客厅，田郁璟正在用电脑工作，在工作了一会儿后，她去了厨房接水。
　　等回来的时候，周宁清正在和林见舟打视频电话。
　　“都喝多了吗？”
　　林见舟的话音从手机中传来，周宁清外放了，声音还调的很大，田郁璟立在原地。
　　“对啊，我给你看现场”
　　说完，周宁清就要调转摄像头，田郁璟听到，站那儿也不是，不站也不是。
　　周宁清这才看见田郁璟，她立马捂住摄像头说道：“我去阳台，不会打扰你的。”
　　田郁璟还在工作，目光却时不时看向阳台，阳台上，周宁清躺着和林见舟视频，窗户隔音效果挺好，田郁璟不知道俩人在聊什么。
　　“你说你和田甜的女儿结婚是被逼着结婚的，那你喜欢她吗？”
　　林见舟陷入诡异的沉默，喜欢，不喜欢，她还真不知道，她没有恋爱过的经历，一到年龄就结婚了，她的婚姻，就是包办婚姻，林乐白长期的偏心，让她对这个名义上的妻子，也没有太多的好感。
　　说不喜欢，可她们又有过数次深入交流。
　　“妈，她不喜欢我”林见舟只能这么说道。
　　一看这态度，周宁清也明白了，自家女儿是被拿捏的死死的。
　　或许，应该添把火？
　　直到晚上，几个人才陆续清醒过来，本来打算下午都玩的，结果都喝了酒，这一喝就是一下午，喝酒误事啊。
　　在吃过晚饭后，又开始打游戏
　　田甜感慨，还是回临南好啊，幸好听了田郁璟的话，在临南一个学期都快抑郁了，临北这边有朋友，压力也比临南小。
　　吃完饭后，陈苒苒几个人都陆续的告别了，只留下了林乐白和周宁清。
　　也不是她们还有什么事情，就是周宁清出去打电话的时候，一个没看住，林乐白又喝酒了，睡着了。
　　又菜又爱喝
　　“她家人一会儿就过来了，可能要在你家呆一会儿了。”周宁清不好意思的说道。
　　“没事没事，你们睡在这里也行。”
　　田甜大方的说道，目光又在俩个人身上打转，林乐白喝多了，是往周宁清的方向倒的，睡着了也是握着周宁清的手，周宁清可是一点都没有嫌弃。
　　同桌了一个学期，她清楚的知道，她这个同桌性格和外表一样，冷淡。
　　“你们，”田甜开口就是一个大震惊，“现在在一起了？”
　　周宁清：“？”
　　“我看你们行为挺亲密的，你放心，我是一点儿也不歧视这个。”
　　“可是，我和她都是直女啊。”
　　“啊，”这回轮到田甜惊讶了，“不可能吧。”
　　“确实是啊。”
　　田甜转头看了田郁璟一眼。
　　田郁璟：“不是告诉过你，不要打听别人的隐私，妹妹。”
　　田甜连忙说道：“不好意思啊，我可能误会了”
　　周宁清微笑点头，表示不介意，直女直女，只喜欢女生，何尝不是‘直女’呢。
　　这田甜很有问题，好像，她认定她和林乐白会在一起一样。
　　这很不对劲，她和田甜认识的时间没有多长。
　　两个人表现的根本没有情侣的样子。
　　那为什么田甜还会认为两个人在一起了。
　　甚至还能说出两口子这种话。
　　周宁清看向田郁璟：“田姐姐，你能帮忙扶一下林乐白吗，她家人马上开车来了。”
　　八月份，已经是最热的时候了。
　　林乐白本来就是一个多汗体质，在小区门口，等车，她出了满身汗，衣服已经贴在身上，深一块浅一块，难受极了。
　　“热，我热。”
　　林乐白嘀咕着，说完就要脱衣服。
　　田郁璟按住林乐白的手，周宁清从包里拿出湿纸巾开始给林乐白擦汗。
　　周宁清不出汗，身体还是冰凉的。
　　手指触碰到了林乐白的皮肤时，林乐白感受到了一丝冰凉，下意识的就想靠近。
　　她挣脱田郁璟，一把抱住周宁清。
　　呼出的酒气洒在细长的脖颈上，夏天的也不出汗的周宁清，此时感受到了身体开始发热。
　　好在田郁璟及时拉开林乐白。
　　没空理喝醉的林乐白，田郁璟问道：“她小姨还要多久。”
　　“来了”
　　周宁清指了指路边刚停下来的车：“来了。”
　　林见舟从副驾驶下来，只看到田郁璟的背影和周宁清。
　　“她这是喝了多少。”
　　话音刚落，田郁璟转身，林乐白也适时的扑到林见舟的怀里。
　　林见舟看清田郁璟的脸，一下僵在了原地，差点没有扶住林乐白
　　“热，我热”
　　林见舟从空调车出来，身上还带着冷气，她自己本身就是一个出汗体质。
　　被抱了一会儿就发热出汗了。
　　林乐白推开林见舟太热了，她想要凉快。
　　见众人没有上车，郑芯从驾驶位下来，打开后门：“你们不热吗？”
　　林见舟这才回过神，看了一眼田郁璟，扶着林乐白上车了。
　　田郁璟语气平淡：“那你们路上慢点，我先回去了。”
　　周宁清上车后，挥了挥手：“再见，谢谢”
　　外面热如潮水，一茬接一茬，车内冷气充足，才上车五分钟，汗水就干的差不多了。
　　林乐白也终于安静下来，平稳的睡了过去。
　　郑芯：“她怎么喝这么多啊，小孩子也能喝酒？”
　　“没看住。”
　　一路上，林见舟的状态很不对劲，她话意外的多，但很多都是文不对题，胡言乱语。
　　“你们喝酒，大人不拦着吗？”
　　“她同学为什么不下来送她。”
　　句句不提，句句不离，周宁清也装傻，一句都不往关键的地方回答。
　　林见舟烦躁到了极点，她把车窗打开，想吹吹风，又想到林乐白还在睡觉，又关上了车窗，之后就是不停的咬手指，扣手，撕手皮，她很焦虑。
　　“你怎么了？”
　　郑芯看不下去了，林见舟这情况显然不对劲。
　　“没，”林见舟烦闷，“停车，我想下去走走。”
　　“不是，你。”
　　“表姐，停车吧，我陪她下去。”
　　车辆最后在一个路边停下，周宁清给林乐白系好安全带后就下去了。
　　从车内下来，迎面而来的热浪，让林见舟头脑反而更加的沉重，她无声的走在前面，周宁清跟在旁边，这里的距离离家还有三公里，至少要走二十分钟。
　　“田郁璟。”
　　周宁清的声音和着热浪，打在林见舟耳边，让她头脑的混沌清明了一点。
　　“妈，你都知道。”
　　“不难看出。”
　　林见舟苦笑一声，她怎么没有想到，她都穿越过来了，那么那天和她吵完架后，同在一个地方的田郁璟，肯定也来了，只是来了快一年，田郁璟居然没有联系过她，她明明是知道林家之前的地址。
　　她不想见她吗？
　　还是说，她受够了吗。
　　她估计想甩开她很久了吧
　　看到林见舟的模样，周宁清轻声：“追随你的心的吧，就像你和我说的一样。”


第65章 
　　五点半, 太阳还没有出来，天刚蒙蒙亮
　　南城，海音庄园, 田郁璟照例出门晨练, 老远就看到小区门口站了一个人。
　　只看身形, 田郁璟一眼就认出了来人。
　　除了她那未来已经领过证的老婆外，还能是谁。
　　“你怎么在这儿？”田郁璟走了过来, 林见舟还顶着两个黑眼圈，看上去萎靡不振，一晚上没睡的样子。
　　田郁璟穿的是贴身的训练服, 脖子上挂着一张毛巾，好身材被展现的淋漓极致。
　　林见舟耷拉着眼皮子：“我不能在这儿吗？”
　　田郁璟没说话，她讨厌林见舟的转弯抹角，阴阳怪气, 也不知道和谁学的，简单活动了一下筋骨后, 转身就跑, 一点儿也不惯着林见舟。
　　跑了大概二十米后, 林见舟从后面跟上了。
　　“你跑什么啊。”
　　田郁璟没回答, 继续跑，速度还加快了。
　　一个小时后，田郁璟停在公园开始拉伸, 林见舟躺在长椅上，气喘吁吁，衣服又被全部打湿了, 额头上全是汗珠，头发贴着额头, 让人更加的难受。
　　太能跑了，田郁璟的体力比以前还要好。
　　这快一年的时间，林见舟根本就没有怎么锻炼过，本来就不太行的体力，更加的雪上加霜。
　　“来了这么久，身体还是这虚啊。”
　　田郁璟走近，一张毛巾扔在林见舟脸上，林见舟也不嫌弃是田郁璟用过的，抓起来胡乱的摸了一把脸，俩个人的汗水融在了一张毛巾上。
　　“我就算身体在差，你不也”
　　在田郁璟威胁的眼神中，林见舟吞下了剩下的话，以前她就干不过田郁璟，现在田郁璟身体这么好，不得把她吊起来打。
　　其他不说，这女人下手对她真的是不手软。
　　“找我干什么？”
　　林见舟幽幽的说道：“你为什么不找我，你明明知道位置的。”
　　林家之前住的地方，林乐白每年回来扫墓都会住在那套房子里面，田郁璟不可能不知道。
　　“这不是你想要的吗？”田郁璟弯下腰，歪着头说道，“和阿姨培养感情，阿姨全身心都在你一个人的身上，只重视你一个，你还不满意。”
　　“田郁璟，你明明知道我不是这个意思。”
　　田郁璟毫不客气的抽走林见舟手中的毛巾，反声：“那你什么意思。”
　　林见舟被问了正着，吭哧了两声，没说出话。
　　火红的太阳已经升起，公园里多了一些锻炼的老头老太太，人越来越多了。
　　来了快一年了，田郁璟还是不太习惯这个时代，哪儿哪儿都是人，人一多她就烦躁，这个时代的人也太多了。
　　“行了，你没事你就走，不要来烦我，好好谈你的恋爱去。”
　　林见舟疑问：“什么恋爱？我能和谁谈啊？”
　　田郁璟这话说的太没道理了，她确实是很抗拒这段婚姻，但也不至于婚内出轨啊，她很有道德的。
　　“打住，现在这个年代。我们都没有出生，婚姻状态不成立。”
　　田郁璟转身向外面走去，她不想和林见舟在大庭广众下吵架。
　　林见舟也回味过来了。
　　婚姻状态不成立，田郁璟不承认和她的婚姻，那不就是田郁璟有新欢了。
　　好好好，她回来天天当老妈子，又工作又照顾她那叛逆的妈，林见舟瞬间愤怒。
　　田郁璟回来直接恋爱都谈上了，她有考虑过她这个领证老婆的感受吗。
　　“田郁璟你是不是婚内出轨了。”
　　林见舟紧追几步，死缠烂打，她今天一定要从田郁璟口中知道那个狐狸精是谁。
　　她怎么敢的。
　　“你知道脸皮是什么吗？”
　　田郁璟阔步向前，上次她夜跑，明明看见一个女生亲了林见舟，林见舟没有推开就算了，昨晚那个女生还出现了。
　　现在还倒打一耙，真的是不要脸到了极点。
　　“我怎么就不要脸了，我又没有出轨。”
　　林见舟说着说着声音就小了，田郁璟不是那种随便诬陷的人，她说没有那就是没有，说有那就是有。
　　太阳已经彻底升起，气温升高。
　　林见舟额头又开始出汗，不过这回出的不是热汗，而是冷汗，她突然想起，有一次晚上，郑芯在小区门口亲了她。
　　这也是她从小到大，除了田郁璟外，唯一一次被女生亲到。
　　田家的距离和新家的距离并不远，难道她看到了。
　　那她可太冤枉了，郑芯是她表姨，还是郑芯自己偷亲的，她都推脱不了。
　　“等等，你该不会是上次在小区门口看到了什么吧？”
　　林见舟拦下田郁璟。
　　田郁璟翻了个白眼，知道还说，故意在她面前炫耀吗？
　　“那是我表姨，有血缘关系的，你能不能别瞎想，我从来都没有出过轨。”
　　林见舟几乎是咬牙切齿的说出这句话，结婚后，田郁璟从来不听她解释，今天如果她不解释，田郁璟指不定心里又给她贴什么标签，田郁璟就是这样的人。
　　“表姨？”田郁璟狐疑，这林见舟不会是在骗她，是表姨就能接受亲吻吗？
　　“我妈没有告诉过她我的身份，她想追我，但我没有同意，我没有□□的爱好。”林见舟补充道，“等合适的机会后，我会告诉她，让她死心，你别多想。”
　　“我能多想什么，你要找就找，管我什么事。”
　　田郁璟面上嘴硬，但内心轻松不少，林见舟至少没干什么出格的事情。
　　“嘶，”林见舟抱着双臂，上下打量田郁璟，她怎么听出来一丝酸酸的语气，这女人不会是在吃醋吧。
　　这狗女人，也会为她吃醋？
　　她不信，这田郁璟心就是铁做的。
　　田郁璟被盯得浑身发毛，这林见舟一看就没有安啥好心思，不知道又在想什么。
　　公园的广场舞已经放了起来，田郁璟揉了揉头，有点疼，她最讨厌吵闹了。
　　“你怎么了，你头又疼了？”
　　林见舟说着就上手，开始给田郁璟按头，以前在家里，田郁璟就老是头疼，这身体不会出什么问题了吧。
　　“被你气得头疼。”
　　田郁璟走了几步，远离了噪声源，到了一处售水机前，用手机扫了码，买了一瓶可乐，跑得有点久，确实渴了。
　　“可乐。你什么时候爱喝这个了？”
　　林见舟没有带钱，只能坐在一旁看着。
　　田郁璟打开可乐喝了几口，还是太甜，她始终适应不了可乐这个糖度，也不知道这林家母女怎么都喜欢喝，盖上盖子，之后才扔给眼巴巴看着的林见舟。
　　又重新扫了一瓶矿泉水。
　　一个坐在喝水，一个站着，画面比较和谐。
　　太阳已经完全升在空中了。
　　田郁璟要回家了，林见舟叫住了她，说出了今天的目的。
　　“你暑假怎么安排。”
　　“在家。”
　　“嗯，就是，那个。”
　　林见舟支支吾吾的，田郁璟也不急，等着林见舟说完。
　　“那个，你暑假，愿不愿意和我去蜀皇后山。”
　　看着田郁璟玩味的目光，她又立马补充道，“我没有其他意思，我只是觉得，说不定在那个地方可以重新回去。”
　　毕竟，她们就是在蜀后山穿越的。
　　……
　　林乐白算是宿醉，她平时被管的太严，没有机会喝酒，好不容易逮到机会，她多喝了点，这不喝不知道，一喝吓一跳，直接睡到早上九点，起来头都还是晕的。
　　下次不能喝酒，这太恐怖了，就不应该被黄浩他们蛊惑，头太疼了。
　　家里的大人都去上班了，只剩下她自己和周宁清，林见舟不知道去哪儿了。
　　是的，周宁清也在这里，她家里没人，周伊怕她憋出问题，让她在这里小住了几天，自己一个人睡，林乐白和林见舟睡。
　　“林见舟，她人去哪儿了？”
　　林乐白推开书房，周宁清端端正正的坐在那儿，走近一看，她居然在写暑假作业，放假俩天，一大早上起来写作业，她平时都是快开学才写，这周宁清就是在卷她。
　　周宁清：“锻炼去了。”
　　虽然也不知道，早上四点出门，路灯都没关，能锻炼个什么，但林见舟说锻炼去了，那就是锻炼去了，成年人会为自己的选择承担后果的。
　　“她有这个习惯？”
　　来了快一年，林见舟都是昼伏夜出，一年就没有看见她锻炼过，怎么突然早上锻炼去了，林乐白寻思着不对劲，她拿出手机，就想给林见舟打电话。
　　周宁清伸手抽走电话，放在桌子上：“别打，你快去吃饭。”
　　她不能让林乐白破坏林见舟的计划，万一打过去俩个人正在做一些不能被打扰的事情。
　　当然，她的意思是俩个人可能正在吵架，没有其他的意思，别多想，她很纯洁的。
　　这两人，都来了一年，都没有相互找过对方，也不知道是心大，还是矛盾过于严重，还是给她们一点时间。
　　林乐白狐疑，她怎么感觉周宁清和林见舟在背后好像干了什么见不得人的交易，她们俩个关系什么时候这么好了，救命恩人居然比她这个亲生老妈知道还多。
　　到底谁才是她亲生老妈。
　　等林见舟回来了，她一定要抗议，太过分了，周宁清都知道，她居然不知道。
　　周宁清摇了摇头，正想继续低头做作业。
　　放在桌子上的手机震动了一下，有消息进来，拿起来一看，这是林乐白的手机。
　　她正想叫人，目光被屏幕上的消息吸引住。
　　‘亲，我们这边的亲缘鉴定加急需要至少两天。’
　　亲缘鉴定？
　　林乐白要和谁进行亲缘鉴定，她不是已经和林见舟鉴定过了吗？


第66章 
　　七月十号, 夏天已经进入了最热的时候。
　　林乐白拉着箱子站在渝市姥姥家，旁边是同样拉着箱子的周宁清。
　　一分钟前，白笑驾车将俩人送到了门口。
　　“我的孙孙, 回来了哇。”姥姥打开门, 又往身后看了看, 发现没有林见舟后，“那个孙孙呢。”
　　林乐白用着方言说道：“婆婆, 你莫找了，只有我，还有这个, 她是我同学，今年和我一起回来过暑假。”
　　“妈，俩个孩子先放在你这儿了，开学了我过来接。”
　　白笑送俩个人到家后, 没多久就走了，她买了票, 一会儿和周伊要在蓉城汇合。
　　白姥姥显然对新多出来, 这个孩子很喜欢, 长得好看, 又礼貌，白白净净的。
　　喜欢归喜欢，俩个人的交流还是成问题了, 白姥姥不会说普通话，周宁清又听不懂方言，只能依靠林乐白这个中间人进行翻译。
　　“娃儿, 你喝白水不。”
　　林乐白翻译：“问你喝不喝水。”
　　“想喝。”
　　渝市和南城不一样，南城靠江, 有江风，夏天没有那么的热，而渝市被誉为全国四大火炉，周宁清被热的不行，更别提林乐白，一进门就对着空调吹。
　　白姥姥起身就要为周宁清去拿水，周宁清连忙跟了上去。
　　俩人都走后，林乐白闭上眼睛，正要享受空调，就听到外面有人叫她。
　　人未见影，声音先到。
　　“林乐白，快来帮我。”
　　这声音，不就是谢筱嘉的声音，门外，谢筱嘉提着一桶的鱼，村里鱼塘放水，她一大早上就去抓鱼了，满满的一大桶，全是她抓的。
　　“你自己努力努力。”
　　林乐白不愿意出去，天太热。
　　“林乐白！！”
　　被谢筱嘉催的没有办法，林乐白只能出去。
　　身穿一条大裤衩，一边挽起，脚蹬一双人字拖，身上全是泥点，头发也被搞搞的挽起，扎成了丸子头，哪有之前的乖巧样子。
　　这还是她认识的谢筱嘉吗？
　　“快帮我，提进去。很重。”
　　“你这儿从哪儿搞这么多。”
　　林乐白上手一提，乖乖的，这么重，桶里全是小鱼，加起来有五六斤。
　　“村口，那家人的鱼塘放水，两百块钱，随便摸鱼，全是我抓的，厉害吧，还有我还打听到，他们那儿还养龙虾，也是给钱就行，下次带你去。”
　　谢筱嘉一脸骄傲，她可是抓了一上午，其他人都比不上她，没想到到了农村才发现她这顶级的捕猎天赋。
　　“牛。”林乐白举手称赞。
　　在院子左边，有一个小水池，原本是设计出来养鱼的，只是一直闲置，现在正好派上用场。
　　“我都想好了，都养在这里，等它们长大，到时候一天吃一条。”
　　谢筱嘉规划的很美好，可惜现实很残酷，一条鲫鱼的成长时间大概要七到八个月，她们只待两个月，鱼根本养不大。
　　“嘉嘉抓那么多鱼啊，正好今晚用来熬汤。”
　　姥姥给周宁清拿完水，正好看到她们在放鱼。
　　“不嘛，姥姥，我想养她”谢筱嘉想回头撒个娇，她不敢相信的揉了揉眼睛，那个在白姥姥身后，正在喝水的女生，不就是周宁清？
　　她怎么在这儿。
　　这渣女怎么来了。
　　谢筱嘉看到周宁清后，整个人都不好了。
　　靠，林乐白居然不通知她，明知道她们两个人有仇。
　　周宁清在外面站了一下，就进屋了，太热了，不知道是不是和林乐白她们待久了，她现在也喜欢出汗。
　　“林—乐—白。”
　　谢筱嘉低声怒吼，磨牙允血。
　　“stop。”林乐白表示，她真的不是故意的。
　　谁知道小姨要去旅游，她怕热她就不去，林见舟不知道怎么回事，非要去。
　　孩子大了，管不住了。
　　但周宁清没去，她是没有想到的，更没有想到的是，周伊提出把周宁清送到渝市来过夏天，周宁清还同意了！
　　渝市的夏天，热的跟个鬼一样，居然有人来渝市过夏天。
　　怪事年年有，今年特别多。
　　“那你为什么不给我说。”
　　谢筱嘉委屈，她和林乐白也算继姐妹的关系，还一起过年了，林乐白居然不告诉她，明知道她不喜欢周宁清。
　　“我和你说了啊。”
　　“你说的是，你给我一个惊喜，这特么是惊喜？”
　　“又惊，又牺，惊恐加牺牲，也叫惊牺”
　　谢筱嘉她还是第一次听说有人这样解释惊喜的。
　　好好好，她呆不下了，她要去姥爷家。
　　林乐白拉住谢筱嘉，不让她跑。
　　她要是跑了，她一* 个人怎么对付周宁清，冷战后，她还没有单独和周宁清相处过，就算上次生日的时候关系稍加缓和，但已经回不到之间那种亲密的感觉了。
　　林乐白一身牛劲，谢筱嘉硬是没有争脱。
　　最终被制裁的谢筱嘉只能垮着个脸，继续和周宁清一个屋檐，晚上连心心念念的鱼汤都没有喝。
　　太过分了，真的太过分了。
　　这俩个人都欺负她，林乐白这个胳膊往外拐的，居然把周宁清的房间安排在她旁边，本来就讨厌周宁清的不行，现在更加讨厌了。
　　真的很讨厌林乐白这个舔狗。
　　“你睡这儿真的没有问题吗？”
　　房间内，林乐白在帮助周宁清铺床，本来想和周宁清换个房间的，她这个房间是林见舟之间住的，和谢筱嘉门对门，她知道俩个人的关系不好，但周宁清坚持想睡这个房间。
　　“就这个房间。”
　　周宁清有自己考虑和打算，林见舟都说了谢筱嘉未来和她关系不错，那么至少能证明，谢筱嘉不是什么坏人，她对自己的眼光还是充分的相信。
　　现在闹得这么僵硬，未来关系好，只能说明现在肯定是有什么误会的事情。
　　她知道谢筱嘉喜欢白子轩，每次都会为维护白子轩和她吵，或许应该找谢筱嘉说清楚？
　　可惜，没有给她这个机会。
　　谢筱嘉几乎半个月都和林乐白黏在一起，形影不离，而林乐白也是，只要俩个人中有一个人单独在场，另外一个人立马过来。
　　俩个人都在躲周宁清。
　　………
　　早上九点半，谢筱嘉还在睡梦中，昨晚熬夜和林乐白打游戏，现在根本起不来。
　　林乐白也没有起来，她也困。
　　周宁清已经吃完了早饭，俩个老人一大早就去赶集了，而俩个小的死活不起来。
　　房间被推开，凉气迎面而来，林乐白还裹在被子里面，呼呼大睡，她把温度开到了最低档，周宁清刚踏进来几分钟就受不了，太冷了，就像进入了冰天雪地。
　　拿起放在床头的遥控器，对这空调一通操作后，门再次被关上。
　　随后谢筱嘉的房间也响起空调的声音。
　　做完一切的周宁清，挥挥手，不带走一丝云彩。
　　三十分钟后，俩声尖叫贯穿三楼。
　　林乐白满头大汗的找遥控器，她是被活生生热醒的，谢筱嘉也好不到哪儿去，同样也是被热醒的。
　　“你那儿有遥控器没？”
　　“没，你遥控器也没了？”
　　俩人面面相觑，房间的遥控器居然都不翼而飞了，这么热的天，怎么能不开空调。
　　“看来，只有一个人了。”谢筱嘉生气极了，她不主动犯人，周宁清居然来犯她，“削她去。”
　　周宁清坐在书桌前，正在看书，耳旁传来丝丝蝉鸣，又是美好的一天，生活在乡下，她都感觉自己的体质都好了不少，生活作息本来就规律，现在更是每天舒心。
　　当然，如果林乐白没有来找她问罪，就更好了。
　　“你干嘛拿我们遥控器啊。”林乐白一对上周宁清气势自动减弱，原本想象中气势汹汹的问责，也变成软糯糯的问话。
　　周宁清：“你们自己看看时间。”
　　白天不起，晚上不睡，俩个人又都是闹腾的性子，一到晚上就开始夜间活动了，有时候也会吵到周宁清，如果不是因为搬房间不方便，周宁清真的很想搬下去住。
　　“那好吧。”林乐白本想据理力争，但周宁清抬眼一看她，她立马认怂转身离开。
　　她惹不起，她还躲不起吗？
　　林乐白一退，但谢筱嘉不乐意了，她本来极其的看周宁清不顺眼，平时又有白子轩的添油加醋，现在又关她空调，谢筱嘉的火气‘哄’的就大了起来。
　　队友又是懦的不行，说好了一起声讨，她居然先跑了。
　　林乐白脾气好，她脾气可不好。
　　“周宁清，你凭什么关我空调，我又没有惹你。”
　　周宁清眉眼低顺，她能说她是故意的吗？
　　她本来只想关林乐白一个人的空调，但一想起谢筱嘉以前那么骂她，没忍住，一起关了。
　　显然，她是不能把心里话说出来。
　　“早饭当中饭，中饭当晚饭，晚饭又成了第二天的早饭。”周宁清云淡风轻的说道，“我每天都在吃你剩饭。”
　　这也主要是两个老人宠孩子，一日三餐按时做饭，关键是这两个人不按时吃，老人又怕浪费，上一顿没吃完的饭，直接混合着下一顿吃。
　　来了半个月，开始她们还有所收敛，后来直接天天吃剩饭。
　　谢筱嘉被怼了个正着，仔细想想这半个月还真是有点过分了。
　　但这也不是周宁清关她空调的理由！
　　吃剩饭，不会死人。
　　但不开空调，真的会死人。
　　“遥控器给我，我要回去睡觉。”
　　“不给，去把饭吃了，楼下也有空调。”
　　周宁清和以前不理谢筱嘉的态度不一样，现在她是只要谢筱嘉怼她，她必须怼回去。
　　“你，你，”
　　谢筱嘉说不出个所以然，周宁清什么时候，气场变得这么强大。
　　好，不给就不给，她谢筱嘉在下面也照样睡。
　　她不是怕了，她只是觉得，下面的空调更加强劲。


第67章 
　　等白姥姥赶集回来, 看到的就是这种的场景。
　　偌大的客厅内，两个孩子，一个横着睡, 一个竖着睡。
　　“这是啷个了？”
　　来了半个月, 周宁清也大概能理解方言的一些意思。
　　“她们没睡好, 现在在补觉。”周宁清回答到，“她们早饭已经吃了。”
　　姥姥满意了, 平时林乐白她们说不吃饭就不吃饭，现在周宁清一说，就乖乖吃饭了, 她也是看出来，这俩个孩子，实际上是有点怕周宁清的。
　　所以她才特地在早上交代周宁清叫她们起床吃饭。
　　姥姥人是年龄大了，但心眼可一点都不少。
　　“姥姥。”谢筱嘉被说话的声音吵醒, 爬起来就开始告状，“她关我空调, 她还关林乐白空调”
　　她拿周宁清没办法, 姥姥还拿周宁清没有办法吗
　　到时候说不定, 白姥姥一生气, 就不允许周宁清顺便关人空调。
　　要是把周宁清赶回南城就好了。
　　“姥姥，是我们自己温度开低了，人在空调房间呆久了会得病。”林乐白也醒了, 一起来就听到告状，她立马解释。
　　周宁清意外的看了林乐白一脸，她没想到林乐白会为她说话。
　　谢筱嘉：“林乐白, 你。”
　　她怎么忘了林乐白这舔狗，过年的时候, 她就知道，林乐白盯着周宁清的名字看这就很不对劲，还不承认。
　　本来以为一学期过后，暑假和她一起同仇敌忾，应该改善了，没想到现在居然能昧着良心说话。
　　“就是温度开低了啊”
　　林乐白说话的声音越来越没有底气。
　　她不想让姥姥对周宁清产生什么不好的印象，当然这是建立在周宁清是林见舟的救命恩人上。
　　姥姥：“开就开呗，温度低点就多裹点被子，在空调房间呆久了确实不太好，阿清也是为了你们好。”
　　谢筱嘉还想说，林乐白一把捂住她的嘴，制止谢筱嘉继续讲话。
　　“姥姥，你先去忙吧，我和她有点事。”
　　等姥姥走后，谢筱嘉一把推开林乐白：“你还有没有良心？”
　　“你干嘛和姥姥说啊，到时候她还以为我们不合，私下解决就行了。”
　　“你告状也好，不告状也罢，你们每天早上都得按时吃饭。”
　　周宁清霸气的留下一句话后就离开了，她还要利用暑假的时间学习。
　　人一走，谢筱嘉立马给了林乐白一拳，抱怨道：“你干嘛帮她说话，现在好了，每天必须早起了。”
　　林乐白嘀咕了一句：“九点也不算早吧。”
　　“你还说你不喜欢她，天天帮她说话。”
　　“污蔑。”林乐白立马反驳，周宁清才走没多久，万一听到了怎么办。
　　林乐白：“我那是，那是因为我答应她小姑了，要好好照顾她。”
　　“我不信。”
　　林乐白也不想和谢筱嘉多吵，这完蛋玩意儿，根本吵不过。
　　她和谢筱嘉扯了两句就继续睡觉了。
　　大夏天的吵架都累。
　　谢筱嘉见没人理她，一肚子气不知道往哪儿发，而这个时候，手机的微信群里又在发消息。
　　她刚想在群里吐槽两句，和往常一样骂骂周宁清，结果刚点进去，就看见十分钟前，白子轩发的消息。
　　‘不管，阿清喜不喜欢我，我喜欢她’
　　谢筱嘉刚想骂他两句，让他清醒一点，周宁清这个恶毒的女生，大夏天的关空调，根本不值得他喜欢。
　　手指往下翻，又看见白子轩发的一条又一条。
　　‘我昨天路过临江路还看见她了’
　　‘给她发消息，她也不理我’
　　‘就是不知道她在这个地方做什么’
　　说完，白子轩发了一张图片，是一个女生的背影，穿着白裙子，旁边是南城最有名的天江大酒店，女生手挎着男生，正往酒店的方向走去。
　　这还没什么，但最巧妙的是，这个女生的背影，极其的像周宁清。
　　如果没有这半个月的相处，她还真的会认错人。
　　下面的消息也是被刷屏了
　　‘666’
　　‘她居然是这样的人，也不知道周叔叔知不知道’
　　‘我靠，还好我早就把她删了’
　　这个群里的人都是从小一起长大的发小同学，当然，这里面没有周宁清。
　　下面的消息，已经不堪入目了，各种内涵，阴阳怪气。
　　谢筱嘉一条条看完，只是觉得不可思议，她以前怎么没有发现，这些人嘴巴能臭成这样，单凭一张不知道是谁的背影照，对人有着这么大的恶意。
　　而白子轩还在发
　　‘我昨天还在她家门口，我想见一见她，她根本不给我开门。’
　　‘或许，我真的比不上那个男的。’
　　发完，白子轩还还发了一个微笑的表情包。
　　不对，白子轩在说谎，周宁清都在渝市半个月了，根本不可能出现在南城。
　　那张照片也不可能是她，白子轩不会是认错人了吧。
　　谢筱嘉刚打出几个字‘周宁清和我在渝市，’
　　想了想后，她又删掉了，重装发出了一段话。
　　‘你会不会认错人了，我看背影有点不像啊@白子轩’
　　‘不可能，我把她记在了心里，应该是她。’
　　‘她万一在外地呢。’
　　‘不太可能，后面我看着她回了家的，她家灯还亮着。’
　　看完这段话，谢筱嘉一停顿，反复观看白子轩的消息，周宁清一直和她在渝市，怎么可能出现在南城的家里还亮灯，周宁清家根本就没有人，爸爸在外地，妈妈在国外。
　　小姑又出去旅游了。
　　如果不是因为没人，周宁清根本也不会来渝市。
　　白子轩在骗人。
　　‘嘉姐，你怎么回事，你平时不是骂周宁清最多的人吗，今天怎么了。’
　　群里另外一个人艾特了她。
　　谢筱嘉只觉得不敢相信，如果白子轩现在说的是谎话，被她发现了。
　　那以前呢，以前那么多的话，没被她发现，是不是也在骗人，谢筱嘉呼吸一滞，那她岂不是骂错人了！
　　她连忙摇醒林乐白。
　　“你干嘛啊。”
　　谢筱嘉急切的问道：“我问你，军训那天，周宁清是真的晕倒了吗？”
　　“不然呢，我送她去的医务室。”林乐白没好气的说道，“那天你一进来就和人吵，你神经病吧。”
　　林乐白不会骗人，相处了这么久，林乐白除了说话直，她绝不会骗人，也就是说那天周宁清是真晕倒了。
　　谢筱嘉大脑嗡嗡的。
　　明明那天，白子轩说，周宁清不想军训想和他配合，她晕倒由白子轩送他去医务室，为此，他还受到了老师的针对。
　　她还以为周宁清是那种故意逃避军训装晕倒，实际上，白子轩在骗她？
　　为什么？白子轩为什么要骗她？
　　林乐白在已经呆滞的谢筱嘉面前，晃了晃手：“你怎么了？傻了？”
　　“你骂我，求你骂我。”谢筱嘉觉得天塌了，她好像误会人了。
　　林乐白：“？”
　　“傻叉？”
　　“继续。”
　　林乐白：“！”
　　她这是遇到活的艾斯爱慕了吗？
　　林乐白一阵恶寒，立马离谢筱嘉三米远，她以后不骂谢筱嘉了，她怕给她骂爽了，这是在奖励她。
　　手机再次震动，白子轩私聊了她。
　　‘小嘉，你最近是回你姥爷家了吗’
　　谢筱嘉强忍着被欺骗的怒气，回了白子轩。
　　‘嗯，怎么了。’
　　‘没什么，就是想请约你出来玩，顺便给我出谋划策，我还是放不下阿清。’
　　‘我感觉那个人背影不像是周宁清啊，你是不是认错人了。’
　　她并没有把周宁清和她在一个屋檐下的事情说出去，她倒是想看看，白子轩怎么解释。
　　白子轩在他们圈子内风评极好，不泡吧，不飙车，不乱交女友，对人礼貌，学习成绩也好，除了对周宁清恋爱脑之外，没有一丝缺点。
　　谢筱嘉对周宁清所有的印象都来着白子轩的嘴里，在他的嘴里周宁清是那种绿茶白莲，她当然是优先相信一直长到大的白子轩，脾气一向暴躁的谢筱嘉自然对这种女生没有好感，
　　可如果白子轩说的都是假话呢，周宁清并不是大家想象中的绿茶白莲。
　　现在回想一下，群里的人，除了白子轩，没有一个和周宁清同校，要么出国，要么蓉城读书，或者在临南读书，周宁清的消息，全部都是由白子轩口述。
　　谁能保证这些消息的真假。
　　她虽然有周宁清的微信，但一开始去问周宁清的时候，周宁清都没有理过她，所以她对周宁清的坏印象也是来自于白子轩。
　　‘不太可能，我当时看到她了，就给她打电话，我看着她挂的，她真的和那个男的去了酒店。’
　　白子轩的回话，打断了谢筱嘉最后一丝幻想，她怎么也没有想到，自己一直相信的人居然是个骗子。
　　谢筱嘉握着手机，呆愣在了沙发上，直到周宁清叫人吃饭。
　　饭桌上，谢筱嘉数次想开口，但她不知道怎么开口，仔细算算，她和周宁清好像已经有两三年没有进行过正常的交流了。
　　白姥姥：“接下来的一周，你们就自己安排生活，我和你王爷爷，要是你二姑婆家帮忙。”
　　“啊，我们前几天不是刚去了吗。”
　　“你二姑爷去见马克思了，我怕你二姑婆熬不住，我去安慰一哈，莫也跟着去了。”
　　渝市这边，只要老人是平稳高寿死的，就算是喜丧，家人也不会太难过，几天前林乐白的二姑爷去世了，她还去吃了酒的。
　　“行嘛。”
　　林乐白没有意见，没了姥姥，她可以更加肆无忌惮的玩游戏了，她饭都可以不吃。
　　“那行，那我就把生活大权，就交到小清身上，你们俩个都要听小清的话啊。”
　　她现在有意见了，为什么要周宁清管她啊，周宁清肯定不允许她睡懒觉。
　　“我不同意，应该交到我手上啊”林乐白立马反对，“我们投票决定，我投我自己一票，谢筱嘉你呢。”
　　“我，”谢筱嘉嘴唇蠕动了一下，她偷瞄了一下神色如常的周宁清。
　　“我投周宁清一票。”
　　林乐白：“？”


第68章 
　　凌晨三点, 林乐白睡得迷迷糊糊中，传来两声敲门声，林乐白翻了个身, 又传来两声敲门声后, 林乐白被吵得睡不着了。
　　“谢筱嘉, 你不困吗？”林乐白以为是谢筱嘉又来找她打游戏，她眼睛都睁不开, 开门就说道，完全没有看清来人。
　　“是我。”
　　林乐白努力的撑开眼皮，看清来人是周宁清：“怎么了, 大半夜的。”
　　“我空调坏了。”
　　周宁清额头上全是汗，身上也早就湿透了，本来她今天睡得挺好，结果睡得一半被热醒了, 这个时候才发现空调不工作了，估计电路是烧坏了, 没办法, 她才来求助林乐白的。
　　林乐白靠在门框上, 思考了一秒钟, 随后让开了身位：“谁让你白天关我空调的，这是报应。”
　　“和你睡？”周宁清犹豫道。
　　“不然呢，你要想和谢筱嘉一个房间也可以, 或者，去二楼，不过二楼的钥匙现在在我姥姥那里。”
　　周宁清不作声, 她总不能真去把老人叫醒，给开二楼的门吧。
　　林乐白的房间不算大, 就放着一张床，和嵌入式的衣柜，以及挂式的空调，很简洁。
　　房间的温度很低，只有十六度，林乐白睡到了靠近空调的一侧，周宁清睡在靠门的一侧，她裹紧被子，这温度有点冷的受不了。
　　身旁传来动静，林乐白起身调高了空调温度，又睡了回来，温度一高，林乐白也不盖被子了，直接一脚踢开被子，只盖住了自己的肚子。
　　两个人沉默了一会，都知道对方没睡。
　　林乐白不知道要不要说点什么，缓解尴尬的气氛。
　　虽然她也不知道气氛为什么会这么尴尬。
　　“咳咳，”林乐白先干咳了两声，“那个，你别那么高冷。”
　　“我没高冷。”周宁清头埋在被子里面，只露出了眼睛，她还是感觉有点冷。
　　“我有个问题。”
　　林乐白想了想，还是问出了一直困扰她的疑惑。
　　周宁清扭头，黑暗中，她能感受到林乐白的面部是朝向她的，她们两人的脸之间只隔了不到半米，这有点太近了。
　　林乐白头往周宁清的方面移动了几下，想要靠近周宁清，这下两个人之间的距离，只有二十厘米了，周宁清甚至能感受到林乐白呼出的热气。
　　“你有什么问题。”
　　“你为什么冷暴力我，就是分班前，在我还不知道你爸的事情前。”
　　半年过去了，林乐白始终没有想明白，她到底那里得罪周宁清了。
　　“这么记仇。”
　　这半年经历了太多事，要不是林乐白提醒，周宁清都快忘记这件事了。
　　“当然，”林乐白撑起身子，头再次靠近周宁清，“为什么。”
　　“厕所。”周宁清伸手挡住黑暗中那道模糊的头颅，阻止其靠近的同时，用力向下一按，“你说我恶心。”
　　林乐白被周宁清按了回去，摔在了床上，开始回想那天的场景，好在她记忆力不错，很快就想起了当时的场景。
　　“你误会我了，我说的不是你。”林乐白又抬头，往周宁清方向探去，“那天我和陈苒苒说的是，初中的时候遇到的一个女同。”
　　“你初中还遇到过女同？”周宁清的语气带着一点不明的意味，“就因为她是女同，你讨厌她？”
　　“当然不是因为性取向，是她做的一些事很恶心。”
　　林乐白初中的时候，遇到过一个女生，该女生在认识林乐白后，立马就对林乐白表白，被拒绝后，也不放弃，死缠乱打后，最后还闹到了白笑那里去了。
　　不论冷脸，还是讲道理都没有用，天天跟踪林乐白，阻止林乐白和其他女生交朋友。
　　“我不是讨厌女同，我只是觉得，你可以喜欢别人，但别打扰人家生活.”
　　林乐白依然对当时的那个女生的所作所为耿耿于怀，她尊重每一种性取向，但不能理解因为喜欢给人带来困扰，这不是喜欢，这只是个人的私欲在作祟。
　　喜欢一个人可以暗恋，明恋，表白，但唯独不能是骚扰，和破坏别人的生活。
　　林乐白再次坐了起来，一只手撑在枕头边，急于和周宁清解释：“不是恶心你的意思。”
　　“那我和你道歉。”周宁清翻了个身，面对着衣柜，不温不火的说道。
　　林乐白看出周宁清不想和她说话，也泄了气，转身又躺了回去。
　　室内的温度慢慢上升，林乐白的困意也渐渐袭来，在迷迷糊糊中，她听到了，周宁清的翻身和说话声。
　　“如果我爸不是凶手，你会和我道歉吗？”
　　“会。”
　　“只是道歉？”
　　林乐白睡意上来了，为了快点睡觉，她敷衍的说道：“那我任你处置，行了吧。”
　　早上八点，白姥姥去二姑婆家的第一天。
　　林乐白瞪着个大黑眼圈，趴在饭桌上睡觉，太过分了，周宁清居然早上七点起床，昨天三个人又分配了具体的劳动，一人做一天的饭。
　　第一天就是林乐白做饭，为了配合周宁清的起床时间，她六点半就起来做饭了。
　　不是上学，甚似上学。
　　好惨，她好想见舟。
　　“真的起不来？”周宁清从锅里盛好了饭，回头就看见林乐白已经倒在桌上睡着了，她是不是要修改一下自己的作息时间，林乐白看起来真的很困。
　　到处随地大小睡。
　　林乐白没回答她，她已经睡着了。
　　饭桌是干净的，可毕竟是吃饭的桌子，在上面睡觉，还是太膈应人了。
　　周宁清叫醒林乐白，林乐白睡眼朦胧，迷茫的看向周宁清。
　　“去沙发上睡觉，饭桌脏。”
　　林乐白摇晃了两步，周宁清连忙扶着她走到了沙发前，她一头栽进了沙发，躺着睡觉真舒服，她几乎是秒睡。
　　客厅的空调制造冷气，周宁清调了调温度，又找了一条空调毯搭载林乐白的身上，才回了餐桌吃饭。
　　谢筱嘉在周宁清找毯子的时候，就下来了。
　　她昨晚失眠了一夜，也没有睡好，套了一晚上白子轩的话，翻开以前的聊天记录。
　　她惊讶的发现，白子轩似乎没有一句实话。
　　准确来说，她已经分不清，白子轩说的是实话还是假话了。
　　他经常分享怎么追到周宁清，周宁清对他做过的拒绝的事情，但实际上仔细一想，如果这些事情，周宁清都没有做过，白子轩就是赤裸裸的把大家往仇视周宁清身上带。
　　大家都和周宁清不在一个地方，不知道周宁清具体为人。
　　白子轩想引导舆论太容易。
　　和周宁清也相处了半个月，周宁清也并不是像白子轩描述的那样充满心机，反而是那种安静，不太爱和人说话，这样的人怎么会是绿茶。
　　而且，周宁清长得也未免太好看了。
　　从谢筱嘉这个角度，正好可以看见周宁清的侧脸，这鼻梁，这颜值，这气质，她以前是瞎到什么程度，才会以为周宁清是绿茶。
　　或许是察觉到了谢筱嘉的目光，周宁清抬眼看了一眼。
　　只是轻轻一瞥。
　　谢筱嘉脸瞬间爆红，以前知道周宁清长得好看，但没有想到长得这么牛逼。
　　她以前怎么就听了白子轩的鬼话。
　　谢筱嘉浑身不自在，匆匆刨了两口饭后，立马去厨房洗碗了。
　　周宁清奇怪的看着谢筱嘉不自然的背影，这是怎么了，以前不是还避她如蛇蝎，奇怪的人。
　　中午，林乐白正在厨房切姜丝，一日三餐，她要做三顿饭。
　　谢筱嘉靠在厨房门口前叹气，直到叹道林乐白不耐烦了。
　　“你怎么了，又犯病了？”
　　“没有，”谢筱嘉看了一眼还在院子中洗菜的周宁清，“就是，如果你误会了别人，想赎罪，你会怎么做。”
　　她实在不知道怎么办，林乐白和周宁清关系看着还不错，问问林乐白，应该会得到想要答案
　　“误会，道歉呗。”
　　谢筱嘉也想过道歉，但她骂了周宁清那么多次，道歉周宁清不一定会接受，太没诚意了。
　　“不是道歉能解决的，是很大的误会。”
　　林乐白停下手中的动作，仔细想了想：“那就看看是怎么误会的，弄清具体情况赎罪呗，有误会就解开误会呗。”
　　这番话，给了谢筱嘉灵感，对啊，她和周宁清的误会，都是由于白子轩造成的，如果不是他，她是疯了才会去骂周宁清。
　　所以，她应该找出白子轩的所有谎言，最后给予白子轩最沉重的一击。
　　不是喜欢装文雅吗？
　　如果大家都知道他的真实面目，他还怎么装。
　　说做就做，谢筱嘉立马上了楼，出门的时候，还碰到了刚洗完菜回来的周宁清。
　　看着这张脸，谢筱嘉又是一红，素颜都这么好看，她以前是脑子出问题了吗？
　　周宁清一进厨房就看见，林乐白正若有所思的盯着谢筱嘉上楼的背影。
　　周宁清：“怎么了？”
　　“你有没有觉得谢筱嘉，很不对劲。”林乐白发现，谢筱嘉从早上她醒后，就一直有意无意看周宁清，刚才她看到周宁清，耳朵都红了。
　　想起谢筱嘉这几天的奇怪。
　　这完蛋玩意儿，该不是看上周宁清了吧。
　　“是有点。”
　　本来以为单独相处，没了白姥姥俩个老人，谢筱嘉应该会和以前一样，故意针对她，没想到安静成了现在这个样子。
　　“中午做什么。”
　　“姜丝炒土豆，”林乐白抡起袖子，“给你看看大厨的手艺。”
　　“这样还分的清姜丝和土豆吗？”
　　林乐白邪魅一笑：“这就是我的用意所在，谁先吃到姜丝，谁就洗碗。”
　　她们是一人做一天的饭，而三顿的碗就不好分配了，总不能一个人又做饭又洗碗，一日三餐的碗不好分配，早上的碗轻松，中午晚上的碗油污多，分配给谁都不公平。
　　三餐的碗，她们是商量着来的。
　　而姜丝炒土豆就是林乐白的用意所在，她把姜丝切的又细又长，和土豆完全没有区别，为了解决晚上洗碗的问题，她切了整整一盘的姜丝。
　　“我帮你炒吧，你去杀鱼炖汤吧，我不敢杀。”
　　“行。”
　　林乐白放下刀，走出厨房，又想起了她还没有切土豆，想提醒周宁清一句，切俩个土豆，但周宁清应该能分别出姜丝土豆，林乐白没有多想就去杀鱼了。
　　等谢筱嘉做完初步的工作后，下楼吃饭，中午的饭菜也做完了。
　　该说不说，林乐白的手艺还是相当的给力，一大桌子菜，色香味俱全。
　　看的谢筱嘉直流口水，落座听完林乐白说完中午洗碗规则后，谢筱嘉直接夹了一根的土豆丝。
　　她运气一向不错，不可能她那么倒霉，第一个吃到姜丝。
　　直到辛辣从口腔冲上天灵盖，她才发觉，自己好像第一筷子就吃到了姜丝，她中午不想洗碗啊。
　　林乐白：“你吃到姜丝没？”
　　谢筱嘉表情如常：“没，你呢。”
　　林乐白压下口腔的辛辣：“我也没。”
　　“那继续吃？谁先吃到，谁洗碗。”
　　就这样，俩人你一筷子，我一筷子，一人吃了十几筷子的姜丝，硬是都说自己没有吃到姜丝。
　　周宁清觉得奇怪，也夹了两筷子，刚一入口立马吐了出来，怎么是姜丝。
　　林乐白和谢筱嘉同时看向周宁清，按理来说，应该是周宁清洗碗，林乐白正想说。
　　谢筱嘉却突然说道：“我洗吧。”
　　她做的太对不起周宁清了，她想弥补。
　　“你洗？”林乐白狐疑的盯着谢筱嘉，想找出破绽，很可惜，没有一丝破绽。
　　她是真心想洗碗，想赎罪。
　　靠，这完蛋玩意儿，不会真的喜欢上了周宁清了吧。
　　林乐白说不出心里有股莫名发赌，她不想让别人喜欢周宁清。
　　“算了，我做的饭，我自己洗。”
　　“不，我洗。”
　　本来为了不洗碗拼命吃姜丝的俩个人，现在又开始抢洗碗。
　　此时被忽略的周宁清，想起来自己的炒菜步骤，开口说话了：“那个，我好像，忘了放土豆丝。”
　　谢筱嘉，林乐白：“？”


第69章 
　　蜀省, 铜银县
　　这里是蜀省风景最优美的县，也是最穷的县，在这里有着包括蜀皇后山在内的五个风景区, 全国到这儿旅游的游客, 络绎不绝。
　　林见舟穿好了登山靴, 站在入山口，和白笑她们做了告别。
　　“见舟, 小璟，有问题及时给我打电话，还有一定要按时在山顶集合, 以及……”
　　白笑喋喋不休的交代着，林见舟和她身边的田郁璟，和她们的路线不一样，她们的更加险峻一点。
　　“知道了。”
　　得到回复后, 白笑才点了点头，和周伊冲着蜀皇后山走去。
　　“大小姐。”田郁璟带上墨镜, 穿着冲锋衣, 率先走上台阶, “带路吧, 既然你做了攻略，那我就听你的了。”
　　“知道。”
　　半个月前，田郁璟同意了和她一起来蜀皇后山, 她们俩个都没有身份证，没办法的情况下，只能跟随白笑她们自驾游, 半个月的时间，她们已经游完了蜀西, 蜀皇后山是最后一站。
　　蜀皇后山很大，上山峰有四条路线，她们都心照不宣的选择了其中最为险峻的一条，一是实在不想当电灯泡了，二是她们有属于自己考虑。
　　毕竟，但是她们穿越的地点，就是在这一条线路上。
　　也算是旧地重游了。
　　“人也太多了”
　　她们选择的这条路线，一共要五个小时，正值暑假，很多来旅游的，和她们以前来的情况完全不一样。
　　也不知道，五个小时到底够不够。
　　人多了就是不好。
　　……
　　“我不去，太热了。”林乐白躺在沙发上不起来，她现在已经无惧地点了，在哪儿都能睡。
　　据周宁清不完全统计，林* 乐白一天的清醒时间不超过八个小时，按林乐白的话来说，十六岁，就是一天要睡十六个小时，四个小时吃饭，四个小时游戏。
　　谢筱嘉：“走嘛，你难道不想抓小龙虾。”
　　她花了两百块买了进入别人鱼塘里抓小龙虾的资格，结果林乐白宁愿在家睡觉，也不愿意去抓龙虾。
　　“NO。”林乐白拒绝，她讨厌在太阳下里抓龙虾，太热了，她的身体扛不住。
　　见林乐白态度强硬，谢筱嘉只能大声的叹了口气，一边往外走，一边说道。
　　“那我只能和阿清一起去了，也不知道我们俩个人能抓多少。”
　　林乐白猛然睁大眼睛，周宁清也去？她们两个人关系什么时候这么好了？
　　下午四点。
　　林乐白提着桶站在塘边，看着已经率先进入池塘摸虾的谢筱嘉，在一旁周宁清。
　　林乐白：“你为什么要答应她过来？”
　　“我没抓过虾，”周宁清已经穿上雨靴，她也要准备下去了。
　　在下去前，周宁清又回头问道：“那你呢，你不是不愿意来吗？”
　　林乐白没说话，周宁清也不急着下去，反而若有兴致的等着林乐白的回答。
　　“那是因为，因为，”林乐白眼神飘忽不定，“因为我，我喜欢吃虾，自己抓的才放心。”
　　她当然不会说出自己的心里话。
　　“那行吧，那我们来比比，谁抓的多。”
　　周宁清笑了笑提起了小桶，她没有说谎，她确实没有抓过虾，且真的对这个很感兴趣。
　　难得见周宁清笑得这么开心，林乐白心里抑郁被一扫而过，那就比比吧，她还不信，她比不过周宁清了，她虽然没有抓过虾，但她在农村生活过，还比不上这两个从小城市生活的人吗？
　　事实证明。
　　她还真比不过，周宁清的运气太好了，当她还在到处找龙虾的时候，周宁清直接找到人家的窝点。
　　还不只是一个窝点，这运气，真是逆天。
　　抓了一个小时，林乐白的桶内只有区区几只，周宁清已经小半桶了。
　　“你怎么找的阿。”
　　林乐白坐不住了，同样是第一次抓龙虾，怎么周宁清能抓这么多。
　　“我不知道阿，我就这么找的。”
　　服，没办法，运气这一玄学，至少她比谢筱嘉的多就行了。
　　谢筱嘉这个时候正好提着桶从她们面前路过，她桶里的龙虾没有周宁清的多，但比林乐白的多。
　　“诶，你在玩吗？小龙虾这么少？”
　　说完这一扎心的话后，谢筱嘉又提着桶远去。
　　留下心碎的林乐白，她居然抓龙虾连谢筱嘉都比不上。
　　“好了，我帮你找。”周宁清哭笑不得，林乐白太倒霉了。
　　有了周宁清的帮助下，在规定的最后一点时间，林乐白总于抓了小半桶，勉强和谢筱嘉多了一点。
　　其中还有一部分是周宁清匀了一点给林乐白。
　　“作弊。”谢筱嘉幽幽的说道，她早就看出来了，这俩个人肯定有一腿，周宁清也太照顾林乐白了，这肯定超过朋友的界限了。
　　“那你也作弊啊，也没人不让你做，哈哈哈哈。”
　　黄昏下，林乐白笑得肆意张扬，头发丝在空中随着飞舞，一双眼睛眯成了月牙，两个深深的酒窝更是为这张脸添了几份灵动。
　　谢筱嘉目光一滞，她发现，这林乐白长得好像也还行。
　　以前怎么没有发现。
　　周宁清：“把鞋子还给老板，回家吧，太晚了。”
　　她们的长筒靴都是借的老板家的，现在要走了，自然要还给老板家，周宁清已经率先脱了雨靴，光着脚站在塘边，旁边就是长满小草的小路。
　　林乐白提起两个人的靴子就往外面走去，当她想叫谢筱嘉，将鞋子给她的时候，却看见周宁清的脚边好像有什么东西在动。
　　原本以为是什么小青蛙的。
　　定睛一看，一条长长的黑色东西在草下蠕动。
　　这是，等看清后，林乐白大惊失色。
　　“周宁清，快走，有蛇。”
　　林乐白丢下靴子就跑了过去，而周宁清被吓了一跳，等她看清的时候，腿上已经被细微的疼痛所覆盖，她已经被咬了，而真凶已经逃之夭夭了。
　　“我靠，特么有蛇。”谢筱嘉放下小桶连忙看了过去。
　　她还没有赎罪，周宁清别被蛇咬死了。
　　周宁清的腿上多了俩个细小的伤口，林乐白已经抢先一步，按住伤口上部，之后又解开鞋带，一圈一圈的系在伤口上面的腿上，减缓血液流动，防止蛇毒扩散。
　　“对对对，你们快点，被蛇咬了。”
　　谢筱嘉已经拨打开了救护车的急救电话。
　　“你们不用这么慌。”周宁清这个当事人，倒觉得没什么，出没在水塘边，大概率是无毒蛇，除了被咬的那一瞬间带来的伤口疼痛外，好像也没什么。
　　林乐白焦急的说道：“你都被蛇咬了。”
　　“可能是无毒的水蛇。”周宁清安慰到。
　　蛇都跑了，谁也不能证明那是一条无毒蛇。
　　谢筱嘉已经拨打完电话了：“你看清哪条蛇长什么样子的吗？”
　　林乐白：“好像是棕色的，有那个黑色的环纹，有点长，应该有个一米。”
　　她只看了一眼，那条蛇跑的太快了，她没有仔细看。
　　林乐白描绘的消息太少了，上网搜也搜不出什么。
　　谢筱嘉提议，三个人干站着也不是办法：“要不，我们先往村口走去，可以快点碰到救护车。”
　　“网上不是说，被蛇咬了不要动吗？”
　　三个人陷入沉默，只能干等着，桶内的小龙虾不停的动，发出的声音吵得林乐白心烦。
　　“算了，我背你去。”
　　林乐白弯下了身子，周宁清不能动，但她可以动啊，背着周宁清走就可以了。
　　周宁清突然说道：“你有力气吗？”
　　不知道周宁清为什么问这个，但林乐白老实回答道：我以前练过一段时间的足球，背你还是绰绰有余的。”
　　周宁清勾起嘴角：“军训我晕倒的时候，你不是说你没有力气，不想带我去医务室”
　　“？”
　　军训已经是太久远的事情了，林乐白早就忘了，她不记得自己说过这些话。
　　“我说你们搞快点”谢筱嘉看不起下去了，这都什么时候了还在算旧账。
　　在催促下，林乐白一把背起周宁清，还好，一点儿也不重，她感觉她甚至还能提一桶龙虾。
　　林乐白背着周宁清行走在田间，背后是晚霞，还有提着龙虾的谢筱嘉，身前是林乐白，汗水混合着洗发水的香味，追着钻入周宁清的鼻子。
　　这种感觉也还不错。
　　周宁清不由自主的抱紧了双臂，她喜欢这样的生活。
　　“周宁清，”林乐白低声叫了一声，声音低沉，有一种说不出的磁性。
　　“嗯？”
　　“你松一点啊，我快被你勒死了。”
　　最后是在村口遇到了救护车，来的很及时。
　　周宁清已经伤口已经不疼了，除了微肿之外，没有其他异常，看上去问题不大。
　　“真的没得事情吗？”
　　林乐白当时看到一米长的蛇，人都吓傻了。
　　“华游蛇，无毒蛇，问题不大，妹妹。”
　　医生开了一点消肿的药，就让两个人出去了。
　　谢筱嘉还提着她俩桶龙虾，站在门口等着，问清没事后，才松了口气。
　　真怕周宁清死了，她还没有赎罪呢。
　　“打车回去吧。”
　　在周宁清掏出手机打车的时候，林乐白已经拿出药膏，蹲下在大马路上给周宁清涂药。
　　周宁清也没动，任由林乐白涂。
　　谢筱嘉：“。。。”
　　真的没有人在乎她的感受吗？
　　还说是朋友，这是朋友应该做的举动？
　　“周宁清。”
　　谢筱嘉清了清嗓子，终究是该说的，她做错了事情，那就得付出诚意，现在正是说清一切的好时候。
　　周宁清转头，不知道谢筱嘉怎么了。
　　“就是，我误会你了，我得给你道歉。”
　　这也是谢筱嘉的优点，敢做敢认，不管是不是受到了勿扰，但就是做错了。
　　做错了就要认错，就借着这个机会道歉。
　　“？”
　　在不解的目光下，谢筱嘉开口解释一切：“我被白子轩迷惑了，我可以把我的手机给你看，我做了一个ppt。”


第70章 
　　从医院回村大概二十公里, 周宁清用谢筱嘉的手机看了一路，到了家后才终于看完差不多100多页的ppt。
　　ppt做的很详细，内容包括不限于白子轩对她这几年的污蔑以及谢筱嘉个人的猜测。
　　她终于明白, 为什么南城的以前的小伙伴对她恶意那么大, 原来有白子轩这个人在背后作祟。
　　群聊里对她的污蔑, 数不胜数。
　　什么她非要看烟花，她和陌生男生去了酒店, 什么她要求白子轩给她买奢侈品……
　　白子轩看似实在讲述，实际上暗戳戳的把脏水往身上泼。
　　这个人，还真是纯坏。
　　看完后, 三个人都沉默了
　　谢筱嘉：“你和他有仇吗？”
　　周宁清还没有说话，林乐白先说道：“我和你应该没有仇吧？”
　　“啊？没有吧。”
　　“那就好。”林乐白松了一口气，白子轩底裤都让她扒光了，三年前的聊天记录都有, 平时说的话，当时的语气都能记下来。
　　这ppt做的都让她害怕。
　　周宁清：“他和我表白过很多次, 但我都没理。”
　　“你上学期关系和他挺好的啊。”
　　林乐白语气酸溜溜的, 她还是对着冷战时候, 周宁清不和她讲话, 给白子轩讲题，耿耿于怀，历历在目。
　　“那是我想考证一些事情。”
　　“等等, 所以说，其实你不是喜欢白子轩。”谢筱嘉说道。
　　“当然。”
　　听到这话后，谢筱嘉的愧疚到达了极点, 原来她真的误会了周宁清。
　　那她以前还那么对待周宁清，她就是有病！
　　“对不起, 我，我不是故意的，我脾气暴躁，我当时一听，我还以为你是那种女生。”
　　林乐白鄙夷看着谢筱嘉，脾气暴躁就是可以随便辱骂别人的理由吗？
　　她当时知道周开济可能就是害死她爸妈凶手后，她都没有骂过周宁清，即使在愤怒，她也不会伤及无辜，冷漠就行了。
　　谢筱嘉立马怂了下来。
　　“对不起，我知道错了，我洗一个月碗好不好。”
　　周宁清开口了：“不用，你现在想怎么做。”
　　谢筱嘉想了想：“他既然敢骗我，那就做好骗我的后果。”
　　剩下的，周宁清没有多问了，既然已经知道真相，那就做好让他翻不了身的准备。
　　晚上吃的是龙虾。林乐白还没有吃过这个玩意儿，这还是第一次吃。
　　她不会处理，全程都是谢筱嘉和周宁清处理的，她只需要吃就可以了。
　　这种生活，真的爽。
　　在林乐白爽的同时，林见舟那边就不怎么爽了。
　　她们本来打算花五个小时登顶的，途中人太多，俩个人走散了，等找到彼此的时候，她们发现，已经脱离了原来的路线，不知道方向了。
　　手机也没有信号，晚上山上也只提供部分照明，她们所在的位置刚好没有照明。
　　“田郁璟，你生气了吗？”
　　俩人失联后，再次遇见时，气氛就降到了冰点，田郁璟好像生气了。
　　“是的，”田郁璟直接承认，“你每次都是这样，没有规划，没有准备。”
　　“我做好了规划啊，是突发情况，谁知道这里人这么多。”林见舟反驳。
　　“那我不是叫你跟着我，自己一个别跑远了吗？”
　　田郁璟也生气，她上山之间就和林见舟约定好了，人多跟紧点，别走散了，但林见舟上山没多久，就走丢了，光是找人，她就找了不久，能不生气吗？
　　“那你走那么快干嘛，你明明知道人多，你还走那么快。”
　　林见舟也生气了，她都让田郁璟走慢点，走慢点，她体力跟不上，结果田郁璟像踩了风火轮一样，越走越快，她根本就追不上。
　　不知道还以为是在搞竞速比赛
　　俩个人都沉默了。
　　良久，田郁璟才开口：“走吧，往前面走走，看看怎么上山的。”
　　这么吵下去也不是办法，上次就是因为吵架，俩个人才纷纷穿越回来的。
　　林见舟默然，她也不想吵架，她们之间的矛盾，就是从小事开始激化的，她本来想借这个机会，解开矛盾的，但好像得到了适得其反的效果。
　　爬了一段距离，林见舟已经累的说不出话了，而田郁璟还在前面走。
　　这狗女人，体力是真好啊。
　　“你慢点。”林见舟沙哑着嗓子叫道。
　　可惜田郁璟没有听到。
　　总是这样，田郁璟根本就不在乎她累不累，到底跟不跟的上，她只在乎自己的感受。
　　林见舟也不想追了，她直接坐在台阶上，先休息吧，实在走不动了。
　　夜间的山风，吹的林见舟有点瑟瑟发抖，太冷了，她忘记多穿衣服了。
　　后面又传来脚步声，林见舟回头，田郁璟不知道什么时候又返回了。
　　她紧挨着林见舟坐下。
　　“你还知道我没跟上啊。”
　　田郁璟：“我又不是瞎子。”
　　说完，俩个人又陷入了沉默。
　　山风吹起林见舟的头发，在这时，林见舟才感觉到了一丝惬意，这风吹的还是舒服。
　　“看见对面那座山峰了吗？”
　　顺着田郁璟的视线看了过去，林见舟也认出了那座山峰。
　　“我们当时好像就是在那儿吵架的，回去的路上碰到两个奇怪的人，一个坠崖了，一个跟着跳下去了，一道亮光，然后我们就穿越了。”
　　“我今天不想和你吵架的。”
　　“你以为我想？”
　　田郁璟低声轻笑：“你还是想吧，说不定你以后就没有机会和我吵架了。”
　　林见舟：“？”
　　“我改变命运了。”田郁璟不慌不慢的说道，“我妈去了你妈学校，你应该知道。”
　　“我知道”
　　对于田甜，林见舟始终不想听到这个名字，她永远记得，在周宁清出事的第二年，她认识了这母女，田甜去世后，林乐白接回了田郁璟亲自抚养。
　　从那天之后，林乐白的目光便不在她身上了，也导致林见舟青少年时期越来越沉默。
　　她一直怀疑，田甜就是林乐白的情人，不然为什么林乐白要对田郁璟那么好。
　　“她不是，她不是林阿姨的情人。”
　　田郁璟表情坦然。
　　林见舟吃惊，她怎么知道她在想什么。
　　田郁璟白了一眼林见舟，结婚几年，林见舟的表情，她一看就知道这个人在想什么，林见舟未来和林乐白吵不就是因为怀疑林乐白背叛了周宁清吗？
　　“我知道你一直怀疑我妈是不是林阿姨的情人，我现在可以告诉你，不是。她们从来没有逾越过，林阿姨也不喜欢我妈。”
　　“那为什么？”林见舟喉咙动了动。
　　“为什么她抚养我是吧。”
　　田郁璟苦笑一声：“因为，那年我跪下求了你妈，求她资助我，求她救救我妈，你妈对我的资助从来都不是因为我妈，是我跪下求来的。”
　　田郁璟至今都记得那年的场景，那是一段她不愿意回忆的往事，她十二岁，母亲已经病重，如果没有及时的医治，不久将会离开人世。
　　可她家穷，哪有钱治疗。
　　而田甜的求生意识也不大，她活在这个世界上，唯一的念头就是自己唯一的女儿。
　　正当田郁璟觉得人生无望的时候，她翻到了母亲的手机，里面有林乐白的联系方式。
　　母亲有林乐白这个童年好友在，明明可以求人的，可母亲的自尊心不允许她做出这样的事情。
　　于是，她偷偷联系了林乐白。
　　“求求你，救救我妈，我什么都愿意做，求你了。”
　　“什么都愿意做？”林乐白上下打量着只有十二岁的田郁璟，“算了吧，你母亲的费用，我会出带头捐款的，我们以前的这些老同学会多少捐点，你一个小孩子，还是好好学习吧。”
　　说完，林乐白起身要走。
　　背后田郁璟‘扑通’一身，直接跪在了林乐白的身后。
　　她家的问题已经不是单单用钱就能解决的。
　　“林阿姨，我求你了，我想请你帮帮我们家。”
　　林乐白抬眼，她或多或少了解田家的情况，年少时恋爱脑发做，自以为爱情天下第一，和周围所有人断绝关系，结婚后才认清男人的真面目，家产破败，想离婚都离不掉。
　　可林乐白经过这些年的事情，她已经不想去插手别人的家事了。
　　“你还是回去好好照顾你妈妈吧。”
　　“阿姨，我成绩很好。这次联考，我成绩都是满分，我可以当家教，我以后赚到每一笔工资都给你，求求你，救我妈出火坑，我可以为您当牛做马，您让我去死，我也愿意。”
　　田郁璟知道，这是她唯一的机会，如果林乐白不愿意帮助，就算母亲的病治好了也没有用。
　　“你的成绩是多少？”林乐白抓住了字眼。
　　“满分。”
　　林乐白思考了一下。
　　田郁璟的话打动了她，田郁璟也抓住了唯一的机会。
　　从那之后，田郁璟正式得到了林乐白的资助，在林乐白的帮助下，田郁璟没有了后顾之忧，专心读书一路跳级，尽情兑现自己的天赋，毕业后，直接进入了林家的公司工作。
　　二十四岁那年，她成功的和老板的女儿结了婚。
　　在众人的眼里这就是典型的人生赢家。
　　“你是求我妈资助的？”林见舟之前从来没有听闻过，她不知道，她一直以为是林乐白喜欢田甜才抚养的田郁璟，没成想背后居然是这样。
　　田郁璟多么骄傲的人，怎么会跪下求人。
　　林见舟简直不敢想。
　　“林阿姨是为了保留我的自尊，没和其他人说。”田郁璟淡淡说道。
　　“事实上，她收养我，一是因为我妈和她是好友，二是为了你。”
　　林见舟：“啊？”
　　“你不会以为，你妈更在意我吧？”
　　“不是吗？”
　　田郁璟嗤笑一声：“当然不是，我只是你的磨刀石罢了。”
　　林乐白和林见舟两个人，长期缺乏交流，林乐白工作繁忙，林见舟周围也没有同龄人，又因为周宁清的出事，导致母女离心多年。
　　林见舟不相信林乐白的话，林乐白每次想和林见舟好好聊天，又因为代沟等一系列问题，但总是话不投机半句多。
　　这一切都是被田郁璟看在眼里。
　　而林乐白收养田郁璟的初衷，也是为了给林见舟找一个朋友。
　　“你孤僻且晚熟，”看到林见舟想反驳，田郁璟又立马说道，“我指的是你内心，你妈说你早熟，事实上我认为你是晚熟。”
　　作为一个外人，母亲去世后，田郁璟寄人篱下，她谨慎的观察着每一个人，其中观察最多的就是林见舟。
　　林见舟这个人，聪明敏感，又爱读书，太早洞察了社会的真相，过早明白了一些道理，有一些问题，她会选择避开，而不是去解决，看似避免了麻烦，实际上并没有获得真正的成长。
　　而早熟的人一般都晚熟。
　　林见舟拼命的想证明自己不是靠母亲，自己创业搞公司。
　　尽管隐瞒了自己的身份，但有心人想查怎么会查不到。
　　也只有林见舟自己不知道。
　　“你知道吗，公司管理层一直流行一个赌注。”
　　林见舟：“什么赌注？”
　　“赌你这个皇太女，什么时候才能知道真相。”


第71章 
　　听完田郁璟的话, 林乐白呆愣在原地。
　　田郁璟的判断是没有错的，周宁清的出事，造成了林见舟的早慧, 她比同龄人更会思考和懂事, 也很容易产生优越感, 人生又过得太顺风顺水，没有经历过打击。
　　这很容易造成一个后果。
　　太容易脆弱了。
　　早熟并不是一件好事。
　　田郁璟捏了捏林见舟脸, 摩挲着脸上的酒窝那块的肌肤。
　　“那我做的那么顺利？是因为他们都是为了讨好我才，可我明明隐瞒了身份。”
　　林见舟脑子慢了半拍，才堪堪反应回来, 不可置信的说道。
　　“这世上，最不缺就是有心人”
　　田郁璟拍了拍林见舟肩膀，起身站在台阶前，看向对面的山峰, 微凉的夜风让田郁璟的头脑略微的清醒，风将田郁璟的衣服吹的猎猎作响。
　　“不过你的愿望要实现了, 我以后不会出现在你面前了。”
　　田郁璟的声音从头顶传来, 话语中带了一丝品不出的悲凉。
　　林见舟仰头看去, 看不清具体人脸, 只看的见头发被风吹到后脑勺后，露出下颚骨的轮廓线。
　　“我让妈妈去了临北，她不会在遇到我爸那个渣男, 她的人生将在这一刻被改变，她将会有一个光明灿烂的人生。”田郁璟眼里全是憧憬，眼中仿佛有光, “她会遇到一个帅气的老公，重新有一个乖巧的女儿。”
　　“当然, 我也不会出生了。”
　　“你看，这命运线，终于要发生改变了，我们都得到了各自想要的。”
　　田郁璟苦笑一身，在一刻，她终于感觉到了轻松和解脱，只要妈妈能过得好，她宁愿不出生。
　　“怎么会。”林见舟喃喃道，“这不是我想要的”
　　田郁璟伸手揉了揉林见舟的头，起身向上走去，一步台阶一句话。
　　“我不知道我哪天会消失，剩下的时间，我要全部陪我妈妈，我想看着她长大。”
　　“而你，也多陪陪林阿姨，她其实比你想象的要更爱你。”
　　“而我们也到此为止，以后不要再打扰了”
　　山间的峡谷，风越吹越大，愈演愈烈。
　　……
　　“阿嚏，阿嚏。”
　　林乐白打了好几个喷嚏，总感觉背后有人在说她。
　　“你怎么了。”周宁清关切到。
　　“阿嚏，不知道，肯定背后有人在骂我。”
　　林乐白抓起一个小龙虾还想剥开继续吃，这太好吃了，她一个人就能干一大盆，以前怎么没有发现。
　　“不是，你别和我抢啊。”谢筱嘉见自己没得吃了，立马从林乐白的碗里抢着吃。
　　林乐白立马护食，休想和她抢。
　　“等等，你的脸。”谢筱嘉凑近一看，“你脸上好多红点。”
　　“啊。”
　　林乐白抓了一把脸，谢筱嘉一说，她还突然觉得脸有点痒。
　　周宁清变了脸色，立马过来查看，顺便阻止了林乐白不安分的手。
　　“打120，她过敏了。”
　　“啊？”
　　就这样，白天已经叫过一次的救护车，再次来到了村里，好巧不巧，还是同一个救护车，同一个司机。
　　“姑娘，你们有太淘了吧，救护车都成你们的出租车了。”
　　去往医院大概要一个多小时，林乐白的症状已经发作了，她浑身上下越来越痒，她好想抓皮肤。
　　为了防止林乐白把自己抓破相，周宁清按住林乐白的两只手，不允许她动。
　　林乐白痒的不行，脸上像是有蚂蚁不停的在啃噬，她急得都快哭了，眼泪汪汪。
　　“你让我抓一下吧，我不怕破相的。”
　　连谢筱嘉都为之动容，劝说周宁清让她抓一下。
　　“不行，我怕。”
　　她未来的老婆，绝对不能破相！
　　终于，到了医院，直到输了液，林乐白才好转一点，躺在病床上睡过去了。
　　病房只剩下，谢筱嘉和周宁清俩个人。
　　“今晚怎么睡，我要不去外面的酒店开个房间。”
　　“你去吧，我在这儿睡。”
　　周宁清买了洗漱用品，很显然是要在病房睡觉了，林乐白的病房是双人病房，目前只有林乐白一个人睡，旁边有一张空余的病床，放林乐白一个人在医院过夜，她不太放心。
　　谢筱嘉舔了舔嘴，林乐白已经睡着了，其实她一直都有一个问题想问。
　　本来一开始，她是以为林乐白是暗恋周宁清，但相处下来，她怎么感觉，周宁清更加不对劲点。
　　“那个，你是不是，”
　　“什么？”
　　周宁清很显然没有注意到重点。
　　“就是，你是不是女同？”谢筱嘉一口气说了出来，有立马找补，“当然，我不是歧视哈，我只是好奇。”
　　“是。”
　　周宁清从不忸怩，她都能当着整个家族的面出柜，还遮掩这些？
　　“我靠，还真是。”
　　上次寒假，她看见林乐白看女同片，问了林乐白，她其实还是有点不相信，当时给她的印象只是周宁清是绿茶，把白子轩哄得团团转。
　　女同不可能和男生这样。
　　现在误会接触，那么周宁清就不存在勾引白子轩的事情。
　　又加上，这几十天来，周宁清对林乐白肉眼可见的照顾，让她的怀疑更加加深。
　　“那你和林乐白？”
　　她可记得，上次林乐白说她喜欢的看百合片的，那么林乐白也就是了，那她们俩个是不是在谈恋爱。
　　“现在不是”
　　周宁清看了一眼林乐白。
　　现在她才多大，谈恋爱也不能这个时间谈，现在她的任务是好好学习。
　　更何况，她爸和林家的恩怨还没有理清，现在谈恋爱是疯了吗？
　　现在不是，那么以后就是，谢筱嘉自以为抓住重点，当然她也确实抓住了重点。
　　“那我先走了，明天早我给你们带饭。”
　　送走谢筱嘉后，周宁清才去了厕所洗漱，病房有俩个床，她一会儿就睡隔壁的那张。
　　在关门的一瞬间，林乐白睁开了眼睛。
　　她刚才根本就没有睡着。
　　周宁清，是女同。
　　林乐白说不清是什么感受，好像有一种名为欣喜的情绪在脑海中跳动，久久不愿离去，可是，未来，她有孩子的，有林见舟就说明，孩子是有父亲的。
　　头一次，林乐白不想好奇林见舟的生父是谁。
　　她现在有点郁闷。
　　输了一晚上的液，林乐白的过敏症状终于好了，医生给开了点药后，她们就离开医院了。
　　这次过敏把林乐白折腾的够呛，每天吃的清淡，整个人也安静了不少。
　　离开学还是几天，谢筱嘉已经被接走了，她和周宁清也登上了回南城的高铁。
　　这次暑假对于三个人来说，还是挺满意的，各有收获。
　　周宁清和谢筱嘉的误会解除，林乐白的作业也做完了。
　　都挺好的。
　　当然，有一个人不太好。
　　白家，现在已经乱成一锅粥了。
　　白家的公司，最近不知道招惹谁了，老是三天两头的被政府部门的关照。
　　下面的工厂也被消防机关各种突击检查。
　　而原本财务一块的负责人，突然要辞职不干了。
　　整个暑假，公司乱成一团。
　　白方每天都在打电话，找关系的路上，他想知道到底是谁，天天针对他，可惜问不出结果。
　　“子轩呢？”白方进了门随口问了一句。
　　白母：“他出去找同学玩了。”
　　“家里都乱成什么样子了，他还出去玩。”白方不满的说道。
　　“孩子还是要社交的嘛”
　　白母解释到，她其实是知道自己儿子在外面做什么，但她不能说。
　　既怕儿子不理她，又怕老公对他失望，外面的私生子，可没有那么安分。
　　白方头疼，家里家外问题一大堆。
　　“公司还是有问题吗？”
　　“是啊，今天又是突击检查，白圆和他们起了冲突，现在还在派出所，明天我还要去捞他。”
　　“白圆？”
　　“我打算让白圆先暂时管理一下财务，他上学学的这个，上手快。”
　　“财务还是不要。”
　　白母提醒道，财务是公司最重要的部门，白家的公司，没有那么的干净。
　　她怕白圆在里面做手脚。
　　“他不会。”
　　白方起初是不相信白圆的，但上了半年班后，白圆始终老老实实，不结交公司的员工，准确上下班。
　　他可能真的只是单纯的被刺激到想找个班上而已，而且，今天来突击检查时，也是白圆出的头，不然差点还真被查到了。
　　白方相信白圆不会在背后搞什么小动作。
　　白家倒了，对他也没有好处。
　　让他也只是代管，等找到合适的，自然就撤了他。
　　白家父母这边在商议。
　　此时的白子轩这边则一片歌舞升平。
　　谁都没有想到，一向温文尔雅的白子轩，会醉醺醺的倒在女人的怀抱。
　　“来，让我亲亲，小帅哥。”
　　白子轩笑着迎了上去，不得不说，一张好脸确实重要，他在酒吧只需要点杯酒，就有不少女人来找他。
　　可惜，周宁清不吃他这一套。
　　想起周宁清，白子轩又开始烦恼了，这周宁清现在是完全不理他。
　　他早晚要睡到周宁清。
　　“好姐姐，一会儿有时间吗？”
　　“当然了，好弟弟，择日不如撞日。”
　　女人妩媚的勾了勾白子轩的脸：“好弟弟，和姐姐走吗？”
　　白子轩的魂都被勾了，连忙点头到：“好姐姐，走走走。”
　　同一个酒吧内，办公室，主管走了进来说道：“小谢总，已经安排下去了。”
　　谢筱嘉看着电脑屏幕满意的点点头，骗她就要做* 好被报复的准备。
　　在她家产业泡女人，也是他白子轩倒霉。


第72章 
　　高二上
　　林见舟来到这个世界正好一年, 林乐白领完书就飞奔了回去，她要给林见舟过纪念日。
　　还是周伊来接的她，周伊是正式入住她家了, 连理由都不需要找了。
　　白笑是默认的状态。
　　也挺好, 以前一个小姨管她, 现在超级加倍了。
　　车上还坐了个周宁清，两个人也是几天没见了。
　　周宁清先是细细打量一番, 林乐白的脸，皮肤细腻光滑，还好没有留下痕迹, 没毁容她就放心了。
　　“你什么眼神啊。”林乐白不满了，这周宁清这眼神怎么感觉像是看所有品一样。
　　周宁清：“没什么。”
　　她要确保自己未来的视觉福利，不能出差错。
　　她是一个完美的人。
　　晚上，周宁清留宿, 林见舟和她睡，俩个人也是有段时间没有见了。
　　洗漱间, 林乐白和周宁清一起在洗漱。
　　一个在刷牙, 一个在洗脸。
　　周宁清洗完脸后, 就去上厕所了, 手机都放在洗手台上，没有熄屏，林乐白刚想和周宁清说。
　　却发现手机屏幕上亮着一则新闻。
　　‘近日, 国外一实验室宣称，他们已经攻克女女生子技术的难关，预计在未来的十年内, 可得到广泛应用。’
　　这什么垃圾新闻，还女女生子, 一点生物常识都没有。
　　周宁清这天天看到什么东西，学文科之后，连这个都不知道了吗。
　　林乐白正想嘲笑，但突然又是想到了什么，立在原地不动了。
　　周宁清上了厕所，出来后看到的就是林乐白正在有气无力的刷牙。
　　“你还没有刷完吗？”周宁清出声，打断了林乐白的思考。
　　一口牙泡沫差点咽了下去，林乐白立马冲洗：“我马上。”
　　周宁清拿起梳子，先是将上面的几根头发丢进垃圾桶，随后当着林乐白的面开始梳头，林乐白目光随着周宁清的手，来回移动，白色的梳子在乌黑的头发中来回穿梭。
　　“早点休息。”周宁清放下了梳子，她要睡觉了。
　　林乐白拿起梳子，上面还有几根周宁清的头发。
　　“你说我要不要全部都告诉我妈啊。”
　　从蜀皇后山回来后，林见舟就在思考这个问题，她把所有的事情都告诉了周宁清，却没有告诉林乐白。
　　她一开始是对林乐白抱有敌意的，她们之间有着严重的隔阂，她还想过要拆散她两个母亲的婚姻。
　　但她也不得不暂居林乐白家，求助林乐白，也是这一年的相处，她也才明白，现在的林乐白和未来的林乐白根本完全不一样。
　　未来林乐白：强势，冷漠，偏心，不关心她。
　　现在的林乐白只是一个普通的女高中生，每天会甜甜的叫她宝贝女儿。
　　能把现在林乐白逼着未来的样子。
　　除了事业上的压力，周宁清的出事，她的不省心，或许这也是重要因素。
　　她是应该全部告诉林乐白。
　　“那你想好怎么告诉了吗？”
　　“没”林见舟顿时萎了下去。
　　太晚了，她瞒了林乐白太多的事情，如果一开始说开还好，而现在周开济和林家的过节这么大。
　　周伊能重新复合，也是得益于林见舟和白笑说的那一番话，周伊会死。
　　这还是建立在俩个人彼此相爱的前提上.
　　而林乐白，就更不用说了，她虽然面上对周宁清没有什么过度的排斥，但也不喜欢，如果贸然说出来，还真不知道后果会是怎么样的。
　　一旦说了，林乐白势必会追问她父母的被害案的真相，可林见舟压根就不知道所谓的真相，不能确保周宁清的爸爸是干净的。
　　林乐白和凶手的女儿有了孩子，她一定会崩溃的，特别是对于林乐白这种道德感较高的人来说。
　　或许，一开始的时候，就应该告诉林乐白，也不至于现在骑虎难下。
　　林见舟叹了口气，和田郁璟说的一样，她是真的脑袋缺根筋。
　　但凡让田郁璟来处理，也不至于到现在这个地步，前进也不是，后退也不是。
　　可惜，她也失去了和田郁璟联系，连个商量的人都没有。
　　这两天一直都在烦恼，为此饭也没有怎么吃，觉也没有好好睡。
　　这些变化，周宁清看在眼里，除了安慰还是安慰
　　让她不要太着急，慢慢来。
　　其实，也不是只有主动告诉这一条路，不是还有一条路吗？
　　让她自己发现不就好了。
　　可能发生的情况会更加的严重，但林乐白不是已经察觉到了不对劲吗？
　　添一把火就好了，她其实也想看看林乐白知道真相后，是一个什么情景。
　　还真是，挺期待的。
　　进入高二了，学习任务更加的繁重了，在这个省重点高中，学生们压力如山大，在大家天赋普遍一致的情况下，想要考的更好只能更加的努力。
　　林乐白也不例外，本来就被寄予厚望，老师也更是多加关注她。
　　全方位三百六十度无死角，让她的休息时间直接减半。
　　直到周末，林乐白才终于有时间去拿她的快递。
　　她特意将快递的地址写在了邮局，经过一番寻找，她找到了写着自己名字的快递。
　　隔着信封摸过去，只有一小叠文件。
　　呼吸逐渐急促，这可是关乎她的未来，虽然听着挺荒谬的，两个女生怎么可能有孩子。
　　找了一个角落，林乐白手指微微颤抖的打开了信封。
　　翻了几页，停留在了倒数第二页，只需要在翻一页，她就能得到自己想要的答案了。
　　是？不是？
　　林乐白心头突如其来涌上一丝厌倦的情绪，她又有点不想翻开，她怕得不到自己的想要的答案，她也怕得到自己想要的答案，她还没有想好怎么面对。
　　停顿了大概一分钟，林乐白还是翻开了。
　　‘支持为母女关系’
　　‘轰’林乐白的大脑爆炸，是，果然是。
　　和她想的一样，居然是她？
　　为什么会是她？
　　林乐白说不清自己现在心里是什么情绪，欣喜还是难过，这种感觉就好像买了一瓶牛肉酱，吃一口里面全是辣椒不见牛肉，再吃一口发现里面还是有牛肉，只是全在底下。
　　五味杂陈，不知道是高兴还是伤心，有一种说不出的情绪。
　　她早就应该想到，洗漱间那么明显的暗示。
　　随后又是一股愤怒涌上心头，怪不得她们俩个的关系那么好，原来她们早就知道了，只有她像个小丑一样被蒙蔽在了鼓里。
　　还救命恩人，她怎么就相信了。
　　所以，她们两个一直是联手在骗她。
　　林见舟是在防着她？她为什么要瞒着她，明明她是她亲妈啊。
　　林乐白怒而起身，将报告书丢进了垃圾桶。
　　她最讨厌被人欺骗了，明明一开始就说好，两个人不要相互欺骗，她都没有骗过林见舟，为什么林见舟要骗她。
　　在走出邮局的时候，林乐白的手机接到了一条消息，是林见舟叫她回家吃饭。
　　在门口停顿了一会儿，过了五分钟，林乐白走进邮局，从垃圾桶找到报告书，装了起来。
　　她决定再给林见舟一次机会。
　　最近，林见舟发现林乐白很奇怪，老是和她聊着聊着话题就往她的出生身上引。
　　‘你出生的时候，多重啊，你爸爸有没有抱过你啊。’
　　或者说‘我昨晚做了一个梦，梦好像有你未来的爸爸。’
　　不知道在发什么疯，她哪儿来的爸爸。
　　对此林见舟只能说:“你猜吧，反正我是不会告诉你。”
　　既然第一步已经错了，那也只能一步错到低了，在所有问题被解决之前，她是不会告诉林乐白真相的。
　　林乐白每次也只能无能狂怒。
　　当林见舟把这一切给周宁清说的时候。
　　周宁清却说：“你要不把我是你妈的消息和她说吧，瞒下去也不是个办法，说不定她已经知道了。”
　　林见舟沉默不语。
　　周宁清：“其实，我没有意见，撞我的人又不是她。”
　　她看出了林见舟的担忧，也知道林见舟的想法。
　　林见舟不是不想说，是从一开始，她就害怕说，她怕说出来后，两个人的命运和以前一样，周宁清成为植物人，林乐白变得刚愎自用。
　　田郁璟说想改变她母亲的命运，她又何尝不想呢。
　　如果两个人不在一起，周宁清不会成为植物人，林乐白也能继续保持乐观散漫，而她也不会经历一系列的被冷漠对待。
　　唯一的变数是，她不知道自己有着周家遗传的尖耳朵，被周宁清察觉到了。
　　不然，她是不会让周宁清知道的，她能自己解决完问题的。
　　“我再想想吧。”
　　林见舟只能这么说，一开始是害怕说，而现在她现在已经不知道怎么说了。
　　又是一个周末，白笑出去应酬了。
　　只剩下林乐白在家，林见舟刚回来，一回家，她就感觉到了气氛的不对劲。
　　林乐白坐在餐桌前，桌子上放着一叠文件。
　　表情严肃，一直盯着回来的林见舟。
　　“怎么了，这是？”
　　“见舟，我问你，你未来另外一个家长是谁？”
　　这次林乐白没有用‘爸爸’这个词了，她已经很明示了，她已经知道了。
　　只要林见舟主动说出，她就当被欺骗的这个事情过去，一切都是寻常，她可以当不知道自己被欺骗，之前的一切都可以一笔勾销，只要这一次不骗她。
　　可以说，这一周林乐白给足了耐心，各种给机会，给台阶，只要林见舟愿意开口，她也就不追究了。
　　林见舟隐隐之中意识到了什么。
　　可她一开口，大脑像是死机了一样，脱口而出和以前一模一样的话。
　　“你别问了，我不会告诉你的。”


第73章 
　　“好好好。”
　　这番话给林乐白气笑了, 她都明示暗示了，还是不愿意说，和周宁清就愿意说, 和她就不愿意说了。
　　怎么, 同样是妈, 还分个远近。
　　“不是。”林见舟感觉到了不对。
　　“不是什么啊不是”林乐白拿起文件，翻开结论的那一页, 又扔到桌子上，“是周宁清是吧，你告诉她, 你不告诉我？”
　　林见舟没想到林乐白知道了真相，她眼睛闪过惊恐，她接下来应该怎么办。。
　　“我一直觉得我们之间的关系要更近一点，可是为什么你告诉她, 你不告诉我，你们联起手来骗我, 拿我当傻子玩。”
　　“不是这样的。”
　　林见舟想解释, 她也没有告诉周宁清, 是周宁清自己发现的。
　　“不是什么啊不是, 我都跟你明说了，你还是不愿意告诉我，凭什么周宁清可以知道, 而我不能知道？”
　　林乐白始终理解不了，林见舟到底在隐瞒什么，还是对她隐瞒, 而不对周宁清藏着，难道是因为她爸妈是真的被周宁清爸爸害的, 所以林见舟不敢说？
　　林见舟实际上知道真相？
　　“是因为我有难处。”林见舟依旧试图解释。
　　“那好，你告诉我，我爸妈的死，到底和她爸有没有关系。”
　　“我不知道。”林见舟实话实说，“我根本就不知道。”
　　林乐白也是在气头上，误以为林见舟还在骗她，口不择言的说道：“我看你是不想说，你是怕我知道真相后，彻底和周宁清划清界限你以后就出生不了吧。”
　　林乐白的面孔逐渐和林见舟记忆中的面孔重合，她记得也是晚上，她那天家长会，林乐白答应了但没去，最后她逃课了，当天晚上林乐白找到她，问她为什么。
　　一模一样的语气，一样的不听她解释。
　　林乐白根本就没有变，她还是那个冷漠的人。
　　过去种种窒息的场景再次出现在林见舟脑海，压得喘不过气来。
　　“因为我讨厌你，”林见舟的眼眶泛红，“我不想你们在一起。”
　　“如果没有你，这样后来的一切悲惨都不会存在，我根本就不想出生。”
　　林见舟来到这个年代终于说出了自己一开始的目的。
　　她一开始就是不想让俩个人在一起，她过去的二十年受够了林乐白的冷漠，也受够了周围的目光。
　　看似都在恭维她，但实际上她知道，他们只是看重她身后的背景
　　大家都说她命好，出生在有钱人的家里，但实际上呢，林乐白工作长期繁忙，对她不管不顾，周宁清躺在病床上，听不到她说话，她有时候受了委屈都不知道和谁说。
　　青少年时期，同学的孤立，让她没有什么真心的朋友，她只能不停的看书，在书中寻找朋友。
　　等她成年后，林乐白又插足她的人生，逼着她结婚，打压她的事业。
　　她真的很讨厌，如果有选择，她宁愿不出生。
　　“一开始我就不想你们在一起，我不喜欢你，这一切悲剧都是你引起的。”
　　“我不想出生，我讨厌这一切，我根本就不想要你这个妈。”
　　林见舟也被刺激到了，什么扎心的话都往外面说。
　　林乐白显然被气到了，相处一年的女儿，居然对她是这个看法，平日里，她自以为拿出自己最好都给了林见舟。
　　林见舟来的时候，她才15岁，她处处为林见舟考虑，怕她无聊，周末她游戏都不打，带着林见舟到处玩。
　　一个月也就那么多零花钱，她分一半给林见舟，在知道周宁清是周开济的女儿后，因为林见舟一句恩人，她选择接纳周宁清。
　　即使最后发现林见舟一直在说谎，她也一直给台阶，给机会。
　　可林见舟却是这样想的。
　　冬天还没有来，林乐白却提前感受了严寒。
　　“行，满足你，既然讨厌我，以后就别叫我妈！我也没你这个女儿。”
　　林乐白后退几步，不敢相信，最后她撂下狠话，转身回了房间，门‘啪’的一声被关上了，连窗户也跟着震动了一下。
　　她是真的生气了。
　　没有什么比亲人说的话更加扎心，相处了一年，林乐白早已经拿林见舟当了亲人朋友，可现在得到一句讨厌。
　　一向心大的林乐白，也不免难过，以真心换不了真心。
　　等冷静下来后。
　　林见舟才意识到自己的话有多么的不妥，她开始是很讨厌，但那都是对未来的林乐白，和现在的林乐白没有什么关系。
　　相反也正是因为现在林乐白的活泼开朗，才重新让她认识了一个从未认识过的老妈。
　　以前带来阴霾被一点点消除。
　　她的真的说错了，她后悔刚才的话了。
　　林见舟去敲了敲林乐白的门，没有回复。
　　可能真的生气了。
　　在她还想敲门的时候，白笑回来了。
　　“怎么了，乐乐人呢。”
　　“没。她困了。”林见舟不想矛盾让白笑知道。
　　“那行吧，太晚了，早点休息吧。”
　　林见舟也只能作罢，只能等明天早上在和林乐白解释。
　　一夜未眠，第二天林见舟睡到了中午才起来，按以前的时间，林乐白应该回家吃饭了。
　　可时间到了，人却没有回来。
　　“姨奶奶，我妈她人呢？”林见舟内心揣测不安。
　　“啊，她没和你说吗，她说她住校，以后不回来了。”白笑欣慰的说道，“说是什么学习任务重，要在学校好好修炼，我让她回来，她都不回来。”
　　穿越过来的第二年，林乐白选择了住校，林见舟的话是实实在在的伤到她了。
　　她也说到做到，周末也不回家，一切的时间都用在了学习上。
　　平时不是在教室，就是在寝室，食堂，一个学校的周宁清平时也看不到她。
　　她把周宁清和林见舟的联系方式全部拉黑，不是不想出生吗？不是讨厌这一切吗？
　　那她就统统满足，那就不要在见面了。
　　白笑虽然感觉到了两个人可能有矛盾了，但她正处于事业的上升期，需要全国各地的出差，每当问起的时候两个人默契的掩护，让她误以为是小矛盾，也没有过多的干涉。
　　就这样，国庆，周末，月假，林乐白除了小姨必须见她的时间外，全部都在学校，或者朋友家里。
　　主打一个不想看见林见舟一秒。
　　俩个人的关系瞬间降到了冰点。
　　“她还是不愿意见你？”
　　火锅店内，周宁清将厚毛巾取下，南城的冬天简直是魔法攻击。
　　不下雪，但就是冷。
　　林见舟神情恹恹，语气低沉：“嗯，她已经快三个月没有理我了。”
　　现在已经是十二月份了，林乐白已经住校三个月了。
　　“没事，上次我看见她，她连个眼神都没有给我。”
　　林见舟：“对不起，我牵累你了。”
　　“没事。说起来，跟我也脱不开关系。”
　　她原本的打算是让俩个人说开，但没想到林见舟能搞成这个样子，俩个人直接决裂了。
　　但也没有关系，林见舟可是她和林乐白的孩子，只要林见舟没有消失，那就说明其实还有峰回路转的机会。
　　林见舟心里很堵，每天静下来都会想起和林乐白的相处时光。
　　“妈，我真的很差劲吗？”林见舟目光呆滞，无神的盯着升起来火锅热气。
　　这是她这辈子过得最不顺心的一段时间。
　　她妈和她决裂，她老婆也和她划清界限了，她的身边一下安静了。
　　在前二十年，她很讨厌她们两个的，无时无刻都想着如果没有她们，自己的人生会怎么样。
　　她曾经做过无数次的假设，没了田郁璟的碍眼，没了林乐白的制约，她的人生会怎么样。
　　她想过，她的人生可能会索然无味，也有可能获得真正的自由，从笼子中走出，真正的飞翔于蓝天。
　　但她从来没有想过仅仅失去这两个人的联系会是这么的让人难过。
　　她自认为是个坚强的人，怎么会有这样的感受，明明一切都如她愿了。
　　或许田郁璟说的没有错，她压根就没有成熟过，幼稚的以为亲近的人都是仇人，但实际上她目前所获得的一切庇佑都是来自她以为的仇人，她一边享受着特权，福利，一边仇视给她到来这些的人。
　　只是三个月的时间，让林见舟头一次清楚的认识到了自己，她压根就离不开她们。
　　“你不差劲，这只是必须要经历的事情。”
　　周宁清并不觉得这次吵架对于林见舟来说是一件坏事。
　　有些事情，必须打碎，然后挑出那根刺。
　　在林见舟难过的同时，林乐白这三个月心里也不好受。
　　只要一闲下来，她的脑海就会想起过去的一年和林见舟相处的时间。
　　说不快乐那是假的，林见舟陪伴她了一年，已经相当于朋友的角色了。
　　在林乐白青春期这个重要的人生阶段，林见舟陪她走过最重要的时期。
　　说到底，她其实也有点后悔。
　　闹得太大了，现在想回去都不可能了，她和林见舟说实话，都是要面子的人。
　　母女两个人必然要有一个要先低头，目前看来，好像都不太可能先低头。
　　林乐白越想越烦躁，1点都没有睡着，一直不停的在床上翻身。
　　宿舍的空调还在运转，林乐白睡下铺，热气没有太多的传导到下边。
　　林乐白裹紧了被子，住校的每一天都很想家，这边太苦了。
　　早上要六点半起来跑步，还要去抢饭吃，去晚了就没有热的了，中午去食堂还要大排长队买饭，饭还不好吃，晚上洗漱又限制时间，几个人轮流洗，最后还要断电。
　　她感觉这都不是住校，这就是在坐牢，每天都在争分夺秒，每天都是日复一日做相同的事情，这过得太压抑了，为什么会有家长想让孩子住校。
　　看着上铺床缝边透露出来的台灯光，耳朵听着不知道是哪位室友的呼噜声和写字的沙沙声，一滴眼泪从林乐白眼角滑下。
　　她从来没有这么的想回家。


第74章 
　　12月31日
　　2019年最后的一个日子。
　　又是一年, 高二上学期也到了尾声，今天是元旦放假前一天，也是一个比较特别的日子, 林见舟的生日。
　　林乐白在犹豫要不要回家, 白笑还在京城出差, 要明天才回家。
　　她可以今天不回家的，一直躲在学校的。
　　‘叮叮叮’
　　最后一节课的铃声响起, 学生放假了，和朋友告别完后，林乐白磨蹭的收拾着东西。
　　她还没有做好的决定要不要回去。
　　教室里面的人都走完了, 只剩下林乐白一个人，林乐白从桌子里面拿出书，又放回去，往复三次。
　　一直在外面等待的周宁清终于受不了。
　　“林乐白！”
　　林乐白浑身一抖, 周宁清不知道什么时候站在了门外，她没说话, 她要冷暴力她们。
　　“别逼我骂人。”
　　回来了一年半, 周宁清已经从温柔可亲的南方妹子, 融入本地了颇具蜀地风采。
　　“我从一数到三, 你到底走不走”
　　“你要干什么？”
　　林乐白护着自己的书包，周宁清受不了，直接进来拉着林乐白就走。
　　“我没关教室灯, 你让我回去关灯。”
　　磨蹭了十多分钟，林乐白坐上周宁清家的车，还是李虎开车, 车窗风景闪过，车内林乐白内心却是不安。
　　她知道周宁清要带她去哪儿, 她还没有做好准备。
　　三个月没见，林乐白瘦了很多，带点婴儿肥的脸颊都消下去了不少，脸也更加精致了，就是不知道酒窝还有没有以前那么深。
　　林乐白被盯得浑身发毛。
　　这周宁清想干什么。
　　周宁清坐到凑近了些，林乐白吓得往车窗边移了移，身子贴在了车门上。
　　周宁清抓住林乐白的衣服，盯着她的脸说：“笑。”
　　她想看看，酒窝到底有没有变浅。
　　林乐白：“？”
　　训狗呢这是，她又不是狗，让她笑她就笑？她是那么没有骨气的人吗？
　　终于到家了，周宁清也满意了，还好还好，酒窝没有变浅，还是那么的好戳。
　　被戳了一路的林乐白一脸不高兴的走下车，面前就是周宁清家。
　　林乐白站在门口踌躇不前，门后有什么，她知道，她想逃了。
　　在她犹豫的时候，门突然打开，林见舟出现在门后。
　　三个月不见，林见舟也消瘦了不少，头发都分叉了，枯黄的如同树枝一样，黑眼圈也加重了，身材消瘦不少。
　　看的出来，她也过得不好。
　　林乐白别过头，避免了与林见舟对视，她说过决裂，那她就要决裂到低，她是一个说话算数的人。
　　“妈，我错了。”
　　林见舟先开口了，她也想明白了，她为什么要把对未来林乐白的怒气，宣泄到一个十六岁孩子的身上。
　　她现在什么都没做，她一个二十六七的成年人，还不如一个小孩子。
　　“你。”林乐白也心软了，到底相处过一年，如果未来她真的做了那么多过分的事情，那林见舟发发火也没有问题。
　　林见舟不等林乐白讲完，直接抱住了林乐白。
　　“我不该向你发脾气，对不起，我的错。”
　　林见舟语气诚恳，确实是她有错在先，母女没有隔夜仇，在林乐白面前，她不需要顾及这所谓的面子。
　　家人永远是最重要的软肋。
　　听到林见舟这么说，林乐白再也控制不住这三个月的委屈了。
　　“呜呜呜，明明就是你先骗我的”林乐白在林见舟怀里哇哇大哭，断断续续诉说自己的难过。
　　“是我的错，是我的错。”
　　林乐白哭的鼻子通红，南城的天气是在冷，林乐白呼出的气息，在空气中结成水雾，扑到林见舟的脖子上，还怪冷的，可见，她妈是真的很伤心。
　　“我错了，我不该骗你。”
　　林见舟一边哄着，一边把林乐白往屋子里面带。
　　今天只有她们三个人。
　　好说歹说，又说了几个笑话，才把林乐白哄高兴。
　　“那你下次可以直接和我说，你不要骗我。”
　　林乐白还是对林见舟先告诉周宁清，不告诉她的事情耿耿于怀。
　　“好好好，我错了，能原谅我吗。”
　　林乐白闷声说道：“可以。”
　　“你们没有人注意到我吗？”
　　被忽视的周宁清，注意到这母女情深的一幕，感觉自己是个局外人。
　　林乐白揉了揉，哭的通红的眼睛：“我眼睛肿了。”
　　哭的太用力了，俩个大眼睛现在已经肿的睁不开了，双眼皮都耷拉下去了，看着既可怜，又搞笑。
　　“那我给你拿毛巾敷一下。”周宁清带着林乐白去找毛巾。
　　林见舟长舒一口气，一直悬在心中的石头终于落下，一切说开就好了，以后的事情，以后再说。
　　在林见舟放下心来的时候，门铃响了。
　　在打开的一瞬间，郑芯:“！”
　　她这回是真的没有跟踪林见舟，她是真的过来找周宁清的。
　　对于这个热情的表姨，林见舟现在都心有余悸，太恐怖了，她已经尽量在躲了。
　　“我还是说找阿清带我去找你呢，”郑芯扬起手中的礼物盒，“你看，礼物我都为你准备好了，你今天生日，我记得。”
　　林见舟尴尬的说道：“谢谢你，但我已经有对象了。”
　　虽然田郁璟单方面的和她划清界限，但她没同意，那就是她对象！
　　“对象？可以分嘛，又不能一直在一起。”
　　郑芯没把林见舟的话当真，以为是林见舟的借口，再说了，有了又怎么样，甩了就行了。
　　林乐白敷完热毛巾，就看见客厅多了一个郑芯。
　　以前她只是觉得郑芯渣，伤害李轻，害的李轻直接道心破碎，考公上岸了。
　　本来就不太乐意林见舟和她走的近，现在就更加不乐意，这都有血缘关系了。
　　林乐白刚要下楼去打断，就被身后的周宁清拉住。
　　她拉着林乐白躲在二楼的柱子后面：“在这儿呆着。”
　　大厅内，林见舟汗流不止，她一个人对付郑芯太为难了。
　　说也不是，不说也不是。
　　她妈呢，她妈怎么不见了，谁来救救她阿？
　　十分钟后，门铃再次响起，林见舟再次开门。
　　林见舟：“？”
　　谁能告诉她，为什么田郁璟也来了。
　　“宝宝，门口是谁阿。”郑芯在屋内问道。
　　田郁璟先是迷茫，然后愤怒，好好好，这是让她来看抓奸现场了阿。
　　林见舟结结巴巴：“不，不是”
　　从蜀皇后山回来后，两个人就没有见过面。
　　“田姐姐，真是麻烦你了。”
　　周宁清像个没事人一样走了下来：“真是麻烦你给我送作业了。”
　　田郁璟手上拿着田甜让她送过来的作业，心里明白了，周宁清根本就是故意的。
　　“不麻烦，没什么事情我就走了。”
　　“留下来一起吃个蛋糕吧，我今天生日。”林见舟说道，“以前还没有人陪我过生日呢。”
　　去年是她记事以来是第一次有家人陪着过生日，可惜身边没有田郁璟。
　　郑芯：“我们去年不是一起过的吗？”
　　林见舟微笑：你其实可以不讲话的
　　田郁璟似笑非笑：“好啊。”
　　房间内莫名其妙多了一股火药味，林乐白嗅了嗅，总感觉有点酸味。
　　蛋糕是周宁清订的，八寸，上面可爱是小熊猫，流程都进行的很顺利，只是卡在了分蛋糕的时候，给林乐白和周宁清分完后。
　　当她想把下一块给田郁璟的时候，郑芯开口要了。
　　一时间，她不知道该给谁，一个是老婆，一个不知道她身份的表姨。
　　田郁璟也饶有兴致的看着，她倒是想看看，林见舟会给谁？
　　就在僵持不下的时候。
　　周宁清开口了：“给林乐白吧，她吃一块不够。”
　　脸都瘦了，万一那天把酒窝瘦没了，怎么办。
　　林乐白：“？”她其实不怎么爱吃甜食，太腻了，但她感觉现在气氛好像有点尴尬，她不吃，她女儿好像就完蛋了。
　　被周宁清这么一打搅，问题迎面而解。
　　林乐白拉着周宁清到了二楼，这里可以清晰的看见客厅内的场景。
　　“怎么回事儿阿，那个田甜姐姐怎么来了？”
　　周宁清言简意骸：“是见舟未来的对象？”
　　“什么？！！”林乐白惊掉下巴，“她未来对象是个女的？？？”
　　周宁清奇怪的看了林乐白一眼，说的她未来对象不是女的一样。
　　哦，忘了，林乐白现在还是一个直女。
　　“她，她对象怎么也来了？”林乐白也想起自己未来的情况，语气有点结巴。
　　“俩个人一起来的，吵架了。”
　　所以她就煽风点了个火，加速一下，矛盾有时候是可以推进事情发展的。
　　周宁清深刻意识到了这一点，早晚都得来，那不如早点发生。
　　当然郑芯是意外，她没想到表姐会来，直接秒变修罗场了。
　　“那我们应该怎么办？”
　　“好好复习，你几次月考成绩都不稳定。”
　　“？”
　　放屁，她明明这几次都是第一名，怎么就不稳定了。
　　“总分，有一次你掉到了七百分以下。”
　　林乐白不愿意去书房，她和周宁清偷偷躲在二楼看着* 下面，听不见说话，但八卦是人的天性，更何况这种可以看自己女儿乐子的机会。
　　“该不会一会儿打起来了吧”林乐白不安，“要不直接告诉你表姐吧。”
　　“不用，她马上要出国了，估计这是最后一次了。”
　　周洛实在看不下去郑芯每天无所事事，要送郑芯出国留学，读书总比天天鬼混强。
　　今天应该是最后一次，如果在失败的话，郑芯应该会知难而退了。
　　她这个表姐，人生处处是旷野，不会在一棵树上吊死。
　　果然，在偷窥十五分钟后，林见舟情绪激动的不知道说了一句什么。
　　郑芯站起身，离开了。
　　林乐白佩服：“你真是料事如神。”
　　“过奖过奖。”
　　之后客厅只剩下两个人，面对面不知道在聊什么。
　　“你说，她们在聊什么呢，好想下去听一下。”林乐白看的困意都上来了。
　　“不知道。”
　　“她们是有什么矛盾吗？”
　　林乐白并不知道她们之间的事情，就连周宁清也只是一知半解，她只知道两个人是林乐白强迫结婚的，至于感情出了什么问题，周宁清还真不知道，只是大概知道，林见舟并没有那么抵触和讨厌。
　　“不知道”
　　“你怎么什么都不知道。”
　　周宁清瞪了林乐白一眼，说起来这两个人的矛盾还是林乐白的引起的，没有林乐白的强迫，林见舟怎么会结婚。
　　所以，这一切的起源，应该来自于林乐白。
　　这个罪魁祸首，居然还在这里质问她。
　　“我现在很怀疑。”周宁清靠在栏杆上，扭头看着林乐白。
　　“怀疑什么。”
　　“我怀疑，我们未来结婚，可能是你强迫的。”
　　那么喜欢强迫别人的婚姻，这林乐白未来应该强势极了。
　　“啊？”
　　楼下
　　田郁璟转身离开，林见舟死死拉住她的手，田郁璟甩了几下，没有挣脱过。
　　田郁璟隐忍着怒气说道：“放手，你妈在楼上看，丢不丢脸啊。”
　　“她们会理解我的。”
　　丢脸就丢脸吧，一家人何谈丢脸这一说法。
　　“林见舟，我想我已经说的很清楚了，别再做没有意义的事情了。”
　　“你不是一直想和我离婚吗，现在我同意了。”
　　林见舟：“不行，我不同意。”
　　田郁璟气笑了，她以前求着林见舟别离婚，现在林见舟求着她别离开。
　　还真是，人快死了，才知道后悔。
　　“你有和我商量过吗？你不在意我吗？”
　　林见舟也是被逼红眼了，她不允许田郁璟的做法，她不想田郁璟消失。
　　三个月的冷静期间，她才第一次认识到了自己的内心。
　　她不想她离开。


第75章 
　　田郁璟沉默了, 不在意吗？
　　显然是不可能的，当初她作好竹篮打水一场空的准备，签下了极度不公平的婚前协议结婚, 自然是喜欢的。
　　她现在都记得见到林见舟第一眼的样子。
　　一见钟情。
　　结婚初期, 林见舟不喜欢她, 可在外人面前给足了尊重，没有花边新闻, 在外面会维护她，虽然拿她当竞争对手，但从没有使用过任何下作手段。
　　林见舟除了不喜欢她, 一切都是做到了妻子的最好。
　　两个人的感情生活不说有多美好，但也没有多糟糕。
　　可惜，在感情生活升温的时候，上天开了一个玩笑, 两个人都穿越了。
　　她回到母亲这个年代，见到还是青葱少女的母亲, 一切都还没有发生。
　　上天好不容易才给她这个机会, 让她改变母亲的命运, 她不能浪费。
　　她现在所有的时间都是偷来的, 只要一天不消失，她就会害怕母亲重蹈覆辙，如果在这样和林见舟纠缠不清, 她真的害怕自己不想消失。
　　亲情和爱情之间，她只会选择亲情。
　　“我不在意你。”
　　田郁璟违心的说道。
　　“那你为什么要和我结婚，为什么要签协议。”
　　林见舟极力的想要证明, 田郁璟是喜欢她。
　　“但凡你有个兄弟姐妹，我的选择就不是你, 你太自以为是了，我不喜欢。”
　　田郁璟用力挣脱林见舟，推开门出去了。
　　林见舟站在原地，盯着已经关闭的大门，不知道在想什么。
　　“我们要不要下去看看。”林乐白趴在栏杆上，有点心疼。
　　田郁璟怎么这样对待林见舟，太冷漠无情了。
　　周宁清一把薅起林乐白：“回去睡觉，不准去。”
　　“你好冷漠。”
　　周宁清没理，无论什么样的决策，都应该由她们本人去做，外人无权干涉。
　　深夜，林乐白还没有睡觉，她白天吃了太多蛋糕，有点胃不消化。
　　她想下楼找瓶水喝。
　　玄关的灯微弱的亮着。
　　林乐白刚拿完一瓶青柠汁，还没开盖。
　　背后传来一句
　　“妈。”
　　大半夜的把林乐白吓了一跳，一回头是自家那倒霉孩子。
　　林见舟也没有睡，一直在沙发上发呆。
　　一晚上的时间，林见舟像是被抽去所有的精气神，人都憔悴了不少。
　　“哎哟，你这”
　　林乐白也不知道怎么安慰，她又没有谈过恋爱。
　　“不用安慰我。”
　　林见舟从冰箱拿出一瓶可乐，开盖边喝边往沙发方向走，喝了一半，正好到达沙发，随即头枕在沙发搭手上，半躺着，她已经在这儿躺了半夜了。
　　“你刚来的时候，你还不准我喝，你自己天天都喝”
　　林乐白将青柠汁开盖后，喝了一口也放茶几上，人坐在了林见舟身边。
　　“我那是真心为了你好。”林见舟当然不会承认自己是有意的。
　　林乐白耸肩，谁知道呢？
　　“你真的很讨厌未来的我吗？”
　　林乐白开口说道，她问出困惑自己一个学期的问题。
　　“说实话吗？”林见舟仰头，和林乐白对视上。
　　“诶，当然啊，”林乐白浅笑，露出了酒窝，“我们是亲生母女，当然要说实话。”
　　“是的。”林见舟坦然。
　　“我不喜欢未来的你，因为你很偏心，你永远都看不到我好的地方，无论我做什么，你都不会认可我，”林见舟别过头，努力的控制眼睛中的泪水，接着说道。
　　“你总是很忙，一天24个小时，你工作十四个小时，我根本见不到你。”
　　“读书后，我就算成绩考的再好，你都不会夸奖我一次，陈阿姨家的孩子，就算考倒数，陈阿姨都会鼓励她，你从来都不会。”
　　“可能我确实没有到达你希望的水平吧”
　　一颗眼泪从林见舟的眼角滑过，滴落在了黑色皮质沙发上。
　　林见舟眼角含泪，眼圈微红，控诉着一切。
　　“所以，我不喜欢未来的你，你对我太冷漠了。”
　　听完这一番话，林乐白捂住额头，她没想到，未来的情况居然严重到这个地步。
　　她未来到底怎么想的啊。
　　“但我不怪你。”林见舟坐起身子，拉住林乐白的手，直视她的眼睛，“如果不是回到了现在，我根本都不知道，你现在是这种性格，也是压力把你逼到了未来的样子。”
　　一开始，林见舟不太喜欢林乐白，甚至升起过想要一度拆散她婚姻的想法。
　　后来，经历了一系列的事情，林见舟也才知道，这个时候的林乐白，在原来的时间线背负着什么。
　　朋友的去世。
　　精神失常的小姨。
　　林乐白也才16岁，到了婚后，妻子又出事了。
　　如果把林见舟换到林乐白的处境，林见舟并不能保证自己会做的比她更好。
　　林乐白错过了她的十五六岁，但她没有错过林乐白的十五六岁。
　　这一次，她在她母亲的青春期里，弥补了她的青春期。
　　她愿意去原谅自己母亲过去的种种行为。
　　“对不起我。”林乐白眼圈也红了。
　　“你记住，你以后一定要努力赚钱，”林见舟突然转变语气说道。
　　林乐白抽泣着鼻涕，不知道林见舟为什么突然这样说。
　　“我想过富二代的生活，不能因为我的出现，导致时间线发生变化，所以你要更加努力，这样我就原谅你了。”
　　“我一定好好努力，让你过上富二代的生活。”
　　一听说，林见舟愿意原谅她，林乐白都顾不上擦鼻涕了，立马发誓说道，她以后一定让女儿成为世界上最幸福的富二代。
　　林见舟现在所描述的场景，未来绝对不会发生。
　　林见舟轻搂住林乐白，看着窗帘上的月光，轻声叫道：“妈。”
　　“嗯。”林乐白声音沉闷，她有点止不住自己的鼻涕，不提的吸气。
　　“妈”林见舟再次叫道。
　　“怎么了。”
　　林见舟轻笑着，她突然想起一次家长会，林乐白临时爽约，她后来赌气睡在沙发上，等林乐白回家，可那天，林乐白没有回家。
　　也是这个月光。
　　“妈，我爱你。”
　　现在想想，林乐白忽略了她，她同样对待林乐白也很冷漠，她不会对林乐白表达这些感情。
　　平心而论，国内没有那个富二代像她一样轻松。
　　没有兄弟姐妹抢家产，母亲是个强人，平时虽然不关注她，但她知道，家里的一切都是她的。
　　钱在那儿，爱在那儿。
　　这句话，恒古不变。
　　听到林见舟这句话后，林乐白一下子气没吸住，鼻涕流了下来。
　　“突然这么肉麻，那，那我也爱你。”
　　一分钟后，林见舟突然推开林乐白，低头往肩膀上看过去，一片醒目的湿迹。
　　“不是，你拿我衣服擦鼻涕啊。”
　　林见舟立马起身，抽纸开始擦拭衣服，这才感动没多久，林乐白就给她玩这一套。
　　果然，未来的林乐白和现在的林乐白完全是两个人。
　　“太感动了嘛，没忍住。”
　　林乐白不好意思的说道，接过林见舟递给她的纸巾擤鼻涕。
　　擦完鼻涕后，林乐白小心翼翼的说道：“那我们的问题，算是解决了吗？”
　　“算吧。”
　　林见舟打开手机，又躺回了沙发，开始玩手机了
　　“那你的问题呢？”
　　“我的问题？”林见舟目光落在屏幕上，语气没有变化，“我没问题啊。”
　　“我又不傻。”
　　林见舟转头，揉了揉林乐白的头发，恶趣味的把本来就有点凌乱的头发，揉的更加的凌乱。
　　“没有任何意义了，老妈，快去睡觉吧。”
　　林乐白摇摇头，坐的离林见舟远了一点，整理头发后说道：“你还是去找她吧。”
　　“我去找她干什么？难道我去找她，她就不会离开吗？”
　　“那我注定以后要死，我现在就不活了吗？”林乐白反问道，“离开是注定的，但她不是还没有离开吗？”
　　林见舟没说话，只是气愤的拿起汽水喝了一口，田郁璟说不在意她，她是不相信的，但在田郁璟心中，田甜肯定是大于她的。
　　她现在去找她干什么，得到一个必然会得到的结果，自找苦吃。
　　“我小时候喜欢在外面玩，错过了很多和父母相处的时间，后来他们去世后，我慢慢的都快想不起他们的脸了，现在想想，如果当时多和父母亲近，我现在应该能把他们记得更牢靠一点。”
　　“离开并不可怕，遗忘才是最可怕的。”
　　“未来和意外，你永远不知道谁先来，把握当下才是最有意义的。”
　　说着，林乐白像个小大人一样，拍了拍林见舟的肩膀。
　　“我困了，上去睡觉了。”
　　等林乐白上楼后，林见舟伸出右手，对着灯光，手指修长，骨节分明，无名指光滑，上面没有痕迹。
　　带了几年的戒指，这也才摘下来一两年，痕迹就消失了。
　　林见舟有点后悔了，当时不应该故意气田郁璟，而骗她把戒指丢了。
　　林见舟右手握拳，穿上衣服，开门出去了。
　　早上七点周宁清起床了，一起来就看见林乐白正站在客厅的相片墙前，歪着头看照片。
　　“见舟呢？”
　　“昨晚发疯，三点跑了。”
　　林乐白欣赏完照片，又指着墙上的一张照片说道：“周宁清，你是不是早就知道了，还瞒着我。”
　　上面的照片是去年她们三个人去游乐园照的，林见舟左边牵一个，右边牵一个，气氛最好的时候。
　　“这个时候我还不知道。”周宁清表示冤枉。
　　“那你是什么时候知道的。”
　　周宁清：“是白小姨回国那天。”
　　说起这个，两个人同时沉默，白笑回国那天，正是林乐白知道周开济和她父母的死脱开不关系的那天。
　　知道林见舟是她们两个的孩子后，林乐白一直在回避这个问题。
　　“你……”
　　“其实，我也不知道是不是，见舟她也不知道。”
　　都已经到了这个份上，周宁清也不想瞒着林乐白，她一切都告诉了林乐白。
　　林乐白疑惑：“为什么，不能确认你爸不是，而我却和你结婚？”
　　周宁清眉头一挑，林乐白潜意识里，她疑惑的是，不能确定周开济不是仇人和她结婚，而不是和她结婚。
　　“可能，”周宁清说出猜测，“你爱惨我了。”
　　林乐白脸色唰的一下变得通红：“你，你少开玩笑。”
　　好吧，当得知周宁清未来会和她结婚后，她心中其实是有一丝窃喜的。
　　她想未来和一个陌生男人结婚，还不如和周宁清结婚，长得好看，脑子又聪明。
　　她很快就接受了这一事实。
　　“好了。”周宁清恢复正色，“其实我也不能确定，但我感觉我爸不是”
　　今年的南城格外
　　而一则举报白方偷税漏税的消息在南城加了一丝热度。
　　亲弟弟白圆出面举报白方偷税漏税。
　　白家底子本来就不干净，现在雪上加霜，白圆在财务干了半年，掌握了大量证据。
　　白方打死都没有想到会是这个平时看起来软弱的弟弟举报的。
　　“你为什么要这样做？”白方不甘心问道。
　　白圆：“哥，你侵占爸爸留给我的财产时，怎么不问自己为什么要这样做。”
　　“你举报了对你也没有好处。”
　　白方冷笑，他又不是笨蛋，在拿到财产后，他就不停的转移财产，加上这几年的亏损，白圆就算起诉他，也分不到多少。
　　白圆不在乎：“哦，所以呢？”
　　白圆已经不在意能不能拿到自己的那份财产，白方这些年亏的都差不多了，他所能拿到的，还不如周开济给他，让他站出来指证的多。
　　在周伊的生日聚会上。
　　他被周洛找到，本来还疑惑周家找他干嘛。
　　结果周洛直接拿出了，他当时和白子轩的让下药的录音，紧接着周洛又拿出郑芯化验他下药时穿的厨师服，上面有他的指纹和药水。
　　证据确凿。
　　周家让他在被起诉和揭翻白家偷税漏税上面选。
　　他毫无疑问的选择了后面，这些年一直没有找好退路。
　　现在周家给他一条新路，只要作证，就给他钱，送他出国。
　　在白圆补缴税款的时候，白方拿着周开济给他的钱，出了国。
　　这笔钱，足以让他潇洒半辈子了。
　　只是白方还是很奇怪，要知道白圆只要补缴了税款，就不用坐牢，而他补缴的税款也和周开济没有关系。
　　反而周开济还要拿出钱给白方，周开济为什么要做这种吃力不讨好的事情。
　　不过这些事情都和白方没有关系了。
　　他现在是天高皇帝远，谁能限制不了他了。
　　在白方刚找到住处的时候，一伙黑人，突然围住他。
　　白方结结实实的挨了一顿揍，手都被打骨折了。
　　黑人也不抢他东西，就单纯打他，打完就走，非常有纪律性。
　　国内，周家
　　周开济接到了国外的电话。
　　说了几句后
　　挂断电话，周开济心中的火才消下去一点。
　　他烦躁的揉了揉眉头，白方做得太干净了，白圆这个亲弟弟去找，也只能找到偷税漏税，而白方还能补缴上，到底应该怎么办。
　　“当时到底出了什么问题。”


第76章 
　　年过完就是高二下学期。
　　时间是过得越来越快, 林乐白的身高也是抽条的长，原本合身的校服现在穿上裤子都能露出一节脚踝。
　　“我以后不想喝牛奶了。”林乐白对着外面说道。
　　林见舟刚倒好一杯牛奶：“为什么。”
　　“长太高，衣服总不是合身。”
　　“是吗？”林见舟拿着牛奶走到林乐白跟前, “可是, 我妈妈已经比你高一厘米了。”
　　林乐白一听立马接过牛奶杯, ‘吨吨’的喝完：“还有吗？我还想再喝一杯。”
　　“没有，一天一杯。喝多了不行。”
　　林乐白到了学校后, 在校门口和周宁清碰了面。
　　“过来。”周宁清对林乐白招了招手。
　　这周宁清是真把她当狗训了。
　　“干嘛？”一个新年过去，周宁清看着圆润了点，林乐白走到她的面前, 暗自比了一下身高，差不多，还好还好，没让她甩掉。
　　“我交代你的事情做了吗？”
　　“做了, 做了”林乐白和周宁清并肩向学校走去，“我已经把房子收拾出来, 保证安排的妥妥的。”
　　周宁清满意了, 还算听话, 拍了拍林乐白肩膀上虚无的灰, 打算转身离开。
　　“阿清。”
　　一道男声传来，两个人同时回头。
　　是好久都没有出现的白子轩，不知道白子轩在忙什么, 很久没有出现在周宁清的面前。
　　当然他也出现不了，周宁清根本不想见他。
　　一个年过去，白子轩面色看起来非常的不好, 原本还算文雅的面容，现在也充满了颓废, 一脸肾虚样。
　　林乐白不动声色将周宁清往她身边拉了拉。
　　“你有什么事情吗？”
　　白子轩想笑一笑，暗淡无光的黄皮，艰难的挤出两道褶子，有点恐怖，这白子轩看着像是被吸干了精气一样。
　　“阿清，我给你发消息，你没回我。”
　　“抱歉，我可能没有看到。”
　　“没事，就是罗豪要出国了，他这周要举办派对，你去吗？”
　　罗豪，他们几个一起长大的发小，上次周宁清借着谢筱嘉的手机，看到那个群里罗豪也在背后蛐蛐她，和白子轩一路人。
　　“不好意思，我不去。”
　　去参加造她黄谣人的派对，真是想多了，她没有那么心大。
　　白子轩：“罗豪好歹和我们一起长大。”
　　“不去。”
　　白子轩还想说，周宁清拉着林乐白就走，不想和白子轩有什么交际，白子轩看着俩个人的背影，面容逐渐扭曲。
　　“他有病吧。”林乐白非常不满，“他明明背后造谣，怎么还好意思和你说话。”
　　“不懂。”
　　周宁清知道白子轩什么意思，白家偷税漏税被罚了一大笔，本来就一直走下坡路，结果这直接雪上加霜了。
　　白子轩最近疯狂的给她发消息，想约她出去玩，打好关系。
　　可惜，她根本不理会。
　　白子轩的好日子就快到头了，她不想跑去惹上什么脏东西，一想起谢筱嘉给她发的一些东西，周宁清一阵恶寒。
　　怎么会有人恶心到这个地步。
　　在罗豪举办的派对当天。
　　周宁清正在和林乐白吃火锅，旁边还多了一个谢筱嘉。
　　“我说你们这个日子过得可以哦，”谢筱嘉涮着肉片，取笑到。
　　“诶，见舟姐姐和你小姨呢。”
　　谢筱嘉还记得以前一起过年时的林见舟。
　　“她们都去陪对象了。”
　　“她们都去陪对象了，不带你是怕你打扰到她们吗，哈哈哈。”
　　谢筱嘉正想嘲笑，周宁清端了一盘肉片放在桌子上后，坐在了林乐白身边。
　　笑声戛然而止。
　　林乐白抬眼：“不带我怎么了。”
　　谢筱嘉收回笑容，差点忘了，她才打扰到别人的人，她才是那条单身狗。
　　可恶啊，这两个人接二连三给她暴击，好想写个ppt控诉她们。
　　“你怎么没去罗豪那个派对。”
　　谢筱嘉在那个群里，肯定受到了邀请。
　　“不去不去。”谢筱嘉指了指时钟，神秘的说道，“还有十分钟，白子轩即将身败名裂。”
　　南城，某处高档会所，里面正热闹。
　　罗豪高举酒杯，对众人说道：“兄弟们，我们有缘再见了，我呢，去国外了，你们记得想我。”
　　说完一饮而尽，他又在角落找到了白子轩。
　　“我知道你不喝酒不抽烟，但是今天你这杯酒必需喝。”罗豪拿起酒杯敬了白子轩一杯，“白哥，你别再惦记那个周宁清了，我和你说，世界上，好女生多的是。”
　　“阿豪，道理我都懂，但还是忘不了。”
　　在灯光下，白子轩笑得温柔和破碎，罗豪愣了愣，他这个兄弟是真有一幅好皮囊。
　　“不说了，我去招待他们。”
　　罗豪喝了一圈，有点尿急，去过厕所后，突然接到了家里人的电话。
　　“是，白子轩在我这儿怎么了，姐。”
　　“你给我快点回来，不准和他有接触，他浑身是病，离他远一点。”
　　罗豪姐姐的一番话，让罗豪摸不着头脑，白子轩，浑身是病？
　　这怎么连起来，他就听不懂呢。
　　手机一震动，罗豪姐姐发来一条链接。
　　打开一看，一段视频，一个女生和一个男生在做某事的内容。
　　罗豪先是一怔，他姐给他发这些干嘛？
　　罗豪继续看了下去，才发现，这个男生好像是白子轩？
　　不可能吧，白子轩怎么会做这些事情，他耐下性子继续看了下去。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　这个女生根本就不是女生，是个男娘，他和白子轩的脸被清清楚楚的出现在了手机屏幕上，里面还有声音，除去一些不明的声音外，还能清晰听到俩人的谈话，特别是白子轩的声音。
　　‘我睡过得女的，那可多了，没有一百也有八十，还是第一次睡你这种小男娘。’
　　‘对付一个女生最好的办法就是造黄谣，我又不会有什么损失，反而是她们的名誉受损。’
　　‘可惜，没睡到周宁清真的是太遗憾，她太难得手了。’
　　‘她不给我机会，那我就毁了她。’
　　‘我那些兄弟，个个都是蠢货，我把他们骗得团团转，哈哈哈’
　　……
　　短短几句话，内容量极大。
　　罗豪几乎不敢相信自己的耳朵，他一向相信的兄弟，居然骂他是蠢货，还骗了他，甚至还造谣女生。
　　与此同时，这些视频开始广泛在派对的人群中传播。
　　大家开始打开手机查看，更有的家里直接打来了电话，催促他们回家。
　　白子轩不明所以，大家为什么用奇怪的眼神看着他。
　　直到白方的电话打了过来。
　　“你个蠢货，你干了些什么事情。”
　　白子轩这才注意到网上流传的这份视频，不过等他发现的时候，已经晚了，视频不停的在本地论坛上流传，完全止不住。
　　向是有人在背后助力一样，一时间网络上到处流传这些视频，各大聊天群，相互转发。
　　同时还有人扒出白子轩的真实身份，人肉开盒，一些被他隐藏很好的事情，也一条一条被扒开。
　　什么校园暴力，私生活不检点，让女生怀孕等等。
　　白子轩的天塌了，这些年好不容易积攒下来口碑被毁了个一踏糊涂。
　　造黄瑶，背后嘴人，私生活糜烂，还被放在网上，这一条条加起来足以让白子轩身败名裂。
　　以前和他交好的朋友，纷纷对他敬而远之，生怕被惹上一身腥。
　　更不用在在学校里面，学校的同学本就没有那么的熟悉，加上这个视频传播范围太大，流传速度过快，同学对他避之不及，老师也对他颇有微词。
　　在学校里，白子轩无论去哪儿，迎接的都是异样的眼光，背后被人指指点点。
　　而更然白子轩心碎在后面，白方直接将私生子接回了家。
　　白家的财产经过罚款和补缴，本来就没有剩下多少，白方的举动无异于告诉白子轩，你和财产没有关系了。
　　白母的以泪洗面，私生子的排挤，同学朋友的冷眼，白子轩彻底崩溃了。
　　最后实在受不了，白子轩在高二下学期的期末考试后直接转走了。
　　随着白子轩的落幕，周宁清原本那些被误会的名声，重新返还了回来，周父周母也才意识到女儿在南城所遭遇的一切，在高二下学期，俩个人都回来陪伴周宁清。
　　没了白子轩的骚扰，又有家人陪伴，周宁清本来牢不可破的年级第一，更加的坚固。
　　一个文科第一，一个理科第一，林乐白和周宁清在高二下学期的期末考中占尽了风头。
　　刚拿完成绩单的林乐白和周宁清一边走一边说：“你说，白子轩这一走，我还是不放心，万一。”
　　在母女和好的第二天，林见舟就把自己知道的一切事情，都告诉了林乐白，其中也包括，周宁清在和林乐白吵架后，第二天就被白子轩撞成了植物人。
　　周宁清也知道林乐白的担心，白子轩始终是个隐患。
　　而让她更加疑惑的点在于，按照林见舟的说法，在俩个人的吵架的时候，她们家已经算有钱了，白子轩一个落魄的不能在落魄的人，是怎么知道周宁清那天会去送孩子的。
　　怎么会精准的撞到周宁清。
　　太奇怪了。
　　“别太担心，我在想要不要给我爸爸一个惊喜。”周宁清一边拉开车门，一边对林乐白说。
　　林乐白跟在周宁清身后，坐了进去：“你想见舟她出现吗？”
　　周宁清是有这个想法，让林见舟出现在周开济的面前，周开济会帮她解决掉麻烦。
　　但一想起周开济行为奇怪，周宁清又打消了想法。
　　还是要等一个合适的时机才能说，反正她现在也才十七岁，离出事的时间还有将近二十年，她不急。
　　“再说，先送你回家”周宁清对着前面说道，“李叔，开车吧。”


第77章 
　　2020年, 九月
　　十七岁的林乐白迎来了她的高三。
　　这是她人生中比较重要的一年。
　　她把更多的时间花在学习上，要不是每天想见林见舟，她甚至都想住校了。
　　“小白, 你这学习的太忘神了。”同桌杨子涵感叹, 成绩这么好, 还这么努力，这让她这种凡人, 真的汗颜。
　　“不努力不行啊，家里有任务。”
　　“拿南城状元吗？”
　　“不是。”
　　周宁清给她下了死任务，务必要上京大, 以她的平时的成绩，高考只要思想不出问题。
　　那就没有太大的问题，但凡事就怕万一。
　　她必须要百分百保证。
　　“杨子涵，你这恋爱谈爽了, 阿姨好几次电话都打到我这儿了。”林乐白调侃道，林携和杨子涵在暑假确定了关系, 两个人更加肆无忌惮。
　　“小白, 你记得一定要和我通风报信。”
　　“知道了, 知道了。”
　　林乐白一边刷题, 头也不抬的说道。
　　杨子涵看到后，又是感慨，然后继续和林携聊天去了。
　　林乐白对完答案后, 看到杨子涵还在和林携通过手机聊天，打了个哈欠，太困了, 每天早上七点早自习，晚上九点半才放学, 作业还多的不行，每次写完作业就已经快到十一点
　　高一高二的每周还有周末，一进入高三周末便只有一天的假期，一个月只放两天月假，高三的学生，苦不堪言。
　　真佩服他们居然还有空恋爱，她和周宁清的交流都不多。
　　这都和林乐白没有多少关系，她的现在的任务就是学习。
　　十月月假，白笑同时接到了林乐白和周宁清，周伊出差，现在家里只有她。
　　“最近见舟到底在忙什么？”白笑发现林见舟老是不在家，总是很忙。
　　林乐白还在闭目养神，没有回答白笑，周宁清轻轻掐了一把林乐白。
　　林乐白睁开眼睛：“不知道，应该在画图吧。”
　　“她接到的稿子比较多吧。”
　　两个人默契的同时掩盖了林见舟的真实情况。
　　随着高考时间的接近，田郁璟怕是离消失的时间也越来越近了。
　　田甜在田郁璟的帮助下，已经慢慢偏航了自己原定的命运轨迹，只要在彻底不可能走上原来的道路时，田郁璟也将彻底消失。
　　林见舟是想用最后的时间记住田郁璟，所以难免有时候就忽略自家的家人。
　　‘叮叮叮’一下车，林乐白的电话响了，是杨子涵妈妈打过来的。
　　“乐白，杨子涵她回家了吗？我怎么打她电话，她不接。”
　　“阿姨，她没跟我在一起，可能在外面学习吧，我发消息问问她。”
　　杨子涵的妈妈掌控欲极其的强烈，很多时候，当她联系不上杨子涵的时候，就会给林乐白打电话，有时候一天能打三四个，杨子涵这恋爱是谈的真不容易。
　　送完周宁清回家后，林乐白在楼底下给杨子涵打电话，打了两三个，都没有人接。
　　怎么回事，两个人恋爱谈的电话都不接？
　　林乐白摇摇头，选择先回家，一会儿再打。
　　一直到下午两点，杨子涵妈妈的电话又打了过来，林乐白才意识到了不对劲。
　　杨子涵虽然叛逆，但她绝对不敢不接电话，不会是出了什么事情吧。
　　林乐白又打了两次没有人接* 。
　　她选择直接打给了林携，她记得上次林携提了一嘴，她应该有保留林携的电话，杨子涵这个时候，应该在和林携约会。
　　接电话，林携。
　　电话响了两声，终于被接通了，林乐白还没有开口说话，那边就先说话了。
　　“是外卖吗？外卖放门口。”对面一个粗狂的男声。
　　打错了吗，这是？
　　“是林携吗？”
　　“你打错了，我不是。”
　　听到男声这么说，林乐白还以为真的是自己记错了，正想挂断电话，又听到电话那头有一个隐隐约约男声。
　　“U盘到底在哪儿？不说是不是？”
　　“不好意思，我打错了。”林乐白道歉。
　　听完，粗犷的男声就挂断了电话。
　　林携不是这个声音，应该是上次记错了电话吧，林乐白又给林携发了消息，还是没有回复，这两个人谈恋爱谈的手机都关机了吗？
　　一时间也联系不上人，林乐白选择先放弃，如果林携还不回她消息的话，就报警。
　　南城，一处破旧的小区。
　　林携和杨子涵背对着背坐在地上，两人的手臂都被捆了。
　　面前是两个人长相凶恶的中年男人。
　　“最后问你一遍，你爸留下的u盘在那儿？”
　　听到秃头男人的问话，已经两天没有吃饭的林携，昏昏的抬起头，他已经不知道受了多少折磨了，可他确实不知道。
　　u盘？
　　林携拼命的想，好像是有这回事，但当时的U盘在许遂的网吧被弄丢了，他也不知道在哪儿。
　　“我真的不知道，真的弄丢了。”林携有气无力的说道。
　　秃头男人拿起皮带又是抽了一顿林携，这么重要的东西都能弄丢。
　　杨子涵眼含泪水，瑟瑟发抖，她不敢讲话。
　　“哥，他朋友又是打电话，又是发消息，我怕到时候找上门来。”
　　一个穿着大裤衩的男人手里拿着手机，一脚踹在林携身上，林携直接倒在地上，他现在浑身都是疼的。
　　杨子涵也跟着被牵连，倒在了地上，如果不是男友一直在背后用手握着她的手，她估计都能哭出来。
　　穿着大裤衩男人看到杨子涵，眼前随即一亮。
　　“用他手机给他朋友发消息，别被怀疑了。”秃头男说道
　　大裤衩男打了几个字回了消息后，又对杨子涵努了努嘴。
　　“哥，反正也找不到了，不如先，反正，我们也要去缅甸了。”
　　“也行。”
　　林携一听，立马说道：“求求你们，你们要钱，我都给你们，我可以把这个房子卖了，我爸他死的时候还有赔偿金，我也都可以给你们，你们把我女朋友放了好吗，她是无辜的。”
　　“大哥？”男人已经开始脱裤子了。
　　秃头男人拦住脱裤子男人的动作，对林携说道：“你这个房子，卖也只卖到十几万，时间还来不及了。”
　　“就算卖几万我也给你，我可以立马亏本卖点，求你，你只要放过我女朋友。”
　　秃头男人转念一想好像也行，他们来这里找林携要u盘不就是为了去敲诈白方吗？现在u盘丢了，钱是拿不到了，但是从林携这里拿点也可以，反正他们都要出国了，能拿一点是一点。
　　“行，我给你放了，你现在拿钱给我。”
　　秃头男人解开林携的手上的绳索。
　　“把我女朋友的也解开。”林携说道。
　　“不行，你现在去取钱，女朋友要留在这儿当人质。我和你一起去，老二，你留在这儿看着她。”
　　秃头男人拒绝了林携的要求，带着林携去了银行取钱。
　　林烈的赔偿金，一共四十万，全部取了出来，秃头男人背着钱，一边对林携说道。
　　“你放心好了，我们拿到钱就放你和女朋友走，你要是敢报警，我们从国外回来都要弄死你。”
　　林携连忙点头，只要放他和杨子涵一条活路，他不会报警。
　　回到小区后，门打开，一映入眼前的就是杨子涵倒在地上，满脸是血。
　　大裤衩男人一脸无所谓大的说道：“哥，这女的太烈了，她自己撞墙了，好像没气了。”
　　听到这个话后，林携愣在原地，随后就是一种名为悲愤的情绪爆发，他明明已经给了钱，为什么还是要这样对他，他倒霉了一辈子，好不容易有人关心他，真心的对待他，现在死在他了面前。
　　为什么会是这样？
　　秃头男人先是一怔，立马去看林携，看不出林携什么表情。
　　“你，”
　　林携突然冲进了厨房，秃头男人立马喊道。
　　“快弄死他”
　　反正他们都要去缅甸了，弄死了还好，尸体放在房间，没有两三天，根本没有人会发现，一开始的打算不也是弄死他们吗？
　　解决了林携后，俩个人趁着夜色出发了。
　　放月假的第二天，在林乐白还在睡觉的时候，突然被一阵敲门声吵醒。
　　林乐白揉着睡眼，打开了门。
　　两个警察站在了门口：“你好，林乐白，现在怀疑你和一起命案有关，请和我们走一趟。”
　　命案？
　　林乐白满头雾水，她不是一直在家睡觉吗？
　　直到警察局，她才知道林携和杨子涵两个人被杀死在了房间。
　　两个人的手机，都有她打过去电话的记录。
　　林携手机上甚至还有一通被打通了的电话，通话记录五秒钟。
　　“我不知道，我给杨子涵打电话，她不接，然后我就给林携打电话，手机不是林携接的，那个男的告诉我，打错了电话了，最后林携给我回消息说他在外面看电影，不方便，我就没有多想。”
　　“你仔细回想一下，当时还有什么细节被你忽略没有。”
　　林乐白皱着眉毛想了半天，就记得电话那头的男人，让她放外卖在小区门口。
　　林乐白说出的信息太少了，警察弄清楚林乐白没有在场嫌疑后，就放她离开了。
　　警察局内，杨子涵的妈妈几乎哭到了昏厥，警察发现现场的时候，林携是死了，而杨子涵只剩下最后一口气，再发现晚一点人就没了，现在人在医院，生死未卜。
　　“杨妈妈，对不起，我那天没有打通杨子涵的电话，如果我打通。”
　　“孩子，不怪你，你要是有凶手的信息，一定要给警察说。”杨子涵的爸爸是一个儒雅的中年男人，现在眼睛哭的也早已红肿。
　　林乐白沉重的点了点头，跟着白笑，走出了警察局。
　　林见舟站在门口等着两个人。
　　回去的路上，车内很安静。
　　林乐白上了车后，再也止不住眼泪。
　　“呜呜呜，我当时发现就发现了不对，但我以为，以为他们是在谈恋爱。”林乐白抱着头痛哭，话也说不清楚了，“我当时应该找过去的。”
　　林见舟轻轻擦着林乐白的眼泪，抱住林乐白：“不管你的事情，你已经做的很好了。”
　　“我如果多一点戒心，他们是不是就不会出事，警察说，林携是被割了大动脉，杨子涵可能醒不过来。”
　　“我当时应该多打几个电话的。”
　　林乐白哭的涕泗横流，从父母死后，第一次听到朋友之间的离世。
　　明明前天还在一起说话，讨论着要考到那里去，今天就都变成了两具冰冷的尸体。
　　白笑叹了口气：“乐乐，你没做错什么，你已经提供了细节，你帮助了警察，你没有错。”


第78章 
　　因为是出了命案, 林乐白这两天一直惊魂不定，从警察局回来后，就病倒了发起了高烧, 曾一度烧到四十度。
　　白笑放下了手上的工作, 给林乐白请了假, 和林见舟一起照顾林乐白。
　　“不要，对不起。”
　　林乐白又做噩梦了, 林见舟擦着林乐白额头的汗，心疼的说道：“她现在一睡下就是做梦。”
　　“唉，当时姐姐姐夫死的时候, 也是生了一场大病，当时可把我吓坏了，生怕她出了好歹，我怎么去面对我姐姐。”
　　“姨奶奶, 你已经做的很厉害了，你把我妈养的这么大, 她未来还那么有出息。”
　　林见舟安慰道。
　　白笑轻笑一声：“我去熬点粥, 她一会儿起来了也能吃得下一点。”
　　白笑走到门口, 看了一眼正在给林乐白擦汗的林见舟, 又说道：“已经马上2021了，你那个发型也该换换了。”
　　林见舟错愕，不知道什么时候, 她的头发已经别在了耳后。
　　车辆的爆炸声，老人妇女的尖叫声，好友的求救声, 林乐白做了一个很长的梦。
　　梦里她看见父母去世时候的车辆刹车不灵，车辆栽落了悬崖, 明明她当时没有在车上，她却意外的看到父母在死亡的时候喊得她的名字。
　　‘乐乐，活下去。’
　　当她想要努力的睁开双眼看清父母的面孔，画面再次模糊。
　　这次是熟悉的科技楼，刘以欣站在窗前，眼睛一闭，绝望的对她微笑，身体后倾，林乐白冲上前去，拼命的想拉住刘以欣的手，没拉住，人从五楼掉落，摔在水泥地上成了一滩肉泥。
　　她已经救起刘以欣了，为什么阿欣还会死。
　　画面再次模糊，她又看见周伊被一个女人刺中了心脏，当场死亡，殡仪馆，白笑想要掀开冰棺，旁边的人拼命的抱住白笑，白笑看着爱人没有灵魂的身体，彻底疯了。
　　不对，周伊没有死，她小姨明明救了周伊，怎么会疯。
　　在她沉思的时候，一阵铃声响起，林乐白头脑一清醒。
　　恍惚间听见，一声粗狂的男声传入。
　　“外卖放门口。”
　　“u盘在哪儿？”
　　林乐白猛然惊醒，睁开眼，额头密密麻麻汗水，身上也是出了汗，衣服紧紧的贴在皮肤上，她刚才是在做噩梦？心脏扑通扑通的跳个不停，她大口地喘着粗气，惊魂未定。
　　门被推开，昏暗的灯光下是周宁清走了进来。
　　“你终于醒了，你已经睡了两天了。”周宁清过来摸了摸林乐白的额头，不烫了，“身体有感觉好点吗？”
　　“阿清，我刚才好像做了一大堆梦。”林乐白痛苦的抱住脑袋，奇怪，明明在梦里都什么清楚，怎么醒了一个都记不住。
　　林乐白拼命的想，想抓住梦的尾巴。
　　“别想了，你饿了没有。”
　　“不不，我记得我明明听到了什么？”林乐白继续抓耳挠腮，她甚至想用头碰一碰墙，想让自己快点想起来。
　　坏了，这孩子傻了。
　　周宁清正想安慰两句，林乐白突然抬起头，两只眼睛发亮：“我想起来了，那个电话里面当时有个男的说u盘在哪儿。”
　　周宁清疑惑：“u盘在哪儿？”
　　“对，没错，我可以保证，我当时听的就是这个。”林乐白提高音量，重复着，“肯定是他在问林携，他问林携U盘在哪儿。”
　　“不行，我要和警察说，我想起来了。”
　　说着林乐白起身就要找手机打电话，她把这个消息告诉警察。
　　周宁清一把按住林乐白：“你自己看看时间，凌晨三点，人家都睡了，明天早上在说，好不好。”
　　“三点，我睡得这么长吗？”林乐白放弃给警察打电话，又问道，“你三点在我房间想干什么？”
　　“我起来上厕所，听到你在嚎叫，我就来了。”
　　周宁清面色淡然的说了谎，上厕所是假，林乐白在嚎叫是真的。
　　“我记得我还做了好多梦，但我一个都想不起来。”
　　林乐白感觉自己梦内容应该很丰富才对，怎么一个片段都想不起来了。
　　“想不起来就别想了”
　　林乐白想了半天也没有想起了，她有点懊恼：“可恶，我要是记忆力再好点，我可能就想起来了，说不定能早点找到杀死林携他们的凶手。”
　　“行了，林携和杨子涵知道你这样，他们也会感谢你的。”
　　“他们是真的很惨，你知道林携吗？他以前是我邻居，后来家里拆迁了，他爸天天赌博，钱全部输了，好不容易重新走回正轨，唉”
　　周宁清安慰：“我知道，就第一次在网吧遇到的那个。”
　　周宁清记得林携，她当时还误以为是林乐白的男朋友，当时心里还有点难过来着。
　　听到周宁清的说话，林乐白突然愣住，她如果没有记错的话，当时她好像在林携走后的包厢，找到了一枚u盘，当初说要给林携来着，搞忘了。
　　那个U盘。
　　林乐白内心一咯噔，她想起来了，那个u盘，她应该是带回来了，上次搬家的时候还看见了。
　　“你怎么了。”
　　林乐白掀开被子起身就往书房跑去，她记得很清楚，那枚u盘应该装在在某个箱子里面，是她亲手放下去的。
　　书房里面堆积着搬家时候的箱子，有几个还没有打开。
　　林乐白一个一个撕开，开始翻找。
　　书房的动静也弄醒了已经休息的众人。
　　“乐乐，你怎么了。”白笑站在门口，肩膀上靠着摇摇欲睡的周伊。
　　“我想起来了，小姨，林携的那枚u盘，应该在我这儿，我找到交给警察，他们一定可以找到凶手。”
　　周宁清和林见舟二话不说的开始帮林乐白寻找，白笑本想劝大家都去休息的，可林乐白一幅不找不睡觉的架势，也进入了战局。
　　早点找到，早点休息。
　　周伊打着哈欠，翻开一个箱子，她明早还要上班。
　　这个箱子好像是杂物箱，周伊将箱子里面所有的东西都倒了出来，一枚黑色的U盘，掉在了地上。
　　“诶，是不是这个阿”
　　周伊拿起U盘一看，就是一块很普通的U盘。
　　“对对对，就是这个小姑，你找到了”
　　林乐白激动的拿过U盘，没错，正是她要找的。
　　“这里面是有什么吗，怎么非要找林携要U盘，还杀人灭口。”周宁清说道。
　　林乐白也不知道，现在才凌晨三点，要明天早上才给警察。
　　“要不，我们看一看？”
　　林乐白将U盘插入机箱，打开了U盘，里面就几个文件，上面的文件就是几十张试卷，应该是林携用来下资料的。
　　“这不都资料吗，会不会不是这个U盘。”
　　林乐白又往下面点了几个文件，就是一些记录收支的数据，看样子全是林烈的赌博流水账。
　　还有最后一个文件夹，林乐白想也没想就打开了。
　　里面是几段录音，那些男人不会要是这个吧。
　　林乐白插上音响，点击了开始播放。
　　“喂”一道男声从音响传出。
　　“林烈，我交代你办的事情办的怎么样了”
　　另外一道男声，周宁清听到后，立马蹙起眉头，警觉起来，这个声音，怎么感觉在那儿听过。
　　同样有反应是周伊，她也听过这个声音。
　　“这个声音，好像是白方的声音。”周伊听了半天得出结论。
　　白笑：“白方？”
　　她好像听过这个名字。
　　这边的对话还在继续。
　　“都办好了，白老板，我已经和林斌说了，他家祖坟出了问题，他们今年过年一定会先回村子里面祭祖，等他们进去我就会堵住下路，林斌肯定会走上路，到时候我在急转弯的地方推石头，肯定可以把他们吓到的。”
　　“行，记得做的干净利索一点。”
　　“放心吧，白老板，钱怎么商量。”
　　“只要事情做成，钱就打给你。”
　　一段两分钟的录音，让在场所有人都懵了。
　　林乐白表情疑惑：“刚才，他们说的是爸爸？”
　　白笑立马反应过来，她立马继续点开录音。
　　下一段录音继续播放。
　　林烈慌张的声音从话筒传出来。
　　“白老板，林斌他们死了，死了。”
　　“不是让你吓一吓他们吗，人怎么死了。”
　　“我不知道啊，我是丢了石头，但是他们死了，白方这是你让我做得，我要是被抓了，你也跑不掉。”
　　“你快把他们的记录仪和手机拿了，别让警察查出来。”
　　……
　　“白老板，能再给我打一点钱吗？我钱赌完了。”
　　“林烈，我已经给你打了五十万了，我们已经钱货两清了。”
　　“白方，这可由不得你，你猜当时林斌的手机和记录仪的卡，我有没有备份。”
　　“林烈，你”
　　“乖乖把钱打过来吧，不然我就把消息放出去，你白方就是害死林斌两口子的凶手。”
　　林烈洋洋得意的继续补充道。
　　“白方，我可是听说周开济花了大价钱到处找证据，你不把钱打过来，我就去举报你。”
　　剩下的好几段音频，都是各种林烈找白方要钱的录音，林烈每找白方一次，都会用音频录下来，也是从这里面，逐渐补充起当年林斌夫妻死亡的细节。
　　白方因为不想让林斌夫妻和周开济签合同，在多次被拒绝后，白方找到了林烈。
　　林烈和林斌在村子拆迁前，是多年的朋友加有着血缘的远房兄弟，在白方的示意下，林烈以祖坟损坏，欺骗了林斌，在林斌两口子开车进入村子后，林烈堵住了宽阔好走的下路。
　　逼着林斌走了陡峻的上路，又在最危险的路段，扔下落石，本来只是想恐吓一下林斌，给他一点教训，谁知道，林斌躲闪不急，车直接落下了悬崖。
　　俩个人死后，白方怕被警察查到，指使林烈拿走了记录仪的内存卡和手机。
　　“真相居然是这样的？”
　　林乐白大脑一片空白，父母的死亡已经是八年前的事情了，她在前几年还会做梦到，近几年已经慢慢的不在做梦，在她以为父母的死亡就要翻篇的时候。
　　证据就一直在自己家里，这个U盘，是高一的时候拿到的，现在高三了。
　　白笑声音急切：“里面还有什么。”
　　“还有几段视频和一些文件。”
　　只剩下几段视频，应该就是林烈说的他拷下来内存卡的视频和手机的数据。
　　“报警！”


第79章 
　　2020年十月末, 十一月初。
　　林乐白找到了八年前父母被害的证据。
　　林烈在当时不小心害死林斌夫妻后，为了要挟白方时刻要钱，偷偷拷贝了证据, 还录下了每次和白方的通话, 这也方便了警方。
　　录音证据, 以及U盘中保存的内存卡数据和手机数据，加上警方发现了林烈死前账户的不明入账。
　　警方立马立案, 逮捕了白方。
　　在证据确凿的情况下，白方再也不能诋毁，承认了事实。
　　此外, 因为林烈死的蹊跷，警方重新审理了林烈在游乐园死亡的案件。
　　他们重新提审了当时有着精神疾病的凶手，在警方找到了当年案件不合理之处。
　　另外一桩买凶杀人的案件真相也跟着浮出水面。
　　由于林烈的长期勒索，白方实在忍无可忍, 找了一位患有精神疾病的人，欺骗林烈到了南城游乐园, 在鬼屋结果了林烈。
　　当年被收买杀人的人, 多年以后被人杀, 这简直是一种轮回。
　　且当年的凶手死在了被害人女儿的眼前, 也算是一种告慰。
　　而同时根据U盘中的交易来往的数据，找到了杀害林携的凶手，警方赶在凶手出入国境前, 及时的将人拦截下来，也得知了作案动机。
　　原来林烈在赌博时结识的两人，他将自己凭借U盘勒索白方的事情告诉了两个人, 在林烈死后，两个人为了获取金钱, 主意就打到了林携身上，最后残忍的杀死了林携。
　　一张U盘，牵扯出三件杀人案。
　　在确定白方被逮捕后，白笑失声痛哭，她姐姐姐夫终于沉冤昭雪了，
　　没人比她更难过，这么多年的辛苦，只有她一个人知道。
　　带着不满十岁的林乐白，一边上班，一边为姐姐姐夫起诉，处处不顺利。
　　而现在一起都将苦尽甘来，幸运终于肯眷顾她们家了。
　　凶手被抓到，林乐白快十八岁马上高考，还有未来的侄孙女穿越过来。
　　这段时间是白笑渡过的最为开心和轻松的时候。
　　在白方被判刑后，高三上学期期末，白笑还带着林乐白和林见舟回了早已拆迁的林家村。
　　昔日还是村民聚集居住的林家村，在今日已经变成了飞机场，飞机划过天空，所过之处留下一条白色的带子，轰隆的声音传递至地面，让地上的人纷纷抬头望去。
　　南城0几年大搞开发，不少南城周边的居民借此机会从农村户口变成了城镇户口。
　　林家也在这一行列。
　　可惜，林父林母并没有享受到，拆迁不久后，两人纷纷离人世。
　　林见舟盯着窗外失了神，她的记忆中只有两三次关于祭祖的记忆，母亲出事后，她不爱回来，也不爱南城。
　　每年都是由田郁璟随着林乐白回来。
　　她好像从来都没有和田郁璟在南城一起出现过。
　　白笑今天的心情显然不错，一路上哼着歌，歌声和林乐白有的一拼，不能说是难听，只能说是不好听。
　　“啊，小姨，别开腔，自己人。”林乐白捂住耳朵，表示痛苦。
　　“你小姨我歌声不好听？”白笑说完声音唱的更大了。
　　“只有小姑会觉得你唱歌好听。”
　　林乐白一点也不给白笑面子，别开玩笑，还是耳朵更加的重要。
　　自从白方被逮捕后，白笑心里的压力被全部的释放了出来，她再也不用担心死后会对不起姐姐，和爱的人在一起也没有了任何顾忌，心中那一点被隐藏很好的癖好，逐渐的开发了出来。
　　林乐白生无可恋的坐在副驾，她掏了掏耳朵，她开学能住校吗？
　　天天都听这种‘天籁之音’，她怀疑自己的唱歌水平都会下降。
　　车辆平稳的行驶着，村子虽然发生了改变，但上山的两条路没有被改变，一条上路，一条下路。
　　林家是家族墓地，流行土葬，在拆迁后，还分了墓地，林乐白家分了四个名额，已经用去了两个。
　　不出意外的话，林乐白死后也会埋在这里。
　　林乐白：“未来是土葬还是火葬，我不想被土葬，见舟我死后，你得给我弄成火葬，土葬最后尸体腐烂，太难受了。”
　　一想到人死后了，尸体上会长蛆，她就难受，她情愿搞成火葬，也不要土葬。
　　“火葬吧，未来还是流行火葬一点。”
　　“你到时候，我死了，你把我搞成骨灰，做成骰子，你要是有什么拿不下的决定，就摇一摇我，我来帮你做决定。”
　　林乐白想到，这是不是可以叫做鬼点子。
　　“诶诶诶”白笑打断了谈话，“才多大天天说这个，不吉利啊。”
　　林乐白手动拉上嘴巴，禁言。
　　林父林母的两座墓都是紧靠着，墓地是白笑亲自挑选的，还专门找了风水先生看过。
　　上面有着两个人的照片，一个英俊，一个美丽，林乐白遗传了他们的全部优点。
　　打理了坟包后，林乐白开始跪着给父母烧纸，林见舟也蹲在一旁。
　　在烧纸期间，白笑面对着两座坟墓说道：“姐姐姐夫，乐乐我带大了，真相已经查到了，凶手已经被逮捕了，在过几个月就要判刑了，你们可以安心的去了。”
　　接着她的声音带了一丝哽咽：“姐姐姐夫，如果你们在天有灵的话，可以看看这个孩子，她是乐乐的孩子，从未来过来的，你们也是第一次见，见舟快叫爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶，我叫林见舟”说完林见舟又在心里补充道：我的两个妈妈，一个是林乐白，一个是周宁清，你们一定要保佑她们。
　　烧完纸，三个人正打算离开，可下路停放了卡车，挡在路中央，工人们正在装沙，如果想过去的话，得等一两个小时了。
　　本来今天还有聚会
　　她们等不起这两个小时。
　　“那走上路吧。”林乐白提议道，“应该不会出问题。”
　　对于走上路这个决定，白笑是迟疑的，其实过了这么多年，她一直不带林乐白走上路，那是姐姐姐夫出事的地点，林乐白这个孩子看着面上不显，实际上心思缜密着。
　　“那行吧”
　　白笑掉转了车头，往上路开了过去。
　　上路果然比下路凶险许多，它有很多弯，贴着山修建，本来是用来方便山上开农家乐的交通，但这条路太考验车技了，技术不好的稍不留神就容易开下山崖下面去。
　　这条路也渐渐的被荒废了，大家只走下路了。
　　也难怪白方要让林斌开车走这条路上，也确容易下手。
　　U盘里面有当时行车记录仪的影像。
　　林斌是在一处山崖急转弯前出的事。
　　“停，小姨。”林乐白叫了停车，她在记录仪前的影像中看到过这个地方，正是她爸妈掉崖的地方。
　　当年的惨案地点，现在已经竖起了一处提醒路牌，这是两条人命的教训。
　　林乐白从后备箱拿出一束香，点燃后，插在了路边，父母去世的时候，她年龄小，当时还不知道叫悲伤，现在懂了，却又太晚了。
　　爸妈，我已经亲手找到了证据，你们在那边一定要幸福。
　　林乐白环顾了一下四周，这是一处邻崖边，在视频中，很清楚的显示了她父母的车，是在这边掉落。
　　急转弯加那天下雨，在转弯前，林斌开着车快要过弯时，林烈从半坡前扔下了石头，之后林斌躲闪不急，直接坠入悬崖了。
　　林乐白脑中模拟着视频的情况，视线落在了路中央，如果当时石头落下前，林烈及时的刹车，离悬崖还有半米的距离，也不会出事。
　　可偏偏刹车失灵了，林斌心一急，又加上雨天路滑，才导致了出事。
　　听周开济说，那是还新买不久的车，一直是他开，新车刹车失灵的概率小于百分之一，怎么那么倒霉，偏偏让她父母碰上了。
　　林乐白心中叹了一口气。
　　一路平安的下山，白笑开着车，直接到了一处酒店。
　　周开济一家人在那儿，就连宁悦都回来了。
　　“哎哟，妹儿，你终于来了，来了就阔以开席了。”
　　白方被抓，周开济身上的误会也就自然的解除了。
　　白笑和周伊在一起刚回国的时候，本来就打算一起吃饭的，可惜那次闹得并不开心，这次刚好补上。
　　一下车，周伊就挽住白笑。
　　“哥，姐，嫂子，妈，我正式给你们介绍，这是我的女朋友，白笑，你们应该都认识。”
　　白笑有些尴尬，开始和他们闹得并不开心，在姐姐姐夫去世后，她几乎是见一次周开济就骂一次。
　　周开济板着脸，本想给白笑一个下马威，过去竟然骂他，但很快在周伊的目光下败下阵。
　　“行了，以后就是一家人，一家人以和为贵。”
　　宁悦又对着才下车的林乐白说道：“这个就是乐乐，果然长得好看。”
　　“还好吧。”林乐白不好意思的挠挠头，周宁清果然和她妈妈长得很像，如出一辙的气质美人。
　　周宁清隔着人群给了林乐白一个微笑。
　　林乐白看了一下，她怎么感觉，周宁清好像比她高了一点。
　　不讲武德，居然偷偷长高。
　　“这个就是小舟吧。”宁悦又拉住林见舟，上下打量。
　　周开济也被吸引了目光：“这个就是小舟啊，果然好啊。”
　　果然是他家孩子，这长相，这身高，一眼就能确认。
　　林乐白用目光询问了一下周宁清。
　　周宁清轻轻点了点头，她把周宁清是她孩子的事情说了出去，开始俩个人并不相信，后来她拿出检测报告后，两个人才相信。
　　不然宁悦今天也不会来。
　　一辈子没见过这么多亲戚的林见舟，微笑点头，有点局促不安。
　　在未来，她也只见过几次周家的爷爷奶奶，见面的机会不多，现在乍一看年轻的爷爷奶奶，既熟悉又陌生。
　　这顿饭，开始还挺放不开的，后面大家都逐渐放开，热聊起来。
　　围绕着天文地理，经济政治，几个人聊的正上头。
　　周宁清听的有些无聊，拿出手机就开始记单词了。
　　正在炫饭的林乐白一看，天塌了：“你天天这么努力，我怎么办，你是要毁了我吗？”
　　“我们不是还有赌注在吗？”
　　在高三期末成绩出来后，两个人下了一个赌注，赌高考时候各自的在本科的全省总名次。
　　输了的人就要接受惩罚，具体什么惩罚将由赢家决定。
　　“好好好，你记单词是吧，那我也记。”
　　就这样本来好好的一顿饭，两个人开始相互内卷。
　　直到酒席结束。
　　周开济叫住了林乐白。
　　“你爸爸当年和我是有协议在的，我拿了你爸爸的专利，应该给* 你股份的，现在误会都解除了，我也是时候把该你的那份股份还给你。”
　　他本来这些年就一直在调查当年的真相，一直觉得自己有愧于林斌夫妻。
　　找到的u盘里有林烈拷贝了林斌手机数据，里面刚好有他和林斌当初的协议。
　　而现在真相出来了，本来就欠别人的股份，在加上林见舟还是他孙女。
　　把股份还给林乐白，就相当于还是他家的，只是换了个手而已。
　　阿清可说了，林乐白未来有钱的很，就当提前投资了。
　　这份生意稳赚不亏。


第80章 
　　在接下来的一周, 周开济就带着林乐白去变更了手续登记。
　　时隔八年，林乐白拿到了父母的最后一份遗产。
　　“好好学习，未来和阿清一起考上好大学, 未来还得看你们。”
　　周开济鼓励完林乐白后就走了, 他还有最后一件事, 就要重新回到公司了。
　　白方案子证据确凿，白方已经被判刑了, 现在正关押在南城监狱。
　　周开济要去办的事情就是去看他。
　　短短四个月，白方已经从当初那个谈笑风声的老板，变成了现在阶下囚, 真是让人感慨。
　　“你怎么来了？”
　　白方声音带着凄凉。
　　周开济：“来看看你，我们曾经不是兄弟吗？”
　　“呵，你先说这些，我那傻子弟弟是你让他举报我的吧。”
　　周开济也直接承认了：“是的, 我一直都知道是你，当年我们两家做的同一种生意, 当我和林斌做交易的时候, 你应该是最急的那个, 所以在林斌夫妻出事后, 我第一个想的就是你，还有上次小清和赵佳的事情，差点让你得逞了。”
　　白方茫然：“什么得逞了？”
　　“别装了, 是你给赵佳发的邮件，只是这些年，我一直都想不明白, 为什么你那么恨我，我们不是一起长大的吗？”
　　“我为什么恨你, 周开济你明明哪里都不如我，但你运气处处比我好，林斌那个蠢货，不愿意和我做交易，当然是他活该。”
　　白方现在话都已经说的颠倒了起来，当初他明明承诺给林斌更多的利益交换，可林斌居然选择了周开济。
　　他只想吓林斌，可林斌却死了，他更是万万没有想到林斌一开始早就签好了协议。
　　嫉妒已经让他面目全非了。
　　周开济也无话再说，只能转身离开。
　　白方显然更气了。
　　“周开济，你以为你以后的日子就好过吗。”
　　周开济已经离开了监狱。
　　“喂，老谢，哥有件事求你。”
　　白方的话，周开济可以不放在心里，但不能不重视，斩草要除根，老祖宗的话，是有一定道理的。
　　2021年，高三下。
　　距离高考只有短短的一个月了。
　　三年的成败在此一举，林乐白卯足了劲，希望在高考交代出一份满意的答卷。
　　她还和周宁清有赌局，她说什么也不能输。
　　临近高考，高三的学生心里越来越紧张，倒是各科的老师开始让学生放松，
　　“平时当考试，考试当平时，放松心态。”
　　到了这个时候，给再多的学习压力已经没用了，现在应该做的就是平常心考试。
　　林乐白越到大考，心态是越放松，这和她天生的大心脏有关。
　　又不是不会，搞那么紧张干嘛。
　　“阿清，你打算考哪个学校”课间田甜和周宁清聊天，聊到了这个话题，“你成绩这么好，应该去京大吧。”
　　“是有这个想法，如果能考上，就上京大。”
　　“少来，你成绩稳稳的”说完，田甜又叹了口气，“我也好想上京大，可我的成绩太不稳定了。”
　　“努力努力吧，说不定就上了呢。”
　　田甜成绩好，但是忽上忽下的，极其不稳定，得看当时的发挥。
　　“我原本想的是上蜀大或者渝大的，结果不能，必须的努力上京大。”
　　周宁清心神一动：“为什么必须要上京大？”
　　“首先，它是全国最好的学校，其次，我姐给我下了死任务，必须上京大，上天保佑保佑我，高考那天别出岔子。”
　　田郁璟说了，未来她老公在京大，要想生下田郁璟，不和她未来老公错过，就必须去京大。
　　看着，田甜兴奋的样子，周宁清还是把嘴里的话吞了下去。
　　不能干扰别人的做的决定。
　　可最近的林见舟状态是越来不好了。
　　经常性的发呆。
　　林乐白叫了好几声，才回过神。
　　“见舟，明天就可以陪我去参加高考了，兴不兴奋。”
　　“兴奋，兴奋。”林见舟强颜欢笑道。
　　她实在没有心情去和林乐白开玩笑了，最近田郁璟时常听不到她说话，感觉都不在一个频道上了。
　　她知道这意味着什么。
　　意味着田郁璟离开的日子越来越近，只要田甜离开渣男的命运被一点点改变，田郁璟的存在也将被抹去。
　　她明明已经做好了分离的准备，可心中始终堵堵的
　　“好了，别难过了。”
　　林乐白放下手中明天准备穿的衣服，抱住林见舟。
　　“她现在不是还在吗？享受一天是一天吧。”
　　林见舟闷声答应，是的，她要尊重田郁璟的选择。
　　2021年，6月7日
　　林乐白这一届高三的学生走进了考场。
　　时间一挥手，三年过去了。
　　林见舟现在都还记得三年前见到林乐白的场景，三年的时间足以改变一个人的性格。
　　初见时候的青涩，到现在的逐渐成熟。
　　她陪伴她两个妈妈人生重要的阶段。
　　她不后悔来过。
　　只是，林见舟又看向旁边的田郁璟，她会后悔吗？
　　她一点点教会了田甜成长，从十五岁，到是十八岁，她带领田甜走出了另外一条道路。
　　她会后悔自己的选择吗？
　　“会后悔吗？舍得吗？”
　　开考前，林见舟问了田郁璟两个问题，田郁璟当时没有回答。
　　最后一场考试，看着田甜出来，第一个在人群中找她时。
　　田郁璟回答了：“不舍得，不后悔，对她，也是对你。”
　　恍惚间，林见舟感觉田郁璟的身形一闪，好像短暂的消失了0.5秒。
　　“宝贝，我考完了，我终于考完了。”
　　林乐白跑出来，直接扑入林见舟怀里，林见舟抱着林乐白原地转了几圈。
　　“祝贺祝贺。”
　　林见舟又冲着周宁清招了招，周宁清也短暂的拥抱了林见舟。
　　“我们暑假出去旅游吧，我想想，宝贝你想去哪儿？”
　　林乐白不知道从哪儿学的新词，每天一口一个宝贝，宝宝。
　　林见舟都快被她搞的不好意思了。
　　“叫上田甜她们一起吧。”
　　周宁清看出林见舟现在已经心不在焉，看到刚刚离开的田郁璟，她心里也明白了怎么回事。
　　在人生最后的阶段留下一点美好的回忆，即使很少，但也足够让人回忆一生。
　　说走就走，在高考结束后的第一周，周宁清直接找了李虎开一辆商务车，几个人开始了自驾游。
　　主要，五个人中两个是黑户，两个未成年，一个刚成年。
　　周宁清不得不从家里抽人出来。
　　“小周总，我们现在离目的地还有两公里。”
　　她们要去的地方是一个小镇，就在南城和渝市的交界处。
　　一个有着千年历史的古镇，平镇，镇子保留着大量的古建筑，这里开发较落后，商业化气息没有那么浓厚。
　　周宁清她们提前预订了一家院子，平镇前面是陵江，后面是群山，地处丘陵，最大的特色是做陶艺，以及这里的最有名就是在这里求姻缘特别的灵验。
　　传说是从新石器时代流传下来，只要在这里的神庙，拜上那么一拜，求上一道灵符，那么新婚夫妻或者情侣，世世代代都不会离开，即使遭遇分离，也会快速的找到对方。
　　一方有难，另一方立马有感。
　　“这假的吧”
　　看到平镇神庙前的石碑文，林乐白有点不信，现在各地为了申办文化名城，各种神话传说，历史名人都往自己身上套。
　　两座城市为了抢一个历史名人大打出手的都有。
　　“小姑娘，宁可信其有，不可信其无，这边神庙，很灵的。”
　　一位大爷从身边路过说道。
　　“心诚则灵。”周宁清礼貌回敬，接着赶紧拉着林乐白离开了。
　　林乐白问道：“你真的信这个？”
　　“以前不信，现在相信。”
　　她女儿能都穿越过来，还有什么是不能相信的呢，说不定这些流传下来的神话传说历史上真的存在呢？
　　“那好吧，那我去求一个。”
　　神庙的人不多，林乐白在后院就找到看起来似乎是工作人员的女生。
　　“你好，我是来求符的”
　　一个看起来病恹恹，皮肤惨白女生，那女生躺在后院里的躺椅上，眼睛闭着晒太阳，根本不看林乐白。
　　听到声音后，她懒洋洋的睁开了眼睛，看了一眼林乐白。
　　林乐白和她对视的一瞬间，灵台一阵清明，黑眸看着平静，深不见底，但给人却有一种黑云压城，风雨欲来的感觉。
　　明明人看着挺懒，可睁开眼睛后，这气质完全不一样了。
　　林乐白大脑警报响起，这个女生，看起来不简单。
　　“没有。”女生看了林乐白一眼后闭上了眼睛，懒散的摆了摆手，用着南城方言说道，“莫要搞封建迷信咯。”
　　林乐白铩羽而归，不给她那怎么办。
　　“算了，没有就没有吧。”周宁清安慰，感情这个东西，是要靠自己的，爱到最后全凭良心。
　　她并不全信这些。
　　林见舟：“走吧，我们去前面看看”
　　几个人正打算离开。
　　背后女生悄然的睁开了眼睛，盯着林见舟的背影，沉思了几秒后，抬手凭空画了几笔后，用食指往林见舟的方向一指后，又闭上了眼睛。
　　尘归尘，路归路，因果已了。
　　林见舟平地踉跄了一下，后知后觉的往后面一看，女生依旧躺在躺椅上，椅子微微的摇着，天空晴朗，并没有什么事情发生。
　　“不行不给我，我自己搞一个。”
　　从后院出来后，林乐白掏出手机，开始查找，怎么样可以感应到对方。
　　“我靠，我估分发现我至少有650以上。”
　　田甜出来玩也一直惦记着高考成绩，她想要上京大，早点和她未来的老公相遇。
　　“那看来你的梦想要实现了。”周宁清说道。
　　“必须要实现，这样我就能找对象了。”田甜神神秘秘的说道，“你想不想知道你未来对象是谁，v50 ，我告诉你。”
　　田郁璟并没有将未来的很多事情告诉田甜，包括林见舟和她的关系，只告诉了林乐白和周宁清的关系。
　　周宁清看见田郁璟恳求的目光，笑了一声：“好啊，我还真的挺想知道的。”
　　田甜闭上眼睛，做出一副神棍的样说道：“我猜，就在你身边。”
　　“我找到了。”
　　林乐白从手机商店中找到一款app，只需要两个人绑定，然后就可以随时查看对方的位置在那儿，这也是一种变相的红绳，不过必须要手机有电和有网。
　　更重要的电手表也能用，只要手表连了蓝牙，也可以进入这款app，查看双方的位置。
　　而上一次，白笑刚好给她们一人送了一块相同的电手表
　　给周宁清手机也下好了软件，林乐白一打开地图，上面有俩个红点重合，当她离周宁清五米的时候，红点也会稍微的分开，地图精确到了米。
　　“这样你就能随时找到我了。”
　　田甜一副看傻子的表情，第一次听说有人主动给自己上定位的。
　　林乐白也是个神人。


第81章 
　　她们在神庙玩了几个小时后就离开了, 李虎开车接，回去的路上，林见舟若有心事, 她总觉得神庙的那个女生, 她好像在哪儿见过, 但是就是想不起来了。
　　这次出行，她们的计划是打算玩一周后回去的。
　　周宁清已经报名学驾照, 等大学开学前时拿到驾照，而林乐白还差两周才满十八岁。
　　“我晚生二十三天，不然我也能在开学前拿到驾照”
　　南城的驾照考试出了新规定, 最快也得55天拿到驾照，6月27日，林乐白才成年，只有她四个科目的考试一次不挂才能赶在开学前拿到驾照, 挂一次就是一周后考。
　　林乐白对自己一次不挂挺没有自信的，这个和学习不一样。
　　“暑假考不了, 可以寒假考, 时间还多着呢。”
　　“不行, 我一定在开学前考完, 不然周宁清到时候考过了，我没考过，多丢人。”
　　林见舟也不知道林乐白怎么回事, 处处都要和周宁清比，身高要比，成绩要比, 现在考驾照都要比。
　　出来旅游，两个人也买了两套相同的数学卷子, 晚上她们保留节目就是刷题，然后比分数。
　　她怎么就有两个卷王妈妈。
　　在林见舟表示不解后。
　　林乐白说道：“周宁清说，卷娃不如卷自己。”
　　在得知未来的事情后，在周宁清威逼利诱下两个人达成了共识，她们趁着还年轻，多努力一点，这样未来林见舟也能活得更有轻松。
　　鸡娃不如鸡自己，自己多努力一点，孩子就能更有底气。
　　做为一个优秀的父母，不要想着孩子能带来什么，而是要想着能给孩子带去什么。
　　显然，周宁清摆明了要做优秀一个的母亲。
　　两个人的智商都不低，又有林见舟指出未来的风口大方向，更加的有动力了。
　　在倒数离旅游结束后的第二天晚上，两个人同时刷完一张数学卷子，对完答案。
　　打了个平手，周宁清做大题的步骤还更加方便一点。
　　林乐白泄气了，数学一向是她的强项，却和周宁清打了几次平手，胜也是小胜，多了个一两分，和想象中的不一样。
　　“怎么，非要觉得我一定会输？”周宁清收起两个人的试卷说道。
　　林乐白没说话，明明理科的数学会比文科的数学难一点，但周宁清完全无视了这之间的难度，管你文科还是理科，她周宁清就是做得出，就是满分。
　　“我还是一直觉得你适合学理科。”
　　林乐白始终对周宁清去文科班耿耿于怀，周宁清如果学了理科，那她就多了一个竞争对手，这三年也将更加有趣，而且周宁清还不用转班，和她当三年的同桌。
　　“我学文科从来都不是因为适合。”
　　两个人收拾完东西后，就打算出去散步，这也成了她们的习惯，吃完饭，刷一套卷子，然后散步。
　　田甜表示，她接受不了，她宁愿躺在屋子里面打游戏。
　　初夏的夜晚没有盛夏那么燥热，走在河边感受着夜晚的河风，倒也别有一番氛围。
　　“这小镇感觉还挺不错的，我以后有钱了，一定要买一套这里的院子。”林乐白站在桥头，看着清澈的河水说道。
　　“在这里养老确实不错。”周宁清赞同这一观点
　　河风吹拂，镇上有一户人家娶亲，欢声笑语夹杂着阵阵音乐在空气传播，周宁清耐着性子听了一会儿，她是一个喜欢清净的人，但并不觉得这户人家吵闹，只觉得这氛围很好。
　　一场婚礼代表着两户人家结合，她时常在想，到底是要多大的决心才能和一个人组成家庭。
　　人永远不能保证自己的枕边人的想法，她见过父母长达十几年的各玩各的，像大姑的青梅竹马最后也以枕边人的出轨而结局，表姐身边的女伴不停的在换。
　　她身边人多是一些虎头蛇尾的婚姻。
　　热闹开头，悲凉结局。
　　所以在一起到底有什么意义呢？
　　周宁清不太明白，为什么两个人相爱的人最后会闹得如此的难堪，人心就那么容易变化吗？
　　“你在想什么。”见周宁清盯着空气发呆，林乐白歪头，凑到她的面前，“你怎么了。”
　　笑脸猛然放大，借着河面上反射的粼粼微光，周宁清都能看到林乐白脸上的那两道酒窝，只要林乐白一说话或抿嘴，这酒窝就会出现，周宁清平复了一下心跳。
　　“我在想，”周宁清盯着林乐白的眼睛说道，“我到底是多疯。”
　　疯狂到组成家庭，结婚生子，她在未来到底是怎么了。
　　“疯？我一直觉得你有点疯。”
　　“？”这会轮到周宁清疑问了。
　　“如果在未来我和你换一换，我成了植物人，即使知道和你没有关系，我也会心有余悸，不会接近你，和你保持距离，而你好像根本没有当一回事。”
　　林乐白身体一转，靠在了栏杆上，盯着远处的屋顶上的瓦片，继续说道。
　　“是因为小舟吗？”
　　“或许吧。”周宁清跟着靠在栏杆上，她也分不清到底是因为小舟接触林乐白，还是单纯因为林乐白吸引了她。
　　“那我希望不是，我希望她是我女儿，但我不希望这是我们在一起的理由。”
　　“那你是怎么想的”
　　林乐白打了一个哈欠：“我觉得在一起的话，必须得是两情相悦，目前看来，我们结婚的几率很大。”
　　话音落下，周宁清无声的笑了笑，她也说不准是什么，但林乐白吸引她，这是个事实。
　　她的生活太无趣了，需要一个有趣的人，这高中三年，她确实过得很有意义，她想进入林乐白的世界看一看。
　　谁也说不准未来事情，走一步看一步吧。
　　“等等，你别动，我看看我们之间隔了多少米。”
　　过了几分钟，林乐白又开始掏出她下的那个软件开始算距离了，周宁清配合的打开手机，看着林乐白跑到了河对岸。
　　周宁清举着手机，看到谢筱嘉给她新的发的消息。
　　“白子轩在找那个小男娘，这个混账还真是死性不改，他不会又想做什么吧。”
　　“不知道。”
　　她本来就不关注白子轩，白子轩出事后就淡出了她的生活，只能从以前朋友圈听到一些关于他的风声。
　　白方出事后，以前来往的朋友纷纷断开了联系，她就更加不知道有关白子轩的消息。
　　听说是没读书了。
　　不过这个和周宁清有什么关系呢。
　　不论过去，还是未来，她都和白子轩没有任何联系。
　　“阿清，你看看地图上有多少米。”
　　林乐白在河岸吼道，来往的行人纷纷侧目。
　　忘了，林乐白是个E人。
　　周宁清捂住脸。
　　河岸远处，林见舟紧紧抓住田郁璟的手，就在刚刚，她和田郁璟一起走路，田郁璟又消失了，和以前消失几秒钟不一样。
　　这次的消失时间足足有半分钟。
　　在没有田郁璟的那半分钟，林见舟第一次感受了到时间流逝的缓慢，渡秒如年。
　　她不敢想如果真的失去了田郁璟，她该怎么办。
　　田郁璟像个没事人一样：“走吧。”
　　林见舟站在原地，半天没动，直到田郁璟转头询问。
　　“阿璟，我不想你离开。”
　　“我们不是已经商量好了吗？”田郁璟语气温柔，“如果你敢把真相告诉我妈，你知道后果的。”
　　林见舟自然不敢，田郁璟努力了这么久的结果，不能被她一句话毁了，她一直都很尊重田郁璟。
　　“可是，我真的难受。”
　　泪水一点点打湿眼眶，直到最后落下。
　　田郁璟替林见舟擦干眼泪
　　这眼泪这个东西吧，越擦越多，越安慰人越委屈。
　　明明要消失的人是她，哭的最惨的人却是林见舟。
　　“行了，收。”
　　在田郁璟强势的命令下，林见舟才收起眼泪，脸上依旧难受。
　　又怕来往的行人笑话，林见舟慌乱的抹去眼泪。
　　夜晚，林见舟已经睡着了，田郁璟一个人到了天台吹风。
　　她在这个空间的存在感越来越薄弱了，她能感觉的到自己的身体正在流失。
　　很多次，她都听不到她们的说话声，她有时候看着她们就感觉是在看默剧。
　　时间应该快到了。
　　她的离开，妈妈的新生。
　　她确实不后悔。
　　背后传来动静，田郁璟回头，周宁清不知道什么时候上来了。
　　对于周宁清，田郁璟没有多大的印象，在记忆里，周宁清就是一直躺在床上，她们在未来没有交流。
　　她又想起林见舟对于田甜和林乐白有着不正当关系的猜测。
　　笑话，以周宁清的手段，林乐白早就被吃吃的死死的，就算没了意识，余威尚在，昏迷二十余年，也没见林乐白敢乱来。
　　周宁清比林乐白更加的危险，更加的腹黑。
　　她突然想起在她刚进入公司的传闻。
　　听说林乐白和周宁清婚姻，算不上两情相悦，周宁清占主动强势的一方。
　　当初还不太相信，现在想想，可能还真有那么几分真相。
　　“晚上好。”周宁清直接说明来意，“我几个问题，有点想不明白。”
　　在林见舟描述中，在她出了事情后，林乐白就和周家不往来了，她很少见到自己的爷爷奶奶。
　　可按照周宁清对自己爸妈的了解，这是不可能的，她是唯一的孩子，她坚信父母对自己的爱。
　　她都出事了，林见舟作为唯一的孙女，为什么会很少见到。
　　林乐白显然是对周宁清有感情的，不然也不能二十年如一日的照顾。
　　那为什么为拦着孩子不见唯一的爷爷奶奶，如果真的讨厌周家的爷爷奶奶，那为什么最后给孩子改姓周了。
　　她没想明白。
　　林见舟也不知道，她想问问田郁璟，未来田郁璟和林乐白接触的最多，或许能找到一点答案。
　　“这个，我确实不知道。”田郁璟也不清楚，周宁清出事的太早了，她不知道内情。
　　“那好吧”
　　周宁清得不到想要的答案，正想离开。
　　“不过，我记得在未来的时候，那个时候我刚进林家，听说您出事后，林阿姨有一次发了特别的大的火，之后林家内部被清理了一遍，之前家里所有的员工全部被开除”田郁璟回忆道，“从那之后，林阿姨就不让小舟见你的父亲。”
　　“对了，当时见舟还因为林阿姨开除员工大吵了一架，一个月都没有理林阿姨。”
　　“员工？”
　　“对，开除挺多的。”
　　当时她和林见舟的年龄都小，她刚去林家，听到的消息不多。
　　在第二天，要回程了，这次旅途，大家玩的都挺高兴的。
　　在送完她们都回家后，周宁清疲惫的闭上了眼睛，李虎告诉她，周开济有急事找她，她给周开济发了消息后没回。
　　周宁清决定先回家看看，这几天有点累。
　　“小周总，喝点水吧。”李虎递给一瓶冷饮，“你先休息一会儿，马上就到家了。”
　　周宁清接过水，喝了几口，困意越发的严重了，眼皮越来越沉重，不对，这不是正常的困意。
　　周宁清挣扎了两下，沉重的睡去。
　　李虎看了一眼后视镜，周宁清已经睡着了。
　　林乐白一回家，就看见白笑和周伊两个人在房间搂搂抱抱。
　　oh ，她的眼睛，她要搬出去住，她要搬回去住，她受不了。
　　“你们应该考虑一下我，我还是个孩子。”
　　“十八了，不是孩子了啊。”
　　“还差几天。”
　　看两姑侄互怼，周伊笑着打断说道：“好了好了，在外面旅游的怎么样，阿清怎么没有和你们一起回来。”
　　“还行吧，阿清她爸不是找她吗，她回家去了。”
　　“回家？”
　　“对啊”
　　周伊记得这个时候周开济，应该不在南城：“我哥不是出国谈生意吗？回去了吗？”
　　“李叔说的，说她爸有急事找她。”
　　听说是李虎说的，周伊放下心，李虎给周家开了十几年的车，不会出什么问题的。


第82章 
　　一股带着中药和西药的气味, 冲入周宁清的鼻子。
　　周宁清是被熏醒的。
　　这是哪儿？
　　墙壁被刷成白色，地板是木色的瓷砖，这个房间没有任何家具, 只有墙壁上的孤灯, 散发着昏暗的光芒。
　　房间很小, 连窗台都没有。
　　周宁清动了动身体，她没有被捆住, 手机已经不见了，手表也不在了。
　　她明明记得当时她是喝了李虎递给他的水后才失去知觉的。
　　所以，李虎有问题。
　　“蝴蝶效应？”
　　周宁清表情疑惑, 她也猜不出李虎到底是怎么回事。
　　林乐白本来是打算下午打游戏的，她给周宁清发了消息迟迟没回她，从上午分开到现在，三个小时了, 周宁清居然不回她消息。
　　居然不回她消息，林乐白是一个高需求的孩子, 她受不了。
　　“见舟, 周宁清回你消息了吗？”林乐白敲开林见舟的房间, 发现她正在收拾东西, “你要去哪儿？”
　　“我没看手机，”林见舟一边收拾着东西，一边说道, “我回老宅小住一段时间，田甜爸妈回来了，田郁璟不想让她爷爷奶奶知道她的存在, 我就把她接老宅几天。”
　　“哦，好吧, 你快看看周宁清有没有回你消息，她都不回我消息。”
　　林乐白着急问道，周宁清如果回了林见舟消息，不回她的消息。
　　她就要
　　她就要吃醋。
　　“至于吗。”林见舟打开手机，周宁清也没有回她消息，“没，估计忙去了吧。”
　　“忙的都不会消息了吗？”
　　平时周宁清回她消息都是秒回的，今天居然隔了两个小时，不回她消息。
　　周宁清是不是不喜欢她了。
　　“可能就是忙去了。”
　　林乐白对于这个回答很不满意，忙也应该给个消息。
　　不行，她要看看周宁清在那儿，为什么不回她消息。
　　打开软件，等了一会儿地图加载，地图上出现两个头像，一个她的，一个周宁清的。
　　“诶？她这是在哪儿？”
　　地图上属于周宁清的那个头像，显示她正在离林乐白二十公里处，已经到了南城的另一个区，。
　　这不是周宁清家里的地方
　　“什么？”
　　林见舟听到林乐白的疑问，拿过手机一看。
　　“她这是在哪儿。”
　　“不知道啊。她头像一直没有动过，她不是回家了吗？”
　　“给她打个电话试试。”
　　林乐白连续打了好几个电话，都没有人接。
　　“没人接。”
　　林见舟和林乐白心中同时一惊，林乐白想起了林携，上次就是因为她没有意识到，导致两个人最后都被害了，现在她都快对不接电话有点后遗症了，她立马给周开济打了电话。
　　“叔叔，阿清在你那儿吗？”
　　正在美国刚下机场的周开济：“没有，我在美国，你们两个吵架了吗？”
　　“阿？李叔不是说你在家，找阿清有事，阿清回去了，现在打阿清电话打不通。”
　　林乐白把事情讲述了一遍。
　　“等等，我给李虎打个电话，看看怎么回事，你们不要急。”
　　在和周开济通完电话后，林见舟心脏一直突突的跳，她又想起周宁清出车祸的那个早上了，周宁清送她进入幼儿园后，她转身和周宁清告别，下一秒车辆直接冲着周宁清撞了过去。
　　周宁清就这样倒在了她的眼前，一地血迹，如果当时在送晚一点，周宁清就没命了。
　　“不行，我们先去找她”
　　林见舟不收拾东西了，她不放心。
　　“我们要不等一下你爷爷的电话吧。”
　　林乐白还想着先等电话，看周宁清到底怎么回事。
　　“不行，妈，我心脏疼，我先去找她。”
　　母女连心，林见舟的直觉告诉她，周宁清多半是出事了，她绝不能允许悲剧发生。
　　周开济的电话迟迟没有打过来，干等着也不是办法，周宁清不接电话太蹊跷了。
　　“走吧，我和你一起去。”
　　美国。
　　周开济连着给李虎打了好几个电话，都没有人接，又给周宁清打，还是没有人接，他终于意识到了不对劲。
　　他立马联系了南城认识的警察。
　　路上，林乐白接到了周开济的电话，他要求林乐白和警方联系，把周宁清消失前的位置发给警方。
　　“对，你们别去了，让警察去找，我现在就买票回来。”
　　林乐白前脚答应完，后脚就对出租车司机说道：“师傅，前面的路口右转。”
　　周宁清最后消失的位置是在一处小区中，她们用的这个查找双方的app，在对方如果手机关机了，会显示关机时的位置。
　　她们不知道周宁清还在不在原地，但她们打算去找一找。
　　“是这个小区”
　　林乐白看了一眼地图，头像显示的地点就在这里。
　　这片小区足足有几十栋楼，这怎么找。
　　在林见舟就要踏入小区门口，开始一家一户的找时，林乐白拉住林见舟。
　　“等一下，我们先去买个帽子啥的，伪装一下。”
　　两个人在明，李虎在暗，林乐白怕李虎发觉，到时候跑了。
　　周宁清在房间呆了将近一个小时后，喉咙叫破了，也没有人理她，这个房间没有窗户，又做的隔音层，只有一盏昏暗的灯，等她精疲力竭的时候，外面有人打开了门，是李虎。
　　“李叔，为什么？”
　　周宁清的神情没有像李虎想象中的惊恐和害怕，反而是无比的镇定，她的问题也让李虎为之一愣。
　　“没有为什么。”
　　“李叔，死也不愿意让我做个明白鬼吗？”
　　李虎是冲着* 她来的，他都没有避着林乐白她们，等林乐白她们一发现联系不上她，肯定会找李虎，李虎想必今天是一定要下死手了。
　　李虎在周家工作了十几个年头，可谓是看着周宁清长大的，听到周宁清这么一说，神色微变。
　　“你要怪就怪你爸吧，这是他欠我的。”
　　李虎从身后抽出刀，打算让周宁清死在这个房间。
　　“李叔，既然是我爸欠你的，你为什么不去杀我爸，反而来杀我，我又不欠你的。”周宁清自知没有反抗的能力，她只能尽拖一点时间。
　　“我不想牵连到你的，可你爸命好，林斌死了都能给他带来专利，让他公司发展起来，赵佳捅他，他都能活下来。”
　　李虎说着越靠越近，
　　“你命也挺好的，开始在小巷子差点被糟蹋都能被救走，可惜，你现在没有这么好命了。”
　　李虎这两句话一出，犹如石破天惊，原本想不通的事情，一下子畅通无比。
　　她就说。
　　为什么当时在小巷子的混混会出现那个位置，为什么她的手机会收到关于赵佳的消息，为什么赵佳能准确的找到宴会的地址
　　原来是李虎在背后，那就不奇怪了，李虎在她家工作多年，很多事情他都知道。
　　做这些事情，简直轻而易举。
　　“所以，林乐白她爸的死不会也和你有关吧？”
　　周宁清察觉到了李虎的语气。
　　“当然，没有我刹车也不会坏，也怪他倒霉，本来该死的是你爸，可惜她爸妈替你爸死了，你也别怪我，怪你爸吧。”
　　李虎狞笑着，原来看着老实憨厚的脸，看上去恐怖至极。
　　当他提着刀就要冲过来的时候，电话响了。
　　李虎看了一眼屏幕，是女儿的视频电话。
　　他收起刀，关上了门，走了出去。
　　“喂，娇娇，怎么了。”李虎又变成那个憨厚的老父亲了。
　　李娇在商店举着手机，对着商店的帽子说道：“爸爸，你想要什么样子的帽子，我有点纠结。”
　　“娇娇买什么我就带什么。”
　　李虎想要快点结束视频通话，他要赶在李娇回来之前，把周宁清解决了，好不容易找了一个借口才把人支开，如果中午不是李娇一直在家，他早就把周宁清杀了。
　　“好吧，那我买白色的，听说泰国那边太阳大，买白色的可以反射太阳光。”
　　“娇娇真乖，就买这个吧。”
　　挂断电话，李娇一回头，两个女生站在她的身后，一左一右，堵住了她的视线。
　　“嗨，打扰一下。”林乐白用力的按住李娇的肩膀。
　　还愁找不到人，送上门的意外之喜。
　　李虎收回笑容，好了，该处理屋里的人了。
　　其实他也不想这样做，可是他没有办法。
　　没有人会知道，李娇其实不是他女儿是他侄女，十五年前，妹妹李凤十八岁，刚上大学，他也才进入社会工作。
　　上大学没有多久后，妹妹告诉他，她谈了恋爱。
　　从小父母早逝，兄妹两个人相依为命，一切都在向好的方向发展，而和妹妹谈恋爱的这个男人，据说是富二代，家里有钱。
　　富二代一向花心，李虎怕妹妹被骗，也劝过几次妹妹。
　　可妹妹恋爱脑发作，非他不嫁，富二代也对他妹妹极好，李虎也放下心来。
　　他妹妹长得好看，富二代万一就是喜欢他妹妹呢
　　就在李虎以为妹妹会把未来的妹夫带回家的时候，妹妹一个人大着肚子回了家。
　　富二代原来是家室的，孩子都很大了。
　　妹妹最后是产床上死的，羊水栓塞，神仙来了都救不了。
　　妹妹死的时候才二十岁，她的孩子李娇也是在这个时候，留下了病根。
　　李虎是在妹妹的尸体前发的誓，一定要让富二代付出代价。
　　可是，他都近不了富二代的身，怎么报仇。
　　直到他看见了富二代家正在招聘司机。
　　那个富二代就是周开济。
　　在成为周开济的司机后，他无数次的想要复仇，可嗷嗷待哺的李娇，绊住了他的报仇的步伐。
　　一边抚养着李娇，李虎一边想着办法。
　　他动了周开济新买车的刹车，可惜，林斌夫妻替他死了。
　　这两条人命，让他不敢在动手。
　　等李娇年龄又大了一点，周宁清回到南城读书了，他也跟着回来南城。
　　此时的他心急如焚，他接触不到周开济了。
　　于是他用短信把周宁清骗了出来，打算让周宁清出事，把周开济骗回来，谁知道林乐白救了他。
　　他又把宴会地址的消息透露给了和他妹妹有着相同遭遇的赵佳，打算借刀杀人。
　　可周开济没有被捅死，赵佳还坐了牢。
　　他实在等不了了，白方坐了牢，八年前的案子都能被查出来，他不确定自己的手脚是否干净，会不会被查出来。
　　没办法，不能再等了。
　　这时，他又联系上了一个国外的□□势力，只要出国就安全了。
　　既然杀不死周开济，那就出国前把他唯一的女儿杀了，让他也尝尝失去亲人的感觉。
　　李虎峥笑着，提刀走向了房间。


第83章 
　　随着脚步声越来越近, 李虎想要打开门，却发现门打不开了，周宁清在里面拼命堵住门。
　　李虎拉了两下没有拉开。
　　“小周总, 你还是快点开门吧, 让我给你一个痛快算了。”
　　李虎在门外劝到, 今天周宁清是必须要死，他买下午去泰国的机票, 等李娇回来他就要出发了。
　　两个人僵持了几分钟。
　　这也多亏了门是向外开的的，周宁清紧紧的抓住门把手，用脚蹬着门框, 在濒临死亡的威胁下，她爆发出最大的力气。
　　汗珠从周宁清的额头，大颗的滴落，本来是八月正热的天气, 周宁清感觉自己如坠冰窟，一但李虎过了这个门, 她就彻底完蛋了。
　　太绝望了。
　　她的力气没有李虎的力气大, 李虎一次一次的拉门, 就像丧钟一次次的被敲响, 周宁清用尽力气拉住了门，力气已经被消耗的差不多了，李虎拉开的缝隙越来越大, 外面的光也透进越来越多。
　　李虎看出了周宁清已经是强弩之末，最后用力一拉，门打开了。
　　“小周总要说再见了。”
　　周宁清退到了墙壁, 微喘着，手臂微抖着, 她确实没有力气了，
　　平时应该多锻炼的，她生平第一次后悔一件事，只是不知道以后还能不能见到小舟。
　　李虎提着刀进入了房间，就当他打算动手的时候。
　　铃声再次响起。
　　还是李娇的电话，李虎看了一眼手机，又看了一眼周宁清。
　　“算你好运，让你多活几分钟。”
　　李虎一走出去，周宁清直接瘫在地上，该怎么办，几分钟的时间能做什么，等死吗？
　　李虎关上卧室门，又怕周宁清发出声音被李娇听到，他打开大门，一只脚站在门内，一只脚站在门外，接通了电话。
　　“喂，娇娇，怎么了，帽子还没有买到吗？”
　　那边没有回答。
　　“娇娇？”
　　“爸爸，呜呜呜。”李娇哭泣的声音从话筒中传来，“你把周宁清姐姐怎么了。”
　　李虎心中一惊，他明明瞒着李娇做这件事，李娇怎么会知道。
　　“不是的，爸爸都没有见过周宁清，你在哪儿。”
　　“李叔，你还有良心吗？”
　　林乐白从李娇耳边收回手机，一只手继续按住李娇质问道，“周宁清做错什么了，你这么对待她。”
　　“呵，”见林乐白找上门来，李虎也不藏着了，“如果不是他们家，你父母能活着，你知道吗？”
　　“啊？”
　　林乐白愣神，这和她父母又有什么关系。
　　“你父母替她爸死了，你还天天和她玩那么好，你说你父母要是知道了，你父母不得气死。”
　　李虎怕林乐白对李娇做什么，重磅消息一个接着一个的抛出，最后李虎说道：“所以，你还是别插手，就当对的起你的父母。”
　　话筒那边久久的沉默了，就当李虎觉得林乐白已经不会说话的时候，林乐白开口了。
　　“那你知不知道，我如果这样做了，我也会对不起小舟，更何况，这本来就和周宁清无关，你不去找她爸报仇，你找她报仇，你就会欺软怕硬了。”
　　见说不通林乐白，李虎本来就急，现在更加急了。
　　“我告诉你，娇娇要是出事了，我饶不了你。”
　　“那我也告诉你，我未成年，杀人不死刑。”说完，林乐白看了一眼李娇，手上的力加重了，“李叔，你要不要赌一赌，看看我们谁手快。”
　　“对了，提醒一句，我现在正在厨卫区，身旁有刀喔。”
　　话筒那边传来李娇的哭音，李虎隔着手机也束手无策，他没想到林乐白会找上门，早知道就应该在周宁清昏迷的时候把她杀了算了。
　　要不是怕被发现，他根本就不会带周宁清回来，还把李娇支开，他也没想到周宁清只喝了一口水，药效消失的那么快。
　　怎么办，该怎么稳住林乐白的同时，也能将周宁清处理掉呢。
　　“李叔，收手吧，只要事情还没有发生，你还能回头。”林乐白劝解道。
　　“我怎么回头，我妹妹死在我面前，我怎么回头。”
　　李虎突然变得激动起来，他谋划了这么多年，就差一步就可以为妹妹报仇了，他根本回不了头了，他一定要让周家付出代价。
　　“爸爸，你不要去害人。”李娇哭着说道，她不知道发生了什么，但听两个人说话，她知道她爸爸瞒着她在做一些犯法的事情，对象还是周宁清。
　　印象那个长得很好看，对她很不错的姐姐。
　　听到李娇的话，李虎心里挣扎着，他妹妹只有这一个女儿，如果娇娇出事，他原谅不了自己，他真的很想现在就去把周宁清给杀了，但他怕林乐白对李娇动手。
　　李娇身体本来就不好，如果林乐白真的下狠手的话，今天可能就是两条人命了，他开始纠结起来。
　　“李叔，算了吧，真的，冤有头债有主，你别祸祸无辜的人。”林乐白在那头苦心婆口的劝道。
　　“你懂什么，你个小屁孩懂什么。”
　　李虎何尝不想找周开济报仇，可周开济这只老狐狸，知道自己得罪太多人，狡猾的很，好几次他都没有得手。
　　如果今天不杀了周宁清，他不会再有任何机会接近周家人了，李虎狠下心来，他赌林乐白不会对李娇动手，打算欺骗林乐白。
　　“我不对周宁清动手，你先把娇娇放了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”李虎回过头，一边骗着林乐白，一边想要回屋去解决掉周宁清。
　　“行，那我把她放，”口袋的手机震动了一下，林乐白的话语突然转变，“你来不及了。”
　　“什么？”
　　李虎停住，正疑惑林乐白的话，后脑勺传来一阵疼痛，有人在后面打他，他刚一回头，干粉式灭火器喷出的白色粉末直接入侵了他眼睛，他被刺痛的睁不开眼睛。
　　林见舟拿起灭火器，往李虎头上狠狠砸了上去。
　　‘当’
　　李虎捂着头，眼睛酸痛无比，看不清来人，林见舟怕一次不够，又多砸了几次，等李虎倒下后，又用抽出他裤子的皮带将他双臂反捆。
　　等彻底制服李虎后冲进房间找人了。
　　“妈妈。”
　　林见舟打开了房间的门 ，看到周宁清瘫在角落那小小的一坨，脸上从开始绝望，到发现开门的是林见舟那一刻时候的欣喜。
　　这一幕又让她想起来，七岁时，妈妈护在她身前，血泊中，周宁清撑着最后一丝清醒，检查她没有受伤后才倒下，那份劫后余生欣喜的表情，终生难忘。
　　后来她看着妈妈的浑身插满管子，躺在病床，再也没人叫她宝贝了。
　　在和林乐白作对的同时，何尝不是不肯和自己和解，内心深处永远原谅不了自己。
　　十几年来，日日夜夜，一晚上一晚上的失眠，让她无时无刻的悔恨，她那时就不应该去上学，妈妈也不会出事。
　　现在，她终于亲手救下了妈妈。
　　林见舟跪在周宁清面前，泣不成声。
　　6月27日
　　林乐白正式的成年了。
　　在四天前，林乐白和周宁清的高考成绩同时出炉。
　　林乐白考了720，差两分追上全省高考状元，不过这也足够了，她已经是全省的前三了，南城理科状元。
　　周宁清则是考了664，巧合是，她也差两份追上状元，全省的名次都和林乐白一模一样，也同时是南城的文科状元。
　　“那我们这个算谁赢。”
　　文理的试卷不一样，文综是很难拿满分的，而今年文综又是偏难的，按分数算林乐白赢了，按名次算两个人是平手。
　　“下次再比吧。”
　　“那我大学一定不会输给你。”
　　“接受挑战”
　　在成年当天，白笑久违的请了一大桌子客，同事，亲戚，认识的全部叫来了，当年答应姐姐的事情，她也做到了，林乐白没有让她失望。
　　她现在只想告诉全世界，她侄女林乐白南城理科状元，她没有辜负姐姐。
　　田甜也接到了邀请。
　　她今年的分数是650，没有周宁清高，但是上个京大也是可以了。
　　“你想选什么专业啊。”
　　席间，田甜拉着周宁清问道。
　　“金融”
　　“金融，我看他们说，学金融的要家里有实力才行。”
　　说完，田甜又闭了嘴，在座的所有人都应该没有周宁清有实力。
　　“那林乐白呢？”
　　“她想学微电子。”
　　在成绩出来后，林乐白确定自己能上京大后，毫不犹豫的确定了这个专业，当年她爸妈也是这个专业。
　　“那你们填了志愿吗？”
　　“填了啊，你没填？”
　　志愿是29日截止，在出了成绩后的两天，她们就已经纷纷填好了志愿。
　　“还没有，我姐让我选一个喜欢的专业，在29日前填了就行，不过我已经想好了，今晚就填。”
　　田郁璟也来了，她最近是愈发的消瘦了，说不出人有多瘦，就是看着没有什么精气神，她和周宁清打了招呼后，就安静的坐在了林见舟身边。
　　“好好选吧，慎重一点。”
　　酒席后，宾客纷纷离去。
　　周宁清和林乐白站在酒店门口送走最后一个客人，林见舟站在中央，对着客人挥手。
　　白笑拿出相机，趁着三个人没有回头，照下一张照片，三个人的背影。
　　周伊：“照这个干嘛。”
　　“我留在二十几年后，给她们一个惊喜。”白笑收起照相机，转头说道，“妈，今晚去我那儿住吧。”
　　白姥姥喝了点酒，回答也有点颠倒：“管不了你们，自己幸福就好”
　　周伊轻笑一声，扶着白姥姥离开了。
　　门口，林见舟看着田郁璟上了车。
　　周宁清：“去找她吧，田甜今晚要填志愿了，记得十二点回来就行。”
　　林见舟低头，看着脚尖，半晌，叹了口气：“好”
　　晚上九点。
　　田甜已经想好选什么专业了。
　　“我想好了，就这个专业。”田甜打开了网站，已经在输入证件号。
　　“妈妈。”田郁璟叫住田甜的动作。
　　田甜回头：“怎么了。”
　　“没什么，你先填，我出去一下。”田郁璟最后看了田甜一眼，想要把田甜的面貌刻在心里。
　　‘妈，我爱你。’
　　随着门的关上，田郁璟的泪水划过眼角，终于来到这一天了，她的任务终于完成了。
　　以后的路要自己走了，妈妈，你的人生终于被我改变了，我希望你能幸福，那怕我不能出生。
　　田郁璟走到了楼下，她想，消失应该找个没有监控的地方。
　　位置在三年前就挑好了，是小区外面的一处角落。
　　那个地方有路灯，有树，还有花，简直是一个完美的墓葬区，能在这儿消失，好像也挺不错的。
　　先是听觉，后是嗅觉，触觉，最后就应该是视觉吧。
　　可惜了，小舟，你的路也要自己走了，两位母亲的命运已经被你改变了，相信你会拥有一个幸福而辉煌的人生。
　　在田郁璟闭上眼睛等待着属于自己命运的同时，她似有所感，睁开双眼。
　　是林见舟，她站在她的前面。
　　她是在哭吗？她听不见了。
　　不要哭，田郁璟心里说道。
　　以前她有一个爱自己的妈妈，和喜欢的人结了婚，现在又改变了妈妈的命运，喜欢的人爱上了自己，她已经圆满了。
　　田郁璟闭上了眼睛，彻底消失在了林见舟的眼前。
　　赶在十二点前的最后十分钟，林见舟赶回了家。
　　“小舟，来我们一起吹蜡烛，许愿吧。”
　　林乐白没有问林见舟眼睛为什么肿着，她想把今年许愿的机会留给林见舟，成年生日，愿望应该会比其他生日的愿望要灵一点吧。
　　这次生日，是林乐白唯一一次没有许愿的生日，她怕许多了就不灵了。
　　生日最后是闹到凌晨一点，大家才休息。
　　因为白姥姥来了，周宁清让出了房间，和林见舟，林乐白一起睡，正如她们第一次一起睡的时候一样。
　　林见舟睡在中央。
　　林乐白平时是一粘枕头就睡，今天是额外的兴奋，非要拉着两个人聊天。
　　又聊了两个小时。
　　周宁清拿起手机看了一眼时间，四点了。
　　一条突发新闻弹出。
　　‘我国一男子白某，因在泰国某酒吧吸食毒品剂量过多，当场死亡……’
　　关闭手机，周宁清说道：“好了，快睡觉。”
　　卧室这才安静下来，林见舟似有所感，在被子下，一只手握着周宁清，一只手拉着林乐白。
　　早上九点，林乐白醒了过来，床上只剩下她和周宁清了，她和周宁清中间空荡荡的。
　　“呜呜呜，见舟离开了。”林乐白哭的伤心，三年的相处时光，林见舟已经在她心里留下一个不能磨灭的位置。
　　她的女儿，她的朋友。
　　那个纵容她，陪她打闹，会给她做好吃，陪她到处玩，会在她累了的时候背她回家，会无限溺爱她的人离开了。
　　三年的时间太短，没多久就过去了。但也太长，留下太多的回忆。
　　周宁清抱住林乐白，没有说话，林乐白小声在周宁清的怀里啜泣。
　　良久，周宁清终于说话了。
　　“会再见面的，会见面的。”


第84章 
　　林乐白已经许久没有和周宁清说过话了, 从刘以欣坠楼，到在酒店遇到白笑得知真相后，林乐白几乎没有和周宁清说过一句话。
　　而新学期开学后, 两个人更是见不到面, 一个学了文, 一个学了理，即使是偶尔碰见, 林乐白也视周宁清为空气，不愿意多看她一眼。
　　对于这种仇人的孩子，没有什么好说的。
　　后面分班后, 随着学习压力的加大，周宁清也渐渐放下了心中的那点小心思。
　　喜欢直女，只会是惩罚。
　　她一向是一个极其理智的人，她不会允许自己掉入这个陷阱。
　　当她以为事情就这样过去后, 家里突发了一件意外情况。
　　在周伊的生日宴上，赵佳突然的闯入, 刀口直接刺入周伊心脏, 人当场死亡。
　　上层的风流韵事, 被好事者发在了网上, 很快的传遍了全国，大家都开始纷纷吃起了瓜，她家的一些事情, 被拿出来反复鞭挞。
　　什么妹妹替哥哥死了。
　　蜀南芯片老总背后的情人。
　　几年前，周家老爷子被儿子活活气死。
　　为了家产姐弟离心
　　细扒周家，靠人血馒头起家
　　周伊和她关系亲近, 年龄也相差不大，对于小姑的去世, 她是真的很难过，她也恨周开济，为什么总是能惹出一大堆事情。
　　南城的风俗是停灵七天后进行下葬，而周伊是突然死亡，三天就得下葬。
　　在为周伊守灵期间，林乐白主动联系到了她。
　　“我小姨她想见一见。”林乐白的声音充满了憔悴。
　　白笑是在新闻上得知这个消息的，她没想到死亡的人会是周伊，在得知消息的当天，她就联系到了周家人。
　　她不相信，她要亲眼看到周伊。
　　周家人也正在处理事情，周开济受伤住院，周洛承担了一切。
　　得知白笑的请求后，周洛不愿意让白笑见面，怕刺激到人，再说了，人已经死了，见面已经没有任何意义了。
　　看着小姨难受，林乐白主动联系到了周宁清。
　　希望能让白笑见最后一面。
　　在周伊去世的第三天，也就是火化的最后一天
　　白笑见到了停放爱人的冰棺。
　　在看到周伊黑白照片的那一幕，白笑呼吸停滞，神情恍惚，在林乐白的扶持下，才能站立。
　　手颤抖的掀开了白布，也见到了那张日思夜想的脸。
　　“起来，你起来啊。”
　　白笑嗓音嘶哑，泪水一点点滴在冰棺上，过去的种种浮现在眼前，她们异国网恋，经历不少困难，最后才走到了一起，本来以为一切都向着好的方向发展，可没想到会是这样的一个结局。
　　白笑想用手去擦冰棺上的泪痕，反而是越擦越花，冰棺也结了一层薄冰，她有点看不清周伊的脸了。
　　越擦越花，最后白笑崩溃了，她想要掀开盖子，在摸摸周伊的脸。
　　“拦住她。”周洛匆匆赶来，连忙叫人制止，“白笑你疯了，人已经死了。”
　　白笑被林乐白死死的抱住。
　　“小姨，不要。”
　　林乐白苦苦劝导。
　　“死了，她死了，她死了。”白笑平静下来，眼神漠然，冷静的让人害怕，“都怪我，如果不是我和她分手。”
　　白笑喃喃自语：“她心脏很疼吧”
　　“小姨，我们回家，我们回家。”
　　林乐白被白笑的语气吓到了，她拉着白笑就要离开，而白笑丧失了浑身的力气，任由林乐白扶着离开。
　　“林乐白，我找人送你们。”
　　周宁清叫来了李虎，让李虎送她们回家，白笑情绪不稳定，林乐白没有拒绝好意。
　　她想小姨见完周伊最后一面，完结心愿，过一阵子就好了。
　　但她没有想到，在当天晚上，她起夜的时候。
　　看到厨房灯还开了，白笑手上拿着刀，手指不停的摩挲着刀刃，不停的比划着，感觉下一秒就要举刀划向自己的脖子。
　　林乐白瞌睡直接给吓醒了，她疾步上前，三下两下的夺走了白笑手中的刀。
　　“小姨，你别吓我。”
　　白笑定定的看着林乐白，随后大笑，虽然是在笑，可眼泪却是止不住的滴落：“乐乐，你说我做的对吗，他家的司机说，周伊死的时候，捂着心脏，最后一直在叫我名字。”
　　“我对不起她。”
　　白笑痛苦的抱住头，跪在了地上，再也压抑不住自己的情绪，痛哭了起来。
　　林乐白心疼的抱住白笑，任由白笑发泄自己的情绪，她做不了什么。
　　在高二的一年，周宁清见到林乐白次数更少了。
　　在一次上体育课，她身体不适，提前回教室休息，看到林乐白匆匆从隔壁教室出来，一边打电话一边从周宁清的身边跑过
　　“姥姥，我马上就回来，你看住小姨，别靠近。”
　　这是怎么了？
　　周宁清在课后找到了陈苒苒，才知道了原因。
　　白笑病了，心理受到了极大的创伤，在过去的一年，她情绪变得反复无常，不爱和人交流，人也辞职了，经常一个人在街上流荡，然后看着人傻笑。
　　林乐白为了防止白笑出什么事情，是边上学边照顾白笑，她还请来了白姥姥。
　　白姥姥年纪大了，拉不住白笑，有时候还会被误伤。
　　这一家子的重担，全部落在只有十六岁的林乐白身上。
　　林乐白只能上一会儿的课就要回去，学业完全的被耽误了。
　　“唉，真是可惜。”陈苒苒叹息到，“小白成绩很好的，白天要看白笑小姨，晚上还要学习，就这样学习成绩还能不落下，但高三就难说了。”
　　周宁清：“那为什么不请个阿姨，照看白笑小姨。”
　　“白小姨的病很严重，动不动就发疯动刀，没人敢去，小白卖了房子把人送去治疗，一个月花五六万，这一年下来一套房子没了，白小姨的病还是没好。”
　　“本来前一阵子说，白小姨的病得到了控制，小白才回来上学，结果白小姨又犯病了，根本看不住。”
　　“也不知道白小姨什么时候才能好，我是小白我得疯。”
　　周宁清听完没说话，她在周伊去世后，她就不知道白笑的状况，没想到人居然疯了。
　　令人唏嘘。
　　当天，周宁清就找上了门。
　　林乐白打开门，看见是周宁清，就想关门，她不想看到她。
　　“等等，你先别关门。”周宁清伸出手，卡在大门，“我们做个交易。”
　　“什么。”林乐白抬起疲惫的眼皮，她没有精力在和别人交流了。
　　“我帮你找最好的医生，让你小姨得到最好的照顾，前提是你好好回学校学习。”
　　周宁清是鼓起勇气说出这些话的，她不知道林乐白会不会接受她的提议，但她内心告诉她，不能看到往日意气风发的少女就此沉沦下去。
　　“不用了，谢谢。”
　　林乐白对于周宁清的提议没有任何心动，她家不缺钱，在治病初期，她就全国各地找最好医生治疗白笑。
　　可白笑的病怎么也好不了，情绪也是时好时坏，有时清醒，有时幻想周伊没有死亡，时常做出一些意想不到的举动。
　　有时候会锤墙，有时候会拿刀割腕，林乐白有想过把白笑送到精神病院去。
　　可她怕白笑受到什么不好的对待。
　　网络上的新闻层出不穷，什么发病时电击，道德败坏的护工□□病人，何况白笑又长得那么好看。
　　林乐白不敢去赌，白笑小的时候没有放弃过她，她也不会放弃白笑。
　　林乐白推开周宁清，又要关门。
　　室内突然传来‘叮叮咚咚’的声音。
　　林乐白脸色一变，又立马回到了房间，周宁清也借此进入了房间。
　　房子很空旷，大多数可移动的物品都被情理了，各个家具都包上了柔软的海绵，地上还有着碎片，应该是白笑发病时摔坏的。
　　“好了，小姨，没事了，我不走，没人走。”
　　林乐白低声哄到，白笑抱着头，蜷缩在床头，身体不停的发抖。
　　“我看到小伊了，她在怪我和她分手，还有姐姐，姐姐也在怪我，怪我为什么没有找到凶手，还有爸爸，我让爸爸丢脸了。”
　　“没有人怪你，小姨，真的没有人怪你。”
　　听到这个地方的林乐白终于崩溃大哭了起来。
　　怎么就这么倒霉，怎么好运从来都不肯光临她，她是什么天煞孤星吗？为什么她周围的人，她的朋友家人，不是死，就是疯。
　　她明明已经很积极的去面对生活了，老天爷怎么就这么折磨她。
　　周宁清听着林乐白哽咽的哭声，看着消瘦的背脊，她突然升起一种她想保护林乐白的想法，保护这个女孩，让她不要在深陷绝望。
　　等白笑睡过去后，林乐白才发现周宁清一直在客厅没有离开。
　　周宁清：“林乐白”
　　“我不想和你做任何交易，请你离开我家，在没有证据前，我不会追究你爸的责任，你也不要在出现在我面前。”
　　林乐白对于周宁清没有什么感情，她的父亲是害死她父母的凶手，她小姨因为周伊去世疯了，她朋友在死前为了周宁清争取了机会跳楼了。
　　她知道不应该把这些事情归在周宁清的身上，但她也很难和颜悦色的对待周宁清。
　　她真的很累，这一年来，她接受了朋友的离世，小姨的发病，太累了。
　　但又能怎么办。
　　生活还要继续，她总不能撒手不管，再说了，如果她不管，谁来管，她必须承担起责任。
　　周宁清几乎是被林乐白轰出来的。
　　林乐白说不会追究她爸的责任，她应该高兴才是，怎么心里还怪难受的。
　　林乐白说不想见到她，周宁清后来也就没有再去找过林乐白了。
　　年少的爱恋终究是被深深的埋入了心里。
　　要么就此死去，要么等待天日再次发芽。


第85章 
　　再次听到林乐白的消息是在别人的口中。
　　林乐白高考后选择了留在本地上大学, 白笑的病越发的严重，经常惹麻烦，在昂贵的治疗费用和赔偿费用, 林乐白卖了一套又一套的房子。
　　她始终不愿意把白笑送进精神病医院, 白笑生病后, 敏感多疑，她怕白笑吃亏, 大学时，一边上学，一边照顾白笑。
　　在这种情况下, 林乐白坚持了下去，就在好不容易大学要毕业，一切都要守的云开见月明时。
　　白笑又发病了，在被人有意引导的情况下, 破坏了高昂的艺术品。
　　林乐白再一次陷入了谷底，她在最后一学期, 申请了休学, 她要照顾白笑。
　　周宁清此时已经大学毕业, 重新回到了南城。
　　她正在考虑是出国留学还是接手公司。
　　清吧内, 周宁清正在等待谢筱嘉，人人迟迟不来，* 她只能点了一杯清酒, 独自小酌。
　　隔壁桌几个大学生模样的男女正在说话打闹，周宁清被迫听着几个人的谈话，在说话间, 周宁清知道他们是隔壁南城大学的学生。
　　南城大学，周宁清心里默念着, 不知道她现在怎么样了。
　　那个被她埋在心底的名字。
　　“林乐白学姐。”隔壁桌的一个女生突然提起了林乐白。
　　周宁清侧目。
　　“林学姐是真的美强惨，我一个直女都看着好怜爱，可惜我没有能力，不然我真的想给学姐一个家。”
　　说话的那个女生，正在和同伴感慨，一道冷声从一旁传来。
　　“林乐白，她怎么了？”
　　柔软的灯光打在周宁清精致无缺的侧脸上，黑色的双眸深不见底，清冷的气质又因为焦急的神情平添了人间气。
　　那个女生，结巴的说了几句：“林学姐，她出了车祸，现在还在医院。”
　　“车祸？”
　　“林学姐过马路的时候，车闯红灯她被撞了。”
　　“把她医院信息给我。”周宁清说完，又加了一句话，“拜托。”
　　她还是放不下。
　　原以为林乐白的这个名字将会永远埋在她的心里，直到遗忘。
　　可一静下来，同桌时发生的一切，林乐白崩溃时哭泣的背影，像是一把尖刀刻在她的心脏上，一跳动，就会想起来。
　　这些年追求过她的人不少，她也尝试过去接触新的人，可没有一个能像林乐白当年给她的感觉一样，她的心脏在十五岁时，军训结束的那个夜晚，就已经跳动过了。
　　时隔五年
　　周宁清在南城医院的病房见到了林乐白。
　　她找到了林乐白的病房，隔着玻璃看到林乐白。
　　长的更加成熟了，脸也变得更加的好看，侧脸更加的立体了，眼睛还是和以前那么大，只是再也没有往日的灵动，她麻木的盯着头顶的白色天花板，神色也变得木然。
　　周宁清伸出手，直到指尖触碰到冰冷的玻璃，她讪笑一声，她这是在做什么？
　　不是见一面，弥补一下过去的遗憾就走吗。
　　这样想着，周宁清的脚步却没有半点移动。
　　躺在床上的林乐白，突然动了一下，周宁清也往后一步，她怕林乐白看到，但眼睛始终落在林乐白的身上。
　　林乐白拉开被子，头往下埋了埋，用被子盖住了脸。
　　过了一分钟，被面发生了轻微的抖动。
　　林乐白在哭。
　　周宁清鬼使神差的拉开了病房门，林乐白因为哭的太过投入，没有注意到病房多了一个人。
　　哭了大概二十分钟，林乐白终于发泄完了，选择面对现实。
　　刚一掀开被子，她就发现床边坐了一个人。
　　一个漂亮陌生的熟人。
　　周宁清直愣愣的看着林乐白通红的眼睛，因为闷的太久而红肿的皮肤，像是雨后的小草，明明受到了暴风雨的清洗，但仍然坚强屹立在旷野上。
　　简直是现实版的脆弱小白花
　　她突然笑了，她心脏好像又开始跳动了，和当年军训的那个夜晚，一样的频率。
　　白月光，之所以能成为白月光，不正是当年那一抹悸动吗？
　　她有了和酒吧女生一样的想法，她想给林乐白一个家，不过那个女生没有能力，但她有。
　　“你，”
　　林乐白还记得周宁清，四五年过去了，周宁清长开了，依然还是美的让人惊心动魄。
　　“嘘”周宁清起身捂住林乐白的嘴巴。
　　“让我想一下。”
　　林乐白：“？”她不知道周宁清发什么疯。
　　下一秒，周宁清松开手，俯下身子，在林乐白诧异的目光中，一口亲在了林乐白的嘴唇上，两人鼻息交替，林乐白还没有回过神，嘴巴已经被堵住了。
　　原来是这种感觉啊。
　　又软，又弹，光滑细腻，向含住果冻一样，但又比果冻软，还要甜和多汁，和谢筱嘉描述的一样，接吻真的很让人上瘾，周宁清在恍惚间，想起谢筱嘉给她传递的接吻诀窍。
　　咬一咬对方嘴唇，会有更好的体验。
　　周宁清在林乐白震惊的目光下，轻轻的咬了咬林乐白的嘴唇，果然很舒服。
　　“你有病啊。”回过神的林乐白一把推开周宁清，连忙擦嘴，“你发什么癫。”
　　周宁清没回答，只是看着林乐白笑，她确实有病，得了八年的相思病。
　　还有点遗憾，刚才忘记伸舌头了。
　　“做个交易吧，林乐白。”周宁清语气中带着兴奋，“和我结婚，我替你解决麻烦。”
　　同性恋的婚姻已经在三年前通过，她完全可以和林乐白结婚，有了法律的关系，林乐白就不能轻易离开她了。
　　林乐白一脸看傻子的眼神看着周宁清，这人傻了吗，难不成周宁清去北城上个大学，上疯了？
　　“周宁清，我包里有药，你可以吃两颗。”
　　白笑病后，林乐白的包里就经常放的有治疗精神药物的药。
　　“我明天会再来。”
　　周宁清说完就离开了病房，在离开前，她还往医院林乐白的账户充了医药费，冒然提出结婚的消息，不光林乐白觉得她神经病，她自己也觉得有病。
　　但这有什么呢。
　　没有比这个更好的机会拥有林乐白了。
　　长得好看，有责任心，坚强，天资聪颖，基因好，还不用担心被吃绝户。
　　没有比这个更好的结婚对象。
　　比起她周围人给她介绍的，林乐白可优秀太多了。
　　她一定要得到林乐白，过了这个村，可就没有这个店了。
　　众所周知，在炒股的时候，最好的购入点就是在最低谷的时候。
　　周宁清是个实干家，回去就立马收集了林乐白这些年的所有消息。
　　在她不曾关注的这些年里，林乐白始终坚强的生活，以650的成绩，考入了南城大学这个普通的双非一本，成为该校历史上的最高分。
　　大一就参加了老师的科研项目，在一边照顾白笑的情况下，一边拿下了国奖，还参加了各种竞赛，拥有了自己的专利，拿到了保研资格。
　　如果白笑没有犯病，林乐白现在应该在蜀大读研了。
　　果然，优秀的人在哪儿都是优秀的。
　　还好，因为繁忙，林乐白没有谈过恋爱，最后一项担忧没有了。
　　在林乐白住院期间，周宁清一天来三次，每次都提出各种好处，要求林乐白和她结婚。
　　林乐白从一开始的愤怒，嘲讽，到后来的麻木。
　　随她去吧，神经。
　　林乐白出院的时候，特地避开了周宁清来的时间，刚办理好出院手续，周宁清已经开着车等在门口了。
　　林乐白想自己打车离开的，白笑一个人在家，姥姥年龄大了，她怕伤害到姥姥，她请了陈苒苒他们帮忙看着，住院一周，也是时候回去了。
　　“上车，别让你小姨在家等急了。”
　　林乐白眼光一滞：“你什么意思？”
　　“没什么意思。”周宁清笑吟吟的说道，“只是最近得到几个还不错古董的花瓶，借给你小姨观赏了，你小姨好像挺喜欢我的。”
　　强扭的瓜不甜，但是解渴，还能保证这颗瓜不会被别人摘走。
　　周宁清感觉自己疯了，隐藏长达七年的爱意，在一段时间得到了宣泄，她就是想看林乐白因为她哭，因为她的话着急。
　　她果然有病。
　　林乐白气笑了：“艹，艹。”
　　把花瓶这种易碎物品借给一个情绪不稳定的精神病人，周宁清是想让她倾家荡产吗？
　　可她也说不出脏话，这些年的经历，已经把她脾气磨的差不多了。
　　“你和我结婚，你稳赚不亏，我只想弥补一下我年轻时候的遗憾，你这些年也过的很累，如果我能帮你承担一下的话，会不会过得轻松一点呢？”
　　“我不需要，我永远不会喜欢你和你结婚，你别做梦了。”
　　听到林乐白的话，周宁清并没有着急，而是当着林乐白的面接通了电话，随后惊讶的说道：“你说什么，白小姨把花瓶打碎了，那可是价值八百万的元代青花。”
　　林乐白不可置信的看着周宁清，这都不算明谋了，这就是她在脚下挖坑，周宁清为什么会成为这样的人。
　　“怎么办诶，我好像要成为你的债主了，要不要考虑一下和债主结个婚。”
　　在22岁这年，所有人都没有想到，周宁清和林乐白结婚了。
　　在领证的前一天，宁悦赶了回来，迎着习习江风，母女人生中的第一次谈心。
　　“你这次是只领证，不办婚礼吗？”
　　“她不愿意和我办婚礼，不过我已经满足了。”周宁清并不介意林乐白的抵抗，本来她的手段就不光明。
　　宁悦看着情绪还不错的女儿，也开心：“我听到你要结婚的消息，我挺高兴的，我的女儿，走出了阴影，有了一个喜欢的人。”
　　“你也知道我有阴影。”周宁清转头问道，“那为什么不离婚，你们明明只要离婚，就可以解决一切的。”
　　长达十几年的家庭冷暴力，她现在都记得小时候，两个人当着她的面争吵动手，砸东西，她总是害怕的一个人躲起来，晚上睡不着抱着被子偷偷哭。
　　这种情况到现在都没有好转，她总是在睡梦中被梦到的争吵声惊醒，睡眠质量极其的糟糕。
　　长大后，父母顾及她，虽然不会动手了，只要见面就阴阳怪气。
　　户口本上，她有一个家，户口本之下，她父亲有几个家，她的母亲也有家，唯独她没有家。
　　无论是在外地上学，还是在南城上学，她都是一个人。
　　既然两个人不在相爱，那就不要在一起了，为什么还要为了所谓的面子在一起。
　　“在你还没有出生的时候，我发现他出轨，想离婚的，可是我怀孕了。”宁悦苦笑一声，“你爸弱精，你可能是他这辈子唯一的孩子了。”
　　“他跪下来求我，而我家里为了生意又不让我打掉你，你是属于我们两个责任，我轻易离开不了，他也离不了婚，但好在我们可以各玩各的，我不打扰他，他也别管我。”
　　宁悦语气苦涩，她和周开济没有爱情，或许年轻的时候有过，但早就在一次一次争吵中消磨殆尽，这个家庭唯一存在的理由，只有周宁清。
　　有了孩子，就能让两个不相爱的人被迫在一起吗？
　　周宁清不能理解，也不想理解。
　　“你爸那边怎么说的。”宁悦调转了话头。
　　“没说什么，只是说让我有后代就行了，这么大的家业，不能没有人继承。”
　　周宁清唯一庆幸的就是，她爸并没有反对这次婚姻，反而得知对象是林乐白后，表示支持。
　　在之前，周开济一直给她灌输，结不结婚不重要，孩子可以从基因库找个好基因，以防止被吃绝户。
　　或许，她爸对死去的林斌夫妻还保留着愧疚，但周宁清更加倾向于她爸认为，林乐白是孤女好拿捏。
　　不管其他人的看法，周宁清现在只想去和林乐白组成一个家庭，去感受她强大的生命力，去走进她的世界。
　　她在她的身上，感受到了从未有过的激情和心动。


第86章 
　　26岁, 周宁清和林乐白结婚的第四年，在这几年，白笑的病情已经逐渐稳定下来, 只要不被刺激基本不会发病, 林乐白也因此轻松了不少, 研究生毕业，期间还创立了自己的公司。
　　也是在同一年, 白姥姥的生命走到了尽头。
　　老人家一辈子也算是从风雨走过来的，风风火火了一辈子，送走了两任老公, 白发人送黑发人送走大女儿，见证二女儿疯了，在这种打击下，硬是□□了下来。
　　现在她唯一放心不下的只有自己的小孙女。
　　她家小孙女命苦。九岁没了爹妈, 十五岁开始照顾小姨，就好像一直被霉运缠身, 现在日子越来越好, 可惜她看不到了, 她一走, 林乐白真正的孤身一人了。
　　她很舍不得，可时间到了，也时候该走了。
　　在一天夜里, 白姥姥没有痛苦的走了，走的时候面带笑容，死在了家里。
　　白姥姥是第二天早上发现, 发现的时候，林乐白表现很淡然, 她早就想到有这么一天了，每个人都有一死，她早已学会了接受现实。
　　可静下来，一夜一夜的失眠，想哭都哭不出，眼泪早已流干，林乐白总是在想，一个人不能永久的走好运，也不会长时间的走霉运。
　　总会有一个否极泰来的时候，可为什么，她从来没有泰过呢？
　　这样的人生真的有意义吗？人活着到底是为了什么，一个没有欲望看不到希望的人，活着还有什么意义。
　　她开始理解一句话，活着比死亡更难，死气沉沉的活着比果断的死去更加挣扎，她需要找一个积极活下去的理由。
　　长期生病，让小姨的身体和精神都大伤，不过三十多岁的年纪，已经开始冒白发了，小姨活得比她更加的挣扎。
　　恋人，父母，姐姐的去世，林乐白的孝顺，让白笑的内疚达到了顶峰，白笑在清醒的时候总是自责自己，给侄女带来麻烦，拖累了侄女。
　　林乐白从未觉得这是拖累，她想让小姨能一直活下去，给她一点希望，让她能积极的面对生活，如果一天小姨也离开她了，她想，她也会失去希望。
　　林乐白在床上轻轻的翻了一个身，身旁的周宁清呼吸平稳，早就睡着了，周宁清的手还搭在她的腰上，头在枕头的另外一侧，侧脸面对着林乐白。
　　两个人的头相距不过十几厘米，林乐白甚至能感受到周宁清呼出的气息。
　　她翻身的声音很小，周宁清并没有被影响到。
　　周宁的睡眠质量一向不错，即使睡前经历激烈运动，依旧能睡着，林乐白有点羡慕周宁清每次都能快速入眠。
　　听着周宁清的呼吸声，林乐白想，周宁清应该有很多活下去的理由，像她这种只顾着自己开心的人，活得应该挺轻松的。
　　但她一直没有搞明白，周宁清到底想做什么，非要和她结婚，要和她组成家庭，介入她的生活，但又不给她添麻烦，似乎只是单纯想和她过日子。
　　对她的要求也只有分别的时候给她一个离别吻，见面的时候给她一束花，性生活和谐，再没有其他任何要求
　　并没有和她想象中各种为难，反而是很用心和她经营生活，时不时还会帮她一点忙。
　　难不成，这周宁清是真喜欢她？
　　在林乐白思考的时候，一直放在她身上的手，突然动了动。
　　随后周宁清的呼吸加重，林乐白手疾眼快的摁住了那只不停往上无意识乱动的手，将手控制在了肋骨处，阻止了手的上移。
　　好险，差点又让她碰到了。
　　等待两秒钟后，周宁清醒了过来，鼻音浓重：“你怎么又没睡。”
　　“两点醒的。”
　　林乐白松开手，周宁清将手上移，直到触摸到想要的地方后，才停了下来，林乐白压制住自己想要拿开周宁清手的想法。
　　算了，想起钢丝球的花语，林乐白克制住了，反正也就五年。
　　这么多年，她算是看出来了，这周宁清大多数时候是故意的，小部分时候是有意的。
　　现在给她拿开，下一次指不定从哪儿补回来，这女人心黑的很。
　　过了两分钟后，周宁清开口说道：“我想喝水。”
　　“你确定是喝水吧。”林乐白不确定的问道，不会又是什么陷阱吧。
　　“如果你不想让我喝水的话，也不是不可以，那我就。”
　　周宁清话音未落，林乐白立马起床，急冲冲的跑去给周宁清接水，生怕周宁清反悔。
　　结婚四年，怎么还是不禁逗，周宁清露出一丝微笑，她就喜欢看林乐白这副样子。
　　在周宁清喝水的时候，林乐白站在床边，看着她喝。
　　床头灯发出橘黄色且柔和的光亮，周宁清穿着深绿色的睡衣，本来挺保守的一套睡衣，但不知道是不是睡觉时候，扣子没系好散开了，露出了锁骨及以下部位，以林乐白的角度看过去，甚至能看到那更深处。
　　周宁清皮肤和白瓷一样细腻且有质感，手感很好，林乐白不好意思的扭头。
　　周宁清注意到了林乐白的躲闪，她快速的喝完了水，将水杯放在床头柜上，玻璃杯底座和原木一接触，发出一声闷响。
　　林乐白心中一悸，和周宁清目光对视几秒，她读出了周宁清的意图。
　　林乐白嘴唇微微颤抖：“昨晚不是才。”
　　“六点半了。”周宁清看向时钟，秒针滴答转动的声音，提醒着林乐白，她八点要上班。
　　林乐白心中计算了一下时间，除去正常的吃饭和洗漱，出门，她还有半个小时。
　　今天是一号，单数，该她了。
　　林乐白爬上床掀开被子，周宁清配合的躺着，眼睛一眨不眨的盯着林乐白，随手还帮林乐白系了头发。
　　周宁清一直觉得，林乐白起初技术不好，现在技术，依旧不好。
　　但她很喜欢林乐白亲她，特别是两个人接吻的时候，林乐白喜欢先试探，直到确定没有危险后，才会继续下去。
　　这可能和她喜欢轻咬有点关系。
　　最近一年，林乐白可能是被咬急了，开始反咬了。
　　“啊，轻点。”
　　短促的叫声过后，周宁清两唇微微分离，不停的喘气，手抓着枕头不肯松开。
　　她无力的转头，看向床头正散发着光亮的灯光，眼神逐渐迷离，她感觉自己好像是身处一片飘渺大海上的孤舟，处处都是昏暗，海上正刮起海浪，天上正下着雨，孤舟还破了一个小洞，海水正涓涓流入，孤舟慢慢陷入海面，正在一筹莫展的时候。
　　不知过了多久，远处突然亮起灯塔的光亮，照亮了孤舟。
　　周宁清猛然回过神，瞪大了眼睛，看清原来这不是灯塔这是台灯的灯光，手慢慢松开，紧绷的身子也得到了彻底放松。
　　有一说一，技术不行，体力还行。
　　周宁清刚想起床，下一秒，和林乐白的幽怨的目光对上。
　　她想干什么，周宁清还在猜想。
　　直到她看见林乐白嘴角的反光，她意识到了一丝不妙，昨晚她好像强迫林乐白，坏了，周宁清想要挣扎一下，林乐白伸出手，扶正她的头。
　　“礼尚往来。”林乐白勾起嘴角，想起昨晚，全部报复回去。
　　“唔，别。”
　　接到谢筱嘉的电话，是在一天深夜。
　　等她赶到医院的时候，周宁清已经在产房了，在浑浑噩噩中，林乐白被谢筱嘉推进了产房。
　　周宁清已经打了催产针和麻醉，头发披散，满头汗水，原本精致漂亮的脸蛋皱成一团，躺在病床上，林乐白怔怔的站在原地，看着周宁清的隆起的肚子。
　　她和周宁清异地了半年，她本来以为周宁清是工作繁忙。
　　怎么会，怀孕？
　　医生推了林乐白一把：“你老婆马上要生了，你还愣在这里干嘛。”
　　在慌乱中，林乐白伸手抓住了周宁清因为紧张而到处挥舞的手掌，这一握仿佛有种魔力，周宁清平静下来，看着满脸迷茫的林乐白，在医生不停的加油声中。
　　一声嘹亮的哭声在产房响起。
　　孩子出生的第五天
　　病房里安静到了极点，只有时不时传来风吹过树叶的声音，冬季，外面一片严寒，林乐白内心也是，她要崩溃了。
　　“孩子取名了吗？”周开济从国外赶回来，看着皱巴巴的孙女，满心欢喜。
　　林乐白没有回答。
　　“还没。”周宁清脸色虚弱。
　　“那孩子打算姓什么。”周开济试探的问道，他希望孩子能姓周。
　　周宁清浮起一抹微笑：“姓什么不都是你的孙女吗？”
　　她已经想好给孩子取什么了，这些年林乐白想要离开，她看在眼里，特别五年之期已到，林乐白开始联系国外的工作，白姥姥一走，没了后顾之忧，白笑的病要静养，再也没有人阻碍林乐白了。
　　可林乐白那么负责的一个人，怎么会舍得自己的孩子。
　　即使如果没有林乐白，她也会去做科技生子，她家是真有财产要继承。
　　比起生下一个不知道是谁的孩子，还不如生下一个喜欢人的孩子，基因也比基因库的好了不知道多少，只是这会伤害到林乐白。
　　这很卑鄙无耻，但她没有其他留下林乐白的办法。
　　她是个疯子，她一直都知道。
　　心中的白月光，非但没有变成白米粒，反而变成了月亮，引发一轮又一轮的潮汐。
　　月亮要远去，她怎么会让她离开。
　　“孩子就先取个小名吧，叫林见舟，遇见的见，木已成舟的舟。”
　　房间内的人同时安静下来，神色各异，周宁清心里升起一丝诡异的快感，她爸想让孩子姓周，可她偏不如他意，林乐白想离开，她偏要让这孩子姓林。
　　周开济几愈开口，被林乐白打断。
　　“我不同意，我不接受这个孩子，这是你生的孩子，和我没有任何关系，她爱姓什么就姓什么，别扯到我头上。”
　　林乐白面无表情，神色漠然，对于这个有着自己血脉的孩子，她没有一丝好感。
　　凭什么，周宁清可以自作主张生下孩子，要想有孩子，可以自己去基因库里面买，没有经过她的同意了，她怎么能用她的基因。
　　林乐白从头到尾都被瞒在鼓里，她如果知道周宁清这么干的话，她一定会阻止这一行为。
　　这孩子根本就出生不了。
　　她不喜欢这个孩子，她讨厌这个孩子，她永远不会接受这个孩子。
　　丢下这句话，林乐白起身离开了。
　　“诶。林乐白。”谢筱嘉正好进门和林乐白对上，后者冲她甩了一个黑脸，匆匆离开。
　　谢筱嘉奇怪的说道：“不是，她怎么回事，她女儿出生她不高兴啊。”
　　“这孩子没有和她商量。”周宁清解释道，早在一年前，她就联合医生打着为了下半生的名义，劝着林乐白去做了冻卵，这个孩子，就是她和林乐白科技生子的。
　　“什么？”谢筱嘉不能理解周宁清的脑洞，“你不会想拿孩子来拴住她，她这种人吃软不吃硬啊。”
　　“我没有想栓住她。”
　　周宁清确实是起了一部分这样的心思，但就算没有林乐白，她还是会科技生子，只不过她正好遇到了林乐白，顺水推舟一把会怎么样。
　　“你都打算让孩子姓林了。”周开济幽幽说道。
　　周宁清没有反驳周开济的话，她只是想看看林乐白还会不会离开，如果林乐白离开了，她就让孩子姓周，主动权在她手上。
　　她没有从始至终强求林乐白认下这个孩子。
　　出生一个月，满月酒。
　　几个亲戚好友都到了现场，作为名义上的母亲，林乐白站在场边，冷冷看着一切。
　　她所有的事情都已经处理好了，明天早上的机票，这是她在国内的最后一天。
　　本来她不打算来的，是周宁清要求她来的。
　　“明天就走了，你就不能最后满足我的请求吗。”
　　就这样林乐白出现在了满月宴上。
　　这孩子出生后，她没有抱过一次，她不承认这个孩子。
　　满月酒办的很简单，就请了几个亲近的亲戚和朋友。
　　周宁清月子坐的不错，除了轻微的长胖，身材几乎没有走形，她将孩子放在摇篮里后，就去招呼客人了。
　　林乐白不情愿的跟在她身边，她觉得，都最后一天了，还是给周宁清一个面子，明天之后，她和周宁清在没有任何关系。
　　这几年的荒唐，终于可以结束了。
　　“诶，你们孩子怎么比我早生三个月啊，那我这孩子，岂不是要叫你孩子姐姐了。”陈苒苒走了过来，她已经回到南城了，怀孕六个月，正好来参加好友孩子的满月酒。
　　“谁让你们生的慢。”周宁清笑着回答到。
　　“要我说，我们这，先给孩子定个娃娃亲，正好我们又是发小，我先替我孩子把你女儿订下了。”黄浩打笑到。
　　“你这不是占人家便宜吗？人家孩子两个妈妈长得都好看，孩子也肯定好看，黄浩你很拖你家孩子的长相诶。”
　　一旁朋友的取笑，几个人笑成了一团，林乐白也只能轻微的跟着笑了笑，她和周宁清的婚姻真实情况，只有谢筱嘉知道，其他的几个朋友，真的以为她和周宁清是真心相爱的。
　　“你家孩子呢。让我这个当干妈的先抱。”陈苒苒说道。
　　周宁清带着人去看孩子，却发现原本的婴儿房多了一个人。
　　白笑不知道什么时候，站在了婴儿床旁边，歪着头看小孩，本来床里的小孩，不哭不闹的看着白笑。
　　“小姨？”林乐白叫道。
　　白笑回神，冲着几个人笑了笑：“这孩子我挺喜欢的。”
　　满月酒的第二天，周宁清很早就醒了，今天是林乐白离开的时间，一大早上人就出门了。
　　周宁清磨蹭了三个小时才起床，她没有挽留，五年的时间都不能留下一个人话，看来是真没有缘分了。
　　当她正想找口水喝的时候。
　　身后，传来大门关闭的声音，周宁清回头，林乐白正好从门外回来。
　　两人对视，良久，周宁清率先走过去，抱住林乐白，林乐白顺势低头，将自己的脸埋在了周宁清的肩膀上。
　　感受着肩膀上的湿润，周宁清想，还是把人留下来了。
　　林乐白喃喃道：“就这样吧。”
　　她不想折腾了。
　　她家早就和周家脱离不了关系了，代代纠缠。
　　她这辈子活该欠周宁清的。


————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

