师妹是未来妖皇怎么办
作者：甲辰七七
文案
林曦搅乱修真界后决定退休
众人谢天谢地，敲锣打鼓感谢林曦终于正常
都默契揭过这一百年的心酸苦楚
林曦于是就这么养养师妹喝喝茶
觉得这日子本应该就这么天荒地老过下去
结果有人告诉她自己活泼聪明善良可爱的师妹是妖皇
未来会统一人妖两族？
林曦看了看这人妖不两立的修真界
又看了看身为前·正道魁首的自己
然后瞅了眼正在啃包子的师妹
林曦：别瞎说，我师妹这么可爱怎么可能是妖皇
不信谣不传谣哈
直到自家小师妹偶然暴露出妖身
林曦:......
bushi,你还真是妖啊？
众人纷纷要求林曦灭了妖皇，保卫苍生
林曦挡在小师妹身前劝解众人：以和为贵以和为贵
众人：我不听我不听
于是林曦掏出自己的破砍刀
修真界众人：以和为贵以和为贵
后来林曦失踪，妖皇发疯
修真界一片水火
众人表示：大的疯完小的疯，这世界没给人留一点活路
几大高手喝着茶纷纷表示打不了打不了
高手一：报意思哈，她师姐的师傅是我恩人
高手二：报意思哈，她师姐救过我老婆
高手三：报意思哈，她师姐救过我
众人：关系户，打个der啊，散了散了
再后来林曦从犄角旮旯里爬出来
看到一片祥和的修真界不禁点点头
感叹自家师妹治理有方
结果被告知妖皇不是师妹
不是？我那么大一个师妹去哪了？？
还我妈生师妹！
内容标签：情有独钟 仙侠修真 轻松 HE 剧透
主角：林曦，季翎
一句话简介：我师妹竟然不是人
立意：命运掌握在自己手中


第1章 来都来了
　　茶庄里稀稀零零的几个客人，掌柜的坐在柜台后打着算盘叹气，今年的日子不好过。
　　“掌柜，这里还有等云春茶吗？”
　　一个清冷温润的声音传来，如同沁人心扉的清茶，驱散了掌柜心头些许阴霾。
　　掌柜抬起头，面前的青衣女子嘴角噙着淡淡的笑，看起来十分温润，只是一双眼睛却没什么情绪。
　　掌柜这么多年的经验早看出来眼前这人不如表面温柔，可那又如何，来者既是客。
　　更何况眼前这人一身穿着不是大富就是大贵。
　　虽然不知道这么个人怎么会来她这个小茶庄，但是依然没关系，她只是买茶的。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　掌柜连忙起身，眼睛都笑成月牙：“姑娘要云春茶是吗？哎呀真巧了，今早刚来了一斤新茶。今年茶不多，若不是老身有些门路，这点茶都没有。”
　　她十分热情：“姑娘要多少？”
　　“全要了。”
　　林曦松了口气，不枉自己跑了整个城。
　　“全……全要了？”
　　掌柜瞠目结舌，要知道这茶也不便宜，有茶中黄金之名，她竟然眼都不眨说全要了。
　　“要不姑娘还是给我留点吧，”掌柜有点不好意思地说，“今年茶少，我就靠着这点好茶留住那些老茶客了。”
　　“那就要六两吧。”林曦十分好说话。
　　“好嘞好嘞，姑娘请随我来。”
　　“今年的茶怎么这么少？”
　　林曦问。
　　春云茶是自己师尊最喜欢的茶，小师妹也喜欢用来煮牛乳茶。凤鸣山的茶不多了，她特地来这里准备买些，结果跑了全城要么是卖完了，要么就是没进货。
　　“今年妖兽来袭了好几次，把附近的几百棵老茶树都破坏了，茶都减产了。今年还能剩些，要是那些妖兽再来几次，这茶城都要改名了。”
　　“剑鸣宗不管吗？”
　　修真界也有不少凡人，这里是剑鸣宗的管辖范围。妖兽来袭，按规矩来说那些人应该出手相助。
　　“剑鸣宗？”
　　掌柜朝东方努了努嘴，摆摆手，没说话。
　　一切尽在不言中。
　　掌柜将称好的茶叶放在瓷罐里，还另给了一盒茶。
　　“这茶是我们茶庄独有的，入口微苦，后味清幽，赠予姑娘尝尝。”
　　“多谢。”
　　东边剑鸣宗的山高耸入云，尽显仙家气派。
　　林曦朝那看了一眼，垂下眸子，转身离去。
　　一只金犼张着血盆大口朝妇人扑来，女人面露惊恐看向远处赶来的修士。
　　眼见妖兽的爪子近在咫尺，她一咬牙，将怀中的女儿抛出去。
　　匆忙赶来的修士只能来得及接住啼哭的孩子，眼看妇人就要血溅三尺，众人都面露不忍。
　　孩子更是哭得撕心裂肺：“娘——”
　　几条丝线破空而出，飞速缠上金犼的四肢，硬生生将它拉开，随即又几条肉眼几不可见的丝线如利剑穿过妖兽要害，刚才一脸凶恶的妖兽瞬间没了生机。
　　丝线散开，妖兽尸体落在地上溅起尘土。
　　众人惊讶地看着不知什么时候出现的女子。
　　她一身青黛色窄袖长衣，花纹简单只在袖口有圈桂花绣花，头上只用白玉发簪挽起半数青丝，另一半随意的披在后面，脸上噙着淡淡的笑，在这满地血腥中却如同一株白色山茶，让人不由得平静下来。
　　林曦没在意众人的沉默，搀起妇人，声音温柔：“没事了。”
　　夫人愣神地看着眼见的救命恩人，反应过来后泪流满脸要给她跪下：“多谢仙人大恩。”
　　林曦的手使了力，没让她让跪下去，给她施了个净尘术：“孩子还在等你呢。”
　　抱着孩子的修士反应过来，将怀里的孩子递给妇人，两人抱头痛哭。
　　身边的修士也松了一口气，向林曦行礼：“在下玲珑宗十三代弟子洛晴多谢真人相助。”
　　林曦点点头，十分温和：“在下林曦。”
　　此时洛晴的通讯器响起来，里头传来一个活力满满的女声：“师姐你们那里怎么样了？我们这边结束了。”
　　洛晴还没回答就听见自家师妹夸张的语气
　　“你都不知道刚刚有多危险，小六差点就丧命了，一位大能从天而降，唰唰唰变出好多丝线，那些妖兽就全死了。”
　　她喋喋不休，身边另一个略微轻柔声音在捧哏：“对对对，全死了。”
　　“她真的好厉害，还特别温柔，有小孩哭还给糖。”
　　“退一万步来讲，我这个一千两百个月的孩子就不能收到糖吗？”
　　另一个声音继续：“我这个八百个月的孩子也想要。”
　　“从今天起我再也不喜欢剑鸣宗的宁芜了，她就是我最崇拜的人了。”
　　“对对对，我也是。”
　　洛晴看看将糖塞给刚才受到惊吓的小女孩的林曦。
　　喔嚯，全对上了。
　　能从山另一边瞬间赶到这里的，实力绝对不一般。
　　林曦看起来年纪也不大，很有可能是哪个大宗门的亲传弟子。
　　林曦看向洛晴，像是想到了什么：“她们是你师妹？”
　　洛晴不太自在的点点头，虽然没说什么坏话，但当着当事人的面蛐蛐人家，也不太好。
　　林曦倒是没在意，甚至还称赞几人：“她们很活泼，也很勇敢。”
　　说完将剩下的糖递给洛晴：“请你们吃。”
　　洛晴犹豫片刻，接过糖道谢，耳尖都有点红。
　　洛晴将金犼的尸体收到储物袋里递给林曦，只见对方摇摇头问：“剩余还有多少妖兽？”
　　洛晴身边的小弟子想了想：“应该还有几百只，最近来作乱的都是这群妖兽。我们人手太少，只能驱赶为主，尽力救人。”
　　林曦朝东方看了看没说话，洛晴知道她是什么意思，摸摸鼻子：“剑鸣宗是大宗门，弟子们都比较忙......”
　　洛晴绞尽脑汁说些好话，毕竟她们这种小宗门还得依靠大宗生活，要是传出去说她们讲剑鸣宗坏话，以后就更难了。
　　她身边的师妹哼了一声，最终也只是翻了个白眼。
　　林曦脸上依然挂着不变的笑，转移了话题：“麻烦几位跟我走一趟。”
　　几人不明白她是什么意思，目光整整齐齐落在她身上。
　　她抚摸着手腕上的丝带，笑意不达眼底：“毕竟这些灾祸不能再拖下去了。”
　　到时候连茶都买不到，她是会杀人的。
　　洛晴负责引路，她们之前在妖兽身上下了信引，要是妖兽离得近能及时通知茶农离开，如今正好省了她们追踪的功夫了。
　　林曦腰间的传讯器亮起，听到对面一句师姐的，她脸上的笑意忽然加深。
　　如果说林曦之前的笑像是秋日的阳光，明亮而不温暖，带着淡淡的疏离，如今只像暖春，冰川消融，如同温水划过心尖。
　　站在身边都能感到她身上油然而生的欢喜。
　　洛晴：好巧，你也是师姐。
　　之后她们就听不到什么声音了。
　　林曦耳边挂了一个精致的耳饰，上面的光点如同翕动的蝴蝶翅膀。
　　洛晴屏住呼吸，这东西是高阶传讯器，能直接将传讯器声音传入识海，不会外露分毫，堪比神识传音，一般人可真没有。
　　林曦现在满心只有小师妹。
　　自家小师妹已经出去历练一个月了，这是她们第一次分离这么久。
　　若不是季翎不让跟着，她早就跑过去了。
　　她将手腕上的擒霜拆下来在手里把玩着，听着季翎诉说今日的见闻，嘴角的笑就没下来过。
　　周围是各种虎视眈眈的妖兽，空中无端浮现万千丝线，正在警惕的洛晴几人放下手中的剑换上储物袋，将给还没来得及反应就没了生息的妖兽装进去。
　　此人实力恐怖如斯。
　　“师姐，我想吃奶黄流心包。”
　　林曦抬脚将一只黄色妖兽踢到洛晴身边：“万宁宗食舍的那个？”
　　“对，只有每月十五供一次，师姐你记得帮我买啊。”
　　林曦有意逗她：“所以你是为了让我给你买包子，而不是想师姐对吗？”
　　季翎声音都有点急了：“才不是！我也想师姐。”
　　林曦轻笑一声，听见季翎气得磨牙声笑容更深，才向她道歉：“师姐不该这么说。”
　　逗逗师妹后感觉世界都美好了。
　　身后的洛晴将塞了一半实在塞不动的山魉掏出来换了个小的。
　　一条花斑蛇突然弹下来，亮出毒牙想咬她。
　　下一刻丝线绕过蛇牙将它定在地上。
　　洛晴眼睛都不眨，轻车熟路地将蛇塞进储物袋，这次正好满了。
　　然后举起山魉朝自己同门看去。
　　旁边几个弟子摇摇头，示意储物袋实在装不下了。
　　远处的林曦手中捏着一朵不知从哪薅的蓝色小花，烟黛色的丝带绑在花柄上，丝毫没注意这边。
　　一捆储物袋落在她脚边，上面绣了些桂花枝。
　　洛晴看看耳边依然闪着光的林曦，实在觉得这么精美的储物袋装尸体太埋汰了。
　　“昨天见到一只小兔子，还挺可爱的，只不过警惕心太高了，我还没仔细看就跑了。”
　　“兔子？”林曦听到小师妹的话，抬头与眼前半人高的灰兔子对视，“想养吗？”
　　“有一点点。”
　　兔子一双红眼睛恶狠狠地瞪着林曦的喉咙，直接冲了上来。
　　林曦挥手将它扔出去。
　　这个不行，太凶了，会吓到师妹的。
　　“我捡到一个超级好看的石头，上面还有一个小羽毛的图纹，回去给师姐看看。”
　　“好呀。”
　　林曦揉着花瓣思索着再腾出一间屋子给师妹放她千奇百怪的收藏品。
　　自家师妹那么可爱，喜欢捡破烂怎么了？凤鸣山又不是没地方放。
　　她们说了得有半个时辰，林曦恋恋不舍地收起传讯器后，看向手中光秃秃的花，沉默片刻将擒霜拿下来。
　　玲珑宗几人手中挂了不少储物袋，见林曦终于结束，将储物袋递给她。
　　林曦摇摇头，脸上依然是温和的笑：“送你们了。”
　　她要这些东西也没什么用。
　　洛晴抱着天降的财富不知所措，她身边的小弟子兴奋的脸都红了。
　　这是妖兽尸体吗？这可几百万灵石啊！
　　小弟子满脸敬意地看着眼前的真人，啊不，财神，话都说不利索：“谢、谢谢仙君。”
　　称呼直接提高了一个档次，满满的崇敬。
　　林曦看了眼清理得差不多的战场，便和她们道别：“我还有事便先走了，茶山后续之事便麻烦你们了。”
　　洛晴几人齐齐摇头，不麻烦不麻烦。
作者有话说：
下本准备开《一招教你辨认任务对象和师尊》
感兴趣的小可爱可以收藏一下哦，正在存稿ing
明皎有个秘密，她是穿书的。
系统告诉她只要完成任务就能帮她解决掉阴阳眼。
但任务和原著没有一丁点关系。
她的任务是救赎一个书中角色。
明皎兴冲冲地去了。
好消息她是个路人甲，不用成为主角的垫脚石。
坏消息她的任务对象也是路人甲，关于对方的生平纪事一概不知。
任务对象时苍宁开朗温柔，情绪稳定，身体健康，黑化值比她还低。
是明皎修行路上的一盏明灯。
明皎实在想不出来她能怎么死。
直到有一天，明皎看到没有影子的时苍宁，瞬间明白了什么，两眼一翻，不省人事。
系统恨铁不成钢：“她是你攻略对象，哪怕个鬼啊?”
明皎哭嘤嘤：“我怕鬼啊！”
任务对象都死了，还救赎个毛线啊？
先来救救她好吗？
拜师大典，众人默契认为明皎会拜时苍宁为师。
在众人的殷殷期盼下，明皎咬着牙：“我愿意！”
问一个怕鬼的人有个鬼师尊是什么体验？
明皎在鬼窟中一拳一个小朋鬼。
谢邀，谁家好师尊还得让徒儿去救的？
——————
时苍宁回宗后发现宗门多了个来自异界，身上带着一个名为“系统”的东西，阴气比她还重的小辈。
这么大的危险在宗门其他人这么放心吗？
于是时苍宁十分自觉地背负起监视的工作。
没想到对方单纯善良，每天只想写让她感受到世间的美好。
满身试探的时苍宁：我可真不是人。
渐渐的，时苍宁觉得自己好像有点喜欢上这个小辈。
就在她准备表白的时候，却得知对方怕鬼。
身为鬼的时苍宁：……
对不起，生而为鬼，我很抱歉。
本想着给彼此冷静时间的时苍宁偶然在山下见到自己朝思暮想的人。
对方还是害怕，却鼓起勇气弱弱地喊了一声：师尊。
时苍宁发出土拨鼠尖叫：谁？谁是师尊？？谁的师尊？？？
暗恋对象成自己徒儿了怎么办？
现在逐出师门还来得及吗？
——————
多年以后，好友琢磨出不对劲，问明皎：“你和你师尊是什么关系？”
明皎一脸无辜：“师尊就是师尊呀，师尊是不能变成对象的……呃……我是说……”
后面忘了，师尊就是对象。


第2章 你谁？
　　林曦是不大喜欢剑鸣宗的，这还是近百年来她第一次来剑鸣宗。
　　换句话来说她不喜欢修真界大多数人，尤其是剑鸣宗。
　　剑鸣宗山门城垣高大，城楼中间剑鸣宗三字笔走龙蛇，暗含着凌冽剑意，极具压迫。
　　守山弟子趾高气扬地叫住林曦：“你什么人？竟敢擅闯剑鸣宗。”
　　林曦一脸不解，她这不是没闯吗？
　　要是真闯了，她还会在这安安静静的听他说话？
　　那人眼神下移到自己右手，三根手指并拢搓了搓示意林曦。
　　林曦轻笑一声：“想要灵石？”
　　剑鸣宗已经落魄到这种地步了吗？
　　那弟子猛地转头看了看，见四周无人松了口气，随即面露狠意：“你别敬酒不吃吃罚酒，要是没有我通报，你这辈子也别想进剑鸣宗！”
　　林曦不想再理他，只抬眸淡淡看他一眼。
　　世风日下，剑鸣宗真是一茬不如一茬了。
　　那弟子看到林曦毫不畏惧的模样心头有些发毛，有点后悔为什么刚才非得以貌取人。
　　如今仙门大能那个出门不是弟子开路，法器代步，极具气派。
　　而面前这人只身而来，周身一丝灵气也无，看起来只是个气质较好的凡人，怎会有如此压力。
　　他刚想道歉，林曦却没再看他。
　　擒霜脱手而出，径直撞上剑鸣宗守山大阵。
　　灵气碰撞出一圈华光，古朴的钟声响彻剑鸣宗山头，惊起林间仙鹤。
　　剑鸣宗上空所有弟子御剑而立，手持灵剑，严阵以待。
　　林曦看着这一幕，丝毫不惧，眼里竟有些许兴奋。
　　终于可以打起来了吗？
　　她可真是对这些宗门不满太久了。
　　剑鸣宗内，宁芜听到一百多年前没响起来的钟声有些发愣。
　　她站起来三两步走朝山门走去。
　　路上拦住遇到赶来的弟子问什么情况。
　　“有一青衣女子只身而来，正是她触动了守山大阵。”
　　青衣，女子，这俩词一合起来宁芜就觉得后脑勺隐隐作痛。
　　“掌门在哪？”
　　“掌门已经在大殿召开会议了。”
　　宁芜的脑袋更疼了，等他们商量完宗门血都干了。
　　剑鸣宗可不能这个时候灭门。
　　宁芜到门口时林曦正坐在椅子上抿着茶。
　　面前漫天的剑鸣宗弟子，她倒是心平气和，也不知从哪摸出来的桌椅。
　　谁家好人砸场子带着茶叶啊？
　　宁芜挥手示意他们退下，然后抬脚走出去。
　　身边弟子犹豫了一会还是决定照做。
　　宁真人回来后脾气一日比一日琢磨不透，他们也不懂她想做什么。
　　但人家又是前任掌门的亲传弟子，实力和地位都在那摆着，他们也拿她没办法。
　　林曦抬眼看向来人，有点眼熟，但不认识，并且对她有隐隐的敌意。
　　她继续喝茶，丝毫不在意这几百号人的目光，这些人要是对她没敌意才是奇怪。
　　“剑鸣宗弟子宁芜拜见明辰仙君。”
　　身后弟子哗然。
　　眼前这衣着简单，气质温柔的女子竟然是修真界口口相传的疯狗明辰仙君？
　　这怎么看都不像啊！
　　而刚才拦住林曦的守山弟子吓得瘫软在地，眼底一片绝望。
　　他这是惹上了什么大佛？
　　林曦将剩茶倒在地上，将杯子放在茶几上，杯盏碰撞发出清脆的声音。
　　认识她的人啊，林曦有些遗憾，看来今天是打不起来了。
　　“许久未来贵宗，本尊还以为剑鸣宗都已成仙，我等凡人都没来的资格呢。”
　　林曦笑得温温柔柔，说话却是夹针带刺的。
　　宁芜冷冷地瞥了眼守山弟子，转头对林曦道歉：“这弟子是新来的，不知晓仙君身份，还望仙君见谅。”
　　林曦朝她身后看了一眼：“那些人也是新来的?”
　　刚才还在剑指着她的那些人一脸惶恐。
　　宁芜脸不红心不跳：“对，都是新来的。”
　　她也不算说谎，毕竟知道林曦身份的剑鸣宗旧人都死的差不多了。
　　林曦也不为难她，跟着她走进剑鸣宗：“莫掌门呢？”
　　“掌门和长老在等仙君。”
　　“商量着怎么杀我？”
　　“仙君说笑了。”
　　宁芜感觉到无与伦比的心累。
　　天杀的，能不能来个人替她啊，为什么要让她面对实力强大又不讲理的人。
　　可宁芜只能默念静心咒将她带到了议事厅。
　　大殿内林曦熟悉不熟悉的面孔都在。
　　宁芜说得不错，熟人确实不多。
　　“明辰仙君。”
　　众人起身行礼，心里算盘打得噼啪响，面上也得装出一副和和睦睦的样子来。
　　林曦找了个空位置坐下，也不和他们虚与委蛇：“近些日子妖兽作乱，山下百姓困苦不堪，掌门就这么冷眼旁观？”
　　掌门皮笑肉不笑，只想赶快请走这尊大佛：“弟子们勤学刻苦，忙于修炼，实在有些疏忽。”
　　林曦笑了笑，垂眸把玩着手里的茶杯：“我也不是对掌门有什么意见。只是剑鸣宗也答应过我凤鸣山慈念仙君会确保百姓安宁，我实在担心剑鸣宗若是违约，怕是不利宗门弟子修行啊。”
　　这群狗东西惯会扯皮，鬼话张口就来。
　　一个两个心比天高，不把凡人性命放在眼里。
　　若不是她不能顾及到所有人也不会特地来敲打。
　　掌门一听就知道今天不做出点实事，林曦绝不会罢休，对还没走的宁芜吩咐：“阿芜，你去统计一下我剑鸣宗管辖范围内有多少城镇受到妖兽袭击，派弟子们去往山下斩杀妖兽，尽早恢复百姓安宁。”
　　宁芜拱手：“遵命。”
　　话都说到这份上了，林曦也多少给他们点面子。
　　“既然如此，那便麻烦掌门了。”
　　林曦起身，不愿在这多待。
　　掌门准备送客，林曦制止了：“掌门事务繁忙，还是多操心操心弟子们的生活吧，竟不知剑鸣宗弟子已经到了向来客索要过路费的窘境。”
　　她微微一笑，温温和和：“我与剑鸣宗向来交好也不及计较什么，若是换了脾气不好的，怕是当场就打起来了。”
　　“总归是不利于贵宗名声。”
　　掌门脸上的笑都挂不住了。
　　能不能有人把她毒哑了，好好的人长了张嘴。
　　林曦朝他们点点头便直接走出议事厅，丝毫不在意那些人精彩纷呈的脸。
　　林曦并不担心剑鸣宗言而无信。
　　除妖兽这种事情对剑鸣宗这种大宗来说并不是什么难事，没必要为此再次得罪她。
　　更重要的是林曦今天又搞了波大的，其他宗门自然会知晓，那些人不想林曦亲自上门一定会先将自家区域收拾干净。
　　到时候只剩剑鸣宗的话，那些高层就又下不来台了。
　　一句话这些宗门就是又怂又要面子。
　　林曦感叹自己这两百年的发疯还是很有效的，至少这些有话语权的修真界掌权人不敢轻易得罪她。
　　至于不长眼的和没脑子的，收拾掉就行了。
　　反正也没人能打得过她。
　　宁芜沉默地跟着林曦，剑鸣宗两次钟鸣列阵都是因为林曦，实在怀疑她到底是怎么理直气壮说出“交好”这词的。
　　“我见过你。”林曦忽然出声。
　　宁芜后脑勺更疼了。
　　没有人知道宁芜大半辈子都活在林曦的阴影下。
　　从她进入剑鸣宗开始长老们就直接告诉她，她这一辈子活着就是为了压下林曦的风头。
　　前一百五十年当林曦是对手，后百年宗门让她将林曦视为仇人。
　　然而林曦却只是说她见过她。
　　原来从始至终，林曦都不曾正眼瞧过她。
　　“在下不才，乃上届四境大会魁首，想必仙君应该有所听闻。”
　　四境大会是修真界百年盛事，人人都期望着在大会上崭露锋芒，证明自己。
　　林曦是上上届魁首，之后宁芜的目标就变成了在四境大会上打败林曦，成为新一代传奇。
　　可那一年四境大会林曦没来，成了她心底的结。
　　她就不信她什么都比不过林曦。
　　林曦没说话，她当时正忙着杀人，根本没在意什么四境大会。
　　但她要说的不是这个。
　　宁芜衣角上绣着几朵茉莉暗纹，依稀能闻到些许茉莉清香。
　　这味道林曦在另一个人身上闻到过，分毫不差。
　　想到这她停住脚步，盯住宁芜的眼睛：“告诉我，有苏在哪？”
　　宁芜瞳孔微缩，却选择装傻充愣，咬着牙一字一句。
　　“仙君在说什么？”
　　这个一百多年不曾出现在她耳边的名字，此时突兀响起，让宁芜呼吸都感到不畅。
　　“我见过你，跟在有苏身边的其中一个……”
　　林曦想不出来一个合适的词，爱慕者？恋人？
　　都不太像，她们的关系奇奇怪怪。
　　宁芜却像是听到什么侮辱的话一样，语气中带着些许冷漠：“在下就送到这了，仙君慢走。”
　　林曦见问不出来什么，也没再多说，只留下一句：“别让本尊知道有苏的失踪与剑鸣宗有关。”
　　别人的恩怨情仇她不想参与，但慈念的好友她还是要找一下的。
　　宁芜回到议事厅的时候长老们已经离开，只有掌门坐在上座一言不发。
　　“她走了？”
　　宁芜站在下方，毕恭毕敬：“是。”
　　“优柔寡断，心慈手软，也只有林曦那种人会在意那些蝼蚁的性命。”
　　掌门嗤笑一声，“有弱点的人注定走不长，阿芜你的机会来了。”
　　宁芜垂下眼眸，看不清眼底的神色。
　　“弟子一定亲自手刃仇敌，为师尊报仇。”
　　有弟子来禀，声音震惊中带着一丝茫然：“启禀掌门，宗门大阵……破了。”
　　他们检查过才发现阵法已经有裂痕，刚开始不太显眼，已经发展到不可收拾的程度了。
　　“又破了？”掌门怒不可遏，再也维持不住一宗掌门的风度，“林曦那个疯狗！她知道修一次要多少灵石吗？又给我毁了？”
　　两百年前都被她砸了，好不容易修好的。
　　早知道问她要点维修费了。
　　宁芜的眼神瞬间清澈：“我打她吗？”


第3章 包子好吃吗
　　林曦到万宁宗的时候天色尚早，弟子们还未下学。
　　她微微思索了片刻决定不和那些老家伙碰面了。
　　若是遇上了，她们又得用那些带着愧疚的眼神看着她，生怕她再一个想不开又惹起天下大乱。
　　明明该报的仇都已经报完了，还担心她为祸人间。
　　她是那种小心眼的人吗？
　　结果在食舍中和秋月白不期而遇。
　　秋月白对她的到来很是意外。
　　虽说在外人眼中凤鸣山属于万宁的管辖，但给宗门一百个胆也不敢管这尊大佛。
　　林曦来宗门也只是看几位前辈，最多是在季翎比赛的时候混在人群里看一眼。
　　宗门倒是很少看到她的影子。
　　“仙君怎么会来这？”
　　“给师妹买包子。”
　　也不知道自家小师妹为什么喜欢这种甜腻的小玩意。
　　虽说储物袋有保鲜功能，但季翎回来至少还得半个月，放到那个时候真的好吃吗？
　　要不把厨子请到凤鸣山？也不知掌门放不放手。
　　秋月白一看她那表情就知道心里打着算盘，眼皮一跳，就听见她说：“做这个包子的厨子有没有兴趣去别的地方就业？”
　　“没有。”秋月白脱口而出。
　　她知道林曦说的是哪个厨师，这要是让她抢走了剩下弟子还不闹翻天？
　　林曦略带遗憾，换了个话题：“秋长老这个时候怎么会来这？”
　　这时候也不是饭点。
　　“买包子。”
　　秋月白也喜欢吃包子，所以更不能让林曦把人带走了。
　　她特地趁着这个点没什么人来等的。
　　没想到碰见想撬墙脚的林曦。
　　包子还得等一会，林曦她们来早了，便说了会闲话。
　　“秋真人近来可好？”
　　林曦当初继续留在万宁宗很大一部分原因是这几位老家伙是慈念也就是她师公为数不多还在世的好友。
　　“她挺好的，前两天非要喝酒，被我拦住了。”
　　秋月白脑瓜子嗡嗡的，她娘挺好的，搞得她不太好了。
　　她看向林曦，略带犹豫：“我娘想见见商素仙君。”
　　林曦带着得体的笑：“过两天我去看看秋真人。”
　　她并没答应。
　　秋月白点点头：“我会跟她说的。”
　　空气中夹杂着新鲜出炉的奶香味，本来一脸无所事事的秋月白立刻精神，冲到后厨。
　　林曦抬脚跟了上去，听见秋月白对厨子说：“给我来十一个。”
　　手洗的一尘不染的厨子头也不抬：“最多五个。”
　　“怎么又少了？上个月不是还限量十个的吗？”
　　秋月白一脸苦样：“姐姐，好姐姐，再多一个吧，再多一个吧。”
　　弟子面前举止有仪的秋月白如今像个死乞白赖的泼皮。
　　厨子的砍刀轻轻落在案板上，发出不重不轻的声音。
　　秋月白立刻缩成鹌鹑。
　　林曦想了想，眼前这个厨子可能不太适合凤鸣山。
　　“我想要五个。”
　　林曦乖乖巧巧，一点也看不出来前两天砸场子的气势。
　　“你是季翎的师姐？”
　　面前人语气放轻了些问。
　　见林曦点头，给她装了六个流心包。
　　走前还问季翎什么时候回来。
　　林曦再次见识到了自己师妹在人们心中的地位。
　　这么可爱的师妹，怎么会有人不喜欢呢？
　　秋月白跟在林曦身边抱着自己四个包子哭哭啼啼，一出门将包子塞到储物袋里，一副仙风道骨，风度翩翩的模样。
　　走前秋月白忽然想起来什么问林曦：“你把剑鸣宗宗门大阵砸了？”
　　要知道那宗门大阵是在两百年前能抗住妖族进犯的阵，结果她一声不吭地就砸了。
　　林曦将包子塞进储物袋，云淡风轻：“没收好力。”
　　凤鸣山与秋月白的住处并不顺路，林曦摆摆手，也没管她的欲言又止，直接离开。
　　有什么白色的东西一闪而过，撞进旁边的蔷薇花丛，洒了一地花瓣。
　　林曦伸手将将草丛里五花大绑的小东西捞出来。
　　“兔子？”
　　小东西白白的一团，一条又大又绒的尾巴耷拉着，若不是脸像熊，光看两只长耳朵，倒真像个兔子。
　　它还一脸懵，黑黝黝的眼睛中满是迷茫。
　　明明自己只是路过，不知怎么地就被绑了。
　　它抬抬爪子示意林曦放开自己，十分有礼貌。
　　“你好......麻烦放开我，大人在等着我吃饭呢。”
　　林曦看着它，嘴角的笑微微沉了下去。
　　是弟子们疏于训练，没发现这只小妖，还是这只看似不起眼的兔.....熊......妖隐藏气息的能力连万宁宗弟子都发现不了呢？
　　她怎么不知道万宁宗竟落到了妖族随便进出的境地了。
　　林曦没搭理它，拎着它的脖子，慢悠悠地离开了训练场。
　　兔子震惊了。
　　“你是哪个宗的人敢绑我，我可是妖......啊啊啊......”
　　小妖正准备威胁林曦，却惊恐地发现自己不能说话了。
　　呆愣了片刻后使劲摇晃着自己的身子企图挣脱林曦的束缚。
　　等它晃不动了，林曦将她提到自己眼前。
　　脸上还是那副温柔的笑，然而在小妖兽眼里简直是魔鬼。
　　她晃晃软塌塌装死的妖：“怎么不继续了?”
　　小妖睁着一双眼睛怒气冲冲地盯着林曦，大尾巴甩呀甩，十分不服气。
　　林曦轻笑，不再理会它，拎着它准备离开万宁宗。
　　如今人妖两族势同水火，斗争了两百多年，血海深仇有目共睹。
　　这只妖不能留在万宁宗。
　　若是让别人发现了它，估计连皮都不剩。
　　她手里拎着妖兽，正准备动用灵力，就听见背后有人喊：“唉唉唉，宗门内禁止法器飞行，你哪个峰的？”
　　转头就看看一个刑堂弟子不满的盯着她。
　　林曦有些怔愣，说实话她还是第一次遇到这样情况。
　　她来万宁宗也只是去找秋真人她们，就算来万宁宗明面上身份只是季翎师姐，这些规矩对她来说实在有些陌生。
　　那弟子在她愣住的时候就走到她跟前，上下打量一番，然后低头在随身的本子上写写画画。“未着宗门宗徽，扣五颗灵石。”
　　林曦脾气很好地道歉，那人见她诚心悔过也缓和了语气：“你是刚入宗的吧？不清楚宗门宗规很正常。这次我就当没看见，下次不要再犯了。”
　　林曦将锲而不舍想要逃走的兔子藏在身后微微一笑：“多谢。”
　　凤鸣山虽然并未阻止弟子进入，但一向是没什么人的，此刻只有个白衣女人坐在树下的八仙桌旁抿着茶。
　　她面容清冷，眼眸微垂，目光专注地盯着茶盏氤氲的水汽，乌黑的头发中夹杂着几缕银色，给她增添了一份岁月的痕迹。
　　清风拂过，带起她一尘不染的衣角，远看像是谪居的仙人。
　　林曦走过去也不见礼，将大白团子扔到桌子上，自顾自倒了一杯茶，笑眼盈盈盯着自家师尊：“怎么师尊看起来和凡间的孤寡老人一样呢？”
　　岑商素不动声色地将杯子拿远，避免妖毛落在茶里。
　　“这是？”
　　“兔子啊。”林曦理所当然，“师妹应该会喜欢吧。”
　　小妖兽默默翻了个白眼，你才是兔子，你全家都是兔子。
　　岑商素思考片刻，下意识摸向腰间手札，翻了两页才慢慢点头：“确实会是你师妹喜欢的。”
　　“哪来的？”
　　林曦垂眸，语气云淡风轻：“路边捡到的。”
　　小妖听到这话也不装死了，猛的抬头盯着她，不可置信地看着她，准备破口大骂，一张口却只有嘤嘤嘤。
　　林曦撑着下巴戳了戳它：“兔子是不需要说话的。”
　　所以下了个禁言符。
　　小妖趁她不注意，死死咬住了她的手指。
　　岑商素原本散漫的眼神瞬间凌厉，盯着行凶的妖，发丝无风自起，不复刚才的淡然模样。
　　林曦却只是将手指从它口中抽出来，不慌不忙地拿起手帕。
　　“牙疼吗？”她还是笑盈盈地模样，情绪极其稳定，“你除了能弄我一手口水还能做什么？”
　　她伸出手，白皙修长的手指上只有淡淡的牙印，再等一会就要消退了。
　　小妖不可置信地看着她的手，自己好歹也是个妖，怎么咬她一口还把自己牙震得酸疼？
　　它震惊了，它迷茫了，它自闭了。
　　它改变了策略，一双眼睛湿漉漉的盯着林曦，可怜兮兮的模样。
　　岑商素拎着它的后颈将它放到自己腿上：“在她面前这种伎俩只有阿翎用才有效。”
　　她将绳子解开，在小妖脖子上绕了个圈，还贴心地戴了个白菜的吊坠。
　　红色的绳子配上白绿色的吊坠隐在白色毛发间，还挺可爱的。
　　林曦把玩着茶杯，看着师尊尽心尽力地给兔子围了个合适的圈，还挂了个防御法器。
　　别看这么小小一个挂坠，在其他地方都是可遇不可求的宝物，也只有岑商素会毫不在意地挂在一个妖身上。
　　岑商素挠了挠它的下巴，语气半是玩笑半是威胁：“小家伙可不要想着跑，要是遇到别人，你可不一定是完整的被拎着了。”
　　它浑身一抖，悄悄抖了抖自己蓄势待发有些僵硬的后爪，讨好地蹭蹭她。
　　“你叫什么名字？”
　　岑商素问它。
　　小妖直起身轻轻推搡岑商素，张嘴啊啊两声，抬起爪子愤怒地指向林曦。
　　林曦轻嗤一声：“狗仗人势。”
　　小妖推搡地更用力了，看似理直气壮，结果被林曦一瞥又缩到岑商素怀里。
　　岑商素揉了揉它的脑袋对林曦说：“那你给它取个名字吧。”
　　她也不期望能从小妖嘴里问出什么了。
　　林曦看着只漏了半个脑袋的妖，略微思考:“叫从心吧。”
　　从心且怂。
　　没想到它听到这话时扑到林曦胳膊上吱哇乱叫，十分激动。
　　眼睛里都是震惊。
　　林曦强行把它还塞回自家师尊怀里：“我知道你喜欢，不用这么开心。”
　　岑商素抱着枞辛，翻了一页崭新的纸，在手扎上几笔勾勒出一个大白馒头。
　　林曦揉了揉眉心，忽然想起那个给她开罚单的弟子。
　　枞辛探过头无情地嘲笑岑商素的画技。
　　岑商素脸色不变，提笔在大白团子上边加了三根线，看起来像是耳朵和大尾巴，然后淡定地写上枞辛二字。
　　师尊用行动捍卫了它的最后一丝尊严。
　　枞辛再傻还是认识自己名字的，迷茫地看看画，又指指自己，如此往复三次。
　　林曦点点头：“挺传神的。”
　　岑商素挠挠头：“不像吗？”
　　说着点了两个眼睛。
　　枞辛不甘心地将尾巴搭着手札，挡住那坨馒头，沉默片刻“哇——”一声哭出来。


第4章 失踪
　　腰间传讯器振动两下，林曦听到对面声音后，原本期待的笑淡了下来。
　　又是师妹不在的一天，好想师妹。
　　她拨弄着枞辛脖子上的吊坠，眼神散漫，出声却是温柔有礼：“掌门有什么事吗？”
　　远在大殿的掌门看着手上刚送来的信息如同拿了个烫手山芋，汗津津地看着带来情报的秋月白。
　　见对方摇了摇头，掌门擦了擦额头的汗：“林师侄……明辰仙君……我这有件事……得向您禀报……”
　　修真界可不管师侄师叔的，只要修为高就是祖宗。
　　更何况像万宁宗和凤鸣山这样早不知拐了多少弯的关系。
　　要不是他死乞白赖地求人留在万宁宗，万宁宗怕是少了一半威慑力。
　　“掌门师叔不妨直说。”
　　“那个季师侄.....她失踪了......”
　　最后几个字细若蚊呐，掌门清楚地听到了对面传来杯子碎裂的声音。
　　他情不自禁地抖了抖，急忙找补：“我已经派人去找了，相信很快就有回复了。”
　　“麻烦掌门师叔了。”
　　林曦依然彬彬有礼，甚至还不忘说再见。
　　“季翎那队是哪个长老带队？！”掌门收起传讯器后大发雷霆。
　　面对他怒火的秋月白只是抬了抬眼皮，毫不留情：“一个外门长老，靠着与你拐了几个弯的远方亲戚进了宗门。”
　　说完她翻了翻卷宗，又补了一句：“哦，徐文长，你表弟。”
　　掌门蔫了：“没有派弟子护着她吗？”
　　他知道徐文长，眼高于顶的家伙，这次犯了这么大错，死不足惜。
　　他不指望林曦能和和气气说话了，不把他牵扯进去就已经算是不错了。
　　秋月白将卷宗合起来，抬眼看他：“有，但你表弟觉得那人修为比他高，临行前把人踢出去了。”
　　她看着掌门颓败的脸色，也没想着安慰：“那师兄我先走了，信堂还有很多事要忙。”
　　说完也没在意掌门的反应，径直离开大殿。
　　信堂掌管各路情报，季翎失踪的消息她一刻也不敢耽搁，毕竟她还得靠宗门吃饭。
　　得罪了林曦她们都不好过。
　　出门后秋月白望向凤鸣山的方向，那里住着整个修真界修为最高的两位，曾经是三位。
　　凤鸣山几位都是不出世的天才，偏偏季翎比起宗门大多数人都算得上平庸。
　　她也不理解为什么林曦这么喜欢那个小姑娘，亲手将她养大，对待亲女儿也不过如此了。
　　如今季翎失踪，她真怕林曦会再疯一次。
　　不过听林曦刚才的声音，应该还算镇定......吧。
　　之后她思考片刻，拿出通讯器。
　　里面传来一个中气不足的声音：“说。”
　　秋月白叹口气，开门见山：“季翎失踪了，你准备准备，看看给那几个人安点什么罪名把大佛的气消下去。”
　　邢云沉默片刻：“我觉得明辰仙君不是那种是非不分的人。”
　　“我也这么觉得，但她要发起疯来谁能顶得住？”
　　季翎可以，可她失踪了。
　　邢云这次的沉默格外久：“......你来刑堂给我具体说说。”
　　秋月白一口回绝：“我一会让手下弟子将东西送给你，就不去喝茶了，我娘还在家等我吃饭呢。”
　　说完直接收了通讯器。
　　笑话，到了刑堂绝对一堆卷宗等着她，不熬到深夜邢云根本不放人。
　　她是那种会自投罗网的人吗？
　　现在只希望季翎一切安好，修真界的和平可就托付在她身上了
　　而这边向来自诩温柔很少动手的林曦掐着带队长老的脖子。
　　她一如既往地噙着笑，只是笑意不达眼底。
　　“所以你一个金丹后期的长老丢下我只有筑基的小师妹去面对一头金丹期妖兽，对吗？”
　　长老被她掐的面色发紫，两眼直翻白眼，金丹后期的他在林曦面前毫无还手之力。
　　她的手慢慢收紧，就在徐长老要见祖先时，有弟子喊了一声：“林师姐，还是找到季师妹要紧。”
　　林曦嗤笑一声，如同丢垃圾一般将徐长老甩到旁边的石头上。
　　一人高的石头轰然七零八碎，哗啦啦砸在吐血的老头身上。
　　“你们最好祈祷我小师妹毫发无伤。”
　　说罢，便没了身影。
　　缓过神的弟子赶忙去扶徐长老。
　　徐长老咳出一口血，怨毒地盯着林曦离去的方向：“果然是疯狗。”
　　“竟没听季翎说过她这位师姐实力竟然如此深不可测。”
　　早知如此，他们是怎么也不会丢下季翎的。
　　其余弟子们不说话，空气陷入一身沉默，毕竟是他们先把季翎丢下的。
　　他们看不起季翎，明明不是宗门正统弟子却享受着内门的待遇，用着大把资源两百年了还是在筑基徘徊，偏偏长了张好嘴，连看门老太太都喜欢她。
　　在徐长老说撤退的时候他们都默默接受了这个命令。
　　历练又不是没死过人，更何况一个只有筑基的弟子。
　　即使秋后算账那些长老们也不能说些什么，只能怨她自己实力不济。
　　结果没想到林曦找到他们之后，根本不顾他们的说辞，直接动手，吓得几位胆小的弟子哆哆嗦嗦说出了来龙去脉。
　　“徐长老，我们可是听了你的命令，你可不能不管我们。”
　　有弟子战战兢兢地对徐长老说道，哀求中却暗带一丝威胁。
　　倚着石头的徐长老听闻笑着咳出一口血，嗤笑一声：“你们怕是不知道她是谁吧？她就是百年前恶名昭著的明辰仙君。”
　　听到这话的弟子满脸惊恐，人群中一人怒不可遏冲出来就要打他：“你怎么不早说？”
　　旁边的不明所以的弟子急忙拦下：“师兄冷静，殴打长老可是大罪！”
　　他拦的了一个人，可拦不了其他知道明辰仙君事迹的人。
　　另一个弟子几步走上前，哐哐甩了徐长老两耳光子：“得罪明辰仙君也是死，不如先让老子出了这口恶气！”
　　试炼小队乱成一锅粥。
　　一个弟子十分冷静地解释道：“明辰仙君杀了剑鸣宗前任掌门，血洗摇光宗，这样十恶不赦的罪行却依旧能活的好好的，甚至各宗宗主都对她毕恭毕敬，前两天破了剑鸣宗宗门大阵的八成就是她，你们说她的实力到底有多强？”
　　“你们又不是没见到她对季翎的喜爱程度，得罪了她们我们还有活路吗？”
　　接着一巴掌甩到徐长老脸上：“我真傻，真的。”
　　徐长老被打得头发懵，恶狠狠朝他们吼：“放肆，我可是掌门的嫡系一脉，你们竟然敢这么对我！”
　　有人一脚踹他身上。
　　“这人疯了。”
　　“凡间血脉能让仙君饶过你吗？”
　　“都什么年代了还有人把嫡庶挂在嘴边？”
　　林曦此刻顾不上狗咬狗的一群人。
　　她站在林间，双手结印，手中的灵光化作万千丝线朝四面八方散开，片刻后却忽然消散。
　　灵力的光点萦绕在她周围，天塌下来都会笑着的林曦此刻面色冷峻，摩挲着手腕上的擒霜。
　　不在这里？还是进入秘境了？
　　林曦手掌聚力，擒霜化作一柄青剑而出。
　　剑上寒光凌冽，与林曦冷着的脸不相上下。
　　忽然她平淡开口：“出来。”
　　藏在树后的枞辛畏畏缩缩地探出脑袋，看到一脸凶狠的林曦都快吓哭了。
　　想解释开口却是呜呜哇哇的哭腔。
　　林曦像是反应过来一样，无奈叹口气，摸出三枚铜钱。
　　忽然庆幸自己学过卜算，虽然做不到通天之能，但找人找物还是能用的。
　　“西南方。”
　　林曦握住铜钱，瞥了眼枞辛。
　　枞辛立刻就懂了，小心翼翼跟在她身后。
　　流落在人间的妖本来就不多，她没见过这种妖，虽然不知道这小妖是怎么来到着的，在未找到幼崽家长前还是暂时跟着她为好。
　　果然林曦走了不久就发现了青崖狼的踪迹，一人高的妖兽缩着脖子恐惧的盯着林曦。
　　林曦连眼都不抬，擒霜从袖中窜出，一眨眼就穿过了狼脑袋。
　　吓得弟子们抛弃同门落荒而逃的妖兽就这么死在林曦眼皮子底下。
　　她将妖尸收起来，虽然这玩意她不缺，但万一自家小师妹以后会用呢？
　　荀南山不小，加上季翎用了传送石，光是找到秘境入口就花费了林曦一番时间。
　　“进不去？”
　　林曦的手抵着秘境入口，明显感到一股排斥力阻止她。
　　有些秘境会限制闯入者的修为，很明显，这个秘境不欢迎她。
　　她双眼微眯，准备发力时枞辛咬着她的裙角示意她往里面走。
　　林曦试探伸出脚，竟然真的越过了屏障。
　　一阵白光过后她们周围换了景色。
　　林曦将一脸骄傲的小妖兽抱起来：“干得不错。”
　　枞辛指指自己的喉咙示意她给自己解咒。
　　林曦瞥一眼就当没看见，把妖气得挠她肩膀。
　　秘境的时间流速不一样，明明她进来的时候是黄昏，此刻秘境中却是天微微亮。
　　腕上的擒霜脱袖而出，直直朝某个方向飞去。
　　同时林曦按住枞辛的头跟上。
　　似乎自家小师妹遇到了大麻烦。
　　枞辛被吓了一跳，扒拉出一条缝努力探出眼睛。
　　擒霜和扶霜剑里加了双生石，自然是能感应到的彼此的。
　　当初小师妹捡到双生石后非得想个法用上，林曦也纵着她，托人融在了法器上。
　　如今竟帮上了大忙。


第5章 终于等到你
　　季翎一口老血梗在喉咙里，绝望地看着眼前的大家伙。
　　谁能想就一次试炼她能遇到这么多糟心事。
　　先是救同门反被背刺，在秘境转了一圈又遇到一群妖兽，逃了一夜好不容易甩开了结果那群妖兽头头就在眼前。
　　忙碌了一天的季师傅只想死。
　　她手握一柄青色的剑，与沈寻安背对而立。
　　剑上闪着微弱的光，彰显着主人已经灵力不济。
　　空气中又出现水流聚集的声音，一只只像蚕一样的透明的虫子慢慢聚集，围绕着她们。
　　远处水中一团巨大的灰色液体被透明的皮包裹着，隐隐能看见被它吞进去的鱼撞击着内壁。
　　这就是让季翎一刻也不得安宁的玩意。
　　它悠哉游哉的摆动着肥硕的躯体，一双褐色的眼睛却死死盯着她们。
　　它在等，等季翎彻底没力气，虫群就会一拥而上吞没两人。
　　忽然漫天的丝线围绕在她们身边，所及之处虫子全被冻成冰块，连空气中都起了冰晶。
　　水中的妖兽感受到危险，搅起湖水准备下潜，却被丝线拦住了去路。
　　它发出尖锐的嘶鸣，不停挣扎着自己巨大的身体。
　　然而丝线越来越多快速包裹、缠绕、收紧结成一个厚厚的冰茧，将巨大的虫子困死里面，不得解脱。
　　季翎正被虫鸣震得脑袋疼，一双手温柔的捂住她的耳朵，将她带进一个带着淡淡桂花香气的怀抱中。
　　她瞬间红了眼眶，反手抱住来人，这两天的委屈终于有了倾诉的地方。
　　“师姐......”
　　林曦摸着她的头发目光温柔：“嗯，我来了。”
　　丝线化为漫天灵光随风飘散，她们脚下的妖虫全被冻成一个个冰雕，在夕阳的余光中折射出暖橘色的光。
　　沈寻安站在原地十分尴尬，这种情况十分不适合有第三个人在场。
　　忽然抬头看见一只大白馒头一样的妖兽哼哧哼哧地跑过来。
　　她目光警惕了几分，打量着这个累得气喘吁吁的妖兽，思索着自己跑路的可能性。
　　妖兽看见抱在一起的两人目光呆滞，而后几里哇啦的说着什么，情绪十分高昂。
　　沈寻安听不懂，但知道绝对不是什么好话。
　　她想悄悄退后前两步，大白馒头却十分自来熟的想到跳到她头上，把她吓了一跳。
　　这体格跳到她身上和石头砸上来有什么区别？
　　她还小，她不想英年早逝。
　　结果就是她这轻轻的一退，让枞辛彻底绷不住了，不可置信地看着她。
　　刚才还只是干嚎不掉一滴泪的小妖兽瞬间大滴大滴地泪往下砸，嗷呜一声扒拉着她的腿，哭天抢地，死活不放手。
　　嚎得连季翎缩在林曦怀里眼睛通红地看到底是何方神圣能发出来如此诡谲的声音。
　　枞辛哭得正起劲，感觉到好几道视线都在看着自己，眨巴眨巴眼睛抬头对上了同样红着眼睛的季翎的视线。
　　它惊喜地嗷呜一声，刚丢开沈寻安的衣摆准备季翎扑去就被周围的丝线弹到地上。
　　摆脱挂件的沈寻安立刻退后。
　　枞辛这下不干了，躺在地上撒泼打滚，结果身下的冰被一身毛捂化了黏在身上扯不下来。
　　“师姐，这是你养的？”
　　季翎略带纠结地
　　“你不是想养兔子吗？”
　　林曦反问，然后指了指枞辛：“长耳朵，白毛，四条腿。”
　　“所以你觉得它是......兔子？”
　　林曦微笑：“虽然有点蠢了。”
　　季翎看着一脸哀求地蹭着沈寻安的小妖兽点点头：“确实。”
　　沈寻安实在拿它没办法，伸手帮它揪掉黏在身上的妖虫冰块。
　　“这位是？”林曦打量者沈寻安。
　　沈寻安似乎倍感压力，拘谨地站起来，“拜见真人，我是万宁宗的外门弟子沈寻安，这次和季师妹误入秘境，多亏季师妹相救，不然我怕是凶多吉少。”
　　“还是多亏了沈师姐，要不是她在青崖狼咬我时帮我一把，师姐你可就见不到我了。”
　　“之后我用了传送符，没想到就被传送到这个鬼地方，还被水蝓虫追了一晚上，可累死我了。”
　　林曦朝沈寻安点点头：“麻烦你了。”
　　沈寻安心头一紧，腼腆笑笑没说话。
　　季翎将这两天的遭遇一股脑全说出来。
　　林曦本来只是安静地听着，结果听到一群人竟然丢下她逃走时眼神彻底冷了下来。
　　她只知道季翎被他们丢下，没想到她却是为了救另一个弟子才落入险境。
　　早知道就干脆直接把带队长老掐死好了。
　　季翎情绪还没多激动，枞辛就先忍不住了，眼里满是心疼地抱住季翎的腿。
　　哭得跟奔丧一样。
　　氛围被它那么一打岔瞬间不伤感了，季翎甩了甩脚没甩动。
　　“这兔子挺自来熟的哈。”
　　枞辛一听这话表情十分不淡定，拽着季翎的裙摆嘤嘤嘤地说一大段。
　　季翎有些迷茫：“啊？”
　　林曦笑着捏起枞辛的后颈问：“你见过她吗？”
　　枞辛理所当然地点点头，季翎摇头，一人一妖四目相对。
　　然后季翎迷茫地看向林曦：“我见过它？”
　　林曦脸上带着温柔的笑，毫不犹豫松手，枞辛团成球在地上滚了两圈破口大骂。
　　“不认识，没见过，我们走吧。”
　　她们并没有就此离开，这个秘境不算小，既然进来了就是她们的机缘，不好好逛一番怎么能弥补受到的伤害。
　　季翎将自己这些天的战利品一个个摆开给林曦看。
　　“这个是我在路上捡到的羽毛，好不好看？”
　　林曦点点头：“好看。”
　　普通鸟兽的羽毛，没什么用，但是好看，回去找个地方摆好。
　　“还有这个，带羽毛图案的石头。”
　　林曦凑近看了看：“和刚才那只羽毛很像啊，可以摆一块。”
　　然后她从储物袋里掏出一颗蓝色的水晶，里面有一牙弯月，在修士眼里没什么用的石头却让季翎眼睛都亮了。
　　“之前在路上捡到的。”
　　季翎向来就喜欢收集这些奇奇怪怪又没什么用的东西，尤其喜欢各种各样的石头。
　　上至千金难求的云烟石，下至路边的石子，只要是季翎喜欢，都会在凤鸣山也有一隅之地。
　　林曦拿着茶盏，笑着看摸摸蓝水晶甚至把脸贴上去笑得一脸荡漾的季翎。
　　夕阳余晖印在她的脸上，显得格外温柔。
　　沈寻安搅着面前的牛乳茶，她觉得自己也许大概不应该在这里。
　　这两人的氛围实在不适合有第三人或兽在场。
　　转眼就看见枞辛猛干一大口牛乳茶，朝她举着杯子。
　　沈寻安纠结再三还是和它碰了杯。
　　还是个挺有仪式感的小妖兽。
　　枞辛白了它一眼把杯子举到林曦面前，拉拉她的衣袖。
　　林曦面无表情地给它重新倒满。
　　之后半个月她们将秘境转了个遍。
　　秘境中的东西林曦大多数都有，也看不上，季翎只喜欢各种长相奇特的玩意，倒让沈寻安觉得自己拿这么多不好意思。
　　林曦捏着季翎的手把玩着，语气温柔，眼眸低垂看着季翎的手指：“你既然救了我师妹想要什么都可以，不必拘谨。”
　　沈寻安刚想推脱，林曦轻飘飘地撇过来一个眼神。
　　这一眼没什么情绪，却让沈寻安觉得着面前温柔的少女看透了她所有心思。
　　她垂着头嘴角露出不甚明显的笑。
　　救季翎的时候她想了很多。
　　不成功便成仁。
　　她是幸运的，这一次，她赌对了。
　　林曦没来前季翎畏畏缩缩，林曦来了后季翎跟脱缰的野马一样。
　　碰见妖兽就砍，砍不过就跑，跑不过就叫家长。
　　林曦就笑着看着她疯，也不制止。
　　枞辛非要趴在沈寻安肩上，吓得沈寻安一动不敢动。
　　小家伙看起来弱了吧唧的，可是它又是林曦的妖兽，她也不敢扔下去。
　　趴着趴着沈寻安竟然都习惯了。
　　季翎啃了口热乎乎的流心包：“啊，这才是生活啊，前几天还在被虫子追着咬，如今却是如此岁月静好。”
　　面前木制八仙桌上摆着点心，她瘫在太师椅上，喝着茶，看着落日，山顶上的微风吹过树梢，如此生活好不惬意。
　　“要出去吗？”
　　吃饱喝足后林曦揉着枞辛的肚子问两人。
　　沈寻安看向季翎，等她的决定。
　　季翎想了想：“行，是时候算账了！”
　　林曦挠挠枞辛的下巴，语气十分平静，嘴角微笑着，眼神却有些阴沉：“放心，一个都跑不了。”
　　“我们要怎么出去？”
　　沈寻安声音柔柔的，提出一个关键问题。
　　林曦抬起头看向远处。
　　这个秘境略有玄机，若要出去必须破开阵法。
　　季翎眼皮一跳，按住林曦蠢蠢欲动的手：“师姐我觉得我们不急，要不咱按常规方法走出来？”
　　她不懂阵法，但她懂师姐。
　　她的师姐别看平时一副胸有成竹，运筹帷幄的模样，但她能动手的时候绝不想动脑。
　　虽然季翎也理解以她这个实力，值得她动脑的存在不多。
　　大多数时候就是擒霜扔出去，解决所有牛鬼蛇神。
　　但秘境又不是一次性的，还是可持续发展为好。
　　林曦略带遗憾地收手，带她们老老实实走出了秘境。
　　季翎本以为她们走上两天才能破解阵法，没想到不过一个时辰她们就出来了。
　　她看向林曦：“师姐，你还有什么惊喜是我不知道的？”
　　她只知道林曦很强，却没想到连阵法都会。
　　林曦淡淡一笑，带着属于世外高人的淡然：“略通。”
　　至于通多少，这又是另一个问题了。


第6章 算账了
　　林曦回去的消息早就传入万宁宗。
　　秋月白在宗门口捏着扇子踱来踱去，忍不住揉揉自己的脑袋。
　　她对弟子们比较和善，弟子们也都不怎么怕她，此时有弟子大胆凑上来问她发生了什么。
　　她甩甩手驱散聚成一团的看热闹的弟子：“功课做完了就加练二十组剑式。”
　　一群人一哄而散，身边瞬间空无一人。
　　看到林曦的身影，秋月白下意识行礼，撇到身边其他人之后硬生生止住了，僵硬地点点头。
　　“秋长老怎么守在这？”
　　秋月白不卑不亢，就像是个传话的工具人：“掌门说那些人已经在大殿候着了，等您定夺。”
　　林曦微笑，语气略带讥讽：“他们若是做错了什么掌门按门规处理就好了，哪轮得到我来定夺，我也是宗门一员，自然是相信掌门的怎会有什么异议？”
　　秋月白咧开一抹笑。
　　那是，有什么不满就自己处理了，哪用得着什么异议。
　　要知道为了定这几个人的量刑，邢云的头发一把一把地掉，才两百多岁就找药峰长老买生发药去了。
　　走到门口，秋月白还是忍不住开口：“您收着点，咱掌门上任不到百年就被气死的话，对宗门名声不好。”
　　林曦笑笑没说话。
　　季翎嘟囔了句：“师姐才不是这样的人呢。”
　　沈寻安抱着枞辛略带震惊地悄悄抬头打量了一眼林曦。
　　到底是何方神圣能让宗门二把手说出这样的话？
　　她悄悄收紧了手臂，若真连掌门都拿她没办法的话......沈寻安只能想起传闻中的那位仙君。
　　当初一人只身入妖界，出来时却忽然发疯将在人妖战争中立下赫赫战功死伤无数的一个大宗屠杀殆尽，然而不知为何，修真界高层们竟对她这种恶行避而不谈，甚至任由她在修真界横行。
　　前些日子还砸了剑鸣宗宗门大阵。
　　若眼前这位林师姐真的是那位......
　　沈寻安正想着，手上却忽然被什么不轻不重地咬了一口。
　　她回过神才发现怀里枞辛的毛都被她压平了一块，她赶忙道歉，枞辛甩甩尾巴跳在她的肩上。
　　沈寻安：......
　　没关系只是有点重而已，忍忍就过去了。
　　大殿内气氛低沉，掌门站在掌门主位前烦躁地踱着步，下面的弟子们像个鹌鹑一样谁也不敢先开口。
　　林曦到的时候那些和季翎一队的弟子们全都偷偷地看着林曦，只希望是徐长老胡说，见林曦径直坐在掌门旁边的位置上眼中最后一丝希冀消失殆尽。
　　林曦撇了眼地上的茶杯碎片并未作声，反手给身边的季翎倒了杯茶。
　　沈寻安站在秋月白身边，巧妙地和那些弟子们隔了一点距离。
　　刑堂长老匆匆赶来对几人躬了身，掏出卷宗正准备开始宣判罪名，抬头瞅了眼林曦，又掏出一份递给林曦：“仙君若是有什么不满意的可以直接改。”
　　林曦示意她先念，顺手翻开卷宗。
　　季翎将邢长老给她的笔抽出来。
　　邢长老向来公正，结果定会让所有人满意，她们就不要左右她的决定了。
　　最主要的是季翎怕她师姐一怒之下将所有人划成死刑。
　　林曦伸手想拿过来季翎背在身后不给，只能略带无奈地看着她。
　　所有人全程没看一眼坐在主座上的掌门。
　　“徐文长身为带队长老抛弃弟子，未尽师长之责，罚灵石一千两，后山思过三年。”
　　“刘钦在被季翎救下后反推季翎，导致季翎陷入危险，残害同门，忘恩负义，废去灵根，逐出师门。”
　　刘钦瞬间抬头：“我不服！”
　　他大声辩驳：“是她自己非要救我，结果实力不行才会差点死的，是她活该！”
　　“我本来是可以躲过青崖狼攻击的，是你在背后推我，早知道不如把你喂狼。”
　　季翎震惊了，怎么会有如此不要脸的人，被气得不轻。
　　自己的好心被当成驴肝肺还被倒打一耙，谁也受不了这个委屈。
　　“你口说又无凭，凭什么以你一人所言就定我的罪？还是你仗着有仙君撑腰就可以为所欲为？”
　　刘钦一句话试图拖两人下水。
　　林曦抬头与季翎对视，用口型对她说：“我给你撑腰。”
　　季翎默默把她的头掰回去，这个时候还用不到她出手。
　　林曦抿了口茶，略带遗憾，自己毫无用武之地。
　　“可是，季师妹还在时你就明里暗里挤压季师妹，还说......”
　　一直默不作声的沈寻安突然开口，然后像是被刘钦吓到一样抬眼看向掌门，不敢再开口。
　　终于被重视的掌门忍不住直起身子，轻咳一声：“他说了什么你如实道来。”
　　“还说徐长老是正宗嫡系传人，就算是掌门也得看徐长老的脸色。”
　　说完似是怕被报复一样缩在秋月白身后，一双小鹿似的眼睛楚楚可怜。
　　林曦忽然咳嗽两声。
　　季翎忍不住拍拍她的背，让你别在听笑话的时候喝茶就是不听。
　　掌门脸都绿了，但心里是相信却是相信沈寻安的。
　　徐文长一脉就喜欢宣扬自己那点凡间血缘，在宗门仗势欺人，甚至刚开始会用这件事对掌门指手画脚，被他敲打几次才闭嘴。
　　都是修士了，竟然还抓着那点血统不放，让人贻笑大方。
　　但掌门坐在这个位置上不过百年，这些长老们大多数只是看在他是掌门的份上给他一份面子，这就导致了他身边无人可用。
　　即使徐文长再怎么不堪，好歹也是他的人。
　　对于他这点事，也就睁一只眼闭一只眼，如今竟被他扯到明面上，那就看看这一点嫡脉身份能不能护住他了。
　　掌门冷哼一声，不再理会他。
　　邢云吃了口不算新鲜的瓜后，默默翻了个白眼，挥手让人拿出一块留影石，上面清楚的记录了刘钦的罪行，辩无可辩。
　　林曦托腮看着下方不可置信的刘钦，指尖一只蜜蜂双眼闪着微弱的光。
　　岑商素是个器修，各种烂七八糟的法器都炼过，而且有一半都在万宁宗。
　　比如这只能飞半年的留影蜂，它可以将它眼睛看到的一切传送到母石中储存起来。
　　母石全在刑堂，每次历练各队都会有一只，一方面监督弟子们有没有出格行为，另一方面也是为了保障弟子们的安全。
　　这件事情是保密的，只有带队长老们知道，而且不许告诉手下弟子，只不过这个事情徐文长好像不太清楚。
　　小插曲过去，刑堂长老继续宣布罪名，剩下的人也没犯多大错，顶多是见死不救，罚几十......百块灵石两个月值日面壁三年也就过去了。
　　刘钦还是不死心，鼓起勇气：“修真界弱肉强食，狼多肉少，全凭本事，她既然要救人，就要承担后果。”
　　邢云默默翻了个白眼，能不能让人说完再打断。
　　但还是秉持着尽职敬业的态度回答他：“宗门门规第一百三十二条，不可恃强凌弱，不可见死不救。”
　　这条是一百年前才加的，不知道也很正常......个屁。
　　这群兔崽子要加强宗规的学习了，一个两个都在宗规上蹦跶。
　　一直默不作声的林曦听到这条门规时嗤笑一声。
　　正准备继续的刑堂长老默不作声，等着她发话。
　　手中殷红的判词似凝固的血刺向她的眼睛。
　　她闭上眼睛，默背门规。
　　不可恃强凌弱，不可见死不救，不可......以大义裹挟他人。
　　"弱肉强食？若真是这样，你觉得你们能活到现在？"
　　林曦没在意她的异样，抬眸看了刘钦一眼，一条丝线缠绕在他身上收紧然后融入他的皮肤。
　　明明身上一丝血痕也无，他却哀嚎不已，连连求饶。
　　靠近他的弟子都被他吓了一跳。
　　林曦依然笑着：“看到了吗？这才是弱肉强食。”
　　“呼吸之间，你就能没了性命，偏偏没人能替你报仇。”
　　“不过，”林曦话锋一转，“这里毕竟是万宁宗，一切还是要按万宁宗规矩来。”
　　“本来今天不打算追究其他的事情，既然邢长老提了门规，我忽然记起你恐怕犯了不止一条罪。正好，我手里有不少有趣的东西，你想看看吗？”
　　说完也不等他说话，就将几卷手札递给了邢长老。
　　邢云不看不知道，一看吓一跳。
　　偷盗灵草，欺凌弟子，甚至与妖族也有勾结，一条条一件件列得清清楚楚。
　　她每念一句，刘钦的脸色就白一分，额头上的汗大滴大滴砸在地板上。
　　身上的丝线痕迹流动着微微亮光。
　　“刘钦，你可知罪？”
　　刘钦已经疼得说不出话，颤抖着嘴唇嗫嚅。
　　林曦从储物袋中掏出一只笔，将刘钦名字划去，头也不抬：“拒不认罚，罪加一等。”
　　其他本来不服的弟子们都缩着脑袋，大殿上只有那人的哀求声。
　　“既然入了宗门就要遵守宗门的规矩。”
　　掌门挥挥手，上来两弟子将人拉了下去。
　　他给邢云使了个眼神，对方立即会意，继续念下去，语速比刚才快了不少，丝毫不给人插话的机会。
　　再不继续这场上的所有人都能被这个不讲理的大神定个罪名。
　　读完后，邢云松了一口气，退到秋月白身边，掏出一份卷宗，耳朵却不错过大殿的一点声音。
　　林曦目光扫过下方神色各异的人浅笑出声：“这万宁宗的长老真是一届不如一届了。掌门师叔可要擦亮眼睛，别让什么八竿子打不着又没实力的亲戚混入宗门，扰了弟子们的安宁。”
　　这话直接就是把掌门的脸踩在地上摩擦了。
　　可掌门还是堆着笑：“仙君说的是。”
　　邢云和秋月白对视一眼齐齐感叹掌门的脸皮。
　　秋月白轻咳一声，掌门实力不高，却很会做人。
　　别人把抹布扔他脸上，这人还能笑着将抹布洗干净叠好送回去。
　　这种气量，秋月白自叹弗如，怪不得他能是掌门人呢。
　　自己还得练。


第7章 回家
　　林曦倒觉得自己还是挺宽容的，看看季翎，见她没有异议就朝掌门颔首，领着人走了。
　　众人领罚的领罚，邢云这才想起来自己堆了一桌子的卷宗，急忙跟着林曦跑了出去。
　　剩下的刑堂弟子带着人去领罚，一群人脑袋低得跟鹌鹑一样。
　　秋月白见没什么热闹也就掸掸衣袖走了。
　　刑堂弟子要带走徐文长时掌门挥了挥手，示意他们下去。
　　众弟子对望一眼，见自家堂主不在这也退了出去。
　　最后大殿上只剩掌门和徐文长。
　　见掌门默不作声，徐文长膝行到他面前，拉着他的衣摆痛哭流涕：“表哥，表哥，你可要救我啊，我这都是为了你好啊——”
　　见掌门看向他，徐文长以为自己有戏一股脑的说出来：“宗门的长老们都是看林曦的脸色行事，根本不在乎您这个掌门，林曦最是看重她这个师妹，若是......若是季翎死了，绝对会大伤林曦元气，您可以趁此机会夺回属于您的权力啊。”
　　他越说越激动，没在意掌门越来越黑的脸色：
　　“林曦就算被尊为仙君不过是借了凤鸣山那两位的光，说到底也不过是一个元婴的修士，就算凤鸣山上那位护着也越不过您，您为何要做出这么严重的处罚？还要这么奉承她，长此以往宗门那还能将您这个掌门人放在眼里啊，哪天被林曦夺了权其他人也不会向着您啊。”
　　掌门一眨不眨地看着他，就在他以为对方被自己打动时，掌门忽然抡圆了胳膊将他打翻在地，连牙都打掉两颗。
　　“你以为林曦在乎万宁宗？”
　　当初大战初宁，修真界为了平复林曦的怒火想要成立仙盟，将林曦推向仙主之位，被她一剑砍了协议，不依不饶非要报仇，杀了所有想杀的人。
　　若不是慈念的老友此时出关，劝住了林曦，各宗每年烧的纸都得翻一摞。
　　“你以后就住在后山吧。”
　　掌门忽然平静下来，冷冷地看着他。
　　徐文长不停哀求。
　　后山一丝灵气也无，常年积雪，寒气入骨，岂是他能受得了的。
　　掌门却不再说什么，唤来弟子将人带了下去。
　　出门后林曦看着身旁的沈寻安，将一块玉佩递给她：“多谢这两天你照顾师妹，这是谢礼。”
　　沈寻安忍不住退后两步：“我已经拿了仙君这么多东西了，不可再得寸进尺。”
　　跟在她身后秋月白看到后忍不住呼吸一滞，若不是人多就要上手拿了。
　　这可不是普通的玉佩，这可是商素仙君亲自炼制的高阶防御法器——灵湘。
　　上面还有隐隐的金纹流动，一看便知是有价无市的珍品。
　　她虽然也不缺法器，可对方一个外门小弟子就这么得到了有钱也换不来的东西。
　　她承认她酸了，可自己毕竟是个长老，只能轻描淡写地点点头表示赞许。
　　“长者赐不可辞，收着吧。”
　　她明白林曦的意思。
　　拿上就两不相欠，同时也是警告，也别想着再用季翎的救命之恩要挟林曦。
　　沈寻安低着头，最终还是收下了玉佩：“多谢明辰仙君。”
　　林曦拉着季翎的手，看向看热闹的秋月白，卸磨杀驴：“你很闲？”
　　秋月白点点头。
　　只要林曦不搞什么大动作，很多事情手下的弟子都能解决，她也能落个清闲。
　　正准备回刑堂的邢云听到后猛一转头，一把拉过她：“闲了就帮我处理卷宗。”
　　秋月白连连摇头：“不，我想起来我还有事......你别巴拉我！”
　　林曦朝沈寻安点点头算是道别。
　　刚才一直装不存在的枞辛十分人性地叹了口气，蹭蹭沈寻安的下巴，从她怀里跳出来。
　　可惜沈寻安忙着道别，没空搭理它，气得它直甩尾巴。
　　林曦看了一眼想要跳上季翎肩头的小妖兽，眼神略带警告。
　　季翎抱起它：“这也太沉了。”
　　枞辛挣扎着跳下来扭过头不理她，眼见两人越走越远，它也只能急忙跟上去。
　　“他们好像不清楚师姐的身份？”
　　等所有事情结束，季翎略带疑惑地问林曦。
　　“我不常见万宁宗弟子们，不知道我也很正常。”
　　季翎摇摇头，明辰仙君和林曦的身份可不一样。
　　明辰仙君这个话题向来有很高的讨论度，向来是弟子们想谈而不敢说起的禁忌。
　　“为什么不告诉别人你师姐就是明辰仙君？”
　　林曦反问她，“你师姐很拿不出手吗？”
　　季翎摇摇头，明辰仙君的地位太高，若是旁人值得知晓了林曦的身份，那她与人的相处就不再纯粹。
　　即使她不说，也会下意识想那人靠近她是不是因为自己师姐。
　　这种带着讨好的交流会让季翎觉得厌烦，若是和人交朋友不是因为自己本身值得相处，那这个又有什么意义呢？
　　她又不需要靠这些获得资源，毕竟林曦就是她最大的靠山。
　　林曦略带无奈叹口气：“随你，不过若下次受到委屈不能再瞒着我了。”
　　让季翎在试炼途中受到同门的排挤是她考虑不周了。
　　若有下次，她得好好警告一下同行之人。
　　不过如果可以，她更希望自己能亲自跟着去。
　　“话说师姐为什么如此低调......”
　　好想这么说也不对，毕竟明辰仙君前不久才砸了剑鸣宗场子，灵网上讨论的热火朝天，她在历练都知道了这个消息。
　　“那些人敬也好怕也罢，我又不会因为他们的看法而有所改变。”
　　“更何况那些宗门高层知道的自然会知道，不会在我眼前生事，至于其他人......”
　　林曦想了想说：“他们对我没有任何威胁，知不知道没什么意义。”
　　季翎点点头：“懂了，弱者不配知道你的名字。”
　　林曦睨了一眼季翎，话虽这么说，可说的也太直白了。
　　她可是一个十分含蓄的人。
　　“不过经这么一遭，师姐怕是彻底在万宁宗出名了，感觉以后再也回不到之前那种宁静的生活了呢。”
　　季翎拉着林曦的袖子走着，虽然这么说但却没有一点忧虑。
　　“你若是不想让人知道我的身份，我我可以跟邢云说一声，毕竟我在修真界的的声望我也是知晓的。”
　　属实是不太好。
　　今天在大殿的人基本都是刑堂的人，大多都知晓她的身份，也不会节外生枝，警告一下那些弟子们也就是顺手的事。
　　季翎摇摇头：“随他们去吧，若是真的因为师姐而疏远我，那也没必要交这个朋友。感觉知道你身份之后我身边的人会更多了呢。”
　　“毕竟，”她快走一步后退着面向林曦，笑得如盛放的玉兰，“我师姐可是世界上最拿得出手的人！”
　　林曦被她逗笑了，一直郁闷的心情豁然开朗起来。
　　季翎说得没错，外界再怎么传闻她凶残不堪，但总有人会为了她手中的资源而接近季翎。
　　林曦不反对这种行为，若是一些利益能让那些人对季翎掏心掏肺，她是乐得见到这种情况的。
　　在她看来，只有利益交换最长久，有目的的人更好控制。
　　当然，除了师妹。
　　凤鸣山上，岑商素依然坐在那棵桂花树下喝着茶。
　　“师尊！我回来啦！”
　　季翎跑到她身边，见岑商素一脸迷茫，她转头对林曦抱怨：“师尊又不记得我了。”
　　岑商素摸出自己的手札，第一页画了个羽毛，加大的季翎二字映入眼帘，下面一行小字写着“二徒弟，喜欢乱七八糟的石头。”
　　岑商素了然，抬起头对她温柔一笑：“欢迎回来，小羽毛。”
　　“师尊，我叫阿翎，不要老叫我小羽毛了。”
　　岑商素笑而不语。
　　季翎给她添茶，顺手给自己和林曦倒了两杯。
　　“师尊的失忆症越来越严重了，我如今走了才不到一个月，她又把我忘了。”
　　季翎抿了口茶，眉头一皱，随口吐槽：“这茶怎么有点苦？”
　　林曦接过茶：“是挺严重的。”
　　岑商素一脸茫然，但也点点头：“好像是有点严重。”
　　“不必担忧。”
　　林曦给非要喝茶的枞辛倒了一口茶，说道。
　　枞辛舔一口，苦得直冒泪花，把杯子往里推推，跳到岑商素腿上，像鸵鸟一样将自己的头埋起来。
　　岑商素无奈地顺了顺它的毛。
　　季翎将头搭在石桌上：“我就怕哪天师尊严重到把你也忘了。”
　　岑商素有失忆症，就会过一段时间将一些人忘记。
　　之前凤鸣山上没来过外人，她们都没发现。
　　直到季翎拜师第五年，一个平常的早晨，季翎照常跟她撒娇却被她轻轻推开，问她是谁。
　　吓得季翎赶紧叫林曦，然后岑商素却记得林曦。
　　后来林曦又说了几个名字，有的季翎听过，有的没听过，岑商素都记得。
　　唯独念到慈念仙君的名字时她露出了迷茫的神色。
　　季翎仍记得那天林曦笑着说不记得也好，眼中却是从未见过的孤寂与哀伤。
　　林曦没有请药师，说药师治不了。
　　后来岑商素腰间就挂了一个手札将季翎的名字写在上面。
　　到如今手札上三个人的名字，如今多了个小妖兽枞辛。
　　慈念只有一个名字。
　　她想不起慈念的样子，只能将名字写在纸上。
　　而手札上的林曦是把剑，她当时很疑惑，她从没见林曦用过剑。
　　林曦只是轻飘飘地说剑断了还没修。
　　岑商素的失忆症原本是十年发作一次，如今竟然两三年就又会忘一次，越来越严重了。
　　林曦听到她的话愣怔片刻，随后抿口茶，语气轻松：“若是真有那么一天，说明我们师徒缘分就真尽了。”
　　岑商素抬眸，语气真诚：“我尽量不把你忘了。”
　　后山，刘钦被刑堂的人锁在地牢中还是一脸不甘心。
　　“该死的疯狗，等我出去一定要将你们扒皮抽筋……”
　　他疯狂的咒骂着，而在他身后丝线慢慢浮现。
　　血流了一地。
　　邢云听说后眼都不眨，换了本卷宗继续看：“知道了，左右不关我们的事。”


第8章 诬陷
　　灵湘碎的时候林曦一怔，没想到这么快就用上了。
　　她看向正拿着跟狗尾巴草逗枞辛的季翎问：“阿翎觉得沈寻安怎么样？”
　　季翎捏着狗尾巴草思考片刻，有点纠结：“她人还是挺好的，只是……”
　　枞辛趁她愣神的机会蹦起来咬着狗尾巴穗，草杆都弯了。
　　“只是你不确定她接近你是不是因为我？”
　　季翎点点头：“沈师姐的观察力很明锐，有可能早就发现了你身份不一般。”
　　她叹口气，若是说心里没有一丝芥蒂是不可能的，所有想试图通过她接近师姐的人都让她觉得厌恶。
　　可另一方面这是他们进步的途径，总会有人前赴后继去尝试，她毕竟是人，还是要在人的社会中生活，又不可能将所有人都拒之门外。
　　忽然她又想到什么问：“师姐怎么突然想起她来了？”
　　林曦实话实说：“灵湘碎了。”
　　刚在一脸陶醉的枞辛听到后立刻爬起来，拽着季翎就要往万宁宗赶。
　　眼中的着急毫不掩饰。
　　季翎抱起它，看向林曦：“最近他们也没试炼，可能是遇到什么麻烦了，我们还是去看看吧。”
　　林曦牵起嘴角，点了点头。
　　季翎向来善良，即使再怎么纠结也不会坐视不管。
　　这种性格在弱肉强食的修真界却是容易吃亏，但林曦也没想着改变她的性格。
　　毕竟让小师妹吃亏的人她会亲自上门友好交流的。
　　她揽住季翎的腰，一瞬间两人一妖就消失在原地。
　　岑商素推开书房的窗户看向远处问：“还回来吃饭吗？”
　　无人回答。
　　沈宁跪在地上一声不吭，肩膀上是一个脏兮兮的鞋印。
　　明明已经疼的脸色发白却还是平静地开口，声音却带着一丝颤抖：“银云草不是我拿的。”
　　面前一个精瘦的山羊胡眯着眼睛不屑地打量着她，听到她的话后冷笑一声：“不是你拿的银云草的叶子怎么会出现在你房间里？”
　　沈宁辩无可辩，她也不知道那银云草叶到底是怎么出现在她的柜子中的。
　　今天浇完药田回来后，就见一群人围在她的住所前。
　　她还没问发生了什么，习教长老一脚踹在了她的肩上，将她的盒子丢到她跟前，然后便开始宣读她的罪名。
　　说她盗了药田的银云草。
　　银云草是疗伤良药，极其珍贵，如今她成了窃贼，
　　沈宁不卑不亢行了礼：“我负责银云草的打理，身上不小心沾些叶片很是正常，长老为何就因这个而定我的罪？”
　　一个小弟子畏畏缩缩地开口：“我昨天晚上还看见沈师姐在药田偷偷摸摸的不知道做些什么，然后今天就听到了银云草失窃的消息......”
　　剩下的话不言而喻。
　　长老身边的李峰更是火上浇油：“沈宁你还有什么话可说？长老让你打理银云草你竟然做出这种事情来，真是罔顾长老对你一片栽培。”
　　人群中有人跪到长老面前，是她同舍的小桃：“长老，沈宁做事最是认真，怎么会做出这种事情？更何况昨天晚上沈宁离开药田后一直和我在一起，怎么可能有时间偷盗灵草？还请长老明察。”
　　李峰本来胸有成竹，一看小桃给她辩解立刻呵斥她：“你说和你在一块就在一块？证据呢？谁知道你是不是在包庇她。”
　　小桃都快急哭了，躲在沈宁身后：“他说沈宁偷药就偷了，证据呢？谁知道他是不是在栽赃沈宁。”
　　李峰被她呛得脸色涨红。
　　沈宁的目光扫过眼前众人，他们神色各异，有关心有冷漠，那个刚才检举她的弟子错开眼睛不敢看她，跟在长老身边的李峰更是冲她挑衅一笑。
　　她立刻明白是有人栽赃陷害。
　　今天这事就是冲着她来的。
　　只是她想不明白，他们到底是为什么要这么针对她？
　　她在药峰一直兢兢业业，为人低调从不惹事，到底是怎么得罪他们了？
　　若是不洗清嫌疑今天怕是会交代到这。
　　沈宁抬起头，目光灼灼直视山羊胡长老：“我要求请刑堂决断。”
　　宗门门规各峰一般事宜自行解决，弟子们若对事情裁决有异议的话，可以上报刑堂，请求刑堂来决断。
　　岂料长老冷哼一声：“你一个外门弟子竟还想着请刑堂的人，也不看看你自己几斤几两。”
　　沈宁依旧冷静：“宗规第十二条规定无论内外门都可......”
　　“这里是药峰，我就是规矩！”
　　长老不耐烦的打断她，“今天就教教你怎么做人。”
　　说罢他看向李峰，眼中带着扭曲的冷意：“去取魂鞭来。”
　　此话一出，众人惊诧不已，就连一直在看热闹的弟子们也忍不住求情。
　　魂鞭是处罚弟子的刑具，一鞭子下去直接打到神魂，痛不欲生，除非是犯了大错的弟子，一般根本不会动用。
　　沈宁这事说小也不小，但也根本没到这种地步。
　　“长老，沈宁说到底只是一时糊涂，还请您手下留情啊！”
　　“对啊，长老三思啊。”
　　甚至有人劝沈宁：“沈宁，你快跟长老认错啊。”
　　“我没错为何要认罪？”沈宁看着长老的眼睛一字一顿，“长老是怕刑堂的人插手会让您这漏洞百出的谎言被揭穿吗？”
　　他这番举动就算是棉花也忍不了，沈宁直接开怼，就算是跪着，气势也丝毫不输一分：“长老就算要动用私刑也要请示过峰主吧，说到底您也不过是个习教长老，没有资格用刑。”
　　山羊胡怒不可遏，一掌朝她袭来。
　　沈宁猛地站起来，捞过身边的小桃躲开。
　　她虽然不知为何长老如此针对她，但话一说出口她们的梁子是彻底结下了，与其忍气吞声不如直接将事情闹大，最好能引来刑堂的人。
　　顶撞长老确实犯了门规，可如今活着才是最重要的。
　　她又没偷银云草，这一巴掌下去，她所有积蓄花出去都不一定能痊愈。
　　李峰将魂鞭递给长老，暗红色的长鞭像是凝结的血液，极具压迫。
　　长老狞笑着甩了一响鞭子，破空声清脆响亮，带着属于高阶法器的灵力波动。
　　沈宁将小桃推到人堆里，直面长老。
　　虽说她的实力反杀长老不是什么问题，但这鞭子她只能躲，若是出手与长老对上了，事情可没这么简单了，一个谋杀师长的罪名安下来，就算是刑堂主亲自来了也保不住她。
　　就在她要躲开时一个人抱住了她，硬生生替她扛了一鞭。
　　一道灵力盾在她眼前撑起与鞭子相撞，魂鞭应声而断。
　　沈宁一惊，连忙看向挡在自己身前的妹妹，见她毫发无伤松了口气。
　　然后看看地上断掉的魂鞭，又看看呆滞的长老，眼皮跳了跳，这下又多了个破坏宗门财物的罪名了。
　　匆忙赶过来的沈寻安见她没事明显松了口气。
　　转头看向山羊胡：“长老似乎不是药峰峰主，如此动用私刑，是不将峰主放在眼里吗？”
　　两人不愧是亲姐妹，连怼人话术都差不多。
　　说完她蹲下身将碎掉的灵湘玉捡起来。
　　长老盯着她手里的碎玉，眼神越发阴冷：“原来是你。”
　　众人一看到沈寻安就知道长老为什么会有这种眼神了。
　　刘钦是他的侄子。
　　之前队试炼的人都有或多或少的处罚，刘钦甚至直接被杀了。
　　只有这个沈寻安，不仅没一点事，反而得了明辰仙君凝的青睐，给她一块高阶法器。
　　长老冷笑，“一个外门弟子而已，竟敢阻碍我处罚弟子？来人，将她给我一起押下。”
　　沈寻安没了之前在林曦面前的畏缩：“长老是打算对别峰弟子动手吗？难道不怕刑堂的人定你的罪。”
　　长老喉咙发出一声闷笑，带着嘲讽：“我就算杀了你又怎样？刑堂知道了又如何？谁也不会在意一个外门弟子的死活。”
　　“就算是林曦那个疯狗来了能奈我何？”
　　“好大的脸啊。”一个温润含笑的声音从她们身后传来。
　　众人看去，一身青黛的林曦含笑看着这场闹剧。
　　身着蓝色百迭裙的季翎站在林曦身边面无表情地盯着山羊胡，怀里还抱着一个大白面团。
　　“我来了，要不继续？”
　　林曦表情一如既往的温和，即使被当面骂脸色也丝毫未变。
　　枞辛跳下来围着沈寻安和沈宁转了两圈，焦急地扒拉着沈寻安的裙摆。
　　沈寻安弯腰将它抱起来。
　　枞辛踩着她的肩拍拍沈宁的胳膊。
　　不用再辛苦了，你的辛来了。
　　林曦视线扫过她们，落在断掉的魂鞭上。
　　“连魂鞭都拿出来了，你们峰主还在当缩头乌龟吗？”
　　林曦的嘴跟淬了毒一样，上来就直接嘲讽。
　　“这是杀人了还是烧了药田还得拿魂鞭出来？”
　　季翎在她身后抱臂接话。
　　山羊胡已经吓得说不出话来了，双腿发抖，眼神不复从前的气势凌人：“仙君......”
　　沈宁走到林曦面前跪下准备说话时，林曦摆摆手：“我又不能拿他怎样，还是等专业的人来了再开始处理吧。”
　　说完她拿出通讯器，邢云声音传来：“仙君？”
　　“我这边发生了一件大事，药峰魂鞭都请出来了，你要不亲自来看看？”
　　邢云声音瞬间严肃：“用魂鞭是要上报刑堂的，那药疯子用了私刑？”
　　林曦嘴角笑意加深，看着一脸灰败的几人，买了个关子：“多带点人吧，我怕有人会连你都不放在眼里。”
　　林曦掏出一套桌椅，坐在椅子上看着对沈宁很是自来熟的枞辛，手指轻敲在扶手上，不知在想什么。


第9章 都来了
　　邢云来得很快，旁边还跟着非要掺和一脚的秋月白。
　　身后一群乌泱泱的刑堂弟子庄严肃穆。
　　林曦敲敲她身边的空位，示意两人坐过来，然后朝沈宁说：“专业人已经来了，有什么就说什么。”
　　沈宁也不墨迹，朝邢云行礼后，一五一十地说出了说出了所有，包括对她指认的不合理之处。
　　邢云看向习教长老，语气冷淡：“除峰主不可动用魂鞭你不知道？”
　　长老只是在药峰作威作福惯了，哪里见过两大长老加上杀神三堂会审这种罕见情形，吓得一句话也说不出来。
　　林曦给她们两人倒了茶，丝毫不在意场上氛围。
　　就像好像她只是来喝茶的一样。
　　秋月白抿了口茶神色复杂地看向林曦。
　　林曦不明所以与她对视。
　　秋月白砸吧两下，示意邢云尝尝。
　　邢云毫无防备，一口下去差点没了表情管理。
　　白了幸灾乐祸的秋月白一眼，不动声色将杯子放下，看向忙碌的刑堂弟子。
　　一个脸圆圆的弟子走上前朝几位行礼后直接开始审问：“刘长老您说银云草是在昨天晚上失窃的，可我见这叶片新鲜，摘下来不过两个时辰，长老拿这个当证据是有点开玩笑了吧。”
　　“这......”长老捏着拳头眼神躲闪道：“万一是她昨天偷了灵药后今天才将它藏起来，不小心带下的呢？”
　　她的眼神凌厉，十分专业：“银云草叶皮坚韧，一般刮蹭根本不可能将其带下，而且这叶片上有按压的痕迹，定是人为拔下来的。”
　　很明显的栽赃。
　　她的微微眯起双眸，看向之前作证的弟子：“你说昨天晚上看见沈师妹偷盗灵草，我们已经派人去看过了药草当初的种植地方，被人拔走时间应是在丑时至寅时。”
　　“药峰规定除非是照料特殊药材的弟子否则子时之后所有人一律不许进入药田。据巡夜弟子所说，这个时间点根本没见过沈宁，所以你的证词根本不成立。”
　　那弟子一咬牙重重点头：“我确实看见了。”
　　“根据宗规三百二十四条规定，作伪证是要被杖责三十，面壁思过一年，你确定你所说证词是真的？”
　　那弟子都被她的架势吓哭了，腿一软瘫在地上，下意识看向李峰。
　　李峰的眼神阴沉，目光带着警告，说出的话却大义凌然：“你放心，有什么事师兄会给你做主的。”
　　刑堂弟子顺着他的目光直视李峰，目光下移朝他靠近。
　　李峰下意识后退一步。
　　立刻有弟子拿着尺子上前，丈量他的脚步。
　　片刻后站起来问李峰：“这位师兄去过银云草药田吗？”
　　李峰点点头：“当然，银云草失窃这么大事，我作为管事大师兄定是要找出真凶的。”
　　说完看似不经意的扫过沈宁。
　　沈宁毫不畏惧地瞪回去。
　　刑堂弟子低头在本子上记录，头也不抬：“所以你是今天早上才去的药田？”
　　李峰称是。
　　林曦看向邢云：“你们刑堂的人还真是一个模子刻出来的。”
　　连提笔写字的姿势都一样。
　　邢云抬起头，略带自豪：“当然，毕竟都是我的弟子。”
　　刑堂是万宁宗的最奇葩的地方，那里没有外门弟子，进了刑堂都是内门。
　　即使工作忙，又容易得罪人，但奔着内门的身份也有不少人趋之若鹜。
　　可邢云收人的时候要考虑弟子们的心性，每年都没几个能入她的眼，所以刑堂人手不算多。
　　“抓起来。”
　　她一边记，一边轻描淡写地吩咐。
　　立刻有两个刑堂弟子冲出来将李峰按到地上。
　　众人被这一变故震惊到傻眼了，疑惑的目光看向下令的那人。
　　“你的足迹还有气息在银云草身边出现过，但不是今早，而是昨天晚上银云草失窃的时间。”
　　“有弟子说昨晚见你出门，刻意避开巡夜弟子，这个时间点你去了哪里？”
　　她的指尖萦绕着一丝白烟，烟雾渐渐拧成一条线，连接着李峰和那个银云草叶片。
　　众弟子哗然不可置信地看向李峰。
　　这烟是追踪的法器，能连接到一件物品三天之内接触最多的人。
　　谁也没想到是李峰。
　　总所周知他们这个师兄除了整天跟在长老身边献殷勤就是明里暗里压榨弟子，逼迫弟子上交为数不多的月俸，若有不服从的弟子，就会受到他的挤兑。
　　根本不会踏入药田，更何况是又偏又远的银云草田。
　　众人忍不住想是不是因为沈宁太轴，一次保护费都没交过，李峰才会使出这么下作手段？
　　李峰被压在地上脸色惨白。
　　习教长老反应过来甩了他一巴掌：“你竟然做种事情，我真是看错你了。”
　　李峰的眼神阴翳，胸腔起伏，却还不甘心闭上了嘴。
　　最开始那个圆脸弟子拍拍做伪证那人的肩，露出两颗小虎牙，笑得灿烂：“不用担心，你一起陪他。”
　　“我与你无冤无仇，你为何诬陷于我？”
　　沈宁盯着他，一副咬牙切齿的模样。
　　她与李峰根本没什么利益纠葛，若是因为她没给李峰交什么所谓的保护费，那她无话可说。
　　她们这些外门弟子每个月月俸少得可怜，每月买炼药材料就花个精光，根本不可能留下来一点钱。
　　更何况，有钱也不给这种狗东西。
　　“你可知罪？”
　　见事情解决的差不多，邢云适时开口。
　　“弟子知罪。”
　　李峰低头认罪，眼睛空洞地盯着地面，再也没说话。
　　邢云挥挥手有弟子上前将他押至一旁。
　　“决明长老还不来？是出什么事了吗？”
　　秋月白一向与药峰不对付，此时暗搓搓诅咒她。
　　刚才传话的弟子擦了擦额头的汗，扯出一抹笑，斟酌开口：“峰主说，这些事情随各位处置，她不参与。”
　　原话是让林曦想杀谁就杀，不要烦她。
　　弟子心下一阵悲凉，他们的药峰峰主整日只在药房中，几个月都不见人，药峰事务是一点也不管，这才让习教长老和李峰这些人肆意妄为，偏偏他们无处伸冤，只能任由他们欺凌。
　　也不是没有人举报他们，比如沈宁就反抗过。
　　结果就是他们变本加厉苛待弟子，众人恨上沈宁不说，沈宁自己也没落个好，被分配到最远的药田，干最累的活拿最少的月俸。
　　但凡自家峰主有人家刑堂主十分之一尽责，他们也不至于白天很想死晚上不想活。
　　秋月白两个人看向林曦。
　　林曦抿茶带着一丝疑惑回望过去。
　　“我最多算是宗门客卿长老，不参与这些事情。”
　　秋月白微微一笑：“按仙君自己的想法呢？”
　　开玩笑，就算她真不管那也得装装样子。
　　“那就都杀了吧。”林曦淡淡开口。
　　季翎一把捂住她的嘴，讪笑着对邢云说：“刑长老您来。”
　　林曦无辜地砸吧砸吧眼睛，她这建议不好吗？多省事。
　　邢云看向地上断掉的魂鞭：“私自用刑，扣五千灵石，面壁三年。”
　　“非峰主使用魂鞭，扣一千灵石，面壁一年。”
　　“使用魂鞭不报备刑堂，扣三千灵石，面壁三年。”
　　沈寻安几人袖手而立，沈宁悄悄竖了个大拇指。
　　干得漂亮，这下是让这周扒皮吃的全吐出来了，而且要灵石比要他命还恐怖。
　　估计他现在已经在心里问候了。
　　习教长老的手都是抖得，他不敢惹眼前三尊大佛，只能将带着狠意的目光投向沈宁。
　　沈宁毫不畏惧咧嘴笑了。
　　此刻先嘲讽了再说，至于七年之后怎么样，沈宁不觉得自己七年了还会在药峰种地。
　　大不了再换个地方做外门弟子呗。
　　林曦忽然开口：“你跟他有仇？”
　　沈宁愣了片刻才明白林曦是在跟她说话。
　　她摇摇头又点头：“有吧......”
　　毕竟两年前她害的这家伙被罚了八百灵石，当年收的贿赂全没了，还倒贴进去不少。
　　至从那之后，这长老一看见她总免不了要嘲讽她两句。
　　前些日子还说什么她这种不尊师重道的人是不可能得以大道的。
　　沈宁十分疑惑，就他这种心胸狭隘，利益至上的人是怎么有脸说出这句话的？
　　若不是之前那件事连沈寻安都波及到了她定是要顶回去的。
　　林曦点点头，看向药峰众人，他们神色各异，听见沈宁说起这段过往后纷纷错开了眼。
　　他们不敢当这个出头鸟情有可原，但若不是沈宁的揭发，会有更多人剥夺。
　　但他们也不应该在此之后去诋毁沈宁。
　　林曦垂下眸子，手指一下一下敲在扶手上，周围慢慢只剩呼吸声，空气寂静的落针可闻。
　　然后她忽然开口问了一个惊住众人的问题，连秋月白都沉默的别开眼。
　　“我来时见药田间有不少弟子劳作，大多数弟子都是挑着两担水行走。”
　　“若我记的不错，我师尊当年为了减少耗时耗力的劳作，特地和慈念仙君一起设置了些许法阵，虽谈不上有大用，但却聊胜于无。如今竟不见一个法阵，你是觉得你有权利关掉法阵？”
　　说最后一句话时林曦的气势陡然变得冰冷，笑得十分危险。
　　众人哗然议论纷纷。
　　他们倒是听过法阵，不过那时内门弟子才享有的待遇，他们哪能用得上这么珍贵的东西？
　　听老人提起过以前是有很便利的法阵的，浇水除草之类的根本不用弟子们动手。
　　但他们都觉得是那人挑水快累死前的幻觉。
　　习教长老一脸懵，大喊冤枉：“仙君，这个真不是我做的，我哪来这么大的权利啊，是......”
　　他欲言又止看向秋月白。
　　林曦撑着额头看向秋月白，笑容中带着丝玩味。
　　秋月白咽口唾沫：“你听我狡辩、不是......解释。”
　　邢云咬着指甲不敢抬头：“我、刑堂还有事，我能不能先走......”


第10章 清算时间到
　　这一天注定是所有人的兵荒马乱。
　　大殿外围了不少弟子都在议论纷纷。
　　“啥情况啊？咋回事啊？我又错过啥了？”
　　“不知道啊！我们长老正在骂人呢忽然就被喊来了。”
　　“好像是明辰仙君生气了。”
　　“啊？明辰仙君还活着？”
　　“不是，你都不看灵网的吗？”
　　“嘿嘿，传讯器是两百年前的老物件了，连不上灵网。”
　　“那你的生活挺......复古的。”
　　“话说这次是不是长老聚集最齐的一次啊？”
　　“不一定，没见药峰的决明长老。”
　　“话说明辰仙君什么来头啊，能请动万宁宗所有人？”
　　“新来的吧，这都不知道？”
　　“明辰仙君可是最年轻的化神修士，两百岁就已跨入元婴，如今更是化神后期，就差一步便可进入合体期。”
　　众人发出一阵惊叹。
　　“可是宗门虽说化神期的人不多，却也有几位闭关的长老也是化神期，为何只有名称仙君如此有......威慑力？”
　　刚才科普的弟子摸着下巴想了想：“可能这就是身边的老虎和丛林里老虎的区别吧。”
　　“这可不一定，我家长老说让我小心再小心，明辰仙君的实力远远不止看上去这么简单。”
　　“哇哦。”众人再次惊讶。
　　“所以有人能告诉我到底发生了什么吗？”
　　“这......”
　　"所以是为什么？"
　　秋月白着急忙慌赶回来时就看到这幅情况。
　　弟子们用自己自以为小的声音大声蛐蛐。
　　有胆大的弟子凑到秋月白身边：“秋长老，发生什么了？”
　　秋月白甩甩卷宗：“一边玩去，别蹲这凑热闹。”
　　昨天听到林曦的死亡问题时她们瞬间明白那问题根本不是再问药峰长老，而是问她们！
　　在见到她俩的欲言又止后，林曦没说什么，带着季翎离开了。
　　结果没想到今天直接找到了掌门。
　　头疼的同时秋月白又松了口气，在关闭法阵的时候他就问过掌门，若是林曦知道了该怎么办。
　　那时候掌门刚继任，雄心勃勃，丝毫不在意林曦。
　　如今林曦兴师问罪，秋月白觉得悬在头顶的剑忽然掉了下来。
　　如今一切就看掌门怎么圆了。
　　秋月白理了理衣袖，深吸一口气走进大殿。
　　人都到的差不多了，内门三十七位长老，除了几个离得远和正在闭关的都被掌门薅来了。
　　除了药疯子。
　　秋月白偷偷觑了眼林曦，她脸上还是一片平和看不出什么情绪，比殿内六七百岁的老狐狸还深藏不露。
　　“六百七十一个法阵，如今只剩十三个，大部分仅限内门弟子使用。”
　　林曦见人来得差不多了，直接开口。
　　“齐掌门，你接任掌门之位时可不是这么对我师尊保证的。”
　　“怎么？是觉得我回不来了就肆无忌惮的践踏她们的心血了？”
　　掌门额头上的汗都快掉下来了，脸上的笑都快堆成了菊花：“哪里哪里，我们只是为了宗门考虑。”
　　“开启法阵这么大的事情，是不是应该请商素仙君来商讨一番？仙君再如何实力高超，也不应忽视了商素仙君的意见。”
　　人群里有个声音不耐烦地开口。
　　林曦一听就知道是器峰峰主，有几分炼气天赋，自视岑商素为此生对手，但自家师尊根本没正眼搭理过他，之后每次炼出一件物品后都要问：“我与岑仙君比谁更厉害？”
　　她严重怀疑他的脑子是被自己身边恭维的徒弟惯坏了。
　　林曦抿了口茶：“关闭法阵这么大的事也没见各位通知我师尊，如今到想起她老人家来了？”
　　众人一阵沉默，这就是搬起石头砸自己的脚。
　　“仙君两百年未曾理会过宗门内务，自然有所不知，这些阵法运行起来耗资巨多，实在是难利于宗门发展啊！”
　　钱长老一副不当家不知柴米贵的模样看着林曦。
　　林曦微微一笑：“当年师尊设计之时就考虑到这个问题了。”
　　“运行了两百年也不过是钱长老你收一个弟子的入门费，如今你告诉我花费大？怎么莫不是钱长老良心发现不收束脩了？”
　　邢云在角落里翻了个白眼。
　　不收才怪，当年若不是慈念仙君镇着，这老饕餮能把宗门内的弟子敲骨吸髓。
　　如今没人管着，变本加厉，要不是哪门规压着，这宗门大多数八成弟子连入山门的费用都交不起。
　　林曦忽然一笑，像是想起什么来了：“一千年前万宁宗成立之时，慈念仙君和第一任宗主签过协议，万宁宗三分之一收入归我凤鸣山，虽然她老人家不当回事甚至贴钱扶持万宁，但协议还是在的，也曾立过契约。”
　　“各位不想开法阵我也理解。”
　　“想必法阵关了这么多年也省了不少钱了吧，不如今天就把帐算了，我们银货两讫，各位觉得如何？”
　　“这.....这万宁一时也拿不出这么多灵石。”
　　钱长老犹豫开口。
　　林曦有一搭没一搭地敲着扶手：“凤鸣山的钱都贴补万宁宗了，竟然还拿不出一点资金来运行法阵。”
　　“您这管账能力有所欠缺啊。”
　　钱长老脸上汗津津，不敢再出声。
　　“若是觉得花费大，不如拆了卖废铁，贴补宗门，免得别的宗门觉得万宁穷酸。”
　　林曦笑容加深，看着下面各种跳梁小丑。
　　“万万不可啊！”
　　一众反对之声响起。
　　邢云从自己偷偷带进来卷宗中抬起头，就听到旁边一个长老嘀咕：“法阵一拆，万宁歇菜。”
　　她没发表意见，低头继续处理案件。
　　慈念仙君建成阵法后商素仙君又花了大力气制作一系列大大小小的法器维持宗门高效运行。
　　万宁宗一步一角都有凤鸣山的心血。
　　连如今人手一个通讯器都是商素仙君制作的。
　　若是没有这些东西，邢云不敢想她会过上什么样的原始生活。
　　而且林曦这么容忍万宁借用她名头，除了秋真人在宗门养老，就是因为这些阵法是两位长辈留给她为数不多的念想。
　　阵法一没，她可不会再对万宁这么和颜悦色了。
　　这一刻拆了法阵，下一刻她拆了万宁。
　　“仙君有所不知这么做其实是为了那些外门弟子。”
　　紫云峰长老一向和和气气，见气氛不对出来打圆场。
　　林曦一脸“我看你能说出什么花”的表情饶有兴趣地看着她。
　　紫云峰长老差点没绷住。
　　这疯狗一百年的温柔淡然都是装的，还是和几百年前一样不识趣。
　　“宗门弟子众多，天赋出众者寥寥无几，大多只能碌碌无为一辈子，若是法阵再代替了他们的位置，那些人该如何自处？”
　　林曦浅褐色的眼眸盯了她片刻，大殿原本议论纷纷的声音也渐渐消失。
　　最怕气氛突然安静。
　　“若我记的没错，萧长老也是外门弟子升上来的吧。”
　　林曦慢吞吞地将萧笙一直隐藏地过去水灵灵地抖露出来。
　　“长老真该庆幸自己投了个好胎，生到了好时候。毕竟论萧长老的资质进现在的万宁宗，连药田都浇不上。”
　　萧笙攥紧拳头，连指甲都差点被自己别断。
　　明明内心想将林曦千刀万剐，脸上却还是挤出笑：“开了法阵，这些弟子我紫云峰可没这么多需要人的地方，难道仙君要全带回凤鸣山吗？”
　　她直勾勾地看着林曦，笃定她绝不会答应。
　　凤鸣山这些年就没见外人进入过，之前她们想进去被林曦警告了回去，就连秋真人都被她拦在门外。
　　“那个，”一向在会上不说话的邢云在一片寂静中开口，“你不要的人可以给我吗？刑堂积累的卷宗有点多。”
　　邢云没看这些酱紫色的脸，又不紧不慢的补了一句：“若是法阵开启后，各位觉得自己峰人多也可以送来刑堂，我们缺人，很缺。”
　　虽然不可能全要，但跑个腿支撑十几年还是可以的。
　　还没定个结果就已经开始抢人了，不愧是邢云，一切为了工作。
　　秋月白默默给邢云竖了个大拇指。
　　见有人当出头鸟，萧笙将矛头对准了邢云：“若是你刑堂任务做完了难道要将他们赶下山吗？为了你自己一时轻松，要置他们的未来不顾吗？”
　　邢云翻了翻卷宗，实话实说：“刑堂积累的事件能够三个峰的外门弟子处理两百年。”
　　她为什么昼夜不分的工作，难道是热爱吗？
　　不，是她有良心处理上届刑堂长老给她留的烂摊子。
　　秋月白轻咳一声：“我信堂也需要点人，邢长老挑剩下的可以给我，我们没这么严格。”
　　“长老说外门弟子资质平庸，是他们不够努力吗？”
　　“整日被一些杂活拖累，你觉得他们能有时间修炼？”
　　林曦直起身，扫过下方的身居高位的人：“他们抱着一颗降妖除魔的心来，却只能做一些鸡毛蒜皮的琐事。”
　　“你们到底是心系大局还是另有所图，恐怕只有各位心里最清楚了。”
　　最后她看向掌门：“这法阵你若是不开，便由我来开。那时这个掌门之位还能不能坐稳，就看掌门师叔的本事了。”
　　这便是警告了。
　　她穿过众人各异的目光，大殿大门自动打开，夕阳洒落在她的素衣上，像是镀了一成金光。
　　林曦在门口停下，又补充一句：“我师妹挺喜欢这些同门的，若是让我听到什么弟子失踪，无辜受罚之类的，想必长老们应该不缺我一杯茶。”
　　殿外台阶下站了大半个宗门的弟子，都好奇地看着她。
　　林曦却一眼就看到人群中的季翎。
　　季翎哒哒哒地跑上来抱着她的胳膊：“师姐！”
　　她脸上带了真切的笑，没管其他人，拉着季翎的手慢慢往凤鸣山走去。
　　这些人对于她来说根本不重要，此番发作也不过是不忍前辈的心血毁于一旦。
　　林曦看向大殿方向，青云殿地牌匾上字迹磅礴有力，虽是毛笔书写，却入木三分，依稀能看见当年第一剑修的豪迈。
　　慈念常在醉酒时分谈起那些辉煌的岁月。
　　她们将一个刚成立的小宗门拉扯成修真界第一大宗，那么迫切希望修真界能也能来越好，甚至愿意付出任何代价。
　　愿意为萤火之光照亮后人路。
　　任何人都不能掩没她们的功绩。


第11章 砸场子去了
　　宗门的法阵最终还是开了。
　　弟子们跟没见过世面一样这摸摸那瞅瞅。
　　整个万宁宗气氛十分活跃。
　　尤其是药田弟子，即使不用再挑水，他们也雷打不动地站在田埂上看着空中飞行的法器洒下药水一个个像蜻蜓一样穿梭灵药间杀死他们头疼不已的害虫。
　　谁说这法阵不好的，这法阵太好了。
　　长老们脸色一个比一个难看，再加上他们当年为了满足自己不可言喻的优越感，收了一群又一群外门弟子，如今让他们出钱养这些不用干活弟子比要他们命还难受，如今倒成了烫手山芋。
　　偏偏门规明确表示，非弟子过错不可逐出峰。
　　他们也不敢明着赶人，毕竟这些弟子身后站了个林曦。
　　那次集会结束后第二天，邢云就带着人杀上紫云峰了，连给萧笙反应的机会都不给。
　　她没直接说要请林曦镇场子，反而是用信鸢将消息送到凤鸣山说让季翎陪她壮胆。
　　季翎跟宗门大部分人关系都挺好的，从她入宗门开始邢云就挺照顾她的，甚至在她连违反门规时都睁一只眼闭一只眼。
　　这次但也不算唐突，只是……
　　“她真的需要我吗？”
　　季翎扯着纸信鸢的翅膀问。
　　她哪来这么大脸？
　　岑商素笑而不答。
　　林曦明白她是什么意思，甩甩袖子准备去看热闹……主持公道。
　　大殿里的事情林曦也没瞒着季翎，毕竟她早就接触到修真界的险恶了，多一个也不算多。
　　林曦到的时候邢云正在紫云峰山下，她身边一人围了一群弟子，正叽叽喳喳说着话，都是刑堂弟子。
　　见到林曦来，邢云暗戳戳松了口气。
　　砸场子的事情还是要有长辈撑腰才好。
　　那个当初记她违纪的弟子也在其中，见到她后默默从邢云身边往后退。
　　“小渔你踩着我脚了。”她身后一个弟子提醒她。
　　众人目光聚在她身上，连林曦都望向她。
　　小渔一脸生无可恋。
　　林曦走过去轻笑：“我不是那种记仇的人。”
　　小渔猛地点头。
　　邢云却瞥了林曦一眼，意思不言而喻。
　　季翎凑到林曦身边满眼好奇。
　　紫云峰上，萧笙愤恨地牙都要咬碎，却还是不得不作出一副笑脸。
　　“弟子们在这里生活的挺好的，邢长老不会平白扰人清静吧。”
　　“不会，我只是来宣传刑堂的，刑堂工作繁忙，也无心外界风评。不过如今人手渐多，我也能抽出空来为刑堂正名。”
　　林曦噙笑抬眼扫了萧笙一眼，这群长老仗着自己资历欺负年纪小的邢云，把各种吃力不讨好的活推给她，就没想过哪天她会来找麻烦吗？
　　好歹邢云也和凤鸣山有几分渊源，这些人还真当她死了。
　　邢云一条一条介绍了刑堂的福利待遇，本来刑堂弟子们还有点在别人地盘撒野的心虚，在紫云峰弟子们艳羡的目光中挺直了腰杆。
　　“我都没有月俸。”
　　靠在树上降低自己存在的林曦耳边传来季翎幽怨的声音。
　　她无奈瞥了眼自家小师妹，凤鸣山库房的门都没钥匙，她可是把里面的东西当石头打水漂的。
　　等邢云念完她长长的福利待遇后：“所以有谁要来刑堂吗？”
　　周围一片寂静，弟子们犹犹豫豫。
　　虽说刑堂是个好去处，可各峰摩擦不断，弟子们明里暗里相争，他们本是紫云峰的人，去了刑堂难免有侍二主的嫌疑，刑堂人若是孤立他们，便是真左右支绌。
　　更何况此次刑堂收的只是编外弟子，考察后方可进入刑堂。
　　他们在紫云峰能有这个生活本就不易，到了刑堂各种真不一定比现在过得舒坦，还没有这个勇气赌。
　　沈寻安向前走出两步，跪下向邢云行礼：“弟子愿为刑堂尽犬马之劳。”
　　周围人都议论纷纷，要知道刑堂可不是这么好进的，万一邢堂主留，只将她当做编外弟子，那两年之后她真的无路可去了，就算刑堂主帮过她的姐姐，她也没必要为了捧场搭上自己的未来。
　　“你！”萧笙本来还为自己无人应答邢云而沾沾自喜，下一刻沈寻安就打了她的脸。
　　邢云微微一笑看向萧笙：“良禽择木而栖，相信萧长老深明大义，定能理解弟子们的选择。”
　　季翎挠了挠林曦的手掌心小声说：“邢长老笑起来像话本子的反派。”
　　邢云默默瞅了她一眼，当事人还在场，能不能收敛点。
　　季翎朝邢云不好意思笑笑。
　　林曦摸了摸她的头，却没说自己面对那些长老也是这副样子。
　　萧笙冷哼一声，甩甩袖子：“既然如此，那我紫云真容不下你这尊大佛了。要是离开紫云若以后受了什么欺负可别怪我这个前峰主不肯帮你。”
　　“萧长老这话说笑了，既然入了我刑堂，便由我刑堂护着了，总不至于让什么阿猫阿狗欺负了去。”
　　说完还意有所指地看向萧笙。
　　萧笙愤愤地捏着指甲，在接触到林曦含笑打量她的目光后终是别开了头没再说什么。
　　这么多年了，她们本以为林曦根本不在意她和邢云那点浅薄的情谊，教养了她百年的蓬莱岛主相当于她半个师傅还不是说杀就杀了，本就是个冷血寡义之人，没想到竟然会宗门一点摩擦亲自来，只为了让邢云挖人。
　　萧笙心里默默诅咒恨不得林曦这种背信弃义之人早点死，脸上却还是笑着。
　　看向自己身后弟子温柔地问有没有人要跟着去，在林曦看不见的地方朝弟子们露出警告的眼神。
　　紫云峰弟子们齐齐摇头。
　　邢云略带遗憾，却也只能带着今天唯一收获离开。
　　小辈们围着沈寻安塞礼物，她只能略带无措地看向邢云。
　　邢云笑笑示意她收下。
　　其实刑堂氛围很好，弟子们并不像外界说的那般不近人情尔虞我诈，只是刑堂太忙了，没时间处理那些舆论。
　　她也曾想过处理，手下几人将一堆卷宗扔在她桌子上：“师尊有时间还是先处理这个吧。”
　　她们认为处理舆论是在浪费时间，邢云也歇了这个心思，确实有这时间还不如多处理点堆积的事情呢。
　　邢云从不觉得那些弟子们不来刑堂是因为刑堂的原因，都是他们不识货。
　　就算只有沈寻安一个人，她第一天来也是刑堂的一份子。
　　“药峰那两人的结果出来了。”
　　沈寻安耳朵悄悄支楞起来，众人慢慢移开给她腾出邢云身边的位置。
　　“那个杨长老发现了沈宁的虚灵草，三番五次暗示她将虚灵草让出来，沈宁没做，他怀恨在心，和李峰肆意报复，于是李峰半夜偷了银云草，趁她工作时草叶放在她的衣柜中栽赃于她。”
　　“栽赃就用个叶子？这么抠的吗？”季翎忍不住吐槽。
　　邢云解释：“他们想将银云草私吞。”
　　季翎实在无语了：“他们连孩子都舍不得还想套狼？这种事情一看就知道是诬陷，怎么会有人信？”
　　“决明不管事，杨长老这些年在药峰一家独大，基本就是他在管理药峰，用个私刑对他们来说也是家常便饭。虽然这种拙劣的的伎俩自然一眼就能看穿，但他们根本没想让这事捅到刑堂的。谁知道你来了，他们也压不下去。”
　　沈寻安拧眉：“阿姐不是那种显摆的人，他到底怎么发现虚灵草的？”
　　虚灵草是养魂滋脉的良药，秘境中林曦不要她就直接装到自己储物袋中了，给沈宁的时候沈宁也很聪明直接放储物袋里了，根本没有拿出来，他到底是怎么知道的？
　　邢云摸摸鼻子，有些无语：“他闻出来的。”
　　有这么个实力做什么不行，整日想着怎么抢弟子的东西。
　　众人也是沉默。
　　也是，没实力也做不上药峰一人之下的位子，只可惜路走偏了。
　　“药峰怎么处理？”
　　林曦不想管什么天才歧路的问题，换了个话题。
　　决明一看就是不管事的人，杨长老面壁思过不一定要思多久，药峰不能没有主事的人。
　　“决明还是不愿意管，秋月白重新安排了人管理，这次是她亲自挑的，定时回报，应该不会出什么问题。”
　　秋月白这些事情考虑的还是周到的，交给她也算是给了药峰众人一个交代。
　　其他人意识到她们谈论的事情不是她们管的，放慢了速度，跟在她们后面说着小话。
　　“我跟秋月白商量过了，刑堂的任务重新开放，让别的峰弟子们也参与进来，省的一个月连一块灵石都没有，迟早饿死。”
　　她们峰主之间即使再不对付也不能波及到无辜的弟子。
　　林曦点点头，宗门任务之前一直都有，重启也不麻烦。
　　之前法阵关了宗门人手全在宗门活动，刑堂人根本不够处理，如今开了也是能减轻点负担。
　　她想了想对邢云说：“若是碰到什么麻烦可以来找我。”
　　邢云抬起头看她：“您好像变了很多。”
　　“您以前不会管这种事情的。”
　　邢云好像想到了什么，神色有些伤感，换了个说法：“一百年前是不会管的。”
　　林曦望向不远处被围着的季翎微微一笑，轻声说：“这些事情对于我来说自然无所谓，但对阿翎不一样。”
　　季翎很像凤鸣山那两人，她们喜欢身边所有人，并真诚希望她们能过的好。
　　她身为季翎的师姐，自然会守护她的愿望。
　　“长老们之间的明争暗斗我不在乎，只要不伤害到凡人和阿翎接触的人我都无所谓。”


第12章 浅浅威胁一下
　　回到凤鸣山，季翎问林曦：“邢师叔这样会不会被其他长老针对？”
　　“邢云她娘是邢善。”
　　林曦抿口茶，毫不在意。
　　“邢善？就是那个据说特别特别有钱，人妖两道都不敢惹的修真界第一富商？”
　　季翎一激灵，倒茶的手都没拿稳。
　　邢善以财入道，最出名的话就是“除了钱什么都没有的世界好快乐。”
　　“邢长老这么低调的吗？我要是有这么个娘我都得用灵石当衣服。”
　　季翎感叹。
　　“你若是想，现在也能拿灵石做衣服。”
　　林曦抿着茶。
　　邢善走南闯北结了不少仇家，为了给自家女儿一个安静的环境长大，硬是把大半家产堆来凤鸣山，想让邢云留在凤鸣山。
　　凤鸣山当时早就不参与修真界纷争，邢云留在这里最好的方法就是成为凤鸣山的弟子。
　　可惜慈念早就放话说不再收徒，两百年前的岑商素一点也不靠谱。
　　就这样说吧，邢善宁愿让邢云拜凤鸣山那颗桂花树为师也不想让自家女儿拜在岑商素门下。
　　唯一靠谱点的林曦当时刚从深海回来，头发湿漉漉地贴在脸上，剑上还缠着海藻，腥咸的海水顺着一身红衣滴滴嗒嗒落在地上。
　　向来没什么情绪的眼睛冷静地盯着邢云。
　　听到她们的提议，林曦也没什么异议，点了点头：“可以。”
　　从林曦来就没说话的小邢云发出一声惊天动地的哭声：“娘，我不要——”
　　甚至连凤鸣山都不愿意呆了。
　　最后实在没办法的邢善只能把她放在万宁宗，拜托慈念多多关照。
　　邢云为人低调，当初进万宁宗的时候，谁也不知道这个角落里的小女孩竟然是首富之女。
　　慈念十分尽职尽责，常把邢云带来凤鸣山玩，结果小孩每次看到林曦都害怕得哇哇大哭，林曦也不怎么爱和小孩玩，带孩子的责任就交到了岑商素手上。
　　后来人妖大战中，邢善重伤闭关，慈念身死，林曦成人们口中见人就砍的疯狗。
　　邢云找来过几次，都被林曦赶了回去。
　　之后邢云坐上刑堂堂主之位，工作繁忙，才和凤鸣山没了联系。
　　这些往事几乎牵扯到整个修真界，一堆乌烟瘴气的事，没必要和季翎细说。
　　枞辛跳到桌子上，甩甩尾巴哇哇两声。
　　季翎莫名奇妙：“咋了？嗓子不舒服？”
　　岑商素走过来无奈笑笑：“它是问你们怎么这么晚才回来？”
　　林曦打趣到：“师尊都能听懂妖语了。”
　　她戳戳枞辛的毛，然后又不死心扒开看到毛根的白色皮肤，终于确定眼前这个大白团子是实心的。
　　枞辛朝季翎挪了两步，不满地扒拉开林曦的手。
　　岑商素也坐下倒杯茶：“猜出来的，小家伙在等你们吃饭。”
　　她一挥手，一桌菜出现。
　　季翎感叹：“好熟悉的味道，一看就是白大厨的手艺。”
　　白大厨就是做包子的那个师傅。
　　枞辛来了后就喜欢吃，林曦也不敢让它出去，就拜托食舍的人用信鸢送饭，什么菜都行，反正她也不在乎枞辛挑不挑。
　　没想到这两天都是白师傅的饭，不得不说味道是真好，连林曦都忍不住多吃了点。
　　林曦看着埋头干饭一脸满足顺手将一碟甜点推给季翎的枞辛。
　　嘴角勾起 ，手指轻敲。
　　等它吃完林曦敲敲它的头：“这么讨好阿翎？”
　　季翎捏着它的耳朵笑呵呵：“感觉这小家伙好熟悉我。”
　　林曦也笑了：“是挺熟悉的。”
　　不仅熟悉季翎，更熟悉季翎身边的人。
　　“沈宁、沈寻安、秋月白、邢云。”
　　季翎看向林曦，不明白她为什么忽然提起这些人。
　　枞辛被她盯得头皮发麻，跳到岑商素腿上，将头埋到她袖子里。
　　林曦倏尔一笑，摸摸季翎的头，转了话题：“早点睡吧。”
　　初秋的夜间有些许凉风，季翎迷迷糊糊中看到有人将她的窗户关上，她伸出手，睡眼朦胧：“师姐......”
　　温凉的手掌搭在她的指尖，季翎感觉到对方将她的手重新放回被窝里，将被子往上拉拉。
　　声音温柔：“睡吧，别着凉了。”
　　季翎想说自己是修士不会这么容易生病的，可她也不记得自己到底说没说，就再次沉沉睡了过去。
　　不远处的枞辛在一个小床上睡得不省人事，丝毫没注意房间多了个人。
　　林曦垂眸打量着这只自从见到季翎就没再想着离开的小妖。
　　凤鸣山的阵法可不是这种不学无术的小妖就能破解的，但却能趁着她不在时逃出凤鸣山。
　　若非是天生免疫阵法，那就只能是对凤鸣山无比熟悉。
　　林曦本想着将它送到群妖居住的绥梁楼中，可这小东西身上的疑点越来越多，妖们也没有走丢幼崽的消息，仿佛凭空出现。
　　她拎起枞辛，一人一妖瞬间消失在房间里。
　　后山的风雪很大，凉风吹得枞辛睁不开眼睛，它一哆嗦，立刻清醒。
　　还没来得及说话就被林曦甩到雪地里。
　　它抖抖身上的雪，眯着眼不满地看林曦：“不是，林曦你干嘛？大半夜不睡觉跑后山来吹雪。”
　　林曦脸上带着笑，在雪色的映衬下显得有些冷漠：“你怎么知道这里是后山？”
　　“这么大的雪，除了后山还能是哪？”
　　枞辛不满地说。
　　“唉？！”它又突然惊喜：“我会说话了，我能说话了。”
　　“林曦你总算做了件人事了，嘿嘿嘿嘿，我又能说话了。”
　　　它正沉浸在自己终于能说人话的喜悦中，没看见林曦眼底越来越重的杀意。
　　一根丝线擦过它的脚刺进雪中。
　　它愣了片刻，僵硬地抬起头，漫天风雪中夹杂着数不尽的丝线，笼罩了这一方天地。
　　又一根丝线向它袭来，枞辛侧身躲过。
　　抬头看见林曦满眼的杀意，它忽然意识到，林曦是真想杀了它。
　　它瑟瑟发抖，将身子缩成一团，尽力隐藏在雪中，声音颤抖：“你、你不能杀我……妖皇大人不会放过你的……”
　　林曦一步一步靠近它，踩雪声落在枞辛耳中犹如阎王的召唤。
　　“妖皇？”它听见林曦略带不屑的声音，“妖皇早就被我杀了，你不知道吗？”
　　“啊？”枞辛略微迷茫地将头从雪地中抬起，青色的裙摆落在它眼前的雪地上，隐隐能闻见淡淡的月桂香味。
　　“谁派你来的？妖皇身边那群丧家之犬？剑鸣宗那群老头子？还是蓬莱?或者是摇光宗的残兵败将？”
　　枞辛十分真诚地问：“姐你得罪了这么多人吗？”
　　又一根丝线游荡在它身边，枞辛立刻收回了耍宝卖乖的心思：“没有人派我来，是你把我抓走了，还不给我说话的机会。”
　　林曦转念一想，确实是这样。
　　可这么莽撞的妖到底是谁养出来的，直接跟修士说话，就不怕死了都没人收尸吗？
　　若不是遇到自己林曦保证这小家伙活不到今天。
　　“你刚才提到了妖皇？”林曦揉着它的脑袋问，“妖皇没死？”
　　那她当年挖出来的内丹是谁的？她可是亲眼看到妖皇化成灰的。
　　这下轮到枞辛疑惑了：“季翎陛下不是活得好好的吗？虽然她现在好像不是妖皇。”
　　枞辛猛地反应过来：“对哦，为什么她现在不是妖皇？”
　　林曦闭上眼深吸一口气，心里有了隐隐猜测，又问了它几个问题：“你怎么认识沈宁？”
　　“一出生就认识了啊。”枞辛理所当然，“两位沈大人可是陛下身边的左膀右臂！”
　　“除了她俩你还认识谁？”
　　枞辛掰着自己的爪子数着：“邢长老，秋掌门，宁掌门，有苏大人……”
　　林曦垂眸看着枞辛与古籍上描述的分毫未差的归元妖模样垂眸沉思。
　　传说归元妖能穿越时间，但那也最少是神级以上的的实力，她是真不相信这只幼崽有这个实力。
　　若是这只小妖真的是从未来而来，便能解释它为什么对这么多人熟悉。
　　若是师妹真的是妖皇，身边有只神级大妖也不奇怪。
　　只是……林曦心中莫名抽痛，在枞辛所知的未来中，季翎身边没有她的位置。
　　林曦扯出笑问它：“你认识的阿翎还好吗？”
　　无论怎样，她还是希望季翎能过得快乐，即使她不在她身边。
　　枞辛垂着脑袋：“她好像没有现在的陛下开心。”
　　“我基本就没见陛下笑过。”
　　枞辛见到的季翎永远都是一副冷漠的模样。
　　作为统一人妖两族的最有名的妖皇，她的手段让所有生灵惧怕。
　　可她对枞辛很好，总会温柔地抚着它的毛发，眼神是它看不懂的悲伤。
　　林曦听完只是抚摸着它的脑袋，没说话。
　　枞辛说：“就是这种眼神，陛下就老用这种眼神看我。”
　　林曦将它抱起来，问它最后一个问题：“你是怎么来到这的？”
　　枞辛摇摇头：“不知道啊，我就出去玩，想回去吃饭的时候你就抓到我了，还不让我说话。”
　　最后一句话委屈巴巴，略带幽怨看着林曦。
　　林曦微微一笑：“我可以让你说话，但是关于妖皇的事，你不能向任何人透露。”
　　“包括阿翎。”
　　季翎一直以为自己是个人类，若是猛然知道了自己是妖还会成为妖皇，对她的打击可不是一般的大。
　　她看向怀里正高兴自己能说话的枞辛，没有说当今的修士对妖族的抵触有多大。
　　而季翎是接受正统降妖除魔教育的修士。


第13章 再见故人
　　她们回凤鸣山的时候启明星刚升起。
　　枞辛蹲在季翎门口甩着尾巴等着和她说第一句话。
　　林曦将它脖子的吊坠系紧后径直去了书房。
　　书房的书一尘不染，只有右手边的书架上一本书已经落了灰，就像有人赌气故意不去打扫一样。
　　林曦抽出那本书，灰尘漂浮在夜明珠的照耀下，让她忍不住皱了皱眉。
　　翻开书，一页房子图案发着微微金光，周围环境扭曲变换，竟成了书中模样。
　　眼前桌子上摆着龟甲蓍草等占卜工具。
　　林曦看向窗外星空。
　　星象关联着命运，林曦向来不喜欢占卜，即使是在以占卜闻名的蓬莱中生活了近百年，学习了不少占卜之术她也还是不喜欢占卜。
　　一个卦象便能决定一个人的命运吗？
　　林曦不信，她只信人定胜天，卜算只能作为一个辅助工具。
　　可总有人将卦象当作圣言，为此不惜逼迫人走向卦象显示的命运。
　　刚起床的季翎推开门一个大白团子扑进她怀里：“大人，我好想你~”
　　季翎抱着枞辛的手有些僵硬：“枞辛，你的挂坠好像说话了。”
　　“大人是我呀，是我呀！我是枞……哎呀！”
　　话未说完它便成一道弧线被抛了出去。
　　扶霜剑上泛着冰雪，剑尖指着枞辛。
　　季翎脸上神情变得冷冽：“妖。”
　　枞辛愣了愣，不可置信地看着季翎，眼泪不要钱似的往下掉：“大人……”
　　季翎脸色分毫未变，周围凝聚出剑影：“妖，当诛！”
　　一天内受了两次威胁得枞辛再也忍不住“哇——”地一声哭出来。
　　“大人不要我了——我不活了——”
　　匆匆赶来的岑商素一个头两个大：“阿翎先把剑放下，有话好好说。”
　　“师尊，它是妖!”
　　季翎丝毫不懈怠，伸手将岑商素拉到自己身后：“谁知道它使了什么妖术连师姐都骗过了!”
　　“我知道它是妖啊，凤鸣山上有妖很奇怪吗？”
　　“山上之前哪来的妖？”
　　季翎反问她。
　　岑商素刚想说却怎么也想不起来，揉着头先把季翎劝住：“枞辛是你师姐带回来的，等你师姐出关了再说。”
　　“师姐闭关了？”季翎一副天塌了的表情，“她怎么没跟我说？”
　　林曦闭关的消息比枞辛是妖的打击还大。
　　她收回剑，眼睛湿润，闷闷地对岑商素说：“师尊，我有点困，先回去睡会。”
　　说完也没管枞辛和岑商素的反应，退回房间，带上门。
　　屋内似乎传来低低的啜泣声。
　　枞辛也顾不得伤心了，扒拉扒拉门：“大人……”
　　眼见它又要掉眼泪，岑商素抱起它：“好了，先别哭，等我大徒弟出来你们再哭。”
　　岑商素现在脑瓜子嗡嗡的，自家小徒弟最粘林曦，连去趟万宁宗都得和林曦报备一下。
　　这次林曦突然闭关，谁也不清楚，看样子也没和季翎说。
　　这么大的事情季翎都不知道，指不定要委屈成什么样。
　　她幽幽叹口气，养徒弟好难，养两个更难。
　　林曦这次闭关直接消失两个月。
　　她不出来，季翎和枞辛的关系也解决不了。
　　正逢万宁宗宗门大比，秋月白寄来了信鸢邀请她们参加。
　　岑商素见季翎实在消沉就将她赶去了万宁宗玩一趟。
　　省得她睹物思情。
　　万宁宗很久没这么热闹了，这次大比甚至还有别的宗门的人。
　　季翎见到几个别宗服饰的弟子穿梭在人群中，据说此次来的还有久不出世的蓬莱。
　　宗门大比内外门弟子均要参加，周围人起哄让季翎也来试试。
　　季翎下意识看向身边，旁边的弟子一脸迷茫地左右看看，最后看向季翎。
　　季翎无奈笑笑，实在没什么心思打比赛，摇摇头退出了人群。
　　沈宁两姐妹经过上次被诬陷事件后与她也渐渐熟悉，见季翎闷闷不乐提出主动陪着她。
　　这时突然叫到了沈宁的名字，她对沈寻安点点头示意她陪着季翎后便站上了擂台。
　　沈寻安看她只有她一人，忽然开口：“明辰仙君进来可好？”
　　季翎垂眸：“她闭关了。”
　　然后又闷闷的加了一句：“没告诉我。”
　　沈寻安一愣，这还是她第一次见到季翎的情绪如此低落，平常见到她即使不开心只要明辰仙君哄两句就立马开朗。
　　她也只能安慰她：“修仙之人闭关是常有之事，若是忽然顿悟是真来不及说的。”
　　“我也知道，可是……”季翎顿了顿，“这是第一次与师姐失联这么久。”
　　从她来到凤鸣山之后她与林曦从未分离过这么久，即使是她去试炼也会与林曦联系。
　　“我只是害怕万一她闭关几百年后我不在了，我甚至连道别的话都没和她说……”
　　“以我的资质能不能活到她出关都是个问题。”
　　季翎一直知道她能活这么久已经是林曦和岑商素努力的结果了。
　　她不害怕死亡，只是担心自己哪天生命突然结束却连一句道别都没来得及和林曦说。
　　沈寻安不知她为何这么想，只能安慰她：“不会的，金丹都能活五百年呢，况且明辰仙君近百年来都没闭关这么久，相信这次很快就会出关。”
　　周围人忽然惊呼，季翎抬头一看，擂台上沈宁与对手拉开了距离，一只灵箭从她手中破开对手屏障，那人狼狈闪躲，一不小心跌下擂台。
　　“铛——”锣声响起，裁判宣布沈宁胜利，周围一阵欢呼，一向矜持的沈寻安都忍不住原地蹦了两下，季翎也被这气氛感染翘起嘴角心里阴霾散去一些。
　　这次宗门大比的奖励比去年丰富了不少，连岑商素都托人送了些法器当彩头。
　　本次前三的外门弟子有机会拜入内门。
　　季翎估量了一下沈宁的实力拿不了第一前三也是有机会的。
　　也难怪之前沈寻安说自己阿姐实力不弱只是缺了点运气。
　　药峰那事倒让季翎觉得她一直没入内门有人为因素。
　　朝沈宁两人告别后季翎一个人在万宁宗闲逛，她不是很想回凤鸣山。
　　毕竟她得想想谁家正派山上养了一只妖，偏偏自家师尊还护着那只妖。
　　身边跳出来一只兔子，白白的，胖胖的，长着长耳朵，很像她家那只妖族幼崽。
　　她扯了根草递给旁边的兔子，宗门兔子被弟子们喂的油光发亮，一点都不怕人。
　　“你怎么就是……”
　　季翎托着下巴叹口气，却隐去了那个字，毕竟隔墙有耳，她这青天白日的，还是不说些惹麻烦的话为好。
　　“师姐知道吗？”
　　兔子一只爪子按住了叶子专心致志啃起来，丝毫不在意身边烦恼的人类。
　　季翎也不在乎兔子不理她，继续碎碎念：“她一定是不知道的吧，她一定只是被蒙在鼓里，她这么厉害……”
　　她给自己洗脑不下去了：“她这么厉害怎么可能不知道！”
　　身后传来一声低笑，季翎浑身一激灵，身上汗毛乍起。
　　一个实力莫测的女子打量着她，嘴角的笑还未消散。
　　一身蓝衣上缀满银丝编织的星象，袖口是各种卦象，一看就是个卦修。
　　“真人。”
　　季翎抖抖身上的草屑起身行礼。
　　能来万宁宗的也不是一般人，还是客气对待为上。
　　顾隐没接话，从她转过来之后便没了笑，打量着她肩膀上的挂坠。
　　一只小小的玉葫芦，就像个普通装饰一样挂在她的肩头。
　　这种高级防御法器普通弟子根本不可能有机会拿到。
　　各种保命阵法分布在她衣服首饰上，能明显感受到送这衣服的人对面前人的爱护。
　　不过让顾隐在意的是这件衣服的制作者。
　　“你师尊是谁？”
　　还没等眼前人回答，远处雷云密布，乌云朝那一处压去，
　　顾隐皱眉，这种迹象很像是有人窥探天机。
　　她忽然想起来，若是这里有人能有这种实力，便只能是……
　　一个身影掠过她飞快朝雷云方向跑去。
　　还未等她追上去，忽然听见了一个许久未曾听过的熟悉声音。
　　“阿翎——”
　　那人声音温柔，没有记忆中的悲哀与仇恨。
　　她不由得愣在原地陷入恍惚。
　　隐约想起声音主人对她说的最后一句话：“我说过有些事情的结局，不单只有卦象显示的那一条，可顾隐，你们没给我选择的机会。”
　　顾隐转过头，刚才喂兔子的人扑进那人怀里满眼孺慕。
　　林曦脸上挂着温柔的笑，眼中满是柔情，像是春风中的暖阳。
　　顾隐有些语塞，她属实没想到她们再见面会这么突然。
　　林曦抬眼转向她去，脸上笑容未变，眼眸却泛起了冷冷的寒意。
　　她将人护在怀里，一根丝带漂浮在她的周围，语气不负刚才的温柔，冷漠的像是在问陌生人：“你在这干什么？”
　　顾隐收回思绪，抬眼看她：“刚才的异象是你占卜所致？我以为你不会再想和蓬莱有任何牵扯了。”
　　“我学到的本事凭什么不用，慈念教你的阵法你不是一样在用吗？”
　　林曦直视着她的眼睛，眼神看不出任何情绪。
　　顾隐却不知怎么开口。
　　阵法是慈念教的却被她用来拦住她的徒孙。
　　季翎拉拉她的衣袖，明显感觉到自家师姐的态度有些冷漠。
　　这种语气她真的很少从林曦口中听到。
　　林曦握住她的手对顾隐说：“顾岛主若是想报当年之仇大可以冲我来，莫要牵扯到我的师妹。”
　　顾隐忍不住皱眉,没想到林曦会这么说，也没想到林曦会这么看她。
　　她耐着性子解释：“此次来万宁是因为蓬莱观测到妖皇再度现世……”
　　她忽然愣住了，后悔自己不该在这时候提起这个。
　　果然下一刻就听见林曦冷笑：“那这次你们要选谁献祭？我？我的师尊？还是已经化成灰的慈念？”


第14章 不要相信他们
　　秋月白和邢云赶来的时候就是这么一副剑拔弩张的气氛。
　　准确来说是林曦单方面的压迫。
　　秋月白扯出一抹标准的笑，走到两人中间：“哎呀，这不是明辰仙君和顾岛主吗？您二位聚在一起可不容易。”
　　邢云捏着眉心转过头不去看她。
　　这话也太假了。
　　“明辰仙君既然出关了要不来参加宗门的宗门大比，相信弟子们见到你很开心。”
　　林曦抬眼看她一眼，然后转头问季翎：“你参加了吗？”
　　见季翎摇头，林曦看向秋月白：“不去了，你们玩得开心就行。”
　　秋月白转向顾隐，做了个请的手势：“顾岛主，掌门还在等你呢，咱先回去吧。”
　　见这情况顾隐也知道林曦怕是也不想跟她聊了，顺着秋月白的台阶，朝林曦两人点头便跟着秋月白一起走了。
　　邢云肉眼可见地松了口气，看向林曦，小心翼翼：“没打起来吧……”
　　林曦睨了她一眼：“我有分寸。”
　　这话邢云只能信一半，谁知道她说的分寸的底线是在哪？
　　季翎赶忙摇摇头为自己师姐做担保：“没打起来，真没打起来。”
　　虽然擒霜都出来蓄势待发，但是确实是没打起来。
　　邢云将信将疑，却没有证据。
　　林曦见没什么说的，准备带着季翎回凤鸣山，临走前转头问：“妖皇一事有多少人知道？”
　　“啊？”邢云愣了一瞬眼神恍惚，“这事儿本来想等你出关后一起商谈的，没想到您先知道了，如今只是几大宗的高层得到了消息。”
　　林曦吩咐：“这件事不用和师尊说。”
　　顿了顿又加一句：“也不要去麻烦秋真人她老人家了。”
　　邢云虽然不理解为什么不能和岑商素说但还是点点头。
　　“小白也没想告诉秋真人。”
　　上次人妖大战秋长老闭关一百多年也没养回来，如今危机又至，总不能依然让她们往前冲。
　　凤鸣山上。
　　枞辛眼泪汪汪，一副想靠近又不敢的可怜模样。
　　季翎冷着一张脸不说话，眼神警告枞辛。
　　枞辛看着和岑商素一起喝茶的林曦：“林曦，你说句话啊林曦！”
　　林曦揉揉脑袋，师妹是正派宗门养大的，这些年又没和她提过妖族一事，对妖族有抗拒也是情理之中。
　　“枞辛它吧……是个好妖。”
　　林曦斟酌着说。
　　“那也是妖。”季翎皱眉，不赞同道，“师姐，你不应该和妖走太近，妖族凶险狡诈，诡计多端。”
　　林曦看向她：“若是我也是妖呢？”
　　季翎立刻说：“师姐当然不一样，就算是妖也是好妖。”
　　然后她小心翼翼试探道：“师姐不会真是妖吧？”
　　林曦摇摇头。
　　季翎立刻松口气。
　　枞辛哭唧唧：“我真是好妖……”
　　季翎略带纠结，又看看林曦，最后像是下定决心一样：“行，暂且相信你，不过你不许在外人面前说话，会给师姐带来麻烦的。”
　　林曦无奈一笑：“他们可找不了我的麻烦。”
　　言语里全是不在意。
　　岑商素给她们添了茶，安慰季翎：“其实凤鸣山和有些妖交情还不错，只是不知道为什么最近都没见过妖族的崽子们来玩了。”
　　说完还叹了口气，语气如同盼望热闹的空巢老人：“都忙啊，忙点好啊……”
　　“来过，”林曦轻描淡写地说，“只是师尊你忘了。”
　　岑商素一脸迷茫，下意识摸摸自己的手札：“应该是忘了。”
　　然后忽然想起来问：“有苏还好吗？”
　　林曦转着茶杯，眼神看向不远处的桂花树，回答：“不知道去哪玩了，毕竟她又不是什么能闲住的妖。”
　　岑商素十分赞同。
　　风吹过，空中弥漫着金桂的香气，林曦眨眨眼，站起来：“刚才走的匆忙还没来得及收拾占卜室，我去收拾一下。”
　　季翎连忙站起来：“师姐我跟你一起去。”
　　她是真害怕林曦一进去又两个月不出来。
　　室内地上凌乱，龟甲算筹散了一地。
　　季翎看着一番场景愣了愣，沉默地拿起龟甲。
　　林曦下意识想抢过来，却在空中顿住手。
　　“师姐又算了我的命吗？”
　　季翎看看大凶的卦象，抬头问林曦。
　　季翎来凤鸣山的第二年，生了很长时间的病，还是林曦将药峰的决明长老揪出来给她治了病。
　　她当时虚弱的看着天上乌云密布，还以为老天要来收了她。
　　一天没出现的林曦突然推开门，见她一脸恐惧伸手将窗户关上：“卦象引起的天象而已，不必担忧。”
　　剩下说了什么季翎也记不太清了，只记得林曦当时看着她，眼神冷漠而悲悯：“你活不长了。”
　　本来还紧张的季翎忽然放松下来，在她眼里林曦如同神明一般，神说她说不长那便是真的活不了了。
　　于是季翎问了她另一个问题：“那我死之前能一直和你在一起吗？”
　　林曦说可以。
　　后来有一天林曦忽然对她说：“我会尽力帮你延长寿命。”
　　那时候的季翎已经明白了想要逆天改命有多难，可她还是相信林曦，就如之前她相信林曦说她会死一样。
　　林曦伸手从她手里抽出龟甲，毫不在意：“卦象而已，算不得什么。”
　　手中的龟甲被她一握成了碎片，然后丢向窗外。
　　季翎微微一笑：“我相信师姐。”
　　“不过，”她话锋一转，站起来看向林曦，略带嗔怪：“师姐闭关不告诉我，我很生气！”
　　林曦揉揉她的头，笑得温和：“事出突然，没有下次了。”
　　她凑近季翎，眼睛在夜明珠的光下如同天上的星辰，专注地看向她，语气依然温和，落在季翎耳朵中却又有别样的感觉：“原谅师姐好吗？”
　　季翎心跳蓦地一停，下意识往后退却硬生生止住了脚步，耳廓微热。
　　季翎忽然庆幸这里的光线并不明亮，掩藏住她微红的脸颊。
　　“师姐为什么忽然想算卦了？”
　　季翎岔开话题问她。
　　她也知道林曦不太喜欢占卜之类的。
　　林曦将桌子上的东西放回原处，没有回答，反而问了她另一个问题：“阿翎以后想要过什么样的生活？”
　　季翎“唉？”了一声，语气中带着无所谓：“我有以后吗？好像从来没想过这个问题。”
　　林曦深吸一口气，语气认真：“有的。”
　　季翎拉过一张凳子，手肘撑在桌面上：“以后想和师姐在一起。”
　　林曦被她逗笑了：“我是说你想成为什么样的人？”
　　“只要能和师姐在一起，哪怕是乞丐也行。”
　　林曦歪头看向她，略带无奈：“你师姐可不会让你沦落到当乞丐。”
　　季翎抱住她的胳膊：“我就知道师姐最好了。”
　　林曦摸着她的头发。
　　在她这两个月的衍算中，九死一生中，林曦只找到了一条生路。
　　只是林曦不知道，季翎是否愿意踏上这一条路。
　　成为妖皇，天道无法约束，如此这般能破了她的命格。
　　可季翎从小生活在人之中，并且一直认为自己是人。
　　若是忽然知晓自己连人都不是，怕是会一时接受不了。
　　更麻烦的是……
　　林曦看向正摆弄算筹的季翎问她：“阿翎对妖皇怎么看？”
　　季翎下意识皱眉：“凶残暴戾，漠视生命，妖皇出世定不是什么好兆头。”
　　“是啊，妖皇出世，天下大乱。”
　　林曦站起身，看向窗外。
　　群星按着轨迹万年不变地缓慢运行，预言也是一成不变。
　　两百年前的预言搞得众人人心惶惶，如今又能掀起什么波澜不得而知。
　　“可最开始的妖皇只是一只普通的兔妖。”
　　林曦似乎想起什么勾唇一笑，眼神中的嘲讽毫不掩饰：“他们将她的父母族人屠杀，她费劲全力逃出生天，在途中救下一个人族修士，反被那人出卖，仙门将她丢进妖塔中十年受尽极刑，她逃回妖界，却发现妖族贵族为了自保将她仅剩于世的亲人交给了仙门，那些妖打着为她好的旗号将她推上了妖皇之位。”
　　“至于她想不想成为妖皇，没人在意。”
　　季翎目瞪口呆地听着她从未听闻过的秘闻，不可置信。
　　她真的没想到传说中以杀人为乐，茹毛饮血的妖皇竟然有如此悲惨的过去。
　　“我说这些并不是觉得妖皇值得同情，只是不希望对那些仙门有太多美好的幻想。”
　　林曦慢慢到季翎面前，冰凉的手指轻拂她的脸，眼神中是她看不懂的哀伤：“无论什么时候，不要相信那些冠冕堂皇，人间大义的话，你才是最重要的。”
　　她站直身体，语气恢复正常：“若真有什么劫难，师姐会挡在你身前，若是连我都撑不住，那你的牺牲毫无意义。”
　　季翎懵懵懂懂地点头，她不太明白究竟什么时候仙门会用大义要挟她，或者说，能有什么事情是需要她这种筑基期的弟子牺牲的。
　　她忍不住揉揉自家师姐的眉心：“我记住了，师姐。”
　　纸信鸢飞到林曦身边，掌门请她来一同商讨妖皇一事。
　　林曦浅浅勾起嘴角，目光在妖皇两字上停留许久。
　　信纸在她手中无火自燃，随即化成灰烬，她将手伸向窗外，晚风将她指尖的灰烬吹干净。
　　“走吧，带你去看看那些道貌岸然的仙人们的真面目。”
　　季翎一愣：“我也要去吗？”


第15章 商讨
　　季翎还是第一次见到这么多仙门高层，连空气中都带着上位者的压迫。
　　见林曦进门，众人目光齐齐望去。
　　尽管主角不是自己，但季翎还是忍不住汗毛乍起。
　　她稳住呼吸，垂下眼睑，让人看不清她眼中的神色。
　　这里面坐着的人哪一个不是修真界赫赫有名的人物。
　　见到林曦，众人起身行礼。
　　林曦点点头，吩咐弟子多加一把椅子。
　　有宗门长老小心翼翼试探：“仙君，这位是……”
　　林曦像是没听懂她的话外音一样，言简意赅：“我师妹。”
　　众人眼神相接，却还是默许了季翎这个无名之辈留在这里。
　　宁芜看向坐在林曦身边的筑基期的修士，不禁感慨，怪不得能在林曦身边这么久，面对几十位大能而面不改色的冷静属实令人惊叹。
　　齐掌门坐在首位率先开口：“想必各位已经了解此次相聚的目的，在下也不赘述，想问各位有何高见。”
　　瞥见林曦只是垂眸把玩茶杯，他不由得松了口气。
　　只希望这位祖宗能晚点发作。
　　脾气火爆器宗宗主猛地一拍桌子，震得杯盏作响。
　　“妖皇不能留！否则后患无穷。”
　　人群中传来一个阴柔的声音：“与其说这个，不如先确认妖皇的在哪。这次可不一定像两百年前那样，妖皇还是个小孩子任你们拿捏，万一妖皇是有苏那种大妖，万掌门还能如此口出豪言？”
　　缭香宗的人一如既往地犀利。
　　林曦瞥向剑鸣宗宗主身后的宁芜，在听到有苏的名字之后明显身体一僵。
　　“我有一计，”
　　林曦抬眼望去，一个身着褐色长衣的干瘦老头目光阴冷，一条疤痕像蜈蚣一样爬过他的左眼，蔓延至太阳穴。
　　“与其错杀，不可放过。”
　　“妖界已经封印，妖皇诞生在妖界与我们无关，将所有人间流窜的妖族余孽屠杀殆尽便能以绝后患。”
　　人群中一片寂静，这个方法实在是太大胆了，但又有人隐隐心动。
　　林曦蓦地嗤笑一声，声音回响在寂静的大殿中，所有人目光向她看去。
　　她的手指有一搭没一搭的敲在茶桌上：“谁去杀？你们这种喜欢当逃兵的流芳宗吗？”
　　流芳宗在两百年前人妖大战中被派去抵御南方妖族，然而却说妖族人多势众，无力抵抗，将一城百姓置于水火之中，临阵逃脱。
　　若不是林曦及时赶到，逼退妖族，那一城百姓真的会全部葬身妖族利爪之下。
　　说话的刀疤脸青一阵白一阵。
　　在场人都用异样的目光打量着他，也想起了他们宗门的不耻行为。
　　秋月白笑着打圆场：“明辰仙君所言不无道理，当年未被封印的狐妖有苏，如今实力怕是不容小觑，若真想除尽妖族，还需细细考量。”
　　剑鸣宗宗主冷哼一声：“没了妖丹的家伙，不足挂齿。”
　　林曦眼神一冷，盯着他：“你怎么知道她没了妖丹？”
　　妖族没了妖丹便是废了修为。
　　有苏失踪时林曦正在妖界和妖皇杀的你死我活，她出来后就没见过有苏的身影。
　　如今看来和剑鸣宗脱不了干系。
　　林曦扫了眼众人，他们有些目光躲闪，有人震惊，有人神游太虚。
　　看来在场有不少知情人。
　　宁芜的脸色苍白，眼神涣散，目光最后落在前面的剑鸣宗宗主身上，手指微微颤抖，然后看向上方的林曦，不知道在想什么。
　　眼见气氛僵持，万宁宗掌门连忙扯开话题：“江宗主所提不无道理，只是近些年妖族动向难以捉摸，也不清楚他们如今实力，还需从长计议。”
　　所有人目光看向林曦。
　　季翎不明所以也看向她。
　　林曦眼都不眨：“虽说绥梁楼是我师尊炼制的至宝，当年被妖族抢去下落不明，就是连师尊也不知晓如今下落。”
　　绥梁楼是岑商素和有苏打赌输了花了五十年炼制的一方空间法器，与普通空间法器不同的是，里面能进活物，还能隐藏气息。
　　人妖大战前有苏就把它拿走了，看样子，今天叫她来的目的就是这个了。
　　“妖族所居住的绥梁楼不知在何处，若是能找到其位置，定能助我们消灭妖族。”
　　林曦轻飘飘挡了回去。
　　东西又不是她的，有苏爱怎么用怎么用。
　　“绥梁楼是在仙君手中丢失的，我倒是不信竟有妖能从仙君手中将东西轻易夺去。”
　　“怕不是诚心放水？”
　　刀疤脸的流芳宗宗主终于找到机会回怼，眼神阴翳的看着林曦。
　　林曦抿了口茶，毫不在意：“你是说我勾结妖族？”
　　“在下不敢。”
　　说是不敢语气里却全是挑衅。
　　季翎皱眉，不悦地看着他，这人满是对自家师姐的恶意。
　　不过能从师姐手中抢东西的人确实不多，她忽然想到师尊说凤鸣山上有妖，应该就是他们说的有苏。
　　季翎忽然觉得脑瓜子有点疼，自己说了多年降妖除魔，结果自家山头倒是与大妖关系匪浅。
　　“我若是勾结妖族，还会让你知道？”
　　“如今最重要的还是找到妖皇，据卦象显示，妖皇在东北方。”
　　顾隐叹口气，扯开话题。
　　就算林曦和妖族勾结又怎样，她们也得当不知道一样好好供着。
　　若是真把人逼急了和妖族站在同一阵线，她可不会对仙门众人留情。
　　所有人看向齐掌门。
　　万宁宗正是在蓬莱的东北方。
　　秋月白悠悠一笑：“据弟子们来报，附近有大妖出没，据我们调查，应是有苏。可若有苏是妖皇，新仇旧恨一起算，各位能有几分把握？”
　　在场人齐齐沉默，有人将视线转向正喝茶的林曦。
　　林曦当作没察觉一样，继续喝茶。
　　最后顾隐忍不住喊她：“林曦……”
　　“我凤鸣山早在三百年前就不参与人妖两族纷争，当年已是破例，如今还想让我凤鸣山鞍前马后、舍生忘死？”
　　有人不屑，口中满是仁义道德：“仙君怎么违背慈念仙君意愿，置苍生于水火而不顾？”
　　林曦还没有说话，季翎倒是吐槽一句：“苍生是怎么置于水火的你怎么不说？”
　　在场人都是耳聪目明之辈，岂会没听到。
　　那人瞬间被点燃脾气，怒气冲冲道：“我们这些人哪轮到的你这种无名小辈插嘴！”
　　话还没说完，擒霜以迅雷不及掩耳之势窜出林曦衣袖，将人直直摔在宗门大殿柱子上。
　　在场人忍不住站起想去，却在觑到林曦后再也不敢动弹。
　　“你算什么东西敢这么跟我凤鸣山的人说话？”
　　林曦脸上没了以往若有若无的笑意，眼神冰凉地不不像是在看个活人。
　　“还是说本尊这些年不声不吭让你们觉得本尊是什么任人揉捏的角儿？”
　　宁芜悄悄抬头瞥了眼林曦，然后看向自家头发愈渐稀少的掌门。
　　前段时间宗门大阵碎了在她眼里也只是不声不响吗？
　　那什么算大的？
　　一片寂静中，邢云走到躺着吐血的可怜家伙身边，却没扶起他，反而是看向身边的柱子。
　　还好还好，柱子足够结实，只是掉了块皮。
　　然后她看向那人：“万宁最近手头吃紧，这笔修缮费用就麻烦由徐掌门来承担了。”
　　林曦护犊子护成什么样她们又不是不知道，凤鸣山上兔子都不能惹，更别说是她亲手带大的季翎了。
　　而且季翎好歹也是个她们看大的，总不能在万宁的地盘上被旁人欺负了。
　　就算不把掌门放在眼里，难道当她们这些掌门是死的吗？
　　秋月白眉眼含笑：“徐掌门还是小心说话，毕竟祸从口出。”
　　想让人家拼死拼活还这么说人家小师妹，既要又要可算被他玩明白了。
　　林曦扫向众人：“别拿什么天下苍生来压我，我可不是慈念，若是有人想做第二个摇光宗，那我奉陪到底。”
　　提到摇光宗刚才还在小声议论的众人再也不说话，一个两个缩成鹌鹑，小心翼翼目送着林曦和她身后的季翎离开。
　　等林曦离去，人群中有人不满地看向刚才说话的那人：“徐掌门以为林曦还是当年跟在慈念仙君身后的正道魁首吗？”
　　两百年前的林曦有多正直如今就有多不羁，林曦愿意坐在这里，也不过是因为妖皇出世可能会威胁到黎民百姓，他在林曦眼里算不得什么。
　　缭香宗宗主站起来，一脸无趣的扫过众人：“既然正主走了，那在下也就先告辞了。”
　　身上的轻纱随着她的动作摇曳，散发阵阵摄人心魂的异香。
　　“要我说，求人还是得有求人的态度，逼死人家师傅，对人家师妹出言不逊还想让人尽心尽力，徐掌门这梦做的连我缭香宗醉死生都做不到呢。”
　　醉死生是缭香宗最出名的一味香，能让人梦见最美好的事情，让人沉迷于梦境，直至死亡。
　　这话不仅是对徐掌门说的，更像是一个巴掌甩在在场人的脸上。
　　良久，顾隐开口：“我会求见商素仙君，请她出山。”
　　她这话的意思并非是让岑商素来解决这次妖皇危机，而是让她来劝林曦出手。
　　众人点头。
　　齐掌门长叹一口气：“如今也只有这个办法了。”
　　林曦没了慈念仙君的束缚，岑商素近些年从不外出，他们甚至不知道能能有多少消息进入她的耳朵，然而如今能管束林曦的只剩她了。
　　顾隐与凤鸣山有些旧交，想必应该能打动她们。
　　季翎走在路上抿唇不说话。
　　林曦笑笑，拉过她的手：“ 好了，不气了。”
　　“他们都是这么盛气凌人吗？”
　　他们一句一句的意思就是逼着林曦去送死。
　　自家师姐再怎么强也不是能和妖皇匹敌的程度。
　　要杀妖皇他们自己怎么不去？
　　季翎气得眼睛都红了。
　　“不必担忧，即使妖皇出世，我也不会动手。”
　　上次杀了妖皇是因为妖皇修炼了秘法，以妖人为食增长自身实力。
　　他们将妖皇封印在妖界，就像把老鼠丢进了米缸。
　　若是不杀了妖皇，等她将妖族吃光，再冲破封印，那时就真的没人能阻止她霍乱苍生。
　　林曦不知道，两百年前的预言到底算不算应验。
　　可她也懒得追究了，她本不想再掺和这些事情，但奈何枞辛给她带来了这么震惊的消息。
　　“那百姓们……”
　　季翎也知道林曦对凡人的看重比修士还高，若妖皇真出世，季翎不觉得林曦会袖手旁观。
　　她不是那种人。
　　“你会对凡人出手吗？”
　　林曦忽然问她。
　　季翎不明所以：“怎么可能？我本就是凡人得了机缘，若是没有师姐，说不定就死了，说到底我和凡人都一样，又为何对他们出手？”
　　“是啊，修士不过是活得久的凡人，可总有人不明白，将凡人性命视为草芥。”
　　林曦看向议事大殿的方向，眼神中带着讽刺。
　　“妖皇出世说到底只是仙门高层和妖族贵族争夺利益资源的借口罢了。”
　　她侧头看向阿翎：“阿翎信不信，若是说人皇出世，那些老家伙根本不会在意妖皇。”
　　“而人皇会在某一时刻夭折。”
　　季翎点点头，那些人也说了，要杀了人间的妖，可根本没说若是妖皇降生在妖界又如何，说到底是因为降生在妖界的妖皇无法冲破封印，对他们的统治造不成一丝一毫威胁。
　　林曦脸上挂着一如既往的笑，眼底却带着隐隐的疯狂：“战争一定会开始，阿翎你准备好了吗？”
　　季翎愣愣地看着她，不是太明白她的意思，心中却有一丝惶恐。
　　可林曦只是温柔的看着她：“别怕，师姐会站在你身边。”
　　季翎扑进她的怀里，企图平复心底的惶恐：“我相信师姐，无论什么时候师姐一定要陪着我。”
　　林曦抚摸着她的头发，眼神看向凤鸣山下的万宁宗，声音轻柔：“会的。”
　　她套过枞辛的话，几乎可以确定这次预言中的妖皇就是季翎。
　　妖皇的出世是妖族与仙门一轮新的博弈，他们想将妖皇当作棋子。
　　林曦偏要让季翎做执棋之人，权力地位，季翎登上妖皇时定会全部在手。
　　既然有胆量坐在棋盘上，那局势就由不得他们了。


第16章 真该死啊
　　顾隐看着眼前蔓延的山路有些恍惚。
　　好像很久之前，林曦她们三人总喜欢比赛不用灵力不御剑，看谁先到山顶。
　　林曦仗着自己体力好，每次都是站在山顶上等着她们。
　　她和梵音累成狗爬到山顶。
　　后来梵音学会了走小路，冒着被猴子撵的风险，一路抱头总归是赢了一次。
　　顾隐收回思绪，准备踏上山路时，一身青黛色的林曦凭空出现，站在不远处垂眸看着她。
　　顾隐忽然想到当年的林曦也是这样看着她们爬山。
　　她一身红衣抱着剑，像是最灼热的火焰，偏偏冷着一张脸，极具反差。
　　擒霜围绕在她身边，挡住了她上山的路。
　　林曦说话没了之前见面的冷漠，带着疏离而温和的笑，
　　“凤鸣山不对外人开放，顾岛主请回。”
　　顾隐被她这一句“外人”气得心脏抽痛，没了叙旧的心思 ，声音冰冷：“本次前来拜访商素仙君，明辰仙君可否代为通传？”
　　“师尊和你们没什么可说的。”
　　林曦态度依然温润，只是说出来的话却像个冰冷的刺扎进顾隐心脏。
　　“妖皇出世，商素仙君自然有知晓的权力，过往之事暂且不谈，共同商讨此事更为重要。”
　　林曦准备离开听到这话侧身看向她：“你想说什么？蓬莱预言逼死了她师尊？还是摇光宗以天下百姓性命威胁慈念献祭？还是你亲手设下阵法阻止我去救慈念，最终我只能看着她灰飞烟灭？”
　　“顾隐，若不是你父亲临死前哀求我放过你，你以为你还能站在这里跟我说话？”
　　“闭嘴！”
　　顾隐彻底被激怒，“林曦你到底有没有心？我父亲可是教了你百年的人，算是你半个恩师，你内心毫无愧疚吗？”
　　林曦促狭一笑，玩味地看着下方的顾隐，说出来地话不带一丝感情：“我只后悔没有早点杀了他，让他搞出这么多乱七八糟的预言。”
　　“顾隐，你真懦弱，两百年前不敢反抗你的父亲，如今杀父仇人在你面前你又不敢报仇。”
　　林曦看着顾隐灰败的脸色心中竟有一丝快感。
　　果然只有最熟悉的人才能将最利的刀刃刺向自己的心脏。
　　就像顾隐知道她最不擅长阵法，用慈念教的阵法困住了她三天。
　　这三天里无论林曦怎么发疯哀求，甚至跪下来求顾隐放她出来救人，对方却充耳不闻。
　　擒霜回到林曦手腕上。
　　藤蔓蔓延整个山路。
　　顾隐再抬眼，林曦已没了身影，空气中只留下她冰冷的话。
　　“凤鸣山不欢迎你。”
　　林曦回到山上的时候，岑商素正和枞辛抢最后一块桃花酥，最后却被季翎抢了去。
　　见林曦回来，季翎捧着桃花酥递到林曦嘴边。
　　“白大厨送来的桃花酥，超好吃，师姐你快尝尝。”
　　季翎睛亮晶晶地看着她。
　　林曦抿了一口，点点头：“确实不错。”
　　“你刚才去哪了？”
　　枞辛抬头问她。
　　“一点私事。”
　　她没说顾隐来过的事，不相干的人没必要扰了她们的清净。
　　岑商素抬头看看天：“这天越来越冷了，多适合挑个日子吃些热的，比如古董羹之类的。”
　　林曦浅浅一笑：“那我去买些食材来。”
　　想吃便吃了，还需要挑时候吗？
　　林曦忽然觉得吃饭果然需要挑时候。
　　漫天丝线布满杀意，全部直直向顾隐刺去。
　　林曦站在漫天流光的丝线中，依然浅浅地笑着，眼神却充满杀意。
　　“我说过，凤鸣山不欢迎你。”
　　顾隐狼狈地躲开，眼神却落在林曦身后一脸迷茫的岑商素身上。
　　“你到底做了什么？”
　　顾隐被她逼得节节后退想要查看岑商素却无法靠近她一步。
　　周围闪过一层蓝色光晕，林曦不知何时布了隔音阵，只能看见季翎两人皱着眉。
　　岑商素目光沉沉，意味深长地看了她一眼，拉住了想要闯进来了季翎。
　　林曦背对着她们，没有注意那边的情况，捏着擒霜含笑看着顾隐。
　　“顾隐，你连这一点安宁都不想给我留啊。”
　　顾隐挥手斩断了一根丝线，质问她：“你到底把商素仙君怎么了？”
　　“如你所见，她死了。”林曦一脸淡然，丝毫没有师尊离世的哀伤，“你现在看到的只是地缚灵而已。”
　　擒霜盘旋在她身边，只等着主人一声令下将眼前人贯穿。
　　“为什么……”
　　顾隐的目光落在她脸上，想要找到答案。
　　林曦轻笑一声：“当年逼死慈念的时候是觉得我师尊深明大义，不会计较杀师之仇吗？”
　　她眼中全是对她的嘲讽：“你们这群人还真是可着我们凤鸣山薅啊。”
　　“你是不是好奇为什么师尊从未提过这些事情，因为在她闭关时就知道了你们所做的一切，她只能耗尽所有灵力凝聚慈念的残魂，两人一起入了轮回。”
　　林曦答应慈念杀了妖皇，保留在妖界的妖族们安宁。
　　于是当她出来的时候，凤鸣山只剩她一人。
　　她也没能见到师尊最后一面，只有一缕残魂向她做最后的道别。
　　“师尊没来得及报的仇，自然就由我来了。”
　　林曦微微一笑，手指一勾，擒霜飞速朝顾隐袭去，捆住她的四肢。
　　“将弟子散在凡人中威胁慈念不献祭就屠城的摇光宗，明明有另一条预言却不肯说的顾和易，还有那些逼着她死的仙门，我都记着呢。”
　　顾隐此刻忽然意识到，林曦是真想杀了她。
　　“害怕吗？”
　　林曦一步一步靠近她。
　　“你这次来是想让我师尊劝我杀妖皇吧。”
　　“可惜，你的算盘落空了。”
　　“毕竟慈念死了，岑商素也死了，世间再也无人能束缚住我了。”
　　她看着顾隐，有些恍惚。
　　明明两百年前的她们把酒言欢，为何会走到今天呢？
　　身后的丝线却越来越多，几乎将两人笼罩。
　　她的眼中罕见地流露出一丝迷茫：“你说我要是死在妖界多好，对吧……”
　　就在所有丝线向顾隐涌去的时候，忽然一双手搂住她的腰：“师姐不要——”
　　丝线停在顾隐眼前，再未向前一分。
　　束缚着顾隐的擒霜变成一条普通的丝带落在地上。
　　顾隐头上的汗珠砸在地上，劫后余生的庆幸让她不住喘着气。
　　她看着一脸无奈叹口气的林曦，心下愈来愈沉。
　　本以为林曦只是比她高了一个境界，如今她才发觉自己在林曦面前根本毫无还手之力。
　　谁也不知道林曦进入妖界的那十年发生了什么。
　　正如无人知晓她如今到底是什么实力。
　　“师姐，别。”
　　季翎死死抱住林曦，“你要杀人也不能在凤鸣山杀啊。”
　　林曦叹口气，明白自己属实是冲动了。
　　这个时候将顾隐杀了，很容易让人查到季翎身上，不应该冒这个险。
　　顾隐掸掸袖子站起来，满脸复杂地看着林曦：“你这样做能得到什么？”
　　林曦轻拍季翎的手。示意她松开，闻言头都不抬：“与你何干？”
　　岑商素走过来掀起眼皮凉凉看顾隐一眼：“怎么没杀了？”
　　她在问林曦。
　　顾隐脸色瞬间苍白，垂眸低声喊了声“商素仙君。”
　　岑商素扯出一抹冷笑：“可别，担不起担不起。”
　　“你一句仙君，我师尊可是连命都没了。”
　　“听我家小羽毛说妖皇出世，又是你们蓬莱算出来的？怎么，这次来是想让我徒弟献祭？”
　　顾隐忍着泪水摇摇头。
　　岑商素懒得跟她说话：“既然小曦看在你们的旧交上不杀你，就赶快滚吧，别逼她下死手。”
　　顾隐掩住眸中的脆弱，向她行礼后转身离去。
　　季翎拉拉林曦的袖子，不理解自己师尊为何突然变得如此犀利。
　　毕竟在她的记忆中，岑商素永远都是一副平平淡淡的模样，一身本事全和她抢吃的了。
　　如今这副锋芒毕露的模样到真是第一次见。
　　林曦握着季翎的手慢慢收紧，垂眸站在她身边一言不发。
　　岑商素转过头，看向她俩。
　　见林曦一副任打任骂的模样叹了口气，先揉揉季翎的头发：“小羽毛乖，先带胖团出去玩一会儿。”
　　一脸迷茫的枞辛歪着脑袋：“胖团是谁？”
　　季翎抱起胖团……枞辛，一脸担忧地看着她们。
　　岑商素摆摆手，示意她放心。
　　见季翎走远，她走到桂花树下，挖出一坛酒，朝林曦招招手：“来陪你师尊喝一杯。”
　　无望崖的风很大，岑商素之前是不爱来这种地方的。
　　她先倒了一杯酒，洒向空中。
　　酒水顺着风飞向远处，只留下淡淡地酒香。
　　“来，师尊，这可是你埋的酒，也尝尝。”
　　然后她给林曦倒酒，什么话也没说。
　　林曦看向岑商素，欲言又止，最终却只是沉默地一杯接着一杯。
　　“小曦，你该学会放手的。”
　　林曦酒量一直好，此刻脸色酡红，带着微微的醉意。
　　她尽力笑着，眼角却落下一滴泪，声音带着无助，像是找不到家的雏鸟：“师尊，我做不到。”
　　一夕之间好友反目，慈念身陨魂消。
　　自己在妖界十年，拼死回到凤鸣山却只看到一缕残魂。
　　那一刻林曦甚至后悔为什么没死在妖界，起码不用面对空无一人的凤鸣山。
　　她也只能留住那缕魂魄，当成师尊还活着的假象蒙蔽自己。
　　“师尊，我没有家了。”她看着岑商素，眼神无助。
　　后来一百年，她靠为慈念报仇活着。
　　等仇人死的死伤的伤，林曦忽然觉得这世间污浊到她难以呼吸。
　　强者像弱者挥刀，护佑苍生的人却连尸骨都不曾留下。
　　她的家人连魂魄都不存于世。
　　若不是捡到季翎，她真的会和这修真界同归于尽。
　　“师尊，我做不到。”
　　林曦又低喃重复了一句。


第17章 醉酒
　　见林曦迟迟不愿说话，岑商素叹口气。
　　她感觉自己这两天叹的气比这两百年都多，果然还是什么都不知道最幸福。
　　“来跟师尊说说你这两百年都做了什么。”
　　林曦目光有些躲闪。
　　“种树，杀妖兽，养师妹。”
　　“呵。”岑商素冷笑一声。
　　对于这话岑商素一个字也不信，要只是这点事情也不至于瞒了她两百年。
　　林曦睫毛颤了颤，低下头。
　　岑商素见状揉了揉脑袋，又给她倒了杯酒。
　　林曦每次不愿意交流的时候就露出这副表情。
　　“小曦，你若是不说我就去问小羽毛去了。”
　　岑商素威胁她，虽然她知道季翎估计也不太清楚，但总归是有效的。
　　果然林曦说了：“杀了摇光宗的几个……一些人。”
　　林曦索性将一切都说出来，当时岑商素在闭关，不清楚慈念死亡的真相，她出关时林曦又在妖界。
　　岑商素给她的遗言不多，但也能拼凑出一点事情。
　　岑商素在知道慈念死亡后第一时间就想着怎么集聚慈念的魂魄，根本来不及追究这些事情，只知道一切的开始是因为蓬莱的预言，慈念的死亡也是因为预言。
　　“他们在大战中不支援前线反而将弟子们散人间，威胁慈念一日不祭阵就屠杀一城百姓。”
　　“从妖界出来之后我就杀了他们，他们每个人手上都沾着慈念的血。”
　　岑商素颤抖的手落在她的头上，明明自己眼角已经湿润，却还是安慰她：“受伤了吗？疼不疼？”
　　她没有指责说林曦残暴，她只觉得这是他们应得的。
　　慈念是个好人，真正的好人。
　　可她们不是，不论是她还是林曦，都是收起獠牙绳子被慈念牵着的恶狼。
　　若不是散魄无法在人间久留，报仇的不只有林曦一人。
　　林曦摇摇头：“他们伤不了我。”
　　“然后我杀了顾和易。”
　　林曦说完这话后沉默片刻。
　　“明明还有别的方法，明明只要所有人再坚持三天，根本用不着慈念献祭……”
　　林曦眼角留下一滴泪，眼中不满血丝望向岑商素：“师尊，你知道吗？若是没有那场战争，慈念会成为那近五百年第一位飞升的修士。”
　　她的嘴角露出讥讽地笑：“后来我才明白，顾和易费尽心机不让我救她，只是害怕慈念飞升，毕竟在蓬莱的预言中他才是那个飞升的人。”
　　林曦将杯中剩余的酒一饮而尽：“然后我杀了他，向他证明，蓬莱的预言不一定全是对的。”
　　“既然他们这么相信预言，由他们自己证明多合适。”
　　林曦似乎已经醉了，将酒杯丢开躺在地上眼神空洞的望着天：“师尊，你说如果当初我再强大一点，慈念会不会就不会死？”
　　或者说，若是她学会了阵法，会不会可以及时赶到，就能救下慈念，岑商素也不会为了救慈念而牺牲自己？
　　岑商素垂眸，久久之后叹笑一声，陪她一起躺下：“就是这个困了你两百年吗？”
　　“小曦，你已经做的够多了，不要给自己太多压力。”
　　“最起码，我和慈念都能轮回了不是吗？用我一条命换她轮回的机会多划算。”
　　“小曦，别一直沉迷在过去的痛苦中。”
　　林曦半坐起来，露出一抹笑，眼睛看着岑商素，语气如同风中的落叶，飘摇迷茫：“可是师尊，我做不到。”
　　周身浮起万千丝线，温柔又倔强地缠绕住还没反应过来的岑商素。
　　“晚安，师尊。”
　　季翎蹲在角落，枞辛窝在她身边睡得不省人事。
　　她叹口气看向门口，师姐还没有回来。
　　季翎回想白天的情形咬了咬唇，神情有些不安。
　　师姐和师尊的状态都有些不对。
　　尤其是自家师尊在听不到师姐和顾岛主对话后眼神空洞，忽然疑惑地开口：“小羽毛？”
　　季翎当时正皱眉看着林曦和顾隐打架，转头不解地看向岑商素却蓦然愣住。
　　眼前的岑商素像是历经了多年风霜一样，眼神带着疲惫，随后闭上眼睛久久不愿睁开。
　　“师尊？”
　　季翎小心翼翼喊她。
　　岑商素费力掀起眼皮，像是第一次见到她似的盯了她许久，然后摸摸她的头发：“小羽毛，我是你师尊。”
　　季翎一脸迷茫，你不是我师尊谁是？
　　余光中丝线越来越多。
　　季翎一惊想要冲上前，岑商素拽住她的胳膊，眼神冷漠地盯着顾隐。
　　“她来干什么？”
　　岑商素的声音不像之前那般慵懒随性，反而带着隐约的狠意。
　　季翎一愣，似乎有些犹豫：“师姐不让告诉你。”
　　“那是之前，现在可以了。”
　　岑商素扫了眼林曦无奈一笑，叹了口气。
　　等季翎三两句说完，转眼就看见林曦满脸杀意。
　　季翎趁岑商素不注意，挣开她的手：“顾岛主不能死在这。”
　　她师姐的名声好不容易有所好转，若是忽然传出杀了蓬莱岛主这个消息怕是名声又跌到谷底了。
　　虽然林曦不在意这些事情，但季翎还是不希望林曦成为修真界公敌。
　　季翎正想着，远处传来林曦的脚步声。
　　她猛地站起来，却不想因为坐了太久腿麻了，一个踉跄本以为自己要脸着地，却不想落入一个带着酒气的怀中。
　　季翎松了一口气，准备站直身体却被林曦死死环住腰。
　　林曦将下巴搁在她的肩上，闭上眼睛，手却还是没有松开。
　　就在季翎以为她睡着的时候，林曦浅浅出声：“阿翎，我只有你了。”
　　季翎准备退后的动作一僵，手落在林曦胳膊上：“师姐，你是不是喝多了？”
　　林曦直起身，后退一步：“应该是。”
　　季翎松了口气，心似乎也随着林曦的后退空了下来，空了的手慢慢垂下交叠在一起。
　　她看向林曦，不知是不是她喝了酒的原因，季翎在她眼中看到了不同以往，在月色下带着一丝温柔缱绻，甚至还有隐约的占有欲。
　　季翎甩甩脑袋，喝酒的又不是自己，怎么还能眼花了。
　　她看向她身后：“师尊呢？”
　　“回去休息了。”
　　林曦云淡风轻。
　　季翎皱眉沉思：“今天发生了什么？师尊好像有点不太不太对劲。”
　　“没事，明天一切都会恢复。”
　　季翎不太相信，但也没什么证据。
　　“顾岛主那边应该不会告诉别人你们打架的的事情吧。”
　　虽然更像是林曦单方面的殴打，但总归是对林曦的印象不太好。
　　“她没那么蠢。”
　　说完林曦抚上她的脸迫使她看向自己，声音中带着一丝不满：“阿翎能不能看着我？不要老想别人。”
　　季翎听话地顺着她的动作看向她。
　　毕竟不能和醉鬼一般计较。
　　林曦长得很好看，这是她对林曦的第一印象，现在也这么觉得。
　　喝了酒地林曦脸色有些红，没有以往温柔疏离的模样，眼睛如同黑曜石一般印出她的模样。
　　她们之间的距离好像有点暧昧了。
　　林曦好像丝毫没意识到什么，只是看着她，眼神带着一丝小心翼翼：“阿翎能不能一直陪着我？”
　　季翎还是第一次见到林曦受伤而脆弱的神情，整个心随着她的情绪收紧。
　　胸腔忍不住涌起一股酸涩。
　　林曦活了四百年，而她只占据了林曦生命中不到四分之一的时间。
　　她甚至都有些羡慕顾隐，听人说林曦年少时与当时的蓬莱少主，佛门圣子三人叱咤风云，是修真界三颗最璀璨的星。
　　季翎想象不出来发当年的林曦是多么意气风发，又是经历了怎样的变故才成为如今内敛的样子。
　　若是她早遇见林曦，与她活在同一个时代，是不是能更勇敢一点？
　　季翎抬眸看向林曦，语气真挚，像是宣读誓言一般：“我会一直陪着师姐。”
　　空气中氤氲着淡淡地酒香，季翎说完盯着她的眼睛看了一会儿，实在觉得她们之间的距离有点近了。
　　尽管林曦根本没使多大力，季翎只需轻轻后退就能远离，但她只是别扭地垂下眼眸，视线落在林曦的唇上。
　　不知是不是被酒气熏晕了头，季翎脑袋有点晕乎，看着林曦的唇，有点……想亲。
　　她被自己的想法吓得一激灵，费力把目光移到林曦发间的小羽毛挂坠上。
　　尽力让自己忘记刚才的想法。
　　可是越控制自己不想，就越难忘记。
　　甚至到最后季翎忍不住自暴自弃地想亲一口能怎样？林曦总不能把她逐出师门。
　　下一刻，温热的唇贴上来，桂花香气混着淡淡的酒气席卷了她的五脏六腑。
　　季翎双眼放大，连呼吸下意识停止。
　　周围一片寂静，或许是因为季翎此刻什么都听不清，只能感受到自己心脏剧烈跳动，
　　她抬眼看到林曦长长的睫毛还有她专注而虔诚的眼神。
　　季翎手脚发软，几乎要撑不住自己的重量。
　　一只手扶着她的腰让她有个支撑，却也阻断了她的退路。
　　季翎眼一闭心一横，双手环上眼前人的脖子，吻了回去。
　　逐出师门就逐出师门吧，牡丹花下死，做鬼也风流。
　　夜风吹过，团成一团睡得正香的枞辛忍不住将自己缩得更紧。
　　等季翎小心翼翼关上窗带好门，躺在床上睡得一脸安详的林曦忽然睁开眼，眼神清明不见一丝醉意。
　　常年游离在生死边缘的人是不会让自己有弱点的。
　　不管是阵法，还是酒。
　　岑商素不知道，她早就喝不醉了。
　　所以想灌醉她根本行不通。
　　对于自家师尊说的放手之类的，林曦做不到也不想做。
　　她已经什么都没有了。
　　季翎和只剩一缕残魂的岑商素，是这世界留给她为数不多的善意了。


第18章 又失忆了
　　林曦推开门季翎正蹲在门口咬着手指满脸纠结。
　　身边的枞辛打了个哈欠甩甩尾巴，一副没睡醒的模样。
　　见她出来，季翎期期艾艾地抬头看向林曦：“师姐，你昨天晚上喝醉了。”
　　语气无比笃定，更像是为了让林曦相信这个事实。
　　林曦勾唇一笑，一双眼睛平静温和，弯下腰：“阿翎觉得呢？”
　　季翎吓得差点倒下去：“醉、醉了的。”
　　她耳尖泛红，别过眼不去看她。
　　然后戳戳身边打瞌睡的枞辛。
　　枞辛一脸迷茫地抬起头。
　　季翎理了理它的毛，将它的大耳朵从前爪缝里扒拉出来。
　　人在尴尬时总会让自己显得很忙。
　　林曦依然浅笑，伸手拉她。
　　季翎纠结一瞬，拽着她的手腕顺势站起来，然后纠结开口：“师姐还记得昨晚发生了什么吗？”
　　语气中满是小心翼翼的试探。
　　林曦为她捡下衣服上的草屑，眼神带着揶揄的笑问她：“阿翎想让我记得什么？”
　　季翎一副天塌了的表情，她果然什么都记得。
　　“阿翎是不想负责吗？”
　　林曦凑近她，眉眼弯弯，专注的看着她，仿佛世间仅有她一人。
　　季翎猛地后退，否认三连：“我不是！我没有！不是我！”
　　她吐出一口浊气，眼神躲闪：“师姐昨天醉了，记不得事也很正常。”
　　林曦的手指颤了颤，看了她片刻，最终只是笑着说：“阿翎说的是，下次不会了。”
　　林曦不信季翎不知道她在说什么，明明她也有情。
　　虽然不知她的态度为何在一夜之间会变化，但林曦有时间等。
　　她仿佛什么都没发生一样，岔开了话题：“走吧，该去看看师尊了，她不是想吃古董羹吗？”
　　桂树的花期已过，风吹过，巨大的树纷纷扬扬落着枯黄的桂花，只剩下沁人心脾的香味，。
　　岑商素站在桂树下仰头不知道在看什么，头发和衣服上落了不少桂花，看起来在这站了许久。
　　片刻后她伸出手接住了一朵掉落的桂花，仿佛下意识似的将手递给身边却发现身边空无一人后露出迷茫的眼神。
　　林曦见到她的动作后垂眸掩盖住了眼中的情绪。
　　季翎朝她招招手：“师尊！”
　　等她跑到岑商素身边，对方下意识后退一步，眼神像是看陌生人一样：“你们……是谁？”
　　季翎见怪不怪，转头看向林曦，带着无奈：“师姐，师尊又不记得我了。”
　　岑商素看向她身后的青衣女子，揉揉脑袋，皱起眉：“你又是谁？”
　　林曦猛地抬眼，盯着她看了片刻，语气平静甚至带着一丝笑意：“师尊又不记得我们了。”
　　枞辛揉揉眼睛怀疑自己还没睡醒，否则怎么会看见林曦背在身后的手在发抖。
　　林曦将她有失忆症的事情三两句道来，季翎在她身边补充。
　　枞辛还扒拉出岑商素腰间的手札一个一个指。
　　在几人半天的轮番述说下，岑商素总算是相信了自己是她们失忆的师尊。
　　她摩挲着第一页的慈念两字，眼中带着她为察觉的哀伤。
　　林曦的手紧了又紧，正在想到底该怎么说慈念时她却收了手札，未曾提起半分。
　　林曦看向她：“师尊昨天说想吃古董羹，却忽然有事耽搁，不如就今天吃吧。”
　　岑商素扫了她们两个一眼：“只有我们三个吗？”
　　“我总觉得，应该有很多人才对。”
　　枞辛拉拉她的衣袖，略带不满地说：“还有我还有我，我很能吃的。”
　　岑商素见它一副生怕人多抢它肉的紧张揉了揉它的脑袋。
　　林曦笑了笑：“我们就够了。”
　　两百年前确实有不少人，连妖都有。
　　如今也是有人有妖，但终归不一样了。
　　林曦看着她们和乐的景象笑笑，带着季翎去山下买菜。
　　在她离开的瞬间岑商素抬起头扫视一眼周围，略带疑惑：“山上阵法变了？”
　　枞辛抬起头迷茫地看着她：“在问我吗？”
　　自己看上去像是能知道的妖吗？
　　林曦本想再逛逛给她们买点东西，结果季翎像是躲着她一样，买完吃的就想要回去。
　　季翎捏着糖葫芦看天看地就是不看林曦。
　　林曦见她这副样子叹了口气伸出手。
　　季翎看看她，一脸不舍地将糖葫芦放在她手里，思来想去不甘心又迅速拿回来咬了一口重新递给林曦。
　　林曦看看她，叹了口气，对旁边卖糖葫芦的小贩说：“再来十串。”
　　这顿古董羹终于还是吃上了。
　　枞辛打了个饱嗝躺在椅子上一动不动。
　　季翎似乎是一夜都没睡，此刻吃饱喝足撑着头打瞌睡。
　　以她这个修为能撑这么久也很不容易了。
　　林曦将她横抱起，季翎下意识睁眼，头也没抬，见到眼前的绿色衣襟后喊了声师姐就沉沉睡去。
　　岑商素还是喜欢坐在桂花树下喝茶，偶尔有落花掉在杯子里也不皱眉，直接当没看到一样。
　　林曦走过去坐下问：“师尊在想什么？”
　　“以前的我是什么样的？”
　　岑商素抬眼问她，“我应该不是这样的……”
　　林曦笑得温柔给她添了茶：“师尊觉得自己应该是怎样的？”
　　岑商素没说话，迷茫地向椅背靠去：“最起码不是这样的。”
　　“往事已矣，师尊又何必纠结于过去。”
　　林曦说这话愣了一下，随即苦笑一声。
　　这话是昨夜师尊劝自己的，结果今天又从她嘴里说出这话。
　　倒真算是风水轮流转。
　　她看向岑商素忽然理解了她当时的心绪，过去的事情属实不是什么值得留恋的事。
　　可即便如此，想让人放手是不可能的，即使岑商素没了记忆骨子里的执拗也不会改变。
　　之前她还记得林曦是她徒弟，对她的话还有十分信任，但这次她连林曦都忘了，能相信的只有她自己的直觉。
　　良久岑商素开口：“慈念……是死了吗？”
　　林曦低低“嗯”了一声，转过头不想再谈论这些。
　　“她对我应该很重要吧，”岑商素仰头看桂花树，“即使不记得她的样子心脏却疼得要命。”
　　“我呢？我又是什么时候死的？”
　　林曦猛地抬头看向她。
　　岑商素露出一抹笑：“我自己是人是鬼还是能分清的。”
　　林曦嘴唇颤抖着，之前岑商素从未透露这件事情，她以为她是不知道的，没想到只是哄着她罢了。
　　“师尊，对不起……”
　　她像是失去了所有语言，只能低低重复着这句话。
　　每次失去记忆后都要面对自己已经死去的事实却什么也不说。
　　岑商素比她想象的承受了更多。
　　岑商素摸摸她的头：“你这般样子倒也让我理解了之前的我为什么不说了。”
　　她叹口气又接着说：“如今的我不过一介残魂却让你如此执着，想必死前那些事定不愉快，你不想说那我也不问了。”
　　等岑商素走后林曦盯着杯中浮着的茶叶一言不发坐了许久。
　　如今凤鸣山的旧人只剩她一人。
　　林曦眼中露出一丝迷茫，是她做错了吗？
　　可明明最开始不管是慈念还是岑商素都说会陪着她直到她飞升。
　　可到最后她们谁也没遵守这个承诺。
　　林曦不怪她们，可她只是想留下什么，然而如今却发现做的似乎都是无用功。
　　万宁宗的纸信鸢徘徊在她身边，林曦不想搭理，然而过了许久它依然锲而不舍的飞着。
　　林曦手一抬，信鸢化成火焰。
　　它发出一声怪叫：“杀鸟啦！杀鸟啦！你这个无情无义，冷漠的人，我永远不会原谅你，永远！”
　　当年的岑商素致力于人与人和平相处，连信鸢都能激起人们之间最纯粹的情感。
　　林曦掏出通讯器，声音平静无波：“秋长老是有什么要事吗？”
　　对面的秋月白呼吸一滞：“那个……”
　　她似乎将通讯器塞给了身边人，里面传来邢云的声音：“仙君，玄元秘境要开了，我们想请你作为带队长老。”
　　“万宁山其他人呢？”
　　其实她更想说万宁宗其他长老都死了吗，但对面俩位好歹也是有点交情，林曦也不至于将情绪对她们发泄。
　　“这事有点复杂，”秋月白接话道，“那啥……要不我们当面说？”
　　刑堂。
　　见林曦走进来了，旁边弟子十分有眼色的搬了把椅子。
　　邢云和秋月白抬起头，同时松了一口气。
　　旁边一个年纪不大的长老忙站起来朝她行礼：“明辰仙君。”
　　林曦拉过椅子，直接开门见山：“为什么要我去秘境？”
　　邢云两人对视一眼：“之前说有苏在附近出没，我们担心她是为了玄元秘境的蕴霖果而来，与弟子们发生冲突。”
　　蕴霖果对妖族是至宝，尤其是丢了妖丹的妖族，虽然不能完全代替妖丹，但也能恢复一些实力。
　　有苏这种大妖即使力量不如之前的十分之一，也不容小觑。
　　林曦盯了她们两人一会儿，然后淡淡开口：“你们这个决定掌门知道吗？”
　　邢云低头翻了页手中的本子，手肘戳了戳身边的秋月白。
　　秋月白目光不自然地移开，然后摸了摸鼻子：“我会记得和他说的。”
　　林曦一看就知道这是秋月白自己安排的。
　　这种理由诓一诓这些年轻人也就罢了，像掌门那些人是不可能会信的。
　　有苏与她是旧相识，真到秘境中保护弟子还是保护有苏这两人心里门清。
　　这么说只是告诉她有苏的行踪，让她提前避开妖和弟子们的冲突罢了。
　　林曦点头答应了她们。这事还真得她去。
　　她不清楚有苏现在的实力，若是碰上其他人，难保不会受伤。
　　林曦站起来正准备走，一直没说话的长老颤颤巍巍站起来，深吸一口气仿佛用了极大的勇气叫住林曦：“仙君且慢，我……我有件事想拜托仙君。”
　　林曦又坐了回去。


第19章 秘境
　　林曦回到凤鸣山的时候，岑商素她们又坐在桂花树下抿着茶。
　　两人一妖手中抱着杯子，齐齐坐成一排。
　　空气中弥漫着桂花和牛乳的香味。
　　嗯，牛乳茶也是茶。
　　“过两天玄元秘境就要开了，阿翎要去吗？”
　　“去！”
　　季翎猛地坐直身体。
　　玄元秘境是百年才开一次的大秘境，里面奇珍异宝无数，不去才是损失。
　　林曦看向岑商素，对方微微一笑：“去吧，我等你们回来。”
　　“师姐也要去?”
　　季翎看向她问。
　　林曦点点头：“秋长老让我负责弟子们的安全。”
　　季翎皱起眉：“是因为妖皇的事？”
　　虽然玄元秘境比较危险，但还是没到自己师姐需要出手的地步，季翎也只能想到这种情况。
　　若是论方位，玄元秘境也在蓬莱的东北方，有妖皇也不是没这个可能。
　　林曦笑了笑：“倒也没这么严重，只是有苏有可能去。”
　　岑商素听见这个名字猛地抬起头看向她，随后皱了皱眉，好像被自己下意识的动作惊到了：“我认识她？”
　　林曦点点头：“是师尊的好友。”
　　岑商素垂眸思索着，最终却只是叹了口气。
　　从她们的话中就能听出妖与人关系似乎不怎样。
　　尤其是听到妖皇一词，岑商素就下意识皱眉。
　　枞辛看了看林曦又看了看岑商素，一咬牙：“我在这陪着师尊，谁来我第一个把她打出去！”
　　林曦摸摸它的脑袋：“辛苦了。”
　　她没说山上的阵法被她换了，但秘境人多眼杂，枞辛还是不去为好，也省得师尊无聊。
　　玄元秘境开启当天，林曦两人早早踏上了万宁宗的飞舟。
　　尽管与宗门有再多龃龉，但这些年轻的弟子们终归是无辜的。
　　林曦分到的弟子们不多，也许是因为那些人下意识不想同她在一起。
　　在她手中只有药峰的沈宁和小桃，还有去刑堂不久的沈寻安，这么算来倒全是熟人。
　　“仙君！”
　　沈宁几人先来同她汇合。
　　这几个月药峰生活好过许多，沈宁也有不少时间修炼，人也没那么憔悴，如今已经步入筑基。
　　倒是身边的沈寻安一脸没睡醒的模样，时不时打个哈欠。
　　刑堂弟子们向来都忙，进入刑堂后身体累得要死，尤其是最近妖兽事件频发，她一连几天都没睡个好觉。
　　但在前不久她被邢云正式收徒，成为了堂堂正正的内门弟子，更何况一看比之前在紫云峰多了五倍的月俸，瞬间什么想法都没了，给自家人做事辛苦一点怎么了？
　　小桃在之前林曦救场后成了她忠诚的追随者，在灵网上围观了不少她的事迹，再大的风评也没影响到她对林曦的崇拜。
　　然而对于其他人到没这么幸运了，她们只觉得在林曦身边连呼吸都有压力，一个两个眼观鼻鼻观心，在旁边静静当蘑菇。
　　林曦也没想着跟这些人打好关系，心理疏导不在她的业务范围之内，只要保证她们不死就行了，其他的与她无关。
　　季翎避开人群在船舷上吹着风，林曦摸出一串糖葫芦陪她一起：“阿翎在想什么?”
　　夕阳映在她的脸上显得整个人格外温柔，季翎一时间竟出了神。
　　林曦也见她没回答也没不耐烦，只是带着笑看着她。
　　季翎收回目光说：“师姐比我想象的更强大。”
　　若是一般人在那次会上甩脸子估计现在都头七了，然而林曦却什么事都没有，甚至还有宗门专门传信道歉。
　　林曦微微一笑：“只是之前做的一些事让他们忌惮了而已。”
　　“师姐之前是什么样的？”
　　季翎忽然很想知道。
　　林曦不爱谈往事，岑商素又总是失忆，万宁宗的那些人对她的过去讳莫如深，只有灵网上神神秘秘的几句。
　　可季翎更想知道她最初是什么样子的，在人妖大战未发生前的林曦，又是怎样的？
　　季翎本以为她不会说，就像之前那样打发了她。
　　可林曦想了想，无奈一笑：“用师尊的话来说就是看着一本正经其实满肚子都是坏水。”
　　林曦之前是什么样其实她自己都有点记不清了。
　　“小时候被慈念救下，跟着她在人间游历两年，后来留在了凤鸣山修行，慈念说我杀心太重，把我丢去了蓬莱修身养性百来年，结识了几位好友，倒也被人赞叹句年少英才；人妖战争中，死的死残的残，我也孤身百年，风评也不怎么好。”
　　即使她不说，季翎也知道她这百年干了什么，人们对她避恐不及，甚至称她为疯狗，不过这些林曦也不在乎，反正自己该报的仇已经报了。
　　然后林曦看向季翎，目光温柔的能将人溺死其中：“后来我就遇见了你，然后我才觉得生活重新有了意义。”
　　林曦也不去确定是什么时候对她心动的，明明最开始那几年她们就像邻居一样，林曦将她带到凤鸣山后就没管过她，基本就是岑商素在照料。
　　林曦对她住在这里没什么意见，只是岑商素看出来季翎的小心翼翼和寄人篱下，便提议让林曦收她为徒，但林曦以太麻烦拒绝了，最后还是岑商素决定自己收她为徒。
　　但林曦本就不是什么心热的人，对季翎这个也只是点头之交。
　　直到一次林曦清理了入侵城镇的妖兽，回去就看见炼气的季翎提着灯笼在山门等她。
　　夏天的夜风带着温热，季翎的红色发带在风中划出弧线，落到她脚边。
　　林曦忽然意识到这个小师妹已经这样等了她好几年。
　　季翎静静注视着夕阳下发丝泛着金光的林曦，心中涌起万千思绪，最终汇到嘴边只有一句：“师姐再等等我好吗？”
　　季翎不是不明白林曦的心思，她又何尝不喜欢林曦呢？若是她再强大些，说不定一时脑热就表白了。
　　可如今的她，到底是没有什么什么实力站在她身边的，甚至会成为她的累赘，再加上指不定什么时候就死了，更不敢主动招惹。
　　再给她一点时间，最起码让她想办法活得更久一点。
　　季翎本以为自己早就看淡了生死，可在林曦身边的日子越久，她越不想死。
　　万宁总的人来的不算晚，但她们到的时候已经有不少人在门口等候。
　　见到林曦亲自到场，在场不少人神色惊讶。
　　各宗带队长老纷纷上前寒暄。
　　“没想到这次竟然是仙君亲自带队，看来这次收获最多的应是万宁宗了。”
　　林曦脸上挂着职业的假笑：“长老说笑了，我只负责这些弟子们的安全，能得多大机缘就凭他们自己的本事了。”
　　在场竖起耳朵的人听后都松了口气，若是林曦下场看中了什么东西，他们是给还是不给。
　　林曦也不管旁人的议论纷纷，朝几位熟人点点头算是打个招呼。
　　抬头对上宁芜沉思的目光，林曦了然，她怕是也知道了蕴霖果的消息。
　　林曦不确定她到底是怎么打算的，这人对有苏的感情太过复杂，林曦看不懂，也不想管。
　　玄元秘境属于缭香宗的管辖范围，若论以往的规矩是要主家第一个进入，可这次有了林曦，缭香少宗主手指轻抬，微微躬身退后一步，请林曦先行。
　　林曦也没推辞，带着万宁宗的人踏入秘境。
　　天旋地转，林曦下意识揽过季翎的腰，以防她们走散。
　　一阵白光闪过两人稳稳落在地上。
　　长老们率先爬起来分好队伍，朝弟子们再三叮嘱注意事项后，带着自己的队伍各自散去。
　　沈宁看向林曦，等着林曦说去哪。
　　林曦手指轻点，眼前浮现一张地图，山川湖海好不清晰，正是玄元秘境的地形地貌。
　　她示意她们看右上角一个地方：“蕴霖果在这里，便是我们的最终目的，若是你们有什么需要的直接说，我们可以改变行程去取。”
　　蕴霖果七天后成熟，绥梁楼其他妖也不清楚有苏的行踪，不确定她能不能在果实成熟前赶到，她得确保不会有人先拿到。
　　林曦在心中叹了口气，还真是欠她的。
　　其他人也知道她此次来就是为了蕴霖果，便纷纷点头同意。
　　林曦扫了眼几人，在地图上又做了几处标记将地图交给沈寻安。
　　“我只负责你们的生死安全，没有特殊情况不会出手，接下来就靠你们自己了。”
　　沈寻安拿着烫手山芋一时没反应过来，见林曦退到季翎身边，忽然明白是想让她来领队。
　　忍着压力规划了一下路线，几人开始赶路。
　　林曦说不管便是真的不管。一路上各种妖兽砍下来她们身心俱疲。
　　她们被蚁群追地满地跑得时候林曦坐在树梢喝着茶。
　　她们被狼群包围的时候林曦拖出一把太师椅晒太阳，有几个不长眼的狼扑过来被擒霜“欻——”一下捅了脖子。
　　一天下来，五人遍体鳞伤，林曦裙角没脏。
　　同甘共苦是促进关系最快的方式，好不容易结束了战斗，几人齐齐瘫倒。
　　“好累——”
　　“想死——”
　　“怎么这么多妖兽……”
　　小桃依着树干眼神空洞：“我只是个柔弱的药修……为什么要打打杀杀？”
　　沈寻安躺在地上将眼前的散发扒拉开：“我只是个文职……”
　　沈宁倒是精神满满，数着今天一下午的收获，笑得见牙不见眼。
　　季翎叹口气：“怎么一路上这么多妖兽？”
　　林曦微笑着抚摸着季翎的脑袋，默不作声。
　　她难道要说这些妖物是她引来的吗？
　　怎么可能，她是多么善良温柔的人。
　　年轻人还是得多锻炼。


第20章 梵音
　　“好像有什么声音？”
　　沈宁抬头打量起周围，手默默握紧了剑。
　　林曦转头看向身后，微微一笑：“你们的麻烦来了。”
　　三人精神一振，每次林曦露出这样的笑时，她们就知道又要经历一场战斗了。
　　片刻之后，释真宗的一群人顶着铮亮的脑壳拼命狂奔。
　　沈宁一看那些人身后的妖兽果断拉着沈寻安掉头就跑。
　　小桃都快吓哭了，边跑边吐槽：“他们别往这边跑啊！”
　　季翎也迅速反应过来，拉着看热闹的林曦追上去。
　　开玩笑，这家伙可不是她们能应对的。
　　虽然身边有个大杀器，但大杀器又不会出手。
　　她们送上去还不够它塞牙缝的。
　　“不愧是玄元秘境，这么大的云兽都能养出来。”
　　“得有元婴后期了吧！”
　　“是不是我的错觉，它速度好像慢了？”
　　“云兽可是很值钱的哦，”林曦的声音略带引诱,"更何况它的皮毛可是不可多得的炼器材料，真的不心动吗？"
　　季翎站在擒霜剑上，手里拉着林曦，听到林曦的话后反手捂住她的嘴。
　　好了行了别说了。
　　钱在地上自己还不知道捡？这得看有没有命拿了。
　　林曦笑笑没再说话,安安静静的看起来十分无害。
　　迎面赶来一个身着僧袍的长发女子，眼神锋利，提着一根棍子直接迎上云兽，将它一只蹄子打了回去。
　　林曦见到她微微一愣，没想到多年不见的人竟然在这种情况下重逢。
　　几人停下脚步，看着空中三两下将云兽敲得晕头转向的人
　　“她是谁？”季翎问。
　　“佛门圣子梵音。”
　　林曦知道她们的疑虑，出声解答。
　　“原来就是她！”
　　她们只知道有这号人物却从来没见过。
　　没想到第一次见面就这么狼狈。
　　她们还以为见这些大人物起码是在大会这种比较正式的场合呢。
　　“她这些年一直云游，你们没见过很正常。”
　　天空云兽忽然怒吼一声，身上浮现金色的碎片状光芒。
　　众人大惊，人群中有人大喊一声：“尊者小心，它要自爆！”
　　梵音看了看地下的众人忍不住皱眉。
　　一条轻纱从她身边擦过，快速将要自爆的云兽缠绕成茧。
　　闷响过后，血液透过轻纱沁出。
　　青色的茧轻轻落在地上，轻纱化成条腕带飘到旁边湖中打了个圈。
　　梵音松口气，想看是谁出手，却与远处的林曦对上视线。
　　对方脸上带笑，眼神却无波无澜，十分平静。
　　梵音垂下眸子，落在林曦身边：“那个……”
　　她忽然停住，不知该怎么说起。
　　倒是林曦微笑着打招呼：“好久不见。”
　　季翎几人察觉她们指尖的氛围有些微妙，悄悄打量着这个传闻中和林曦齐名的天才。
　　只见她衣衫简单，玄色衣衫上一道花纹也无，一张如高山上不可亵渎的雪莲。
　　腰间却挂了一只狸奴玉坠，莫名增添了一份柔情。
　　梵音像是放松了一样脸上露出了轻松的笑：“确实好久不见了，如今再见到你竟然要称呼一声仙君了。”
　　一只乌云踏雪从梵音身后钻出来，见到林曦愣了一下，抬起爪子向她打招呼，想张嘴却看见周围有不少人，硬生生挤出一句“喵”。
　　林曦看看梵音又看看露头的猫猫：“你怎么和她在一起？”
　　与此同时，梵音惊诧：“你们认识？”
　　小猫拍了拍梵音肩膀，示意她稍安勿躁。
　　林曦微微一笑：“多年前游历人间时出手帮过她一次。”
　　她对这只猫印象还挺深的。
　　林曦路过凡间一皇城时，碰见一群修士追着一只猫妖，那猫一瘸一拐地躲开修士的攻击，但是却没想着逃离，硬要往一个方向钻，全身上下没一处好毛。
　　当时林曦受绥梁楼的妖所托，寻找些流离世间的小妖，便顺手将它救下。
　　满世界的修士对妖族喊杀喊打，结果这家伙身上的伤还没养好就非要回去，干什么也不说。
　　死轴一只猫。
　　林曦也不惯着它，反手就把它丢进了绥梁楼，之后就没放在心上。
　　没想到如今竟然在这里见到它。
　　黑毛白爪的猫跳在地上，走到林曦身边坐下，甩甩尾巴。
　　我要跟着她。
　　梵音略带头疼地看向林曦：“你这次来秘境是有什么要事吗？”
　　林曦扫了眼脚边乖巧的猫，照实回答：“蕴霖果快熟了。”
　　蕴霖果的作用梵音当然知道，此刻自然明白林曦的想法，她将雪芽抱起来：“我跟你一起去。”
　　“尊者那我们呢？”
　　释真宗的弟子们期盼的眼神比脑瓜还亮，齐齐看向梵音。
　　梵音掏出通讯器：“我联络一下附近的长老，你们在此不要走动。”
　　最后梵音在自家弟子失望的眼神下挥挥手和林曦一起走了。
　　“你怎么会和它在一起？”
　　林曦将视线从正打得专注的季翎身上移开，问身边抱着猫的梵音。
　　梵音苦恼地揉揉额头：“这小家伙不知道从哪听到的释真宗的白莲能复活人，竟然妄想潜入宗门偷盗莲花，当时我恰好在宗门养伤，就撞见了。它年纪小不懂事身上也没血气，我担心其他人不分青红皂白就把她杀了，便让她跟在身边。”
　　“到底是哪个玩意说的白莲能复活凡人！让我遇到非得把他打成红莲不可。”
　　林曦却听到了养伤两字，没接话。
　　如果记得不错的话，她的伤是她打的。
　　“之前这么多仙门去万宁宗干什么？”
　　梵音似乎想到什么，问她，“那群人没为难你吧？”
　　按理说她当时也应该赶回去开会的，可她又实在不愿意与那些家伙掰扯就当没收到消息。
　　林曦浅笑：“能为难我的人要么死了要么还没出生。”
　　然后她解释道：“顾隐算出妖皇出世，来商讨一番。”
　　梵音面色复杂。
　　商讨哪个宗门不能商讨，何必千里迢迢来万宁宗，目的不就是想让林曦出手解决妖皇吗？
　　“妖皇还未现世，哪里用得着这么着急。”
　　“他们怎么打算与我凤鸣山无关。”
　　林曦笑意未变，走向结束战斗的季翎。
　　季翎几人围着一颗闪着绿色光芒的圆球，脚下是一片战斗后的狼藉。
　　“这处结束了。”
　　沈寻安将地图上的标记做了个记号，思索着接下来的路。
　　“这是什么？”
　　季翎摸到一根树枝戳戳那颗球。
　　小桃翻着一本医书：“在哪见过来这？我记得好像见过。”
　　沈寻安在灰烬里扒拉着能用的遗骸放进储物袋里。
　　“树心有，有凝气聚神之效，对将要突破之人之人再好不过。”
　　众人齐齐看向在金丹边缘的沈寻安。
　　小桃也终于翻到了树心那页，看到介绍之后倒吸一口凉气。
　　沈宁凑过去看，也同样倒吸口凉气：“好贵。”
　　一眼望过去都是钱。
　　林曦将树心放到玉匣中递给沈寻安。
　　沈寻安左看看右看看，没敢收。
　　这玩意比她命都贵。
　　林曦无奈一笑：“跟我来一趟总不能让你们空手而归。”
　　沈寻安将目光看向季翎，季翎一脸迷茫：“这一看就是师姐特地圈出来要给你的。”
　　“收下吧，其他人有更适合的。”
　　听到林曦这么说，沈寻安也没再推脱。
　　季翎捏了捏树妖的遗骸，略带疑惑：“树心这么珍贵，这妖怎么会这么容易被我们打败了？”
　　梵音走过来瞥了眼林曦：“当然是你们的好长老把树妖修为压了一截。”
　　林曦向来嘴硬心软，不可能不管她们。
　　不过也真是因为这个那些人才会在危机到来前求助林曦。
　　林曦没反驳，看向沈寻安吩咐道：“走吧。”
　　夜幕降临，季翎几人累得不轻，早早休息。
　　梵音坐在林曦身边，身边雪芽津津有味地啃着小鱼干。
　　“对不起。”
　　一片寂静中，梵音率先开口。
　　尽管她已经道过歉了，可这些事情哪里是一两句话都能弥补的呢？
　　林曦盯着火光沉默一会，然后才开口说道：“你并没有做错什么，不必向我道歉。”
　　她能在这与梵音心平气和地说话便是真的没有怪罪她。
　　林曦知道她在说什么。
　　她在懊恼自己当年在人妖战争中没能阻止慈念的死亡。
　　可这事确实与她没关系，当时梵音只是释真宗一个较为优秀的弟子，还未成为圣子，没什么话语权。
　　甚至想孤身救林曦的时候被当时的释真宗的主持打晕囚禁。
　　这是她去找释真宗报仇时主持告诉她的。
　　林曦不后悔自己杀了主持梵音怨恨自己，也做好了兵戎相向的准备，可她只是劝自己放下屠刀，为此林曦与她大战一场，将人扔回了释真宗。
　　梵音拨弄着火堆，叹口气：“我原以为世界上没有放不下的恩怨，可游历世间这么多年，凡人的怨恨瞋痴哪能是是三言两语能说得尽呢？林曦，我果然还是成不了佛。”
　　林曦看向她打趣道：“你什么时候决定把你头发剃了便成佛了。”
　　梵音听到这也忍不住笑，躺倒地上感叹：“那估计还是要许多年了。”
　　以前她们就打赌她到底什么时候剃度，结果快三百年了，她的发质倒是越来越好了。


第21章 幻境
　　对季翎几人来说这次秘境试炼确实是个新奇的体验。
　　比如此刻就对上了传说中的大妖有苏。
　　传说狐妖是狐族最美的妖，如今见到果然名不虚传。
　　她整个人躺在树干上，面容如盛放的昙花。
　　一头银发随意半绾，眼神慵懒，八条和头发同色的尾巴垂下，轻轻晃动着。
　　白衣翩然，若不是那几条毛茸茸的尾巴，比这些修士更像修士。
　　她一双狐狸眼撇到众人时微微睁开，眼中一片秋波。
　　目光扫到林曦的时候轻轻掩唇一笑，声音宛如黄鹂说话，却毫不留情：“呦，没死呀~”
　　林曦脸色未变，扫了她一眼：“你就这么大摇大摆出现？”
　　周围修士严整以待，手握武器面容冷峻地盯着树上的有苏。
　　有苏甩了甩尾巴，面露不屑：“这些人啊，还是和两百年前一样懦弱，站在这却一步都不敢向前。”
　　“连手里的剑都握不稳，却能把剑尖对准自己人。”
　　说完她看向林曦：“小林曦，你不恨吗？”
　　“妖孽，竟然在此蛊惑人心，还不束手就擒！”
　　人群中有人持剑上前一步，目光凌然，大声呵斥。
　　“呵，你若是现在上前我还信你是个人物，”
　　有苏睁眼一双橙黄色的瞳仁直视他，“怎么，你敢吗？”
　　那人咽了口唾沫，下意识看向林曦。
　　林曦没在意她，转头看向远处那颗参天的树。
　　树周围的屏障渐渐变淡，由上而下一点点破碎。
　　蕴霖果要熟了。
　　有苏率先反应过来，几条尾巴抽长，挥向众人，扬起一片尘土，只见一道白色身影飞快向树的方向移动。
　　林曦紧随其后，带着季翎跟上她。
　　在场人反应过来，喊着“杀妖”啊、“救世”啊就跟了上去。
　　有位长老修为不低，眼看就要赶上有苏时，一道剑光擦着他的耳朵蹿出。
　　抬头一看，宁芜正握着剑一脸歉意。
　　于是他赶忙喊林曦：“仙君，莫要叫妖物拿到灵果。”
　　林曦听到他在叫自己转头停下看向他。
　　这时有苏与她擦肩而过，掌风甩向她。
　　林曦皱眉后退。
　　这时有苏抓住机会跳入结界。
　　林曦看向那位长老：“你刚才说什么？我没听清。”
　　长老一阵沉默，最终吐出两个字：“没事。”
　　一副咬牙切齿却又无可奈何的感觉。
　　有苏此时已经到了秘境的边缘朝其他人微微一笑，纵身跳进结界。
　　林曦将季翎放在地上，见季翎拉着她的袖子不放，无奈说道：“里面很危险。”
　　季翎摇摇头：“我不怕。”
　　林曦没再废话，将擒霜系在季翎的手腕上，抱着她跳进了结界。
　　宁芜上前被剑鸣宗的的长老拦下：“结界内阵法密布危险横生，稍不注意就会迷失方向永生不得出，既然仙君已经前往，只需静待佳音，少宗主有何必以身犯险？”
　　宁芜垂眸盯了他片刻忽然说道：“我不信你不知林曦不通阵法。”
　　那长老眼神躲闪，支支吾吾。
　　宁芜没理他，绕过众人踏进了结界。
　　结界内浓厚的迷雾笼罩着她们，不得前路。
　　林曦牵着季翎慢慢向前走。
　　“师姐，我们为何要来此？”
　　季翎问走在前面的林曦略带不解。
　　反正绝不是他们说的降妖除魔。
　　“没人看着的话，有苏有可能会死。”
　　有苏这算重塑妖丹，和废半条命换一个修炼的机会没什么区别。
　　这里妖兽密布，有苏现在本就是个架子，就算拿到蕴霖果还有一段虚弱期，此时若没人护法，随便来只妖兽就能取了她的性命。
　　季翎皱眉，结界的危险早在之前梵音就给她们说过了，就算有苏与凤鸣山有些交情也不曾到这个份上。
　　林曦知道她在想什么，主动解释：“这算是为还凤鸣山欠她的人情。”
　　当年人妖大战之中，是有苏带着妖族削弱了妖皇的实力，若非如此，慈念也不能直接将其封印。
　　只是没想到，那些人卸磨杀驴来得如此之快，人妖大战结束不久，他们便围剿了剩余的妖族。
　　虽然这事林曦不知但说到底也到底是欠了她的。
　　眼前的雾越来越薄，渐渐显露出远处巨大的树。
　　季翎打量了一下那棵树：“我们明明走了这么久，这树怎么和在结界外看到的大小差不多？”
　　“这里的阵法没有数万也有上千，一些障眼法而已，十分常见。”
　　“蕴霖果就在那棵树上吗？”
　　林曦摇摇头：“不一定，如今先找有苏汇合吧。”
　　她在前面走着，忽然满天丝线朝季翎刺去。
　　“师姐——”
　　季翎大叫一声。
　　林曦松开手，侧眼看向被扎的鲜血淋漓的人，面容冰冷。
　　“师姐……”
　　她伸出手，似乎想要触摸她，最终却只是无力地垂下手。
　　“师姐，为什么……”
　　林曦脸色不变，看向对方的手腕。
　　刚才被她亲手系上的擒霜不知所踪。
　　林曦垂下眸子，掩盖住眼神中想要厮杀的暴虐。
　　在她手下劫走她的师妹，这只树妖还真是该死。
　　季翎眼前的林曦忽然化成一缕白烟消失在她眼前。
　　她内心一阵惶恐，忍不住想去抓住却扑了个空。
　　不知什么时候踏进了一片古朴的建筑，她身处一座华丽庄严的宫殿，雕梁画栋，周围柱子上刻着复杂的图案。
　　一群人影匍匐在地，齐声大喊：“恭迎妖皇陛下。”
　　季翎这才发现她身上一身浅藕色衣裙不知何时换成的复杂华丽的朝服，衣服上绣着天地日月，各种飞禽走兽，无不庄严。
　　身边人影没人注意到她的神色，一直在重复着恭迎妖皇。
　　季翎敛起神色慢慢向大殿正中央的王座上走去。
　　如今师姐不在身边，她只能走一步看一步。
　　季翎看向自己的手，手上伤痕累累，蔓延着数不清的妖纹。
　　这不是自己的手。
　　等她坐在王座上，下面的妖才起身。
　　季翎忽然发觉自己看不清他们的脸，明明什么叫身上的暗纹都能看到，脸部却像是覆盖着一层迷雾。
　　正在季翎思索的时候，有妖出列。
　　“虽说陛下为天道所选妖皇，可毕竟刚入妖界，多这里规矩还不太熟悉，还请陛下莫要插手太多，乱了妖界安宁。”
　　一只长着牛角的妖率先开口。
　　季翎不懂妖界的品阶，但看他服饰华丽，站在队伍前排，对她这新任妖皇满脸不屑，定是个麻烦的家伙。
　　季翎忽然想到林曦说过上一届妖皇就是刚入妖界就被赶鸭子上架成了妖皇。
　　很有可能自己就是当年的妖皇。
　　想到这点，季翎坐直身体，还没等她开口，袖中的擒霜流光一闪，直直穿过他的身体。
　　牛角妖目光不可置信地看向上座的季翎，然后伸手摸了摸自己胸口汩汩的血，似乎是想说什么，然而一张口喉咙咳出鲜血，直直倒在地上。
　　刚才还在议论纷纷的众人……妖此刻鸦雀无声。
　　季翎也被这变故惊到，却也只能硬着头皮迎上众妖的视线。
　　“这是……在教我做事？”
　　她一开口就被自己的嗓音吓到了，仿佛火燎过的喉咙，沙哑的声音溢出，却莫名具有压迫。
　　在场妖再次跪了下去，满口喊着“饶命”“息怒”
　　季翎将手中的擒霜重新系在手腕，直起身略过所有人走了下去。
　　临走前扫了一眼众人。
　　嗯，还是看不清脸。
　　但是气势不能丢，于是她冷着脸：“你们觉得就凭你们能拿捏住我？”
　　外面有侍卫一样的在等着，见她出来好似很惊讶却没问什么原因，只是小心翼翼拱手：“陛下要回寝殿吗？”
　　虽然不知道为什么她会这么问，毕竟大白天的也不会有人睡觉，但季翎脸色未变，语气冷冷淡淡：“带路。”
　　到了寝殿之后季翎屏退众人，再不复人前万事在握的气定神闲，在屋内踱来踱去一脸烦躁。
　　她好像进入了幻境，除了手腕上的擒霜之前随身带着的东西全消失不见。
　　如今也联系不上林曦，她又不清楚如今到底是什么情况，天崩开局。
　　若是能去凤鸣山……
　　季翎脑中的想法渐渐放大。
　　对，去凤鸣山，这个时候即使凤鸣山上没有她，但以林曦的聪明程度绝对能看出来问题。
　　季翎对她师姐就是这么自信。
　　余光撇过宫殿内一副巨大的铜镜，照出她的身影。
　　季翎被它吸引，慢慢走过去。
　　看着镜子中的人，季翎的内心忽然无比悲痛，轻轻抬手想要触碰镜子里的人。
　　镜子上的人影随着她的动作作出同样的动作。
　　直到镜子冰冷的触感令她收回思绪。
　　镜子里的人衣着华丽庄严，却和刚才一样，看不清脸。
　　她摸摸自己的脸颊，手指上湿润的触感让她有些迷茫，这个人，或者妖到底发生了什么，能一直充满悲伤。
　　门口刚才那个带她来的侍从来报，有人觐见。
　　季翎推开门，门口站着的是一身白衣的有苏还有跟在她身边的宁芜。
　　“陛下住的还习惯吗？”
　　有苏的声音自带妩媚，像是没骨头一样倚在宁芜身上问她。
　　宁芜一脸无奈又宠溺的看着她。
　　季翎此刻内心百感交集，这秘境有病吧，谁的脸都看不到就能看清她俩，她和这两人很熟吗？
　　尽管她心思万般复杂，此刻却还是不动声色点点头：“有事吗？”
　　“哎呀~别这么冷淡嘛，我这不是来替故人看看你。”
　　季翎想了想：“谢谢。”
　　尽管不知道有苏为什么和妖皇这么熟，但她有没有别人的记忆，也不能深究。
　　有苏轻笑一声：“见你没事我也便放心了，那我们就先走了，你慢慢玩。”
　　季翎可没这个心思玩，对有苏试探到：“我想去凤鸣山。”
　　这个时候人妖两届通道还没关，不然她俩也会能来这里。
　　有苏都与宁芜这个正派弟子勾搭到一起了，她去凤鸣山怎么了？
　　有苏眼神复杂，沉默片刻轻声地说：“你想去哪都行。”
　　季翎没有注意有苏的眼神，她忽然想到慈念仙君这个时候还活着，她能看看慈念仙君了。
　　那个传说中牺牲自己的修真界天才。


第22章 我是谁
　　在季翎去凤鸣山之前装作不经意地试探了一下侍从们的口风。
　　在季翎借口说要闭关修炼时，她们也没什么多余的话，她们好像真的是忠于妖皇，而不是其他人。
　　悄悄潜入凤鸣山后季翎松了一口气。
　　妖界比季翎想象的要大，她花了一点时间才从妖界出来。
　　季翎拧眉看着眼前一草一木。
　　明明看起来和她生活的凤鸣山毫无两样，但心里的不适却挥之不去。
　　太新了，季翎忽然明白这份异样从何而来。
　　想到这她心里的石头落了地，这才对嘛。
　　按她所处的人妖大战开始时间，她到凤鸣山是很久之后的事情了，那时候东西有点旧才是正常。
　　这个时候的凤鸣山空无一人，季翎转了一圈也没找到人，她想见到慈念的愿望怕是扑空了。
　　季翎坐在桂树下的八仙桌托着下巴思考自己下一步的去路。
　　她下意识不想回妖界，在她认知里，自己是个根正苗红的修士，没想要在幻境中竟然成了妖皇。
　　风中的桂树叶沙沙索索，季翎抬起头觉得这树好像比她印象中的大。
　　身后传来脚步声，季翎猛地转头，秋月白站在不远处略带惊诧地看着她。
　　季翎有些意外，没想到会在凤鸣山见到外人。
　　更令她惊喜地是这次能看到的脸是她熟悉的人，虽然只是在幻境，但却还是让她一直不安的心稍稍安定。
　　秋月白对她的到来意外却并不警惕，只是朝她拱手：“妖皇陛下。”
　　季翎摸了摸自己的脸，她现在是妖皇，但秋月白却没想着驱逐或对她喊杀喊打，她这才意识到林曦说的人妖大战前两族之间的关系并非水火不容。
　　季翎朝她点点头：“秋长……门？”
　　正准备打招呼的时候季翎忽然发现她腰间挂着的是掌门腰牌。
　　季翎忽然感觉不太对劲，这个时间点秋长老可还是长老呢，她从来没听说过秋月白是从掌门之位上退下来的。
　　她忽然赶到一阵心悸，捂着自己的胸口喘不过来气。
　　秋月白担忧地想上前扶她，还没等她走到季翎身边，她忽然站起来，喘着粗气问：“你是从无望崖过来的？”
　　不知为何，秋月白神色略带哀伤，浅浅叹了口气。
　　正准备说什么，季翎像是反应过来一样绕过她，飞快地朝无望崖跑去。
　　“唉——”秋月白一惊，想喊她人却已经不见了踪影。
　　她叹口气，跟了上去。
　　季翎的心跳从所未有的快，她不知道她究竟想见到什么，却只是下意识往无望崖跑。
　　耳边似乎响过巨大的轰鸣，仿佛世界都被静止一样，季翎听不到任何声音。
　　她想说话，口中涌起血腥梗在喉间，令她说不出来话。
　　风掠过她的长发，季翎僵在原地。
　　她的面前，是三座坟墓。
　　修仙之人是不畏惧死亡的，更何况是本就短命的季翎。
　　她曾经就和林曦讨论过死后要葬在哪里。
　　林曦当时倚在桂树下对这个话题的结果毫不在意：“我这种人若是死了，估计连骨灰都不会有。”
　　岑商素倒是兴致勃勃：“别这么说，没了骨灰好歹也得立个衣冠冢呢，当然得选个风水宝地。”
　　季翎不同意，说要找个离家近的。
　　她们讨论了两个时辰，发现最好的地方是凤鸣山的无望崖。
　　风水好，离家近，季翎和岑商素都十分满意。
　　最后她们齐齐看向林曦，林曦只能无奈地说：“我和你们葬一起，死了入灵界也是一家人。”
　　季翎在秋月白一声声呼唤中缓缓抬起手抚上自己的脸颊。
　　一滴血粉色的泪水附着在在她指尖。
　　妖皇又哭了。
　　季翎想。
　　然后她看向秋月白，面容平静地问：“你刚才叫我……阿翎？”
　　秋月白不明白她为何纠结于一个称呼，刚想改口就听见她说：“我是……阿翎？”
　　“我……我是……季翎？”
　　季翎忽然笑了，眼泪却顺着她的脸颊大滴大滴往下落。
　　“秋长老，我师姐呢？”
　　秋月白没有说话，眼神看向三块墓碑中最右边的那个。
　　季翎盯着那块墓碑一步一步走到面前慢慢跪下，轻轻抚摸着冰凉的石碑。
　　“妖皇陛下……”
　　秋月白的声音忽远忽近，渺茫飘忽。
　　不属于她的记忆一波又一波地袭来。
　　季翎感觉自己的太阳穴抽疼，她忍不住捂住脑袋。
　　自己站在宗门大比上，终于成为了魁首，林曦在上方浅笑嫣然。
　　她借酒朝林曦表白，却被她温柔拒绝。
　　她面对着说不清的正道修士，他们喊着杀叛徒，灭妖皇，扬正道。
　　林曦挡在她身前，衣袍猎猎。
　　林曦轻轻松开她的手，化成浮光。
　　连骨灰都不曾留下。
　　她身上的妖火蔓延，烧毁了整座凤鸣山。
　　除了那颗已经成精的桂花树。
　　人妖两届通道重新打开，数不尽的妖族倾巢而出。
　　而她接受天道传承成为妖皇。
　　妖皇统一人妖两族成为人妖两族的主宰。
　　最后只剩她一人面对重建的凤鸣山独自坐在树下，日复一日。
　　那些被她忽略地细节此刻一一浮现。
　　怪不得有苏两人会和她相熟，怪不得她在妖界并不是个傀儡。
　　长大的桂树，空无一人的凤鸣山，成为掌门的秋月白。
　　原来这并不是她以为的过去。
　　可是……
　　“这不是真的——”
　　季翎猛地站起来，手腕上的擒霜化为一柄利剑被她紧握，她用此生最大的力气向虚空挥剑。
　　“休想蛊惑我！”
　　她周身灵力暴涨，凌乱的灵力撕裂空间。
　　周围的一切逐渐消失，墓碑，秋月白，无望崖，最后只剩季翎一人持剑立在一片茫茫的白雾中。
　　她两眼通红，眼神警惕：“出来。”
　　周围似乎响起一个轻轻的叹息声，季翎分不清它的位置，只能一剑又一剑划出剑气。
　　“那不是过去，”那声音恭恭敬敬，说出来的话却刺痛着季翎的心，“是您的未来，妖皇陛下。”
　　“你撒谎！”
　　季翎灵力已经有些不济，手撑着剑单膝跪在地上眼神满是杀意。
　　“孤坐高台，孑然一身，众叛亲离而死，这是每位妖皇的宿命，天道给予你们无尽的妖力，自然也会掠夺一些东西，比如明辰仙君的命。”
　　“闭嘴！”季翎站起来，突然周围灵力再次汇集到她身边，她的裙摆无风自动，“我师姐不会死，我也不会是妖。”
　　那声音又叹息一声：“这并非是您一厢情愿就能做到的。”
　　“您不如看看您现在的样子？”
　　一面水镜凭空出现，清晰地映出季翎的身影。
　　她还是穿着她刚入结界的那身衣服，然而眉间却是多了一团火红的妖纹图案。
　　那妖纹像是火焰，又像是只飞鸟，时刻彰显着镜子中的人是一只妖。
　　季翎忽然像是失了所有力气一样，手指无力松开，手中的擒霜化成丝带飘落在地。
　　她是妖。
　　林曦眼前的是一片森林，一条小路蔓延到深处。
　　她淡淡扫了一眼准备离开。
　　这里没有季翎。
　　有苏不知从哪跳出来挡在她前面。
　　绝世的美人此刻却是一只长着九条尾巴的毛茸茸的狐狸。
　　“是来找我的吗？”
　　狐狸开口说话。
　　“本来是，”林曦回答，“但现在我师妹失踪了，我要先去找她。”
　　有苏毫不客气地跳到她的肩膀上：“带我一个。”
　　林曦淡淡提醒：“蕴霖果。”
　　这是她来的真正目的，找师妹只需她一人便行。
　　“那树妖你又不是不知道，她要是不出来，那果子烂了都见不着。”
　　有苏翻了个白眼，然后分析：“这结界中只有那只树妖敢在你眼皮子底下抢人，你师妹八成是被她拦住了，我们算是同路。”
　　林曦也知道只有那颗天识树能有这个能力，有苏说得不错，除非她主动现身，不然她们找她还真不是件简单的事。
　　一路上碰见不少妖兽，还没靠近她们就被林曦的丝线清除。
　　有苏盘着一根线头也不抬问：“你的剑呢？怎么不用剑了？”
　　“断了。”
　　林曦说得云淡风轻。
　　有苏却惊讶的抬头看她：“你都做了什么？”
　　林曦的剑可是岑商素耗尽大半心血炼成的。
　　她当时可是夸下海口说能用到林曦飞升。
　　结果林曦还没飞升剑却断了。
　　“杀了几个人，你应该知晓。”
　　有苏眼神复杂地看了她一眼，没再说什么。
　　林曦依然也知道她在想什么。
　　剑断了再换一把就是，剑心毁了却再也握不了剑了。
　　她们正走着，远处妖气冲天，原本晴空万里的天却突然堆积起大片的云。
　　那些云中隐隐蕴含着可怖的天道之力。
　　这种场景她们再熟悉不过。
　　有苏看着天空喃喃道：“妖皇出世……”
　　林曦眼神一凛，带着她飞快朝那边赶去。
　　“那妖皇是你师妹？”
　　有苏扒着她的肩膀，看着火焰中央模糊的人影，
　　林曦没有回答，只是静静地在周围布起结界。
　　有苏识趣地跳下来，看着林曦慢慢走向火焰，抱住火焰中的人。
　　“阿翎，没事了……”
　　林曦轻轻拭去季翎眼角的泪，将她拥在怀里。
　　季翎紧紧抱住她，放声大哭：“师姐……不要离开我……”
　　“不会的阿翎，不会的。”
　　“你瞎说！”
　　等季翎平复之后，慢慢抬起头看向她。
　　这是季翎第一次反驳她。
　　林曦敛起温柔的笑，静静地看着季翎。
　　自家师妹，有什么不一样了。


第23章 天道的圈套
　　对于林曦来说，季翎的责问她确实没法回答。
　　所以她选择逃避。
　　擒霜被她唤起，将这一番空间搅得天翻地覆，风夹携着雾气刮过.
　　有苏忍不住收起耳朵，眯上眼睛将自己缩成一团尽力减少自己的体积免得被风一起吹去。
　　雾气散去，参天巨树慢慢显露在她们面前，青翠的叶子随着擒霜的舞动簌簌而下，落到地上却变成了绿色的蝴蝶翩然而起。
　　明明这么近的距离，然而刚才谁也没看到这棵树。
　　一个少女在树下静静地看着她们。
　　藤蔓将她的青黛色的头发绑成两个麻花辫垂在耳边，树叶点缀在她的裙摆上，随风而动。
　　她看起来年龄不大，一双碧色的眼睛却十分深邃，仿佛经历过万千岁月的沉淀。
　　她朝林曦她们走来，头上的藤蔓开出小小的黄色的花。
　　“好久不见。”
　　她的声音无波无澜，和季翎之前听到的一模一样。
　　季翎这才明白，眼前的少女正是导致她陷入幻境的罪魁祸首。
　　“你对我师妹做了什么？”
　　林曦不想跟她寒暄，眼神冰凉地看着她。
　　倒是有苏举了举爪子毫不走心地敷衍两句：“好久不见好久不见。”
　　然后直接道出自己的目的：“给我个蕴霖果。”
　　毫不客气的模样令人咋舌。
　　雾蕤表情没什么变化，张开手手上多了个粉粉的像桃子一样的果实。
　　有苏叼过果子朝她们摆摆爪子：“你们聊，我会看着你师妹的。”
　　刚才季翎因为一时间接受了大量的天道传承，结果不知为何差点爆体而亡。
　　林曦只能让她先调息，等一切稳定了再谈。
　　林曦看看闭目养神眉头紧皱的季翎，微不可察地叹口气。
　　“我只是将她未来会发生的事情提前告知她了而已。”
　　雾蕤见她将目光重新放在自己身上出声解释。
　　林曦下意识抬头看了眼天空，乌云密布，隐隐透出电光雷鸣。
　　这是天道不满的意思。
　　“她不应该在这个时候觉醒的。”
　　在林曦的计划中，是等她安排好一切，最起码让季翎有自保能力之后才会揭露一切。
　　如今雾蕤直接将她的计划掀翻属实是她没想到的。
　　毕竟这只树妖可是这世界能联通天道的存在，说她是妖不如说她更像是接近神。
　　就连林曦都不确定与她交手能有几分胜算。
　　天道的宠儿竟然会选择如此肆意妄为属实是林曦没想到的。
　　“等她强大之后呢？”
　　雾蕤依旧是那副冷冷静静的表情，承载着这个世界所生灵过去与未来记忆的她基本无法生出多余的情绪。
　　“用你的死断了她的死劫。”
　　林曦垂眸默认了她的话。
　　修士说到底只是活得久的普通人，在天道的安排既定命运下她们根本无力抗衡，林曦能付出的也只有这一条命。
　　“若是死劫只是天道的手笔呢？”
　　“轰隆——”巨大的雷声响起，骇人的紫色闪电直直劈向天识树。
　　天道之怒令有苏吓得手里的果子都掉了，抱着自己九条大尾巴瑟瑟发抖。
　　“每一任妖皇注定孑然一身直到死去，就像阿暮，可惜你的出现打乱了祂的计划。”
　　阿暮就是上一任妖皇，那个受尽人间苦楚最终死在林曦手下的兔妖。
　　随着雷劫落下，雾蕤的脸色骤然苍白，然而原本没什么情绪地她此刻扯出一抹笑。
　　“天道想杀妖皇，但却管束不了你。”
　　林曦有些疑惑，不理解为什么她说天道会约束不了她。
　　“林曦，天道在害怕。”
　　“祂在怕你。”
　　落雷源源不断，林曦想上前帮她却被她摇头制止，退后一步，她继续说：
　　“天道在赌，赌你会为了她甘愿去死。”
　　林曦看向季翎，她的脸色比刚才好点，灵气围绕在她周围，争先恐后地往她体内钻，修为飞速提升。
　　林曦轻声而语：“祂赌赢了。”
　　她这条命人想要，妖想要，如今连天道都想要。
　　只要能换季翎活下去，这条命谁想要她便给。
　　“不林曦，”雾蕤脸上的笑越来越深，带着隐隐的疯狂。
　　“你要好好活着，覆了这命运。”
　　“狗屁的天道！”
　　雾蕤骂了句脏话，但语气很温柔，不知道的还以为她是在赞美天道。
　　“天道将我们玩弄于鼓掌，却还要求我们感恩戴德。”
　　“那我倒要让祂看看最后的赢家是谁。”
　　雾蕤的身形越来越淡，林曦皱眉看着她却深知什么都做不了。
　　天识树有通天之能却还是在天道安排的命运之中。
　　她替了本该是林曦的命运，自然会受到惩罚。
　　她心口闪着淡淡地绿光，微弱的如同夜间的萤火。
　　绿光飘到林曦面前，她伸手接过。
　　“帮我把它送到灵界，这是我作为交换的条件。”
　　“而你，会在灵界找到答案。”
　　她看着林曦手中的叶子，眼神流露出哀伤：“若是阿暮当年身边也有你这样的人该多好。”
　　她的身影消失，参天巨树的叶子顷刻变黄，如同雪崩一般倾泻而下。
　　和阿暮在一起的三年是雾蕤这千百年生命中最难忘的时候。
　　向来冷眼观世间生灵的她第一次想要介入世间因果。
　　当仙门用阿暮妹妹生命威胁她出去的时候，雾蕤不顾天道震怒也要告诉她关于她的结局。
　　当时阿暮沉默了许久，只说了一句：“雾蕤，我在这个世界只有她一个亲人了。”
　　若是可以，她多想和她站在一起告诉她她还有自己。
　　可惜雾蕤只是一棵树，终其一生也只能困在这一方结界中。
　　只能看着阿暮走向天道设定好的命运里。
　　雾蕤开始迷茫，为什么她有通天之能，却连自己的朋友也救不了呢？
　　第一次见到林曦时雾蕤就知道她是终结阿暮生命的那个人。
　　雾蕤看着她，明明直到这人会杀了自己的朋友自己只能冷眼旁观。
　　她第一次违抗天道，阿暮的命运是魂飞魄散不得往生，雾蕤却将一片树叶悄悄附在林曦身上，希望它能收集到一点朋友的魂魄。
　　后来雾蕤坐在树上，看着飘来的树叶，小心翼翼地触碰着里面微弱的残魂，眼角蓦地落下一滴泪。
　　她的朋友被命运裹挟着走向既定的结局。
　　林曦踏入秘境时雾蕤发现自己看不到她的未来，像是迷雾笼罩着一样。
　　然而跟在她身边的少女却是早夭的妖皇。
　　这两种命运不应该在同一个人身上出现，见林曦对她的态度，雾蕤瞬间就明白了天道的意图。
　　每一个看不见未来的人，都有可能颠覆天道。
　　天道在利用生灵的弱点，利用人的情感，企图让这个人自戕。
　　祂不允许变量威胁祂塑造的一切。
　　事实证明，天道的安排成功了。
　　在未来妖皇的记忆中，雾蕤看到了林曦的未来。
　　她死了。
　　唯一一个能反抗天道的人死了。
　　自愿跳入天道的圈套。
　　那一刻对天道的不满充斥雾蕤的心头。
　　她想看到天道败一次，哪怕自己不能亲自看到。
　　林曦看着手中小小的一片绿叶，里面的残魂被滋养的很好。
　　这个魂魄的气息很熟悉，是当年的妖皇。
　　林曦不知道她们两个怎么认识的，但既然雾蕤替了她，那这件事林曦一定会帮她办好。
　　她抬眼看天，露出一个淡淡的嘲讽。
　　天道写了季翎的命运，但季翎如今成了妖皇，未来的命就由不得祂了。
　　有苏化为人型，走过来看了看枯死的天识树。
　　“咔嚓咔嚓”地啃着剩下的蕴霖果：“这家伙对自己挺狠的。”
　　林曦收起树叶，朝季翎的方向走去：“看着自己最重要的人走向已经知晓的悲剧，知道悲剧因何而起，自己却什么也做不了，即使是我也受不了。”
　　有苏啃下最后一口果肉，将果核埋在枯死的树根旁：“不懂。”
　　这世间的情情爱爱她懒得参与，自己只是一个单纯的小狐狸罢了。
　　季翎缓缓睁开眼，还带着一丝恍惚，看见林曦坐在她的对面下意识扑了上去。
　　“抱歉阿翎。”林曦接住她，率先向她道歉。
　　虽然季翎的记忆中的事情还未发生，但她确实是有这个打算的。
　　“我只想要师姐活着。”
　　季翎闷闷出声。
　　林曦无奈笑笑，她又何尝不想让季翎活着呢？
　　季翎不知道该怎么开口：“师姐，我……我是妖……”
　　她说完这句话身体僵硬，等着林曦的审判。
　　尽管在她新增的记忆中林曦并未没因此厌恶她，但她还是紧张。
　　林曦轻轻松开她，让她面对自己。
　　季翎撇过眼睛不敢看她。
　　微凉的手指贴上她眉间的妖纹，她听见林曦轻笑一声：“我家阿翎是只很漂亮的小鸟呢。”
　　林曦眼神温柔，没有一丝抵触。
　　有苏飞身过来，九条尾巴张开挡在她们面前：“先别调情了，有人来了。”
　　林曦眼都不抬，将季翎拉起，万千丝线直直刺向来人。
　　季翎一看来人瞬间拦住这两位大佛：“别——”
　　自己人，自己人。
　　宁芜面色复杂地看着距自己仅有一寸的丝线，抬眼对上满脸警惕的有苏，垂下头小心翼翼：“我什么都不会说的。”
　　有苏翻了个白眼：“你们剑鸣宗都是一群衣冠禽兽。”
　　季翎看向满脸不耐的有苏，又看看弱小可怜的宁芜，拍拍自己脑袋，
　　现在这场面和天识树给自己的记忆不一样啊。


第24章 好大一口锅
　　有苏走到她身边，微凉的手 指抚上她的动脉。
　　只要一用力，面前这人就会了无生机。
　　然而宁芜睫毛颤了颤，并未躲避，目光虔诚而专注的看着有苏：“我和他们不一样。”
　　宁芜说得很真诚，可宁芜对她的话却是半点不信。
　　林曦养的小师妹天真善良，她可不是这种人：“只有死人才能够永远守住秘密。”
　　说着她就要动手。
　　季翎赶忙再次制止：“不行，她不能死。”
　　季翎扒拉着有苏的胳膊，绞尽脑汁开扯：“她若是死了师姐可就说不清了。”
　　妖皇出世这阵仗之大估计所有人都看到了，本来妖皇与人族之间就是不死不休的关系，杀了剑鸣宗继承人这事就算不是她做的也得落她头上，让林曦本就不好的名声更加岌岌可危。
　　有苏毫不在意：“杀了她之后我们直接去妖界，带领妖族杀个天翻地覆，要那劳什子名声有什么用？”
　　“我还没做好成为修真界公敌的准备。”
　　季翎幽怨地说。
　　“我可以立誓，绝不会暴露她的身份。”
　　宁芜说完就发誓。
　　天道见证下誓言即成，若是起了违背之心即刻魂飞魄散。
　　这厮对自己狠起来一点都不把自己当人。
　　有苏轻笑一声，手轻轻抚上她的脸，眼神幽深，不知在想什么。
　　宁芜睫毛颤了颤，却没有躲开。
　　季翎眼尖的瞥见她的耳朵瞬间红了。
　　“是你啊——”
　　有苏轻笑一声，垂下眸子掩住眸中一闪而过的杀意。
　　宁芜好像没注意到面前只妖的眼神，真诚地问：“你可有什么不适？”
　　有苏冷了脸抽开手。
　　她总觉得眼前的宁芜像扇她一巴掌还会舔她手的人。
　　季翎凑到林曦身边，声音不大，但在场几人都能听清：“单相思？”
　　林曦扫了眼僵持着的两人，摇摇头：“不清楚。”
　　她见过她们两个在一起的场景，情谊绵绵。
　　可有苏身边的人如过江之鲫，宁芜在她心间能留几分？
　　周围的雾越来越薄，远处有隐约的人影朝这边跑来。
　　林曦看向有苏：“该走了。”
　　若是一会人来了，又是好一阵纠缠。
　　有苏目光落在季翎身上：“陛下不去妖界吗？”
　　她对季翎身份变化接受的异常快，连称呼都直接改了。
　　妖皇混在人界，不知算是人族的悲哀还是妖族的无能，
　　季翎被她这一声“陛下”震得头皮发麻，默默朝林曦身后退了两步：“别这样别这样。”
　　林曦与她相处多年，怎会不知她的想法，见她这动作也明白了她的决定。
　　她将擒霜再次系在季翎手腕上，神色认真：“无论什么时候，擒霜都不要离身。”
　　季翎额间如火一样的妖纹渐渐隐退，一身修为退回刚入秘境的阶段。
　　身上一丝妖气也无，和之前毫无两样。
　　林曦的目光在有苏和宁芜之间流转，牵起季翎的手朝人群走去：“她跟我回凤鸣山，至于你俩旧情你自己解决。”
　　有苏一脸迷茫，她俩有什么旧情？
　　自己认识这家伙吗？
　　她淡淡瞅了眼宁芜，转身朝相反的方向离去。
　　妖皇出世，她们该做好准备了。
　　尽管她们都不想再次陷入水火纷争，但万事岂是不想就不会的只是不知这次，林曦会如何抉择。
　　想起林曦对妖皇那副护成眼珠子的模样，一切似乎早已有了答案。
　　结界消失，林曦两人出现在众人面前。
　　有长老上前，满脸担忧：“仙君，里面是......”
　　林曦淡淡看了他一眼，点了点头：“妖皇出世。”
　　众人一片哗然，原本安静紧张的氛围一下喧哗，议论纷纷。
　　空气中弥漫着不安的气息。
　　“妖皇是有苏。”
　　林曦眼都不眨，将比天大的锅直接扣在有苏身上。
　　“宁真人去追查她的行踪，先行一步。”
　　她的眼神扫向焦急的剑鸣宗众人出声解释。
　　“妖族暂时无开战想法，还请各位放心。”
　　“那就好，那就好，”
　　人群中传来梦游般的声音。
　　旁边弟子一巴掌拍到他头上，好个毛线啊？
　　“师妹在秘境中受了些伤，我等就暂且先回去，后续之事就交由诸位掌门裁决。”
　　季翎立刻皱眉，捂着胸口，一副没缓过来，伤病未愈的模样。
　　众人见她这么说，也不好再说什么，祝福了季翎两句，便退让开来。
　　一些长老先回宗门禀报，另一些则继续带着弟子们历练。
　　即使妖皇出世这种事情他们也插不上手，不如先看看眼前的资源，说不定还能寻得什么宝物让自己多一分在战场中活下去的机会。
　　有位留下来的长老望着林曦离去的方向久久不语。
　　“师姐，该走了。”另一位长老喊她，见她神色郁愁问，“师姐在想什么？”
　　“大战要开始了。”她收回目光哀叹一声。
　　“这不是我们能反对的了的。”她身边的长听到这话沉默片刻，然后拍拍她的肩膀。
　　长老看向远处妖界封印的方向：“这一次没有慈念了。”
　　她们都是经历过两百年前那场战争的人，此刻都知道对方说的是什么。
　　“可他们是无辜的。”
　　她看向身边不安焦虑的弟子们。
　　先开口的那位长老沉默片刻，低低说了一句：“可慈念仙君也是无辜的。”
　　空气陷入沉默，两人叹息一声跟上了队伍。
　　飞舟上，林曦打发走了来探口风的长老们，带着季翎回到房间。
　　“师姐，有苏她知道自己成妖皇这事儿吗？”
　　季翎捧着林曦倒的茶问。
　　“她会知道的。”
　　这种事情不出两个时辰就能传遍修真界，绥梁楼自然也会知道。
　　“她和宁真人，应该不会出事吧……”
　　天识树说幻境中发生的是未来，她倒是相信两人不会有问题，可看有苏一副“莫挨我”的样子，季翎有些不确定了。
　　“宁芜伤不了有苏，你且放心。”
　　季翎沉默了。
　　她怕的是有苏伤宁芜。
　　季翎抿了口茶，斟酌着对林曦开口：“师姐，如果人妖大战真的再次爆发了，你能不能……别出手。”
　　她眨巴两下眼睛朝林曦一笑：“我可打不过师姐。”
　　林曦垂眸看向她：“我不会对你动手。”
　　顿了顿，她又接着说：“别怕，师姐会永远陪着你。”
　　妖皇出世，大道气运会偏向妖族。
　　封印已有减弱的迹象，那些被困了两百年的妖定是要报仇的。
　　更何况仙门这些老家伙一个个怕得要死，只怕会先下手为强。
　　所以不管季翎愿不愿意，这场战争不可避免。
　　林曦将手中的茶放下，茶盏发出清脆的碰撞声，她眉眼温柔地看着季翎：“阿翎，在秘境里你看见了什么？”
　　季翎张了张嘴想说什么，却只是朝窗外看了一眼后垂下眸子，扯出一个略带讽刺的笑。
　　林曦心中了然，拍拍她的脑袋：“即使祂也不能决定我们的未来，莫要忧虑。”
　　她的眼神一如既往的温柔，眼底却闪过一摸深意。
　　季翎将头轻轻靠在林曦肩上，闭上眼遮住眼中的沉重与哀伤：“我不想让师姐离开我。”
　　在幻境那一幕是让季翎想起来都心痛的程度，她根本无法忍受没有林曦的生活。
　　未来的自己该是如何一天又一天度过那些漫长而孤独一眼望不到头的日子。
　　季翎不知未来究竟发生了什么，可没有人能伤害师姐，哪怕是……天道。
　　或许是在秘境中耗费了太多经历，淡淡的桂香围绕着她，仿佛许久没有这般安宁的时光。
　　季翎迷迷糊糊感觉自己被放在床塌上，轻轻盖上了被子。
　　舷窗外云卷云舒，林曦倚着窗静静地盯着外面。
　　手中通讯器传出梵音略带哀怨的声音：“呦，明辰仙君可算想起我来了。”
　　林曦轻笑一声倒也没反驳：“事发突然，这几天就麻烦你帮我照顾那几个小辈了。”
　　她带着季翎进了结界，也联系不到秘境中的人。
　　所幸万宁宗其他人也汇集在结界周围，到也不担心沈宁她们的安全。
　　如今她俩先离开，沈宁几人的历练却还没结束，思来想去，还是梵音看着靠谱点。
　　“在看着了，放心。”
　　梵音顿了顿，语气严肃了几分：“结界中到底发生了什么？ ”
　　林曦语气平静：“有苏觉醒了妖皇之力，宁芜跟上去了。”
　　“是……吗？”
　　“不然如何？”
　　林曦的语气轻飘飘，丝毫不在意。
　　梵音明显有些不信，却没再深究下去，转了话题：
　　“剑鸣宗少宗主去追杀有苏？她一个人去你就不怕她回不来？”
　　林曦回想了当时的场景，觉得宁芜更想一个人去。
　　“有苏有分寸。”
　　“再大的分寸在死敌面前也没什么用。”
　　林曦垂眸看着眼手中的通讯器：“你知道什么？”
　　对面沉默了片刻，然后叹口气。
　　“当初是剑鸣宗那几个高层带头围剿的绥梁楼，她的妖丹很有可能是剑鸣宗的人夺走的。”
　　“他们没想到你还能从妖界回来，这些事情不敢传到你耳朵里。”
　　林曦的眼神慢慢冷下去，绥梁楼的妖们铁了心不想她参与到她们之间的恩怨中，这些事情根本不告知她。
　　这两百年有苏刻意躲着自己，应该也是怕她追问，会再次与修真界为敌。
　　“这些恩怨她们不想我参与，便留给她们自己解决吧。”
　　林曦不担心宁芜对有苏动手，即使真打起来了，她又不是像两百年前那样赶不回来，总归不会让有苏吃亏。
　　至于宁芜……
　　不熟。


第25章 根本打不过
　　“别跟着我。”
　　有苏语气属实算不得好，冷冷地看着跟在身后的宁芜。“你当真觉得，我不敢杀你？”
　　若不是妖族还没准备好，她是绝对不可能让这个一个危险分子活着。
　　没想到对方跟不怕死一样，跟了她一路。
　　宁芜沉默地看着她，眼尾有些殷红，仿佛受了什么天大的委屈一样。
　　有苏被她这看负心人的眼神盯得头皮发麻。
　　刚打算再想出其他方法甩开她，就听见宁芜说：“你不是说过要带我回家的吗？”
　　有苏被她这话惊得一愣，终于正眼看向她。
　　“你在说什么屁话？”
　　有苏磨磨牙，气得飙脏话，她是有病吗带剑鸣宗的继承人回绥梁楼？这和把狼带进羊圈里有什么区别？
　　“犯癔症了就去治，别在老娘这发疯。”
　　有苏本以为她说完这话后对方会恼羞成怒，结果宁芜只是不可置信地看着她，嘴唇嗫嚅着，仿佛下一刻就会哭出来。
　　有苏嗤笑一声，自己还没怎么发力呢她倒是先委屈上了。
　　她又不是什么心慈手软的妖，这副样子丝毫没打动她，转身要走。
　　“你不记得了……”
　　宁芜见她要走，一个闪身抓住她的手腕。
　　有苏一惊，想甩开却发现自己根本挣脱不了，此时她忽然意识到自己似乎不是她的对手。
　　想到这，有苏更气了，抬眸冷冷地打量着宁芜。
　　要不是没了内丹，这人怎么可能近她的身。
　　“你说过……”
　　宁芜眼睛眨了眨，眼泪蓦地滑落，后面的话梗在喉间。
　　有苏一愣，心头蓦地涌起一股酸涩，手指点在宁芜的眼泪上，一双多情的狐狸眼看着眼前几乎要碎了的剑修。
　　良久，她弯了弯嘴角：“你喜欢我？”
　　虽是问话，语气却十分笃定。
　　她垂下眸子掩住了眼中的讥讽，将手上的眼泪摸在宁芜的衣领上：“劝你还是早点打消这个想法，我们注定是敌人。”
　　见对方只是一个可怜的痴心人，有苏用自己仅剩的良心劝解她。
　　“看你的样子我们之间应是有什么旧情，不过那也是过去的事了。人妖殊途，更何况我与你们还有些恩怨未成了结。”
　　“你失忆了？”
　　宁芜似乎没听到她后面那句话，肉眼可见地松了口气眼神蓦然亮了起来。
　　有苏见她这副神情，嘴角的笑意加深。
　　“可你师门夺了我的妖丹，这个我还记得呢。”
　　宁芜整个人僵住，：“我不知道……”
　　周身的气势一点点灰败，手指僵硬却依然不愿放开。
　　有苏没有丝毫怜悯之心，又平静地补了一句：“我的记忆也许就是被挖妖丹时丢的。”
　　然后她慢慢掰开宁芜的手，抽出自己的袖子，笑意不达眼底：“所以少宗主，下次见面，我真的会杀了你。”
　　银白色的发丝被风吹起，拂过宁芜泛红的眼尾。
　　她没再管宁芜是什么表情，转身离开。
　　有苏说得一脸淡然，确定宁芜不会跟上来之后直接拿出了传讯器。
　　“不是姐们，我真认识她？”
　　对面的林曦刚结束和梵音的通讯，听到这话沉默了一瞬：“谁？”
　　“哦，应当是认识的。”
　　她刚想起来一直跟着有苏的剑鸣宗少主。
　　看样子有苏应该是使了什么法子甩开了宁芜。
　　有苏叹口气：“我没印象了，现在也杀不了她，只能先跑了。”
　　“失忆了？”林曦略带惊诧。
　　虽说有苏身边的人如过江之鲫，但她倒也不至于绝情到将人忘得一干二净。
　　更何况如果她记得不错，宁芜应当是跟在她身边最久的那一个。
　　那时候的有苏看起来倒是有几分真心的，不过那都是有苏妖丹还在之前的事了。
　　有苏沉默了一瞬：“算了能被忘了也不重要的人，先说重要的事。”
　　“你真的打算让她继续留在人间？这件事如果暴露对你和她都不是什么好事。”
　　林曦轻嗤一声，毫不在意：“我不认为这些人有能力抗衡我和新生的妖皇。”
　　她这话便是将自己和季翎与整个修真界直接对立起来，若是令旁人听到定会觉得林曦自大，虽说她是这修真界第一人，但其他渡劫期的大能也不是吃素的。
　　有苏突然起了好奇心：“你现在究竟是什么实力？”
　　外界传闻她是化神期，可听她这语气远远不像这么简单。
　　林曦轻笑一声：“大概是能与天道抗衡的地步吧。”
　　那头的有苏沉默了，若是别人说这种狂妄的话，她是半个字也不信的。
　　但若是林曦就另说了。
　　毕竟再没有其他人能在两百岁的时候灭了妖皇还能完整的活着。
　　“那行吧，”有苏忙了一天也累了，蕴霖果终归还是不能代替自己的妖丹，“有需要找我帮忙，毕竟我们现在算是一条绳上的蚂蚱。”
　　林曦眼底闪过一丝笑意：“之前不也是吗？”
　　自从有苏失踪后便不停有人打探她的下落，林曦敲打了几次才让那群人不在她面前晃悠。
　　屋内传来一丝响动，林曦闪身刚站定在门前，一个身影便飞扑到她怀里。
　　“师姐……”
　　怀里的人颤抖着，紧紧地环着她的腰，似乎害怕她下一刻就会消失一样。
　　林曦抚摸着季翎的头发，眼神温柔：“做噩梦了吗？”
　　季翎轻轻“嗯”了一声，贴在她的怀里，沉默了许久忽然开口：“我梦见你不见了，我一直在等你，等啊等，可是我等了好多年，还是没有等到你。”
　　气氛一时安静下来，林曦张了张嘴想说什么，最终只是沉默了片刻：“不会让你等的。”
　　林曦知道那些可能不是梦，是雾蕤给她的关于未来的记忆。
　　然而事实上若是没有雾蕤这个变数，她真的会用自己的命破了季翎的命格。
　　一人死，一人生。
　　林曦明白自己是有些掌控欲的，就连季翎的生死她都妄图插手，可让她眼睁睁地看着季翎走向死亡的命运她做不到。
　　手腕上浮出金色的丝线，游离在手腕上，林曦不动声色地遮住，转头和季翎说起了其他的事情。
　　“你现在虽有天道传承的修为，但还是要扎实基础学会如何运用。”
　　如今的季翎更像是突然暴富的人，根本不懂的如何支配这么磅礴的力量，若是与其他人对打很吃亏的。
　　就像当初的兔妖，即使是妖皇，即使有修为，也还是逃不过被那些妖界皇族敲骨吸髓最终黑化的命运。
　　天道看似给了妖皇无尽的偏爱，她们不费吹灰之力就能得到别人一辈子都不可能获得的修为，但匹夫无罪，怀璧其罪。
　　季翎抬头，一双眼睛微红：“那师姐，我现在能打过你吗？”
　　“怎么突然这么问？”
　　林曦愣了一下笑问。
　　“若是师姐以后为了我干出来什么不理智的事情，离我而去，我就把师姐绑起来，哪都去不了。”
　　季翎虽是开玩笑的语气，但眼底的不安却暴露了她真实的想法。
　　林曦叹了口气，那些未来的记忆总归还是对她造成了影响。
　　眼前的师妹有太多不安，可林曦也不能保证未来的自己会做出什么事情。
　　她没再说什么，嘴角微微上扬：“那阿翎可要努力了，毕竟以现在阿翎的实力，要打过我，还有点远呢。”
　　季翎默默翻了个白眼，撇过头。
　　好气哦，但说得又好有道理。
　　飞舟的速度很快，不过一天就回到了万宁宗。
　　刚下飞舟，万宁宗弟子就请林曦去大殿，早就有人传音回来的，各宗门也都知道妖皇出世的消息，前不久参加过万宁宗宗门大比的那群人又回来了。
　　妖皇一事耽误不得。
　　林曦给岑商素传了信带着季翎一起去了大殿。
　　剑鸣宗宗主都亲自来了，看来有苏是妖皇这事对他的冲击挺大。
　　林曦看向秋月白旁边的白发老人有些怔愣，那人朝她点点头，满眼慈爱。
　　秋月白见林曦看她，无奈地摇摇头，给她传音：“她听说妖皇出世，非要掺和。”
　　秋真人经历过之前的人妖大战，如今当年情景再现，她定是不希望重蹈覆辙。
　　等所有人落座，在边界的弟子带来雪上加霜的消息，妖界的封印撑不了多久了。
　　大殿内响起悉悉索索的议论声，林曦扫了眼仙界高层，见他们毫无异色，心中明了他们怕是早已知晓。
　　季翎眼皮一抬：“看我们干什么，凤鸣山可拿不出第二个慈念仙君。”
　　季翎在外面可没有在林曦身边撒娇卖萌的憨态可掬，一副死人脸和林曦发怒时有十成像，更何况现在的她又不是之前筑基期的小可怜，一想到这群人打的什么算盘她就气得牙痒。
　　真把她们凤鸣山当成给这群人擦屁股专业户了吗？
　　加之有未来的记忆，季翎更看不上这群一有事就拿天下苍生使命说事自己却毫无作为的人。
　　“在场之中，阵法造诣最高的当是蓬莱岛主，这种事情我凤鸣山怕是无能为力。”
　　在场长老脸色骤变，有个长老站起来指着季翎，怒目圆睁，还没等他说什么，林曦轻轻开口截下了她的话，依然是那副微笑的模样盯着那人。
　　他身边长老悄悄拉了他两下没拉动。
　　别作死好吗？
　　顾隐抿口茶润了润干涩的喉咙，垂眸掩住眸中复杂神色：“事关天下苍生，本岛主自当义不容辞。”
　　身边的蓬莱弟子焦急地连连摇头，低声劝她三思。
　　顾隐当然知道，修复阵法是要死人的，她只是想不到，这件事会是林曦提起。


第26章 咱不掺和
　　这些人的会议属实无聊，说着天下大义的同时还不忘给自己揽着各种好处。
　　他们一个个愁眉苦脸，很明显知道自己要面对什么，但对于这场留了两百年的隐患又想避而不谈。
　　为数不多有责任心的比如顾隐已经被分配了任务；比如梵音还没回来；再比如宁芜还在追妻。
　　至于林曦自己，就光是自己小师妹的身份她也不可能和他们同仇敌忾。
　　而责任心什么的早在四百年前和妖皇一起埋了。
　　有好事者还想拉上林曦，被秋真人一句“你们是想让凤鸣山绝后吗？”堵了回去，万宁宗掌门笑得一脸僵硬，摸了摸自己愈渐稀疏的头发，扯开了话题。
　　秋真人在修真界威望不低，她这一番话众人也不敢再触霉头，有人意识到，秋真人说是来商议妖皇一事，实则是来给林曦撑腰的。
　　身边的人唾沫横飞，林曦两人的茶喝了一杯又一杯，直到最后秋真人说自己熬不下去了众人才暂时歇了话题。
　　出门后秋真人被秋月白搀扶着，邢云将披风搭在她身上仔细系好。
　　她咳嗽几声，随着她咳嗽的动作，脸色也有些泛红。
　　她看向林曦，眼睛是历经岁月后的沧桑：“小曦，这些事与你无关，别掺和进来了。”
　　有再大的责任早已在两百年前承担过了，修真界不能强迫一个人一而再再而三担起本是所有人的责任。
　　“真人放心，我有分寸。”
　　林曦给了她一个安心的眼神，便让她早点休息。
　　秋真人在上次大战中留下了顽疾，到现在也是一副病怏怏的样子，林曦也不想让她担心。
　　秋真人看着林曦最终叹了口气：“你长大了，这些事情我相信你自有考量，别被那群人裹挟，当初要是慈念再狠心些……”
　　她再次咳嗽不停，紧握着林曦的手腕，：“凤鸣山只剩你们了……”
　　林曦一怔，不知该做出什么表情，原来她都知道。
　　“我和师妹都不会走向前人的路。”
　　林曦向她保证。
　　林曦遥望着秋真人离去的背影，两百年前和慈念鲜衣怒马的剑修如今却成了药罐子。
　　战争让她们失去了太多，林曦明白她的担忧。
　　若是慈念当初再狠心点，也不会没了性命。
　　但所有人都没资格评价慈念的对错，因为她想守护的是天下苍生，也包括林曦。
　　可林曦不会像慈念一样被那些人束缚，她会在最开始解决所有想要威胁她的人。
　　她抬头望天，毕竟自己现在有这个实力。
　　季翎学着她的样子抬头望天结果被阳光刺得不由得眯起了眼睛。
　　林曦被她逗笑了：“觉得刚才的会议怎么样？”
　　“挺新奇的，”季翎跟在她身边慢慢朝凤鸣山方向走，“一群人在我面前讨论怎么弄死我。”
　　这句话季翎是用的传音，隔墙有耳的道理她还是懂的。
　　“不用担心，一群乌合之众。”
　　林曦这话说得毫不客气，但对于他们来说，这些人更像是一群草台班子。
　　那些敢为天下先的贤人们死的死伤的伤，有幸活下来的大多数都在闭关，而这些跳脚的最不足为惧。
　　季翎点点头，只要是林曦说的她都相信。
　　“走吧，师尊在等我们了。”
　　秋真人吃了药才感觉缓过来点，看着碗底的药渣叹口气。
　　秋月白示意弟子将碗端出去，捏着秋真人的肩：“娘你也别忧愁，天上地下，谁能打得过林曦。”
　　“慈念那家伙当年也是天下第一人。”
　　如今只成了黄土一抔。
　　“这件事你们两个也别出头。”
　　邢云点点头，见秋月白不说话用手肘悄悄戳戳她。
　　“两百年前您不让我掺和，结果您差点回不来。”
　　秋月白不认可她的话，给她倒了杯水，又顺手递给身边的邢云一杯。
　　“如今我们已身处其中，谁能独善其身，妖族是一定要报仇的，”
　　秋真人叹口气：“若这次你们要面对的是林曦呢？”
　　她看向屋外飘洒的雪花，眼中是化不开的哀愁。
　　秋月白吓得手一抖，茶水撒在桌子上：“娘你别吓我。”
　　邢云吓得咳嗽与她面面相觑。
　　“妖狐有苏与商素关系匪浅，当年妖皇已经疯了，妖族人人自危，都想逃往人间，若不是她阻拦，阵法也不会这么容易就布成，说到底是仙门欠了她一个人情，这情那些人不打算还，我们却是不能忘的。”
　　这件旧事秋月白她们还是第一次知道，想了想她开口：“所以现在留在妖界的妖族不一定会站在有苏这边。”
　　上任妖皇采用禁术吸食同族血肉，留在妖界的妖任人宰割，若她是妖族人，就算有苏是妖皇也对她恨之入骨。
　　“这便是另一个问题了，当年林曦为什么只身前去妖族灭妖皇，谁也不知道是妖族和她做了什么交易。”
　　“凤鸣山与妖族牵连甚广，谁也不能保证林曦会站在哪一方。”
　　屋内一阵沉默，良久邢云抖着手抿了口茶：“站在明辰仙君这边。”
　　从某种意义上说，林曦的站队决定了这场大战的结局。
　　邢云对仙门这些人又没什么交情，她也知道林曦不会看着仙门和妖族对凡人出手，这不违背她的道义，至于其他的让他们自己打去吧。
　　更可况邢云与凤鸣山关系匪浅，于情于理自己也说得过去，只是瞥到秋月白若有所思的表情，她干巴巴地找补了一句：“我仅针对我个人而言。”
　　秋月白抚掌，豁然开朗：“有道理啊！”
　　等林曦两人到了凤鸣山，天空忽然飘起了雪花，岑商素在窗前朝她们招手，枞辛站在窗台上看见她们兴高采烈，差点栽下去，被岑商素眼疾手快捞回来。
　　身后的锅中冒着阵阵热气，像每一个她回家的时刻。
　　林曦看到这一幕露出的笑在落到岑商素身上时僵在脸上。
　　季翎沉默地牵住她的手，带她朝屋内走去。
　　这顿饭吃得沉默，林曦不知道该做出怎样的表情。
　　明明离别之刻在即，所有的话却像堵在喉咙中，什么也说不出来。
　　明明这种事情不是第一次经历，她还是没办法面对。
　　倒是岑商素啰嗦了很多，交代的事无巨细，连门口的桂花树都没忘记。
　　季翎在旁边点头，时不时嗯一声，看似平静可声音中隐约带着一丝颤抖。
　　旁边的枞辛被岑商素喂了点酒这会正睡得不省人事，若是它还清醒定是要哭个天崩地裂。
　　岑商素轻抚林曦的头发：“小曦，我该走了。”
　　“再见，师尊，”林曦沉默片刻抬眼看她，语气轻松，“记得在灵界等等我。”
　　岑商素也笑了，半透明的手摸了摸她的脸，像小时候逗她一样：“多笑笑，别板着一张脸。”
　　林曦说不出来什么让她留下来的话，这两百年本就是强求而来的，又怎能奢求再多？
　　“小羽毛要好好长大，虽然师尊看不到了。”
　　岑商素的语气略带惆怅，在她眼里快一百岁的季翎还是个孩子。
　　“记得让枞辛减减肥，吃太多都跑不动了。”
　　明明总是偷摸给它加餐的人是她。
　　周围陷入一片寂静，手边岑商素白色的衣角已经消失。
　　林曦闭上双眼靠在椅背上久久不说话，季翎靠在她的肩上沉默着。
　　这场离别没有痛哭流涕，只是一顿饭后，凤鸣山就少了那个常在桂花树下喝茶的身影。
　　窗外的雪渐渐将地面覆成白色，岑商素说这场雪来得及时，明年是个好年。
　　之后三年林曦和季翎都没有离开凤鸣山，外界的一切纷扰与她们无关。
　　顾隐来过一次，只不过依然是在山下就被林曦拦着了。
　　她是来吊唁的。
　　林曦在岑商素离开第三天给秋月白传信说自家师尊羽化，这个迟了两百年的丧讯在修真界引起了轩然大波，大战在即一位仙君却忽然陨落，让本就不高的胜算更加渺茫。
　　有不少人明里暗里各种打探，却不敢踏入凤鸣山，先去万宁探探口风。
　　秋月白一个头两个大，林曦让她自己处理便再也不管这事了，她也只能硬着头皮送走了一个又一个。
　　梵音回了一趟宗门敲打了那群高层让他们专心修炼别乱掺和，为此还特地给林曦写信请功。她自己倒没待在释真宗，和雪芽去了凡间游历，甚至还给林曦送了一大堆凡间特产小吃。
　　似乎修真界所有人关心的妖皇一事还不如街头买的鱼干。
　　被认作妖皇的有苏可没她这么闲情逸致，发了好几封传信抱怨自己背了那么大一个黑锅连报酬都没有。
　　宁芜跟狗鼻子一样，只要有苏出现，对方能一刻钟出现在她身边，幸好这人不知道绥梁楼的位置，不然估计会直接蹲在绥梁楼。
　　有苏让林曦摆出身为仙君的威严让这位少宗主别作妖，林曦只回了个爱莫能助。
　　林曦这三年忙着训练季翎，将她的实战能力提上去，所幸训练效果不错，逃跑的速度越来越快。
　　两个白衣身影在桂花树下打得有来有回，团成球的枞辛漫不经心打了个哈欠。
　　桂花随风朵朵而下掠过林曦的眉眼，季翎一时晃了眼被林曦打掉了手中的剑。
　　林曦没说话，摸了摸她的脑袋：“今天就先练到这吧。”
　　她以为季翎累了。
　　林曦的眼神温和包容，好像不会起什么波澜。
　　季翎忽然想到之前枞辛问她们对岑商素的离去如此平静。
　　那是因为她们都以经历过两次离别。
　　她在梦境显示的未来中，经历了凤鸣山所有人的离去。
　　此后她孑然一身。
　　季翎忽然抱住她：“师姐，我们不要分开好不好？”
　　“好。”


第27章 好久不见
　　灵界是万物生灵死后的归处。
　　灵魂会进入灵界生活，在某一天消失重新进入轮回，开始另一个崭新的人生。
　　没有人知道灵界究竟在哪里，生魂入不了灵界。
　　传说有位修士为了寻找失踪的爱人寻遍了世界，就在她走投无路的时候有人告诉她灵界的消息，从此再也没人见到过她。
　　有人说她死在半路上，终其一生也没能进入灵界；有人说那人以生魂强闯灵界被天道惩罚，灰飞烟灭；也有人说她留在了灵界和爱人长相厮守，最后齐齐转世投胎。
　　至此再也没有关于灵界的传言。
　　“所以你想告诉我什么？”
　　林曦一身白衣站在河边，脸上带着淡淡的笑意，问眼前这位摆渡人。
　　“所以回去吧，天大的事等死了再说，生魂不能入灵界。”
　　林曦摇摇头，径直踏上船。
　　摆渡人渐状轻啧一声，到底没再说什么。
　　即使没有撑杆，船却已经缓缓向对岸驶去。
　　林曦觉得眼前的摆渡人更像是乘客。
　　远处桥上是各种各样的灵魂，妖族人族，死亡对世间众生都一视同仁。
　　有的步履轻快朝河岸走去，有的连连回头满是不舍。
　　也有久久不愿离去想要拐回去却像被屏障阻拦，一步不得往前踏，最终落入河中不见一丝涟漪。
　　摆渡人好似十分无聊，和林曦搭话：“灵界到底有什么，宁愿搭上你的命也得去？”
　　林曦笑了笑：“为了故人的嘱托。”
　　然后她顿了顿，加了一句：“我不会死。”
　　凤鸣山还有人在等她回来。
　　“世间因果最难断啊。”
　　摆渡人感慨完就没再说话，坐在船头看着对岸。
　　这条河看似不宽，却一个时辰甚至没有到河中间。
　　林曦也不急，把玩着手中的金线，漫不经心地看着水面。
　　水面一丝波澜也无，仔细观察才发现小船与水面并未接触，只是悬浮在水面之上。
　　周围不知何时起了雾，一眼望不到对岸。
　　雾中传来万物生灵的低声呢喃，有不甘，有悔恨，所有负面情绪霎时间涌入脑海。
　　林曦微微皱眉，手上的金线越发躁动。
　　耳边却响起摆渡人的轻哼，悠远空灵，仿佛在生死之间轻快自由的游离。
　　“生者莫停留，死者莫回头，半生不死水中游……”
　　雾中有苍青色的手扒住船舷，似乎想要爬到船上，金色的丝线犹如利刃抵着那只手，让它一阵发抖，不由得缩了回去。
　　摆渡人见此挑了挑眉：“干的不错，省得我出手了。”
　　“这些是什么？”
　　“执念太深的冤魂，”摆渡人拿起一把铜钱，看似随意地打到企图爬上来的手上，“死后不甘心入灵界，又回不去的灵魂。每个灵魂脚下的桥都是有时限的，桥塌了，就只能留在水里了。”
　　林曦点点头，将那些手卷下去。
　　小船慢悠悠停下，摆渡人擦了擦手中的铜钱，将铜钱递给林曦：“拿着它，别让里面的人知道你是活人。”
　　林曦接过铜钱：“多谢。”
　　前方一片雾蒙蒙，看不清前路，林曦手中蔓延出金色的线遥遥指向远方。
　　林曦估摸着走了一个时辰，眼前白光一闪，等光茫散去，周围已经换了一番景象。
　　她站在街道中，周围是各种各样的灵魂，人和妖都有。
　　在灵界外势同水火的人妖两族在此无比和谐，让林曦有些恍惚自己回到了两百年前的日子。
　　一只长腿的人参在她脚边走过，然后被一只羊一口咬住叶子。
　　人参枝条抽打了两下山羊，将自己脑袋从羊口中拔出来，甩了甩湿漉漉的叶子，发出一声不屑的哼，转头离开。
　　叶子上的口水在太阳下折射出银光。
　　“快闪开！快闪开！”
　　一个水牛狂奔过来，水牛上的牧童大声朝林曦喊，示意她快往旁边躲。
　　身边伸开一只手将她拉到旁边。
　　“新来的吧，这里没什么人管，所以莽撞了点不过没事，反正也死不了。”
　　手的主人朝她解释。
　　林曦忽然不知道该怎么面对她，这个声音太久没有听到了，一时间竟有些恍惚。
　　两百年来，故人不曾入梦，林曦甚至快连她的样子都忘了。
　　如今突然听到她的声音林曦思绪繁杂，向来冷静的大脑如同生锈一般动弹不得。
　　林曦深吸一口气，眨巴两下眼睛，让自己尽量看起来毫无异样。
　　倒是对方看见她的脸后，双眼蓦地睁大，手里的东西掉在地上，带着一丝怀疑和荒诞，吭吭吧吧地开口：“姑娘，你长得有点像我家小辈，哈哈……”
　　她转头就想走，被林曦叫住。
　　“慈念。”林曦扯出一抹笑，“好久不见。”
　　“你怎么这么早就死了？”
　　慈念一脸恨铁不成钢，“论你的实力怎么也不应该这么早死啊。”
　　林曦听到这熟悉的语气只是笑着解释：“我来送位故人。”
　　“殉情？”慈念眼皮一抬，看了她一眼，又拍拍她的头，“长高了。”
　　林曦被她的脑洞逗笑了，笑着摇摇头。
　　“这些年过得怎样？”
　　慈念带她回了自己的住处，询问她在人间的生活。
　　“挺好的，”林曦想了想，“没人敢惹我，在凤鸣山喝喝茶，偶尔去人间行侠仗义除下妖兽。”
　　“我还给你找了个小徒孙。”谈起季翎，林曦勾了勾嘴角，“她很好，也很刻苦。”
　　林曦絮絮叨叨说了很多关于季翎的事。
　　“那也好，起码不是孤零零的一个人。”
　　慈念瞥了眼窗台的一个花盆叹口气。
　　林曦走到窗台边，看向花盆，盆里光秃秃的，一根草都没有。
　　“师尊？”
　　盆中灵魂气息很微弱，林曦很确定是岑商素的。
　　“强行逆天改命，能剩这么丁点神魂已经很不容易了。”
　　“你知道的，我们都不会看着你魂飞魄散。”
　　当年若不是岑商素强行留下她的魂魄，这时候就已经看不见慈念了。
　　“这是我选的路，没必要搭上你们。”
　　林曦不置可否，只是回答：“救你也是我们选择的路。”
　　气氛一片沉默，慈念不知该如何回答。
　　当年若不是摇光那群狗东西威胁她，她也不至于走上这条绝路。
　　可是换个角度来说，以身祭阵是最稳妥的一个方法。
　　妖皇实力一日比一日强盛，要想拦住她继续杀戮要费不少代价，与其化神之上的人全填上去倒不如只牺牲她一个。
　　“起码凤鸣山还活了你一个，哦，还有我未见面的二徒孙。”
　　林曦笑笑，看着花盆：“你把她种在土里她会不高兴的。”
　　慈念冷哼一声：“有本事跳出来打我。”
　　“她之前魂魄忽然结实了点，估计很快就能长出来了。”她看向嘴角含笑的林曦，言语间满是肯定，“你做了什么？”
　　“养了两百年的魂而已。”
　　养魂不容易，幸好自己做到了。
　　“养魂的天灵地宝你是怎么来的？”
　　光是凤鸣山那一点资产，可撑不了这么久。
　　“妖皇的妖丹。”
　　林曦说得云淡风轻。
　　慈念一口茶喷出来，呛得直咳嗽，不可置信地看着她。
　　“我杀了妖皇，把她的内丹带了出来，本来是想凝你的魂，没想到她比我抢先一步，但左右妖丹还是派上用场了。”
　　林曦语气没什么，心情平复后她就是以往那边笑意盈盈的模样。
　　慈念看着她唇边的笑，忽然意识到眼前这个小徒孙已经长成她完全陌生的模样了。
　　之前的林曦总是板着一张死人脸，仿佛谁欠了她三百万灵石一样，如今她脸上的笑更像是装饰，将所有隔离开。
　　林曦没有提起顾隐和梵音那便证明她们的关系不似两百年前。
　　二徒孙才一百岁，而她们已经死了两百年，那这中间的一百年她又是在怎么一个人度过的呢？
　　可这些慈念都没有问，只是满眼疼惜地看着她：“与妖皇对战的时候疼不疼？”
　　林曦下意识地想说不疼，可看见慈念温柔的眼神后她垂下眸子：“有点。”
　　她不知道该怎么形容，在所有人眼中她实力强大，可两百年前的她只是个失去了一切的可怜人。
　　这句隔了两百年的关心，让她莫名酸涩。
　　“林小曦已经很厉害了。”
　　慈念摸了摸她的头，就像她刚捡到林曦那时一样安慰她。
　　灵界有条无源河，不知从何而来，归于何处。
　　若灵界之人不想在灵界生活可直接跳入河中，提前进入轮回。
　　林曦便是为了这条河而来。
　　她蹲在河边，一片散发着微微荧光的叶子顺流而下，飘向远处。
　　“谁的灵魂？”
　　慈念站在她旁边问。
　　“上任妖皇的，我欠了个人情要还。”
　　慈念差点没站稳，和她一起蹲在河边。
　　“你们的关系有点复杂。”
　　把妖打得魂飞魄散还来给人送行，倒是有始有终。
　　林曦见树叶已经沉入水中，站起来将慈念拉到一边，远离河岸。
　　“季翎是妖。”
　　慈念点点头：“挺好的，妖活的久。”
　　“我喜欢她。”
　　慈念点点头：“不错，有个伴，就是可惜我参加不了你们的和籍大典。”
　　“她是妖皇。”
　　慈念点点头：“妖皇好啊，妖皇？”
　　慈念猛地看向她，前些天刚来灵界的人说过妖皇出世这事，但没说妖皇是她家的啊！
　　凤鸣山一世英名毁于一旦。
　　“世人还不知道？”
　　林曦点头。
　　她不知慈念对比有什么态度，其他人她可以不在乎，可慈念是她的师长。
　　她的命是她救的，若不是慈念，她可能早就死在八岁那年的冬天里。
　　慈念捡到她，然后她们一同在人间游历三年，看遍了世间的悲欢离合。
　　没有慈念与凤鸣山，就没有如今的林曦。
　　所以这事无论如何慈念都是要知道的，与其让她从别人口中知道，不如自己先挑明。
　　慈念蹲在旁边碎碎念：“真是死了也不让我安生。”
　　然后她想了想：“你们杀人的时候尽量找不认识我的，别让他们来了找我麻烦，不过也没啥，他们又不能杀我。”
　　说完她站起来，拍拍她的肩膀：“快走吧，她估计在外面等很久了。”
　　没有人能从灵界出去，但慈念相信林曦不一样。
　　既然她来了这里，外面还有季翎，那她一定会有办法出去。
　　慈念停住脚步在不远处看着林曦，最终还是到了分别的时刻。
　　见她回头慈念微笑摆摆手：“小曦，无论你站在哪一方，我只希望你快乐就好，你师尊也是。”
　　林曦端端正正的行了礼：“再见慈念。”
　　两百年前未能说出口的告别，如同一个梦魇，于此终于结束。


第28章 身份暴露
　　河边一艘小船停靠在岸边。
　　摆渡人擦了擦手中的铜钱，看向岸上的人挑眉：“真能出来？”
　　林曦微微一笑：“我不是亡魂。”
　　屏障只能阻挡亡魂的离开。
　　摆渡人不置可否：“生魂可入不了灵界。”
　　她招呼林曦上船，抬抬下巴示意林曦看向桥的方向：“外面好像出事了，多了很多凡人的魂魄。”
　　坐在船上，林曦忽然开口：“你之前讲的那位修士结局是什么？”
　　摆渡人抬头望天，沉默片刻：“她来晚了，对方已经投胎了。”
　　她像是说书人一样平静地道出故事结局。
　　“为什么不去找那人的转世呢？”
　　摆渡人沉默良久：“转世的她应当有个新的生活。”
　　林曦没再说话，若是不是痛彻心扉的过去，怎么会造成一对眷侣生离死别。
　　渡船还是穿过那片雾，有一个影子猛地蹿上来差点要碰到林曦的手腕。
　　林曦面色一冷，金线将那道灰影快速分割。
　　雾中传来哀嚎，其余的灵魂瑟瑟发抖，快速退去。
　　周围安静下来，林曦抚摸着手上的红线松了口气。
　　临走前摆渡人问林曦要走了那枚铜钱，毫不在意地将它丢进了河中：“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，别做让自己后悔的事。”
　　林曦朝她道了谢，转身离去。
　　四下寂静，摆渡人又拿出一枚铜钱，无聊地把玩着。
　　她躺在船上，将铜钱放在自己的眉心。
　　铜钱是摆渡人身份的证明，也是束缚。
　　拿过铜钱的生魂，若没有下一个人接替就要永远困在船上。
　　或许还是因为不忍心见一对有情人生离死别。
　　她最终还是收回了那枚铜钱。
　　修士们之间有个习俗，若是两人有情就会在手腕上系上红线。
　　红线定情矢志不渝。
　　摆渡人抬手，露出手腕上已经褪色的红绳。
　　她还记得那人羞涩地将红绳系到她手上。
　　可惜最后终是情深缘浅。
　　林曦本想回到凤鸣山，却忽然收到有苏的留言，内容不多，却让林曦的心沉到谷底。
　　妖皇身份泄露，仙门讨伐。
　　她目光一凌，闪身离去。
　　绥梁楼内闯入一个身影，人族气息让不少妖都紧张起来。
　　楼内小妖被吓了一跳，抱紧旁边的腿。
　　年纪大的南星在确认气息后放松下来，安慰小妖：“别怕，是明辰仙君。”
　　“是那个仙门第一人明辰仙君吗？”
　　南星点点头。
　　小妖两眼一翻晕了过去。
　　太好了，是仙门的人，我们没救了。
　　顶楼的门被推开，屋内白衣女子冷冷地转过头，见到来人后眼神瞬间温和下来。
　　她扑进林曦怀里：“师姐……”
　　明明半个月不到，却发生了这么多事情。
　　“对不起……”
　　妖皇一事暴露，还连累了林曦。
　　林曦将她抱紧：“没受伤就好。”
　　她已经了解清楚了，就在她离开不久人间东海爆发了一场百年不遇的兽潮。
　　季翎前去救人与海兽搏斗时被扯下了帮助掩盖气息的擒霜。
　　季翎身份就此暴露。
　　正道修士趁机想要绞杀她，季翎担心波及到凡人，便没有纠缠离开东海。
　　她无路可去，正好遇到收到消息前来寻她的有苏，便与她回到了绥梁楼。
　　“如今仙门发布了通缉令，在一直追查我，甚至还想还想找你讨要说法。”
　　“甚至……”季翎不安地看了她一眼，“甚至说师尊的死也是我做的。”
　　林曦垂眸安慰她：“不必担心，我回来了。”
　　季翎叹口气：“其实我不太想和他们起冲突，这场战争没有受益者。”
　　“你有什么想法？”
　　无论她想做什么，林曦都会支持她。
　　“我想带她们回妖界。”
　　季翎抬起头直视林曦。
　　“当年大战人妖两族都付出了惨痛的代价，说到底当年一事也是摇光宗利欲熏心，如今他们已经赎罪，除此之外并无太大恩怨。”
　　“他们如今对妖族如此警惕无非就是担心我们会报复，可流落在人间的妖只是想要回家。”
　　妖族寿命漫长，绥梁楼的很多妖都经历过当年的人妖大战，被迫流亡人间，如今她们也不想再大动干戈，如果可以她们更想回归故土。
　　“封印现在由蓬莱看守，你想打开并不容易。”
　　让人间的妖族去妖族只能打开阵法，然而之前阵法这事就被她推到顾隐身上了。
　　“必要时刻我会动用武力解决。”
　　这些年季翎也将林曦的偷懒方式学了个七八成。
　　能动手绝不多说。
　　“没关系，我相信他们会做出正确的选择。”
　　做不出正确的选择林曦也可以帮他们清醒。
　　门外有人敲门，有苏甩着她的大尾巴倚在门框上，身后是探头探脑的小妖。
　　她看了眼林曦：“回来了，仙门那群人让你把她交出去呢。”
　　“那些人没睡醒？”
　　林曦冷哼一声，还真想得出来。
　　有苏把玩着自己的头发，百无聊赖地说：“谁知道呢，毕竟仙门没多少脑子正常的人。”
　　林曦来绥梁楼就证明她站在妖族这边，准确来说是季翎身后，因此她吐槽起来毫无负担。
　　“不用理他们。”林曦毫不在意，“你们已经确定了吗？”
　　林曦说的是回妖界一事，这些事有苏她们应该早已讨论过，如今她问出口只是确定。
　　听她这么问有苏站直身体：“你要破封印？那可是……”
　　其实她是没打算让林曦参与封印这事，在绥梁楼当个吉祥物就已经能震慑住大多数人了，毕竟封印是慈念用命换的。
　　林曦知道她在担心什么：“慈念同意的。”
　　有苏捏着头发的手一顿：“你去挖她坟了？”
　　东海的兽潮还未解决，又一波海兽突然涌出，仙门弟子措不及防，死伤无数。
　　林曦和季翎匆匆赶来时远远就看见许多仙门弟子灵力不支跟下饺子一样落入海中。
　　季翎将手腕的擒霜丢出去卷起那些人。
　　反正已经暴露身份了，擒霜留在自己身上也没用。
　　邢云手中的剑上的剑穗沾满了血污，一改往日工作的烦躁，镇定的指挥万宁宗的弟子。
　　沈宁和沈寻安两人抵着背共同斩杀妖兽默契无比。
　　无数海兽伴着腥咸的海水涌上来，仿佛杀不尽一般。
　　太多了，这数量多得不对劲。
　　梵音匆匆赶来看见擒霜后就示意雪芽跟着季翎，自己提着降魔杵迎上去。
　　有认识两人的修士大骇：“妖皇！”
　　有位剑鸣宗长老赶来，人群自动避开一条路。
　　他见林曦与季翎并肩，一副怒其不争的模样：“明辰仙君向来光明磊落，如今竟沦落到与妖孽为伍，实在是令人不耻！”
　　林曦懒得跟他废话：“长老有这个时间还是多杀两只妖兽。”
　　说完便带着季翎朝主战场飞去。
　　被留下的雪芽愣在原地，准备跟上去被一只手突然捏着后颈塞进怀里离开。
　　感受到是同类的气味雪芽的爪子收起来悄悄问：“我们要去哪？”
　　“在后方给他们上点药得了，要是和海兽打起来谁知道是死在这群人手里还是死在海兽口中。”
　　碎碎念后又叮嘱怀中的猫妖：“注意隐藏自己的气息。”
　　空中飘起万千雪花，沈寻安抬起头就看见丝线盘绕在空中，林曦立在海面，海风吹起她的发丝，如同从天而降的神祇。
　　海面被冻结，海兽还没反应过来就被困在其中。
　　有些实力强大的还想挣脱，三个修士快速上前将其四分五裂。
　　众人反应过来此时正是反击的好机会。
　　趁它病，要它命，十八般武艺各种招呼上去，刚才还被打的节节败退的修士们此刻士气大作。
　　下面有人在招手，林曦看过去，是刚才最先反应过来的几人。
　　玲珑宗的洛晴几人一脸崇拜的看着她。
　　林曦点点头，朝海中飞去。
　　那里有个大家伙。
　　季翎留在海边手握擒霜剑帮助清理新上岸的海兽。
　　“小心——”
　　一阵寒意从她背脊涌出，季翎下意识抬手，将从后方刺过来的剑打落。
　　剑上是剑鸣宗的宗徽。
　　此时一根丝线擦过她耳边朝不远处刺去。
　　一位剑鸣宗弟子脸露惊恐，心脏被一根金色丝线穿过，双目不甘心地睁着，直直倒在地上。
　　浮在上空的丝线并不只杀海兽。
　　剑鸣宗长老提剑袭来，季翎手腕一翻，挡住对方。
　　邢云赶来将他的剑挑开，脸色阴沉：“崔长老，现在可不是内讧的时候。”
　　刚才指责林曦的剑鸣宗长老怒火中烧：“她是妖皇，非我族类其心必异，来此定时有什么阴谋。”
　　“更何况我剑鸣宗弟子被她杀了也应该偿命！”
　　“明明是你剑鸣宗先动的手。”
　　洛晴刚在就在附近，看得清清楚楚。
　　更何况剑鸣宗又不是什么好东西，此刻不落井下石更待何时？
　　崔长老冷哼一声：“妖族就是妖族，她今天必须得死。”
　　好言难劝该死的鬼，邢云直接把话挑明：“你觉得你们剑鸣宗修好的守山大阵能挡住明辰仙君几刻钟？”
　　剑鸣宗弟子脸上一脸煞白，想起了被林曦支配的恐惧。
　　季翎垂眸看看手中的剑，众人还未反应过来，泛着冷意的剑已经架在崔长老脖子上。
　　“你当我这妖皇是自己封着玩的吗？”
　　巨大的威亚落下，在场人面色一白。
　　身处漩涡中心的崔长老更是满头大汗，膝盖不自觉弯了下去。
　　妖皇受天道传承，这一身妖力足以杀死在场所有人。
　　林曦收回剑：“现在我没心思跟你搞尔虞我诈，处理海兽之后，你若想打我定奉陪。”
　　“他也只会在背后耍阴招罢了。”
　　洛晴和自己师妹吐槽，声音不小在场人都能听到。
　　崔长老愤恨地斜睨这她，恨不得将这个多嘴的人千刀万剐。
　　洛晴翻了个白眼转身离去。
　　这些年她们玲珑宗的发展也不是盖的，虽比不上剑鸣宗，倒还不至于怕了一个普通长老。
　　远处忽然传来一声沉闷的海兽叫声，海浪翻涌，众人慌忙撤退。
　　即使有林曦的丝线阻挡，海兽的声音还是让在场不少人都咳出血来
　　“是渡劫期的妖兽！”
　　深海的东西奇幻莫测，没想到竟然会有这般恐怖的存在。


第29章 两只海兽
　　海边乱作一团，来的弟子们修为也不算顶尖，伤员大幅增加。
　　后方披着斗篷的雪芽看见这么多人被抬过来，手中一紧。
　　“嗷！姐求求你轻点！”
　　雪芽反应过来，连连道歉。
　　她手中还在抓着伤员的伤口。
　　“你别担心，仙门几位大能也去了，更何况还有明辰仙君在，一定没事的。”
　　见她一脸担忧，伤员反过来安慰她。
　　天空积起厚厚的乌云层，伴随着隐隐闪电。
　　凡人赖以生存的海域此时变成了吞人的恶鬼。
　　季翎提剑纵身一跃，妖火伴着剑光冲向海兽，顷刻间大半登陆的妖兽化作剑下亡魂。
　　剩余的海兽惊恐地看着乱作一团，不敢再向前一步。
　　可远处的渡劫期海兽似乎更令它们恐惧，一时间竟然僵持住。
　　有苏带着妖族匆匆赶来站在季翎身边，白了眼旁边的仙门修士，加入战斗。
　　一时间修士们压力减轻了不少，所有人沉默着没有提两族之类的话。
　　有弟子眼看就要命丧海兽之口，痛苦地闭上眼睛，一只手将她拉至身后，眼前藤蔓拔地而起，穿过妖兽身体。
　　抬眼只看到一道粉色身影闪过，鼻尖掠过淡淡地桃花香。
　　前几日还在针锋相对，势不两立的人与妖，今日便在共同击退妖兽。
　　宁芜和顾隐闻讯赶来，海兽来势汹汹，更有渡劫期这种，她们也不可能坐视不管。
　　季翎与邢云商讨片刻，便决定先聚起屏障阻隔妖兽无休止的进攻。
　　众人终于能获得一些喘气的机会。
　　停手的人妖两族中间隔了条似有似无的分界。
　　宁芜本来一副端正的模样，见到有苏后眼睛瞬间亮了起来，不顾崔长老的劝阻站在有苏身边，气得有苏旁边的小妖气鼓鼓地挪了一个位置。
　　打又打不过，骂又不敢骂。
　　远处只能看到白点一样的林曦在空中移动，似乎是在观察什么。
　　空气中浮起她的灵力波动，万根丝线齐齐插入海中，在岸上的人只能看见那成片的丝线铺天盖地，占了大半空间。
　　深海中传来几声鲸鸣，海中显跃起一个巨大的身影，像是巨鲸又带着鱼一样的硕大鱼鳍，重重砸向海面，激起巨浪，连岸边都卷起千层浪。
　　所幸林曦似乎没受到什么伤害，脚步轻点挪了个位置。
　　还没等众人的心落下来，一个更大的身影忽然窜出，遮住了林曦的身影。
　　竟然不止一头妖兽！
　　人群中传来惊呼，有人直接闭上了眼睛不忍再看。
　　季翎握紧手中的扶霜剑，心头发紧。
　　明明知道林曦不会有事，可还是止不住的惶恐。
　　下一刻，她耳边响起林曦的声音：“阿翎，扶霜给我。”
　　声音依然是不徐不疾，听起来没什么大问题。
　　季翎抬手，想了想，又摸出一个蜜蜂一样的法器挂在剑穗上，手中凝出灵力，将剑朝林曦的方向掷去。
　　她载挥手，众人眼前浮现一块灵镜，画面正是扶霜剑一路飞到林曦身边。
　　剑穗上的留影蜂跟着摇摇晃晃，躲了几次飞扑而来的海浪，不时还泡在水中。
　　画面随着扶霜一路起起伏伏。
　　“师姐，我好像有点晕剑……”
　　“我也……”
　　玲珑宗几人站成一排，头搭在旁边人肩膀上，闭上眼睛，语言满是痛苦。
　　承受了所有重量的洛晴：……
　　她也晕，可是还要维护宗门大师姐的体面。
　　林曦握住扶霜，看了眼勾在上面的留影法器，将它停放在空中。
　　随着留影蜂的稳定，众人这才看清林曦脚下的海中竟有好几头海兽绕着林曦所在的区域打转，最低也是化神期，竟然还有两头渡劫期。
　　“这谁能打得过？”
　　“这些东西一旦上岸，半个修真界都得被毁。”
　　“我就说珍爱生命远离深海。”
　　人群中响起悉悉索索的议论声，夹杂着痛苦和绝望。
　　季翎看到这一场景后呼吸一滞，抬脚就要冲过去。
　　下一刻林曦的声音通过留影石传到在场人耳边。
　　“退后。”
　　她的声音十分冷静，仿佛自己面对的根本不是海兽群。
　　季翎听到后刚迈出的脚果断转圈，对自己身边的妖族下令：“所有妖族退后。”
　　“那是渡劫期的妖兽，两只。”
　　顾隐见状忍不住说了一句。
　　季翎眼神坚定：“我相信师姐。”
　　她说让她们退后就证明她一定可以应付。
　　邢云担忧地看了眼灵镜，让万宁弟子和妖族一起撤退。
　　等众人退的差不多，林曦朝留影蜂施了个决。
　　一会打起来她不确定这小东西能承受住灵力余波，好歹是岑商素炼制的法器，不能碎了。
　　周围的丝线渐渐幻化成金色，在众人不察觉的角落隐隐流动着天道法则。
　　林曦穿梭在丝线中,每到一处便留下一丝灵力。
　　“她这是在布阵……”
　　有苏看着林曦的动作喃喃。
　　末了放松肩膀：“对啊，她当年和慈念学阵法可是学的很快的。”
　　随着阵法愈渐清晰，顾隐握紧拳头，指甲甚至要嵌进肉里。
　　这个阵法不是和慈念学的。
　　是顾隐那年用来困住林曦的阵法。
　　林曦看了眼手中的剑，眼神带着不舍。
　　轻轻叹口气朝留影蜂的方向看了一眼，眼神带着一丝歉意。
　　下一刻，手中的剑凝起寒霜，灵力疯狂汇集在她的周围，吹起她的头发。
　　空气中的水凝聚成冰晶飘在她周围，整个人的气质也与冰霜融为一体。
　　顾隐看到她的起势愣了一下，朝梵音看去。
　　梵音感受到她的视线与她对视，停顿片刻看向灵镜：“剑才是她最趁手的武器，不是吗？”
　　两百年前的林曦，是被誉为天下第一剑修的奇才。
　　只是很久她的剑从妖界回来后就没见过，众人也没再见过她挥剑。
　　万千丝线再次落下，海中的妖兽全部跃起朝林曦张开血盆大口。
　　就在一瞬间，空气中的冰晶化成剑的形状，于此同时，林曦用力一挥。
　　剑气化出，与空气的冰剑一同斩向海兽。
　　空气中碰撞出如洪钟般的声响。
　　季翎几人立刻警觉，挥手凝出屏障，帮在场人阻挡余威。
　　陆上逃窜出来的海兽就没这么幸运，离得近受到的伤害自然不能比拟，直接化成灰烬，被风卷起在空中飘荡。
　　“师姐，下骨灰了。”
　　一片寂静中忽然响起这么一句话。
　　旁边的师姐猛地捂住她的嘴，恨不得把她按进地里。
　　这是说话的时候吗?
　　灵镜在林曦挥剑时只闪过一阵刺眼的白光，之后直接裂出几道缝隙，画面就一直静止在一片白茫茫中。
　　所有人只能听见碎裂的剑掉落在冰面上的叮呤声。
　　谁也不知道林曦现在究竟是什么情况。
　　万籁俱寂，季翎先上前几步：“师姐？”
　　她的声音很轻，飘散在海风中。
　　就在有人犹豫这要不要说声节哀时，灵镜忽然上下晃动几下。
　　林曦出现在画面中，严肃认真地看着她们。
　　准确来说是看着留影蜂。
　　她收回拍留影蜂的手，语气略带遗憾：“还是坏了吗？”
　　她的头发有些乱，但看起来除了脸色苍白一些之外毫无异常。
　　身边还飘着冰晶，在阳光下折射出盈盈白光，脚下的海水已经凝成了厚厚的冰层。
　　而在她身后，六只巨大的海兽带着冰晶静静躺在冰面上。
　　像是感应到什么一样，她抬起头勾出一抹笑。
　　阳光倾泻而下，照在她身上。
　　林曦眼神温柔，面容带着浅浅的笑，如同慈悲的救世主。
　　“师姐！”
　　季翎的身影原地消失，下一刻灵镜上出现她扑进林曦怀中的身影。
　　片刻静寂过后，人群中爆发剧烈的欢呼声。
　　她们高声喊着明辰仙君，欢呼跳跃着和身边人抱在一起。
　　“噢噢噢噢——”
　　“嗷嗷嗷——”
　　有人已经激动地说不出来话，只会用最原始的语言表达自己激动的心情。
　　“明辰仙君！”
　　“好厉害！”
　　“这简直就是奇迹！”
　　“以后我就是明辰仙君的狗！”
　　“放屁，我才是！”
　　“不是，姐们儿，你咋是妖啊？”
　　“刚才就你抱得最紧。”
　　邢云平复自己内心汹涌澎湃，努力维持身为长老的风度，控制住自己想要和人一起跳跃的双脚，默默收起留影石。
　　秋月白没来见证这历史的一剑真是太可惜了。
　　她回去要给她循环播放一百遍。
　　她身后一向冷静的沈宁几人手搭在彼此肩膀上转圈圈。
　　激动的心情跃然于表。
　　宁芜耳朵红得要滴血，手虚虚揽着挂在她身上不停蹦跶的有苏，视线一刻也不愿从她身上移开。
　　“看见没，看见没，我们妖族的，我们的！”
　　“嗯，我们的。”
　　无人在意的角落，玲珑宗几人看着漫天的骨灰叹息一声：“这次一个妖丹都没了。”
　　“妖丹算什么，能看到这么伟大的时刻我死而无憾。”
　　“无憾了——”
　　顾隐看着灵镜中紧紧拥抱的两人，吐出一口浊气，脸上尽力浮起淡淡的笑。
　　瞥见旁边剑鸣宗崔长老脸上僵硬的笑后垂下眸子。
　　很明显，林曦所展现出来的实力并非人们口中的化神修为，能一剑灭了两只渡劫期妖兽的人，面对所有仙门都有一战之力。
　　更何况这场单方面的战斗必将被人们口口相传。
　　林曦的威望将会达到顶峰。
　　就这样一位实力与地位顶尖的人，选择与妖族为伍。
　　因此仙门对于妖族一事更是要谨慎。
　　最起码，再也不能喊出灭妖皇的口号。
　　至于之后，便要看林曦提出什么样的条件了。


第30章 她好累，她装的
　　“议和？”
　　密室里，顾隐看着手中的密信不确定道：“妖皇想议和？”
　　“她们想打开封印，带众妖回到妖界。”
　　万宁宗掌门平静，目光阴沉。
　　“这可不行，妖族封印岂是她们想开就开的。”
　　剑鸣宗掌门第一个反对。
　　他身边的宁芜垂眸思索着什么，并未说话。
　　“封印一开，可就没什么能困住妖族，到那时妖族大肆进攻，我们如何自处？”
　　“明辰仙君说她可以保证妖族三百年不踏入人间。”
　　三百年说长不长，足以忘却很多事情。
　　林曦是想着让人妖两族像之前那样共处。
　　缭香宗掌门幽幽叹口气：“那主持有什么高见？不让她们去妖界，难不成还一直在人界给她们划出一块地？我缭香宗可没这么大地方。”
　　妖族在绥梁楼蜗居了近两百年，虽说是一方神仙福地，却总不可能一直呆下去。
　　之前妖族式微东躲西藏，如今妖皇出世她们实力大增，再偏居一隅之地让她来也是不愿意的。
　　更何况前几天的海兽之围已经看清到了明辰仙君的态度。
　　仙门是不可能伤得了妖皇的。
　　“妖皇一旦回妖界就如同放虎归山，后患无穷。”
　　有人拍着桌子，气势磅礴。
　　秋月白转了转手中的折扇：“怎么在这你就能管束住妖皇了？”
　　她扫了眼在场的众人，没有邢云。
　　邢云与凤鸣山关系匪浅众人皆知。
　　看样子掌门不想让和凤鸣山有牵扯的人知晓这些事情。
　　不知道自己做了什么孽竟让掌门认为是他的心腹。
　　何德何能啊。
　　真晦气。
　　秋月白思维发散，状似不经意扫过众人。
　　实际脑中百转千回。
　　缭香宗那几位便不说了，维持着大宗的气派，实际这些年势头衰败，只能以万宁宗为首。
　　这次来的都是各宗门话事人，剑鸣宗的掌门自然也到了场。
　　宁芜作为剑鸣宗未来接班人此刻正坐在他身边，看起来很是严肃。
　　但仔细看就发现她在发呆。
　　秋月白忽然想起来她和妖族那边似乎有些不合。
　　狐妖有苏几次对她出手，两人纠缠了很久也没分出个胜负。
　　这次要是真打起来也不知结果会怎样。
　　释真宗的主持一脸佛像说着“宁可错杀不可放过。”
　　身为佛子的梵音却是没有出现，不知是因为掌门忌惮她和林曦的交情还是梵音收到消息选择已读不回。
　　解决海兽之后就不见了梵音的身影，据说又去了人间游历。
　　秋月白漫无目的的视线与顾隐对上，随后轻飘飘移开。
　　内心忽然唏嘘起来。
　　若是论与林曦的关系，两百年前的顾隐和林曦才是交情最深的那个。
　　当时的谁不知道蓬莱三修的意气风发。
　　剑修林曦，卜修顾隐和佛修梵音。
　　甚至还有人赌她们三人谁先飞升。
　　当年秋月白也跟风下注过，只可惜那二十灵石现在还没有个结果。
　　顾隐冷静地说着由她来挡住林曦的计划。
　　秋月白不禁感叹，果然时间不等人，一切早已物是人非。
　　曾经能把后背交给对方的伙伴如今兵戎相向。
　　他们的计谋很简单但理论上却是可行之计。
　　封印需要代价，解开封印也需要代价。
　　若是想打开通道，需要消耗大量灵力，而林曦前几天就已经消耗了不少精力。
　　等封印打开时，林曦自然没有太多反抗之力。
　　仙门假意同意打开封印，趁林曦虚弱时举仙门全力杀了季翎和林曦。
　　秋月白脑子里再百转千回，还是笑着应下了掌门的期许。
　　他让她组织人在林曦打开封印时和其余人伏击妖族。
　　丝毫不在意弟子们要面对的是谁。
　　但秋月白还是答应了。
　　妖皇给修真界留下了太多阴影，他们迫切希望有一场胜利打破这两百年来笼罩在他们头上的阴霾。
　　出门时秋月白和顾隐走在一起：“顾岛主觉得有几分把握？”
　　顾隐睫毛颤了颤，实话实说：“四成。”
　　秋月白无由感到一股愤怒。
　　眼前这人比她和林曦相处的时间还久，明知林曦不会放任妖族作乱，却还是选择与她敌对。
　　“既然如此顾岛主又何必冒如此大的风险？”
　　顾隐沉默了很长一段时间。久到秋月白以为她不会再回答时顾隐抬头看向凤鸣山的方向：“妖皇必须死。”
　　她的声音很轻，带着一丝不易察觉的恐惧。
　　秋月白安排好一切后回到院子的时候天色已晚。
　　秋真人裹紧身上的大氅看着她进门。
　　邢云好不容易得了空，来看望秋真人，正啃着饼。
　　“是关于妖皇的吗？”
　　邢云递给她一块饼，率先开口。
　　“嗯。”秋月白点点头，没有说得过于明白。
　　这种密谈都是要立誓保密的。
　　消息传到绥梁楼时，众妖松了一口气。
　　“仙门同意了？我们可以回家了？”
　　林曦笑着点点头：“收拾一下吧，三天后我去开启阵法。”
　　绥梁楼爆发一阵欢呼。
　　有苏倚在二楼栏杆眯着眼看着她们上下奔跑，耳朵被她们吵得折成飞机耳。
　　季翎也笑着，却是没有其余人那般激动。
　　她的家在凤鸣山。
　　林曦知道她在想什么，凑到她耳边悄悄地说：“等事情解决了我们就回凤鸣山。”
　　顶楼房间内只有林曦季翎和有苏三人。
　　一改在众妖面前的轻松，季翎声音冰冷：“我不信他们会这么轻易就答应。”
　　“三天后，这么着急啊。”
　　有苏抿口茶看向林曦。
　　“这是想趁你病要你命。”
　　前几天东海妖兽解决后，林曦忽然晕倒在季翎怀里，医修们说她灵力透支，需要修养一段时间。
　　开启封印的日子定得这么近，很难不让人多想。
　　“若不是我晕倒，他们也没这么容易就答应。”
　　晕倒？灵力不支？她装的。
　　目的就是让他们放松警惕。
　　林曦从来不信那些仙门高层。
　　“至于他们有什么打算，兵来将挡，我奉陪到底。”
　　林曦再次回到当年大战之地后这里已经遍地鹭草。
　　不见当年战争的影子。
　　脚下的阵法浮动着金色的符文，蔓延十里。
　　到了地方，蓬莱一行人正等着她。
　　顾隐见只有她们两个微微一愣却也没有多说什么。
　　倒是季翎看到了她的惊讶：“我和师姐先一步进入妖界，确保妖界妖族不会涌入人间。”
　　准确来说是防着仙门不会对妖族出手。
　　季翎内心叹息一声，这种尔虞我诈的生活好累，真想和师姐回凤鸣山喝茶。
　　顾隐抬头看向林曦：“你要去妖界？”
　　她似乎很吃惊，愣愣地看着林曦。
　　林曦点点头没说什么，径直向前走去。
　　众人给她让开一条路。
　　越往前，阵法的符文就越明显，最后甚至到了林曦小腿的位置。
　　她在一片漂浮的金色符文中越走越远。
　　顾隐看着她的身影与两百年前的身影重合。
　　那年的她也是这样踏过阵法。
　　季翎三两步追上她，与她并行。
　　可这次她不是孤身一人。
　　林曦蹲下身，手掌覆地，磅礴的灵力从她手中传入阵法。
　　灵光溢在她周围，如同盛放的昙花。
　　身边隔起一道屏障，将她拢起。
　　周围人消失在她面前，也听不到任何声音。
　　这个废了慈念一条命的阵法只有一个解法，就是注入大量灵力直至破碎。
　　拥有这个实力的人只有林曦。
　　若是林曦灵力不支，以季翎的实力不可能完胜仙门那几位化神元老。
　　这也是她们担心仙门反水的原因。
　　林曦的脸色逐渐苍白，眉头紧皱着。
　　明显是灵力过度的表现。
　　季翎站在她身边一言不发地盯着她，眼神担忧。
　　蓬莱的人不知何时围了上来，呈环状将她们包围。
　　季翎看向为首的顾隐冷笑：“顾岛主是要违背承诺吗？”
　　身边的林曦正一心一意输入灵力，毫不知晓发生了什么。
　　顾隐眼神落在林曦身上停留片刻，然后抬眸盯着她：“妖皇当诛。”
　　随着她话音落下，蓬莱弟子们摆好阵仗。
　　季翎见状也知晓没什么好说的，手腕一抬，扶霜化成一柄青霜色的长剑。
　　她握着扶霜，剑尖指向顾隐。
　　擒霜剑在林曦大战海兽时承受不住她的灵力化成了碎片。
　　她本来想将扶霜还给林曦，毕竟自己身份已经暴露，便没有再用扶霜隐藏气息的必要。
　　但林曦还是执意让她带着。
　　所幸林曦有先见之明，今天这场战打下来普通灵剑还真可能撑不住。
　　战斗不是顾隐的特长，可她对季翎的剑法十分熟悉，一时间竟和季翎打得有来有回。
　　季翎侧身躲开一个蓬莱弟子的攻击，反掌将人打飞出去，看向企图布阵困住她的顾隐。
　　她索性放开扶霜，任凭它自己发挥。
　　她明白自己的剑是林曦教的，而顾隐和林曦相处近百年，自然了解她的剑法。
　　以剑与她相搏占不到什么好处。
　　可顾隐终是比季翎大了三百岁，实战经验比她充足。
　　下一刻，阵法成，浓雾瞬间将季翎笼罩。
　　就在蓬莱众人松一口气后，冲天的妖火至雾中喷涌而出。
　　几名离得近的弟子惨叫一声。
　　季翎从火光中走来，眉心的妖纹闪耀着火焰的光芒。
　　“两百年前，就是这个阵法困住了师姐吧？”
　　季翎叹息一声，勾起嘴角看向她。
　　“它花费了你不少心思吧，在战斗中下意识用这个阵法。”
　　顾隐不自觉握紧手指。
　　这个阵法是为林曦而生。
　　她演练了千万遍，只为困住林曦。
　　而结局也不负期望，林曦对这个阵法束手无策。
　　可这个阵法也困住了她。
　　顾隐时常在想，若是当年她再勇敢一点，反抗自己的父亲。
　　她和林曦的结局会不会不一样。
　　“顾岛主，念旧可不是个好习惯。”
　　季翎重新召回扶霜：“可凤鸣山不会在同一个地方栽倒两次。”
　　这个阵法，林曦与她早将破解之法熟记于心。
　　季翎这些年也不是混吃等死，她作为剑修，自然是有一套自己的剑法。
　　她的剑法没有林曦教的成熟，可天道给的修为不用白不用。
　　仗着一身修为，竟压着蓬莱众人打。
　　顾隐被蓬莱弟子扶着，毫不在意地擦掉嘴角的血。
　　眼睛直直盯着季翎：“妖皇必须死。”
　　“你不死，死得便是林曦。”
　　“妖皇和林曦，只能活一个。”


第31章 打她？我吗？
　　林曦不记得上次使用这么的多灵力是在什么时候了。
　　或许是杀妖皇的时候，抑或在屠摇光宗的时候。
　　这种身体被掏空的感觉属实不太舒服。
　　所幸这种感觉只维持了片刻。
　　下一瞬，无数灵气涌入她身体。
　　输送灵气的时候，林曦甚至还能分神发呆。
　　她早在周围设下了障眼法，外面人根本不知道她现在是什么情况。
　　若不是她担心灵力波动太大会引起仙门的警觉，林曦早就结束了。
　　心头忽然传来一阵心悸。
　　林曦当机立断，磅礴的灵力疯狂汇集。
　　似乎有根弦绷断的声音，地上的阵法碎裂，漂浮在空中。
　　趁季翎恍惚的顾隐准备出手时被这变故惊到，一咬牙灵力汇于手掌，朝季翎袭去。
　　凭空出现的丝线穿过顾隐的身体，将她狠狠甩了出去。
　　季翎转头看见林曦阴沉的眼神死死盯着顾隐，不似看一个活物。
　　所有人都没有见过林曦这么恐怖的模样，属于上位者的威压攥住每个人的呼吸，让人连喘息都小心翼翼。
　　顾隐眼神平静，似乎早就料到了这个情况，将丝线用力拔出来，不顾还在流血的伤口，直视林曦。
　　林曦向前走向顾隐却被季翎拉住胳膊。
　　“妖皇和你只能活一个，对吗？”
　　林曦篡紧拳头，闭上眼深吸一口气。
　　再睁眼眼神一片冷静。
　　“阿翎，这件事等一切结束之后再说，好吗？”
　　她没有看季翎，用了些力气将季翎的手指掰开。
　　下一刻，空中飘扬的擒霜化作利剑朝顾隐刺去，被顾隐挡下。
　　林曦紧随其后，手握擒霜直指顾隐面门。
　　她这一剑是冲着顾隐命去的。
　　“铮——”一声，忽然出现在顾隐面前的防护罩碎裂。
　　梵音从天而降，半跪在地上，背对着顾隐。
　　手边是碎裂的法器。
　　她朝林曦笑笑，忽然一阵咳嗽，嘴角止不住地溢出鲜血。
　　梵音胳膊拂开顾隐的搀扶，直接席地而坐缓了一会。
　　她仰起头看着逆着光的林曦。
　　太阳光太刺眼，刺得她忍不住流下泪。
　　梵音眯起眼睛，看不清林曦的神色。
　　“看在我的面子上，这次就放过她呗。”
　　她的语调轻快，似乎像对林曦讨杯水一样。
　　林曦没有说话，只是再次抬起剑。
　　梵音又咳嗽两声：“我的面子这么不值钱吗？好歹我也帮你们拦下了释真宗的人。”
　　周围聚集了一些其他门派的修士，皆是面露恐惧的看着林曦。
　　在她们的设想中，林曦此刻应该是虚弱无力，摇摇欲坠。
　　可刚才那一剑的威力在场人有目共睹。
　　若不是梵音手中的法器是岑商素呕心沥血之作。
　　估计现在蓬莱这些人已经去灵界陪摇光宗了。
　　但即使这么高级的法器，梵音依旧不可避免地受了重伤。
　　由此可见，林曦的实力比他们想象的还要深不可测。
　　“我们真的要和明辰仙君打吗？”
　　“我想回家……”
　　“我只是抽签抽中的啊，怎么面对的是明辰仙君啊……”
　　“他们说加考核分我就来了，那我还有命需要吗？”
　　修士们看到林曦这幅模样，不可避免地萌生了退意。
　　“释真宗只来了佛子一个吗？已经被打趴下了。”
　　“剑鸣宗呢？他们怎么一个人都看不到？”
　　“万宁宗呢？不是说万宁宗是主谋吗？背刺我们！”
　　来的宗主们咬牙切齿，为了能彻底击杀妖皇，他们可是带了门内最顶尖的修士，如今三大宗直接不见踪影。
　　他们拿什么跟林曦和妖皇打？
　　梵音嗤笑一声，嘴边的血已经沾上了她白色的衣襟。
　　“释真宗二百三十代佛子梵音代表释真宗支持明辰仙君打开封印。”
　　“你！”
　　有人愤怒出声，手指颤抖着指着梵音。
　　梵音磕了一把丹药，撑着地站起来，看向那人 ，言语嘲讽：“有本事你自己去找主持说。”
　　梵音其实不知道他们要做什么，但她了解仙门不会就这么轻松的放过林曦。
　　她不管其他宗门要什么打算，但释真宗与林曦交恶讨不到什么好处。
　　在主持回到梵音宗之后，她直接控制了宗门大阵。
　　出不得，进不得。
　　主持对她没办法，只能将他们的计划和盘托出。
　　她了解到蓬莱在封印处守着便感觉不妙，马不停蹄地赶来。
　　梵音万分庆幸，幸好来得及，救下了顾隐。
　　想到这，她看向林曦：“虽然我知道你能打过释真宗，但少了这么大一个麻烦对你也有好处，足以卖我个人情了吧。”
　　林曦收起剑，看向她们：“若是再敢对我师妹出手，别怪我不念旧情。”
　　接着，她看向仙门的那些人：“妖界封印已经打开，你们，还有谁想战？我奉陪到底。”
　　众人齐齐后退一步。
　　不敢不敢。
　　有宗门负责通信的弟子惊叫一声，看向自家掌门，欲言又止。
　　掌门给了他一脚：“有话快说。”
　　弟子战战兢兢：“万宁宗话事人易位，秋月白成为万宁宗第四百三十二任掌门……”
　　“还有……”
　　“剑鸣宗被屠了，长老一个不剩……”
　　“宁、宁芜干的……”
　　万宁宗后山，五百精英弟子列队整齐，目光灼灼地看着为首的秋月白。
　　“你们是万宁宗最优秀的弟子，前途不可限量，如今有件事需要你们去，任务很艰巨。”
　　秋月白看着这一张张年轻的面孔，顿了顿说：“与其他宗门一同伏击明辰仙君，杀了妖皇。”
　　原本还满脸坚定的众人在听到这句话后气势直接垮了下来。
　　“杀、杀谁？谁杀？秋长老你是丹药吃多了中毒了吗？”
　　众弟子十分不理解。
　　沈宁看向她：“季翎……妖皇已经明确告知她们打开通道后三百年内不再踏入修真界，如今宗门又让我们明天与她撕破脸，难道要我们担着不仁不义，背信弃义的骂名吗？”
　　“可妖皇不讲信用怎么办？”
　　人群陷入寂静。
　　“我相信她，也相信明辰仙君。”
　　小桃弱弱开口，见众人看向她，咽了口唾沫。
　　“明辰仙君面冷心热，我不相信她会任由妖族毁了她守护了这么久的人间的。”
　　她们与林曦两人相处这么久，怎会不知她们。
　　虽然明辰仙君对有些长老不假辞色，但从未苛责过她们。
　　甚至在她们之中大多数人多多少少都受过明辰仙君的恩惠。
　　沈寻安出列，眼神冷静的看着秋月白：“我知师门担忧，但明辰仙君对我姐妹有恩，恕弟子无法参加本次任务，有任何惩罚，弟子毫无怨言。”
　　说完跪了下去，一副任打任罚的模样。
　　随着沈寻安话落，沈宁紧随其后，然后有越来越多的人放弃本次任务，甘愿认罚。
　　到最后所有人跪伏在地。
　　并非她们胆怯，只是她们不明白，这场战斗的意义。
　　若是她们真加入，那这场战争只会越演越烈，两百年前的悲剧将再度上演。
　　现在这种宁静的生活来之不易。
　　无论是人族还是妖族，都不想再经历一次水深火热。
　　秋月白沉默片刻，无奈笑出声，将手中点名册一卷。
　　“既然如此，那我们就不去了。”
　　这五百名弟子是她精心挑选出来的。
　　不管是道德心性都是顶好的。
　　她们不同意在秋月白的意料之中。
　　她的目的也不是让她们送到林曦面前白白牺牲。
　　而是要通过她们，将他们的计划透露出去。
　　修真界虽是几大仙门为首，但小宗门也不计其数。
　　舆论的力量是巨大的，那些人只要想在修真界长久混下去，就必须重新衡量他们的计划。
　　等人散去，秋月白一转身，就看见邢云在她身后不知看了多久。
　　“现在能告诉我你们要做什么了吗？”
　　秋月白无奈一笑，知道自己瞒不过她。
　　邢云听完后说：“小白，你想做什么我都会支持你。”
　　于是秋月白和邢云带着还未回到住处的五百弟子夜闯长老殿。
　　掌门顶着还未梳理的头发一脸愤怒：“你果然有异心。”
　　秋月白的折扇一下又一下敲在他的下巴上。
　　“你知道我有异心却还是离不开我，两百年来，这宗门大大小小的事情哪一件不是我在管，你做了什么？结党营私，打压弟子，若不是我们善后，万宁宗早被你败光了。”
　　“所以师兄，退位吧。”
　　秋月白的话语权在宗门可不止一星半点。
　　因此宗门长老对此并无意见，反而齐齐点点头。
　　有位长老打着哈欠问：“结束了吗？能回去睡觉了吗？”
　　将掌门……现在应该称为前任掌门关起来后，秋月白直接将仙门针对林曦的阴谋公之于众。
　　将大部分事都推到掌门身上。
　　死道友不死贫道，万宁宗不能落寞了。
　　这个夜晚终是一个不眠之夜。
　　起码对于妖族是这样的。
　　宁芜满身血，提着剑走到绥梁楼前直直跪了下来，垂眸一言不发。
　　楼内感受到她气息的小妖慌了神，看向有苏。
　　有苏深吸一口气，开门出去。
　　她不知宁芜是怎么找到这里的，但她看起来快死了。
　　宁芜可以死任何地方，绝不能死绥梁楼附近。
　　有苏嗅到一股浓重的血腥味。
　　“你……”
　　宁芜的衣服被剑气划得破破烂烂，心口还留着血，不知遭受了什么。
　　原本在闭目养神，她感受到有苏的气息，费力睁开双眼。
　　朝有苏露出一个虚弱的笑，微小的灵力汇集手掌。
　　有苏立刻摆出一个防御的姿势。
　　都这么惨了还要打。
　　宁芜抬手，心口涌出微弱的红光，一颗珠子从还在流血的心口飘出。
　　血液顺着珠子滴落在地上，露出原本的模样。
　　有苏愣愣地看着她，感受着珠子熟悉的气息。
　　那是她的妖丹。
　　妖丹飞回她体内。
　　见状宁芜仿佛失了所有力气，倒在地上不省人事。
作者有话说：
新的一年，祝小可爱们万事顺意，生活幸福，开开心心，财运广进，有钱有闲！


第32章 不再分离
　　远处的天空中忽然幻化出一只巨大的九尾狐虚影盘绕在上空，伴着阵阵狐鸣。
　　众人惊诧地看着这突如其来的变故。
　　“有苏的妖丹已经回来了，想必各位也已经决定好到底是与妖族为敌还是为友了。。”
　　林曦手指轻轻拂过扶霜的剑身，抬眼看向眼前乌泱泱的人。
　　“哪里哪里，我们是来为明辰仙君和妖皇送行的。”
　　眼前一行人一个个变得笑意盈盈，仿佛刚才和林曦兵戎相向的不是他们一样。
　　“以和为贵，以和为贵。”
　　林曦没再管他们，看着远处的妖界慢慢展露出来。
　　在场人都能感受到那些繁杂的妖气一点点朝这边移动，却在一个地方忽然停下。
　　即使过了两百年，妖族对林曦带来的阴影依然存在。
　　不多时，有苏带着众妖赶来。
　　远远就看到她身后九条尾巴张牙舞爪，身上的妖气使得在场所有修士默默远离她。
　　完全之身的大妖，根本惹不起。
　　等她走进才发现有苏怀里抱着一个人。
　　那人气息微弱，仿佛下一秒就没了生机。
　　众人看不清她的面容，也不知晓这人身份，与身边人使着眼色，却碍于气氛不敢讨论。
　　林曦愣了一下：“你要把她带去妖界？”
　　有苏抬了抬袖子，无奈叹口气。
　　看似虚弱的人却死死抓住她的衣服不松手。
　　“带着吧，左右也废了，留在这不一定有活路。”
　　宁芜杀了剑鸣宗这么多人，仙门绝对不会放过她。
　　况且她用她的心头血滋养了有苏的妖丹，才能将妖丹从剑鸣宗带出来。
　　于情于理也算是她的救命恩人。
　　有苏也不能置之不理。
　　林曦点点头没再说什么。
　　枞辛早就跳到她肩膀上，见她们终于动身，甩了甩尾巴。
　　对于它来说，妖族的妖比这些人间修士更熟悉。
　　众妖有序进入妖界，到最后只剩季翎和林曦两人断后。
　　“我们就这么让她们走了？”
　　人群中有人小心翼翼地问。
　　身边那人目不斜视，几乎是挤出来的话。
　　“你去阻止？”
　　那人不说话了。
　　他还想再活五百年。
　　林曦牵着季翎的手准备离开。
　　“你是不是不回来了？”
　　身后梵音叫住她。
　　“嗯。”
　　“那……再见。”
　　梵音叹口气。
　　“林曦，再见……还有，对不起。”
　　这句迟来两百年的道歉毫无用处。
　　林曦没有回头。
　　“再见。”
　　林曦没有什么离别的伤感。
　　两百年的时间能改变很多事情。
　　而她们的情谊早当年的战争中消失。
　　不出意外的话，她们可能不会再见了。
　　到妖界后有只耳朵泛白的狐妖朝她们行了一礼。
　　“林曦阁下，族长，好久不见了。”
　　林曦点点头：“好久不见，老人家身体可好？”
　　两百年前她与狐族合作，将妖皇困死在妖界，有苏为了护住外面的妖族选择留在人间。
　　此后人妖两界不通信，她们也不知道妖族如今成了什么模样。
　　“好，都好。多亏了大人将那些皇族余孽清理干净，我们这些小妖也能过得安生。”
　　上一任妖皇出现前，已经三千年不曾出过妖皇。
　　上上任妖皇亲族众多，那些妖便仗着与妖皇的关系为非作歹。
　　在老妖皇渡劫失败身死后，那群蠹虫掌管了妖界，使得妖族民不聊生。
　　甚至在妖皇出世时试图掌控妖皇，维持他们的统治。
　　若非林曦将那些妖斩草除根，妖界还是不得安宁。
　　胡灵一抬眼，就看见林曦身边额头上带着妖纹的季翎。
　　原本笑眯眯的眼睛瞬间睁大。
　　匍匐在地：“妖皇陛下。”
　　她身后的妖纷纷反应过来，齐齐跪下。
　　“不必多礼。”
　　季翎声音平静，丝毫不慌。
　　如果不是她的手紧握着林曦的话。
　　对于妖族而言，妖皇为天道所生，无上尊贵。
　　当年一事是那些旧皇族与人族勾结才酿成灾祸。
　　胡灵缓过神，看见有苏怀里抱着的人脸色一变又变。
　　“这……族长大人……”
　　她的眼神在她们之间游离，最后叹口气。
　　“大人您开心就好。”
　　有苏很心累，有苏不想解释。
　　新任妖皇归来的事众妖都有所耳闻。
　　对于绝大数妖来说，谁是妖皇并不重要，只要不要再像两百年前那样搞得乌烟瘴气就行。
　　但就是有那么一两撮上蹿下跳。
　　林曦捏着手腕上的擒霜，眼神扫过地上冰冷的尸体。
　　这是第五波向来刺杀季翎的刺客。
　　“师姐。”
　　季翎走过来，皱眉看了看地上的血迹。
　　眼神划过，妖火蔓延，将尸体与血迹烧的一干二净。
　　"不用搭理这些，我能应付得了。"
　　季翎捏捏林曦的手指说。
　　“大典三日后开始，准备好了吗？”
　　三天后她们会举办典礼，届时天道会赐下神泽承认季翎的身份。
　　季翎点点头，然后又摇了摇头：“师姐，天道为什么会选择我？”
　　林曦没有回答，反而问了另一个问题：“阿翎想成为妖皇吗？”
　　“我不知道……”
　　季翎抬起头看向天空，眼底闪过迷茫。
　　有时候她在想，若是自己不是妖皇，她的生活也许不会这么慌乱。
　　她还是凤鸣山无忧无虑的小师妹。
　　即使妖的身份暴露，也不会像现在这样被裹挟着承担起一族的命运。
　　她叹口气，语气略带无奈地笑着说：“我似乎没得选。”
　　林曦揉了揉她的头发，声音近乎呢喃：“天道也没得选。”
　　季翎疑惑的看着她，不明白她的意思。
　　林曦却没有过多解释，转了话题：“回去休息吧。”
　　她们初来妖界，事务繁多，最近才有闲暇时光。
　　季翎看着林曦略带疲惫的神色，想说的话最终还是没说出口。
　　当时顾隐说的妖皇和林曦只能活一个这句话一直在她心头萦绕。
　　神棍的话她不想搭理却又不得不信。
　　她问过林曦，几次都被她敷衍过去了。
　　只说顾隐的话不可信。
　　可若是不可信又怎会遮遮掩掩？
　　要知道林曦从未对她如此敷衍了事过。
　　林曦见她神色忧虑，以为她是在担心成为妖皇之后的事情。
　　“无需担心，有苏对管理一方颇有经验，有她在出不了什么大问题。大不了将事情推给她。”
　　“那你呢？”
　　季翎忽然抓住她的袖子，“你会一直陪着我吗？”
　　林曦将她拥入怀中：“会的，即使再难，我也会回到你身边陪着你。”
　　回到寝殿后，季翎闭上眼。
　　既然林曦不说，那她就自己查。
　　这般想着季翎感觉自己陷入一阵迷雾中。
　　她心有所感。径直向前走去。
　　白光闪过，季翎出现在另一方空间。
　　周围是密密麻麻的金色丝线蔓延在整个空间，看不到开端与结尾。
　　季翎想起自家师姐也是这样的丝线。
　　只是不同的是这里的丝线上蕴含着数不清的天道法则。
　　若非季翎的力量来自于天道，她在这恐怕已经受不了了。
　　她打量着周围，不知道自己为何会在这里。
　　天道法则可不是像梦见就能梦见的。
　　大多都是天道有什么指引。
　　可这里什么都没有，漫天的丝线笼罩在这方天地，看不到尽头。
　　季翎觉得梦见天道法则，不是什么好兆头。
　　还是尽快离开为好。
　　可在丝线中穿梭了不知多久，季翎还是没醒过来。
　　季翎揉揉太阳穴，看向虚空：“您有何指示？”
　　无人应答。
　　忽然，万千丝线向她袭来。
　　季翎奋力躲避，然而身体像是被禁锢一样，动弹不得。
　　只能眼睁睁地看着丝线穿入她的心脏。
　　季翎倒吸一口凉气，梦中还这么疼。
　　丝线仿佛侵入她的每一处神经，让呼吸都疼。
　　视线渐渐模糊，她看到一张脸。
　　熟悉的面容让她不禁睁大双眼。
　　可眼前人神色冷漠，抬手又是几根丝线刺入。
　　季翎的意识渐渐模糊，手尽力想去抓住那人，最终无力垂下。
　　“师姐……”
　　季翎猛地坐起来，双眼不自觉放大，呼吸急促根本平复不下来。
　　额头冒了层汗，脸色煞白。
　　丝线刺入身体的感觉仿佛印刻在识海中，一想起就疼。
　　她猛地捶了一下床。
　　就说梦见天道法则不是什么好事。
　　林曦听到这件事后垂眸思索片刻，安慰季翎。
　　“都是梦，我怎么可能伤害你。”
　　“我知道，”季翎抱住林曦的腰撒娇，“我就是觉得……祂好像在离间我们。”
　　她没说清楚，林曦却知道她说的是什么意思。
　　众人都说天道无私，可若是天道有了私欲，又会做出什么事情。
　　天道费劲心机让梦中的自己杀了季翎，只是在企图挑起季翎对她的恐惧。
　　可天道又在恐惧什么？
　　林曦想得入神，季翎忽然将她推倒。
　　双手按着她的肩，神色认真地盯着她：“师姐，你答应我，无论什么时候，不要离开我好吗？”
　　林曦噗呲一笑，眉眼弯弯：“怎么会突然想到这种事情。”
　　“在秘境时，天识树只给了我一些未来的记忆，在那个未来，你……不在了……”
　　“可是我不知道你为什么会死去……”
　　“所以师姐，”季翎抚摸着林曦的眼睛，“无论发生什么，让我陪在你身边好吗？”
　　林曦轻轻捋着季翎的头发：“别怕，阿翎。”
　　或许季翎已经发觉了什么，但每个人都有每个人的命运。
　　天道给她设下了重重包围。
　　她只能独自去面对。
　　“或许在不久后，我会离开一段时间。”
　　“但是相信我，终有一天，我会回到你身边。”
　　“然后，此生不再分离。”


第33章 大结局
　　季翎听到这话就知道有事要发生。
　　可林曦只是摇摇头，一脸神秘：“天机不可泄露。”
　　大典当天，林曦将擒霜再次系在季翎手腕上。
　　“天道不可信。”她说。
　　“至少现在不可信。”
　　季翎不明白她什么意思，直到天道福泽赐下，漫天云霞洒下金光。
　　“林曦！”
　　枞辛好像嗅到什么，一身毛炸起来像个发了白霉的大馒头。
　　原本七彩祥云毫无征兆的开始翻涌。
　　乌浓的云层中直直降下无数道紫色天雷。
　　林曦手腕上飞出无数金线笼罩住这方空间。
　　铺天盖地的金线挡住了滚滚天雷。
　　而她的身影刹那间变得透明。
　　变故只在一瞬间，所有人都没有反应过来。
　　“师姐——”
　　季翎猛地扑向她，却扑了个空。
　　却林曦温柔的眼神一如既往地落在她身上。
　　“等我。”
　　有苏看了眼紧闭的房门叹口气。
　　她都不知道自己在这些年掉多少毛了，尾巴都不蓬松了。
　　宁芜披着大氅咳嗽两声：“让她自己独自待着吧，事发突然，她心里也不好受。”
　　“这都呆了十年了。”
　　有苏叹口气，将她的衣服拢紧。
　　“天冷了，出来多穿点。”
　　当时的天雷来得太突然。
　　她们安抚妖族的托词是季翎的劫云。
　　但只有她们知道，那雷更像是冲着所有人命来的。
　　梵音当天就给她们传了通信。
　　不只是妖界，仙门上空也有雷云。
　　若不是林曦留下的金线，他们恐怕会当场覆灭。
　　“林小曦什么都知道，但她什么也不说，就连妖皇都瞒着。”
　　这种狗脾气也不知道是怎么养成的。
　　宁芜无奈地看了眼碧空如洗的蓝天，无奈一笑：
　　“她想做的事情我们可能无能为力。”
　　修士连普通雷劫都难渡过。
　　天道降下这么大范围的落雷根本不是她们能承受的。
　　而林曦却将所有人都保护了起来。
　　有苏揉额头：“还真是凤鸣山一脉相承的特色啊。”
　　林曦经过两百年前的大战后一副冷心冷肺，万事无关的态度，没想到会作出这么大的牺牲。
　　“她可是明辰仙君。”
　　两百年前的林曦是所有人艳羡的天才剑修，两百年后是所有人爱憎交加的明辰仙君。
　　“可惜有人不领情。”
　　有苏甩甩手中的密报。
　　仙门那些人知晓了林曦消失的消息，原本沉寂的心思又活跃起来。
　　虽然秋月白也约束过，但天高皇帝远，靠近边界的宗门胆量大了不少，这些年一直在边界反复横跳试探。
　　“我去吧。”
　　宁芜自告奋勇，眸光中带着跃跃欲试。
　　剑鸣宗这几年也蹦跶的厉害，她再打一次也是顺手的事。
　　有苏按住她激动的心颤抖的手：“先把你的身子养好再说。”
　　都快废了还想着打架。
　　宁芜之前为了她的妖丹，一身心脉俱毁，差点没救回来。
　　也是这些年才有了点血色。
　　“我去。”
　　身边的门应声而开。
　　已经十年未见的季翎走出来。
　　她的身形消瘦了些许，脸色是许久未见天日的苍白。
　　或许是很久没见过太阳，睫毛不自觉颤了颤。
　　季翎的声音很轻，却又重复了一遍：“我来解决吧。”
　　“你……”有苏担忧地看着季翎。
　　季翎扬起一个笑，或许是因为太久没做过脸部动作了，笑得有些僵硬。
　　“总得给自己找个事情做。”
　　她这十年就把自己困在一个房间里，不停回想当初林曦消失的场景。
　　才发现自己什么都做不了。
　　林曦将一切都打点好，包括她的离去。
　　而她什么都不知道。
　　仙门和妖族又开战了。
　　但这次是妖族只有妖皇迎战。
　　但季翎并非是以妖皇的身份出现的。
　　如今的妖界之主已经换人了。
　　她是来向所有说林曦坏话的宗门讨债的。
　　揍一顿就走，谁也拦不住。
　　不服就再揍。
　　秋月白以“以多抵少胜之不武”拒绝派人支援。
　　其他人想说什么也没有借口。
　　因为秋月白和顾隐已经向天下宣布了前些年雷云的严峻。
　　那雷有足以毁灭整个世界的威力。
　　是林曦以自身的消散为代价抵挡了天雷。
　　只是季翎纠正了秋月白的说法。
　　“师姐会回来的，她没有死。”
　　既然林曦让她等，那她就等。
　　十年，百年，哪怕千万年。
　　终有一天，林曦会回来，然后她们此生不再分离。
　　她答应过的。
　　即使有各种恩怨，日子总是要过的。
　　人妖分隔的时间不算久，当年的罪魁祸首已全部身赴灵界，加之秋月白和有苏等人的斡旋，人与妖之间的关系也不似之前那般僵硬。
　　后来有机灵的商贩在边界开了集市，互通有无。
　　倒也没出什么大矛盾，一切都在和平发展。
　　季翎回到了凤鸣山在后山立了两座衣冠冢。
　　一个是慈念，一个是岑商素。
　　至于林曦，她还会回来。
　　春去秋来，凤鸣山的桂花落了又开。
　　季翎已经不太记得自己酿了多少坛桂花酒。
　　山上的日子枯燥无聊，季翎便一遍又一遍的练习着当初林曦传授的剑法。
　　枞辛跟着她，胖了又胖。
　　最后季翎看不下去，逼着她和自己一起修炼。
　　枞辛刚化形的手握不住剑，只能拿着小树枝在季翎身边，迈着小短腿，苦哈哈地比划着。
　　秋月白和有苏商量着举办了第一届人妖交流赛。
　　枞辛也上去比划了两下就下来了。
　　她谁都打不过。
　　梵音蹲在抱着小木剑哭唧唧的小团子前面，教她喊莫欺少年穷。
　　一颗光头在阳光下锃光瓦亮。
　　邢云坐在椅子上别过头闭上眼不去看台上被压着打的万宁宗弟子。
　　顾隐传信说想请她商讨一些事情。
　　季翎思索片刻赴了约。
　　自从封印打开后她就再也没见到过顾隐。
　　据说是窥探了天机招致反噬，一直在蓬莱修养。
　　蓬莱弟子七拐八绕地把季翎带到一个小院。
　　院中菩提树下，顾隐坐在八仙桌旁饮茶。
　　季翎还是第一次来蓬莱，忽然发觉这小院的布置莫名熟悉。
　　很像凤鸣山。
　　顾隐白衣白发，眼睛上围着白纱，像要羽化的仙人。
　　“请坐。”
　　顾隐听到声音，抬手示意季翎坐在对面。
　　“不知顾岛主有何贵干？”
　　季翎开门见山。
　　顾隐屏退左右：“蓬莱书阁中有本古籍，说妖皇不死不灭。”
　　“假的，”季翎眼都不抬，“妖族有过出过多少妖皇了，也没见有活下来的。”
　　天识树说过，妖皇不得善终。
　　顾隐笑了笑，继续道：“唯有祂能杀死妖皇。”
　　随着她声音响起，蓬莱上空瞬间积聚起层层乌云，云层间雷鸣电闪，好似在警告顾隐一样。
　　“便是天道。”
　　随着话音落下，一道天雷冲她而来，却在半空被拦住一样突然消失。
　　遮天蔽日的乌云也消失不见。
　　“所以你的意思是前些妖皇都是被天道所杀。”
　　季翎边说边瞥着天空。
　　无事发生。
　　“我不知道林曦杀妖皇的时候是否有天道插手，但我想天道应该不会杀你了。”
　　“你觉得那年雷云是天道要杀我？”
　　顾隐反问：“不是吗？”
　　季翎不置可否，反而问了她另一个问题。
　　“若只为杀我一个，用不着如此大费周章，那日雷云足以毁灭世间。万物依附天道而存，为何天道会把其余人也牵连进去？”
　　顾隐愣住了，好像她们没考虑过这个问题。
　　天道掌握世间规则，万物尺度，又为何会做出如此疯狂的行为。
　　顾隐缓缓摇了摇头，她也不清楚，可已经没了问卜的能力。
　　见顾隐也迷茫，季翎也不再追问。
　　“你当年说我和师姐只能活一个，究竟是何意？”
　　顾隐仿佛陷入了回忆，声音带着恍惚。
　　“我从未算出过林曦的命数，可我在占卜时却忽然发现你和林曦命数相连，一衰一盛，此消彼长。”
　　她那是第一次看到关于林曦的命数。
　　季翎没说话，喝完茶起身。
　　临走前说：“师姐跟我说，天道不可信。”
　　“顾岛主与其相信卦象，不如多信事在人为。”
　　季翎走后，顾隐在菩提树下坐了很久。
　　白纱掩住的眼眶下划过一滴血泪。
　　天道不可信。
　　怎会不可信？
　　是天机说唯有慈念献祭封印，才能保人世太平。
　　所以林曦才会与她决裂。
　　顾隐抬手摸了摸眼睛上的白纱。
　　林曦失踪后她想再次窥探她的命数，却差点死在问卜途中。
　　冥冥中似乎有什么力量抵挡了反噬，保住了她的命。
　　她窥见了天道与林曦有千丝万缕的关系。
　　若是天道不可信，护住她命的又是……谁。
　　凤鸣山上，枞辛给季翎展示着自己好不容易学会的指尖火。
　　她在林曦留给她的一堆书中好不容易才找到了这么好玩的小术法。
　　一阵风吹来，金色的火苗摇摇欲坠。
　　季翎抬手给她挡住。
　　火没了又要哭。
　　正当枞辛咧着嘴笑时，火苗突然窜起来，火舌舔舐上季翎的手腕。
　　向来水火不侵的擒霜却瞬间燃烧。
　　枞辛发出尖锐的爆鸣声。
　　季翎却愣在原地，任由火苗覆盖整个手腕。
　　她好像又看见了无尽的丝线。
　　幻觉越来越严重了，再严重点不知道能不能看到林曦。
　　下一刻，一只手握住她的手腕，将火焰熄灭。
　　那人声音温润如玉，带着一丝无奈：“就不怕烧到自己？”
　　那一刻季翎的呼吸停滞，大脑瞬间空白。
　　好像已经严重到幻听了。
　　“林曦！林曦！”
　　枞辛的声音在季翎周围响起，夹杂着不明意义的嚎叫。
　　林曦抱住空洞的睁着眼睛流泪的季翎，轻声说：
　　“我回来了，阿翎。”
　　“天道想要困住我，我和祂纠缠了一段时间。”
　　“对不起，让你久等了。”
　　“所以当年落雷是怎么回事？”
　　林曦抱住平复心情的季翎给她解释。
　　“世间万物都会消亡，天道也不例外。”
　　生出了对死亡畏惧之心的天道不惜一切代价吸收一体同源的妖皇之力。
　　人们都说妖皇之力为天道所赐，却是祂不得不给。
　　“顾隐说的不错，我们相伴相生。”
　　为了活得很久，天道将法则的束缚加诸到一个分身之上。
　　天道的一部分爱上了妖皇，愿意为她布置一切抵抗命运。
　　甚至将本体打碎重组，给她的爱人一个不必恐惧的未来。
　　至于以后，她们有无尽时间在一起，直至共同消亡。
作者有话说：
这个故事到此就结束了，我知道这篇文章不太完美，但这是我第一本完结的作品，感谢各位宝宝的陪伴，我会努力改进，希望能为宝宝们带来更好的文章！
接下来会修改一下错字，呜呜呜，感谢亲爱的破镜靠北的圆两眼一睁就给我捉虫。
也感谢亲爱的洋向宝宝这么久的陪伴。
还有许许多多默默陪伴的小伙伴们，
再次感谢宝宝们的支持！


第34章 少年不惧岁月长
　　慈念很慌，自己的小徒孙好像被自己养歪了。
　　她摇醒正在打瞌睡的岑商素：“你不觉得小曦有点太成熟了吗？”
　　岑商素用手遮住阳光，眯眼看向不远处一板一眼挥舞着灵剑的林曦毫不在意：“有吗？”
　　然后感受到自家师尊冰冷的目光后改了口：“有……吧……”
　　虽然不知道她在说什么事，但这个时候绝不能说反话。
　　岑商素反手给慈念倒了杯茶，两人一起坐在八仙桌旁撑着下巴看林曦练剑。
　　凤鸣山三代单传，结果她们的本领却是一个也没传下去。
　　想当年慈念捡到岑商素后还以为自己一身阵法终于后继有人。
　　结果她一股脑扎进炼器，丝毫不在意她老人家的殷殷期望。
　　林曦的到来本以为让她看到了传承的希望。
　　可她对阵法是一窍不通，甚至能在一个小小的迷幻阵中困住三天。
　　慈念叹口气，算了，孩子高兴就好。
　　反正林曦在炼器上也没多大天赋，炸了几次炼器房。
　　看着岑商素一副朽木不可雕的心灰意冷，慈念心中莫名有种诡异的平衡感。
　　风水轮流转，成为师尊后的头秃谁都得经历一遍。
　　林曦收了剑看向两人，用眼神示意慈念有话直说。
　　她刚才已经听到了她们的对话，慈念三天两头就会对着她叹气，说让她多笑笑。
　　不过林曦对自己这个性格挺满意的，起码稳重。
　　毕竟一个家里不能有三个不靠谱的人。
　　“小曦啊，最近在万宁宗有没有交到新朋友啊？”
　　慈念宛如凡间和蔼哄小孩的老太太。
　　林曦摇摇头，十分诚实：“她们都打不过我。”
　　万宁宗的那些人一看到她就躲得远远的，生怕被她叫上比试台。
　　林曦也懒得费心思去经营什么人际关系，有这时间不如多练会剑。
　　慈念见她一副油盐不进的样子，痛苦地抱起头。
　　两个潇洒自在随遇而安的人为什么会养出来一个武痴？
　　岑商素叹口气，摸着她的脑袋，没有一点尊师敬长的自觉：“儿孙自有儿孙福，我觉得小羽毛这样挺……”
　　她缩回了手，剩下的话在慈念幽怨的目光下咽了回去。
　　慈念抬头看向林曦。
　　“小曦你也该去交点朋友了，总不能过年的时候我们走亲访友，你在凤鸣山耍剑。”
　　林曦眼神不变：“我觉得挺好的。”
　　这可一点都不好。
　　慈念思来想去，将林曦连人带包裹一同扔进了蓬莱。
　　蓬莱岛主是她的好友，更巧的是他有个女儿和林曦岁数差不多。
　　还是个学阵法的，早年慈念还亲自指导过。
　　之后传信不曾断过，只是她和林曦却没见过面。
　　岑商素听到她的计划，老神在在地说：“她们两个都不爱说话，去蓬莱面对面坐着下棋吗？”
　　蓬莱少岛主顾隐性子安静沉稳，小小年纪便能处理大部分事务。
　　来信也是疏离有礼，一副公事公办的语气，想来也不是个话多的。
　　慈念狡黠一笑：“释真宗新收了个小家伙，前天那秃子还朝我抱怨小孩话多，我就撺掇着一起送去蓬莱了。”
　　顾隐对于凤鸣山送了个人并让自己成为她的玩伴没什么意见。
　　她沉默垂眸，听着父亲一板一眼的叮嘱：“好。”
　　她从来没什么选择，无论是阵法占卜还是朋友。
　　既然慈念仙君想让她成为她徒孙的朋友，那即使内心千回百转她还是得笑脸相待。
　　顾和易还在说着，顾隐抬头看了看天色，罕见地打断了他的话：“父亲，客人要到了。”
　　天才虽少，她却也是人人称赞的存在。
　　即使从小不曾反驳过父亲，内心却还是有隐隐傲气。
　　若不是慈念仙君，林曦再怎么有实力也不至于让顾和易再三叮嘱，足以见得慈念仙君到底有多溺爱她。
　　顾隐讨厌在爱中长大的孩子，天真善良不谙世事。
　　隐射出她内心的千疮百孔，求而不得。
　　海风吹来，菩提树叶纷飞。
　　顾隐远远看见传闻中的人就站在一片绿叶中。
　　她和普通的剑修不一样，头上尽是华丽的首饰，如火一样的红裙随风轻晃。
　　身上的东西无一不是高级的保命法宝，一眼就能看得出长辈的精心呵护。
　　若不是冷着一张脸，怀里还抱着一柄青剑，真不像修仙之人，倒似凡间锦绣堆里长大千娇百宠的女儿。
　　“林道友。”
　　顾隐客气有礼地打招呼。
　　“初次见面，顾道友。”
　　林曦点点头算是回应。
　　她们早就在长辈的传信中知晓对方的存在，也算是熟悉的陌生人。
　　一阵沉默，真如慈念信中所说的一样。
　　顾隐正想着要不要找些话题聊一聊，天上忽然掉下一个人。
　　“救救我！”
　　面无表情的剑修飞身，伸手拉住那人的胳膊稳稳落在地面。
　　那人一头青丝只用一个莲花花纹的发带绑在脑后，和满头珠翠的林曦站在一起不在一个画风。
　　梵音喘了口气，一脸自来熟地打招呼：“你们好，我是释真宗梵音，住持让我来这里修行。”
　　“我不如两位有名，还请多多关照。”
　　岛上巨大的菩提树沙沙作响。
　　阳光洒落在她们肩上，照着少年人的脸庞。
　　这是她们的初见。
　　让梵音来蓬莱简直是慈念想出过最冲动的行为。
　　谁知道戒律一堆的释真宗竟然出了个这么个异类。
　　蓬莱有宵禁，戌时一过便不让出门。
　　林曦对这些规矩没什么意见，毕竟是别人家，轮不到她置喙。
　　但梵音除了是个话痨还喜欢在规则边缘来回横跳，气得蓬莱执法弟子随身带着静心丹。
　　林曦听到敲门声一开门就看见梵音缩在墙角一副做贼心虚的样子朝她招手。
　　近些年相处下来林曦知道她是个什么德行，林曦一看就知道她又要整什么幺蛾子。
　　她眼皮一跳，只想当没看见。
　　梵音不知道什么时候溜了过来，蹲在她身边拉拉她袖子，示意她也蹲下。
　　林曦迟疑片刻也学着她的样子蹲了下来。
　　“蓬莱冬天的冰面上有冰花，百年才开一次，你想不想看？”
　　林曦不想，她只想站起来送走这个不着调的人。
　　但梵音猛地一拉，又将她拉回原地。
　　“很好看的吗，真的，相信我！”
　　“你见过？”
　　“没有，所以想看看。”
　　林曦沉默了，没见过的东西怎么知道她好不好看。
　　她不想陪她看些花里胡哨的景色，那些东西不如两本剑谱对她的吸引力大。
　　“就是因为没见过所以才更要看看啊！”
　　梵音扯着她的袖子不让她走，“人生有几个百年？你脑子里别一直想着练剑。”
　　林曦说挺多的。
　　她是修仙之人，寿命绵长，更何况林曦确信以她的资质成仙是迟早的事，她有数不清的百年。
　　但梵音抱着她的胳膊，大有一副不陪她去就不撒手的架势。
　　最后林曦无奈瞥了眼在冰海上撒欢的梵音和身边的顾隐说话，声音清冷：“你也由着她将你们蓬莱的规矩视若无物。”
　　顾隐看起来最是守礼，不像是会违背规矩的人，但她只是看了眼林曦便同意了。
　　这些在别的地方看来有些苛刻的规矩，顾隐却百年如一日的坚守，似乎已经深入骨髓，却还是再三纵容梵音。
　　梵音笑笑垂眸：“无妨，终归不是什么重要的事。”
　　对于她而言，顾和易交给她的任务便是照顾好两位客人，至于规则。
　　顾隐眼皮颤了颤，哪怕有什么惩罚也不是她们两位需要担心的。
　　月光透过云层洒在冰面上映出点点银光，本来空旷的冰面上长出蓝色的藤蔓，它们迅速蔓延直至铺满这辽阔的冰原。
　　藤蔓上长出数不尽的花苞，慢慢变大，然后发出一声像是薄冰碎裂的轻响，冰蓝色的花朵绽放。
　　周围浮起细碎的花粉，在月华下散发着幽光。
　　林曦看着眼前的场景情不自禁放缓呼吸，无论任何人都会被眼前这美丽奇幻的景色震撼。
　　梵音果然没有说错。
　　她的余光瞥到顾隐，向来稳重的人此刻痴痴地看着眼前这一幕，眼神不再是往日的平静多愁，带着稚子的清澈。
　　她也不曾见过。
　　林曦盘算着什么时候带慈念和岑商素来一趟，虽然不知道她们有没有见过，但这般景色，想必她们两个也不会厌倦。
　　梵音变戏法似的掏出一瓶酒，两人不约而同看向她。
　　她无所谓摆摆手：“我还没正式拜师呢，算不得佛门众人。”
　　酒只是果酒，对于林曦这个在凤鸣山喝了不少酒的人来说根本造成不了什么醉意。
　　只是她没想到身边这俩人似乎不会喝酒。
　　一左一右晕晕乎乎地靠在她肩上。
　　冰原上的冰花开始凋零，一阵风吹过扬起漫天花瓣。
　　梵音吹落她肩上的花瓣忽然开口：“你们有什么梦想？”
　　酒足饭饱过后最容易谈论起这些空洞远大的东西。
　　比如未来或者梦想。
　　“成仙。”
　　林曦回答得干脆。
　　所有人都说她是天生修道之人，她自己也这么认为。
　　“千年之内，我必飞升。”
　　少年人的天才傲气在这一刻显露出来。
　　顾隐低低笑出声，微醺的她声音比之前柔软：“我相信你。”
　　然后她看向漫天花瓣：“我的愿望是成为合格的蓬莱岛主，不会让母亲失望。”
　　这是她第一次提起那位早逝的卦修母亲，前任蓬莱岛主。
　　“你现在已经很厉害了。”
　　梵音躺下，看着月亮打了个哈欠：“主持一直问我有什么愿望，我似乎还真没什么愿望。”
　　她罕见地露出一丝迷茫。
　　林曦看着她：“无妨，未来还很长，你可以慢慢考虑。”
　　少年不惧岁月长，更何况她们又比别人多了一份机遇与天分。
　　几十年的朝夕相处足以让她们结下深厚的感情。
　　在之后的日子中，她们游离百川，惩恶扬善，在一次围剿邪修中扬名修真界，无人不叹一句年少有为。
　　只是有位当事人躺在病床上，梵音啃着苹果朝病床上裹成粽子的人无奈地叹气。
　　林曦抱着剑站在旁边，一向内敛冷静的人此刻是真的动怒了：“你把你那些蓍草龟甲拿远点。”
　　顾隐此刻说不了话，只能传音：“卦象显示此次有惊无险，不会丢了性命。”
　　梵音擦干净手：“要是我们没有及时赶到，我们只能把那些东西烧给你了。”
　　顾隐只身入魔窟，差点回不来，若不是她们及时赶到，怕是再也见不到她人了。
　　“我相信我的卦，”顾隐的声音带着笑意，“更相信你们。”
　　林曦冷哼一声：“我只相信手中的剑。”
　　梵音的手搭在她脖子上，一脸笃定的笑：“还有我们。”
　　林曦别过脸。
　　她还在生气，却是默认了这句话。


第35章 终不似，少年游
　　密室中，顾隐听着顾和易交给自己的任务，藏在袖中的手不自觉握紧。
　　“困住……林曦……”
　　她喃喃重复了一遍。
　　这些年妖族与人族摩擦不断，甚至隐隐对立。
　　而今新妖皇凶残暴虐，嗜杀成性，人与妖暂时放下芥蒂，准备将妖皇封印。
　　可封印一个妖皇的困难程度可想而知，顾和易举半生之力演算出慈念仙君是破局的关键。
　　顾隐明白慈念仙君要付出的代价是什么，她试着阻止顾和易放出这个消息，可终究还是无济于事。
　　甚至今天顾和易说让她拦下林曦。
　　“只有慈念能封印妖皇，若让她献祭，如今岑商素正闭关不清楚这些事情，唯有林曦，绝不会同意。”
　　顾隐张了张嘴，想问没有别的办法了吗？为什么要牺牲慈念仙君。
　　可她看了看顾和易被白布蒙上的眼睛什么话也没有说出来。
　　蓬莱的卦是不会错的，这是他用一双眼睛窥探到的天机，怎么可能会错？
　　顾隐也知道林曦是个变数，所有人都窥探不到她的命数。
　　但只从她的性格就知道她不可能同意慈念仙君的牺牲。
　　她了解林曦，天下大义逼迫不了她，于她而言，所有的一切都比不过她身边的人。
　　这些年林曦实力有目共睹，能拦住林曦的不算多，她的阵法就是其中之一。
　　所以顾和易才将这事交给她。
　　顾隐的不敢看眼前的父亲，双手颤抖着。
　　林曦是她的朋友，她怎么可以做出这种事情？
　　顾和易似乎了解她内心的挣扎，声音带着劝告：“顾隐，别让我失望，也别让你母亲的基业毁于一旦。”
　　蓬莱是她母亲的心血，所有人都知道，蓬莱的卦不会出错。
　　慈念仙君是救世的关键一事已经昭告天下，若是林曦参与进来，难保不会出别的岔子。
　　蓬莱的威望不能毁在她手上。
　　她握紧了双手，随后无力松开：“我会去做的，父亲。”
　　凤鸣山上，慈念自然知道外界所有的事情，可她仍像什么都没听到过一样，云淡风轻地在纸上写下两个字。
　　“明辰。”
　　“小曦，来看看喜不喜欢我为你挑的道号。”
　　以林曦的实力不久之后就能与她们并齐，也是能被人称为仙君的存在。
　　慈念不由得生出孩子长大了的自豪感。
　　她们的称呼随意，可林曦却不能随意地被叫做林曦仙君了。
　　她们的林曦，是天上的太阳，自然值得更好的。
　　“不喜欢。”
　　林曦抿唇，讨厌她交代后事一样的语气。
　　“我去让顾岛主再算一卦。”
　　蓬莱的人掌握舆论很容易，而今外界要求慈念舍生取义的风也是由那一卦引出来的。
　　若是放出来其他口风，根本不会有这么多人惦记着慈念的命。
　　但林曦觉得，这次的顾岛主格外心急，按他这么瞻前顾后的性子，不会这么草率。
　　慈念笑着摇摇头：“妖皇如今已经疯了，连妖族都难以忍受，假以时日人间怕是也会遭受劫难。”
　　“那又没理由用你的命换。”
　　“这是我应该做的。”
　　慈念扯出一抹笑，带着释然，“妖皇不是我们能杀死的，这个办法最为稳妥。”
　　“封印了又能如何，之后出来还是大患，不如找个一劳永逸的法子。”
　　林曦语气认真，一字一顿：“可妖皇并非不死，我已经让有苏去调查历代妖皇的死因，一定还有别的办法。”
　　不用慈念的命去填的办法。
　　只是林曦不明白，之前的所有妖皇也没闹出来这么大的事情，唯有这个新妖皇，刚出世就被断言为天下大祸。
　　如今她的举动却也是印证了预言的准确。
　　有纸信鸽飞来，是顾隐传来的信，邀她去蓬莱商讨。
　　林曦收了信，看向慈念：“我去蓬莱一趟，你别犯傻，要是献祭能解决那些人怎么不用自己的命去填？”
　　林曦向来面冷心冷，倡导斩草除根。
　　总有一天，封印会破，到那时还要再用一个人的命去填吗？
　　“妖皇虽危险，却还没到难以抗衡的地步，你且等等，若是真毫无办法，就由我一人牵制妖皇。”
　　慈念无奈揉揉脑袋：“好。”
　　看得出来林曦是真怕她冲动，自家小徒孙很少说这么多话。
　　“记得多笑笑，顾岛主一把年纪了，别老冷着一张脸对他。”
　　林曦扯出一个笑，看得慈念额头一跳，挥挥手让她走了。
　　后来林曦时常在想，要是自己之前一剑捅死顾和易和顾隐是不是就没这么多事情了。
　　顾隐不愧是与她朝夕相处的人，那个迷阵就是为她量身定做。
　　林曦在阵中毫无办法，她联系不到外界的人，却清楚地认识到即将发生什么。
　　她求顾隐放她出去，声嘶力竭，到最后喉咙如同被钝刀割了一般，声音沙哑。
　　“顾隐……求你，放我出去……”
　　林曦知道蓬莱的人在看着，顾隐也在看着。
　　可无人应答，这方寸之地似乎只有她一人。
　　她跪在地上，双手撑着地。
　　空洞的眼神慢慢看向自己的手腕。
　　之前游离时她曾遇见一个邪术。
　　以自身血肉滋养灵剑可短时间内实力大增。
　　林曦动了动有些僵硬的手指，向自己的佩剑摸索去，然后紧紧握住剑。
　　耳边似乎有什么碎裂的声音，顾隐心下一惊，看向阵法的方向。
　　强烈的白光让她忍不住遮住眼睛，听到身边众人惊呼，顾隐眯起眼睛看向那里。
　　林曦的原本整齐的发丝此刻凌乱地搭在她的肩上，她的脸色苍白，嘴角是因暴力破阵而反噬吐出的血。
　　左手手腕上的血顺着她的手指滴滴答答落在地上。
　　她没有在意蓬莱众人的反应，甚至不曾朝顾隐的方向看一眼，便匆匆赶往妖界。
　　顾和易抬起他空洞的双眼嘴角泛起轻松的笑：“已经太迟了。”
　　然后他转向顾隐：“你做得很好。”
　　顾隐的泪水措不及防地落下，她真的做对了吗？
　　世人说妖皇突然发疯，甚至开始食同族血肉增长修为，情急之下慈念仙君不忍生灵涂炭，以自身为阵，封印妖皇。
　　林曦赶到时一切早已结束。
　　她甚至没来得及见她最后一面。
　　林曦跪在妖界入口，膝盖下是隐隐流动的阵法。
　　这是慈念设下的最后一道防线，若妖皇破开封印，世人就将这阵法打开，阻隔妖皇的步伐。
　　慈念她至死也在为世人想着退路。
　　有苏站在她身边，神色哀伤：“对不起，我没能拦住她……”
　　可献祭一事不是慈念说不愿就不愿的。
　　凤鸣山下跪了乌泱泱的修士，所有人请命求她拯救苍生。
　　林曦有些趔趄地站起来，被有苏眼疾手快地扶住。
　　手腕因用力刚结了一层痂的伤口又渗出血。
　　有苏见指尖的灵力对她的伤口毫无作用忍不住皱眉，最终却什么也没问，只是将一根绸带系到她腕上。
　　林曦忽然开口：“妖皇是不能被杀死的。”
　　有苏看向她：“历代妖皇都是被天道降下神罚而死，有些则是自戕。”
　　换句话来说，妖皇不是她们这些普通人能杀死的。
　　林曦听后没什么反应，只是等着有苏将腕带系好。
　　然后她扯出一个浅浅的笑，看向妖界深处的封印之地：“是吗……”
　　眼神清冷，不知在想什么。
　　“师尊之前炼制了一方空间法器，在凤鸣山，你记得去拿一下。”
　　有苏看向她，瞬间明了。
　　如今人妖两族因妖皇之事暂且和解，但私下早就势同水火。
　　如今慈念又在此设下阵法 ，人妖两界通道说不定什么时候就关了，她们要早做打算。
　　林曦将自己手中的断剑收进储物袋，扫了眼不远处看着她们的人族修士：“这里不安全，你们早些离去吧。”
　　“你……”
　　有苏看着她走进妖界，最终只是叹口气。
　　或许她是想祭奠一下慈念。
　　然而就在林曦进入妖界后十天，人族忽然宣布要将阵法关闭。
　　有苏率领众妖与之抗衡，却因遗留在人界的妖族不多节节败退，最终因妖族一夜之间全部消失而告终。
　　世人赞扬着凤鸣山的大义，却没有人在意在这场大战中消失的林曦。
　　妖皇封印十年后，林曦却突然出现在蓬莱，杀死如同半师的顾和易。
　　之后又屠了大名鼎鼎的摇光宗满门，据说血都流大半个山头。
　　“梵音，别拦我。”
　　梵音没想到再次见面竟然是如此剑拔弩张的局势，丝线悬停在她颈边，带着浓重的警告。
　　她找了林曦二十年，却被她刻意躲开。
　　上次见面还是她收到林曦杀了顾和易的消息匆匆赶往蓬莱。
　　救下奄奄一息，差点被林曦捅成筛子的顾隐。
　　她当时以顾隐救过她为由，求她饶了顾隐一命。
　　可她只是笑着看向顾隐，眉眼中的讥讽毫不掩饰：“你的父亲在你面前亲手被我杀死，你都这么漠然吗？”
　　她话语中让人觉得陌生，十年不见，林曦已经变成了她们不认识的模样。
　　可出乎梵音意料的是，顾隐没有反驳，只是垂眸道歉：“对不起。”
　　林曦似乎觉得无趣，朝她冷笑一声便闪身离开。
　　梵音知道，林曦这是看在之前的情谊上轻拿轻放。
　　她转身逼问十年前到底发生了什么。
　　当年预言未被放出前她就被主持以清修为由，在释真宗的密室中呆了一年，出来后便听到慈念仙君陨落，林曦失踪的消息。
　　然而顾隐的话却让她忍不住后退，满眼陌生地看着眼前这位昔日好友。
　　“我真不应该拦着林曦。”
　　“抱歉，当时我不知道外界的事情。”
　　后来她明白了，主持或许知道内幕，却选择了闭口不言，甚至不让她参与其中。
　　可漠视也是一种背叛，梵音不求她原谅自己，甚至她都没办法原谅自己。
　　若是当年她在林曦身边，结局会不会不一样。
　　可林曦声音平淡：“都过去了，这一切与你无关。”
　　只是她们都知道，她们的关系再也回不到从前了。
　　梵音看着她，眼神哀伤：“你这样做还怎么修行？你的成仙之路全毁了！”
　　林曦眼神平静，再也不似当年的风采。
　　当年的一切都只是摇光宗放出来的幌子，预言是假的。
　　那些人想取妖皇的内丹，而顾和易则是想杀了慈念。
　　“梵音，我不想成仙了，我只想报仇。”


第36章 此后山高水长
　　季翎五岁时村子忽然出现一场瘟疫。
　　最开始是人们的身体上出现紫斑，随后蔓延到整个身体，整个人痛苦不堪，全身溃烂而死。
　　村医毫无办法，决定去求助不远处的仙门，希望他们赐下灵药。
　　可在村医出发的第二天，村子里忽然出现了一群黑衣人。
　　他们似乎就是冲着村民而来，毫无反抗之力的人像是砧板上的菜。
　　季翎被母亲藏在水缸里，然后用自己的身体挡住了水缸的盖子。
　　温热的血液顺着缝隙一点一点滴到季翎脸上。
　　可那些人像是知道她藏在这里一样，毫不在意地扯下母亲的身体，用刀将盖子挑开。
　　那群人狞笑着看着她，似乎像在看一只催死挣扎的蚂蚁。
　　就在他们的手要抓住季翎时，几根丝线划过他们的喉咙，他们的嘴边涌出鲜血，“嚯嚯”两声倒在地上。
　　一个人慢慢走进来，站在刚才那些人的位置。
　　她逆着光，季翎看不清她的样子。
　　季翎瑟瑟发抖，甚至不敢呼吸。
　　她曾听说过螳螂捕蝉黄雀在后的故事，她也是坏人吗？
　　可那人只是像拎个猫崽一样拎起她，将她放在地上。
　　仿佛一阵风吹过，季翎身上的衣服变得干燥。
　　母亲静静地躺在地上，满身的血已经干涸。
　　季翎终于忍不住，发出沙哑的哭泣。
　　对方就这么安静地看着她，等到她再也哭不出来，将一颗丹药塞进她口中，然后抱起尸体向外走去。
　　小小的季翎沉默地跟在她身后。
　　村口是所有村民的尸体。
　　爱养狗的孙婆婆抱着还没睁眼的小狗崽蜷缩在地上。
　　身边的三只狗全是刀刀见骨的伤口。
　　喜欢戴花的徐大娘满头的鲜花已经破碎凋零，像她这个人一样。
　　还有不到三岁的小宝，她总喜欢笑嘻嘻地坐在门口和每个路过的人打招呼。
　　如今她们都躺在地上，和阿娘一样，满身血污。
　　季翎跪在地上，哭得干呕，她恨自己的无力。
　　她没办法为她死去的亲人们报仇，她什么都做不到。
　　身下的土地上突然蔓延出金色的光芒。
　　她转头看见那人站在圆形阵法中央，身上浮起淡淡的金光。
　　村民的尸体上空浮现一道道金色的身影，他们依旧紧闭着双眼却十分安详。
　　“娘！”
　　季翎想伸手抓那道虚影，却只扑了个空。
　　不多时那些身影化作流光飘散，她怔怔地看向身旁的人。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　那人第一次开口，声音温柔平静，带着歉意。
　　季翎有点相信她不是坏人了。
　　她问：“你是山那边的仙人吗？”
　　她一看就不是普通人，可她也不像山那边的仙人。
　　那些人像村口的大白鹅一样，头昂得高高的，就连走路都像鹅一样趾高气扬。
　　白衣女子点头又摇头，问她：“你愿意跟我走吗？”
　　季翎看看她，又看看地上陈横的尸体，原本通红的眼角又落下泪。
　　她只感觉心底一股怒火似乎要灼烧自己,同时却有深深的无力蔓延到她的四肢百骸。
　　她清楚这种无力感到底从何而起。
　　那些人不是普通人，她连报仇都做不到。
　　一道衣摆出现在她眼前，眼前那人蹲下摸了摸她的头。
　　她的声音温柔，像是三月的春风：“烦恼是留给大人的，小孩子就应该好好长大。”
　　然后她垂眸叹口气，侧身退开：“去和她们告个别吧。”
　　对于季翎来说，死亡这种事情难以接受，却又突如其来。
　　等季翎磕了头后，蓝色的火焰冲天而起，将一地的尸体覆盖。
　　“抱歉，他们身上的紫斑蹊跷，贸然入土我担心会有其他事情。”
　　季翎忽然浑身一抖，后退两步，不敢再靠近她。
　　在林曦不解的目光下，她颤颤巍巍地掀开自己的袖子，赫然是和村民一样的斑。
　　“对不起……”
　　她没想传染给她的。
　　只是刚才脑子一片混沌，根本没有想到。
　　季翎很不容易止住的眼泪噼里啪啦地往下掉，不住地道歉：“对不起……”
　　林曦愣了一下，将小小的她抱起：“不用道歉，我不会有事的。”
　　忽然被人抱起，像是找到依靠一样，季翎再也忍不住放声大哭，直到最后在她怀中睡去。
　　再次醒来时，一股草药的苦涩味冲入季翎的鼻腔。
　　她听到有个声音说：“生死有命，这孩子年纪太小却中毒已深，活不长了。”
　　那个声音带着漠然，似乎只是在讨论一个微不足道的事情。
　　季翎意识到她在说自己，内心竟然有种尘埃落地的感觉。
　　村里出现紫斑的人都活不久，她应当也是一样。
　　只是她听到了中毒？
　　夺走了一村性命的瘟疫，竟然是毒吗？
　　到底是谁对无辜的百姓下手？
　　季翎想起那些突然出现的黑衣人，他们像是装货物一样，将出现紫斑的尸体随意地扔进一个袋子中。
　　是他们吗？
　　季翎的呼吸都急促起来，村中都是手无缚鸡之力的人，与她们无冤无仇，到底为什么对她们痛下杀手？
　　屋外又响起那个熟悉的声音，依然温柔，却带着些许嘲讽：“是吗？我不信命。”
　　随后她推门而入，看见季翎做起来毫无意外。
　　她似乎早就料到季翎已经醒了，眼神平静地看着她：“想必你已经听到了，那么，你是怎么想的？”
　　“我还能活下去吗？”
　　季翎稚嫩的嗓音有着不属于她这个年纪的成熟，明明昨天她还在缠着她娘要吃鸡蛋羹。
　　刚才说她活不长的女人倚在门框上，语调随意：“生不如死，还不如死了。”
　　季翎攥住身下的床单，眼中似有怒火，看着她一字一句地说：“我想活下去。”
　　她要活下去，她要报仇，无论什么代价。
　　林曦笑着揉了揉她的脑袋，像是承诺一般：“会的。”
　　季翎想要报仇，可她还没等她长大，凶手便已经被制裁。
　　那天林曦将她带到了她只在传闻中听到过的仙门。
　　那些人看起来格外厉害，却对她身边的林曦十分恭敬，还带着一丝恐惧。
　　林曦拉着她走进一处高大的建筑，中间跪着许多和当时屠村衣着一样的黑衣人。
　　季翎握紧了林曦的手。
　　这些人就是幕后主使。
　　坐在首位的人略带怜悯地看了眼季翎，缓缓道出了真相。
　　那些邪修炼制了一种毒，为了验证它的威力，便随便找了一个村庄下了毒。
　　之后更是为了解剖尸体而来到村子，将剩下的人屠杀。
　　村民们什么都没有做，便遭了这种无妄之灾。
　　回去的路上，季翎一直沉默着。
　　林曦慢慢走在她身边忽然开口：“或许你想亲自报仇，可等你成长要很久，那些人会继续为非作歹。”
　　季翎摇摇头，相反，她很感激林曦帮她解决了这个难题。
　　以她的能力来说，终其一生或许摸不到仇人的蛛丝马迹。
　　“我们的命在他们眼里一点也不重要是吗？”
　　离季翎村子最近的仙门云华门不过一座山的距离，每年村子都会拿出大半粮食上供。
　　可事情发生了这么久，他们却毫无作为。
　　在凡人眼中，修士们都是强大的存在，无论何时，她们总认为仙人们来了就一定有办法的。
　　可原来眼前的人不是云华门的人。
　　而去求助的村医连云华门的山门都没跨进去就被驱逐。
　　之后毒性突发，死在了回村的路上。
　　是路过的林曦安葬了她，赶到村子时全村只剩季翎还活着。
　　所以她才说她来晚了。
　　林曦停住脚步沉思片刻，实话实说：“许多人在踏上修仙之路后就会与过去割席，甚至将过去的自己踩在脚下。”
　　她也不管季翎的年纪，将这些现实的真相赤裸裸剖开在她眼前。
　　云华门的人或许是因为恐惧邪修的实力，或许是真不在乎凡人的生死，最终选择袖手旁观。
　　“可总有一些人会用生命守护你们。”
　　林曦眼神中的哀伤转瞬即逝，却被季翎敏锐地察觉到。
　　季翎拉住她的手：“是像你这样吗？”
　　林曦勾了勾嘴角：“我不是。”
　　她曾在人间历经苦楚，有幸被慈念收留，便学着她的样子去守护她爱的众生。
　　可林曦知道，自己所做的一切只是出于对慈念的嘱托。
　　她早就成了一个冷心冷肺的人。
　　季翎握紧她的手，什么话也没说。
　　她是个好人，比她见过的所有仙门的人都要好。
　　季翎身上的毒发作突然，痛苦地蜷缩在床上。
　　那天的医修看着她叹口气：“我就说生不如死了，不如一颗丹药下去没了痛苦。”
　　季翎已经疼得说不出话，可她还是想活着。
　　娘亲答应过等她六岁了就带她去县城玩，她还没有去过。
　　她还想看看书上描绘的壮丽的风景。
　　还有好多好多没有做过的事情。
　　“救她。”
　　林曦将颗止痛丹塞到她嘴里，对决明说。
　　“凤鸣山出得起诊疗费。”
　　既然她想活着，那林曦会想尽一切办法让她活下去。
　　后来的事情季翎记不太清了。
　　痛苦是会被刻意遗忘。
　　林曦本来是打算收她为徒。
　　可有一天，凤鸣山突然出现一个人。
　　林曦叫她师尊。
　　那人见到季翎后抱着她不撒手，说她是自己想象中的徒弟。
　　于是季翎成了她的徒弟，林曦的小师妹。
　　林曦说她老爱抢别人徒弟，她却愣怔一瞬后反驳说自己没有。
　　师尊是个好人，除了记性不好，有时候会忘记她们是谁，还要季翎提醒。
　　而林曦很奇怪，她经常跑出去，却禁止师尊离开凤鸣山。
　　师尊不听，有几次撺掇着季翎说带她出去玩，被一脸阴沉的林曦制止。
　　季翎立刻表忠心，说自己没有与她同流合污。
　　林曦说凤鸣山有利于养身体，那她就乖乖待在凤鸣山。
　　等她身体养得差不多，林曦将她托给旁边的万宁宗。
　　林曦说她要交些朋友，并且让她不要对别人说起她的身份。
　　季翎不理解，但季翎照做。
　　等她长大些发现修真界恶名昭彰的明辰仙君是自己的师姐。
　　季翎面上不显，心里暗搓搓将所有说自家师姐坏话的人全拉黑名单。
　　自家师姐就是最好的！


第37章 前生若梦
　　凤鸣山的桂花开了又落，有苏来这的时候就看看季翎独自坐在八仙桌旁，撑着下巴盯着天边云彩。
　　手边是一杯早就凉了的茶，茶上飘了好几朵桂花，身上也落满了金黄的小花，不知保持这个姿势多久了。
　　见到她，季翎直起身子，桂花随着她的动作滚落，氤氲起浓郁的香气。
　　“来了？”
　　她的声音温柔平静，完全看不出之前弑杀的疯狂模样。
　　有苏坐在她对面，身后的修士抱拳行礼，然后沉默地跟在有苏身后，目光眷恋地看着眼前之人。
　　“有什么事吗？”
　　季翎这些年已经不管两族之事，全部交给了有苏和秋月白，除非有重大事情她才会亲自坐镇。
　　有苏掏出一张请帖：“九月初五，我和她的合籍大典，不知我有没有这个荣幸请陛下担任主婚人。”
　　身后的宁芜露出一抹微笑。
　　季翎抚摸着红色请柬上的鎏金纹路，许久摇了摇头：“我会去的，至于主婚人，就换个人吧，我不合适。”
　　主婚人要找德高望重，幸福美满之人。
　　人妖相恋本就不容易，历经这么多事才终得圆满，她这种不幸之人不适合主持大典。
　　有苏也没强求，陪她坐了会儿便离开。
　　季翎看着两人远去的背影勾起一抹笑。
　　最起码，她们这些人中有一对圆满。
　　季翎起身，缓步沿着小径绕过庭院。
　　穿过走廊，一个青色的身影站在夕阳中缓缓转头，露出一个温柔的笑。
　　“阿翎。”
　　季翎还没来得及扬起笑，眼前的身影突然消失。
　　原来又是幻觉。
　　酸涩堵在她的喉中，连呼吸都变得沉痛。
　　“师姐……”
　　可她的师姐，早就不在了。
　　后来的季翎才知道，该死的本应该是自己，是师姐替了她的命。
　　季翎怨过恨过，她恨林曦为什么一意孤行什么都不告诉她，独自一人本属于她的命数。
　　可当一切情绪退尽，只留下无边的思念与爱意。
　　她在灵界见到了从未见过的师尊，却没找到林曦的半缕魂魄。
　　碧落黄泉，她再也见不到她最爱的师姐。
　　季翎推开一扇门，犹豫片刻踏入屋内。
　　屋子里是各种各样的东西，千金难求的无价之宝，路边的一根小草，在这里平等地排列着。
　　季翎还记得她找到这些东西向林曦述说时的场景。
　　她微笑着看着滔滔不绝的自己，没有半分不满。
　　之后这些东西也是她亲自摆放整理。
　　季翎没有动过这些物件，这里的所有，都带着林曦的痕迹。
　　她倚着墙慢慢滑坐在地上，双手抱膝。
　　痛苦压抑的哭声从喉间涌出。
　　对于季翎来说，妖也好，人也罢，否与她无关。
　　如今的她是妖界簇拥的妖皇，是人界忌惮却又不得不从的仙门首领。
　　季翎对这两个身份没什么在意的。
　　她高高在上，手腕凌厉，只是为了震慑那些蠢蠢欲动的蛀虫。
　　当无人之时，她只是一个失去挚爱的可怜虫。
　　九月初五来得很快，合籍大典上彩凤齐鸣，人头攒动，修真界有头有脸的人物如今齐聚一堂。
　　不管内心怎么再怎么心怀鬼胎，表面还是一副其乐融融的模样。
　　剑鸣宗宗主和妖族话事人的婚礼，谁敢造次？
　　季翎迎着周围似有似无打量的目光，眼神淡淡扫过众人。
　　众人收回目光齐齐行礼，生怕晚了一步就被她盯上。
　　秋月白是主婚人，邢云跟着她身边忙碌见到季翎走过来，三言两语介绍了故人的情况。
　　蓬莱的顾隐在前不久因病去世，蓬莱岛主之位由她亲徒接替。
　　梵音在雪芽离开后，成为释真宗主持就不再出世，如今也只是托人送了礼来。
　　季翎有些恍惚，师姐的故人越来越少了。
　　新人入场，天道见证下两人结下同心契，生死相依。
　　季翎抬头看向天上彩霞，不觉有些讽刺，天道有情，允众生立誓，却不许她与爱人相守。
　　顾隐生前告诉她，她和林曦，注定一生一死。
　　季翎要走时，新一任蓬莱岛主拦下她，递给她一颗洁白的蛋：“这是师尊让我献给你的，为了赎罪。”
　　“归元妖。”
　　季翎看着那颗蛋有些惊讶。
　　传说中的归元妖能无视一切屏障，到达任何地方。
　　季翎瞬间明白了顾隐的意图。
　　完全形态的归元妖甚至可以穿越时间。
　　可那又有什么用呢，季翎了解林曦，无论什么时候，只要是她认定的事情，就不会改变。
　　就像当初义无反顾替她去死一样。
　　年轻的蓬莱岛主一板一眼：“师尊还说，机缘在天识树。”
　　说完这句话，她的嘴角渗出一丝血，人却依然平静，像是早就知道了会受到反噬。
　　嘴角的血越来越多，她的声音越加迅速：“若是不改变明辰仙君的命运，修真界将万劫不复。”
　　随后再也支撑不住晕了过去。
　　季翎扶住她，见没有生命危险松了口气。
　　她抱紧怀中的归元妖蛋，抬头看向苍穹，为何天道要阻止她？
　　归元妖一直没有动静，若不是里面还有微弱的生机，季翎怀疑这颗蛋是死的了。
　　终于等到玄元秘境开启，季翎站在巨大的树木下，与坐在树上发丝碧绿的树妖遥遥相望。
　　“我等你很久了，妖皇陛下。”
　　她缓缓飘到季翎面前。
　　“你知道我会来？”
　　眼前的树妖露出一个温婉的笑：“当然，我还知道你是为了林曦而来，我什么都知道。”
　　“可你和林曦却被蒙在鼓里。”
　　她绕着季翎转了一圈，神色哀伤。
　　她的指尖溢出的绿色灵光，停在季翎眼前：“去吧，当您见到林曦的时候，就会明白一切了。”
　　季翎的心头一颤，她还能见到她……
　　指尖缓缓触碰上灵光，眼前白光闪过，季翎眼前已经不见了天识树的身影。
　　无数的金线朝她袭来，却在将要触碰到她时硬生生停下。
　　季翎眼皮颤了颤，感受着金线上熟悉又陌生的气息：“师姐……”
　　时间仿佛静止一般，当金丝忽然流动，季翎身边的妖火冲天而起，将周围一切燃尽。
　　一片空白中走出来一个人，金色的瞳孔漫无表情地看着她。
　　季翎看着她熟悉的面容，眼角滑落一滴泪。
　　记忆深处的人再次站在她面前，一如从前。
　　扶霜剑突然从她袖中蹿出，直直刺向眼前人。
　　“天道。”
　　季翎的声音冷清。
　　这人不是她的师姐。
　　眼前的人影突然消失，雾蕤侧身躲开扶霜剑吐槽：“你怎么和林曦一样喜欢偷袭。”
　　“刚才那是什么？”
　　“你师姐呀，”雾蕤飘回树上。
　　季翎抬头看向她：“祂是天道。”
　　不是她的师姐。
　　“林曦是天道……的一部分。“”
　　“所以她才能替了你的命，也只有她能替你去死。”
　　季翎瞬间明白了一切，天道和师姐本是一人。
　　或者说，天道杀了她的爱人。
　　她看着雾蕤：“你想让我做什么？”
　　“我可以帮你孵化归元兽，但你要帮我杀了天道。”
　　“我？”
　　季翎觉得她有些天方夜谭。
　　“你猜为什么我敢这么说祂却未降下神罚？”
　　雾蕤笑得张狂，“祂在怕你。”
　　刚才是她将季翎送到天道身边，可只有那一瞬，天道再次隐匿。
　　季翎垂眸，同意了雾蕤的计划。
　　她什么都不在乎，既然有机会改变过去，救下林曦，那么即使要面对天道又如何。
　　即使前面的路看不到生机，她也不会退缩，就像林曦选择救她一样。
　　天识树给了她半颗树心，玄元妖终于破壳而出。
　　季翎给它取名为从心，从心所欲。
　　小兽很活泼，天南地北地跑，所有人都知道是季翎养的对它也是予取予求，嚣张得无法无天。
　　不过在季翎面前一副乖乖巧巧的模样。
　　“陛下有想去的地方吗？我可以带你去。”
　　从心睁着一双亮晶晶的眼睛看着她。
　　季翎拨开落在它头上的桂花：“有啊，只是你我都去不了。”
　　从心不服气：“我可是玄元妖，怎么可能去不了？世界上没有我不能去的地方！”
　　它甩甩尾巴，两只爪爪并在身前傲娇地仰起头。
　　季翎笑着摸了摸它的毛发，这个承载了所有阴谋阳谋的小妖什么都不知道，却即将背负不属于它的命运。
　　“抱歉，从心。”
　　从心被她没头没尾的话搞得一头雾水。
　　她却没再说话，揉了揉它示意它自己去玩。
　　对于从心来说，知道得越少对它越好。
　　穿越时空是它一族的能力，天道对此也无可奈何。
　　季翎相信林曦，当她见到从心后，以她的细心程度也会推测出未来的一切。
　　可季翎也相信即使林曦知道一切也会义无反顾以命换命。
　　而当从心回到过去，天识树就会知晓一切。
　　雾蕤没说之后的计划，但见她决绝的样子也能猜出什么。
　　只是季翎什么都没说，另一个时空的事情她插不上手。
　　当从心离开后，季翎似有所感抬起头。
　　天道终于坐不住了。
　　雾蕤坐在树上抬头望天，神色轻松。
　　她知晓未来，恐惧死亡的天道妄图献祭众生延续自己的存在，世间陷入浩劫，无人抵挡住这次灾难。
　　被蒙蔽的妖皇与其同归于尽。
　　可当故事存在变量的时候结局就不一样了。
　　她由衷希望天道喜欢这个新故事。
　　天道被妖皇取代是规则所写，即使祂再如何躲藏也无济于事。
　　季翎也知道，当她成为新天道时也就脱离了轮回。
　　她不再是季翎，而是一个运行法则的机械。
　　可那又如何？
　　最后一剑落下，扶霜剑应声而碎。
　　此后将会有新任天道接替维护这个世界。
　　属于生灵的感情一点一滴流逝，季翎回到凤鸣山，倚在桂花树根上，抬头看着桂花飘落，笑意盈盈。
　　师姐，另一个时空，我们要永远在一起。
作者有话说：
补了点前世的剧情，算是填上了点bug[猫头]
这次真完结了
下一本《怎么把救赎对象攻略成了师尊》已经存稿了哦
感兴趣的宝宝们可以收藏一下[奶茶]
