


　　《当冬天坠入爱河》作者：廿廿呀
　　文案：
　　当冬天坠入爱河。
　　四季都开始为她炽热的爱意发颤。
　　谢茗君和冬茵的故事。

　　内容标签： 强强 打脸 成长 逆袭 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：冬茵 ┃ 配角：谢茗君 
　　一句话简介：四季都开始为她发抖。
　　立意：祝你走出自卑，仰头迎接清晨朝阳；祝你永远自信，随时仰头欣赏黄昏的雨打芭蕉。


第1章 报复欲。
　　谢茗君又来找冬茵了，明明她们昨天才偷偷见过面。
　　她穿着一件黑色的吊带裙，小V领，露出胸口的深邃的锁骨，推开半掩着的门后，她直径走进狭窄的六人宿舍。
　　她很自来熟的拉开椅子，找到合适的姿势坐下，然后交叠着长腿，手指握着桌上的鼠标，指腹慢慢地滑动着滚珠。
　　屏幕上的论文还没有写完，差个三千字。
　　冬茵正在挑今天要穿的衣服，见人过来，赶紧把衣柜关上，她从柜镜上看到了自己此时的样子。
　　粉丝运动套装搭配着一双粉色拖鞋，跟谢茗君对比起来，她过于粗糙了，一点也不像个女孩子。
　　“你怎么过来了？”冬茵轻声问。
　　谢茗君在看她电脑上的东西，没应声。
　　电脑右下角的小窗口在循环播放瘦身操的视频，刚刚冬茵跟着视频里的教练做了一起练习，把身体折出不可思议的弧度，现在额头上出了一层薄汗，额角的那缕发湿漉漉的打着卷。
　　冬茵去洗了把脸，回来把瑜伽垫卷好收进柜子里，她倒了一杯水放在桌子上。谢茗君没喝，拿出了打火机。
　　冬茵不敢拦着她，只能小声提醒，“宿舍不让抽烟。”
　　谢茗君斜了她一眼，说：“宿舍还不让**呢。”
　　冬茵抿了抿唇，没敢说话。
　　气氛很尴尬，冬茵捏着水杯，站在旁边不一动不敢动，桌上只有她练毛笔时买来的砚台，她拿过去给她当烟灰缸，但是谢茗君并没有抽烟。
　　冬茵嗯了声，轻声问：“你找我有事吗？”
　　谢茗君说：“没事就不能过来看看吗？”
　　过了会，她又说：“你不是喜欢邹宇熙吗，突然下这么大劲勾引我，为什么？”
　　她问的好突然。
　　冬茵抿了抿唇，心膨胀了起来，像是攒足了气的皮球，又很快就被戳破。
　　她手指捏了捏床架子的楼梯，结结巴巴地说：“我不是喜欢他，我……我喜欢你。”
　　“真的是这样吗？”谢茗君问着，她吐息间带着烟草味，还有薄荷的凉。
　　冬茵嗯了一声。
　　声音很小，说出来她都泄力。
　　冬茵低着头，不敢看谢茗君，肩膀颤动着。
　　她不是害羞，是在撒谎。
　　在十五天前，冬茵喜欢的根本不是她，而是她的前男友，邹宇熙。
　　谢茗君跟邹宇熙是学校很出名的情侣，他们经常拍那种短视频传到网上，粉丝特别多。
　　他们感情很好，在学校很招人注目，大家都很关注他们。
　　冬茵很平平无奇，是那种最普通的老实人，穿着普通款的短袖和打底裤，头发总是一根马尾，她也不做发型，刘海全梳到脑后，瞧着光秃秃的。
　　在学校她性子内向，在哪都不起眼，一定要起眼，也是别人议论她，嫌弃她。
　　邹宇熙性格开朗，阳光性的帅哥，他会很热情的跟冬茵说话，像是夏日的凉风，冬日的太阳，次次温暖她。
　　每次她坐在角落，邹宇熙都会发现她，轻声细语的跟她搭话，带着她认识很多人，她也以为自己认识到了很多朋友，被遗忘的她终于被人发觉了。
　　冬茵喜欢这种温柔，喜欢邹宇熙，也非常非常喜欢邹宇熙的朋友。
　　直到前几天，邹宇熙他们要提前弄毕业聚会，怕以后毕业各奔东西就彻底散了。
　　冬茵被邀请一块去，她喝一杯两杯三四杯酒，醉到在桌子时候，冬茵听到邹宇熙在跟大家聊天，哪怕醉了，她也很努力的去听，听得特别认真。
　　大家起哄地问邹宇熙，冬茵跟他什么关系。邹宇熙用很顽劣的语气跟大家说：“冬茵啊，长得不出众，人又穷，我怎么看得上她，跟我们做朋友都有些掉价，哈哈哈嗝，就是帮我们打杂的，我的舔狗，别当真啊……”
　　那群人哈哈笑着说：“别说她挺勤快的，每次随叫随到，有时候还主动来给我们当苦工，就是每次带她出去很丢人。”
　　“是啊，邹宇熙很专一的，心心念念的还是谢茗君。”
　　然后大家怂恿邹宇熙和谢茗君复合，冬茵也才知道，原来这次毕业聚会是假、舍不得是假，安排他们复合是真、拿冬茵取乐是真。
　　邹宇熙问谢茗君吃不吃醋，跟她打情骂俏。谢茗君坐在那里点了一根烟，她也没抽，等到香烟烧起来，指尖轻轻弹动，烟灰落在邹宇熙的手背上。
　　在场很多人都笑了，说谢茗君吃醋的样子真可怕，在逗下去怕是要把烟头按在邹宇熙脸上。
　　他们的目光嘲讽地落在冬茵身上，像是看到了舔狗摔跤，他们早知道邹宇熙在玩弄冬茵这个舔狗，也喜欢看冬茵像狗一样被邹宇熙呼之来呼之去。
　　那会谢茗君坐在沙发上，跟现在的样子一样，目光瞥向趴在桌子上的冬茵，那高高在上的姿态，瞥她一眼都是在鄙夷她。
　　前一秒冬茵还在难过，她想毕业之后会离开学校，之后再也看不到喜欢的人。她一个人难受的哭了，她不好意思让大家看到，只能偷偷的抹泪。
　　可是没想到大家一直在笑话她。
　　那瞬间的羞辱，把她压抑许久的情绪全推涌上岸，失望的、恶心的、还有被践踏的自尊。
　　胃里翻江倒海，冬茵恶心吐了。
　　酒精上头，冬茵要想报复，让这群人都不好过。之后她挣扎着站起来想要离开这里，不想碰到了谢茗君的裤腿。
　　谢茗君睁开眸子看着她，眉眼带着些懒意，她似刚刚睡醒，微微皱着眉，手里捏着一把打火机。
　　指腹摩擦着上面的纹路，一点点的从头抚摸到尾，无火胜有火，她身上像是带着种炽热的星火。
　　之后，银色的打火机在昏暗的夜里被擦亮了。
　　趁着所有人睡了，趁着邹宇熙睡熟了，冬茵趁着自己还醉着，她爬起来勾引还很清醒的谢茗君。
　　谢茗君还特别好上钩。
　　冬茵悄悄摸了一下谢茗君的腿，谢茗君垂眸看着她，于是她的手指落在了谢茗君的膝盖上。
　　她问：“谢茗君，你要不要在毕业前放纵一把？”
　　然后，谢茗君俯身吻住了她的唇。


第2章 不会的我学。
　　谢茗君吻技很好，她把冬茵捞起来。
　　冬茵脸憋红了，感觉要窒息了。
　　谢茗君直接将她拉到了隔壁的浴室。
　　冬茵被推到了镜台旁边，她后背撞在了冰凉的洗手台上，她还来不及喊疼，谢茗君伸手捏着她的腰，把她抱到镜台上坐着。
　　冬茵紧张地看着谢茗君，手撑着镜台，掌心很凉，她整个人颤抖着，她第一次这么大胆，平时怯弱得连别人的眼睛都不敢看。
　　谢茗君没有说话，手贴在她的后背上，目光在审视冬茵，又像是问冬茵疼不疼。
　　她低下头，声音冷冷的，“你放纵我看看？”
　　冬茵不会啊，她都不知道怎么放纵。
　　谢茗君冷嗤了一声。
　　那瞬间，冬茵特别想哭，眼泪都冲到了眼眶，出师第一次就被回击了，她觉得自己特别的失败。
　　谢茗君一定是知道她不会勾引人，故意让她难堪，冬茵有点生气，她张嘴咬住了谢茗君的食指，用了很大力气，谢茗君被咬痛了，眉头皱了起来。
　　冬茵看着她，眼底的泪水在晃动，谢茗君也在她的视线里也晃动，但是她就是不松口，一直咬着谢茗君的手指，似乎要把谢茗君的手指咬断。
　　冬茵看不清她是什么表情，只知道等谢茗君把手指抽出去的下一秒没有打她，而是用唇堵住了她乱咬人的嘴。
　　她一直以为接吻很甜，所以热恋中的情侣喜欢接吻，喜欢不分场合地接吻。现在明白了，没有甜不甜，只看是欲望来临还是故意的敷衍。
　　吻没有味道，很寡淡、很不舒服，冬茵不敢呼吸，她憋了很久，快死掉快窒息过去的时候，谢茗君稍稍离开了一些给冬茵换气的机会。
　　门被推开了。
　　邹宇熙站在门外，他醉得挺厉害，摇摇晃晃的，握着门把看冬茵和谢茗君，他眨了几次眼睛。
　　这一幕太快了，三个人都愣住了。
　　冬茵动作最快，她伸手勾住了谢茗君的脖子，轻声喊：“谢茗君，我、我还想亲……”
　　邹宇熙愣愣地看着那相拥的两个人，半晌没能说出一句话，然后捧着水拍了拍自己的脸颊，他可能想清醒清醒，但是不管他怎么清醒，看到的只有他的跟班、他的舔狗冬茵，强吻了他高冷的女朋友。
　　像是烂泥玷污了高洁的云。
　　“谢茗君！”
　　旁边邹宇熙大声喊了一句，有了一些清醒，但是谢茗君回应不了她。
　　冬茵好费力气，像是一口气跑了八百米。
　　她眼睛红着，刚刚被亲得要哭了。
　　这个冬茵看着楚楚可怜，很弱小。谢茗君的手指按在冬茵的眼角上，揉搓了一下，果然是有泪水流出来。
　　邹宇熙喊了几声谢茗君又喊了几声冬茵，本来想阻止她们亲吻，听着却像是给她们呐喊助威，谁也没回应他，过了一会，他居然自己摇摇晃晃地走开了。
　　吻完，谢茗君看冬茵的眼神戏谑，冬茵能分辨出来，谢茗君并不是在好奇，是在笑冬茵小儿科。
　　那整一个晚上冬茵都待在浴室里，谢茗君出去的时候把门锁了，冬茵被锁在浴室里，她压根出不去，她就在洗手台上坐了整整一宿，这次被人欺负她没想哭，就一直摸嘴唇，理不清什么感觉。
　　直到第二天，门被猛地被推开了，开门的是邹宇熙，他表情很复杂，盯着冬茵像是在捉奸，不对，怎么形容说不清楚，因为昨天她看到是冬茵强吻人，谢茗君被强吻，但是谢茗君是他女朋友。
　　冬茵还坐在镜台上，维持着谢茗君把她抱上去的姿势，邹宇熙表情更复杂了，这和梦里重合了一半。
　　“谢、谢茗君呢？不是……冬茵，你怎么在这里？怎么坐在洗手台上……”邹宇熙磕磕巴巴的，完全没有说冬茵是舔狗那么流畅。
　　冬茵舔了下唇嘴唇，“怎么了？”
　　嘴巴好疼的，被谢茗君咬坏了。
　　邹宇熙扫到了她的小动作，想问又不敢问，“怎么回事，你怎么在这里，你不是喝醉了，在外面趴着吗？”
　　冬茵说：“被人家抱进来了。”
　　“啊？”
　　“然后被人反锁在里面了。”
　　“哦。”邹宇熙松了口气，早习惯冬茵被人欺负了，后他赶紧补了一句，温着语气说：“谁啊，怎么能这么欺负你？你快下来，多危险啊……冬茵，你记不记得谁把你反锁到里面了。”
　　“不记得。”冬茵从洗手台上下来。
　　邹宇熙过去把水龙头打开，捧着水洗脸，第一次没清醒，第二次又继续洗，脸都被搓得通红。
　　水溅到冬茵衣服上了，冬茵往后移了一点。
　　她听到邹宇熙叹了口气。
　　这就是报复人的快感吗。
　　那真的有点爽呀。
　　冬茵决定以后想做什么就做什么，这样应该更爽，报复渣男，再把他漂亮会接吻的女朋友抢走。
　　浴室之外的客厅，谢茗君坐在客厅的餐桌旁，这次不是抽烟她在给自己化妆，给薄唇涂上唇釉。
　　安静的、对冬茵视而不见，甚至忘记了昨天把冬茵锁到浴室里的事。
　　冬茵站了一会儿，小步走到小餐桌旁边，她拉开了侧面的小桌子，谢茗君拿着镜子抿了抿唇，她的唇也破了。
　　谢茗君没理冬茵，她捏着口红的食指和中指都缠上了创可贴，是那种褐色的创可贴，没有任何图案。
　　冬茵一直盯着她的手指看，看完又去看谢茗君的脸，谢茗君长得很漂亮，很精致，眼尾上挑，很犀利，唇瓣很薄，抿起来就有种刻薄感。谢茗君换了一件新裙子，昨天是性感的黑色，今天穿了酒红色的V领裙，腰身收得很紧，显得身材很曼妙玲珑。
　　谢茗君一直没理冬茵，弄着自己手上的事，冬茵轻声说：“谢茗君，嘴巴破了，不能涂口红的，我刚刚百度过……”
　　谢茗君涂口红的动作顿了顿，扭头看向冬茵，说：“……强吻别人女朋友也是不可以的，这是大家都懂的道理。”
　　她坚持把口红涂完了，然后收拾好化妆盒起身，从冬茵身后走过的时候，她又压着声音说：“昨天只是小惩罚，长记性了吗？”
　　可是。
　　该记哪个惩罚啊。
　　是记被咬破嘴唇的，还是被锁进浴室的？
　　谢茗君走得很早，她化完妆就出了别墅，门口停着一辆敞篷豪车，她拉开后座车门，前面司机就把车开走了，她也不跟别墅里头的人打声招呼。
　　她走后，冬茵也没有继续留在这儿。
　　冬茵背着包离开了聚会别墅，聚会他们选的郊外别墅，这里好难走，冬茵一边看地图一边找路，走了半个小时才找到公交站，九月的天气如火，路上都是蝉鸣，吵得她耳朵疼了，她不停地用手扇风。
　　之后邹宇熙追问过冬茵，问她是被谁锁到浴室的，还试探地问她是不是谢茗君，冬茵很老实地回了他一句：是，是谢茗君。
　　邹宇熙叹着气说：“哎，谢茗君她脾气就是这样，家里比较有钱，谁惹她不开心了，她就会还回去要报复回去……就是比较任性，你避开着点，最好别让她知道我们关系很好。我跟她相处得也不是很好……”他说得惆怅，听着好可怜，以前冬茵肯定会安慰他，这次冬茵沉默了，在心里想着事。
　　原来谢茗君是这样的人啊。
　　她才知道哎。
　　邹宇熙问：“你没生气吧。”
　　冬茵答非所问：“谢茗君很坏吗？”
　　邹宇熙继续叹气，“被家里宠坏了，哎，我是不打算跟她好了，决定彻底了断了，但是她总是跟我闹，有点烦……不说这个了，你真没事吧，我请你吃个饭吧，帮她向你赔罪。”
　　冬茵说不用了，又说：“你别难过，以后谢茗君再误会我们，你要是不好应付谢茗君，你就跟我讲，我去帮你应付她。”
　　冬茵跟他们这群人相处了很久，但是跟谢茗君接触是最少的，因为谢茗君高冷，讲话还有点难听。
　　这事儿就没有了后续，邹宇熙怎么想的冬茵不知道，但是她一天一天的，总想着去找谢茗君，她们俩又相处两个星期，经常见面。
　　现在，谢茗君问她真喜欢还是假喜欢。
　　冬茵看着谢茗君，点头，说：“真喜欢。”
　　“可喜欢了。”
　　说完，宿舍的门被推开了，冬茵室友回来了，她们刚刚去逛超市了，每个人手里提了半个西瓜。
　　“冬茵帮我接一下……”开口的是冬茵隔壁床的孟莫愁，没等到冬茵过来帮忙，她抬眸才察觉到屋子里还有另一个人存在。
　　“谢茗君？”孟莫愁疑惑，再看看冬茵，更疑惑了，这俩人一个坐着椅子，一个站在旁边，俩人的情绪都不太对劲。
　　后面的几个室友催促地喊，“快进去，我要累死了，莫愁师太你快进去。”
　　孟莫愁一边拎一边小声说：“谢茗君来了。”
　　“谢茗君？”
　　“不会吧，她来做什么。”
　　慢慢地大家都进来了，她们住的六人间的宿舍，刚刚回来了四个室友，还有一个去陪男朋友了，几个人看着谢茗君也不再说话，提着东西回自己的床铺，以往大家回来都要搞东搞西，现在一个比一个安静，连拿塑料袋和开关柜门都变得小心翼翼。
　　谢茗君维持刚刚的动作，面朝着冬茵，眼神一如既往的轻蔑，说：“继续啊，再说一遍我考虑信不信。”
　　好羞耻。
　　室友都在，冬茵有点点不好意思。
　　冬茵轻声说：“邹宇熙不是个好东西，他勾三搭四，是个海王，他不是温柔，是消磨女孩子的喜欢。我已经看清他了，你不要上他的当。”
　　谢茗君看着冬茵。
　　冬茵说：“你跟我吧。”
　　所有室友都在偷听她们说话，有人的西瓜摔在了地上，白色瓷砖上有一片红。
　　都很震惊、还惊讶冬茵怎么这么不要脸，她不是喜欢邹宇熙吗，怎么又追求邹宇熙女朋友，不会觉得羞耻吗？
　　但是勾引这个东西一回生二回熟。
　　谢茗君没有骂冬茵，更没有阻止她。
　　冬茵就觉得自己还可以大胆一点。
　　冬茵坐到谢茗君腿上，谢茗君没有推开她，她就继续大胆的说：“谢茗君，我喜欢你，你跟我在一起吧。”
　　“我比邹宇熙更好，你可以随便欺负我，锁我进浴室也好，凶我也好，我都乖乖的，不会的我学。”


第3章 冬茵很有点东西。
　　原本安静的氛围里多了几分诡异，能很清晰地感觉到宿舍所有人竖起了耳朵，她们都在偷听，想知道后面怎么发展，冬茵实在太放肆大胆了，这直球快打到天上去了。
　　还浴室、还只要谢茗君喜欢的她都学，她想学什么……
　　色情、又有点带感。
　　室友们大为震惊，就很好奇谢茗君的态度，可惜的是，谢茗君并没有推开冬茵，还是很安稳地坐着。她是背对着门坐，冬茵的床铺靠着洗漱间，谁都看不到谢茗君的表情，只有坐在她腿上的冬茵……
　　谢茗君有过几秒的震惊，但是震惊的情绪很快在她脸上闪过，之后变成了兴味，她的眸光落在冬茵身上，一直审视着冬茵，这次谢茗君没有问真的还是假的，而是好奇地问：“你都会什么？”
　　冬茵说的时候就靠着胆子大，现在羞耻爬满了全身，羞到自己起了一身鸡皮疙瘩，她偷偷扫了一眼四周，和两个室友对上了视线。
　　冬茵忍住羞耻，凑到她耳边说：“会接吻。”
　　“嗯？”谢茗君没听清。
　　冬茵提高了一点声音，“我很会接吻。”
　　谢茗君笑了声，看向她，这次是真的在嘲笑她了。
　　“既然你说得这么真心诚意，那我……”谢茗君看向冬茵，冬茵立马坐直了身体，期待着她的动作。谢茗君跟那天要亲她的时候一样，先是细细地考量她。
　　冬茵悄悄地把刘海勾到耳边，露出自己的整张脸，在微微抬起头，把自己的嘴唇往谢茗君那里凑，比第一次谢茗君审视她的时候大胆了许多。
　　她抿了一下嘴唇，又轻声说：“我最近还在练瑜伽。”
　　谢茗君嘲讽地说：“就你练的那玩意，叫瑜伽还不如叫鱼叉……”
　　“下次我练给你看，嗯？”冬茵刚刚说得太着急，太想表现自己，并没有听清楚她在说什么，“你刚刚说什么？”
　　“话只说一遍。”谢茗君没重复。
　　冬茵遗憾地叹了口气，却能清晰地感觉到谢茗君的手在她腰上捏了一把，像是在掂量到底细不细，冬茵想：难道她刚刚在夸我腰细？
　　她小小声地说：“是吧，我也觉得挺细了。很多姿势我都能做得很标准。”
　　谢茗君许久没开口，捏着冬茵的下巴，等了半分钟，说：“那你还想学什么？能学什么？”不等冬茵回答，她又捏着冬茵的腰，把冬茵提起来放在地上，说：“你跟我出来。”
　　冬茵没站稳，人往后踉跄了一步。
　　谢茗君起身，椅子被带得一声响。
　　冬茵身上的衣服没有换，还是粉色的运动装，她这样出去就很丢人，她说：“你能等我一下吗？”
　　谢茗君没说话，冬茵赶紧打开柜子，从里头找了一套衣服，她衣服都差不多，基本没什么好看的款式，挑都不用挑。
　　冬茵抱着衣服去洗漱间，她迅速把衣服换上，普通的黑色短袖，配了一条黑色的打底裤，等冬茵换好衣服出来，并没见到谢茗君的人。
　　孟莫愁吃着西瓜，接了一句话，“谢茗君走了，她等都没等你。”
　　冬茵有点着急，没去看孟莫愁什么表情，说了两句谢谢就快速把论文保存，她拿着包跑出去找谢茗君，谢茗君走路很快，从来不等人，有时候她都不走路直接坐车离开，冬茵还挺怕追不上她。
　　好在这次冬茵跑出来，谢茗君并没有走远，刚刚走进宿舍楼旁边的小树林。午下的阳光刺眼，地板都是灼热滚烫的，小树林的枝叶繁茂，翠绿的叶子遮挡住阳光，投下一片片的阴影，看着还有些凉快。
　　走进去能听到蝉鸣，一如既往的炸耳。
　　冬茵一边走一边认真想，她要告诉谢茗君自己打算学什么吗？要不要毛遂自荐一下？她其实有一点点没想好，但是只要努力应该都可以学会。她喘着气，看着前面的身影，笑着喊：“谢茗君。”
　　谢茗君停下脚步，转身看着冬茵。
　　“刚刚在宿舍戏弄你只是小惩。”
　　谢茗君说得很直接，也不会过度，她不像开玩笑，冷冷地说：“我把你喊到这里来，是给你留点脸，你以后别再追我。”
　　冬茵闷闷地哦了一声。
　　谢茗君跟刚刚不太一样，在宿舍还挺好的，怎么出门就不行了，她是经历了什么心理路程吗？
　　“觉得丢脸吗？”谢茗君问。
　　说实话很丢脸，冬茵告白得好认真，好心潮澎湃，谢茗君想都没想就拒绝了，好像没起什么波澜，让冬茵的自尊有些受挫。
　　谢茗君压着声音说：“你以后再烦我，我就让你更难堪，知道吗？”
　　“知道的。”
　　冬茵眨眨眼睛，她的眼睛很亮，水灵灵的，里面都是装着水，看得人很想伸手去揉一揉按一按。
　　先前在宿舍谢茗君只掏出了打火机，这次她把烟摸出来了，细长的，烟做得很好看，谢茗君拿烟的样子也很性感。
　　冬茵望着她，说：“谢茗君，你不要抽烟。”
　　谢茗君拿打火机的动作停了停，说：“你还挺能管的，管东又管西。刚刚不是还说听我的话吗？”
　　冬茵说：“可是……你说，让我别烦你，那刚刚的话就不作数了。”说完觉得谢茗君不太开心，她赶紧补充，“抽烟有害身体，还是别抽吧。”
　　谢茗君故意把打火机塞在她手里，把香烟喂到了自己唇边，说：“给我点上。”
　　她的唇形很好看，唇上是妖艳的红，唇里是暗红色，她抿一下唇，烟帽被含得微微湿润，她咬着烟往冬茵眼前凑。
　　冬茵捏着打火机，想给她点烟。
　　她看起来好坏，没有人不爱。
　　手指落在打火机的盖子上，冬茵摸了摸，打开，又咔嗒的合上。冬茵踮了踮脚在她耳边说：“谢茗君，抽烟真的不健康，要不……我们接吻吧，这个比较健康。”
　　谢茗君戏谑的眼神在那一瞬变成了疑惑，紧接着她就笑了起来，她把香烟拿下来，夹在指尖。
　　不知道过了多久，谢茗君手中没有烟了，也不晓得她们走了多久，就到了一家餐厅门口，冬茵七拐八拐的，人都绕晕了，也不知道这是哪儿的餐厅。
　　进去的时候，冬茵拿手机搜了下，她们不知不觉的走出学校了，她居然都没有察觉到。
　　谢茗君入座，就说了一句话，说她没有被人请客的习惯，然后菜都是她点的，冬茵也不知道多少钱，也不敢问，太贵她也吃不起。
　　店里没几个人，菜上得很快，餐盘摆得精致，里头的东西就一点点，冬茵拿筷子慢慢吃着菜。
　　谢茗君就吃了一道甜品，她一直在玩手机，中间接了一个电话，是邹宇熙打过来的，邹宇熙语气温柔，就问她吃没吃，要不要一块去吃点东西。
　　冬茵盯着她看，谢茗君也瞥她一眼，谢茗君说：“正吃着，跟你那个小跟班吃饭。”
　　“你跟冬茵吃饭啊？为什么一块吃饭？哪个餐厅。”邹宇熙语气不是紧张，听着像是有点无奈，说：“冬茵她能有几个钱，你跟她一起吃什么饭？”
　　冬茵穷是大家所知道的，但是这么直白说出来，让她听着不是滋味，吃到嘴里的东西也不香了。
　　谢茗君说：“担心她没钱付账？我看她吃的挺开心的，没觉得自己穷啊，你操什么心。”
　　邹宇熙尴尬的笑了笑，“就是说说，你们发个定位来，我过来付钱。”
　　冬茵看着谢茗君打电话，谢茗君说了两三分钟把电话挂了，看向冬茵，说：“吃饱了吗？”
　　“吃饱了……还差一点。”
　　这些菜看着就非常贵，冬茵觉得不管谁付钱，还是吃完比较好，不然太浪费了，她继续吃，吃了很多。
　　谢茗君会偶尔看向冬茵，冬茵总是吃得很慢，很认真地在品味，想把价钱品回来，但只要冬茵察觉她在看自己，就会立马加快咀嚼的速度，脸颊都变得有点鼓鼓的。
　　有次谢茗君的手指不觉地动了动筷子。
　　等冬茵放下筷子，她想着去付钱的时候，谢茗君直接出了门，服务员跟冬茵说，谢茗君已经在网上付了钱。
　　从餐厅里出来，天气比之前更热了，这边的行道树没有知了歇脚，听不到扰人的叫声，比较安静。
　　冬茵快步走过去，跟谢茗君并肩，又过了几秒，她走到谢茗君面前，倒退着走，她小动作总是一套又一套的，谢茗君停下脚步，看她要做什么。
　　冬茵拿出手机，动作很小心地递上去，她说：“谢茗君，我能加你微信吗？”
　　谢茗君皱了皱眉。
　　冬茵继续举着手机，她低着头，在手机界面上点动，轻声说：“今天的饭菜，好、好像很贵，我拿不出现金，能不能留个联系方式，我一点点还给你，用微信转账……”
　　谢茗君认认真真地看着冬茵，冬茵也不矮，谢茗君不用低着头，就稍稍前倾着抱着双臂。午间的热气腾上来，冬茵的脸都蒸红了。
　　她看着谢茗君唇瓣微启，牙齿咬了咬舌尖，好像她被气到了，憋了一会，谢茗君说：“冬茵，你这个人有点东西。”
　　半个小时后。
　　冬茵慢慢吞吞的回宿舍，学校太大了公交总是等不到，冬茵只能自己加快步伐走回去。
　　她又是热了一身汗，抬手刚想敲敲门。
　　就听到了里面议论的声音。
　　孟莫愁声音很尖锐，她说：“我没听错吧，冬茵给谢茗君告白了？她想追谢茗君，这不玩呢？”
　　“我记得她之前老是跟邹宇熙混在一起。”搭话的是睡冬茵对面铺的应琼雪，应琼雪跟冬茵是一个高中，只是冬茵学理科，她学得文科，在高中她们没什么交集。
　　她们这个宿舍楼，统一六人间，除了冬茵单独一个班，剩下是五个人是一个班的。
　　说到住宿这个事蛮复杂的，冬茵学日语的，她们班有13个女生，就有一个得单出来去别的专业住，冬茵是单独出来住的那个，大一的时候大家都不太了解，加上成年了性子都变得很温和，彼此相处的都很和谐。
　　再后来有几个室友觉得本专业不适合自己，就申请了换专业，然后换到系院安排的宿舍楼。新搬过来的应琼雪跟冬茵一个高中，她看冬茵比较不顺眼，没多久冬茵在高中的那些事全被宿舍知道了。
　　冬茵抓了抓书包肩带，再抬手要敲门的时候，就听着里面的人说：“冬茵深藏不露啊，我还以为她想当小三，没想到居然去勾谢茗君。”
　　“主要谢茗君那个态度也怪怪的。”
　　沉默了几秒，应琼雪突然说：“……嗯，冬茵她有点东西。”
　　冬茵也觉得自己有点东西。
　　她开心的抿了抿唇，也不敲门了，直接把门推开走进去。


第4章 想你。
　　背后说坏话不是什么好事，冬茵把门推开，那几个人跟咬到舌头一样，僵硬得不敢动，比冬茵跟谢茗君告白还要尴尬。
　　冬茵走到自己的床铺，把包放在桌子上，拉拉椅子继续开电脑写论文。她也不会去追问别人问什么嚼舌根，就弄自己的事，宿舍里的人很不自在，晚上问她要不要一起去吃饭。
　　冬茵下午吃了很多东西，晚上一点也不饿，肚子涨涨的，她摇摇头，等写论文写累了，她去打了热水，洗完澡就去床铺上躺着玩儿了。
　　床铺离空调很近，吹得她膝盖很疼，她扯过薄毯盖在腿上。
　　邹宇熙给她发了几条信息，问她出去吃得怎么样，又安慰她：【谢茗君脾气就这样，估计是记你的仇，以后你少跟她一块出去，尽量别跟她一块吃饭，她吃东西都很贵。】
　　冬茵回复：【她没让我付钱。】
　　邹宇熙：【她那样逗你，你心里也很不好受吧，我也不好说她，说了会变本加厉，反正你就别主动找她。】
　　冬茵：【嗯，我知道。】
　　她跟谢茗君进餐厅刚坐下来，谢茗君就说过不习惯让别人付钱，应该就没想着让她付钱。
　　而且。
　　冬茵穷，但她并没有穷到连一顿饭都吃不起的地步，只是太奢侈的吃饭她有些舍不得罢了，这样一直提，一直说她没钱说她穷，让她自尊心很受创。
　　邹宇熙：【你们吃了多少钱，我请你，给你发红包。】
　　冬茵：【不用。】
　　回完，她又加了一句：【你能不能把谢茗君的微信给我，我想把今天消费的饭钱还给她。】
　　当时冬茵问谢茗君要微信的时候，谢茗君说完话就盯着她看，好像被她气到了，之后就不搭理她，等到接她的车来了，直接扬长而去了。
　　哎，叹气。
　　人嘛，越是得不到的东西越想要。
　　邹宇熙也不愿意给冬茵，说：【算了，别加了，你要是在微信上说错话，她又欺负你怎么办？】
　　冬茵翻了个身，打字：【不会的，我不跟她说话，我就给她钱，我什么都不会做的。】
　　等了几分钟。
　　邹宇熙还是说：【算了，晚点带你打游戏。】
　　冬茵好想加谢茗君的微信啊。
　　邹宇熙说是带她打游戏，实际是偷偷带她玩游戏，让她换了个小号，还提醒她只能玩男号，千万不要开麦，一定别让谢茗君认出来。
　　玩的是简单的枪战游戏，一百个人一局，资源装备有限，要靠抢，可以单玩或者组队，除了自己和队友，剩下的遇到了就得杀，活到最后就是胜利。
　　冬茵平时不怎么玩，觉得没意思。
　　“我用的朋友小号，她不知道是我邀请她玩游戏，待会你帮我捡捡枪就行，我带你们吃鸡。”
　　冬茵说：“我可以帮你哄她。”
　　邹宇熙笑了声，说：“她啊，哄不好的，你别说话就行了，帮我打好这局游戏，快把麦关了。”
　　“好。”
　　游戏进去需要一段时间，邹宇熙邀请人，他站在队伍正中间，过了一会，他左边是冬茵右边是昵称叫“谢谢”的人，应该就是谢茗君了。
　　冬茵点了一下旁边的跳舞动作，然后观察旁边的谢茗君，谢茗君没有动，维持着抱枪的姿势。
　　她穿了一套墨绿色的小背心跟小短裙，好像是商场新出的皮肤，价格挺贵的。冬茵又去点另一个跳舞姿势，只是舞蹈没有跳完，就进入了游戏。
　　进入游戏先在飞机场集合，冬茵去找谢茗君，谢茗君很容易找，在一群系统赠送的短袖长裤里，她的衣服最好看，冬茵跑到谢茗君面前，谢茗君没认出来是队友，被挡住了视线，对着她的脸就是一拳头。
　　冬茵轻轻地笑了一声，手指揉揉自己的脸颊，叫她的名字，“谢茗君。”
　　她没有开麦，游戏里的人没听到，反倒是室友听到了。
　　孟莫愁敲了敲床护栏，压着声音喊对面的应琼雪，说：“我天，冬茵都开始在梦话里喊谢茗君了……”
　　冬茵爬起来把耳机插上。
　　再拿手机，人物上了飞机准备跳伞。
　　邹宇熙在地图标记了位置，她们跳沙漠豪宅，人跟下饺子似的，在这里要么暴富，要么一贫如洗直接挂在这儿。
　　队友都没有说话，只有随机来的四号“草莓甜心”开了一句语音，她声音很甜很暖地说：“哎，三号，你别乱跑啊，小心死掉，这里人好多。”
　　之后枪声四起，跑出去的三号血条哗哗啦啦的变动，一会低一会高，眼瞅着要挂掉了，就见着三号肌肉男推开门跑进来了，他穿了一款不知道打哪儿抢来的粉色小背心加小水手裙，他豪爽地拉开易拉罐灌了一瓶饮料，然后哗啦啦地把急救包、绷带、饮料这些游戏物资全丢在二号面前。
　　在二号捡的时候，他穿着裙子跳了一个舞。
　　游戏对话框里刷出信息。
　　谢谢（二号）：“？”
　　wsdywsdy（三号）：【跳舞跳舞跳舞】
　　从豪宅区杀出去，游戏里的人少了一半，装备是冬茵打来的，他们四个人一个比一个肥。
　　跑路的时候草莓甜心继续开麦，很轻很轻地问：“哥哥，你好厉害，可以加微信吗。”
　　邹宇熙开语音回复，嗓音温柔，“还好，我打得比较一般，微信就不加了。”
　　“不是说你，我说的是三号，那个壮汉哥哥。”
　　穿粉色裙子的壮汉本来在奔跑，闻言转身看过来，草莓甜心就不跟邹宇熙说话了，跑过去找冬茵，“小哥哥可以加微信吗？下一把继续玩儿啊，小哥哥，你开麦了吗，能听到我说话吧？”
　　她快跑到粉色裙子壮汉旁边，粉色壮汉转身就跑了，原来壮汉不是等她，而是一号开麦的时候，二号听到停下来了，于是壮汉也跟着停了，壮汉是在等二号的动作。
　　草莓甜心问：“一号，你跟他们什么关系。”
　　邹宇熙尴尬地笑了笑，不好说：“就……”
　　“啊，他俩一对，你被拉来陪玩？”
　　“呃……”
　　“哈哈哈哈，我就知道，难怪他们不搭理我。”
　　“呵呵。”邹宇熙尴尬死了，把麦关了，陪玩个屁，冬茵才是陪玩，但是冬茵也太会哄人了吧。
　　他试图去谢茗君旁边，之前没开麦还好，谢茗君把他当普通队友，不会抗拒他，现在他一靠过去，谢茗君就会把枪对准他，最重要的是，谢茗君旁边还站着一个穿着粉红色裙子的壮汉。
　　尽管知道是冬茵。
　　可他还是忍不住，内心：这人怎么像个变态？
　　之后有飞机送物资往下扔空投，谢茗君去捡，冬茵找了个安全的地方蹲着一枪一个，她们捡完空投就跑。
　　这时，草莓甜心开着越野皮卡来载冬茵。
　　冬茵操着人物跑下了坡，跨上了谢茗君开的二轮摩托，摩托开得不是很稳，胜在拉风，沙尘都被吹起来了。就是有点可惜，她手里要拿枪，不能抱住谢茗君的腰。
　　跑到一半的时候，摩托车停了下来，谢茗君的人物从车上下来，把身上的吉利服脱了下来丢在了地上，冬茵过去捡起来穿上，遮住了身上的骚粉。
　　衣服穿好，她们继续跑找新的落脚地。
　　冬茵捏着手机看，不停地调视角，就看着谢茗君骑摩托戴她，她一手撑着下巴，计算还有多久到地方，感觉这样兜兜风也不错，岁月静好。
　　想着，她听到谢茗君的麦动了动。
　　过了几秒，谢茗君说：“有枪响。”
　　冬茵转了一下视角，没看到人，目光瞥到左上角，是邹宇熙跟那个“草莓甜心”死掉了，应该是他们跑得太慢了，遇到了后面的队伍被打死了。
　　她俩配合挺默契的，谢茗君突击冬茵埋伏，最后也没苟着玩，直接大刀阔斧的解决，杀死了所有人。
　　这局玩得挺开心的，谢茗君还是退出了队伍。
　　冬茵跟着退出了队伍，她去最近好友那里看了一眼，谢茗君在线，冬茵直接发了一个邀请过去。
　　指腹磨搓着手机套，安静地等着。
　　她趴在床上，脸被手机光照亮，眼睛盯得干涩，她眨了眨眼睛，再瞧着，屏幕上多了一个人。
　　谢茗君加入了队伍。
　　谢茗君又去换了一套新衣服，也是刚刚出来的新衣服，谢茗君很快点了准备，冬茵准备打字问她选什么地图，微信就弹了信息出来。
　　邹宇熙：【谢茗君应该不玩了，待会我俩一起玩？不过，你可别穿粉色的裙子了，那不适合你。】
　　冬茵回他：【她在跟我玩。】
　　发完，她赶紧退回游戏，直接开了一局。
　　这局跳到水城，房子里全是水。
　　物资贫瘠人还多，冬茵跟之前一样，跳下来就找个地方点蹲，拿枪专门打那些穿得好看的人，然后给自己配一套粉粉嫩嫩的衣服，小裙子一摆一摆的。这游戏自由度高，有枪就行，只是这次她不是一个人行动，两个人一起蹲。
　　中间邹宇熙去观战看冬茵和谢茗君怎么玩的。
　　就看到冬茵和谢茗君趴在草地里，青青的绿草，两个人物挨得很紧，冬茵的人物会一直贴着谢茗君，谢茗君动一下，她也动，手臂挨手臂，偶尔扭动还会身体撞击，那草就狂摇不止。
　　他戳了戳屏幕，心情有点复杂。
　　像是看到了什么不该看到的。
　　谢茗君跟冬茵滚草地。
　　他再看一眼，冬茵的人物动一下，粉红色的裙子压住了谢茗君白皙的腿，活像冬茵压了谢茗君，这该死的游戏穿模起来像黄游。
　　一晚上她们打了几局，都不说话，就是玩哑巴局，抢衣服、打劫，开摩托兜风，胜率出奇得高。
　　直到最后一局。
　　谢茗君冲出去太快，在门口死了。
　　冬茵的狙还没有打出去，谢茗君就在门口死掉了，变成了物资盒子，冬茵刚想下去，谢茗君开麦了，说：“别下来，对面四个人，狙他们。”
　　冬茵换几个位置，开了四枪，放倒了四个人。
　　虽然就剩她一个人，观战的几个人都觉得她应该能吃鸡。
　　但是大家看到的是，穿粉裙壮汉跑到门口把去谢茗君的包打开了，把里头的东西全捡到身上，谢茗君是满配，给冬茵就是如虎添翼，然而她舔完包就跑回了屋子，把自己的东西卸下来，继续回去舔，舔到盒子里的东西一个都不剩。
　　最后关键时刻，大家都没说话。
　　就听着砰的一声，粉裙壮汉变盒了。
　　变盒了？他变盒子了？
　　他拔了一颗地雷，死了。
　　靠，自雷了。
　　游戏结束，大家都没愣过来。
　　死得太突然了，还是自杀，死在那个独栋小屋子里，穿着谢茗君的衣服，抱着谢茗君用过的枪。
　　观战的人说：“不知道为什么，这个游戏玩得有点悲情。”
　　“是啊，感情真好，还殉情。”
　　游戏打完，冬茵等了一会，就看到谢茗君下线了，应该是不玩了，死了一局就不玩了吗？
　　她想，之后还得苦练技术，争取一局不死。
　　这种游戏平时觉得没什么意思，但是玩起来玩嗨了，只玩一把两把就不是很带劲了。
　　冬茵给邹宇熙发信息，问：【不玩了吗？】
　　邹宇熙回了个嗯。
　　过了几秒，他又发信息：【我就玩了一局。】
　　冬茵又问：【那谢茗君还生气吗？】
　　邹宇熙观战过，他现在有点糟心，说：【现在应该不生气了，就是不怎么搭理我。冬茵你今天对她挺热情的啊，这么讨好她，会不会觉得累？】
　　冬茵说：【嗯，我想着不能让她生气，也想着学学怎么哄她。下次她再生气不开心，你就不用受累了，你直接就找我，我帮你哄她。】
　　邹宇熙有点感动：【谢谢你啊冬茵。】
　　之后发了个表情图：【感谢身边有你.jpg】
　　冬茵：【应该的。】
　　回完信息，冬茵直接清屏了，也没再管游戏。
　　……
　　冬茵大四课程不多，只是她在提前写毕业论文，又接了几个翻译稿挣钱，对比大家就挺忙的。
　　她没有课就宅在宿舍忙活。
　　一直到星期三才有一节课，天气特别热，其实这节课她都学完了，去不去上都无所谓，但是她是那种好学生，从来不会逃课，她背着包去教学楼。
　　路过奶茶店，冬茵往里头瞥了一眼，有点馋。
　　后天发翻译的稿费，手头上比较宽松，冬茵打算去奢侈一把，买一杯四块的柠檬水，然后让服务员少冰，这样能喝到满满一杯水，好喝又便宜。
　　冬茵刚扫码付完钱，就看到谢茗君在隔壁奶茶店，谢茗君已经买好了奶茶，冬茵没想到能遇到谢茗君，刚想过去打招呼，谢茗君理都没理她，冷漠的走掉了。
　　上课时间要到了，冬茵只能叹气，捏着自己的冰柠檬水去教室，课程有点无聊，她把耳机插上，就上游戏看了一眼，想着去游戏靶场练狙。击。枪。
　　刚上线看到“谢谢”这几天给她发了很多信息，给她赠送了好几套粉色的衣服，时间都在她下线以后，原来那天不是不玩了，是跑去买皮肤了呀。
　　谢茗君并没认出来是冬茵，得亏昨天邹宇熙带她玩的时候，没让她出声，让她装成普通网友。
　　她装的也很努力。
　　谢谢：【你玩狙还挺厉害的。】
　　谢谢：【我看你玩的时长不高，小号吗？】
　　谢谢：【加大号玩一把？】
　　谢谢：【你下了？】
　　冬茵打字：【嗯嗯嗯，这是我的小号，我有一个大号是女号，不过是Q.Q号，我之前一直打Q.Q区，你要加我微信号码吗？】
　　还没发过去，那边谢茗君又发来信息。
　　谢谢：【现在才回？你还挺高冷的，一个字都不回。】
　　几秒钟后，所有字都删除，她一个字都不发。
　　冬茵：【en】
　　谢谢：【？】
　　谢谢：【有时间玩游戏吗？】
　　谢谢：【我这里有几个朋友，想着约你组一局，来吗？】
　　过了几秒，谢茗君再发信息：【你不会是小学生吧？那不玩了，你好好学习吧。】
　　冬茵：【da xue。】
　　谢谢：【你打个字我看看？】
　　冬茵：【嗯】
　　冬茵：【ni xiang gen wo wan ma？】
　　下一秒，谢茗君发了邀请过来。
　　问就是想，还特别想。


第5章 打入敌人内部。
　　冬茵刚加入游戏队伍，就听到两个女声在斗嘴，一句一句的，不知道是因为什么，一个说“切”，另一个就说“呵”。
　　等到冬茵加入游戏，俩人才算安静了。
　　打游戏的时候，冬茵还是习惯性的跑出去抢衣服，穿得粉粉嫩嫩，这次她很快抢到衣服跑回来。
　　正在捡衣服的队友看到冬茵这一身装扮都愣了愣。
　　壮汉、粉红吊带、粉红小短裙。
　　就算没打字也能看到满屏幕的问号。
　　谢茗君：【不是送了你几套粉色皮肤吗？】
　　粉色壮汉感觉到了大家的目光，往后退了一步，很快他端着枪趴窗户上瞄准打一枪、换窗户一枪，上平台一枪，噼噼啪啪几枪，楼下躲得严严实实的人全变成了一个个明显而可怜的物资盒子。
　　冬茵再拿着枪下来，就听到耳机有“啊啊啊”的声音，谢茗君有个朋友兴奋的尖叫。
　　“大佬有点粉红癖好怎么了！”
　　“反萌差！这叫可爱！谢谢你打哪儿挖来的人？”
　　再开口的是另一个朋友，声音比较沉静，“安静点，吵的我听不到脚步声了。”
　　打游戏之前，谢茗君说过，这俩人都是她朋友，她俩先一起组队打游戏，谁都不想承认自己菜就吵起来了，谢茗君就让冬茵意思意思带一下。
　　然后冬茵真的意思意思的带了她们，抢了最好的装备把谢茗君两个朋友包了里一层外一层，再配药配枪，原本吵架的两个人不知不觉中安静了，很冷静的接受了事实。
　　不是谁的错，是两个人都太菜了。
　　呵呵。
　　一场游戏差不多半个小时，成功吃鸡。
　　她们一个叫“红烛暖北风”，一个叫“路寒秋”，“红烛暖北风”比较话唠一直在聊天。
　　红烛暖北风：【晚点约饭吗？路寒秋请客，感谢你带着大佬让我们体验到了游戏的乐趣。】
　　谢茗君：【再看】
　　红烛暖北风：【你在哪个教室。】
　　谢茗君：【A3003】
　　红烛暖北风：【大神你哪儿人，我游戏显示咱们一个区的，要不要一块出来吃饭？】
　　红烛暖北风：【大神怎么一直不说话？我刚刚申请加了大神微信，希望他以后能拉我们一起飞，谢谢你有加上他微信吧？】
　　谢茗君：【他没给，加不上】
　　路寒秋：【下线了吧。】
　　红烛暖北风：【不愧是大佬，好高冷噢。】
　　……
　　几分钟后，A3003教室最后一排靠边的位置被挡住了光，等谢茗君稍稍抬起头，冬茵捏了捏书包袋子，轻声说：“好巧啊，谢茗君，你也在这里上课啊。”
　　谢茗君看冬茵的眼神很有些不解，似乎很纳闷冬茵为什么会突然出现在这里，不过，她也没去问，继续低着头玩自己的手机。
　　这种事也不会深入去想，大学的课程都是公开的，有很多人学了本专业还会去旁听别的专业课程。
　　对视着，谢茗君桌子上的笔滚到了地上，又晃晃悠悠的滚到了冬茵的脚边。
　　冬茵弯腰捡起来放在谢茗君的桌子上，“谢茗君，你的笔。”
　　上课铃响起，谢茗君收起腿，冬茵从她前面走到另一边，坐在了她旁边的空位上。
　　冬茵走的很小心，一点也没碰到她。
　　大学课间很少人说话，静悄悄的，冬茵很安静的把书包放在抽屉里。
　　谢茗君也很安静的玩手机。
　　冬茵小声说：“我逃课过来的。”
　　她没有逃课的习惯，哪怕所有课都学懂了学会了，她也不会中途逃课，会一直坚持到最后一秒钟，这是第一次，这一路过来她心脏怦怦乱跳。
　　心跳还在持续，谢茗君都听到了，终于瞥了她一眼，冬茵抿着唇笑了笑，说：“我刚刚买柠檬水碰到你了，现在上课碰到你，我们好有缘啊。”
　　谢茗君没搭理冬茵，左边耳朵上戴上了蓝牙耳机。上课时间到了，台上老师开始讲课，谢茗君学金融的，跟冬茵不同专业不同方向。
　　冬茵从背包里翻出本子跟笔，老师讲什么她记什么，记了快大半节课。
　　期间，谢茗君的视线移过好几次，冬茵抄写的速度变得更快了，本子上的笔记依旧很工整。
　　抄完黑板上最后一个字。
　　冬茵揉揉酸痛的手腕，摸着食指凹陷的地方，斜着朝着谢茗君看去，然后她的腿在桌子下轻轻地触碰谢茗君。
　　谢茗君今天穿的牛仔裤，显得腿笔直纤长，冬茵不敢碰的太用力，觉得自己的裤子太廉价，她碰了一下，谢茗君没回她，她再碰第二下，再碰第三下的时候腿被谢茗君握住了。
　　掌心落在冬茵腿上用力的捏了一下，然后一点点把她的腿推开，冬茵又靠过去，谢茗君摁住她的腿不动。晌午的天气很热，谢茗君手心温度好高，像是灼烧了这廉价的布料，在摸冬茵的大腿。
　　“别蹭我。”她说。
　　冬茵嗯了一声，低头看手机，就看到微信系统提醒：【“红烛暖北风”邀请你加入群聊“粉色战队”】
　　她再点进去，就直接进了群。
　　怎么回事呢，怎么突然就进了谢茗君的朋友群呢？她挺茫然的，内心很紧张，感觉腿上的温度也变高了。
　　谢茗君的手没有收回去，似乎很怕冬茵的腿碰到她，就一直维持着阻挡她的姿势。
　　冬茵想起自己碰她腿的目的，把笔记推给谢茗君，压着声音说：“老师讲得好像很重要，我抄下来了，我把这页撕给你吧。”
　　谢茗君说：“上次跟你说的话，你没听懂吗？”
　　冬茵把笔记拿回去，不再打扰谢茗君，只是偏头偷偷地去看谢茗君。
　　谢茗君玩得很专注，单手玩手机。
　　冬茵去偷瞄一眼谢茗君的手机屏幕，屏幕太小了，她只敢瞟了一眼赶紧收回来，生怕被谢茗君发现，就知道她在聊微信，没玩游戏。
　　冬茵也把手机拿了过来。
　　她过来之前谢茗君的朋友申请加她微信了，说是以后方便以后打游戏，还给她打了一声招呼。
　　以前冬茵总是一个人打游戏，偶尔被邹宇熙那群人拉过去凑数。每次她都会遇到戏弄她的、说话很难听又喜欢推锅说她不会打游戏的人，冬茵想开口又说不出来，总是憋闷着，自己抿着唇盯着手机屏幕。那时候她的嘴巴就跟贴了封条一样，好怕一开口，别人就不开心了，特别敏感，又特别小心翼翼。
　　很简单的事，对她就很为难。冬茵一个人扣手指都可以玩一天，社交却能让她心惊胆战很久。
　　“红烛暖北风”邀请她，她除了紧张，她还有些开心，群里只有四个人，应该是专门弄来打游戏的。
　　里面的人已经在聊天了，冬茵跟不上节奏，也不知道怎么聊，就看着她们聊。
　　红烛暖北风：【@谢谢@路寒秋，欢迎一下，我把大神拉进来了。】
　　路寒秋：【欢迎。】
　　谢茗君：【欢迎】
　　冬茵：【xie xie】
　　红烛暖北风：【@谢谢，大神在叫你。】
　　【大神，你不想说话就不用管我们，感觉你打拼音挺累，对了，你是留学生吗，不会用汉字？】
　　路寒秋：【少说话，你想大神回你哪句？】
　　红烛暖北风：【有道理。】
　　冬茵突然觉得装高冷挺好的，不回答别人的话，别人也不会觉得你有问题，认为这很正常。
　　她不说话，就看她们聊天。
　　聊了很久，信息一条条往上跑，话题有点偏了。
　　红烛暖北风：【大神你哪找的？】
　　谢茗君：【跟邹宇熙打游戏的时候随机排的】
　　红烛暖北风：【说起来，你跟那个谁怎么样？】
　　谢茗君：【不怎么样】
　　又几秒：【她盯着我看】
　　路寒秋：【一般来说，你不看别人，应该不知道别人在看你。】
　　谢茗君：【没理她】
　　没理噢。
　　明明在摸她的腿啊。
　　冬茵稍稍把腿往回收，谢茗君的掌心很下意识用起力，像是要把她抓回去。谢茗君没按住她的腿，就把手放在桌子上，两个手一起打字。
　　冷漠如她，仿佛无事发生。
　　冬茵把腿伸过去，挨着谢茗君的腿轻轻地蹭了一下，因为太羞涩了，太放肆了，冬茵四周望一眼，脸涨红，她赶紧低下头，要把头钻进书本里。
　　两个人的腿挨在一起，冬茵是个很敏感的人，听着谢茗君的呼吸变重一些。
　　群里话题本来已经结束了，信息也岔过去了，偏偏谢茗君在群里回了一句：【她就是欠收拾】
　　红烛暖北风：【得了吧，你要是真的收拾得了她，还能天天梦见她？】
　　冬茵稍稍抬头。
　　她在群里发了一条信息：【？】
　　但是没人注意，信息发得太快了。
　　没人知道，冬茵已经混入了她们的内部，她们顺着话又往下聊了两句。
　　红烛暖北风：【那你晚上又梦到她怎么办？】
　　路寒秋：【是啊，你不仅梦到她，她还在你梦里练瑜伽。】
　　红烛暖北风：【嗯，你应该好好反思一下。】


第6章 怎么，喜欢上了？
　　好几分钟，谢茗君才出现在群里。
　　谢茗君：【下课了，收东西。】
　　冬茵看看手机，再看看谢茗君。
　　骗人。
　　明明还有十分钟才下课。
　　要不是冬茵坐在她旁边，冬茵就信了，差点被她骗到。
　　刚刚谢茗君先是盯着手机屏幕，几秒后，她特地把手机换了方向，避免让冬茵看到，之后手撑着头，仰起头看向上面的教学屏。
　　中间谢茗君偏头和冬茵对视了一眼，唇瓣微启，好像要说什么，冬茵把耳朵靠过去听她说话。
　　“别靠我太近。”谢茗君说。
　　冬茵哦了一声。
　　冬茵没去戳穿谢茗君，只是很好奇谢茗君为什么会梦到自己在练瑜伽，难道她很想看她练瑜伽吗？
　　想着。
　　冬茵再去看手机，群里聊到吃饭的事了。她第一次知道谢茗君有两个好朋友，她知道谢茗君这号人物的时候，谢茗君的脾气就不好，好像是个独行侠。
　　冬茵也是个独行侠，两者区别很大，谢茗君是不大爱跟人玩，高冷。冬茵是没人跟她一起玩。
　　下课铃声响了，谢茗君把笔夹在书本上，拿起来就走，冬茵也快速把笔记本放包里，跟在她身后一起出去。
　　叮铃铃的，走廊里都是嘈杂声，冬茵贴着墙往下走，俩人一前一后的出了大楼。
　　午后阳光过去，没有那么燥热了，只是攒足了整个白天的热气经久不散，四周变得闷热闷热的。谢茗君估计也觉得热，在大厅里找了个阴凉地儿躲着，一直拿书本在扇风。
　　冬茵走过去站在她旁边，轻声说：“偷你的风。”
　　谢茗君嘴角动了动，是笑了，觉得冬茵这个样子有点好笑，她拿着书继续扇风。
　　冬茵额边的碎发被吹动了，她问谢茗君：“你等人吗？”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵平时话也很少，主动找话题并不是她的强项，冬茵把手机掏出来看看，偷瞄一下谢茗君在跟她朋友聊什么。
　　红烛暖北风：【谢茗君，我们到你学校东门了，你们不是早放学了吗，为什么路上还有这么多人。】
　　【她还没走吧，正好让我看看长什么样！我可太好奇了。】
　　冬茵微微愣。
　　她们想看她长什么样？
　　顿时，冬茵有些焦灼了。
　　谢茗君的朋友肯定跟她一样的条件，一定长得很好看，冬茵的自卑又爬了上来。
　　脚下的地板越来越烫脚，冬茵站不住了，她犹犹豫豫地往前走了两步，脚蹭到了台阶的边缘，试探地走了一步。
　　谢茗君低着头玩手机，在打字。
　　谢茗君：【随你们吧，不过你们应该见不到，她待会就跑了】
　　红烛暖北风：【为什么？】
　　谢茗君：【怂】
　　红烛暖北风：【不会吧，她那么大胆撩你，胆子应该不小吧，你问问她要不要一块吃饭？】
　　谢茗君没有问，一直没开口说话。
　　“红烛暖北风”很热情，群里她发信息最快。
　　【你叫她一块呗，就当是测试一下，看看是不是因为你见不到她，才会频繁地梦到她。】
　　谢茗君：【你打哪来的理论？】
　　红烛暖北风：【路寒秋说的，日有所思夜有所梦。】
　　谢茗君：【？】
　　谢茗君：【你话好多】
　　红烛暖北风：【可一定留住她了，我们马上到。】
　　谢茗君：【留不住，她长了脚，很会跑。】
　　的确，谢茗君说对了，冬茵只打算在这里站一会，做好了跑的准备，她怕见陌生人，很怕跟陌生人打交道。
　　冬茵算好时间，慢吞吞地下了几个台阶，到最后一个台阶，脚半天没落下去，她扭头去看谢茗君，谢茗君微微挑着眉，一副她算准了的样子。
　　冬茵的脚点了点地，又顺着台阶楼梯往上跑，再次跑到谢茗君面前，说：“我在蹦台阶玩。”
　　谢茗君平静地说：“我知道。”
　　冬茵哦了一声。
　　过了几秒，冬茵忍不住问：“真的吗？”
　　真的觉得她在蹦台阶吗？刚刚谢茗君不是还在群里说她要跑吗？现在她回来了，谢茗君怎么没有一点错愕感？
　　谢茗君拧着眉说：“不然呢？”
　　实际，她把手机掏了出来，手指按在发出的信息上，看着上面弹出来的提醒，没看到撤回选项，偏头呼了口气。
　　几分钟后，一辆车停在了学校门口。
　　车门推开，两个女孩子从上面下来了，一个穿着黑色的吊带，扎了很高的马尾；另一个穿着白色衬衫，她是齐肩短发，看着比较安静。两个人都长得很好看，属于不同类型的美女。
　　冬茵一眼就能认出来，那个黑色衣服是“红烛暖北风”，她话多，下车就冲着谢茗君挥了挥手。
　　“谢茗君，想好去哪里吃东西吗？”说着人顿了下，把车门甩上，看着冬茵哇哦了一声。
　　路寒秋就比较安静，下车没怎么说话，眸子挺平静的，只是简单地扫了一眼冬茵。
　　顿时，冬茵的手不知道该往哪里放了，下意识想去抓背包肩带，脚不知道该怎么办。
　　“这是你朋友嘛，谢茗君。”冬茵明知故问，问完她就咬了下舌头，不太会说话。
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵有点急了，按道理谢茗君应该会说让她走之类的话，那她就会说“好的”，然后赶紧离开。
　　“那你们……要去吃饭吗。”冬茵的话很小，脚试探到了台阶边缘，坚持到谢茗君朋友来，她已经很大胆了，就希望谢茗君朋友对她印象不差。
　　只要谢茗君嗯一声，她随时能百米冲刺离开这里。
　　然而，谢茗君开口的是，“怎么，你怕了？”
　　“我……”冬茵默默地把脚收回来，觉得谢茗君这个人好难懂，先前让她别靠近，现在又问她怕不怕，她用最小的声音说出最大的气势，“我不怕！”
　　她俩嘀嘀咕咕地说了半天，下面等着的俩人一句也听不到。这么干等着也不好，楚凝安很热情做了自我介绍，再邀请道：“要不一块去吃饭，谢谢，你把那个谁……”
　　“咳。”路寒秋打断楚凝安，“谢茗君，让她一起去吧，你们应该不用上晚自习吧。”
　　冬茵摇头，“没有……但是，谢、谢谢。”
　　楚凝安说：“谢谢。你说句话啊，人家喊你半天了，又不要你请客，路寒秋请客。”
　　冬茵想解释，她是在谢谢楚凝安的好意，不是在喊谢茗君。
　　谢茗君还是没邀请冬茵，先下楼梯，冬茵犹豫了几秒跟在后面，谢茗君拉开车门，直接坐上了车。
　　冬茵知道她们是好意地邀请她，也有点担心，这次不去，下次碰不到谢茗君怎么办。
　　先前是开学周，大家都在学校很容易碰到，现在课程空下来，完全碰不到人啊。
　　冬茵站在车窗那儿，小声问谢茗君：“你想不想我去啊？”
　　“我不……”
　　“来来来。”谢茗君的话还没说完，楚凝安就把后座的车门打开，“你叫冬茵吧，来，冬茵上来，咱们一块去吃东西。”
　　冬茵捏着手机，坐进了车里。
　　嘭的一声，车门关上，把外面的热浪彻底隔绝了，外面太热了，她们像是站在离太阳最近的地方，太阳也不遗余力要把人烤干一样。车内开了空调，冬茵坐进去还没习惯，感觉手臂有些冷。
　　车座是分开的，两个人挨得并不是很近，谢茗君偏头看窗外，车开进了林道里，阴影落下，车窗上映着冬茵的脸。
　　谢茗君能清晰地看到，冬茵没看车窗外的风景，也没有去看前面的路，就一直盯着她的方向，目光特别热切，亮晶晶的，不像是先前那样水盈盈的含着一包泪，更像是太阳落在玻璃上的反光，亮眼刺目。
　　车穿过林道就半分钟的事，冬茵的影子也只存了半分钟。
　　再去看车窗上、车窗外的风景，就觉得失去了亮点，没什么意思了。
　　几分钟后，谢茗君坐直了身体。
　　前面楚凝安扭过头，说：“在你们学校外吃东西怎么样，听说你们学校外的夜摊烧烤很不错。”
　　冬茵不知道怎么选择，她去看谢茗君，谢茗君说：“可以，反正路寒秋请客。”
　　冬茵轻声说：“我也可以的。”
　　楚凝安笑了笑，她跟冬茵坐斜对面，再次认真地打量了一番冬茵，冬茵手指慢慢地攥紧了，很紧张，动动唇，也对她笑了笑。
　　“楚凝安，你看看导航，我找不到路了。”路寒秋喊了一声，楚凝安应了声好，坐直了身体去看导航。
　　然后，在楚凝安的指导下，路寒秋彻底没找到路，不知道把车开哪儿去了，转了三四个圈。
　　冬茵小声开口：“从左边走，穿过那个马路，你们开前面去了。”
　　路寒秋打着方向盘，拐了两下，把车到达目的地，她们从车上下来，楚凝安说：“多亏了冬茵啊。”
　　冬茵接了夸奖，有些开心，她偏偏头，发现谢茗君在皱眉，冬茵说：“很快就到了，你别烦。”
　　几个人直奔后街的烧烤。
　　这摊是新疆人开的，走两步就闻到了很正宗的羊肉味儿，她们要了三斤小龙虾，又去拿小餐篮选烧烤串。
　　冬茵在学校读书这么久，还不如楚凝安和路寒秋熟练，站了半天，不知道该挑什么。
　　她很少走到后面来，这里太热闹了，都是朋友成群结队的来这里吃东西。她只有想奢侈的时候，去前面买一份炒意面。
　　冬茵没怎么挑，默默地把篮子放回去了。
　　这里生意太火爆了，没有空位，老板又去搬了几个桌子支起来，谢茗君先坐过去，先占了位置。
　　她坐在那儿，手机放在桌子上，微微歪着头，说她跟这夜色融为了一体，又多了几分清冷，说她格格不入，又觉得她身上多了几缕烟火。
　　冬茵多看了两眼，走过去，说：“谢茗君，我去买喝的，她们喝啤酒吗？”
　　“不喝。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，跑去旁边奶茶店排队买奶茶，速度特别快，很兴奋。谢茗君动了下唇，后面的话没说完，她什么都不喝。
　　冬茵想要买点东西跟大家一起吃，别人请她吃饭，她什么都不干，就心里很过意不去，冬茵不知道大家的口味，跑得太急了也忘记问，就想着吃烧烤喝果茶吧，然后买了四种口味不同的果茶回来。
　　放平时她才不会喝这么贵的，但是今天不一样，她花得一点也不心疼，队伍很长，她排回来的时候，烧烤和小龙虾都做好了。
　　大家把空位留好了，她挨着谢茗君坐。
　　“谢茗君……”冬茵把果茶放在桌子上，谢茗君拿了一杯，剩下三杯让楚凝安她们选，最后一杯是她的。
　　吃东西的时候，冬茵总是最后一个拿，她拿了一串土豆片，听着楚凝安她们说话。
　　也是听她们聊天才知道，楚凝安和路寒秋俩人是青梅，跟她不是一个学校的，在隔壁的学校读书，她们跟谢茗君是打游戏认识的，后来发展成朋友的。
　　冬茵插不上什么话，就听她们讲，谢茗君戴着手套剥龙虾，偶尔搭一两句话，其间摘了手套拿着吸管插进果茶里喝了一口。
　　冬茵呼出口气，戴上手套剥龙虾吃，终于放心了，大家都喝了她的奶茶，她也敢搭两句话。
　　楚凝安话多，爱笑，嘴边两个小酒窝，她问冬茵打不打游戏，冬茵说打，问她打得怎么样，冬茵就说打得一般。
　　然后，她们就聊游戏的粉红壮汉大佬，猜测这个大佬是不是职业选手。
　　虾肉很嫩，里头的年糕也入味了，点了很大一盘羊肉串，冬茵跟着大家一块吃。
　　吃饱喝足，拿纸巾擦嘴，天黑透了，小摊上的灯全亮了起来，宛如夜空的星，冬茵仰头看是不是跟天上的一模一样，感觉脸有点湿，她摸了一下，就听着有人喊下雨了。
　　“下雨了，我靠，快，我要赶紧回去。”楚凝安快速擦完手，从椅子上起来。
　　刚刚只是几滴，天空酝酿了一会，开始大发雷霆，噼里啪啦地往下扔雨滴。
　　路寒秋打开后备厢，拿了把雨伞递给谢茗君，说：“你送冬茵回去吧，我得送楚凝安先回趟学校。”
　　楚凝安看起来很急，已经上了路寒秋的车，好像遇到了很头疼的事。
　　冬茵关心地问：“怎么了？出事了吗？”
　　路寒秋说：“她农科院的，前几天把自己的毕业设计种下去，今天刚刚发芽。”她声音冷冷淡淡，瞥向楚凝安说：“你好歹农科院学生，种菜不知道看看天气？”
　　“这不是跟你吵架吵忘记了吗？要不是你今天打游戏太菜，我能忘记这茬吗？我本来想着去拉塑料布的，赶紧的……”
　　楚凝安上车，路寒秋在后面上车，楚凝安跟冬茵挥挥手，冬茵也跟她挥挥手。
　　车很快开走，冬茵还没回过神呢，感觉今天收尾的话还没说，她扭头发现谢茗君已经走了，是朝着学校方向离开的。
　　幸好，这雨是在她们吃完下的，不然烧烤全泡汤。
　　冬茵小步跑过去，雨落下来，她的脸一下打湿了，她摸摸脸，钻进谢茗君的伞里。
　　她想想心里特别开心，总是抿抿唇，不知道还以为她在回味唇上残留的烧烤味儿。
　　“有那么好吃吗？”谢茗君语气淡淡的，声音比较小，雨声大一点就听不到她的话。
　　冬茵说：“不是的，我在想你朋友。”
　　走回去的路还长，雨滴哗啦啦地落在伞面上，伞柄歪了歪，雨水如帘地往下落。
　　等绿灯的时候，冬茵拉拉谢茗君的衣摆，轻轻说：“谢茗君，你朋友好好啊。”
　　绿灯亮了，谢茗君直接过马路，冬茵依旧小步追她，雨声嘈杂，过了马路，冬茵听着谢茗君说：“怎么，喜欢上楚凝安了？”


第7章 
　　“是朋友的喜欢，跟对你的喜欢不一样。”冬茵认真地解释着，她很敏感，能感觉得出谢茗君情绪不对劲，但是她不敢想，怕自己想太多了。
　　毕竟天上下的是雨，不是腐蚀性的强酸。
　　到了宿舍门口，冬茵习惯性地去捏书包肩带，然后，手指一顿，她扭头看向外头，人有点着急了。谢茗君站在门口举着伞，她没打算走进宿舍，看着冬茵问：“又怎么了？”
　　冬茵结结巴巴地说：“我书包丢了。”
　　“书包？”谢茗君去看她肩膀，果然没看到那黑色的背带。平时冬茵去哪里都会背一个黑色的书包，就淘宝货，三十块一个，灰色的，没什么特别。谢茗君说：“再买一个就行了。”
　　“不是，里面有书，还有我的笔记本，我去宿舍拿把伞。”冬茵想去找书。
　　“现在去找什么书？”谢茗君皱着眉，一副不愿意送她的样子，说：“我问问路寒秋她们，也许掉在车上了。”
　　“我记得在烧烤摊那里，我挂在椅子上了。”冬茵很认真地说着，当时她挂上去还想了下，走的时候一定要记得拿。
　　只是后面的雨下得太着急，她就把书包给忘记了，冬茵说：“我去拿一下，我宿舍有伞。”
　　谢茗君道：“我先问问路寒秋。”
　　冬茵去拿手机，刚准备看群，想着不合适就紧紧地捏着手机，等着谢茗君说。
　　谢茗君发信息还没忘吐槽她，说：“你好歹没把手机弄丢。”
　　她说话有点嘲讽的意思，冬茵不好接话，就看着她在手机上摁了摁，谢茗君抬头说：“行了，路寒秋说书包在她那儿，烧烤店老板看到了，给她们打了电话，她们开车回去取了，明天有时间送来。”
　　“好、太谢谢你了。”冬茵松了口气，又补充道：“也帮我谢谢你朋友，今天谢谢她们请客。”
　　谢茗君嗯了声，语气淡淡的，“你不是也请了奶茶吗，一杯还不便宜，二十二块，快赶上甜点了。”
　　她站在宿舍大厅门口，握着伞柄抖了抖雨伞，水珠落在地上啪啪地发出声响，雨势变大，天上瞧不见星星月亮，这个夜变得黑漆漆的，有些阴森可怖。
　　然后，她举着伞走进了漆黑的雨夜里。
　　冬茵走了两步，本来想送送谢茗君，伸着脖子朝着外面望了几眼，只看到花花绿绿的伞，实在分不清谁是谁。
　　她寝室的钥匙在背包里，得去管理员那里拿备用钥匙，如果背包找不到，她还得申请给门换个锁芯。
　　锁芯、钥匙，一套下来老贵了。
　　现在找到了背包，冬茵就放心了，她把门打开再去还钥匙，然后拿出手机刷群消息。
　　群里——
　　谢茗君：【你们看到冬茵的背包吗？】
　　楚凝安：【没有，怎么了？】
　　谢茗君：【车上找找看。】
　　楚凝安：【还是没有，会不会在烧烤摊？】
　　楚凝安：【我俩刚刚差点被抓酒驾了，靠，那个小龙虾里倒了很多啤酒，我说怎么那么香，得亏路寒秋心里有数她没吃，你待会回去可别开车。这大下雨天的，注意安全啊。】
　　之后谢茗君没回。
　　群里也没消息往下发了。
　　冬茵仔细地看了几遍，路寒秋没说她的包在车上，谢茗君是在骗她啊。
　　这会几个室友回来了，室友看看开着的门，再看看跑回来的冬茵。
　　应琼雪皱着眉问：“你出去怎么不关门？不怕咱们寝室丢东西吗？隔壁宿舍前几天还说丢了钱。”
　　她嗓门大，宿舍在一楼，站在走廊里声音变得又长又空，整条走廊上的人都能听到。
　　冬茵心里想着书包，就反驳了一句，说：“我就在旁边站着，而且宿管阿姨的监控还开着，怎么会丢东西呢？”
　　“以防万一啊，防人之心不可无。”应琼雪踢了下门，又小声嘀咕了两句，以前冬茵不会回她的话，低头听训，嘴巴跟打了结一样，闷闷的道歉，今天居然回了她一句，她就很不爽，特别想找冬茵的茬。
　　有时候人的心眼真就那么小，她光看看你的面相，就觉得你讨厌，想欺负你，这样她就觉得爽。
　　现在冬茵回击了，应琼雪就很不得劲。
　　她回到宿舍就翻箱倒柜的，好像非要找找看自己丢了什么东西一样，还怂恿大家一块找东西，特别小题大做。其他几个室友本来没理她，看着她翻东西久了，开始担心，也在那里弄弄自己的东西。
　　冬茵本来就很焦灼，听着应琼雪说丢了很贵的口红，她就更焦灼了，拿着手机说：“真丢了吗，丢了我叫学校保安来吧。”
　　应琼雪闭上了嘴。
　　冬茵说：“你再找找啊，看看还有没有丢什么。”
　　应琼雪更不想说话了。
　　冬茵转身去底下箱子里拿雨伞，应琼雪说：“行了行了，至于吗，我没丢东西行了吧。”
　　冬茵其实想去找自己的书包。
　　莫名的，听到这句话她心里有点诡异的开心，以前她从来不吵架，第一次吵赢了。
　　其他几个室友也拦着她，说：“算了算了，别去找宿管了，应琼雪就是嘴贱，没丢东西就算了，你听外面打雷又闪电的，你洗个澡赶紧睡吧。”
　　的确，外面很可怕，打雷又闪电。冬茵不敢出去了，就想着待会雨小点，或者不打雷闪电的时候再出去，可惜，雨一直没有停歇。
　　冬茵躺在床上，安慰自己。
　　没事的，一个书包而已。
　　之后再买一个就行了，或者用布袋装，她抽屉还有一个布袋儿，书也不是很重要，反正都学完了，书可以去淘宝买一本，或者去图书馆找。
　　明天早点过去也许还能找到，而且，她还跟应琼雪吵架吵赢了，值得开心。
　　这个过程挺难受的，跟脱敏一样，她要经常性安慰自己，不然就会越想越悲观。
　　她睡得比较晚，室友出去上课都没吵醒她，直到门被拍得砰砰响，把她吵醒了。
　　冬茵从床上下去，打开门，眨了下眼睛就看到了谢茗君，谢茗君发稍有些湿，黑色的阔裤腿被打湿了，是从雨里走来的。
　　看看她，冬茵就知道今天的雨还没停。
　　开始她有点诧异，以为自己睡幻觉了，谢茗君怎么又来敲她的门了呢。
　　“傻了？”谢茗君开口说话，嗓音略哑。
　　“没有，没有，你怎么这么早过来了，有什么事嘛……你，你进来吧，我室友去上课了。”
　　冬茵把门打开，让她进来。
　　谢茗君没进来，她站在门口，抬了下手，她捏着袋子，里头是个书包，“路寒秋让我送来的。”
　　冬茵喉咙突然发痒，她看着谢茗君。
　　谢茗君等了几秒，不耐烦地把书包扔给她，冬茵双手去接，稳稳地把书包抱住了，里面装了书跟笔记本，扔过来还挺重的。
　　冬茵闷哼了一声，说：“谢谢。”
　　她的背包找回来了？
　　谢茗君帮她找回来了？
　　冬茵认真地看着谢茗君，谢茗君垂着眉，看着很不耐烦，脸色有些白，片刻，她转身要走。
　　冬茵抱着书包，赶紧揉揉脸，说：“你等我，我快点换衣服。”
　　她折回去换衣服洗漱，等找出去的时候谢茗君已经不在了，冬茵叹了口气怪自己起来晚了。
　　早上的雨还在下，丝毫没有变小的趋势，天气阴沉可怖，风一阵阵的刮，旁边的几棵大树狂摇不止。
　　九月要过去了，很快要迎来秋天的寒凉，按着以往惯例，这雨应该会连绵不绝的下个不停。
　　谢茗君感冒不快点好起来怎么行呢？
　　冬茵拿手机想看看群消息，今天里面就没声了，只有她们打游戏打嗨了，懒得换群才会在群里聊开，像现在，群里就安安静静。
　　冬茵很担心，很快，她想到邹宇熙了。
　　昨天邹宇熙还给她发信息，让她去帮他干活，他最近在拍视频，要给他那群嗷嗷待哺的粉丝看，这次下雨是很好的素材。
　　冬茵回他：【我刚刚听人说，谢茗君好像感冒了，感觉你现在去照顾她，你们俩关系会更好。】
　　邹宇熙回得很晚，这会估计还没起，冬茵去发了一条短信，再给他打微信电话非要把他吵醒。
　　过了三分钟，邹宇熙发了条语音，声音懒懒糙糙的，一看就是熬夜过度，还没睡醒：“她感冒了啊……好吧，可是我今天过不去，有素材没录上，正好今天下雨补录一个，我待会给她叫个跑腿送药。”
　　冬茵说：“这样不好吧，还是亲自去比较好，送药感觉好没诚意，这样还不如假装不知道。”
　　那边沉默了一会，打了个电话过来，邹宇熙的语气在电话里好无奈，一直叹气地说：“哎，冬茵，可是我这真没时间，你信我，我怎么跟她说呢……”
　　冬茵当然是知道他没时间啊，有时间冬茵还不告诉他呢，冬茵托着下巴，手指点了点桌子，说：“那、那我帮你去吧。”
　　“你去？”邹宇熙疑惑，勉强打回了几分精神，“你能去吗？下这么大雨，她住得还挺远。”
　　“嗯，我还有论文跟翻译稿没弄……”冬茵停了一会，半天没说话，邹宇熙就说：“你要是不方便就算了，就不麻烦你了。”
　　冬茵问他：“你很想跟谢茗君和好吗？”
　　邹宇熙嘴上说不想，心里肯定想。
　　冬茵以前很笨拙，没察觉出来，她现在很敏感，她嗯了一声，“我把电脑背过去吧，我去帮你照顾她，我会跟她说是你叫我去的。”
　　“这样不好吧……对你多不好，浪费你这么久的时间。”邹宇熙有些犹豫。
　　“没有什么不好的。”冬茵特别想去照顾谢茗君，好想去，谢茗君肯定是帮她拿书包感冒的。
　　之后，邹宇熙把地址发给她。
　　冬茵就挂了电话。
　　她用手机地图查了查地址，还挺近的，坐一趟公交就可以到，冬茵换好鞋子，拿着伞就出门，到门口她又去把书包背上了。
　　冬茵特地把书包肩带调高了一点点，应该没有人会注意到，她今天的书包有一点点不一样。
　　这是谢茗君帮她找到的哦。
　　别人会不会注意到都不重要，重要的是，这是她一个人的小开心，她可以跟全世界炫耀。
　　今天的乌云和雨知道就行了。
　　下公交，冬茵就按着地址走，到小区门口要刷门禁卡，她运气特别好，下车的时候遇到一个阿姨，阿姨抱着小孩不好拎东西，她过去帮着提了一下，就跟着阿姨一块进了小区。
　　等到了谢茗君住的地方，她心里怪紧张的，深吸口气敲敲门，没人开门，她又按按门铃。
　　这次谢茗君开门了。
　　她握着门把，看到是冬茵，皱起了眉。
　　冬茵就主动打招呼：“我来了，谢茗君。”
　　谢茗君脸看起来有些苍白，身上穿着灰色的长款睡衣，没什么精神，开口的声音很哑，问道：“你怎么来了？”
　　“早上看你好像不舒服，我就找来了。”冬茵紧张地说着，攥着手指，问，“我可以进去吗，我买了药过来。”
　　谢茗君看看她手中的袋子，冬茵趁机把脚往门里塞，僵持了两三分钟，谢茗君把门打开了，冬茵提着袋子钻了进去。
　　谢茗君把门关上，才想起来，问：“你怎么知道我住哪儿？”
　　谢茗君住的地方布置得很精致，精装修，三室两厅，客厅的沙发放着一条毯子，看起来她刚刚在这儿睡的。
　　冬茵在门口的垫子上站着，地面很干净，她不好意思直接踩上去，问：“我换拖鞋？”
　　谢茗君踢了一双干净的拖鞋给她，绿色的，跟谢茗君脚下的款式一样，只是颜色不同。
　　冬茵过去把药放在茶几上，回答之前的问题，说：“我问邹宇熙的。”
　　“邹宇熙？”
　　冬茵嗯了一声，说：“邹宇熙真不是个东西，我都跟他说你病了，他都不知道来照顾你，非要去拍自己的视频，太恶心了，他心中根本没有你。”
　　“幸好我记住了你的地址，不然找不到你，我还以为你住得离学校很远呢。”
　　“嗯，这么近，他怎么不来呢？”
　　冬茵好纳闷地说着，她真以为谢茗君住得很远，没想到这么近，那之后她来找谢茗君玩就方便多了。
　　她背对着谢茗君，说的时候脸微微发红，等她把东西放下来，扭头去看谢茗君的时候，变得特别自然，说：“谢谢你今天给我送书包。”
　　“你话真多。”谢茗君背贴着沙发，毯子搭在腿上，看起来病得很难受。
　　冬茵还有很多话没说，比如什么“你男朋友好垃圾不像我我就想照顾你”，再比如“谢茗君我会好好照顾你我比你男朋友好多了吧”。
　　谢茗君听她说了半天，说：“我很烦。”
　　冬茵嗯了声。
　　烦了就好，烦死邹宇熙，就会喜欢我了。
　　她小声说：“谢茗君，你想吃什么？我给你煮粥吃吧？怎么样，我做粥好拿手的。”
　　谢茗君没说话，坐在沙发上，过了会她又躺下，说：“随便你，做什么都行，就别吵我，我头疼。”
　　冬茵点头，她不再说话了，只是走过去，伸手碰了碰她额头，然后再摸摸自己的。
　　不烫，应该没有发烧。
　　谢茗君不想搭理她，假装不知道，也懒得动。
　　冬茵蹲在旁边，看着她的睡颜，哪怕闭上了眼睛，不去皱眉，依旧没有收敛犀利的锋芒，脸上总带着几分冷艳与疏离，越是难以攀折，就越是想征服拥有。
　　瞧着瞧着。
　　冬茵就好想亲她一口。
　　只要不说话，亲一口也没问题吧？


第8章  
　　冬茵没亲上。
　　一来，太贸然亲下去会不礼貌，她没胆子；二来，谢茗君自己把头偏过去了，脸朝着沙发。
　　冬茵从背包里拿东西，她先去谢茗君的厨房，里面锅碗都有，厨台收拾得很干净，但是打开冰箱发现只有一些速食面和一些饮料。
　　感冒得吃些新鲜的东西。
　　幸亏她来时想到了这些，买了一些蔬菜。
　　冬茵把隔音门关上，她先洗米，泡一会再下锅煮，拿出青菜、鲜肉慢慢地切好，煮沸腾了丢几块姜片下去，硬米变得软烂黏稠，她把姜捞出来放鲜肉，调好味儿撒下青菜。
　　味道很不错，闻着很香。
　　冬茵小锅端出去，谢茗君撑着胳膊坐了起来，她去了一趟厨房，出来拿了碗筷递给冬茵，俩人就在茶几上吃粥。
　　倒不是粥做得有多么鲜美，主要是感冒吃什么都没胃口，这碗粥恰到好处，一口下去还很烫，可以让嗓子舒服点。
　　谢茗君一边吃一边看手机。
　　冬茵拿手机也瞄一眼，没瞄到游戏群里有信息，就很好奇谢茗君在看什么。
　　难道在跟邹宇熙聊天？
　　毕竟邹宇熙挺会装得，他答应叫冬茵过去，肯定不会就这么放任不管，会去谢茗君面前说两句，要是他全揽工了怎么办。
　　冬茵认真地想，该怎么说邹宇熙的坏话呢？
　　她吃了一口粥，端着碗，轻声说：“我们只能吃粥，邹宇熙就吃得很好，吃香的喝辣的。”
　　谢茗君仰起头，看着她，勾着唇笑了起来，说：“我没跟邹宇熙聊天。”
　　“哦。”
　　冬茵脸红红的，有点尴尬，差点把碗扣脸上。
　　一锅很快见底，谢茗君脸颊上看着有了气色，她放下碗，“粥吃了，你可以回去了？”
　　冬茵把碗筷收起来，“我洗洗碗，你别碰凉水。”
　　几分钟，冬茵把碗洗干净，回来擦擦手，说：“谢茗君你现在好多了吧？”
　　“嗯。”谢茗君不像之前那么困了。
　　“那谢茗君我们去医院吧。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵就说：“你现在状态好多了，也不是很难受了，我们去医院看看，这样好得快一些。”
　　“我也不爱看医生。但是想想，不去看医生得病一个星期，去看一次，也许只病一天。”
　　她声音轻轻的，听起来没那么烦人，就是有时候很较真，谢茗君不起来她就一直说话，声音越靠越近，语气越来越轻，好像是在哄闹脾气的小孩子。
　　谢茗君皱了皱眉，“所以，你刚刚做粥……”
　　“吃饱了才有力气走路。”冬茵说，“我也没撒谎，你吃了粥，我就走，只是走的时候捎上你。”
　　“你还真敢说。”
　　谢茗君盯着沙发套上的纹路。
　　又半分钟，她爬起来去卧室，冬茵跟在她身后，以为她要去卧室里睡觉，就去拉谢茗君的衣摆。
　　谢茗君说：“我换衣服你也跟着？想看？”
　　“不跟着。”冬茵脸微微发红，“那你多穿一点，别穿的太单薄了。”
　　冬茵松开手，谢茗君把门甩上。
　　冬茵摸摸脸，脸好烫哦。
　　她以前都不敢想。
　　但是，不敢不代表她以后不想。
　　冬茵看过谢茗君穿吊带的样子，直角肩，深邃的锁骨，傲然的起伏，被贴身的、薄薄的布料包裹着。
　　那会她只是抱着欣赏、羡慕的眼神看过。这样的女人好性感啊，怎么那么好看呢？
　　冬茵嘴上不敢说出来，会藏在心底。
　　自卑的人，站在阳光下不一定敢仰头去看天。
　　但是她内心的世界一定是广阔的。
　　冬茵在沙发上坐着，谢茗君躺过的地方明显比其他地方要高，掌心贴在上面，能感受到纹路上的热度。
　　门推开，谢茗君从里面出来，她穿了一件针织衫，浅卡其色的，V领是白色对拼，衣摆被她掖进去了一点，谢茗君手里拿了一件薄款的针织外套，跟她身上的衣服不是很搭配，红白色的，有点像圣诞款。
　　冬茵站起来，“谢茗君，你好了吗？”
　　谢茗君手一扬，手里的外套就被扔了过去，冬茵没反应过来，衣服就掉在地上了。
　　冬茵迅速捡起来，抱着衣服跟着她出门，她锁好了门去电梯，电梯到一楼门打开，冬茵就感觉到了凉意，谢茗君没问冬茵要衣服，她穿得很厚实，冬茵单穿了一件长袖。
　　慢慢地，冬茵反应过来了，把外套穿上。
　　她们在门口等了一会，叫的车来了，车厢很窄，俩人坐在一起，司机开了交通电台，电台里DJ说着附近的路况，和最近两天的天气。
　　司机大叔感叹地说：“寒流要来了，上午立秋一冷整个秋，下午立秋热死整个冬，今年要冷。”
　　他说的谚语，用的本地话，冬茵研究了一会才听懂，冬茵记在心里了，今年很冷，得多喝热水。
　　昨天的雨下得太突然，来医院的人好多，挂号抽血做检查，费了半个多小时。
　　冬茵让谢茗君坐在旁边等，她一个人去排队，还给谢茗君倒了杯热水。
　　别看她胆儿小，却很会照顾人。
　　除了抽血要谢茗君亲自来，谢茗君想做点什么，她就会拉着谢茗君的袖子，说：“你别动，我来吧，你别动。”
　　“上厕所你也能帮我来？”谢茗君硬是被她灌了一肚子水，她说：“我又不是残废。”
　　“可是你是病人啊。”冬茵说。
　　谢茗君盯着看了她几秒，先低下头，坐回位置。
　　冬茵问：“不上厕所吗？”
　　谢茗君说：“我憋着。”
　　“待会打三瓶吊水，可能会很难受。”
　　“那你还给我灌热水？”
　　“我拿来给你热热手的，看你那么爱喝热水，我就多拿了几杯……”
　　现在不是冬天，但是冬茵她姓冬。
　　谢茗君去完洗手间出来，安静地坐着，等着护士来打针，她在群里发信息问。
　　谢茗君：【有人聊天吗，我脑子疼】
　　楚凝安：【你感冒了？】
　　谢茗君：【嗯】
　　楚凝安：【可还别说，昨天的雨下得真大，真是冷冷的雨狠狠地抽在我柔软的脸蛋上。】
　　楚凝安：【那你一个人在医院？】
　　谢茗君打字的手顿了顿，指甲扣了扣手机套，回：【嗯】
　　楚凝安：【路寒秋也病了，我过来拿药，我也在医院，我过来找你，咱们一起。】
　　谢茗君：【不是，你拿药来什么医院？药店不够你拿的】
　　谢茗君：【你别过来】
　　“嘿，谢茗君！”楚凝安来得特别快，她就在对面的楼里，然后惊了，问：“冬茵也在啊？”
　　冬茵坐在靠里的位置，楚凝安走过来才能看到人，楚凝安心里啧啧两声，看谢茗君的眼神就不对了。
　　冬茵歪歪头，先看了谢茗君一眼，谢茗君身体往后靠了靠，一副很头疼的样子，冬茵说：“嗯，我有点感冒，过来拿感冒药，就碰到谢茗君了，你呢，你也感冒了吗？好巧啊。”
　　楚凝安说：“不是我，是路寒秋。”
　　冬茵问：“那你怎么一个人过来了，她不跟着过来的话，你怎么给她看病啊？”
　　楚凝安摇摇头，“她胆子忒小了，害怕打针，真是受不了她，哎，体弱多病，又不爱看医生。”
　　冬茵关心地说：“发烧了吗，发烧了一定要看医生，而且，她不来的话，你应该拿不到药吧？”
　　楚凝安叹气，“可不是么，害我白跑了一趟。”
　　“那你叫她来，感冒不能拖，要早点看。”
　　“有道理，谢茗君都来了，她路寒秋有什么好怕的，怂什么……”
　　俩人一句话一句话地说着，冬茵去看谢茗君，谢茗君又在玩手机，都不搭理她。
　　冬茵跟楚凝安说话，其实有点故意的成分，她想要谢茗君关注一下她，没了这份关注，她心里隐隐有些失落。
　　“对了，楚凝安。”冬茵轻轻地喊楚凝安，察觉到了谢茗君在看她，她又慢慢悠悠补了一句，“我有话想跟你说。”
　　“嗯？”楚凝安看着她。
　　冬茵就故意很小声地说：“你帮我谢谢路寒秋，就说，谢谢她帮我拿书包。”
　　“书包？路寒秋没有啊，昨天她给我拉了一夜的塑料布……”
　　“咳！”本来后仰的谢茗君坐直了身体，看着楚凝安说：“要不我走，换个位置给你好好聊？”
　　“那倒不必了，哪能让你给我让。”楚凝安抿着唇，不说话。
　　谢茗君看着有点凶，气势特别强，冬茵也把脑袋缩了回去，过了一会，她偏过头偷偷笑。
　　楚凝安从座位上起来，拿着手机去打电话，然后跟她俩挥挥手，说自己去接路寒秋了。
　　谢茗君呼了口气，又身体往后仰，维持着刚刚的姿势，恰好能看到冬茵的笑，问：“你笑什么？”
　　冬茵被发现了，就笑得大胆了些，说：“你刚刚好像吃醋啊，好像不喜欢我跟楚凝安聊天，你是不是有那么一点点喜欢我呀？”
　　她眨眨眼睛，看起来有点狡猾，有点乘胜追击的样子，谢茗君原本要讽刺她一句想的美，这会居然有点难开口。
　　就没想到。
　　那么自卑的女孩，还有这种表情？
　　“我吃醋？”谢茗君反问她。
　　“对呀，不然你刚刚为什么发火？”
　　“我……”谢茗君咬了下唇，冬茵表现得很疑惑，一双眼睛瞪得很大，期待她的答案，谢茗君说：“被你俩吵得头疼。”
　　“哦，是这样啊。”冬茵点点头，好像信了，但是笑得更开心了。
　　前段时间看她，还是低着脑袋，说话都结结巴巴的女孩儿，现在过分的明亮了。
　　她坐在蓝色的单排椅上，手指点点扶手。
　　护士拿着配好的药来打针，喊着谢茗君的名字，冬茵立马举手，“这这这，在这儿！”
　　等护士拿着点水过来，冬茵指着谢茗君，说：“她是谢茗君。”等护士要打针的时候，她又小声地提醒，“打轻一点。”
　　护士噗嗤一声，问：“到底是你怕还是她怕啊。”
　　一针下去，冬茵先别开视线，等护士离开，她听到了“嗤”的一声，谢茗君在笑话她。
　　谢茗君笑话冬茵，冬茵就看着她脸上的笑容。
　　她笑得好好看。
　　冬茵靠过去，想离她近一点。
　　吊水要打三瓶，过程有点慢，她俩干坐着坐着什么都不说就很无聊，第一瓶打到一半，谢茗君拿出手，搜了一个电影看。
　　科幻片，玩弄时间那种科幻片。
　　冬茵也跟着看，一开始谢茗君拿着，但是她有只手在打针，冬茵就主动问要不要帮忙，单手拿手机很不方便，谢茗君没拒绝。
　　看的时候，有弹窗跳出来，是邹宇熙发过来的，他问谢茗君怎么样，冬茵盯着屏幕。
　　谢茗君说：“你别动，看不到了。”
　　等信息消失，冬茵把手机递过去，“不好意思，我看得太入迷了。”
　　她往谢茗君那里靠，把手机屏幕送过去，心想：谢茗君没怎么样，就是在靠着我看电影。
　　打了快三个小时，她们六点到医院，出去的时候晚上九点了。
　　再回到谢茗君的房子，已经是十点了。
　　冬茵把医生开的药放在桌上，拿包准备回学校了，再晚点，公交就停运了，指不定宿舍门都关上了。
　　冬茵刚准备跟谢茗君告别，再告诉谢茗君明天她再过来的时候，听着谢茗君手机响了，谢茗君接听了，那边传来邹宇熙的声音。
　　“茗君，你怎么样了？感冒有没有好点，我再打车了，过来看看你。”邹宇熙语气温柔，担心的她的情绪快漫出来了，“冬茵去照顾你了吧，我求了她半天。”
　　谢茗君在玄关处换鞋子，动了动唇，随便应了一句，说：“还行吧。”
　　“那我过来看看你？”邹宇熙轻声说着，声音有些暧昧。
　　本来冬茵都打算走了，觉得在谢茗君家里留宿不好，会打扰她，邹宇熙给了她勇气……
　　冬茵把包放在桌上，不背了。
　　她走到玄关口，她仰头看看谢茗君。
　　冬茵轻声说：“明明是我自己来的，他真不要脸，什么都让他邀功了，自己从来不出力，自己拍视频跟别的女孩子笑得那么开心，宁愿逗粉丝，都不来照顾你。”
　　“不像我……作业都不做，陪着你去医院。”
　　“我一个人回去都不安全。”
　　“凭什么呢？”
　　她声音很小，嘀嘀咕咕的，那头邹宇熙没听清，就说：“是冬茵在说话吗？她照顾你一天了，你可得好好谢谢人家。”
　　谢茗君把手机拿起来，放唇边，“冬茵说，我感冒关你屁事，她让你滚回去。”
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　谢茗君直接把电话掐断，冬茵就把拖鞋放回去，她一边穿鞋子一边说：“我照顾你一天，他怎么那么不要脸，明明我自己来的啊。要是别人，他跪下来求我，我都不去。”
　　“那你跟他说啊，跟我生什么气。”谢茗君抱着双臂，说：“你还真有点意思，刚刚跟邹宇熙打电话，你声音小的跟麻雀一样，现在挂了电话，你就嚷着叫着发脾气。”
　　冬茵那个闷声不语自卑的性子，背靠着墙，也不说话，看着真的来气，很着急。邹宇熙很会骗人，冬茵说话也变得冲动了。
　　窗外的夜黑布隆冬的。
　　“行了，我又没让你回去，你自个明天早上走。”
　　谢茗君把鞋子踢给她，转身进客厅。
　　冬茵低下头重新换鞋子。
　　有点紧张，她攥着手压制情绪，又有点亢奋，就抬头看着谢茗君的后背笑了起来。


第9章
　　冬茵在谢茗君后面走慢吞吞的。
　　谢茗君扭头看了她一眼，冬茵就捏着衣服，闷闷的样子好像还在生气。
　　挺没想到的她还能有点小脾气。
　　冬茵生气不像是别人那样直接上脸，更不会一脸戾气，就是闷着，嘴巴抿着，闷闷的不露情绪。
　　谢茗君都想跟她说一声，你闷个屁，直接去骂邹宇熙啊，搁这儿闷什么？摆脸色给谁看呢？
　　“你今天不回去的话，不给室友发个信息吗？”谢茗君说了一句。
　　等了一会没听到声音，她扭头去看，冬茵说：“跟她们说清楚了。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵自己汇报，很老实的说：“我说我今天在你家里睡。”
　　“……”
　　谢茗君侧头看冬茵，说：“你是不是对我有意见？”
　　“没有。”冬茵说得很小声，心里欢呼：是啊，我故意的，让别人知道我在你家里睡觉，这样一传百，百传万，大家都知道了。
　　“你就睡这儿，待会自己去洗澡。”谢茗君推开隔壁房间的门，里头空荡荡的就一张床。
　　“嗯，好。”冬茵应声。
　　谢茗君扫了她一眼，冬茵穿得衣服总是那么两套，像是淘宝上的九块九包邮，也就是今天套了她的外套，看着有点不一样，她被圣诞红衬得肤色白里透红。
　　过了会，谢茗君从卧室拿了一套睡衣出来丢给她，“没穿过的。”
　　粉色的，上面是草莓的图案。
　　冬茵抱着衣服，还能嗅到阳光和洗护液的味道。现在时间也不早了，她直接去洗澡。洗完把睡衣穿上，面料舒服，很润肤，她把扣子一颗颗的扣好，在镜子前撩了下额边的碎发。
　　她从浴室里出来，站在谢茗君门口。
　　谢茗君的房间有浴室，她洗完就坐在床上玩手机，门没关严实，察觉到外头的人，抬眸瞥了一眼。
　　冬茵身上穿着睡衣，衣服很宽大，显得她整个人很瘦弱，当初睡衣就是买大了一号谢茗君懒得退，洗了后一直没穿。
　　她头发湿了，水珠从发梢滴落，长发被水湿润后微微打着卷，卷发托着脸，一双眼睛被氤氲的水灵灵，有点像小时候玩的洋娃娃。
　　两人对视着。
　　冬茵先开口，“谢茗君……”
　　她局促的捏着衣摆，脸颊透着粉，好像很不好意思。谢茗君问：“什么事？”
　　“我可以借一下吹风机吗？”
　　“嗯。”吹风机放在谢茗君卧室门口的小收纳箱，她早上出门回来吹过头发，随手放在那儿了。
　　冬茵把吹风机借走，没在她屋里吹，现在已经很晚了，外面是漆黑的夜，雨好像停了，安安静静的，冬茵捏着门把，从缝隙里看她。
　　谢茗君看着她，好像在问，你要做什么？
　　冬茵没说话，轻轻地把门带上，她去浴室里吹头发，先把浴室门关上，开小档，头发吹到半干就没吹了，怕吵到谢茗君。
　　她去隔壁房间，发现床上有个纸袋，里头放着很轻薄、瞧着很柔软的小衣服。
　　冬茵拿起来看了一下，有些不好意思。
　　她趴在床上盯着袋子看，谢茗君好贴心。
　　“喂。”谢茗君敲了下门，把冬茵吓了一跳，伸进袋子里的手又拿了出来。
　　冬茵赶紧坐起来，盘着腿问：“怎么了？”
　　她问完，门外就没声儿了，冬茵准备下来开门，就听着谢茗君说：“你跟我生什么闷气，真气，你直接去骂邹宇熙。”
　　又停了会，她语气冷冷的，声音却轻了，“我又不瞎，今天麻烦你照顾了。”
　　在感谢我吗？
　　冬茵眨眨眼睛，她坐床边手指揪着床单，真的有点不好意思了。
　　她压根没什么脾气，习惯了自我消耗，谢茗君让她留下来住，她的气就没了，可谢茗君这么一说，像是哄她，她就膨胀了。
　　她特别想推开门抱一下谢茗君。
　　外头的谢茗君又问：“你刚刚要说什么？”
　　冬茵说：“你晚上别锁门。”
　　“嗯？”
　　“晚上我来看看你，免得你又发烧。”
　　沉默了半分钟，冬茵听着开门关门的声音，谢茗君回到房间了，冬茵推开门看了一眼，目光落在门锁上，有点想去试试，看谢茗君有没有给她留门。
　　她回到房间重新躺在床上，被子很柔软，能感觉到被阳光晒过的蓬松感，手指落在上面感觉很软绵。
　　有点睡不着。
　　特别兴奋。
　　她就盯着那个白色的纸袋子，看着上面的英文字幕，写的是“Underwear”。
　　冬茵把手机举起来看了一眼，邹宇熙发了很多信息，问她怎么回事，问她在干嘛。
　　冬茵特别想跟人分享喜悦，就一直跟邹宇熙聊天，回复他：【谢茗君好像是有一点点生气，她不准我回家。】
　　【我好想回去，她不让我走，我还有很多作业没写，论文也没交。】
　　【怎么办？】
　　【我现在在干嘛，我现在穿着她的睡衣，躺在她的床上，一点也睡不着，就很难过。】
　　她还叹气：【哎！】
　　……
　　早上起来，谢茗君睁开眼就看到了冬茵，她晕乎着，说：“怎么又梦见了，烦。”
　　随即翻了个身，脸埋进枕头里。
　　冬茵蹲在旁边，身上还穿着她的睡衣，说：“谢茗君，早安。”
　　谢茗君惺忪着，眼睛睁了睁，又闭上了，过了一会，她清醒了，看着冬茵，再看看窗户，窗外有光往从缝隙里往里渗透。
　　刺眼炫目，她连续眨了几下眼睛，睫毛煽动。
　　今天没有下雨，雨停了，能听到细微的风声，以及外面大树上叽叽喳喳的鸟叫声。
　　这些声音都很轻，不像前几天扰人的蝉鸣。
　　等她醒来的时候，冬茵就在想，那些蝉跑哪里去了呢？被大雨冲刷掉了吗？还是死在了夏天呢？
　　“天都晴了，你怎么还没走？”谢茗君撑着手臂坐起来。
　　“天是放晴了，可是我的衣服还没有干，昨天把衣服顺手洗了，我以为能很快就干，没想到今天还是湿的。”
　　以前那是夏日炎炎，现在都入秋了，能干才见了怪，谢茗君很无奈，“你怎么这么蠢。”
　　冬茵没说话。
　　的确，她是挺蠢的。
　　谢茗君去刷牙，出来闻到了香味儿，冬茵很早就把粥弄好了。
　　今天的粥跟昨天不一样，看着做的像乱炖，粥跟面条一块煮的，放了好几片大白菜。
　　谢茗君看着没什么食欲，她只盛了一点，尝了口点点头，味道出乎意料的好。
　　冬茵介绍说：“这个在我们那儿，叫烫饭。”
　　谢茗君盛了满满一碗，锅里的东西再次清空，冬茵去洗锅，她依旧不让谢茗君碰水。
　　今儿的太阳恰到好处，不过分热不过分冷。谢茗君不出门闲来无事，把茶几四周整理了下，看到冬茵的包，拿起来瞅了一眼，里头是书跟卷子，不像是她的专业课。
　　冬茵把茶几上的书包打开，拿了一本书出来放在桌子上，又摸出一支笔，说：“我做作业，等衣服干了我再走。”
　　谢茗君笑了，说：“你还做作业？”
　　“做啊，你们不是也要做作业吗？”冬茵把卷子展开，她很好奇谢茗君怎么做作业，问：“谢茗君，你每天都是偷偷做作业吗？”
　　“什么叫偷偷做作业？”谢茗君不理解。
　　“就白天不写，晚上拿出来偷偷写。”
　　“我没那么傻。”
　　冬茵就说：“那我们一起写。”想想她又摇头，“你感冒刚刚好，还得好好休息。”
　　谢茗君靠在沙发上，吃饱喝了药，没觉得哪里不舒服，得亏昨天去医院打了一针，今天就好的差不多了，她拿遥控器，随便放了一个电视。
　　冬茵写作业很安静，不管电视多大声音都没干扰到她，直到半个小时后，她收起作业本，到谢茗君身边坐下摸她的头。
　　谢茗君握着她的手，呼了口热气，很无奈的看着她，“摸一下就行了，别一下一下的。”
　　冬茵看着她，眨了下眼睛，俩人离得很紧，过了会谢茗君放开冬茵的手，“茶几抽屉里有耳温枪。”
　　冬茵哦了声。
　　她转身去开茶几抽屉，拿着耳温枪给谢茗君测温度，轻轻地碰谢茗君的耳朵。
　　“不烫了。”冬茵说着。
　　她趴在沙发上，衣服宽大，人看着很瘦小。
　　“你想亲我？”谢茗君问。
　　冬茵也很羞耻的，脸红红的。
　　轻声说：“我就不告诉你。”


第10章 等着谢茗君。
　　冬茵说这话，挺招人的。
　　谢茗君捏着她衣服的动作重了好几分，她盯着冬茵，目光灼灼盯着，“你再说一遍。”
　　她眉头沉着，盯着冬茵的时候，露出让冬茵无处可藏的害怕。
　　冬茵闷声问：“说什么啊。”
　　她往后缩，想把被她捏住的衣摆扯回来。
　　谢茗君的手指陡然用了些力，攥紧了衣服，就不还给她，粉色的布料都被她捏皱巴了。
　　冬茵小声说：“我没好意思换。”
　　真的不好意思换，那可是谢茗君的衣服，她看看就行了，穿在身上就很不好意思，就没穿。
　　冬茵还没来得及解释为什么没穿。
　　谢茗君就说：“你不好意思穿我的，就好意思在我家里光着到处跑？”
　　这话被人说出来，她脸涨红，这种事情冬茵也想过，她刚刚还想解释的，现在又不好意思讲出口了，憋了一会才说。
　　“反正我比较小，穿着别人也看不到。”
　　谢茗君微微愣。
　　盯着她的脸看了一会，再往下看了一眼，她说：“你是自己看自己吧？”
　　“嗯？”冬茵没听明白什么意思。
　　谢茗君说：“算了，我懒得跟你掰扯这个。”
　　冬茵嗯了一声，把衣服扯整齐了，轻轻问：“那还亲吗？”
　　之后门铃就响了，谢茗君的手就停了，去看门，冬茵慌了，怕她跑了，伸手就捞住她的脖子。
　　谢茗君捏着冬茵的腰，她要起来，说：“你想我就这样抱着你去开门？”
　　冬茵面红耳赤，脑子不由自主的浮现那个画面，支支吾吾地说：“你抱不动的吧？”
　　谢茗君笑了声，她提着冬茵的腰，双腿落地，闷哼了一声，就把冬茵抱了起来，说：“如果没猜错，来的好像是邹宇熙……”
　　“我、我……”
　　冬茵有些着急了，想从她怀里跳下来。
　　谢茗君不松手，“不是胆儿挺肥的吗？待会他进来，你还敢这样坐我的腿上吗？”
　　冬茵说不出话，谢茗君表现的却很恶劣，吓唬她：“就敢在我面前撒野？”
　　这几天，冬茵胆子越来越大，真是顺杆子往上爬，“敢是敢，就是我衣服怎么办……”
　　谢茗君咬了下唇，说：“你成心的？”
　　“没有。”冬茵总不能这样去见邹宇熙，那她得恶心死。
　　犹豫了半晌，门拍得砰砰响，谢茗君松开手，把人放下来，冬茵往卧室里跑。
　　谢茗君揉了揉手腕，“一把骨头……”
　　冬茵去房间拿小袋子，她去浴室换，换得慢吞吞的，有一点是不好意思，但是更多的是羞涩……
　　这个感觉很难形容。
　　她全身上下都穿着谢茗君的衣服，里里外外跟她是一样的味道。
　　冬茵悄悄捏着衣服嗅了嗅。
　　好香。
　　单单闻沐浴露，好像没什么特别的，可是混合人的体香，就变得迷人，会让人上瘾。
　　谢茗君还在等着她换好衣服，才能给自己男朋友开门？
　　一般情况冬茵不会说邹宇熙是她男朋友，会很较真的说是前男友，她俩还没有复合。
　　现在说男朋友，像是在羞辱邹宇熙，更突显自己跟谢茗君的关系。
　　换衣服的时候，冬茵往镜子里看了一眼，以前她很少注意这个，可能低头太久了，习惯性隐藏自己，她对自己的身材并没有把握。
　　她站直了，低头看看。
　　好像、是不小了。
　　冬茵赶紧拿睡衣套上，不知道谢茗君有没有看到她的腹肌，她练瑜伽，练了一点点腹肌。
　　冬茵整理好，对外喊：“我好了。”
　　谢茗君开门，外面站的果然是邹宇熙，谢茗君朝着浴室方向看了一眼，然后收回了视线，邹宇熙敏锐地跟着看了一眼，他凝了下眉，“谁啊？”
　　“谢茗君……”
　　不用谢茗君回答，浴室门打开，冬茵从里头走出来，穿着谢茗君的睡衣，长发散着。
　　“是冬茵啊……”邹宇熙干笑，心里头说不出什么感觉。
　　知道是冬茵应该放心了，可总是怪怪的。
　　可能是冬茵穿着谢茗君的衣服，变得有点不像她了。
　　邹宇熙走进来，手上提了很多东西。
　　冬茵瞥了一眼，瞥到了谢茗君的视线，谢茗君没去看邹宇熙，也没有好奇邹宇熙带来的什么东西，反而一直打量着冬茵。
　　她更好奇邹宇熙来后冬茵是什么反应。
　　冬茵没过去，走到桌子旁边，慢吞吞地收拾桌子上的书本，一本本塞进书包里。
　　气氛有短暂的僵持，邹宇熙先说话，“你们俩吃了吗，我带了一些泡芙过来。”
　　谢茗君冷漠拒绝，说：“吃了，冬茵早上做了一些吃的，叫什么烫饭。”
　　邹宇熙笑了笑，说：“冬茵谢谢你啊，照顾茗君一定很辛苦吧。”
　　冬茵点头，“很辛苦。”然后看向谢茗君说：“我很辛苦的照顾了她很久，一个人。”
　　邹宇熙盯着她俩看了一会，谢茗君没回冬茵的话，他当这俩人有矛盾了，毕竟冬茵昨天跟他抱怨了一天，说谢茗君不让她走。
　　讲真的，邹宇熙心里挺不舒服的，谢茗君叫他滚，却把冬茵留下来。他知道谢茗君在闹脾气，很想跟冬茵换一下，只是嘴上他不好意思表达出来，太跌面。只能一直安慰冬茵，说没事，跟谢茗君住没事的，别紧张，不就是穿穿衣服睡睡床嘛。
　　邹宇熙把东西放在客厅的桌子上，去找谢茗君聊天，谢茗君一开始不搭理他，后面邹宇熙说到了他们拍视频的事，谢茗君才给了他几分钟时间，安静的听他说。
　　大概就是谢茗君很久没有露脸，粉丝都很想她，那些粉丝追谢茗君很久了，还说，谢茗君就算隐退，也得跟粉丝告别。
　　冬茵也竖着耳朵听，想着适当的时候，挑拨他们的关系，但是听了半天，她一句话都插不进去。
　　他们每次拍视频，冬茵是个打杂的，不太懂他们怎么运营。
　　邹宇熙说：“国庆再拍一个视频，当告别，之后你想退就退，可以吗？当是为了你那两百万的粉丝。”
　　谢茗君没说话，只是目光看向了别处。
　　他们一直说话，一直聊天，冬茵看着邹宇熙试探谢茗君的底线，他一直靠近邹宇熙。
　　好烦。
　　好烦好烦。
　　冬茵出声打断他们，说：“谢茗君你过来一下，我有东西找不到。”
　　“嗯？”谢茗君瞥了一眼。
　　冬茵是在撒谎，她来的时候没带什么东西，都是穿谢茗君的睡谢茗君的。
　　谢茗君还是去了隔壁房间，手轻轻的带了下门，门半掩着，“什么东西丢了？”
　　冬茵就在那半掩着的视角盲区里，安安静静的，看她的时候，眼睛晃着光，里头的水晃动着像是要哭了，瞧着叫人心软。下一秒，冬茵伸手勾住了她的脖子，将她拉进这隐蔽的阴影里。
　　谢茗君后背贴着墙，目光在她脸上转悠，说：“你又想干嘛？”
　　冬茵就在她的侧脸上亲了一下，又去亲别的地方，谢茗君稍稍捏了下她的肩膀。
　　冬茵靠得更近了，门吱呀的晃动着，不知道是关还是要打开。那小小的角落，稍微动作大一点，就会到了界限外，就出格了。
　　邹宇熙在外面问：“你们拿好了吗？”
　　唇分开的时候，谢茗君在冬茵耳边，唇碰碰她的耳朵，重复问：“冬茵，拿好了吗？”
　　冬茵轻喘着气，说：“还差一点点的。”
　　谢茗君唇上湿润的，她今儿没涂口红，唇色依旧艳红。
　　这瞬间冬茵萌生了一段恶劣的想法，来自内心深处的想法。
　　谢茗君不拒绝她，是不是内心深处也在骚动，是不是也在同样期待她呢？只是谢茗君想要她主动？
　　如果、如果她故意不给呢？谢茗君会主动亲吻她吗？
　　冬茵抬眸，她的脸在谢茗君眼前放大，干净的、明亮的。
　　她眨了下眼睛，低头去看谢茗君的嘴唇，她们的鼻尖挨在一起，冬茵呼了一口气，触动了她肌肤上细绒。
　　谢茗君的手用力，扣住了她的腰，摁住她的肩膀，要开始回吻她了。
　　看，谢茗君没能把持住吧。
　　冬茵心里畅快急了，却不着急亲她。
　　就在一张薄翼的距离，她选择了撤退，将两人的距离拉开，在谢茗君即将回吻的时候，往后退了一步。
　　只给一半甜头。
　　谢茗君呼吸着，看着在生气，那些没发泄出来的情绪全憋成了火。
　　冬茵跟没看到一样，她把床上的袋子拿起来，走出去塞到包里，她握着门，看着邹宇熙说：“我好了，我要回去了。”
　　然后又偏头去看谢茗君，声音特别轻地说：“下次再亲吧，等邹宇熙不在的时候。”
　　冬茵表现的很不好意思，很羞涩，实际大家都是成年人，不可能不懂，她在勾引人，埋钩子，等着谢茗君这条高冷的鱼咬钩。
　　“啊？”邹宇熙很茫然，之后就看着谢茗君脸色阴沉的从卧室里走出来，谢茗君只说了一句话，“你还愣着干嘛？”
　　“嗯，我也要走了，那国庆的事，你怎么想的？”邹宇熙赶紧追问了一句。
　　冬茵在玄关口换鞋子，她穿的很简单的休闲鞋，绑个鞋带就行了，她的手指很灵活，扯着绳子弄来弄去，一下打了个蝴蝶结。
　　“我会考虑。”谢茗君说。
　　冬茵换好了鞋子，抬头看向谢茗君，谢茗君回视了她，她接受了冬茵的信号。
　　两人短暂的对视着，就几秒，睫毛微颤，眼帘落下，结束了这次对视。
　　那一眼太污浊了，刺激的细胞都在颤动，感觉空气里的氧气分子在互相挤压碰撞。
　　邹宇熙就站在旁边，他什么都没察觉到，他甚至感觉不到这其中的漫长。
　　冬茵捏了捏背包肩带，“我走了。”
　　谢茗君嗯了一声，冬茵后面出来，没关门，谢茗君从里面走出来把门给带上了，她瞧着门彻底关严实了，才转身去电梯那里。
　　路上她很愧疚跟邹宇熙说：“我这几天好像惹谢茗君不开心了，真的很抱歉。”
　　邹宇熙叹着气说：“没事，跟你没关系。”
　　邹宇熙按电梯的时候，冬茵偷偷地回头了一次。
　　紧闭的防盗门，又被人推开了。
　　谢茗君站在门口，她站的笔直，抱着双臂，咬了下唇，那恨恨的样子，像是想打冬茵。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 吃火锅。
　　“冬茵。”
　　电梯到一楼，邹宇熙突然停下脚步，很认真地看着她。
　　这种眼神冬茵很熟悉。
　　男人嘛，开始凝视一个女人的时候，就是要开始他的深情告白，以为女人会相信了他的认真，就会为他赴汤蹈火。
　　呕。
　　冬茵想吐。
　　邹宇熙说：“我其实挺喜欢你的。”
　　“我跟谢茗君是在一起习惯了，纠纠缠缠三四年了，很多是捆绑在一起，事业、未来，所以有时候很为难。”
　　又笑着夸她，“你性子好，比她好多了。”
　　女人是喜欢比较，尤其是跟美女比较，听着都很欢喜雀跃。
　　冬茵也很开心，她比谢茗君好，那是不是代表，她追到谢茗君的几率变大了一些。
　　冬茵说：“谢茗君也挺好的。”
　　邹宇熙说：“嗯，她某些方面是好的。”
　　对呀。两个好女人就应该在一起吧。
　　谢茗君就该属于她。
　　他说：“冬茵，你说实话，你觉得她是什么样儿的人。”
　　“你想听哪种实话？”
　　“就内心深处里的话。”
　　内心深处，冬茵认真的想了想，谢茗君好高傲，性格随心所欲，人坏坏的。
　　冬茵加重语气，“脾气特别坏，她开心就做什么，不开心就不做什么，老是欺负我，好像看不上我，我有时候特别想欺负回去，但是我又不敢。”
　　突然的，冬茵很好奇，问邹宇熙，“你怎么追到谢茗君的啊。”她捏着书包看着他，眼里露出了一点点的羡慕，他到底怎么追到谢茗君的啊，她想取取经。
　　邹宇熙笑了，说：“以前可难追了，我们学校的女神，我追了两年，高三她才点头。我那时候追她没少受苦……”
　　冬茵说：“能具体说说怎么追的吗？”
　　邹宇熙说：“她那时候喜欢喝酸奶，我送了一学期的酸奶……”他顿了顿说：“她家里出事，总有人去骚扰她，我为她打架……”
　　说着，他压了一根手指在唇上，轻轻地嘘了一声，冬茵疑惑地看着他，他说：“朋友来电话了。”
　　冬茵正听到高潮，她还想听呢，最烦这种说话说一半的，冬茵喊道：“邹宇熙，你待会接，继续说说可以吗，我很好奇。”
　　“嘘，别闹。”
　　邹宇熙接电话，那边声音就甜甜的，开口就说：“小哥哥，你忙什么呢，怎么都联系不上。”
　　声音莫名的有点熟悉，冬茵却想不起来是谁。既然邹宇熙让她别闹，那她闹一下吧。
　　冬茵从兜里掏出手机，打开录音，走到他身边把手机捏着，录他跟别人调情的声音。
　　到楼下，冬茵仰头看了看，谢茗君住在十二楼，这么看也看不到人，不知道她是不是站在楼上，冬茵有点点自恋，觉得她在看自己。
　　邹宇熙打了一路的电话，冬茵没说话，全程录音，车停到大门口，她就下来了。
　　明明就去谢茗君家里住了一夜，再回宿舍却有点不太习惯，冬茵坐在椅子上，觉得空落落的。
　　不知道谢茗君在干嘛。
　　她拿出手机，看那个群，安安静静的，群里都没什么动静，再冷下去，就没人了。
　　冬茵去开了一个游戏，把邀请发到群里，很快群里的人全进来了。
　　打游戏的时候，冬茵还是不开麦，不说话。
　　这次她穿了谢茗君送的一套皮肤，新出来的粉色秋装，经常性的，谢茗君要死的时候，冬茵就冲过去，挺身而出，挡在谢茗君面前。
　　看。打架有什么用。
　　她都给谢茗君挡子弹了。
　　楚凝安就很想说，让她死让她死，真的没必要，大佬你死了，我们就全完了，哎。
　　打游戏的时候谢茗君一直没说话，很沉默，能一枪打死的人，她开了三四枪，有时还对尸体扫。
　　楚凝安操着自己的人物站在旁边，说：“泄愤啊？”
　　路寒秋：“那这得多气啊。”
　　“被冬茵气的？”楚凝安不解，说：“说实话，接触了几次，我觉得冬茵还不错，就是胆子小，有一说一，是谁说她长相普通的？”
　　路寒秋说：“没仔细看，你看的很仔细？”
　　“注意了一下，你没看到，那天去医院，她穿着谢茗君的外套，就之前买的那个圣诞红，坐在谢茗君旁边，跟代拆的礼物一样，真的挺漂亮的，就是没怎么打扮而已……”
　　“砰！”一记地雷响，楚凝安人倒了。
　　麦里谢茗君声音懒懒的，“楚凝安，你怎么回事，能不能注意周围？路寒秋去救一下。”
　　路寒秋跑过去，半天没有救楚凝安，就站在她旁边，冷冷的说：“话是挺多的。”
　　最后还是冬茵去扶人，打了字说：【xie xie】
　　楚凝安爬起来怒道：“谢谢，你看，大佬都在呵斥你，能不能懂点事！”
　　谢茗君拔枪杀人，一枪一个，“那还真有点不能。”
　　玩了几局，没拿到胜利，今天她们玩法冲，没什么策略。
　　要下线的时候，楚凝安实在没憋住，问了一句，“谢茗君，冬茵回去了吗？”
　　谢茗君没回答。
　　路寒秋出声说：“一看就是回去了。”
　　几把游戏结束，战绩惨不忍睹，耳麦里全是啧啧声。
　　楚凝安：“谢谢，要不我们晚上出去吃饭，明天出去玩一圈，蹦极？待会群里聊，我这边室友要学习了。”
　　回到群里，几个人在等谢茗君的信息。
　　谢茗君说：【不去了，有事儿】
　　【不过，你们明天可以过来】
　　楚凝安：【I know！】
　　冬茵：【en？】
　　翌日。
　　天气没前几天冷的那么厉害，相比之前是有一些冷，早上要从短袖换到长袖。
　　楚凝安跟路寒秋一块去找谢茗君，俩人买了不少菜，她们进门把菜放在玄关，往屋里看，只看到谢茗君坐在沙发看电视。
　　“冬茵还没有过来？”楚凝安问。
　　谢茗君嗯了一声，“她没车，应该要坐公交。”
　　现在还早，楚凝安换了鞋子坐上沙发，她跟谢茗君很熟，就没什么坐姿，直接盘着腿。
　　谢茗君看了看她，说：“真丑。”
　　“就你大美女，懒得搭理你，喊大神打游戏。”
　　四个人再次组局，她们仨在一块，开麦声音很杂，正好大神从来不开麦，她们就把麦关了，直接交流。
　　中途大神去中饭，她们停了四十分钟，之后就一直在打游戏，就这么从早上坐到黄昏。
　　楚凝安顶不住了，她早饭就吃了一个面包，再这么等下去得饿死，她问：“谢谢，你跟冬茵说好了吗，约中饭还是晚饭，打电话催催？”
　　“我没她联系方式。”谢茗君拨弄着手机，脸色也不大好看。
　　“不是，你没她微信？”
　　谢茗君皱皱眉，“我没给她。”
　　“……”
　　楚凝安无语了，“没微信，你怎么知道她要来，还说她一定会来，她跟你托梦啊？”
　　一局游戏结束，大神在群里问还来不来，他要准备买晚饭吃了。
　　谢茗君抿了抿唇，把手机丢一边，偏头看向窗户那儿还没收的衣服，风吹着，那两件黑色的、普通款式的衣服跟着风摇晃。
　　冬茵有两件衣服故意没收回去，她的小心思明明白白的，昨天她走之前还挺嚣张的。
　　但是她就是没来。
　　“不是，我撅了啊。你就凭借这个断定她会来？守株待兔都不带你这样的。”
　　楚凝安看看她，去看看路寒秋，“咋整？”
　　路寒秋说：“……我也哽住了。”
　　几分钟后，邹宇熙接到了谢茗君的电话。
　　“茗君，怎么了？”邹宇熙还挺开心的，谢茗君头一回主动打给她，等了很久，就听着那边说。
　　“你让冬茵过来。”
　　“啊？来哪儿？”
　　“让冬茵到我家里来。”谢茗君语气并不是很好，有点咬人的意思，“吃、火、锅。”


第12章 约会。
　　“冬茵最近很忙。”邹宇熙说，“我最近几天找她帮忙，她都没时间来，估计去不了吧，你们自己吃？”
　　“很忙？忙什么啊？”谢茗君说，“你对她还挺了解的。”
　　“哈哈哈哈。”邹宇熙干笑。
　　谢茗君语气冷冷的，不像开玩笑，说：“跟她说，她今儿不过来拿，我就把她衣服扔了。”
　　说着挂了电话。
　　她拿着手机，重新进入游戏，点了准备再来一局。
　　旁边楚凝安看手机，忍着肚子的饥饿，“来来来，来一局，反正也就四点半而已。”
　　说完，她踢了一脚旁边的路寒秋，“你有没有觉得谢谢今天莫名的较真，是因为什么呢？”
　　路寒秋想了想，说：“可能是关乎女人的尊严。”
　　谢茗君长腿一抬，两个人一块滚下沙发。
　　那边，冬茵刚进游戏捡了一把枪，手机就有弹窗过来，邹宇熙给她打电话来了。
　　她挂断继续打游戏，邹宇熙又打了几次，这局输了，冬茵好大的脾气，给邹宇熙回微信：【干嘛啊，我现在很忙的！】
　　邹宇熙也来气，刚刚没打通冬茵的电话，他给谢茗君打回去，被谢茗君狠狠地骂了一顿，他再次给冬茵打电话，说：“你不是有衣服掉谢茗君那里了，谢茗君叫你去拿，不然她给你扔了，我跟你说啊，她真的会扔的。”
　　冬茵一听，是谢茗君找她，小脾气就下去了，正好她也有点想谢茗君，语气有点荡漾，“现在过去吗，我现在不方便过去啊。”
　　她昨天走的太潇洒了，再过去，谢茗君肯定会打她，她有点不敢，更想谢茗君来找她。
　　邹宇熙说：“衣服你不要了？”
　　冬茵说要，又说：“可是现在真的很晚了……她能不能来接我。”
　　邹宇熙听得满头雾水，冬茵让谢茗君去接她？不是，她跟谢茗君这状态，让冬茵去接她。
　　平时，冬茵很敏感，很会察言观色，现在就有点拎不清。但是冬茵语气软软的，“可以吗，你能跟她说说吗？”
　　邹宇熙想着她在跟自己撒娇，说了声行，切电话，打给谢茗君。
　　谢茗君那边就不软了，语气冷飕飕的，“你跟她说，再不来，真扔了。”
　　邹宇熙再给冬茵打。
　　冬茵说：“那你告诉她，我想她……”
　　“啊？”邹宇熙等了一会，没等到她后面说什么，“想什么？”
　　冬茵声音轻轻的，“明天想见到她，你跟她说。”
　　邹宇熙快听不到她说什么了，不知道是自己聋了，还是冬茵太害羞了，反正今儿他当这个传话筒要传炸了。
　　冬茵的确很害羞，让邹宇熙跟谢茗君说什么她想她，也太羞人了吧，她怎么能这样呢。
　　她呵斥自己。
　　冬茵你也太坏了！
　　冬茵说：“就是，我想……我想她、明天给我送过来，我今天不好过去拿衣服，可不可以。”
　　“冬茵。”邹宇熙听着她的话，深深地叹了一口气，“以后说话不用着急，可以慢慢说，别这么断句。”
　　几分钟后，邹宇熙再给谢茗君打电话，他干脆利落，“冬茵说她想你。”
　　“嗯？”
　　“不是。”邹宇熙都快被冬茵给绕进去了，“她说是想你给她送过去。大概就是没车费了吧，现在月底，她手头也没什么钱。”
　　“你要是想让她拿走，我待会开车送她过来。”
　　“行了，要你多管闲事。”谢茗君笑了声，“让她想着吧。”
　　笑完，她又补了一句，“告诉她，最好别招惹我，否则有的是办法收拾她。”
　　然后，电话挂掉。
　　邹宇熙把原话不动给了冬茵，冬茵就问：“真的这么说吗？”
　　“嗯，你别老是惹她。”
　　“……哦。”冬茵抿抿唇，心里好开心，谢茗君让她想她，那她会不会想自己？
　　冬茵有好多话想跟谢茗君说，就说：“那我，明天在图书馆的三楼等她，我应该会穿新衣服。”
　　“还说啊？”邹宇熙感觉到一种灼心的疲惫。
　　“不能说吗？”冬茵有些失落，“我就是想穿得漂亮点，这样她能看我顺眼一点、多喜欢我一点，跟我玩，这样你也能更了解她，我也没有别的意思……”
　　“行，穿漂亮点也挺好。”邹宇熙听着还有点感动，真不错，冬茵大概是他鱼缸里最会游泳、最努力的鱼了。他认真地说，“她平时穿得挺好看的，比较时尚，你不用有压力，你跟她不一样的风格。”
　　“那你觉得她喜欢我什么风格呢？”冬茵小心问，还找了根笔挨个记下来。
　　邹宇熙如实说，让她试试可爱风的，冬茵底子不差，个子也不矮，就是平时不会打扮自己，总是很廉价的搭配。
　　“好的，谢谢你啊。”冬茵认真道谢。
　　平时也没有人跟她说这些，都是靠她自己摸索的，怎么让谢茗君喜欢她，她是一头雾水，有邹宇熙帮忙好多了。
　　晚上冬茵抱着枕头滚了几圈。
　　特别开心。
　　明天，谢茗君应该回来的吧。
　　她又摸摸自己的唇，一定会来的吧？
　　一大早冬茵就去图书馆等着了，学校图书馆正对着大门，冬茵过来得走过来得四十多分钟，这会就已经很多人在练习口语了。
　　冬茵在旁边的小石桌上等着，她安静的等着，时间一点点变动。
　　从六点变到了七点，图书馆开门，她立马去三楼，来的人很多，她得多抢一个空位置。
　　过了一会，有个年轻的男孩坐在她旁边，问：“那个，小姐姐，可以坐在你旁边看一下书吗？”
　　冬茵抬了下眸，看他没坐自己抢的空位，点点头。
　　那男孩又说：“小姐姐，可以加微信吗？”
　　“加微信？”冬茵握了握手机，“我们不太认识。”
　　“就是交个朋友……”那男孩笑着。
　　冬茵刚把手机送过去，男孩加了好友，就问她：“小姐姐，你今天过来看书，准备考研吗，我也大四的。”
　　冬茵摇摇头，说：“不是。”
　　“那你来干嘛？”男孩问。
　　谢茗君就在旁边的墙那儿，站的有点隐蔽，外面的人还不知道她来了。
　　她从书架上拿了本书，随手翻了两页，偏头去看冬茵，目光有点愣，然后久久的停留。
　　冬茵坐在靠窗户的位置，清晨的光……哦，现在十一点，算不上是清晨的阳光。是午间的阳光从玻璃上折射进来，悄悄的擦过她的侧脸，落在她桌子上，她轻轻一笑，含着羞，那距离很遥远的光，全聚集在她脸上。
　　冬茵抿着唇，嘴角上翘，有点羞涩的含蓄，又有点想炫耀，说：“约会啊……在图书馆约会。”
　　她上面是粉红色的蝴蝶领七分袖，底下是一条格子半身裙，底下是黑色的小皮靴。她坐在窗户那里，桌子上还放着一本书。
　　“……啊，原来是这样啊。”男孩儿有点尴尬，瞅瞅冬茵，扭头看了一眼，正好瞅到谢茗君，有点惊讶又有点习以为常的收拾东西走了。
　　冬茵没看到谢茗君，她背对着谢茗君坐着，直到谢茗君走过去拿书敲她脑袋，书就放在她脑袋上顶着，“一个搭讪开心成这样？”
　　冬茵抬头，她捏捏腰上的挂包，不是她以前背的黑色书包，是她最近在网上买的透明款的小背包，很便宜，上面有个小耳朵。
　　“谢茗君！”
　　“约我出来干嘛？”谢茗君半抱着双臂，她没拿书，冬茵不敢动，一直顶着书本。
　　“一起看书。”冬茵笑着说，“很有意思的。”
　　谢茗君往四周看了看，说：“就这？这地儿连话都不能说，有什么意思？”
　　冬茵把占好的位置给谢茗君坐。
　　谢茗君只是瞥了一眼，表情挺嫌弃的，但是冬茵拉住了她的袖子，说：“谢茗君，我六点就过来抢位置的。”
　　谢茗君不为所动她就继续拉，“信我，我会让你觉得很好玩的，真的。”
　　“是么，我还挺好奇的，一个图书馆能怎么玩？”
　　然后，她就被冬茵拉到椅子上坐着了。


第13章 去酒店。
　　图书馆很安静，现在是备研期间，很多人都是站着。
　　冬茵把她刚刚敲自己脑袋的书拿下来，推给她，“看书吧。”
　　书是随手拿的，用来打冬茵的，放在谢茗君面前，她也没兴趣要看。
　　冬茵倒是挺喜欢的，自己拿了一本书，看得很认真，她总是能从背包里摸出一支笔，跟一个手掌大小的笔记本，开始记录东西。
　　她越记越认真，几乎忘记了周遭的人和事，桌上的光影停止不动，微已难见的尘埃在窗外照进来的那一斜方阳光里飘动，像是被按下了暂停键，把这景这物都定格了。
　　谢茗君无所事事了一会，敲她的桌子，“有笔吗？”
　　冬茵抬起来头，缓了几秒从包里掏出笔给她，问她：“笔记本要吗，我分你一半？”
　　她说的试探，俨然心情很好的样子，然而下一秒，笔就敲在了她头上，谢茗君捏着笔的尾端，皱眉问：“这很好玩吗？”
　　“啊？”冬茵微微愣，她怕打扰到别人，就在笔记本上写字给谢茗君：【你想想，就你跟我在这里看书，不觉得很开心吗？】
　　谢茗君又敲了一下她的头，一副不开心的样子。
　　来图书馆的人，多半表情严肃，微微皱着眉头，就她俩坐在角落，拿笔敲脑袋玩儿。
　　冬茵一直写字，把笔记本推给谢茗君，字迹工整，全在线格之间，她问：【那你想看别的吗？】
　　“嗯？”
　　冬茵把包背着，带她往图书馆后面走，最后面一排是书架，轻轻地把她往前推。
　　谢茗君没站稳，后背挨着书架，刚要说话，冬茵就嘘了一声，手指压在唇上，“你别说话。”
　　这么小的声音，谢茗君都快听不到了。
　　冬茵仰仰头，一点点靠近谢茗君，亲了亲她的下巴，只是轻轻的触碰，嘴唇挨着她的下巴。
　　的确，这里不能说话。
　　她们似乎接吻从来没有在亮堂的地方，像是故意为之，永远找这种黑暗的点。在这个角落，跟所有人隔离。
　　冬茵笑的很明亮，人也很乖，偏就喜欢黑暗，她表现的很纯情，只是亲亲唇角。
　　唇瓣离开，她站直了身体，说：“……好玩吗？”
　　书架的阴影和阳光拉成了一条斜线，走过来就几步的距离，没有任何过度，她们就亲上了。
　　依旧绕过了唇，在她右边唇角亲亲，找好了角度一般，故意的擦着她的唇边。
　　挺痒的。
　　谢茗君的身体往后退了一下，因为是书架，不能太用力退，怕书掉下来，只能手掌轻轻地挨在上面。
　　冬茵说：“对不起，昨天没过去，你别生我的气好不好。”
　　谢茗君伸手去抓抓住冬茵的肩膀，把她推到了墙上，动作太大，不小心弄掉了一本书，书砸在她的脚边，前面找书的学生听到动静，往这里看。谢茗君也没有松开，手指落在冬茵的嘴唇上揉搓，她不怕被人看，胆子特别大。
　　“又是情侣来找刺激，就不能好好学习吗。”拿书的学生在前面嘀咕了一下，冬茵脸涨红，特别心虚特别不好意思，不知道回前面的人，还是回谢茗君，“我一直都很浪的。”
　　挺不知羞耻的，实际她攥着自己背包肩带，整个人都快冒烟了。
　　冬茵舔舔唇，声音压得很低，“你还想玩点刺激的吗？”
　　等谢茗君松手，她把书快速捡起来放在桌子上，然后拉着谢茗君一起狂奔出去，跑得时候，她还扭头看看谢茗君，谢茗君眉头挑起，是在期待她说的刺激。
　　一直跑，跑的特别快。
　　她们穿过了林间小道，十多分钟才停下。
　　“到地方了。”冬茵喘着气。
　　谢茗君仰头，看着上面写着几个大字：东五食堂。
　　对，图书馆旁边的食堂。
　　冬茵拉着她进去，谢茗君没动，然后问：“冬茵……这就是你说的刺激。”
　　“……嗯啊。”
　　冬茵笑着说：“现在还没有放学，可以提前吃东西，待会人来了，就吃不了了，这里的饭菜比较好吃。”
　　“冬茵，你是不是……”谢茗君看冬茵的时候，咬着牙，“算了，你多半是的。”
　　冬茵走到她后背，把她往食堂里面推，说：“谢茗君你想吃什么？”
　　谢茗君很少来食堂，开学吃过几次，后面忙，也懒得跟人挤。
　　她也不说话，冬茵说：“那我自作主张了。”
　　这个食堂比其他几个大，菜色丰富，冬茵拿着餐盘，自己拿什么菜，就给谢茗君拿，然后给两个人一起付钱。
　　冬茵特别开心，走在谢茗君前面。
　　“你不用害怕，大四很少有人来吃饭，而且没有那么巧……”
　　冬茵话还没说完，就在旁边看到了一个熟脸，是邹宇熙的兄弟，这人是个大嘴巴，又喜欢挑事，先前问冬茵跟邹宇熙什么关系的就是他。
　　他眼睛雷达似的，一下就瞥见了冬茵，可能没反应过来冬茵穿了新衣服，然后不停的用胳膊怼旁边的人，说：“难得一见啊，谢茗君旁边是冬茵吧，靠，她俩坐一块。”
　　本来很小的事，用他的语气说出来，就像是千年难得一见的大新闻。
　　三楼还有座位，冬茵可以上去避开这些人，但是她没有去，还是坐在很显然的位置，拉拉谢茗君的袖子，“你不要坐别的地方。”
　　谢茗君挑眉。
　　“坐在我旁边好不好？”冬茵看着她，眼神比在图书馆还要热切。
　　谢茗君坐在她对面，没挨着她，筷子在碗里戳，她没什么食欲，冬茵老是抬头看她的脸，看一下吃一口，好像特别下饭。
　　吃的盯她们的人都走了，就剩她，她还喝了口汤。
　　从食堂里出来，冬茵问她：“你今天开心吗？”
　　谢茗君拿着筷子，“你开心吗？”
　　冬茵的表情全写在脸上，不用回答都能说清楚，她说：“跟你在一起就很好玩。”
　　好玩的？
　　谢茗君停下脚步，看着她，“冬茵你先前说的好玩的，是……是玩我吗？”
　　“没有！怎么会，我就是想让你开心。”冬茵很激动的解释。
　　谢茗君低着头，对视她的眼睛，冬茵却有点慌了，因为谢茗君太聪明了，居然看穿了她，她也想玩谢茗君……
　　谢茗君没呵斥她，笑了一声，听不出什么意思，像是开心，又像是冷笑，之后她们从树荫小道穿了过去。
　　冬茵仰着头看她。
　　她穿得是黑色短袖，一角掖进了牛仔裤里，也是很普通的款式，偏就是不一样的风格。
　　“你懂什么是约会吗？”谢茗君突然问。
　　冬茵不是很懂，快步跟她并肩，看着她，“你可以教教我吗？”
　　冬茵好想谢茗君教她，这样明天、后天，都可以待在一块。
　　她的心思挺容易猜的，谢茗君没回头，又是说：“你确定，我教你什么你都学？”
　　“嗯嗯嗯。”冬茵用力点头。
　　谢茗君走在前面，冬茵赶紧跟着她，她脚步很快，从食堂再走回图书馆。
　　期间冬茵心有余悸的想，难道谢茗君拉着她去图书馆接吻吗，她天天去图书馆，知道几个没人的角落。
　　但是没有，谢茗君带着冬茵去了学校大门那里。
　　谢茗君回头说：“叹什么气，现在反悔还来得及。”
　　叹气？
　　冬茵叹气了吗？她都没有察觉到呢。
　　谢茗君开跑车过来的，耀眼的红色敞篷，她拉开车门，中控台上放着一个打火机。
　　说起来，有一段时间没看到谢茗君用这个打火机了，以至于，冬茵都忘记谢茗君以前很坏了。谢茗君坐进去，握着方向盘，还戴了墨镜，“上来？”
　　冬茵站在车外，有点不太敢坐，谢茗君就歪着身体把车门推开，然后一把将她拉上来。
　　冬茵第一次坐豪车，心里很紧张，她努力装作见过世面的样子，动作却很轻，怕弄脏了她的车。
　　谢茗君扯着安全带，给她扣好，她动作用力，好像是捆绑她，说：“把车门关上。”
　　谢茗君没说去哪，冬茵慢慢的摸，摸到门把，就乖乖把车门关上。
　　冬茵想去拿打火机，免得她吸烟。现在她好像又变得很坏，跟感冒的时候不太一样，拿的时候她瞅到底下的抽屉里塞了一本书，封面有些皱巴巴的，上写着《Sex and love， and women》
　　一本国外书籍，好像还是生肉，翻译有很多种，最直接的翻译：性、爱和女人
　　打火机就在Sex和love中间压着，像是要把什么点燃，谢茗君……怎么想着看这个？她……她要干嘛。
　　“你就不怕我把你卖了？”
　　谢茗君突然出声。
　　“啊？不会啊，你想去哪儿？”冬茵慌忙的收回视线，冲着她微笑，努力保持淡定。
　　“去酒店。”
　　谢茗君不紧不慢地说：“你以为我跟你说着玩的，冬茵，你今天招惹我一天了，我对你……真是忍无可忍了。”
　　接着，她发动车子，直接焊死后路，驶出了校园。


第14章 
　　车在路上奔驰，景色倒退，驶过了繁华的街道，到了一家酒店门口，楼很高，抬头看去很眩晕。
　　冬茵瞥了谢茗君好多眼，抓着安全带，说：“谢茗君，你别戏弄我了，我……”
　　车停下来，不再受冷风吹，温度瞬间爬了上来，变得闷闷的，燥燥的。
　　谢茗君说：“我很纳闷，你说喜欢我，就这样喜欢我？”
　　“……嗯。”
　　冬茵嗯完还没往下说，谢茗君笑了声，语气嘲弄，说：“你想柏拉图的喜欢我啊？”
　　“不是……不是的，我想过别的。”冬茵认真地说着：“想过接吻，我喜欢跟你接吻。”
　　“不是不想，是不敢。我先前说了，不会的我慢慢学，我会努力学的。”
　　她就是想证明，可是越说越着急，谢茗君直接解了安全带，她绕过来给冬茵开车门，“给你一个想的机会，你敢不敢？”
　　冬茵仰着头看她，谢茗君说：“自己解安全带。”
　　她转过身。
　　冬茵耳边仿如有人在敲钟，一下、两下……
　　谢茗君刚把电梯按开，看着身后跟过来的人，她走进去，说：“你胆子还挺大的。”
　　冬茵说：“其实我还没有想好。”
　　“哦。”
　　俩人进了楼，谢茗君并没有带冬茵去房间干坏事，而是去了餐厅，单独的包厢，先前她们在游戏群里聊过，本来今天约好了去蹦极。
　　里头并没有人，谢茗君进去就把门关上了，她坐椅子上，把书放桌子上，开始一页页的翻动。
　　冬茵偷偷看谢茗君，能猜到一点点，肯定是因为那天不给她亲，她生气了。
　　看，谢茗君因为她调动情绪了，说明她肖想过她的吻，说明她的办法有用。
　　冬茵胆子不大，是最近跟她相处久了，就有点克制不住界限，一直在试探。
　　她觉着谢茗君不会真的把她怎么样，谢茗君应该就是吓唬她。
　　她也安静的等着。
　　路寒秋和楚凝安半天没来，要是有人来的话，冬茵就不会那么紧张，她捏捏手指，又拿手机，看各种乱七八糟的信息。
　　还偷偷的去看游戏群。
　　群里也是安安静静的。
　　谢茗君一直在看书，没玩手机。
　　冬茵偷偷看一眼书里的内容，上面写着：【To please a woman， use your fingers.】
　　取悦一个女人，用你的手指？ ？
　　谢茗君为什么要看这种书啊？
　　冬茵抖着手，在群里发信息：【chi fan？】
　　她盯着手机的时候，突然谢茗君就开口说话了，“她们估计不来了。”
　　冬茵还以为她在看自己的手机，她把手机捏着往后藏，问：“等等吧，她们是你的朋友，我们直接走不太好吧？”
　　谢茗君：“她们自己爽约，等她们做什么？”说着，她的手指落在冬茵额头上弹了一下。
　　谢茗君合上书本，准备走了。
　　冬茵紧紧地捏住包，坐在椅子上一动不动，谢茗君交叠着腿，说：“包里有什么，攥这么紧？”
　　冬茵还真的从包里掏出东西了，两杯酸奶，她放在桌子上，道：“喏，给你的。”
　　谢茗君看她的唇，说：“我不喝这个。”
　　冬茵结结巴巴，“我就带了两杯，偷偷给你，你一杯，我一杯，本来想跟你一起在图书馆喝的，去吃饭给忘记了。”
　　谢茗君捏着那杯酸奶，指尖在上面点了点。冬茵很快把酸奶拆开，把勺子插在上面，然后推给她。
　　草莓味儿的酸奶，里面还有嫣红的果肉，谢茗君并没有吃，手指落在盒上，指尖停在上面轻轻地擦了一下，沾了白色的酸奶。
　　接着，她猛地拉住冬茵，冬茵跌在了她腿边，冬茵本能的稳住身体，仰起自己的头。谢茗君手指落在冬茵的唇上，把酸奶很均匀的涂在了她的唇上。
　　谢茗君问冬茵：“你想亲我吗？”
　　冬茵刚想张唇咬她手指的动作停了下来。
　　之后，合着草莓酸酸的甜味儿，她跟冬茵说：“冬茵，现在没人，你想亲我吗？”
　　冬茵愣住，这是她在谢茗君家里下的钩子，谢茗君咬住了她的钩子，一把将她扯进大海。
　　她想亲她，想狠狠的亲她。
　　安安静静的，能听到窗帘被风吹的颤动，冬茵被谢茗君抱起来放在餐桌上，谢茗君根本不是等着谁，也不介意有没有吃午饭，就是要饱餐一顿。
　　冬茵哼着声音，“谢茗君你亲亲我吧。”


第15章 啊
　　酸奶甜甜的，她们分着吃。
　　有一点冬茵明白，为什么她喜欢跟她在一块了，因为……很简单，跟她在一块，能做好多喜欢的事，内心里的想法可以随时随地的说出来，可以不用那么伪装。
　　自卑、胆怯
　　真的太压抑了。
　　她有很多话想说，很多事儿想表达，可是总是差了一秒、两秒，那词儿卡在她的舌头尖，要强缩回去，强迫自己把想法吞回去。
　　冬茵不是没想过，只是不敢。
　　轻飘飘的，整个人都是晕的。
　　等冬茵回过神，她们已经出了包厢，她轻声跟谢茗君说：“你、你记得让服务员换个桌布。”
　　谢茗君问她，“我怎么跟服务生说，说你把桌布弄脏了？”
　　冬茵肯定不敢让谢茗君那么说，太有歧义了，“不是我，我没有，可是……别的客人要吃饭。”
　　谢茗君按开电梯，说：“待会好像是楚凝安跟路寒秋去吃饭。”
　　她说的时候在笑，冬茵只觉得谢茗君太坏了，还很可恶，故意让她羞耻。
　　到了房间，谢茗君去洗澡，冬茵身上没脏，反倒是谢茗君被蹭了一身酸奶，冬茵坐在床边，脑子里还在晃荡，她偷看一眼群消息，楚凝安跟路寒秋说去吃饭。
　　她把脸埋进枕头里，太可恶了。
　　之后谢茗君从浴室里出来，身上穿着浴袍，松松垮垮的，只在腰上系了一根绳子，她捏了捏湿漉漉的头发，走到床边。
　　冬茵再翻那本书，她看得很认真。
　　谢茗君靠近，她才听到声响，忙把书往身下塞。
　　谢茗君：“不是，我的书你藏什么？”
　　“……啊，你的书啊。”冬茵慢吞吞把书拿出来，问：“你看这种书干嘛啊。”
　　谢茗君刚要说，瞥了一眼名字，又说：“路寒秋的书，上次掉我这儿了。”
　　冬茵一副不太信的样子，“路寒秋看这个干嘛？”
　　谢茗君伸手拿书，翻了两页，没什么表情，说：“我怎么知道，我又没看过。”
　　“……哦。”
　　谢茗君合上书，看冬茵，冬茵抿抿唇，说：“能不能借给我看看啊？”
　　“讲的什么？”谢茗君问。
　　“就是，很普通的外国小说。”冬茵轻声说着，“就是两个女人一起长大，后来发生了关系，其中离开了，另一个回忆这件事……”
　　谢茗君凑近，在她耳边说：“……然后呢？”
　　“有点点看不懂。”冬茵说。
　　书上主要描写过两个女人的重逢，说她们因此剪短了指甲，冬茵只看了开头，她不太理解。
　　她一直在看这段话，谢茗君眉挑了下，扫到书上的原句，笑着说：“继续往下看，别脸红。”
　　她这样笑，冬茵就很慌，总觉得有什么不好的，冬茵继续看，脸不自觉的红了。
　　她念的书上原句，用的是那种很标准的美式发音，压着腔调。
　　一时分不清是探讨，还是她故意的。
　　谢茗君靠着床头，她没怎么看书，就是随口一说，习惯性怼她，“你是真的不知羞，还是装的？”
　　冬茵小声说，“我就是好奇。”
　　很不解，还能有什么东西，这涉及到她的知识盲区了，她忍不住想继续去探寻。
　　“那你好奇的地方就多了。”
　　谢茗君帮她翻过去，指了几段话，让她自己读，“需要我帮忙翻译吗？”
　　冬茵说不用。她平时有接英文翻译稿，看这个简直就是小意思。
　　冬茵翻翻书，指腹捻着书页。
　　她眼里带着几分崇拜，说：“谢茗君，你好厉害，你怎么不看书，就什么都知道？”
　　谢茗君问：“那以后还惹不惹我？”
　　冬茵舔舔唇，“谢茗君，你以后能不能教我？”
　　“教你？”谢茗君像听到了笑话，饶有兴趣地看着她，“我凭什么教你？有什么好处？而且，教你这种事……莫名其妙。”
　　“我给你好处。”冬茵说。
　　她翻过身，面朝着谢茗君，看着她。
　　谢茗君有瞬间的发愣。冬茵说完迅速从床上溜了下去，并没有追着她要答案，说：“我去洗澡。”
　　她关上门。
　　后背贴着门，羞耻。
　　“呼……”
　　谢茗君定的套间，浴缸很大，冬茵可以一个人泡在里面，她脱了衣服，弄了浴盐。
　　她抱着双臂，感受着水波的荡漾。
　　一直以来，她都好像是个模仿者。
　　外界做什么，她学什么，总是看着别人，走在别人后面，害怕做出一点点出格的事。
　　有想法也憋着，永远不敢说出来。
　　唯一大胆的就是，选择喜欢谢茗君。就像是一种致命的瘾一样，让她根本停不下来。
　　冬茵出来的时候，谢茗君已经不在了，应该是换房间了，冬茵有点点失落，又有点松了气的感觉。
　　她躺在床上把那本书翻回去，忍不住的读，这本书很有用。
　　她要好好学，全部学会。
　　冬茵看书有个习惯，她喜欢去看结局，怕碰到了悲剧，这本书是HE，而且很圆满。


第16章 喜欢绿茶。
　　冬茵早上一起来就有客服敲门来送衣服，一件娃娃领的连衣裙，白领粉裙，很乖很淑女，她拿进浴室直接换上了。
　　客服还问她昨天的衣服要不要干洗，酒店提供干洗服务，但是冬茵昨天已经把衣服洗了，现在晾在阳台上。
　　“那我们帮你烘干吧。”
　　冬茵把衣服给她，表现的很坦然，“谢谢。”
　　客服回了个笑，觉得这姑娘挺有气质的。
　　吃饭还是在昨天那个包间，冬茵记得楼层，就自己坐电梯过去了，她过去推开门，就看到了楚凝安跟路寒秋。
　　路寒秋坐在阳台的小桌子上，手指落在笔记本键盘上敲字，楚凝安在做伸展运动，扭头看到冬茵，楚凝安用胳膊肘一个劲地怼路寒秋，“看，我就说，冬茵长得很好看，就是不喜欢打扮。”
　　尽管她声音很小，冬茵还是听到了，她有些许的不好意思，主动打招呼，“你们、你们好，又让你们请客。”
　　“别客气，请客的是谢谢。”楚凝安笑着，唇角露出小梨涡，她朝着对面的沙发喊，“谢谢，你看冬茵今天这一身，是不是很可爱，是不是很好看。”
　　谢茗君坐在沙发上，不知道是不是故意的，那个位置她们接吻的时候坐过，她坐在里面，抬头看冬茵，目光审视了一会，语气淡淡，“还行吧。”
　　她今天是白衬衫，底下是麦色长裤，跟冬茵的粉色裙子完全不搭，冬茵还以为她们会穿一套，穿情侣装呢。
　　楚凝安跟冬茵招招手，“来我这里坐。”
　　冬茵走过去挨着她坐下，目光一直往谢茗君身上看，谢茗君很淡定，好像把昨天的记忆剔除了。
　　楚凝安特别话唠，她一直在说话，说她们昨天约谢茗君去蹦极，谢茗君说是去学校给冬茵送衣服，楚凝安问冬茵，“衣服送给你了吗？”
　　冬茵摇摇头，楚凝安继续说，说谢茗君没去送衣服就算了，之后约好说吃饭，她居然再次爽约。
　　爽、爽约？
　　没有吧，昨天……
　　楚凝安叹气，“她真是太鸽了，要不是今天我们连环call叫她过来，她又得溜我们，待会多点些东西讹她。”
　　像是个秘密。
　　谢茗君不说，冬茵也不说，说也说不出口。
　　“上桌点菜了。”谢茗君起身坐在椅子上，她的位置随便坐的，冬茵还以为她要昨天的那个方向，她刚跟过去，楚凝安跟路寒秋拉开了椅子。
　　那个方向，是她们昨天坐的。
　　冬茵看了一眼，就装作不知道。
　　楚凝安特别能说，十个气氛组都没她能说，整个包厢都能听到她喋喋不休的声音。
　　谢茗君呼出口气，有点忍无可忍了，“路寒秋，管管。”
　　“嗯？”路寒秋合上电脑，抬起头，摘掉耳朵上的蓝牙耳机，“……你们刚刚谁在说话。”
　　“……”
　　“刚刚楚凝安问你吃不吃饭，不吃饭就滚蛋。”谢茗君说。
　　路寒秋皱了眉头去看楚凝安，楚凝安据理力争，路寒秋怼她两句，两个人就开始打嘴仗了。
　　谢茗君撑着下巴看她俩吵架，冬茵发觉她嘴角勾着笑，那样子有点坏，冬茵也跟着偷偷笑。
　　斗嘴十分钟，楚凝安拿菜单点菜，她拉椅子跟冬茵挨着，说：“我昨天来这儿吃了，这几个菜还不错，你看看你要吃什么。”
　　“你们昨天在这里吃饭的啊？”冬茵小声问。
　　“是呀。”
　　楚凝安翻着菜单，给冬茵推荐什么菜好吃，冬茵闭了闭眼睛，脑袋快钻进桌子里了，冬茵声音小的不能再小，问：“那你昨天的桌布什么色的？”
　　“桌布什么色？”楚凝安东看看西看看，皱了下眉，说：“这个我还真不清楚。”她捏着桌布，“好像是白色的吧，今儿怎么换红色了，你不喜欢这个色吗？可以叫服务员换个色的。”
　　“不、不是……”冬茵忙摇头，她没有那个想法，想想又羞的不行，赶紧继续低头，她感觉谢茗君在看自己，悄悄偏头看过去。
　　谢茗君拿着饮料，笑得嘴角轻轻往上勾，她抿了一口，表情有点故意。
　　冬茵反应过来了，谢茗君肯定叫人换过，只是故意捉弄她不跟她说，她有点气，一没过脑，就在桌子底下踹了一脚谢茗君。
　　踹完她才反应过来，张嘴想说对不起，看着谢茗君还在笑，并没有生气的样子，于是那句话变成了一脚。两脚过去，谢茗君看了过来，冬茵小声说：“叫你欺负我。”
　　“……胆儿还挺肥。”谢茗君抬腿，拍了拍裤腿上的灰。
　　冬茵低着头嗯了一声，咬咬唇就笑了起来，攥紧的拳头慢慢松开去拿桌上的果汁，她也跟着喝。
　　谢茗君咬了下唇，嘶了一声。
　　好像想欺负回去，一时间又不知道怎么欺负。
　　冬茵真是太不长记性了。
　　冬茵没好意思点菜，拿笔跟着看了看菜单图片，就把菜单传给谢茗君，谢茗君一通瞎点。
　　菜都是很大的盘子，很少的菜，几个人一块下筷子能到碗里就一丢丢，都不好意思用餐了。
　　楚凝安说：“好吃是好吃，就是量少，吃的不爽。”
　　冬茵去看她，觉得楚凝安洒脱，做什么都很随性。
　　“你还挺有意思。”谢茗君说：“我请客吃饭，你踹我就算了，之后一脸感激的看着别人。”
　　早餐吃的丰盛，她们都有点撑，提议去后面的商业街逛逛。
　　直接步行过去，到了广场，楚凝安跟路寒秋准备上去买衣服，谢茗君就说不上去，在一楼的小喷泉旁边坐着。
　　“奇奇怪怪……上次还说chller上新了要去看看衣服。”楚凝安转过身跟路寒秋嘀咕。
　　路寒秋说：“你以为她是不想去买衣服吗？她是看冬茵不好意思去，所以不去。”
　　楚凝安白了她一眼，说：“你以为我傻啊，我不这样说明白，冬茵怎么知道谢谢的小心思？”
　　“你以为我真以为你傻啊，我不这么说，你能说出后面这句话吗？”
　　“靠，路寒秋，你有病。”
　　俩人的声音融入人群的杂音里。
　　谢茗君呼出一口气，晃晃脑袋，“终于安静了，耳朵都被她吵麻了，再也不跟她俩一块出来了，烦死了。”
　　“感觉……她们还挺好的。”
　　冬茵觉得真的好，热情，很少有人对她这么热情，一直跟她说话，她把话题说冷掉也不会有负担。
　　说完，冬茵挨着谢茗君坐下，好像在说，但是，我最喜欢的还是谢茗君呢。
　　谢茗君扯了扯嘴角，“你知道什么是烦吗？”
　　冬茵对什么都会说好，好到没主见，有时候她还来不及去想自己的感受，就先以别人想法为主。
　　她说：“我也不知道。”
　　谢茗君表情不是很好，说：“你这不就是讨好型人格了吗？”
　　冬茵有点被说中了，人家跟她玩，她就很开心，不由自主的开心，“我也不知道怎么办，我不是想跟别人玩，是别人对我好，我也忍不住对别人好，但是我不知道什么好，就什么都给别人了。”
　　说完，有点沉默。
　　谢茗君再度开口，语气没那么冷了，她递给冬茵一块硬币，说：“你对着喷泉里的乌龟如愿，说认真点，就说自己以后不会对别人好，会绝情一点，把自己的开心放在第一位。”
　　冬茵微微愣，她也从背包摸出一枚硬币给谢茗君，说：“你要不要也投喷泉里？”
　　谢茗君起来，手插兜里，没要她的钱，也没有许愿，她往前走，冬茵跟着她，扭头把自己的硬币抛进喷泉，谢茗君给的那一枚硬币她塞进包里。
　　商场实在没什么好玩的，不是卖衣服卖鞋子的店，就是美食街，稍微有点好玩的就是打电动，可惜她俩都不会。
　　这样随便逛逛一下，时间很快就过去了，路过小饰品店，谢茗君进去看小挂件，冬茵看了看价格，特别想劝她：别买呀，淘宝有卖的，比这个便宜好几倍呢！
　　看的她痛心疾首。
　　谢茗君看了一个车挂件，一个小雪人，头顶是一颗绿色的草，雪人脖子歪一歪，雪人头顶的草也会跟着动，她拨弄了两下，看样子准备买了。
　　谢茗君取下挂件，拿手机付款的时候，手机响了，她盯着看，上面的号码对她俩来说非常熟悉。
　　谢茗君挂断了，又有信息进来。
　　冬茵看不到信息，不知道她有没有回邹宇熙，冬茵取下那个小挂件，拿去付了钱，等谢茗君付钱，冬茵把小袋提起来放在她眼前，笑着说：“送给你。”
　　谢茗君捏着手机，亮起来的屏幕，又被她按灭了，冬茵说：“喜欢吗？刚刚看你一直拿着不放手。”
　　谢茗君眉心凝着，似乎有什么话想说，手抬起来，冬茵缩了一下头，谢茗君没打她，只是接过了礼物，然后手机插进了兜里。
　　就这么一个小挂件，居然四十五块钱。
　　不过，谢茗君把买的那个小雪人挂件捏在手里晃来晃去，冬茵想，贵点也没事，重要的是喜欢。
　　商业街后面是风情街，都是别的国家的建筑，修建的很好看，只是上面打了很多广告，瞬间失去了一半的欣赏价值。
　　谢茗君的手机一直在响。
　　她们在过道上的奶茶店歇脚，谢茗君买奶茶请她喝，喝的时候，谢茗君会经常性的看手机。
　　再喝几口奶茶，谢茗君起来说：“我去一趟洗手间。”
　　她把外套和手机放下桌子，“帮我看着。”
　　“嗯。”冬茵用力点头。
　　谢茗君走过拐道。
　　她的手机再次亮起，提醒有短信进来，好像是银行转账信息，之后就是电话了，邹宇熙打开的。
　　嘟、嘟……那声音在冬茵耳朵里响。
　　谢茗君说楚凝安吵，其实并不是，楚凝安安静多了，这个声音却快把她耳膜吵破了，它怎么能这么吵。
　　快把美好的约会破坏了。
　　很烦，烦死了。
　　冬茵的手碰到了手机，结束这吵闹。
　　电话接通，那边邹宇熙说：“茗君，你收到这个月的工资了吧，对了，你在哪儿呢，吴明威约咱们一块出来吃东西，他带女朋友了，你跟我一块去呗……”
　　然而，他的话还没说完就被一声娇嗔打断了。
　　冬茵哼了声，她咬着唇，语气轻轻的，嗲的快听不出她的原声了，“谢茗君，别、别亲我了，电话响了求求你……”
　　话没说完，电话掐断。
　　冬茵掐断的，她把手机反扣着推回去，脸迅速涨红，热辣滚烫，人快冒出火了。
　　奶茶厅很小，人跟人之间挨得很近，很多人盯着她看，大人小孩老爷老太，每一个人的眼神都很复杂。
　　羞耻，太羞耻了。
　　鸡皮疙瘩都起来了。
　　冬茵脚趾头疯狂扣鞋底，那边排队的几个年轻女孩子冲着她比手指，“绝！”
　　几分钟后，谢茗君从洗手间出来，拿纸巾擦擦手，坐在冬茵对面的位置，伸手去拿自己的手机，瞥冬茵一眼，敲敲桌子，“你喝得是我的奶茶吧？”
　　“啊？对不起……”冬茵把奶茶推回去还给她。
　　吸管都被咬皱了，谢茗君怎么可能还要，她拿起衣服跟包继续去排队重新买，冬茵慢慢吞吞的过去，这时谢茗君手机又响了，可能四周安静的过头，这个电话就显得来势汹汹。
　　谢茗君手指刚要滑到接听，冬茵低声说：“刚刚一直响，一直响，别人都很安静的在喝奶茶，就你手机一直响，别人老是盯着我看，总觉得有点不礼貌。”
　　她声音越说越小，“很尴尬，很羞耻。”
　　冬茵脸红了，所有情绪表达的明明白白，谢茗君眉头凝起，看她的表情带了一些歉意。
　　谢茗君直接点了拒接，把手机音量压到最小，刚刚她进来就觉得有点不对劲，她四周扫了一眼，周围的人在盯着她们看。
　　冬茵走到她前面，挡住她，好像在说，来吧来吧，笑话我吧，不要笑话谢茗君。
　　谢茗君看着她，嘴角噙了点笑，说：“狐假虎威。”
　　等队伍排到她们，谢茗君点好奶茶，她递给冬茵一杯。
　　冬茵接过果茶，“谢谢。”
　　她们出了奶茶店，压抑的气氛少了很多，冬茵的脸还是挺红的，谢茗君再看手机，未接电话十几个，邹宇熙也是能打，她眉头皱了下来。
　　“你胆儿不是挺大的吗，直接接了骂他啊。”
　　冬茵说：“接别人电话不太礼貌……而且你直接把他拉黑不就好了吗？你不是也没有拉黑他吗？”
　　下次电话进来的时候，谢茗君接了电话，没管对面说什么，直接骂：“滚！”
　　之后，她把邹宇熙的号码送进黑名单，把手机屏幕送到冬茵眼前，说：“看到了吗，把字读出来。”
　　“通讯录黑名单。”
　　冬茵一个字一个字念。
　　谢茗君笑了声，把手机塞回兜里说：“脾气还不小，有本事去跟邹宇熙置气……”
　　冬茵走到她旁边，转移话题，问：“谢茗君，这个味道的奶茶，你还喜欢吗？”
　　谢茗君不喜欢喝奶茶，觉得腻，更不喜欢喝果茶，觉得甜。她点的纯绿茶味儿，不加任何小料。
　　把吸管插进去，她喝了一口，说：“原味绿茶，还行吧，比上一杯要好，怎么？”
　　冬茵点点头，冲着她笑着，笑的特别甜，“没事呀，就是觉得，你喜欢这个口味儿就好……”


第17章 
　　之后，冬茵的心情明显变好了。
　　从奶茶店出来，她嘴里一直哼着歌，轻轻地，调子有点古早，不知道是不是冬茵唱跑调了，谢茗君半天没想起来。
　　谢茗君侧头问她，“你唱的什么？”
　　冬茵说：“老人与海啊，刚刚饰品店里听到的。”
　　果然很古早，也就是小时候在DVD机的碟片里听过。
　　冬茵把整段的旋律哼了出来。
　　唱完，她看向谢茗君，紧张地问：“你觉得这首歌好听吗？”
　　谢茗君站在下去的自动楼梯上，握着扶手，评价道：“比你朗诵的时候好听多了。”
　　“……哦。”
　　冬茵不知道自己朗诵怎么样，她没有参加朗诵比赛，但是她很开心，一遍一遍的哼那几段旋律。
　　到了一楼，她们去前面的风情街玩儿，有踩高跷的小丑在吹气球，小丑给了谢茗君一个。
　　谢茗君捏了两下递给冬茵。
　　粉色的气球，捏成了一只兔子，冬茵捏了捏耳朵，说：“谢谢。”
　　“嗯？”谢茗君扭头看她。
　　冬茵只是在表达自己的感激，看她不生气，似乎也不排斥，就说：“谢谢，你小名真好听。”
　　她又念了好几遍“谢茗君”，让“谢茗君”这三个字在唇舌里缠绕，真的好好听。
　　粉色的兔子，在空气里摇曳。
　　谢茗君没回她的话，对她叫自己小名这件事，没有反对也没有表达喜欢。
　　她们从意大利风情街穿过去，旁边有家餐厅，谢茗君直接走了进去。
　　这店装修的很高级，有点异地风情的感觉，冬茵心中感叹，意大利还挺好看的。
　　谢茗君点餐，冬茵看看菜单要了一份布丁，等上菜的时候，她就看周围的食客。
　　她想着来这儿吃东西多半要优雅一些，待会她也要注重礼节，可仔细看，发现每个人吃的都很狼吞虎咽。
　　谢茗君抬眸，说：“你出门带镜子了吗？”
　　冬茵说：“嗯？没有带，你要补妆吗？”
　　谢茗君把餐巾布放好，说：“既然你出门不带镜子，那做什么时时刻刻注重自己的状态，自己开心不就好了吗？”
　　人在照镜子的时候，身影被约束在那一方镜面里，会格外注重自己的仪表和动作，镜子之外，看不到自己的样子，就应该随心所欲，挣脱条条框框的约束。
　　冬茵觉得谢茗君很哲理，特别厉害，说：“谢茗君，你懂得好多啊。”
　　吃的上桌，点的不是什么高级餐点，就意大利常吃的披萨、意面什么的。
　　之后餐厅有点吵，点餐台那儿站着俩意大利人，俩人年纪有点大了，老爷老太比划了半天，跟点餐的小姐姐说话有点急了。
　　冬茵瞥了几眼，把嘴里的披萨吞了下去，她拿纸巾擦了擦嘴，跟谢茗君说：“我过去一趟。”
　　“嗯？”
　　谢茗君抬头，冬茵就从座椅上起来了，她走到点餐台，轻声开口说：“Salve， posso aiutarla Posso tradurre per te……”
　　本来没几个人注意，冬茵一开口就有人停下动作去看热闹，餐厅里比先前安静了一些。
　　谢茗君停下了动作，歪了下头，点餐台离她们的位置有点远，其实听不到冬茵在说什么，只是从她们逐渐缓和的表情上看，冬茵应该把事情解决了。
　　她咬了一口卷饼，冬茵回来了，坐回位置她呼了口气。
　　谢茗君问：“刚刚怎么回事？”
　　冬茵解释，“那两个是游客，跟团过来玩的，去洗手间的时候跟导游走丢了，手机又没电，他们想借充电宝，但是说了半天服务员没听懂，就有点着急……”
　　服务员会一点意大利语，只是说的不标准，正好这俩意大利人年纪有些大，英语说不太明白，意大利语也带腔调，交流出了一点问题。
　　“你还会意大利语？”谢茗君问。
　　冬茵有点不好意思，“会，之前学了一些。”
　　谢茗君说：“那你挺厉害的。”
　　“嗯？”冬茵抬抬头，盯着谢茗君看，谢茗君莫名：“又怎么了？”
　　冬茵抿了下唇，“真的很厉害吗？”
　　“这还有假的吗？”谢茗君反问她。
　　冬茵笑了起来，说：“我其实会的语言挺多，法语、西班牙语……我打算在毕业前把联合国工作语言都了解一些，最好都学会。”
　　她又补充，“联合国工作语言一共六种。”
　　听起来挺容易，实际一门语言学起来就要命，谢茗君习惯性要嘲弄她，但是冬茵眼睛太亮了，说的很认真，以及她腰上挂包里随时随地放着笔记本。
　　谢茗君咬了一口卷饼，说：“如果是你，好像不是不行。”
　　“嗯？”冬茵没听清楚，感觉她好像在夸自己，就很想再听一遍，“你说什么呀？”
　　“我说，你再不吃菜就凉了。”
　　“哦、哦。”冬茵拿披萨吃。
　　说着，服务员端了一碟冰淇淋过来，说：“您好，这是刚刚那两位意大利先生给您点的。”
　　“啊？”冬茵扭头去看，那两个意大利人已经不在了，服务员把冰淇淋放在桌子上，冬茵舀了一勺子放嘴里，说：“很甜，你也尝尝。”
　　谢茗君吃了一口，味道的确不错。
　　这地儿只在消费的时候比较好玩，硬逛起来实际没什么意思，她们找了个露天的茶吧，坐在椅子上聊天。
　　晚上这儿的灯亮起来，风景才有趣了，特色的建筑被灯光包裹，底下的喷泉像是加了一把劲，让水柱喷得更高更远，吸引了很多人去投硬币。
　　之后，楚凝安她们来了，楚凝安把抱着的爆米花放在桌子上，她们刚刚去看了一场电影。
　　楚凝安说：“电影还不错，喊谢茗君去，谢茗君一直没回，实在太可惜了。”
　　谢茗君把手机静音了，冬茵跟她解释了一下，免得楚凝安误会谢茗君爽约。
　　谢茗君去买东西，她俩挨着坐，楚凝安把爆米花分给冬茵吃，嘴巴闲不住似的，压着声音说：“又是邹宇熙，这男的真是狗脸不要。其实谢谢大二就提分手了，俩人一直没和好。期间，她也没怎么搭理邹宇熙，就是邹宇熙会挑事儿……”
　　“这么早的吗？”
　　冬茵很惊讶，她大二跟邹宇熙关系好起来，那时候谢茗君跟邹宇熙还是大家艳羡的情侣。
　　楚凝安说：“谢茗君以前家里出事儿，好像快破产了，邹宇熙家里帮了不少忙。谢谢在学校脾气又差，也没有什么朋友，有人经常去学校要债，邹宇熙校队的，经常带人去帮忙，有次受了很严重的伤，好像被小混混捅了一刀，休学了一段时间，错过了高考。之后谢谢也留级了，俩人一起考上名校……谢谢就是记得这份情吧，所以一直没给他难堪。”
　　“……哦。”
　　冬茵说：“可是，邹宇熙一直在吸她的血，就仗着她记着这份情，骚扰她不珍惜她，甚至在网上借着她炒作。”
　　“谁说不是呢。”楚凝安把吸管插进奶茶，她吸了一口，“我当初第一次见邹宇熙，觉得他跟谢谢真是般配，人阳光又温柔，要是好好谈恋爱，肯定一段佳话。”
　　就谢茗君和邹宇熙这些经历……让人听了都感动，旁人谁都插不进去，没办法破坏他们两个人。
　　“所以谢谢很久不在网上发视频了，她打算直接退网，这样对谁都好。”
　　冬茵拧着眉头，“邹宇熙又很会利用人心，总是假装温柔，好像做什么都会被原谅。”
　　想想，她低声说：“其实，很多人比他更好……”
　　比如说，我就很好。
　　只是她不太自信，不好意思说出口。
　　楚凝安拍拍她的肩膀，“冬茵，加油，搞定谢谢，救她出苦海！”
　　冬茵认真地说：“都没有人跟我说过这些，楚凝安，你人真好。”
　　楚凝安拿着奶茶喝了一口，感觉脸很热，拿手扇扇风，说：“冬茵你说话好认真，弄得我都不好意思了，哈哈哈哈。”
　　冬茵笑，“因为你真的很好呀。”
　　楚凝安真有点不好意思，坐在旁边一个劲傻笑，嘴角的小梨涡就没降下去。
　　等谢茗君和路寒秋回来，楚凝安就有点忍不住了，跟谢茗君说：“以前我还跟路寒秋说，冬茵每次叫你名字都叫的很好听，今天我发现——”
　　“发现什么？”俩人同时看向她。
　　“她叫楚凝安也很好听。”楚凝安眨眨眼睛。
　　冬茵以前胆小说话弱如蚊声，总是嗡嗡嗡的，听得别人老是想欺负她，想一巴掌给她拍死。
　　现在她胆子大了一点，语调轻快，每次念人家名字都跟吃了糖一样，甜甜的，还是很认真的甜。
　　楚凝安说：“冬茵，你叫一声路寒秋听听。”
　　“哦，好，路……”
　　“她叫你叫你就叫？”谢茗君斜睨着她，“没主见。”
　　楚凝安也睨回去，“哎，凶什么凶。”
　　“行了，走了。”谢茗君说。
　　冬茵就起来跟着走，不过她有话想跟路寒秋说，路寒秋看着跟她们玩的挺好，实际，冬茵能感觉到这人骨子里很冷漠。
　　跟她说话，冬茵觉得蛮有压力的。
　　路寒秋穿着总是很规矩，不像谢茗君那么性感，路寒秋看向冬茵，没问话，只是用眼神表达情绪：有事？
　　“路寒秋，你那本书能不能借我看看？我看完还给你。”冬茵轻声说：“不方便也没事，我可以去图书馆找。”
　　路寒秋问：“什么书？”
　　冬茵说：“那本《Sex and love， and women》，纯英文的小说。”
　　路寒秋很大方地说：“哦，你要看就拿去看，图书馆应该没有，我从国外带回来的。”
　　楚凝安听到了扭头看过来，“什么书啊？”
　　路寒秋挑眉说：“专八资料，你要吗？我给你准备一份？”
　　“别别别，我过四级都难，英语一生的死敌。”楚凝安连连摇头，又问路寒秋，“怎么样，我没说错吧，她叫名字的时候很好听吧。”
　　“没仔细听。”路寒秋说，“你学一下我听听。”
　　楚凝安动了动唇，试了几次没试出来感觉，忙摇头大声怒喊：“路寒秋！”
　　楚凝安感叹，“还是这样喊比较舒服。”
　　路寒秋瞥她一眼，唇角微动。
　　……
　　从广场出来，冬茵坐在谢茗君的跑车上，谢茗君送她回学校，她闷闷的想着楚凝安的话。
　　他们的关系斩不断吗？
　　冬茵歪着头想。
　　也不一定吧。
　　风吹得有点猛，冬茵的头发都吹乱了，期间她听到了车喇叭声，冬茵偏头看过去，“怎么了？”
　　“你到地方了。”谢茗君手指悄悄方向盘。
　　“……噢，不好意思。”冬茵捏捏安全带，看向谢茗君，不舍得下去，“你什么时候再来学校？”
　　谢茗君还没说话，冬茵又说：“你回去了，我不好意思去找你，而且……我老是会想你。”
　　“不是，你想我跟我有什么关系？”谢茗君笑了下，觉得她说话挺有意思的，总是打直球，听的人无言以对。
　　冬茵抿了下唇，挺难过的。
　　谢茗君解开安全带关上车门，冬茵也跟着下来，底下是篮球场，有很多男生在下面打球。
　　以前冬茵也老来这里给邹宇熙帮忙，这里有些人跟邹宇熙的关系也挺好。
　　她们没去篮球场，站在角落的小树林，冬茵拿出纸巾把椅子擦擦，谢茗君坐上去，手插进兜里。
　　冬茵问：“谢茗君，我以后可以去找你吗？”
　　谢茗君没回复，冬茵就说：“现在课程不多，好像挺无聊的，你要不要玩我？”
　　谢茗君嗤了声，“我之后好几堂课，我玩你？我不学习的啊？”
　　“哦，你有课啊。”
　　谢茗君嗯了一声，说：“过两天我有专业课来上。”她起来，“行了，我回去了。”
　　冬茵说好。
　　她捏着手机。
　　晚上的凉风慢慢的吹，谢茗君走在前面，冬茵跟她后面，走一步打一个字。
　　屏幕亮着光，不如高楼的霓虹那么闪烁，但是这一点点的亮光，在黑暗的林道里变得璀璨。她打字：【邹宇熙，我刚刚看到谢茗君在篮球场的小树林……我好像看到你们在接吻，你们和好了吗？祝福你们啊。】
　　发送成功。
　　最后一个台阶，后面的篮球场上不知道谁投进了球在欢呼，吵吵闹闹的。
　　谁也看不清谁，谁也看不清冬茵在干什么坏事。
　　冬茵喊了一声，“谢茗君。”
　　谢茗君扭头看她，她眼睛里印着一点点亮光，像是万里星辰，在不停的闪烁。
　　突然间，冬茵忘记要说什么了。
　　她在下面台阶上垫垫脚，亲了她下巴，然后咬了一口，用了点力气，要留个牙印。
　　“嘶，你怎么跟狗一样咬我。”谢茗君推开她。
　　冬茵又扑上去咬了一口，打标记一样用很大的劲，说：“书上说这样你就是我的了。”
　　谢茗君捂了捂脖子，挡住冬茵的第三次进攻，说：“书上还说脖子上毛细血管多，咬两口要破了，你要咬死我啊？”
　　“对不起。”
　　冬茵认认真真道歉，摸摸她下巴的牙印。
　　“可是真的，好喜欢你。”
　　“明天一定要来，我好想见到你。”
　　“……”
　　几分钟后，谢茗君离开了学校，把车顶升起来，顺手把车载音乐打开。
　　唱到一分钟，熟悉的旋律如约而来。
　　“冬天的雪，白色了你我的情人节
　　……海的爱太深，时间太浅，爱你的心，怎能搁浅，老人的线紧牵爱的信念……”
　　谢茗君皱了皱眉，发动车子，她打着方向盘，听完原歌重新给冬茵的歌评价。
　　“唱的什么玩意，调都跑到西班牙了，都成两首歌了……”
　　回应她的是车内的新挂件，白色雪人胖胖的身体扭来扭去，它头顶的绿叶一下一下的往外冒，好像打了生长激素，绿叶止不住的疯长……


第18章 粉色创可贴
　　早上，冬茵才看手机。
　　昨天邹宇熙给她发了很多信息，问她是不是真的看到谢茗君跟人接吻，是不是看错了，信息一条条的发，冬茵故意没有回邹宇熙。
　　回他做什么。
　　她就不回，让邹宇熙着急，让他辗转难眠。
　　大概这就是报复的快感吧。
　　冬茵在享受这个过程。
　　八点，冬茵洗脸刷牙，再去食堂吃完饭，她无视掉上面的几十条信息，慢慢悠悠地回信息：【昨天不是你吗？我看你们亲得很认真啊。】
　　【我还以为你们和好了呢。】
　　【你们和好了我就不再打扰了，我也有很多事要忙，以后我们还是不要再聊天。】
　　冬茵发完，开开心心的点了一大碗卤蛋面，她只咬了一口蛋，剩下的留着面条吃完再吃。
　　邹宇熙很快回了信，特别咬文嚼字：【你真的确定看到了吗？不是看错了吧？】
　　冬茵：【你想我说看到还是没看到？】
　　那边停顿了很久，邹宇熙说：【冬茵，你很好，我遇到所有女孩儿里你最好。我挺喜欢你的，但是这种事，我希望能听到你说实话，别撒谎。】
　　说实话。
　　冬茵说的就是实话呀，本来就亲了。
　　就是那个人是她。
　　看来邹宇熙也没有那么傻，还存疑了，没直接信。
　　冬茵也担心，昨天她接了谢茗君的电话，邹宇熙要是听出来是她的声音，她现在就很危险，他如果去找谢茗君对峙，完蛋的就是她冬茵。
　　指不定她们就和好了。
　　完蛋？
　　冬茵把卤蛋吃掉。
　　这是很麻烦的事，她应该害怕，也应该紧张。可是不知道为什么，她像是失去了感知，一直想，事情越复杂越好，把所有脸皮撕破，把她和谢茗君亲嘴的事曝光。
　　冬茵吃完面，点了点对话框，打了一排字，又来来回回删除，最后回了一个“嗯”。
　　之后一条条信息涌进来。
　　【嗯是什么意思？】
　　【冬茵你昨天到底看清楚没。】
　　【你最近很奇怪。】
　　冬茵把手机息屏。
　　我就不告诉你，让你难受，让你痛苦。
　　“哼。”
　　两个系相隔很有一段距离，走过去得十多分钟，冬茵没时间耗，吃完早餐路走得飞快，她挺害怕被揭穿的，怕谢茗君生她的气。
　　到楼层，冬茵脸上的笑就停止了，邹宇熙跟谢茗君站在教室走廊，俩人在说话，彼此的语气都不好，已经开始争执了。
　　谢茗君表情很冷，抱着双臂，她下巴上贴着一个创可贴，像一枚勋章，又像一枚罪证。
　　邹宇熙站在旁边，手撑着墙，应该是没睡好，眼睛带了些血丝，问谢茗君，“你下巴怎么回事？”
　　谢茗君说：“早上碰墙了，撞的，怎么？”
　　“那怎么撞下巴了，不应该是额头吗？”邹宇熙刨根问底，目光审视。
　　谢茗君不耐烦地回：“你一大早跑过来，问这么多到底想试探什么？”
　　邹宇熙沉默了几秒，说：“昨天有人跟我说，她看到你跟人在操场接吻，你下巴是被人咬破的，你怎么解释这件事？”
　　“谁？谁跟你说的？”谢茗君语气也变得逼人，她笑了一声，很冷，咬着牙的狠劲。
　　冬茵在角落里听着都很害怕，先前谢茗君对她的冷漠，跟这个比就是小打小闹，小巫见大巫了。
　　冬茵站得笔直，看着对面的白墙，可能时间久了，墙体表皮开始脱落，一层一层的，变得凹凸不平，变得越来越丑陋。
　　“这个你别管，只用回答我……”
　　“我回答你个屁啊回答，我凭什么跟你解释。”谢茗君直接打断他的话，“邹宇熙，你找人监视我呢？你他妈到底想干嘛？”
　　邹宇熙语气也没低，“不是监视，就是别人路过看到了，整个篮球场的人都知道，你让别人怎么想我？”
　　“邹宇熙，你搞清状况，我俩早分手了，我跟谁接吻是我的自由，我就算去跟别人开房你也管不着！”
　　“那你就是承认你跟别人接吻了？”
　　谢茗君冷笑，“接了，我吻的她，怎么有意见？邹宇熙，你再对我的生活指手画脚，别怪我不记以前的情谊，我对你仁至义尽了。还有，你去告诉那个‘别人’，再让我看到他监视我，我扒了他的皮。”
　　“你也叫那个人藏好了，让我发现他是谁，我弄死他。”邹宇熙也放着狂言，气头很旺盛。
　　谢茗君回了他一个笑，“你试试？”
　　一句一句，谁的语气都没低，表面的和谐也开始脱落。
　　不过，邹宇熙呼完气，又开始打感情牌，“你知道对方什么人吗，他真的喜欢你吗？茗君，你应该知道，我对你的感情，我以前为了你，连命都可以……”
　　上课铃声敲响，踩点的学生一窝蜂地往教室跑，冬茵也混在里面朝着他们瞥了一眼，她停下脚步，朝着说话的两个人看去，笑了笑，说：“你跟他和好了啊。”
　　冬茵在跟谁说话呢。
　　男他还是女她？
　　那俩人的眼神都落在她身上。
　　冬茵直接进了教室。
　　邹宇熙先回过神，他很疑惑，冬茵怎么来金融系这边上课，两个专业并没有一起学的课程啊。
　　谢茗君嘲讽地看着他，“你才知道啊。”
　　“什么意思？”邹宇熙很不解。
　　谢茗君咬了咬唇，说：“她大二就经常来旁听，我们专业的几个班都被她坐遍了。”
　　邹宇熙没吭声，以为谢茗君是在试探他，毕竟昨天给他告密的是冬茵，之后能不能抓到人还得靠冬茵。
　　实际谢茗君只是在嘲讽他，你看看，这就是跟我亲的人，有本事上去抓人啊。虽然她不想承认，但是这么说，她很爽。
　　谢茗君走进教室，邹宇熙没闲着，他也追了上去，大四课程不多，来听课的就更少了，位置坐得稀稀拉拉。
　　冬茵坐在角落靠窗的位置，跟前面集中坐的学生隔开了三排，她安静地坐着，老师讲什么，她就记什么，听得特别认真，仿佛没有被影响到。
　　谢茗君坐在冬茵后面，邹宇熙坐在谢茗君后面，三个人成了一条竖向的直线，前中后，谢茗君成了夹心。
　　课上了十多分钟，中间的那颗诱人的夹心，踢了踢前面椅子。
　　冬茵心脏猛跳，简单地划了两下把错别字划掉，扭头朝着谢茗君看去，谢茗君情绪没收回去，看着很凶，像是一肚子火还没有发泄。
　　谢茗君继续抬腿踹她椅子，冬茵的身体明显动了一下，她拿着笔，扭头朝着谢茗君看去。
　　冬茵压着声音主动叫她，“谢茗君。”
　　谢茗君在看黑板，没回应。
　　冬茵继续说：“你昨天说……帮我把衣服带过来，有带来了吗？
　　这样的扭动说话的小动作很容易被老师注意到，她看老师一眼，见没被发现，又压着声音问：“我可以坐你旁边吗。”
　　冬茵抿着唇，对上了邹宇熙的视线，邹宇熙非常疑惑，而且还憋了一股子火，妈的，压根听不懂她们在说什么。
　　昨天楚凝安还说，他跟谢茗君两个人之间别人很难插进去。
　　看。
　　现在他就插不进她和谢茗君之间。
　　邹宇熙冲着冬茵眨了下眼睛，试图问她什么意思。
　　谢茗君应该是察觉到了，她身体后仰，半抱着双臂。
　　冬茵又把身体转过去，老师用很平的语调继续讲课，还没有注意到她。冬茵捏捏笔记本，从抽屉把包拿出来，半蹲着身体，慢慢吞吞换到谢茗君那一排，坐到她旁边。
　　“衣服给我吧。”冬茵说。
　　谢茗君一手伸进抽屉里，压着那个白色的包装袋，手撑着下巴看着冬茵，后面邹宇熙也伸个脑袋一直看。
　　冬茵不敢把话说得太大声，她伸手去拿，谢茗君用了点力气摁住袋子，就是不给她。冬茵就把手松了，却敏感地发现谢茗君并不是很开心，她又跟着抢了两下，谢茗君的情绪居然变好了。
　　邹宇熙在后面插了一句话，“你把衣服给她。”
　　谢茗君被打乱了思绪，愣了一下，趁着这个点，冬茵把衣服拽了回去。
　　冬茵把衣服塞到抽屉里，她撕了一页纸给谢茗君，上面写着字：【谢谢。】
　　这次她在叫谢茗君的小名。
　　谢茗君咬了咬牙，她下巴的创可贴就更加明显。
　　冬茵看着很愧疚的，慢慢低下头。又撕了一页纸给谢茗君，问：【谢茗君，你下巴疼不疼？你贴创口贴的样子很好看。】
　　谢茗君没觉得她在安慰自己，反而觉得冬茵是故意咬她的，算好了的，今儿要不是这个创可贴，她不会跟邹宇熙吵架，弄得一大早这么烦。
　　想着，她感觉自己的腿被碰了碰，桌子底下冬茵用腿在碰她，只是邹宇熙坐在后面，她碰得并不是很大胆。
　　谢茗君用膝盖撞回去，之后她的手被冬茵碰了碰，冬茵往她手里塞东西。
　　她掌心展开，斜睨了一眼，是一包粉色的创可贴。
　　谢茗君偏头看她，咬了下舌尖，有点气，她真不明白，冬茵牙齿怎么长的，怎么每次下口都这么狠？
　　平时看着全挺柔软的一个人，每次咬人都很有技巧，先前咬破她的手指，现在咬下巴，一开始看没什么，完好无损，也不是很疼。
　　一觉起来就开始疼，跟淬了毒似的，留下一个很明显的牙印。面上的痕迹提醒她自己被冬茵咬了，在那个不见光的树林，内里的痛又绞着她，让她再次体会咬人的吻。
　　谢茗君坐正身体，她把冬茵送的创可贴拿起来看，上面是粉色叮当猫的图案，她扔进抽屉里。
　　冬茵写了纸条给谢茗君：【我下次不咬你下巴了。】
　　谢茗君看了一眼，把纸条攥成团，她摸了下自己的下巴，偏头看窗外，像是气急了，手垂了下来。
　　桌子下面，冬茵悄悄地碰了碰她的手背，她没有拒绝，冬茵又够了够她的手指。指腹插进她的指缝里，用力牵住她的手。
　　这个举动过于大胆了，心都往嗓子眼提，一旦后面的人探头过头，绝对会被看到。
　　偏偏，尝到甜头很难收敛。
　　“别难过。”冬茵轻轻地，用两个人才能听到的声音，说：“……欺负我能让你开心的话，那你多多欺负我吧。”


第19章 哄冬茵。
　　在这种情况下，冬茵跟她牵手就算了，还敢在谢茗君耳边说话，她很大胆，很野。
　　教室变得静谧，讲台上老师讲解越来越复杂，屏幕上展现了好几个复杂的图，以及经济曲线。
　　仿佛之间能听到心跳的声音。
　　砰砰砰、
　　冬茵看向谢茗君，说：“你心跳声音好大。”
　　“……”
　　太磨人了，这个冬茵。
　　下课铃声响，谢茗君直接把手抽出来，可能是早上


第一节 课，大家都还没回过劲，说话的人很少。
　　谢茗君咬了咬牙，“别打扰我学习，自己去前面坐。”
　　冬茵轻声说：“我不要。”
　　邹宇熙在后面憋了很久，这俩人说话嘀嘀咕咕的，他听不清，起身想插两句话过去，又碍于他跟谢茗君吵过架，实在拉不下面子，就说：“冬茵，你先别动，我有话跟你说。”
　　邹宇熙换到了冬茵旁边，把冬茵要走的路堵死了，谢茗君呼了一口气，都想骂邹宇熙了，这到底是哪个品种的傻逼。
　　桌子下本来挣脱的手再次被握住，邹宇熙从后面换到侧面，视线完全受限，冬茵就变得更加肆无忌惮。
　　冬茵低着头，她开始研究谢茗君的手指，一下一下勾谢茗君指尖的肌肤，谢茗君手指修长，肌肤挨着骨头，被冬茵弄得很痒。
　　大四的课程特别少，老师也不会布置作业，谢茗君只有上午两节课。
　　邹宇熙看着她俩收拾东西，说：“我请你们吃东西吧。”
　　说的时候，他看着冬茵，想让冬茵帮忙说话。
　　冬茵看向谢茗君，谢茗君没有开口，她似乎不想跟邹宇熙交流，邹宇熙一直跟冬茵眨眼睛。
　　“我早上已经吃过了，吃了很大一碗面，不去吃了。”冬茵拒绝道，“我不饿。”
　　谢茗君看邹宇熙的表情立马变得轻蔑，邹宇熙一下就上头了，深觉今天不是他的错，有点爆发了，他冲着冬茵笑得很温柔，轻声细语地说：“你就随便尝尝味道，上次你不是还在朋友圈发图，说那家餐厅很不错吗。”
　　冬茵仔细回忆着，隐隐想起来，好像是那天跟谢茗君相处很开心，路上随手拍的照片。
　　邹宇熙直接拿手机，要进冬茵的朋友圈给她看，冬茵赶紧点头，不让他拿手机，说：“……我去。”
　　顿时，谢茗君的表情暗了下来，她咬了咬唇，那表情恨恨的，她交叠着腿，她看看冬茵，再看看邹宇熙。
　　冬茵头低的跟鹌鹑一样。
　　“去什么去？”谢茗君一字一顿地说：“我同意了吗？”
　　邹宇熙深吸一口气，表情有点崩，跟冬茵说：“你之前不是说，等你有钱了你就去吃牛排，吃最贵的那种吗。”
　　冬茵说：“不去了，最近流感爆发，牛排也不好吃熟透的……”
　　邹宇熙笑了笑，说：“放心，这些食材都是进口的，不会有问题。”
　　谢茗君怼道：“她是怕你有病。”
　　“……”
　　谢茗君说话特别刺耳，邹宇熙听了心里不舒服，他真恼了，不再哄谢茗君开心，他开始去讨冬茵开心，一直问冬茵想吃什么。
　　谢茗君也没有就此停止，看向冬茵，说：“你敢吃他的东西试试。”
　　“茗君，你只是在欺负冬茵，跟她施压。”
　　“别，我是看她吃你东西，我不爽，我就不想她吃你的东西，怎么着？”
　　“你无理取闹啊？”
　　“对。”谢茗君起来把冬茵往自己这里拉，单手握住她的腰，俩人几乎靠在一起，邹宇熙没法子了，恨就恨他生错了性别，不能动手。谢茗君俯身，声音落在冬茵耳朵里。
　　冬茵攥了攥包，再听不到他们在吵什么，只有谢茗君的声音。
　　两个人说话都带刺儿，翻旧账，都没什么风度，从教室路过的人听到声音往里看，中途有个美女叫了下邹宇熙的名字。
　　邹宇熙在网上很火，私下认识很多人，邹宇熙稳住表情，也笑着挥了下手。
　　冬茵抬头，扬了扬声音，“邹宇熙，你要不请她吃饭吧，你们看起来很熟，我……真的不是很饿。”
　　邹宇熙有些尴尬，把手收回来，说：“我先前跟她男朋友很熟，一起打过球，只是礼貌打招呼。”又笑着说：“你别总想着填饱肚子，偶尔也要享受美食的味道，享受享受。”
　　谢茗君摸出兜里的打火机，一搭一搭的扣上面的盖子，“你跟多少人出来吃过饭，自己心里没逼数吗？当我真不知道……”
　　“拍视频，我说了无数次……”
　　“你拍色情片啊，每个人都要搂搂亲亲？你别想成我在吃醋，我就是单纯恶心你。”
　　她的确没吃醋，声音很冷，笑都没笑，说：“我本来想安安静静的退网，你要是继续搞事，也别怪我做的太过分。”
　　在这种争锋相对的氛围里，冬茵安安静静站着，没有再参一句，只觉得腰上的力度越来越近。
　　有一句话邹宇熙说得挺对的，吃东西不一定是填饱肚子，可以品尝美食在舌尖绽放的瞬间，好好享受。
　　冬茵拿着包，说：“我想回宿舍了。”
　　谢茗君怒气未消，邹宇熙还在努力微笑。
　　冬茵一手提着谢茗君给她带的衣服，一手抓着自己的包，直接跑出了教学楼。
　　早上那个吵架就是小儿科，刮痧，谁都没放心里，这次伤到内里了，两个人彻底谈崩了。
　　这会十一点了，冬茵从金融学院出来，一直往文学院走，这俩学院中间种了樱花，现在还没到季节，都是光秃秃的枝桠。
　　“冬茵。”
　　听着是谢茗君的声音，谢茗君在喊她。
　　谢茗君语气不是很好，有抚不平的怒气，冬茵没有回答，一直闷头往前走，脚步用了最快的速度，但是谢茗君还是挡在她面前，谢茗君问：“你跑什么啊？”
　　冬茵抬头，勾起唇，努力冲着她露出一个笑。
　　“你又笑什么？”谢茗君皱着眉。
　　冬茵抿上唇。
　　刚刚的表情就显得很虚假，谢茗君说：“你不想去老答应他做什么，不会拒绝人吗？”
　　冬茵说：“他找你，你也总回复他，我以为你想去，只是不好意思开口，我就帮你答应了。”
　　“我什么时候表现的想去了？”谢茗君很纳闷。
　　然后，冬茵就不说话了，低着头往前走，谢茗君跟邹宇熙吵架都没这么无奈，她伸手去拽冬茵，拉住了她的背包，冬茵的包本来就是便宜货，一下把塑料肩带扯断了。
　　谢茗君愣住，再去看冬茵，发现冬茵眼睛红了，冬茵轻声说：“你也从来不跟我说‘冬茵我不想去’，我还要揣摩你的意思。”
　　“你说你们分手了，但是这两年你们还是很好，别人都以为你们还是情侣，你总是包容他，我也……也不知道怎么办。”
　　她声音越来越小，谢茗君听着有点无语，但是脸上的怒气逐渐散了，“……我，行了，我没生气，没说让你道歉。”
　　冬茵抿着唇，憋了一口气，缓缓地说：“你就不生他的气，是在跟我生气，你老是看我不顺眼。”
　　的确是这样，谢茗君是生她的气，好好的，答应跟邹宇熙去吃什么饭，就算现在没去，她刚刚答应就是不行。
　　想到这儿她就烦。
　　谢茗君低头看冬茵，“那你现在在生我的气啊？”
　　“……你把我当成工具，用来气邹宇熙。”
　　谢茗君说：“我没把你当工具。”
　　“那你把我当什么？”冬茵仰着头看她，眼睛雾蒙蒙的，隐隐要凝结成水，就显得眼睛盈盈亮，整个人都看着湿哒哒的。
　　尤其是眼角，几乎泛起了水。
　　“你眼睛很好看。”谢茗君答非所问。
　　冬茵很不满意，又把头低下去，把自己的包拽了拽抱在怀里，包被扯出了裂口，她不好拿又塞进装衣服袋子里，不跟谢茗君说话了。
　　“……你真是绝了啊。”谢茗君伸出双手按住她的肩膀，说：“我没把你当工具，就纯属看他不顺眼。”
　　“真的吗？”冬茵仰头看她，谢茗君眼神看着很真切，没撒谎。
　　本来应该知足的，偏偏她就想得寸进尺，“……你在哄我吗？”
　　“我这不是哄你吗？”谢茗君反问。
　　冬茵说：“不太像，人家哄人，都是要亲一下，就是吵着吵着，直接亲上去的。”
　　“……”
　　谢茗君看着她，“你电视剧看多了？还是你不会吵架？”
　　冬茵被说中了，抿唇不说话了。
　　谢茗君朝前走了几步，再扭头，冬茵依旧站在原地，特别执拗就是不动，她无奈地说：“我就想不明白了，你干嘛老跟我发脾气，怎么不去跟邹宇熙发？”
　　冬茵还是不走，跟长在地上似的，认真地说：“因为跟你发脾气，只有你会认真的哄哄我。”
　　谢茗君表情有瞬间的崩，觉得不应该问，她也渐渐反应过来了，很纳闷的说：“不是说让我欺负你吗，怎么又成了我哄你？”
　　冬茵也答非所问，“我包都被你扯坏了，我前几天才买新的。”
　　透明的小背包，她特地换下来跟谢茗君约会背的。谢茗君说：“我赔，我赔你一个。”
　　冬茵一动不动的看着她，谢茗君闭了闭眼睛，语气轻了下来，跟冬茵说：“好了好了，我真是怕了你了，我给你道歉成不，冬大小姐？你别生我的气，成不？”


第20章 亲一下。
　　谢茗君哄人哄得很不到位，压根没什么技巧可言，表情很不到位，依旧很清冷。但是她声音放轻一点，就能明显听出温柔。
　　冬茵已经好了很多，可谢茗君一安慰她，她眼睛就酸酸的，真得有点想哭了。
　　谢茗君微微俯下身，说：“……还不成啊。”
　　冬茵想说话，却像是咬到了舌头一样，谢茗君呼出口气，皱眉说：“行吧。”
　　冬茵顺着她的话说：“还不成，差一点点。”
　　“那你说，怎么才能把剩下那点补好。”谢茗君问她，语气又轻了几分。
　　冬茵捏了捏背包，还真的想不到，唯一能想到的是她亲自己一口。
　　谢茗君看她一眼，说：“那咱们能换个地儿生气吗，这儿人来人往的。”
　　拉拉扯扯了一会，现在到了下课时间，路上的人比之前多了些，谢茗君这张脸比邹宇熙还好认，毕竟她长得漂亮，人又冷漠，是人人都喜欢的高岭之花。
　　冬茵说了声好。
　　顺便认真地想，生气要怎么表现。
　　谢茗君看看附近，前面有个可以坐的椅子，她拉着冬茵手臂一块过去。
　　她把书垫在椅子上，说：“你坐。”
　　冬茵看着她，问：“你不坐吗？”
　　谢茗君说：“不坐。”她又往前走了几步，冬茵伸着脖子看了看，谢茗君前面不远处的自动售卖机了，回来的时候，手里拿了一瓶旺仔，“喝吗。”
　　冬茵把旺仔插上吸管喝了一口，含着白色吸管喝得很慢，谢茗君测过身看她，“冬茵，你喝牛奶还是吹泡泡？”
　　冬茵脸热，小声说：“牛奶喝完，也还差一点。”
　　谢茗君笑了一声，“成，你说什么就是什么。”
　　冬茵觉得自己有点过头了，是不是太矫情了，可是想想有个人让她矫情，她就很开心。
　　察觉到谢茗君在看自己，她吸吸鼻子，继续装得的很难过。
　　谢茗君收回视线，她抿了抿唇，没笑出声，觉得冬茵生个气，还怪有意思的。
　　之后，谢茗君跟着冬茵一块到宿舍，她坐在椅子上，看着冬茵的电脑，问：“你论文写完了？”
　　冬茵点头，“已经提交了，在等审核。”
　　谢茗君又看向别处，说：“你还练瑜伽呢？”
　　“练啊。”冬茵点头，“天天练。”
　　谢茗君有些疑惑，冬茵就说：“前几天住酒店，我会做一些床上运动，网上有一些博主会教，重在坚持。”
　　“床上运动……”谢茗君扫了她一眼，没再打量她的床铺，问：“你明天有什么安排？”
　　冬茵微微愣，吃惊地看着她，说：“明天会有点点忙，我要准备资料。”
　　“你要去图书馆？”谢茗君皱了皱眉，“那地儿……没什么意思。”
　　“不是的，我就是在宿舍。”冬茵说：“后天是保研答辩，我得好好准备一下，你呢，有什么安排。”
　　“……哦。”
　　聊着，宿舍门被敲了敲，冬茵说：“我室友回来了。”她过去开门，是应琼雪跟孟莫愁一块回来了。
　　应琼雪说了一句，“你在宿舍啊，怎么敲半天门你都没反应。”
　　冬茵捏着门，还没开口，谢茗君先说话，“她又不是专业给你开门的，你自己没长手吗？”
　　应琼雪愣了下，往里头看，看到了谢茗君，就把嘴闭上了，她刚从食堂出来，手上提着买的饭。
　　冬茵语气很快跟了一句，“对，我又不是专业开门的。”
　　应琼雪跟咬到了舌头似的，本来想对冬茵一句，一时间又忘记了说什么词语。
　　她床铺在冬茵对面，不可避免地会跟谢茗君对上视线，谢茗君问得特别直白，说：“你俩有过节吗？”
　　应琼雪拿椅子的动作停了下，谢茗君对着她说话，一时分不清谢茗君在问谁。等了几秒，冬茵接了这话，“嗯，不是很合得来，她不大喜欢我。”
　　“你这个脾气还有人跟你合不来？”谢茗君倒不是夸冬茵，冬茵性子弱，又自卑，绝对不会去得罪人。谢茗君说，“多半是她自己的原因，看你不顺眼呗。”
　　应琼雪忍无可忍地扭头，说：“谢茗君，你说话能不能注意点？不知道宿舍有人吗？”
　　谢茗君说：“你知道宿舍有人会敲门，别人给你开门你不感激，反而埋怨，你是人吗？”
　　顿时就给应琼雪骂无语了，应琼雪转过身不说话了，只能嘴上嘀嘀咕咕、骂骂咧咧了两句，毕竟她理亏。
　　谢茗君笑了下，她起来，说：“走，出去吃东西，你宿舍的氛围让人窒息。”
　　冬茵应了声好，先前谢茗君来宿舍找过她两次都走得特别快，她习惯性地快速收拾东西，扭头看谢茗君站在旁边，才把速度慢下来，她把以前的背包翻了出来。
　　“不带书不行吗？”谢茗君问。
　　冬茵以前养的习惯，去哪儿都习惯背一本书，不然心里总不踏实。谢茗君实在看不顺眼她那个背包，说：“笔记本给我吧，我给你装一起。”
　　“好。”
　　冬茵把笔记本递给她，谢茗君跟自己书放一起，从宿舍里出来，冬茵跟谢茗君说了谢谢，谢谢她在宿舍帮忙说话。
　　“我这不是哄你开心吗，她给你惹生气了，还不是得我哄吗？”谢茗君说得戏谑，可是冬茵却听着很甜。
　　谢茗君说：“今儿，谁都不能惹你生气。”
　　谢茗君说话很强势，强势的冬茵好像被她保护了，冬茵望着她，想变成她身上的一部分，黏着她了。
　　冬茵多说了一点，“我以前跟她一个高中的。我学理，她学文的，她好像是文科第一。”
　　“你是理科第一？”谢茗君问，“你在高中也这样被人欺负？欺负你欺负上瘾了？”
　　冬茵想了想点头，“她高考好像没考好，进大学擦了点线，我还是第一……”
　　谢茗君就很纳闷，“那你干嘛想不开学日语？”
　　她倒没想到冬茵以前还是理科第一，冬茵这种情况不会选择小语种，现在的就业率跟资薪来说，小语种的路子比较窄，大多人会去选择学英语。
　　冬茵说：“因为喜欢啊。”
　　“那你学理科也是喜欢？理科很少选择文学部。”谢茗君觉得她这个人有点迷。
　　冬茵忙摇头，说：“老师说理科好找工作些。”
　　谢茗君一时无言以对，“瞎扯淡，都多少年的老思想了，不管学什么都要喜欢，喜欢才有动力，才有勇气去面对未来的难关。不过你学日语倒是挺明智的。”
　　冬茵听得发愣，觉得她说得有道理，“你刚刚还说我学小语种，很想不开。”
　　“那是不知道你喜欢这个专业，才发表的一点意见，你就这么在乎别人说什么？”谢茗君语气强势，好像怎么说都是她很有理，别人就只能听着。她说：“你没觉得自己很厉害吗？那么低调做什么？”
　　“……不是低调，大家都一个学校，其实都差不多，我觉得你也很厉害，我去你们那里听课就听不太懂，什么微观经济学，国际金融都不理解。”
　　说到这个谢茗君就很好奇，“你大二天天去蹭课，不是想换专业吗？”
　　“不是啊，我就是想学学怎么挣钱。”
　　“……”
　　谢茗君不知道什么感觉，就感觉心里不太舒坦。
　　算了。
　　她说：“你可真真实。”
　　她们打车去餐厅里，谢茗君是店里常客，跟老板熟，不用排队直接去预定好的位置，谢茗君翻菜单说：“神户牛排。”
　　肉煎好了肉放在小碟子里，肉很嫩，裹着汁水很香。
　　冬茵吃东西很慢，一点点品。
　　谢茗君就想着，邹宇熙真是个傻逼，冬茵吃东西压根不是狼吞虎咽，她很享受过程，他还好意思教冬茵吃东西。
　　冬茵很耐看，尤其是眼睛，特别灵活，跟一汪潭水一样，看着平静，实际深不可测。
　　谢茗君手指点点桌子，问：“现在好点了吗？”
　　牛肉吃完，冬茵肚子都撑了，没听明白她在说什么，谢茗君去拿账单，“行，我知道了，没事，继续哄。”
　　“……哦。”原来说这个。
　　冬茵想看多少钱，谢茗君直接扣着不给看，扫码结账了，“走，带你出去。”
　　“去哪儿？”冬茵问。
　　谢茗君回，“给你买包啊，你包不是被我扯坏了吗？”
　　冬茵包就淘宝买的便宜货，不到三十块钱，没必要赔给她，她说：“不用了，我先前那个包还能背。”
　　谢茗君说：“你刚刚那个架势，我还以为你不让我赔个十万八万的，这事小不了。”
　　冬茵不好意思，“也没有。”
　　她不太想去店里，本来就一个三十块的包，谢茗君赔个贵的，她真不知道怎么办。
　　谢茗君说：“你喜欢什么颜色，什么款式，什么牌子，什么设计。”
　　“啊？”冬茵愣住，她对包一窍不通，她一般注重价格，便宜稍微好看点就非常合适她，“随……”
　　“别，别跟我说随便，说个大概的参考范围，你喜欢什么颜色？”
　　“粉、粉色。”
　　“设计，尺寸有什么要求。”
　　冬茵张了张嘴，半个字说不出来，谢茗君语气严肃，“该赔的我肯定会赔，你也别推辞，的确是我扯坏了你的包。”
　　“知道了。”
　　之后，她们逛了整个商业街，谢茗君都是在看包，冬茵看看价格都心虚，也太贵了。
　　还是网上的便宜。
　　“现在还气吗？”
　　这一天下来，冬茵都不好意思说自己还气了，她再得寸进尺，就显得贪得无厌了。
　　可是，她很不舍得结束……
　　谢茗君转过身看着冬茵，嘶了一声，“行吧，我知道了，还差一点点是吧，我说，冬茵，你还挺难哄的。”
　　冬茵立马心安理得地嗯了一声，“是的呢，差最后一点。”
　　谢茗君呼出一口气，手指落在她的下巴上，撩起她的下颚。
　　冬茵微微愣，街上车马流龙，霓虹闪烁，她似乎有片刻的失明。
　　谢茗君的唇落在她的眼角。
　　她的唇稍稍退离，只隔了毫米，呼吸都在冬茵的肌肤上，热热的，她问：“现在呢？”


第21章 ……
　　回来的路上，在宿舍旁边的小树林里，谢茗君说：“冬茵，你怎么这么难哄，真是烦了啊。”
　　冬茵不知道她说的烦是哪种烦，觉得自己整个人酥酥软软的，谢茗君那个吻好像亲的地方不对劲，应该去亲她的嘴。
　　贪恋是永无止境的，本来一点点都不差，谢茗君这一亲，冬茵立马感觉好不起来了。
　　黑色跟夜色紧密地融在一起，冬茵抿了抿唇，经常性地去看谢茗君的嘴唇。
　　薄唇轻抿着，看着很薄情，接吻的时候却很香甜，冬茵看一会再看一会，压制着情绪，免得谢茗君烦，说：“明天你来找我吗？”
　　“不来了。”谢茗君故意说：“我来又得哄你。”
　　冬茵有点急了，“其实我没那么难哄的，我已经好了。”
　　谢茗君挑了挑眉，把她送到了宿舍门口，说：“你也别着急说好，明天给你送个包，你看完再说好也不迟。”
　　说完，谢茗君去东门，扭头看冬茵在下台阶，说：“别跟过来，我要回去了。”
　　冬茵嗯了一声。
　　车停在东门那儿，从冬茵宿舍绕过去，走个四五分钟就到了，谢茗君把车快开到家才想起来：没有冬茵的手机号，明天怎么让人送包？真被冬茵折腾的晕头转向了。
　　冬茵就不担心这个，没电话好哇，明天谢茗君会来给她送包！她们又能相处一天！
　　第二天，她早早地换好衣服，把明天要用的材料收拾好，就在椅子上坐着等着谢茗君来宿舍找她。
　　她没等到人，倒是等到了宿管阿姨，阿姨过来敲门说，有个送快递的叫她过去拿东西。
　　冬茵出来没看到谢茗君，就看着一个穿着工作服的店员，让她拿身份证来签个单子。她回了一趟宿舍，把身份证递过去，问：“只有你吗？”
　　对方给了她一个箱子，说：“谢小姐找我们送过来的，你收到给她回个电话。”
　　箱子里头是个粉色的包，什么装饰都没有，特别的朴素，谢茗君有点点死板呢，她说要粉色就真的只有粉色，其他什么设计都没有。
　　冬茵把包拿起来，塞了两本书进去，大小正正好，冬茵把包放在桌子上，盒子里还有赠送的东西，卡片，以及一盒巧克力。
　　她把包装袋拿出去丢掉。
　　应琼雪从床铺上下来，看着地上的盒子，“咦，你们谁买GPink的包了。”
　　冬茵把盒子拿起来放在桌子上，应琼雪愣愣，脸上的惊讶一点点裂开，冬茵感觉有点点的爽。
　　原来这个包很贵啊。
　　谢茗君真是的……干嘛给人家买这么贵的包，几十块钱的就行了，非要买非要买。
　　隔壁躺着玩手机的孟莫愁伸了伸脖子，她跟着看了一眼，也厚着脸皮跟冬茵搭话，“冬茵你买的吗？”
　　其他几个室友往她这里看，都很好奇，她们并不是都喜欢包，就是对冬茵买包很敏感。
　　冬茵说：“不是我买的。”
　　她有点炫耀，“谢茗君送的。”
　　她们寝室另一个室友宋若鱼买包最频繁，她过来说：“我让我男朋友给我买，他说限量了，没名额。”
　　冬茵“啊”了声，宋若鱼又说：“她什么时候定的？包能借我看看吗？”
　　冬茵有点不舍得，刚刚拿出来的新包，上面只有她的指纹，但是宋若鱼眼睛里露出了羡慕的光。
　　“可以，你看吧。”冬茵咬了咬唇，把包递给她，她看着包，宋若鱼摸一下，她就觉得心疼，好舍不得。
　　冬茵跟宋若鱼的关系算不上好，只是没有跟应琼雪那么恶劣，她还是没忍住，小声说：“小心点。”
　　宋若是应了声好，检查着包包的logo，还有拉链的地方。
　　床铺上的几个人伸着脖子，都在等她这个专业大师给个答案，宋若鱼看了很久，冬茵等不及地想拿回自己的包了，催促地问：“你看好了吗？”
　　宋若鱼又看了看包内里，把包还给她，羡慕地说：“挺好看的，正品，现在价格吵得挺热的。”
　　冬茵回了她一个笑，“谢谢。”
　　然后，就听着床铺摇晃的声音，床上那两个人都悻悻地躺回去，应琼雪嘀咕了一句，“不就是个包嘛，又不是自己买的。”
　　冬茵听不懂人话似的，立马接了一句，说：“是呀，谢茗君给我买的。”
　　这话味儿有点重，太茶了，熏得床铺上俩人差点没撅过去，嘴角抽搐，颇有点咬牙切齿的样子。
　　冬茵把包放在桌子上，想想又放在腿上，底下的书桌愣上破了几块，她怕把包划破了，从桌子底下拿了贴纸把桌子包好，这才把包放上去。
　　她慢腾腾地擦上面的指纹，其间她能感觉到，几个室友的眼神时不时往她身上瞥。
　　艳羡的、妒忌的……
　　哪怕眼睛里有鄙夷和看不起，最后也统统化成了羡慕。
　　这大抵就是现实。
　　冬茵虚荣心疯狂膨胀，就算她不舍得背不敢背这个包，她也要把这个包放在最明显的地方，要大胆地去炫耀它。
　　她把包放在最显眼的衣柜上挂着，她能看别人也能看到，成了一抹无法忽略的粉红色。
　　她拿手机搜这个品牌的官网，开屏就看到了这个包，穿西装的女模特嘴里叼着烟，左手挎着包，一张冷欲脸，瞧着很酷，这个包看着就很高级，一副买不起的样子。
　　好高大上，好有格调。
　　可是这个价格，真的让她心疼。
　　一万八啊。一万八，也太贵了！
　　开心之余，冬茵有点愁了，这送的太贵了，她不可能接谢茗君这么贵的包。
　　谢茗君就没觉得不合适吗？
　　哪有送这么贵的包的？
　　冬茵去游戏群看了一眼，已经有一天没讲话了，她发了个游戏邀请，里头没有人回，她一边等，一边把明天要答辩的PPT拿出来看。
　　她想想明天会遇到的问题，该怎么说，又该怎么做，分散注意力，她现在特别想谢谢。
　　下午三点，群里有动静了。
　　楚凝安回信息：【她俩有点事出去忙了。】
　　冬茵：【？】
　　楚凝安：【我也不知道是因为什么，我今天在写育苗报告，她俩就没喊我去。她俩好像去忙谢谢的私事了。】
　　冬茵：【o】
　　楚凝安：【居然现在还没回来，我等着路寒秋跟我一块吃午饭呢。不会去隔壁A大找冬茵了吧，我看谢谢说要送什么东西。】
　　冬茵心想，没有啊，没来找我啊。
　　楚凝安是真的话唠，她一个人对着标点符号聊了半天，冬茵就特别佩服她这种精神。
　　冬茵继续看书，看到晚上十一点，楚凝安说路寒秋已经回来了。
　　她赶紧发了一个游戏邀请。
　　楚凝安和路寒秋先进去，楚凝安问路寒秋今天干嘛去了，冬茵安静地听着。
　　路寒秋回的：“今天陪谢谢找律师去了。”
　　楚凝安：“找律师干嘛？又是网上那群人吗，网上这群人忒他妈恶心了，都不认识谢谢，就特么喜欢恶意散发黑料。”
　　冬茵愤怒地跟着发了个问号。
　　路寒秋说：“这次不是因为这个，看谢谢想不想说吧，她的私事。”
　　谢茗君三四分钟才进游戏，她试了两下枪，“没有什么不好说的。我打算跟邹宇熙划清界限。”
　　她说完，就听着啪地一声，粉红大佬一枪打歪了，瞬间暴露了位置，噼里啪啦地响了一片枪声，粉红大佬双手撑着墙，背着枪翻了出去干翻了一群人。
　　回来她打了一句话：【You say】
　　谢茗君：【？】
　　楚凝安：“咳咳咳，看来大佬都很支持你。”
　　谢茗君开了麦，说：“就是打算把账号要回来，现在做视频账号是用我手机号申请注册的，不打算给他了。”
　　楚凝安很震惊，问：“你怎么突然想开了？你先前不是说退网，什么都不要吗？”
　　谢茗君语气淡然，却带着狠劲，“他过线了。”
　　子弹射出的噼啪声，掩盖不住的谢茗君的话，她低低地笑了一声，又说：“没办法，主要是最近手痒，想多买几个包。”
　　……
　　另一边。
　　谢茗君说完话，她们游戏就结束了，原因是粉红大佬被人一枪打中了心脏，死了。
　　“不清楚，可能掉线了。”楚凝安说，“我去私聊他问问。”
　　她们等了一会大佬也没上线。
　　谢茗君在群里聊了一会，就去洗澡，她刚把衣服脱了，门被敲的砰砰响，一下一下的，这么晚敲这么急，跟狼来了似的。
　　她皱了皱眉准备穿上衣服，就听着外面喊：“是我，冬茵。”
　　喊的声音挺大，谢茗君又把衣服丢了，“等着吧。”
　　等她洗完澡出来，挑开猫眼看了一眼，还真是冬茵，楼道上暗暗的，冬茵不知道把楼道灯弄亮，傻不愣登的在那儿站着。
　　谢茗君从屋里按开楼道灯，她打开门，“冬茵，这么晚你跑过来……”
　　一声闷哼，谢茗君就被撞了个满怀，冬茵直接扑了过来，抱住她的腰，差点把她身上浴巾拽掉，谢茗君堪堪拽住了侧面的开口，浴巾这才没有脱落。
　　冬茵埋在她的脖颈处，轻轻地蹭着，鼻尖挨着她的肌肤，嗅着她身上的味道。
　　香甜的，沐浴液混着体香。
　　“谢茗君，你好香啊。”


第22章 可以和冬茵谈恋爱。
　　冬茵太黏人了， 谢茗君脖子被咬了两口，疼得她眯眸，她把冬茵稍稍推开了一点， “吸血鬼啊你？”
　　冬茵毫无歉意地说：“对不起， 我没忍住。”
　　“这么晚，你跑过来干嘛？”谢茗君捂着脖子， 和她拉开距离， 说：“去把门关上，你真够可以的，大半夜跑我这里来，你们宿舍不关门的吗？”
　　关啊，差一点点她就来不了了。
　　冬茵伸手把门关上，谢茗君走路的动作停了下来， 莫名觉得这屋子里的光暗下去了许多。
　　冬茵跑出来的时候， 宿管阿姨还喊了两声， 那会她已经听不清了，闷头往这里跑， 就想见见谢茗君。
　　谢茗君坐在沙发上， 冬茵跟过去挨着她坐， 沙发上摆了一些文件，还有几份好像是合同的东西，谢茗君翻着看， 冬茵也跟着她看，有一份是谢茗君跟邹宇熙刚刚做视频的时候签的。
　　冬茵靠得特别近， 像是趴在谢茗君的肩膀上， 说话的时候， 风往谢茗君耳朵吹， 她很惊讶地说：“啊呀，你终于要跟邹宇熙划清界限吗？”
　　谢茗君觉得她是懂而装不懂，冬茵继续说：“如果账号是你的，其实很好拿回来，你找找漏洞，看当初有没有说过账号归属问题。”
　　她说的这些，律师都跟谢茗君说过，谢茗君只是简单地整理一下资料，对下面的页码排序。
　　“恭喜你呀。”冬茵在她脸上亲了一下，谢茗君没反应也没有拒绝，冬茵又亲她的唇角，问她：“你有听到我说话吗？”
　　她根本不要谢茗君的回应，一下一下的亲谢茗君，最后转移到了她的嘴唇上，亲得很有技巧，把谢茗君教的那些都学会了。
　　谢茗君居然推不开她，她身体往后靠由着冬茵亲，背贴着沙发，“亲完，然后呢？”她看着有点烦了，冬茵正要解释，就她被推倒了……
　　谢茗君睨着她，对她已经忍无可忍了。
　　哪有人送上门被欺负的？
　　冬茵眨着眼睛，整个瞳目里只有她的影子，她伸出手拥抱谢茗君，说：“谢茗君，教教我。”
　　谢茗君教她怎么亲，从哪里亲。
　　……
　　谢茗君的性格就是玫瑰园的荆棘，冰冷的，不能去招惹，一旦招惹，就得付出一些疼痛代价。
　　而冬茵，不知道打哪冒出来的，但是她不畏惧她的刺，拼命拥抱荆棘，热烈的、炽热的。
　　……
　　冬茵来找谢茗君穿得又是便宜货，廉价的上衣揉两下都是褶皱，谢茗君给她找了一套睡衣，说：“真是绝了。”她很疲倦地说，“我这跑了一天，累得要死，你又找上门干嘛？”
　　“我打扰到你了吗？”冬茵紧张地问她，又说：“可是，我好想见你啊，你一天都没有来找我。”
　　说着，她想到了一个词，“思君若狂。”
　　“……”
　　冬茵真的很磨人，谢茗君身上的浴巾都被她拽散了，她咬了唇，表情有些许的无奈，她看看冬茵，问：“还想看吗？来，我给你看看。”
　　冬茵多瞅了一眼，手指扣了扣沙发，往她身边碰了碰，想学刚刚谢茗君那样，却被谢茗君打断了。
　　“干什么呀？”
　　谢茗君说：“我说的只给看。”
　　又说：“冬茵你总是这样试探，一下一下的，很危险知道吗？”
　　冬茵点点头，想说话的时候，谢茗君压了一根手指在唇上，说：“赶紧去睡觉，别说太多话。”
　　冬茵张张唇，去她的浴室换衣服，只需要脱个外套就行了，谢茗君刚刚帮她解决了一件。洗完澡出来，她直接去上次住的那间屋子，床单被套都在，被子换得比之前厚些。
　　她心脏扑通扑通地跳。总觉得差点什么，谢茗君越对她很好，她越是不知足，越是想继续霸占。
　　没多久，她去推开了谢茗君房间的门。
　　谢茗君正躺着玩手机呢，听到动静稍稍抬了下眸，冬茵轻声问：“谢茗君，我能不能跟你一起睡？”
　　谢茗君抬头看她，“你说什么？”
　　冬茵说：“我明天答辩，有点紧张睡不着。”
　　睡不着是真的，她脑子在持续兴奋，还在想谢茗君说要跟邹宇熙划清界限的事。
　　划清界限代表什么呢。
　　就等于谢茗君要专属于她了。
　　冬茵抱着枕头，走到床边。
　　“不行。”可惜谢茗君拒绝的很果断，没有给冬茵说话的机会，“自个回去睡，你要是睡不着，我开车送你回去，喊你宿管给你开门。”
　　冬茵抿抿唇，眼巴巴地看着谢茗君，“其实，我想跟你借两个创可贴……”
　　谢茗君不说话，冬茵又说：“我会了。”
　　房间很暗，只有谢茗君的手机有光，冬茵能看清谢茗君的表情，谢茗君很沉默，眼睛却有期待。
　　“不给也没事，你忙了一天，今天打扰你，很不好意思。”
　　说完，冬茵出去了一趟，像是怕谢茗君渴，给谢茗君倒了一杯水，她放在床头柜上就去隔壁房间，她把拖鞋脱下来躺在床上安静的等着。没多久谢茗君就推门进来了，然后给她扔了个东西。
　　房间没开灯，冬茵把东西举起来看，一只粉色的猪，肥头大耳的，猪屁股撅得很高。
　　“就它是粉红色的，你自个抱着睡。”谢茗君说。
　　“哦。”冬茵抱着猪，侧着身体看她，谢茗君没有走，从外面拿了个毛毯过来盘腿坐在床边。
　　她好像是要在这里陪冬茵，冬茵不敢出声问她，怕她待会就走了，想多看看她，又怕睡着了。
　　谢茗君偏头看了一眼，黑夜里冬茵安静地躺着，怀里搂着一只猪，眼睛眨都不眨地看着她。
　　其实……怪吓人的。
　　而且，这种感觉让她很熟悉，特别像游戏里的那个有粉色癖好的大佬，那个大佬不会是冬茵吧？一样的有点小变态……
　　她想着问一句，只是现在快十二点了，再问一问，俩人聊起来估计得到明天，那冬茵不用去答辩了。
　　只是黑夜里冬茵的视线实在太明亮了，谢茗君完全忽视不了，她偏头说：“一直盯着我看，是想我给你讲个睡前故事吗？”
　　“你要是可以讲，我也很想听。”
　　“赶紧睡觉。”
　　冬茵拱了拱枕头，“知道了。”
　　怪听话的，很快就把眼睛闭上了。
　　再扭头去看冬茵，冬茵已经睡着了，眼睛闭着，手里紧紧地抱着那只粉色的猪，有一缕头发垂在脸颊上，她呼吸一下，头发就会轻轻地动一下。
　　谢茗君走过去，把被子往上拉了一些，又将那一缕头发勾到了她的耳后。
　　但是她的指腹并没有停止，而是顺着冬茵的脸颊线往下，捏在她的下巴上，碰了碰她敞开的领口，又收了回去。
　　“活该你痛。”谢茗君说。
　　……
　　第二天，七点钟冬茵就醒了。
　　谢茗君给了她一套衣服，比较正式的长衣长裤，白色的雪纺衬衫，配了一条黑色的阔腿裤。
　　“你倒有意思，每次来我这里穿我的衣服。”
　　冬茵被说得羞涩，扯扯身上的衣服，说：“我下次来就带衣服来。”
　　谢茗君看她那样儿，笑了一声，不得不说冬茵穿她的衣服倒是挺合身的。
　　把她送到学校，谢茗君又说：“衣服别换了，就你那几身衣服，穿过去像什么样子。”
　　“好。”
　　冬茵回到宿舍，门开着，除了谈恋爱的宋若鱼跟孟莫愁，剩下的几个人跟她一样收拾东西准备去答辩。
　　她把柜子打开，从里面拿出谢茗君送她的包，又把之前的包拿出来把书塞进去，她还是想把谢茗君送的包还回去。
　　只是现在还给谢茗君，谢茗君肯定不会收。
　　冬茵纠结了一会，谢茗君停好车过来了，她站在门口问：“你不是昨天就在准备资料吗，怎么还在收拾。”
　　“快好了。”冬茵把资料放在新包里，再把电脑提上，偷偷看谢茗君，见谢茗君唇角勾起的弧度像是在笑。
　　她就背着包走到宿舍外，谢茗君这次没进宿舍，等她过来就转身朝着楼道外走。
　　宿舍几个人都在看冬茵，眼神多半是有些鄙夷的，恶意就是这么随意，一直被踩在脚底的人，突然像是萌芽了，以不可阻挡之势头疯狂生长，还长到了她们够不到的高度，谁看她都会觉得很碍眼。
　　可真是眼红啊。
　　从楼里出来旁边就是食堂，又碰到了几个冬茵班上的人，大家都惊讶地看着她。
　　这一套搭配下来，衬得冬茵身材高挑，腰细腿长，站在那儿基本没以前粗糙的影子了。
　　冬茵察觉到了，谢茗君也在看她，谢茗君说：“你还挺耐打扮的。”
　　“谢谢夸奖。”冬茵笑了笑。
　　到教学楼，见到了楚凝安和了路寒秋，她俩应该很早过来了，楚凝安打着呵欠，看到冬茵跟她挥挥手。
　　“你怎么来了？”冬茵好奇地问。
　　楚凝安说：“谢谢说你今天答辩，我们过来给你加油打气啊，加油。”
　　冬茵微微愣，扭头去看谢茗君，谢茗君说：“我可没叫她俩过来，她们自己来的。”
　　冬茵更感动了。
　　路寒秋说：“你们别拉着她说话，让她进去做做准备，冬茵，别紧张，好好回答就行了。”
　　楚凝安捏着拳头，“冬茵加油，等你出来。”
　　冬茵也捏拳头，时间不早了，她准备上楼去答辩教室了，她在台阶那儿回头看了一眼。
　　谢茗君站在树下，太阳光和她的身影形成了巨大的角度，清晨的影子被拉得很长，仿佛整个世界都在为她倾斜。谢茗君偏头看她，抬抬下巴，意思是：还愣着干嘛，去啊。
　　冬茵在下面磨蹭了一会，到地方已经有十多个人在外面等着了，人数比保研名额多了一倍，她们专业只有几个名额，竞争很激烈。
　　大家都很紧张，一遍一遍检查自己准备的资料。
　　冬茵也在检查，她把包打开，从里面掏出资料，然后听到了一声轻哼，她抬抬头，就看着应琼雪站在她对面。
　　应琼雪还是一副瞧不上她的样子，好像在说她很土，有个贵包就背着到处跑。
　　冬茵没搭理她，在调整自己的呼吸，应琼雪讨了个没趣，也去看自己准备的资料。这时，冬茵开口了，说：“应琼雪，你的包几块钱啊。”
　　应琼雪拿的是文件袋，她就没背包，她正欲发作，冬茵的辅导员出来了，叫冬茵进去答辩，冬茵第一个进去。
　　冬茵进去外面小声议论一波，“第一个答辩压力好大啊，待会问问里面什么情况。”
　　“第一个容易被刷吧？”
　　“怎么可能，冬茵是专业第一，不管怎么刷都刷不到她吧。”
　　“嘁，也不一定吧，她要是过了，审核组就是眼瞎，我看她这种人就过不了。”
　　恶意太重，都二十几的人了，说话还像个恶毒女配，其他人都觉得不适，皱起了眉头。
　　第一个答辩的确费时，冬茵在里面待了半个小时，出来后她长长地呼出了一口气。
　　她班上几个女生过来问怎么样，她就把里头的情况说了一下，然后提着包快速跑下楼。
　　教学楼现在没什么人，冬茵只看到楚凝安一个人坐在大圆球上玩手机。
　　冬茵走过去站在楚凝安身后喊她，楚凝安起身，忙问：“怎么样？顺不顺利？”
　　“还行，都能回答上，之后就是等结果了。”冬茵表现得挺自信的，“谢茗君她们呢，去吃饭了吗？”
　　楚凝安看看手机，说：“稍等。”
　　冬茵四处张望，等了三分钟，就看着谢茗君跟路寒秋一块过来了，路寒秋手上提了一个蛋糕。
　　她正纳闷地想，是不是谁过生日了，自己没有准备礼物怎么办，路寒秋说：“我跟楚凝安一块定的蛋糕，祝你答辩顺利。”
　　冬茵微微愣，“给我的吗？”
　　“对呀，这么重要的日子，得买个蛋糕庆祝一下。”楚凝安笑着说，“就是不知道你喜欢什么口味儿的，定了个网红款的，你别介意啊。”
　　“不……不介意的。”冬茵眼睛发热，第一次有人陪她答辩，还给她买蛋糕。
　　她不知道说什么，连续说了几次谢谢。
　　“哎，你别老说谢谢，这可是我跟路寒秋一块买的，跟谢谢有什么关系？”楚凝安露出小梨涡，笑得很甜，又问：“去哪儿吃蛋糕？你们学校有空地儿吗？”
　　冬茵提建议：“去食堂？”
　　“食堂太没情调了吧。”
　　“去钟楼吗？那边有椅子坐，我先前去那边做过志愿活动，离这里也很近。”冬茵说。
　　“那边能有什么志愿活动？”谢茗君疑惑。
　　冬茵说：“捡垃圾。”
　　“……”
　　楚凝安吞了口气，“那边会不会很脏，其实食堂也可以去。”
　　“不脏，都被我们捡干净了。”冬茵说得认真，她先回了一趟宿舍，把电脑跟背包送寝室。
　　楚凝安好奇地跟过去看，最后总结了一下，冬茵很爱收拾，很爱看书，桌子上堆了一大堆的书。
　　最后她们去了附近的一个操场，主要是钟楼有点高，几个人都懒得往上爬。
　　蓝色的蛋糕盒子，拆开是粉白色的蛋糕，奶油做成了花，看着很像蔷薇，旁边还有一个小雪人和漂亮的房子，跟冬茵名字还挺搭。
　　她们把房子和雪人给了冬茵，然后把最好的那朵花切给冬茵，“祝冬茵成功上岸。”
　　“谢谢。”
　　冬茵把房子和雪人放在包里，她有点不好意思把包拉链打开，没有当室友面打开得那么坦然。
　　楚凝安切了一块蛋糕给她，说：“你不用紧张，谢谢自己一个包就几十万，她送你一个几百的包，她拿得出手吗？是不是？”
　　有道理，就是这个价格她有点难消瘦。
　　“你就大大方方地拿着，背出气质，那谢谢可不得骄傲一下，看，冬茵经过我这么一收拾，多美啊。”
　　冬茵用力点头，她端着蛋糕吃了一口，甜度刚刚好，唇上沾了一点奶油，她慢慢地舔掉，舌儿在唇角扫动，不小心对上谢茗君的视线，她赶紧低头，怕谢茗君觉得她贪吃。
　　楚凝安说完，扭头跟路寒秋嘀咕，“谢谢咋没送我这么贵的包，我心里有点不得劲啊。”
　　“你们种地还要背包吗？”路寒秋皱了皱眉，“你背个几万块钱的包去下地，是不是有点不搭？其实你背个蛇皮袋就行了，我可以给你买。”
　　“……靠，路寒秋你能不能别安慰我！”
　　嬉笑着，冬茵手撑着草地，掌心被扎出了印子，大家聊到了谢茗君和邹宇熙的事，冬茵就假装不知道，认真地听谢茗君说，期间她感觉谢茗君一直在看自己。
　　谢茗君说：“那能怎么办啊，有人说我不懂拒绝，给我说生气了，一个没忍住就去找了律师。”
　　冬茵脸红了一些，谢茗君又故意逗人的样子，“还一下一下得让人哄。”
　　楚凝安就很纳闷地看着谢茗君，“你还会哄人啊。”
　　“我也不知道。”谢茗君说，“毕竟哄人这个事，不是靠自己感受的。”
　　冬茵觉得她会的，真的很会哄。
　　蛋糕很甜，吃得冬茵眼睛热热的，就特别想哭。
　　眼睛里的水晃了一下，就陷入了眼窝里，小水渠一样聚积在一起，她用力眨了眨眼睛，想把眼泪吞回去。
　　“啊，冬茵你怎么了？”楚凝安抽纸巾递给她，“你别哭啊。”
　　谢茗君瞥了一眼，说：“让她哭，她水多。”
　　说完，气氛莫名尴尬了一瞬。
　　几个人全看向谢茗君。
　　楚凝安手中的纸巾也没递出去，说：不知道为什么，总觉得这个话怪怪的。”
　　谢茗君也察觉到了，亡羊补牢地说：“她本来就爱哭。”
　　“我没有。”冬茵小声反驳，哪有很爱哭，她很少哭的，除了特别难过的时候。
　　“真没有？”谢茗君问。
　　冬茵仔细想想，好像有，上次邹宇熙搞毕业聚会那会哭了，但是她偷偷哭的啊。
　　谢茗君坐正了身体，看着冬茵说：“那会哭得一抽一抽的，都快把我的酒杯震飞了，不是你？”
　　冬茵犟了一句，“没有。肯定没有。”那次哭是她一生的耻辱，她不想承认。
　　楚凝安插了一句，“有一说一啊，谢谢，你也太冷漠了，看到她哭你都不上去哄哄的吗？”
　　“我还不够哄她，你问问她，我哄了吗？”谢茗君问。
　　冬茵用力摇头，没有，那会被她锁到了浴室。
　　蛋糕吃完，她们不着急离开，坐在草地上开始聊未来。
　　楚凝安说她先弄毕业，回去帮家里弄弄地，她家里是搞农业的，看冬茵这么努力，她打算一边帮忙再一边考研试试。路寒秋跟冬茵一样，她也是保研，说得特别低调，就是读书，其他的暂时还是不想。
　　说到谢茗君，冬茵听得很认真。
　　“给我爸打工，没什么要求，一切顺利就行。”谢茗君说得轻描淡写。
　　楚凝安说：“好装，你爸大公司老板好吧，你回去要继承公司的！”
　　冬茵跟着她们一起笑。
　　路寒秋定的蛋糕尺寸有点大，几个人吃了一半吃不下了，剩下一半就用盒子装好。
　　本来楚凝安是想着让冬茵拿回去给室友吃，听说冬茵跟室友关系不好，楚凝安拿去扔进了垃圾桶，说：“丢了都不给她们吃。”
　　冬茵看着好可惜，还有一大半呢。
　　谢茗君说：“谅解一下，楚凝安这孩子脑袋打小就被她家的驴子踢过。”
　　冬茵震惊：“真的吗？她家还养驴子吗？”
　　路寒秋摇摇头，表情看着特别愁，“是的，没办法。”
　　冬茵跟着笑，突然就不觉得心疼了。
　　四个人坐在一起，笑得样子都不同，冬茵看着她们，再去看看天，舔舔嘴巴残留的甜。
　　蓝天白云，天色真美啊。
　　她成了她们中间的一员了吗？
　　她们对她真的好好啊。
　　希望这种美好永远都不要破灭呢。
　　……
　　之后几天，冬茵经常跟她们一起玩，有时候是谢茗君来学校找她，她们一起去吃饭；有时候她去找谢茗君，她会带一套衣服过去，在谢茗君家里吃饭。
　　冬茵过得很充实，每天很早就睡了，然后期待第二天到来。晚上睡觉前，手机的振动让她有点烦，她皱着眉拿起来看，满脸的烦躁和怒气，就看到了邹宇熙的信息。
　　邹宇熙：【睡了吗冬茵，我们聊聊？】
　　【我之前跟谢茗君不是搞短视频吗，当时我们是搞了合同，她先前说不拍了，账号给我，现在她找律师，说要把账号收回去。你说这合理吗？】
　　【今年的账号都是我在弄，你说是不是那个人怂恿的？你能不能帮帮我？】
　　顿时，冬茵就精神了，人也不困了。
　　她看屏幕的视线越来越清晰了，就是手不听使唤，错别字频出，回：【谢谢已经开始跟你打官司了啊？】
　　邹宇熙居然也还没睡，看来是彻夜难眠，给她回信息：【对，她不仅要告我，还说要把最近的财务清一清，要跟我算账。】
　　冬茵：【？】
　　邹宇熙：【……你也觉得很气是不是，你听完她的理由可能更气，她的理由居然是，手痒，她想买几个包。你说她怎么这样？】
　　冬茵打字：【看到你这么惨……我心里真的也很不舒服。】
　　实在忍不住了，怕笑出声，她赶紧从床上爬下去，到洗手间偷偷笑，回：【哎，你们之间怎么会变成这样呢？】
　　邹宇熙发了一段语音，冬茵没听，用了转文字功能，邹宇熙说：【冬茵，你能不能帮我找出来那个人是谁，我现在身边只剩下你了，其他人都是看热闹不嫌事大。可以吗？】
　　如果冬茵现在打开语音，一定能听到他的轻声细语，他肯定会用那温柔至极的嗓音来诱哄冬茵，让冬茵为他办事。
　　温柔真是致命的东西。
　　以前冬茵次次沉迷。
　　冬茵冷漠地回他：【不可以。】
　　然后，她把手机静音，从浴室出来回床上。
　　现在好想去找谢茗君啊，特别想跟她待在一起，简直要睡不着了。
　　她又把手机拿出来，忽略邹宇熙打来的几个来电，去那个游戏群里看。
　　尽管没人在线聊天，看看群名单上的头像，她依然觉得很开心。
　　……
　　第二天一早，冬茵得去上课，最后几节课，之后她们得结课做毕业设计了。
　　她刚走出宿舍大楼，就被拦住了去路。
　　邹宇熙在她宿舍门口等着，手里拎着一份早餐，他看着冬茵露出个笑，路过的女生都在看他。
　　大帅哥嘛，穿得也好看，一身现在流行的黑白色卫衣，站在门口等人，就很有言情小说男主的感觉。
　　“校队的，打球老帅了。”有人说。
　　“……叫邹宇熙，我刷到过他的视频。”
　　太吸引人注意力，都想看看他在等谁。
　　然后，邹宇熙走到冬茵身边，把手里的东西递给冬茵，他笑得温暖，“冬茵，昨天我是不是打扰你了，我给你赔礼道歉。”
　　“你干嘛？”冬茵皱了皱眉，大家都往这里看，她觉得挺尴尬的，手捏了捏背包的肩带，绕过邹宇熙往台阶下面走。
　　邹宇熙跟她后面，轻声说：“我昨天喝了点酒，可能说话没注意，你没生我气吧，你最近怎么不理我呢？”
　　冬茵说：“……因为，我不想给你帮忙了。”
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　冬茵说：“我觉得谢茗君很好，根本不是你口中说的那样坏，她很优秀，也很漂亮，还比你温柔，我觉得我不能再伤害她了。老实说，我觉得你根本配不上她。”
　　她扬了扬头，站得笔直。
　　像是说：我比较配呢。
　　邹宇熙有点没听明白。
　　冬茵如实说：“我不开心的时候，她会哄我开心，还会送我东西，你以后别找我了。”
　　邹宇熙听着晕晕乎乎的，冬茵说得很决然，邹宇熙就说：“我记得你以前没有这么物质啊。她能给你送什么？一点吃的你就被哄了，你也太……”
　　冬茵把包转个面。
　　的确啊。
　　要是做一个物质女孩，能有美女给买一万八的包，那她天天物质好了。
　　邹宇熙第一次发现冬茵很伶牙俐齿，
　　冬茵哦了一声，不为所动，继续往前走，“我要去上课了，先走了。”
　　“冬茵！”邹宇熙追着她。
　　冬茵字字认真，“你给我带来困扰了。”
　　邹宇熙再想跟过去就有点尴尬了，他这张脸太好认了，宿舍楼门口人又多，他想躲都躲不掉。活像是他被冬茵拒绝了，尴尬的他脸发热，他居然被冬茵拒绝了。
　　学校传八卦是最快的，又是在宿舍门口，很快这事儿就传遍了，大概就是说邹宇熙追冬茵，冬茵把邹宇熙拒绝了！
　　冬茵谁呀？
　　日语系那个第一名。
　　长得嘛，还挺好看的。
　　这话没多久，就传到了谢茗君那里。
　　一大早谢茗君就跟路寒秋来律所了，八卦是楚凝安听到的，她给谢茗君发了很多语音，“谢谢，你知道今天邹宇熙给冬茵表白吗，冬茵直接就把邹宇熙拒绝了，我靠，邹宇熙被拒绝后，那表情尬的啊，可惜文学部的女孩子都比较含蓄，没给拍个图。”
　　谢茗君嘴角动了动。
　　“不知道真假，总觉得有点夸大了。冬茵还隔空跟别人告白了，说自己有喜欢的人比邹宇熙好一百倍一万倍，感觉她挺内向的，我总觉得这个事是瞎传。”
　　谢茗君沉默了几秒，说：“真的。”
　　谢茗君拍板，冬茵那张嘴最会打直球，肯定会说这些话，冬茵喜欢的人应该是她。
　　她皱眉，苦恼。
　　这个冬茵真是的，好好拒绝邹宇熙就行了，做什么那么高调的示爱。
　　楚凝安也惊了，“冬茵这么勇的吗！那现在你们学校不都知道你俩不清不白了？”
　　冬茵勇起来什么样儿，估计她俩还没见过，什么我想你我想见你，说出来都不带喘气的。
　　指不定整个系都会误以为她们的关系。
　　“头疼。”谢茗君按了按太阳穴，摸出她的打火机，眉头皱在一起，这个冬茵总是出乎人意料，让她以后在学校怎么做人。
　　路寒秋坐在旁边，看着她，很直白地问：“对冬茵有感觉了？”
　　谢茗君突然问了她一句，“路寒秋你看过电影吗？”
　　路寒秋说：“你请我看电影吗？别了，我俩一起看电影不伦不类的。”
　　谢茗君睨了她一眼，玩玩打火机，手指摸到上面的滚珠，把打火机擦亮了，说：“是那种片儿，你看过吗？”
　　路寒秋看着她，勾了下唇角，笑着说：“谢茗君，我问的感觉，不是问你性上的感觉，是问你动没动心。”
　　“……”
　　谢茗君唇角动了动，冷了她一眼。
　　之后，谢茗君坐在会客厅，她跟律所借了一台空闲电脑玩，她一直盯着屏幕，看得挺认真的。
　　路寒秋皱了皱眉，凑过去看了一眼。
　　谢茗君察觉到了，瞬间叉掉了页面，不过右下角的提醒她有个东西正在下载。
　　“我提醒你啊，最好别下这种东西，下了之后电脑容易被黑，会藏一些病毒。”路寒秋提醒道，“而且你用律所电脑下这个……”
　　“滚蛋，说什么呢。”谢茗君敲了两下键盘，把一个文件打开了。
　　路寒秋定睛看了看，再看看谢茗君，说：“日语系的保研公示啊。”
　　文件第一眼打开就能瞅到冬茵的名字。
　　“还挺厉害。”谢茗君评价道。
　　路寒秋点点头，“她之后保哪个学校？跟哪个导师？”
　　“不清楚，没问她。”谢茗君沉默了几秒。
　　冬茵没说过她保研去哪个学校，以后选择做什么，这些她几乎一无所知，没有主动去问过。
　　冬茵是要留在这个城市吗？
　　谢茗君回过神，说：“金融吗？不像，她好像什么都学。”
　　冬茵桌上桌下放的都是书，金融类的，还有语言类，前段时间还看到几本政法类的。
　　谢茗君又想了想，说：“可能是学语言，上次听她说要学联合国的六大语种。”
　　路寒秋评价道：“厉害。”
　　“……她这个人挺迷的。”谢茗君皱着眉说，“搞不懂她。”
　　路寒秋仔细想了想，冬茵的性格大概是没社交，心思都花在读书上了。她还没开口说话，兜里的手机响了，楚凝安给她打了微信语音，“你今天啥时候回来啊，要不要一块吃午饭？我快饿死了。”
　　路寒秋跟谢茗君说：“我回去吃饭了。哦，对了。”她走到门口又扭头喊谢茗君。
　　谢茗君关掉电脑页面，“什么事？”
　　“不管怎么说冬茵比邹宇熙好多了，人也上进，她是真的很优秀，对喜欢这件事表现得好像格外认真。”路寒秋评价道，说：“以前楚凝安瞎嚷嚷我就是听听，现在观察了一段时间，说实话，你现在可以好好考虑一下。”
　　“你要牵红线？”谢茗君说。
　　路寒秋耸耸肩，“红线别人牵不了，这个东西看你自己要不要拉上另一头。”
　　……
　　冬茵现在也在查院系的保研名单，教室里的网超级差，她手机进去半天页面都不转动，她着急地叹了一口气。
　　“保上了。”
　　耳边一阵温热，她扭头去看，就看着谢茗君坐在她后面的位置上，谢茗君抬眸看她，表情并不是很好，不像是来送信息，倒向来找茬的。
　　冬茵愣了愣，“你什么时候来的？”
　　“刚刚。”谢茗君说。
　　“不可能，别人都盯着你看半天了。”冬茵看看四周，发现后面几排男生都在看谢茗君，美女过来，他们都有点躁动了。
　　冬茵说得有点气，不知道从什么时候开始的，别人多看一眼谢茗她就都觉得烦躁。
　　得想想办法让他们别看了。
　　冬茵嘀咕了一句，“他们也就看看了，你是我的呢。”
　　说完，她听着一声冷呵。
　　谢茗君表现得有点嘲讽，看着冬茵，眼神费解，说：“冬茵，我发现你这个人挺狂的。”
　　“啊？”
　　“他们盯着我看，还不是你害的。”谢茗君撑着下巴说，“你不知道你自己多……”
　　她一时间不知道怎么形容，像冬茵这样大胆示爱的，也没有别人了吧？
　　冬茵听得茫茫然，她本来想跟谢茗君说，如果班上男生管她要联系方式可千万别给，但是那些看谢茗君的人，都被谢茗君一眼一眼瞪回去了。
　　她心里都有点小小的开心。
　　虽然不知道谢茗君怎么想的，但是她觉得很开心。
　　想着，她们辅导员在班群发了一条信息：【你们要是方便，之后来开个会，后续也跟你们说说，待会你们直接来A栋的教室。】
　　辅导员挺负责的，先前她们拿各种资料，走流程的时候，辅导员都给帮了不少忙。
　　“行了，你去吧，我在外面转悠一圈。”谢茗君也挺头疼，现在学校的人多半以为她俩在谈恋爱。她需要静一静。
　　下课，冬茵跟着大家一块进去，也不知道开会要开多久，她轻声说：“你跟着一块进去吧，我们辅导员带两个班，她肯定不认识你。”
　　“你以为你们老师跟你一样啊，这个不认识那个不认识。”谢茗君说，“你们这些保研的，老师肯定各个认识，快进去吧。”
　　“哦，好。”
　　冬茵背着包，她就坐在门口，保证能看到谢茗君，辅导员进来直接把大门关了。
　　辅导员开始讲话，说后续要干嘛，怎么跟导师沟通，让她们多跟上届学生联系问问情况。
　　冬茵听着心里有点感慨，这就是……要毕业了吗？然后，她就想到了那天在操场上的场景，不知道毕业后，她们会不会散开。
　　她捏了捏包。
　　熬了半个小时，会议结束，冬茵赶紧出教室，她抬抬头就看到了谢茗君，像是怕谢茗君跑了一样，瞪着一双眼睛看她。
　　谢茗君很不适应，说：“饿了，去吃饭。”
　　“今天我们要去庆祝吗？”冬茵问，“不过，上次楚凝安请我吃蛋糕了。”
　　谢茗君停了停脚步，说：“蛋糕是楚凝安跟路寒秋一块请的。”
　　“哦哦哦！”冬茵赶紧纠正，两个人一块请她吃，她只感谢一个人就挺不好的，“那我们今天跟她们一块吃饭吗？”
　　前几天出版社那边给冬茵发了这个月的翻译稿费，她说：“谢茗君，你跟楚凝安、和路寒秋说，我今天拿到名额了，我请吃饭，你叫她们一块来吧。”
　　她认真地说着，把楚凝安和路寒秋的名字全带上了。
　　谢茗君舔了下唇，说：“冬茵，你包谁买的？”
　　“你呀。”冬茵特别喜欢，现在一直背着。
　　“那她请你吃个蛋糕，你就惦记着要请回去，我怎么没见你请我吃饭？”谢茗君看着她，表情明显不开心了，眉头挑起，有点冷漠。
　　好歹院系传她俩绯闻。
　　她这待遇也忒差了。
　　“没有的！我也感谢你，就是每次出去吃饭你都付钱……我都不好请你。”冬茵说。
　　谢茗君无言，咬到了舌头一样，然后反问她，“不可以吗？我喜欢花钱。”
　　冬茵就认真地说：“可以！”
　　俩人从教学楼下去，谢茗君问了一句，“你们以后还有什么事要忙吗。”
　　大四分两种情况，一：闲着，无所事事等毕业设计的课题；二：疯狂忙碌，备战下一轮的学习，接触导师开始打工。
　　冬茵是第二种情况，她笑着说：“你放心，我时间安排的很好，跟你在一起，我永远不忙。”
　　说着，冬茵低头在包里拨弄着，有些不好意思地望望她，说：“谢茗君，我其实有个东西想送给你。”
　　谢茗君瞥她一眼，“什么？”
　　冬茵说：“我偷偷给你的，你不要告诉楚凝安她们，她们的东西我还没有准备好，下个月再给她们。”
　　她说得认真，谢茗君冲着她伸出手，看看她搞什么这么神秘，冬茵拿出一个红色针织包，红色的爱心，看着土土的。
　　“你天天看那么多书，还有时间勾这个？”谢茗君看看就笑了，这玩意以前楚凝安也跟着勾过，网上买毛线自己勾，楚凝安勾了好几个到处送人。
　　当时除了路寒秋喜欢，谢茗君看着就头疼，她仔细看了看，冬茵这个勾的比楚凝安勾的要细很多，她说：“小题大做。”
　　冬茵抿抿唇，“里头还有东西。”
　　谢茗君打开包，里头是一个盒子，她拆开是一支钢笔，牌子她认识，她爸用这个，一支三千多，这个还是新款，肯定更贵些。
　　“本来想买西装给你，但是好的西装比较贵，有点买不起……我这个月好忙没有太多工资，就给你买了一支钢笔，希望你之后工作能顺顺利利。”冬茵窘迫地说着，攥着自己的衣角，“不喜欢也没事的。”
　　谢茗君动了动唇，“随口一句话你记得这么清楚？”
　　“……啊？”冬茵傻呆呆地看着她，不知道怎么回，就说：“我记的很认真啊。”
　　这瞬间，谢茗君脑子想起了路寒秋的话。
　　冬茵很不错，她很认真。
　　--------------------
　　


第23章 受伤了。
　　谢茗君把钢笔还给她， 说：“不要。”
　　“为什么啊？不喜欢吗？”冬茵有些失落，眼睛里像是高楼塌陷，她很难过却依旧保持着笑容， 努力做出自己没事的样子。她问：“是不是不合适啊， 现在用钢笔的人好像很少，大家都是用键盘打字， 你喜欢什么样儿的键盘呢？”
　　谢茗君不要钢笔的话， 她就得把钢笔拿回来，她伸手去接，就听着谢茗君说：“不是。”
　　“嗯？”冬茵抬头看向她，慢慢把自己的手收回来，笑得很明亮了，“喜欢的话， 那你收着啊。”
　　“钢笔价格超过了你承受能力， 你送给我， 我也不想要。”谢茗君看看那个红色爱心针织包，表情瞧着是真的很嫌弃， 她捏在手里， “这个……我勉强收下了。”
　　“没有啊， 我买得起钢笔。”冬茵说：“我留了钱吃饭，毕竟要跟你们一块出去玩儿，你放心吧， 不要有心理负担。”
　　谢茗君没把手收回去，“不拿回去我扔了。”
　　她不接受的东西， 别人怎么送她都不会要， 冬茵捻了捻手指， 坚持说：“我现在手里还有钱， 过几天还会有周结的翻译稿费。”
　　“多少？”
　　冬茵本来想说八百，看她表情那么严肃，她就多说了一点，“一千。”
　　“这城市什么消费水平，你一千块够用吗？”谢茗君扫冬茵一眼，冬茵不怎么消费，好像还真能活下去，她就没法理解，冬茵对自己这么苛刻，为什么还攒钱给她买钢笔。她声音狠了点，“钢笔到底拿不拿回去？”
　　冬茵还挺犟，就没收回去，“钢笔上我都喊人家刻你名字了，也退不回去了。”
　　“你真是一点长进都没有。”谢茗君说，“上次在喷泉许的愿望被乌龟吃了吗？”
　　冬茵也不反驳她，闷闷的，等了一会，看谢茗君把钢笔收了，她抬抬眸露出一个笑，笑得不张扬，就暗自开心。
　　“还去吃饭吗？”她问。
　　“等会。”谢茗君沉着脸，她拿出口红和化妆镜，要补个妆。
　　冬茵发现谢茗君今天特别注重形象，先前谢茗君也注重，只是今天比较频繁。
　　冬茵不太会化妆，但是喜欢看谢茗君化妆，红色的膏体在唇上抹开，轻轻地，润润的，拂过唇上的柔软，等她抿开唇色，就成了诱人的红，唇珠如同成熟的蜜桃尖儿。
　　谢茗君斜她一眼，“看这么认真？想学？”
　　“不学，我看看就好。”冬茵说，“你化妆很好看。”
　　谢茗君冷笑，“也不知道谁害的。”
　　忙一天下来，时间都不早了，在冬茵强烈要求下，她请谢茗君吃了一顿饭，学校食堂吃的鸡公煲。
　　锅里是嫩滑的鸡肉、火腿、还有一些牛肉丸，就这么煮了一大锅。
　　现在换季节，天气总是反复无常，时冷时热，吃这么一锅鸡公煲取取暖，倒也合时机。
　　吃完饭，俩人一块去操场散步，这会打篮球的人多，操场附近一片欢呼声。
　　冬茵四处看看，听到了几声哨声，她恍然想起来，大一新生入校有一段时间了，他们已经开始军训了，时间过的好快，转眼间她就要毕业了。
　　看着，她后颈被谢茗君拉了拉，揪到了她的肉，她嘶了一声，“好疼。”
　　“不会看路？”谢茗君抬抬下颚，示意她看前面那棵树。
　　冬茵额头跟树就隔了一根手指的距离，幸好谢茗君拉的及时，不然她一头撞上去了，那额头得撞一个包，还怪丢人的。
　　“呆成这样……还认真。”谢茗君轻声说着，语气低低的，分辨不出什么情绪，看看冬茵就摇头。
　　冬茵说：“下次我会认真走路的。”
　　“……哦。”
　　语气带着笑，像是拭目以待，看她怎么走路。
　　她们从台阶上下去，沿着跑道转，能听到教官喊齐步声，好像是哪个学员一直手脚并排的走路，教官把人单拎出来教，那个人越走越拐，最后都不会走路了，直接在操场蹦。
　　冬茵看着笑出了声，说：“你看，认真走路都会变成那样，我还是不要认真走路了，你觉得呢？”
　　谢茗君觉着她话里有话，意有所指，只是冬茵的操作很迷，很难让人参透。
　　冬茵以前一直很认真地走路。
　　她会注意四周怕撞到人，会看路标，怕自己走错路，但是这条路走得很不开心，她已经不喜欢了。
　　现在这条不规矩的路，她很喜欢。
　　“就是可惜，很快就要毕业了。”冬茵叹气，毕业太猝不及防了，学校里很多事都没有体会到。比如两个人一起上上课，谁等谁下课，有活动一起参加，假期一起约着玩，这些美好的事情都有点来不及了。
　　哎！哎！！！
　　……
　　晚些时候，冬茵送谢茗君到学校大门口，就自个回宿舍，她心情还挺好的，人笑着。
　　她脚刚迈进宿舍就听到哭泣声。
　　今天宿舍几个人都在，应琼雪跟她隔壁铺李月晴两个人都在哭，听着很伤心，剩下的人坐在椅子上弄东西。
　　宋若鱼过去安慰了两句，应琼雪还是继续哭，安慰并没起到什么作用，宋若鱼回到位置上开了一个柚子。
　　红心柚，每个人桌子上都放了一瓣，看到门口的冬茵犹豫了一会才把柚子放她桌子上。
　　冬茵想起来了，她们宿舍好像就她拿到了保研名额，那天跟着去答辩的都成了陪跑。
　　宿舍情况冬茵其实不太了解，因为冬茵跟她们不是一个班的，平时关系也不好，信息根本不互通。
　　唯一知道的就是有一个家里条件比较好，她拿不到本校的保研名额，可以按着家里的安排去日本留学，其他人的成绩在专业里并不是很优秀，应琼雪只是稍微好点，但不拔尖……
　　保研对大四来说都挺重要的，就像是第二次高考，关系到未来，很多人都是从大一开始制定目标，最后还是失之交臂，的确很可惜。
　　冬茵没出声，她很安静的坐位置上。
　　寝室的气氛压抑，哭泣一声比一声高，没哭得几个人也跟着掉眼泪，大四了，突然反应过来，学生时代要结束了，可能要开始面对社会生活了，难免有些情绪，也正常。
　　冬茵想着安慰一句，还能有别的机会，保不上还可以去考研，不要太难过也不要放弃。她当初就是这么想的，如果保不上，也要继续去考研坚定自己的目标。
　　只是她现在肯定不能开口，在宿舍里她成了唯一的胜利者，没有资格跟其他人说话，她低头弄自己手头上的事。
　　“真的，想想，有时候老天怪不公平的。”应琼雪抽泣了一声，仰着头擦擦脸，她说的语气嘲讽，却不是自嘲，明显是在嘲讽冬茵。
　　“有些人真的天生好命，还没毕业就能傍上大款，能厚着脸皮去勾引别人，能在宿舍坐别人大腿，然后，就能买几万块的包。”
　　“社会法则就是这样，很多东西不是努力就能得到的，得靠不要脸。”说着，应琼雪抽泣了一声，听着特别的悲情，“反正我是做不到。”
　　其他几个人都停了停动作，朝着冬茵看过来，冬茵是想着忍一忍，不计较，大家没保上研心情都不是很好，没必要在这里吵架。
　　于是，话到嘴边了，她又吞了回去，能忍得她都忍了，反正只要当做听不到就行了，不想闹不开心。
　　她自己也清楚这样很憋屈，很难受，因为这个事她一晚上没睡好，群里邀请打游戏她都没去。
　　第二天早上，冬茵早起想着去操场练练口语，很多专业生在那边练习，她可以跟着学习一下。冬茵轻手轻脚的，声音特别小，怕吵到室友，她那个声音也不可能吵醒别人，但是应琼雪直接从床上翻身起来开始骂她，说她故意把声音弄大，故意不让人睡。
　　其他室友就被吵醒了，冬茵一个人站在下面，所有人侧躺着抬起身体，高高在上的样子宛若神明一样，每个人眼底露出鄙夷，像是要来审判她这个罪人。
　　应琼雪说：“你也够勤奋的，一大早就把自己往谢茗君那里送，谢茗君能看上你，说明就是什么锅配什么盖。”
　　冬茵咬了咬牙，她抬头说：“我是很认真地在追求谢茗君，请你不要说得那么难听。还有，我拿保研名额，靠的是我的成绩，你自己成绩没我好拿不到名额，就克制住你的嫉妒心。”
　　一口气说了很多话，舌尖舔了舔牙，那些苦咽下去的话也憋不住了，冬茵继续说：“你要骂就骂吧，反正我就是比你优秀，我高中就是比你强，你当初就是实力不行没考好，现在你拿不到保研资格，就是……你蠢！”
　　话说完，哗啦啦的，应琼雪从床上爬了下来，她力气很大，弄得床跟着摇晃。她憋了一夜，终于可以发泄了，一下推倒了桌子上的瓶瓶罐罐，红着眼睛瞪冬茵，“你再说一遍！冬茵你还要不要脸了？”
　　冬茵心里很怕，打架她不一定打得过应琼雪，她从来不跟人打架，只是……她气都攒在脸颊处，说：“我比你努力，比你付出得多，我拿名额天经地义，你失之交臂你活该，你就嫉妒着吧，八个名额，你前十都没排上，你怪谁？怪你自己不努力吧！”
　　应琼雪疯了似的冲过来要打冬茵，她抬手要打冬茵脸，冬茵偏头躲过去了，应琼雪又去拿椅子，她可能是不敢打人，手打偏了一点，椅子就刮到了冬茵的手臂。冬茵本能的自卫用力推了她一把。
　　应琼雪丢了椅子，人蹲了下去，捂着脸一直哭，哭得声音很大，抱着头说自己很疼。
　　“冬茵，谅解一下，她状态不行。”室友赶紧从床上下来，用呵斥冬茵的语气当和事佬。
　　孟莫愁也从床上下来抱着应琼雪拍了拍她的后背，看冬茵的表情，好像是她欺负了人。冬茵低声说：“我还不够谅解她吗？反正我有名额，你们没有，你们就想膈应我，欺负我一下。”
　　她说得直白，抬眸，眼睛红了，却是狠狠地直视她们，戳穿了她们的虚伪，“不过是合起伙来针对我，然后装作关系很好的样子。”
　　冬茵唇角动了动，看她们很嘲讽。
　　她从宿舍里出去，清晨的空气夹杂了一些冰冷，冻得她鼻子开始发酸。她漫无目的走，忘记了要干什么，绕着宿舍楼走了几圈。感觉饿了，她在食堂门口的自动酸奶机买了一袋酸奶。
　　咬开一个口子叼在嘴里，一阵一阵的呼吸，她也很委屈啊。
　　又不是她害大家没保研名额的。
　　应琼雪没保上，她也没去跟应琼雪炫耀啊，她一直降低自己的存在感，应琼雪干嘛怪她头上，很莫名其妙啊。
　　冬茵想不明白，她真的很努力的面对生活了，室友不愿意接触，她就去很努力读书，避开所有纷争，这些人为什么讨厌她呢？
　　她又没有杀人放火。
　　太难过了。
　　难过到生气，生自己的气，为什么一开始不反抗应琼雪，明明一开始就可以反抗，可以开口骂回去，为什么忍到现在，白白让自己受了这么久的气。
　　她用力抿着唇，用力抿着唇。
　　非常用力抿着！
　　实在憋不住了，跑到旁边的小林道，这里比较暗，眼泪哗哗往下落，她抬手擦擦自己的脸。
　　冬茵在小林道里来来回回的走，从早上走到了下午，她脸湿了又干，干又湿，眼睛都哭疼了。
　　最后，她摸摸脸，想到跟谢茗君她们的约定，说是今天一块去谢茗君家里吃火锅。
　　冬茵打开那个游戏群，群里半个小时聊了几句。
　　楚凝安：【@谢谢，冬茵来了吗？】
　　谢茗君：【不清楚】
　　楚凝安：【o（∩＿∩）o呵呵，我就知道，幸好我让路寒秋晚点去，不是我说，你到底是想锻炼跟冬茵的心有灵犀，还是喜欢跟她脑电波交流啊！你就不能主动点？】
　　谢茗君：【不能，爱来不来】
　　路寒秋：【别贫了，你们看看还有没有什么要买的？你们想喝什么，想喝酒还是想喝饮料，冬茵喜欢喝什么？】
　　楚凝安：【想喝啤酒，买点？】
　　【对了，谢茗君你爸是不是有很多好酒，你之后顺一瓶过来，给咱们姐几个开开荤？】
　　谢茗君：【你们别买水，冬茵应该会买】
　　楚凝安：【好怕她买奶茶，奶茶比啤酒贵多了！怎么跟她说啊，谢谢，你就不能主动点，要个微信啥的！没有微信，加她**也行啊！实在不行要个电话号！】
　　谢茗君：【不能】
　　路寒秋：【让她主动，得等到世界末日吧，楚凝安别嘴炮了，你先过来帮我提东西。】
　　【位置共享】
　　楚凝安：【来了！！！！！！】
　　之后的信息就没了。
　　应琼雪有一句话说得很对，老天有时候会格外眷顾一个人，冬茵觉得自己被眷顾了，这个群就是最好的证明，她不会揣摩人的心思不会社交，这个群就给了她很多便利。
　　只是看完信息，冬茵就急了，她要迟到了，赶紧往宿舍跑，她没时间纠结跟宿舍关系如何了，只想快速去跟谢茗君她们吃饭。
　　她回到宿舍的时候，几个室友围坐在一起，宋若鱼拿着一包卫生纸一张一张地抽给应琼雪，孟莫愁打着呵欠在拍应琼雪的后背。
　　这么久了，她们还能维持这个姿势，也是不累。
　　冬茵把包拿上，看着桌子上的红心柚子瓣，然后拿起来放回宋若鱼的桌子，她不需要这些小恩小惠。
　　坐公交到谢茗君住的小区，冬茵在外面的超市买了几瓶啤酒和一大瓶可乐，她来的次数多了，小区保安认识她，就直接给她放行了。
　　谢茗君开门，手撑着门看她，故意说：“早啊，冬茵。”
　　冬茵脸红，“抱歉，我今天有点事耽误了。”
　　谢茗君把门打开，冬茵看路寒秋跟楚凝安两个人都来了就更不好意思了。路寒秋和楚凝安正坐在地毯上打游戏，楚凝安握着手柄晃来晃去，游戏手柄都快被她捏炸了。
　　“靠，好难！”楚凝安愤而站起来，扭头看到冬茵，跟她笑了笑，说：“冬茵，我不是跟你发火，我是骂这个游戏太难了。”
　　“是你太菜。”路寒秋悠悠地接了一句。
　　“说得好像你不菜一样，我让你别冲，好家伙你直接冲敌人脸上去了，你先死的好吧，还好意思说我。”
　　“我那是当诱饵，你懂不懂战略？”
　　这俩人不打游戏是欢乐喜剧人，一打游戏就是仇人相见分外眼红，谁也不让谁好过。
　　冬茵把手中的饮料放在桌子上，很好奇地过去问：“这个游戏怎么玩啊。”
　　楚凝安把手柄递给冬茵，教她怎么用，冬茵第一次玩手柄听得一知半解，视角跟动作控制不好，没几秒直接挂掉了。
　　“冬茵，你比我还菜啊……”楚凝安面露难色，又有点小开心，毕竟她不是最菜的，兴致勃勃地继续教冬茵。
　　路寒秋说：“不是她菜，是你不会教，就你说的那些弯弯绕绕，狗才听得懂。你别瞪我，你先别教她，让她自己试试看。”
　　“好。”楚凝安忍着不发火。
　　冬茵自己捏着手柄打游戏，这个键按按，那个摇杆拽一拽，虽然没有爆发出什么惊人的战斗力，但是比之前活得久了一点。
　　“呵呵。”
　　“呵呵！”
　　两个人都呵呵，都觉得自己说得没错。
　　仨人换着玩游戏，谢茗君过去看了一眼，看看电视屏幕，上面的战绩不忍直视，她再去看冬茵，冬茵研究着手柄，看得格外认真，像是在记什么重点，以后要去参加考试。
　　谢茗君摇摇头，正欲收回视线，目光从冬茵的手臂晃过，停留几秒，她去踢踢楚凝安，说：“你还不去开火做饭？刚刚不是喊饿吗？”
　　“我来你家里不是客吗，为什么要我做饭？”楚凝安不想动，想再来一两局游戏，但是路寒秋把她拉了起来，说：“你平时不是挺聪明的吗？现在蠢了？”
　　“靠，我脑子被驴子踢了！”楚凝安赶紧爬起来，跟着路寒秋一块去厨房煮菜，给冬茵和谢茗君留二人空间。
　　冬茵捏着手柄有点点羞涩，两个人一起打游戏怪暧昧的，她把手柄递给谢茗君，说：“我不是很会打游戏……可能要你带带我。”
　　然后，她让出空位给谢茗君坐。
　　谢茗君没坐下来，也没捡手柄，半蹲着看她的手臂，指了指伤口，“肩膀怎么回事？”
　　她刚刚眼尖看到了。
　　冬茵侧头看，衣服被拉跑线了，边缘被血染红了，她拉拉衣服，本来想藏着，但是差点把洞扣的更大，这下完全藏不住伤口，冬茵说：“不小心蹭到了钉子……”
　　谢茗君拿医药箱，冬茵说：“已经结痂了，之后我贴个创口贴就行了。”
　　“钉子生锈的，感染破伤风怎么办？你不怕死？”谢茗君把电视下面的抽屉打开，拿了一个小盒子过来，里面放着消毒药水跟棉球，说：“把你袖子撩开，我看看伤口深不深，要是深了，就送你去医院打一针。”
　　她语气很重，不带一点哄人的温度，听得冬茵都有点怕了，她赶紧把袖子撩起来。谢茗君淡淡地问：“你跟人打架了？你室友？”
　　“你怎么知道？”冬茵惊讶。
　　谢茗君抬眸，表情更冷了，说：“我诈你的。”
　　冬茵抿抿唇，伤口是结痂了，却只有薄薄一层痂，消毒水涂上去还是会疼，她皱了皱眉，怕谢茗君觉得她矫情就忍着没说。
　　“疼？”谢茗君停了停动作。
　　“也不是很疼……”
　　“疼就是疼，忍着做什么？”谢茗君打断她的话，换了一根棉签，重新沾上消毒水。
　　“是有点点疼。”冬茵说。
　　谢茗君看着很凶要收拾她，实际她的动作轻了很多，在伤口边缘给她清理，时不时抬头看她的表情，尽量不让她那么疼，谢茗君说：“幸好伤口不是很深，不然就得先送你去一趟医院。”
　　冬茵觉得这个伤口真不深，结个痂很快就好了，也不会影响日常生活，她都不会太在意的，可是谢茗君照顾很仔细，还很认真……
　　“谢茗君，你真的真的好好啊。”冬茵说。
　　谢茗君动作顿了顿，然后她呵了一声，听起来很不稀罕她这句话。
　　冬茵纳闷：她不喜欢我这么说吗？
　　谢茗君把医药箱放回抽屉，棉签丢垃圾桶，她回来盘腿坐地上后背靠着茶几，拿手柄玩游戏的动作看起来很不驯，谢茗君说：“说说哪儿好，这话我听你对不少人说过吧，你有几分真啊？”
　　冬茵特别认真地夸她，说她哪儿好，一句一句的，夸得炽热真诚。谢茗君眉头挑了挑，然后问她：“你觉得我信了吗？”
　　“不知道，但是我觉得你现在很开心。”冬茵说得特别直接，都不带一点委婉。
　　“……不是，你能不能别打直球？”谢茗君对她忍无可忍了。
　　冬茵本来要说话，看到楚凝安她们从厨房出来了，她立马从地毯上爬起来，往餐桌那里跑，跟个球一样，一下滚跑了，捞都捞不回来。
　　还故意扭头看了一眼谢茗君，像是逗她：喏，你抓不到我。
　　她们煮火锅吃，弄了一个菌汤一个红油，菜和饮品一块摆上，香味飘散出来，肚子都跟着饿了。
　　火锅汤煮滚了，每个人配好了酱料碟子，谢茗君伸手把冬茵的辣酱换了，给了她酸甜酱，说：“你别吃辣了，待会吃吃那个菌汤。”
　　冬茵想到谢茗君形容她的词语：小题大做
　　她并没有跟谢茗君争辩，知道谢茗君是在关心她，心里甜甜的，就特别乖特别听话，只吃一些清淡的菜，偶尔会瞥一眼旁边红油锅。
　　吃的时候，冬茵把寝室里发生的事讲了一遍，她挺害怕的，毕竟她也动手了，跟应琼雪说了很多难听的话。
　　“靠，你室友也太恶心了，明天我去会会她们。妈的，都二十好几的人了，怎么还跟小孩子打架一样？我一定要去看看，到底是什么货色敢欺负人！”
　　楚凝安说得气势汹汹，说别人小孩子气，她自己瞅着也挺小孩子气的，特别像打不倒的恶势力，跟个小太妹一样，她问：“那你们谁吵赢了？”
　　冬茵想了想，说：“我，她被我吵哭了。”
　　然后，冬茵菜碟子里多了一块虾滑，谢茗君夹给她的，冬茵疑惑地看着她，刚刚谢茗君都不给她吃。
　　“难得你能跟人家吵架，还吵赢。”谢茗君说，“吃一点能促进伤口愈合。”
　　尽管她多加了一句，楚凝安还是吐槽她，“双标狗，你这是在奖励冬茵会吵架了吧？”
　　冬茵用虾滑沾沾酱吃，吃得很开心，她想到自己一个人难过的样子，低着头笑，原来难过是可以跟别人说的啊，会有人站她这边啊……
　　下火锅的菜买多了，几个人吃不完留了一大半，谢茗君把剩下的菜收进冰箱，冬茵想去帮忙洗碗被楚凝安赶出去了，说她受伤了就不要碰水了。
　　冬茵看自己的伤口，再三确定真的只是一个小伤口，但是被这么照顾，她开始矫情地想：是的，感觉我手臂真的很疼，疼的抬不起来了，我受伤了呢……
　　她在客厅没事干，帮着擦了擦桌子，偏头看外头是黄昏了，天边出现了晚霞，谢茗君在阳台站着弄扫地机器人，她过去看风景。
　　谢茗君把扫地机器人放在客厅里，瞥她一眼，又把视线移到天边，没觉得有什么好看的，只是阳光染红的云，改了一下天空的颜色。
　　她回客厅坐沙发上。
　　平时谢茗君喜欢玩一个银色的打火机，现在手机捏着一根黑色带金圈边的钢笔，笔身有个“谢”字，看过去挺扎眼的。
　　谢茗君一直在转笔，转也没转个完整的圈，楚凝安洗完碗出来，她身为一个转笔高手，看这个情景颇为痛苦，她过去说：“谢谢，让我给你转转，你搞半天，给我强迫症搞出来了。”
　　谢茗君没给她，把笔收了起来。
　　“你什么时候买钢笔了？”楚凝安眼尖瞅了一眼，说：“哎，这个钢笔是不是那个牌子，叫什么龙什么宝，听说很贵的。”
　　“有钱，任性。”路寒秋后面出来，看到钢笔跟着补了一句。
　　谢茗君说：“不是我买的。”
　　“谁买的？”楚凝安盯着看，“你爸送你的吗？”
　　“冬茵送的。”谢茗君看阳台上的人，冬茵还在看天空，好像没听到她们的对话一样。
　　楚凝安看向冬茵，喊道：“冬茵，你给谢谢送钢笔了啊，你看把她秀的，下次别给她送。”
　　“滚。”谢茗君冲她挥挥手，一副嫌她烦的样子，过了一会儿，她去阳台，她仰头跟着冬茵看，就晚霞而已，值得看这么久吗？
　　“谢茗君。”冬茵偏头喊她一声。
　　“怎么了？”
　　冬茵小声跟谢茗君说：“你刚刚为什么那么说，我不是让你先别跟楚凝安她们说的吗？”
　　谢茗君也不好好回话，“那你别送我啊？”
　　冬茵不知道怎么怼她，憋了一会，说：“我就送。”
　　“嘁。”
　　谢茗君手指敲了敲阳台栏杆，声音不大，但是冬茵还是听到了，疑惑地看着她，然后谢茗君把手机放护栏上，她滑了一下屏幕，上面露出二维码。
　　冬茵很认真地看着，谢茗君一直没把手机收回去，她就把手机拿起来，轻声说：“谢茗君，你别这么玩手机，手机这么放很容易掉下去，摔坏是小事，高空抛物砸到人就是大事了。”
　　谢茗君皱眉，表情略绷，说：“你怎么这么蠢？”
　　“啊？”冬茵不懂，觉得自己说得没错。
　　谢茗君咬了咬牙，说：“加我微信。”


第24章 冬茵使坏。
　　“我的手机是烫手吗， 你抖成这样？”谢茗君皱着眉，看着她半天说不出话的样子，伸手问她要自己的手机， “不想加就算了。”
　　“加， 想加。”
　　冬茵肯定想加谢茗君的微信啊，只是她在群里都混成内部成员了， 偷窥了很多的内部军情， 突然曝光的话，谢茗君会不会生气……
　　而且，她不太舍得丢掉这个马甲。
　　这个马甲对她来说太有用了。
　　冬茵非常贪心，不舍得掉马，又不舍得错过谢茗君的微信，毕竟谢茗君主动给的。
　　她好纠结， 纠结的都皱起了眉头。
　　谢茗君把自己手机拿了回去， 不给加了， 冬茵喊住她，“等、等等， 我想加微信， 就是……我微信很久没有用了， 需要验证一下。”
　　她去客厅找自己的包从里面翻手机，她快速把登陆的账号退出，然后拿到阳台上给谢茗君看， “你看，系统就让我验证， 你等我验证好加你。”
　　谢茗君皱着眉， 不知道信没信。
　　冬茵两张卡， 一个学校赠送的卡， 一个是她自己办理的，她故意把另一个号输进去了。
　　谢茗君目光怀疑，说：“你没用手机登陆过账号吗，怎么还是异地手机登陆？”
　　冬茵说：“我好久没有用过微信了，平时也没什么人聊天，刚刚你一问我，我就着急了，害怕加不上你的微信。我其实很想加。”
　　“手机不能发验证码验证吗？”谢茗君半信半疑。
　　冬茵说：“必须要好友验证，找聊得很好的那种，或者加了很久的人验证，那我只能去找邹宇熙了，你等我给他打个电话。”
　　“……”
　　谢茗君收回视线，“那我也没办法。”
　　冬茵把手机通讯录打开，说：“你把电话号写给我，等我验证好了再加你，可以吗？”
　　谢茗君说：“等你把微信登上再说。”
　　就没给她电话号。
　　冬茵可惜的只叹气，“你给我一下嘛，以后我可以先给你打电话。”
　　“再说。”谢茗君表现的很冷酷。
　　“求求你了。”冬茵拉着她的手臂。午下黄昏，天边一片火烧云，金红色的光铺在地板上，大自然的调色盘永远那么鬼斧神工。
　　几分钟后。
　　“行了，你怎么那么烦。”谢茗君把号码输给她，表现的更冷酷了，“自己带备注，我不同意陌生人的申请。”
　　“知道。”冬茵给她编辑备注：谢谢。
　　冬茵又拿着手机去找楚凝安，楚凝安把自己跟路寒秋的号码输进去，看她之前联系人里只有一个辅导员，说：“有事直接call我们，别一个人憋着，尤其是跟室友闹矛盾的时候。”
　　“好！”
　　现在睡觉太早，天还挺亮的，小区里没什么好玩的，她们把家里收拾干净，就坐地上一起打游戏。
　　冬茵纯新手，不太会用手柄操作游戏，玩一会就死，楚凝安坐她旁边指点，越指点冬茵操作越差，冬茵本来就是那种没什么自信的人，玩一下死一下，她就不太敢玩了。
　　“你们几个蠢死得了。”谢茗君忍不住了，她坐过去准备教一教这几个菜鸟，只是地毯太小了，容不下四个人，她看看楚凝安，说：“你往路寒秋那边挪挪。”
　　楚凝安挪过去，两个冤家就开始斗嘴。冬茵想着自己起来吧，把地方让给她们三个人玩，自己在旁边看看就成了，她还没起来，谢茗君侧了下身，她的手握住手柄了另一边，说：“你不要盯着手柄看，看屏幕，还有用大拇指推腰杆。不是，谁让你捏着摇杆摇的，你当开车呢？”
　　“……楚凝安教的。”冬茵特别实诚。
　　“好吧，是她的风格，喜欢把简单的事情复杂化。”谢茗君懒得吐槽了，开始教冬茵怎么捏手柄，怎么运用手指一块操作按键。
　　冬茵认真听着，只是操作比较生疏，达不到谢茗君的预期，导致谢茗君脾气上来说话不大好听，几次教下来谢茗君头都疼了，一把将手柄拿过来，直接手把手教学。
　　她手从冬茵的肩膀那里绕过去，握着手柄，说：“你看好了，这么操作，你看认真点，再学不会就别玩了。”
　　冬茵看看她的手指，修长的，捏在手柄上操作很娴熟，她想：我好像还是学不会哦。
　　果不其然，她就看谢茗君手了，什么都没记住。
　　谢茗君：“你坐正了！”
　　“哦哦哦。”冬茵乖乖坐正，谢茗君有点强迫症，加上楚凝安半天没教会，她就觉得自己可以，试了几次有点越挫越勇。她盯着屏幕，声音落在冬茵耳朵里，“你好好看屏幕，你看我做什么，手指能吃吗，你还看那么近。”
　　冬茵越坐越正，俩人姿势也越来越正，基本就成了冬茵靠坐在谢茗君怀里了，谢茗君从后面握着手柄让她学，不学会不让走。
　　有一次冬茵笨得她忍无可忍，她直接捏住冬茵的手，亲自带着冬茵的操作，把游戏里的npc一阵暴打，“这不是活了吗？”
　　冬茵偏头看她。
　　她们之间有点零距离了，谢茗君突然一阵口渴，也的确，她教了两个小时，语气都很严肃，难免会觉得口渴。
　　谢茗君起来呼了一口气，她看冬茵，那表情有点痛苦，问：“你们喝什么？”
　　“啤酒，刚刚吃火锅只喝了可乐，挺没劲的。”楚凝安说着去看冬茵，“冬茵你能喝酒吗？”
　　谢茗君说：“她不能。”
　　“我能。”冬茵说的很认真，她喝酒，就是不太能喝，“我能喝一点点。”
　　谢茗君睨她一眼，去桌子上提袋子。
　　楚凝安靠过去跟冬茵说：“她那个人，就是嘴毒看着粗暴，其实心思很细腻的，你别被吓到了。”主要是谢茗君教人的时候一点也不温柔，凶巴巴的，她真怕谢茗君把冬茵吓到了。
　　冬茵没想到那么多，因为谢茗君教她的时候，她也没仔细听，全程在想谢茗君身上好香，她喷了什么牌子的香水，她手指好好看，很适合打游戏。
　　冬茵说：“没事……我就喜欢粗暴的。”
　　看到谢茗君过来，还带了一瓶可乐，又补了一句，“然后，粗暴里带着一点点的细腻。”
　　“……”
　　楚凝安默默地退了回去：告辞。
　　冬茵脸红透了，感觉能烧出白烟，她是跟楚凝安关系好才说这么直白，跟别人她不会开口说的，只会在心里偷偷想。
　　谢茗君把水放桌上，从茶几下面拿了点零食出来。
　　楚凝安给自己开了一瓶，又递给冬茵一瓶啤酒，顺手帮她扒开了上面的拉环，怂恿她，“尝尝。”
　　冬茵闻了闻，“柿子味儿的。”
　　“哪来的柿子味儿。”谢茗君拿着自己的易拉罐喝了一口，说：“不会喝酒才会觉得是柿子味儿。”
　　冬茵拿着易拉罐喝了一口，顿时觉得不行了，她觉得不是很好喝，口感真没有可乐好，不懂好喝的点在哪。
　　楚凝安说：“这个，就是感受它的特殊，还有那种上头的感觉，喝得时候可能脑子会有一点点麻，就是那种……嗯，怎么说呢。”
　　她词穷，说不太明白，“你再喝一口试试。”
　　冬茵就拿着瓶子喝了一口，品了品味道，实在不喜欢啤酒，她脸跟着皱了起来，上头是上头，就是老是想打嗝，无法适应这种感觉。
　　她问：“是跟喝冰镇汽水一样的上头吗？”
　　“那感觉差远了，不过，你喜欢喝汽水，喜欢那种上头的感觉的话，这两种喜欢也差不多。”
　　“好深奥。”
　　冬茵没听明白，就觉得她很厉害。
　　吃吃喝喝，谢茗君去酒柜里取了一瓶酒，倒进醒酒器里拿过来，冬茵不知道什么酒，看着是用木盒子装的，觉得很高大上，想着价格一定很贵。
　　谢茗君倒玻璃杯里，几个人一块喝，冬茵闻着是葡萄味儿，香气浓郁特别诱人，她捏着杯子嗅了几口，然后跟着大家碰杯子一起喝。
　　怎么说呢，她不喝酒也不是很爱喝酒，但是这个酒它喝起来味道真的很不错，就是不爱喝也想小酌一杯，跟啤酒的感觉完全不同。
　　好酒闻闻就觉得香。
　　冬茵把一杯喝完了，特别上脸，脸颊有一块酡红，楚凝安贪杯喝高了躺在地毯上挺尸，旁边几个人给她让座位，谢茗君坐在茶几下面的小椅子上看手机，过了一会闭了闭眼睛。
　　冬茵抬头，看看谢茗君的方向，谢茗君一直没动，单手撑着脑袋。冬茵一点一点的移动过去，移动到了谢茗君身边，就特别想要挨着她，想像打游戏那样儿跟谢茗君挨着。
　　她做的小心翼翼，不想打扰到其他人，也怕惊扰到谢茗君，谢茗君打盹的样子很好看，安安静静的，她生得就比较冷艳，睡觉时没有表情看着更凶了，薄唇合上，好似一旦被打扰就会刻薄的冲人发脾气。
　　细长的睫毛煽动着，冬茵手指伸出来去碰她的睫毛，感受着上面细微的触碰。
　　她把手指收回去的时候，谢茗君就睁开了眼睛，直直地看着她，然后把头偏了过去，就不给她看。
　　冬茵心里生起一股甜，心脏被骚动着，她又换到谢茗君那边去坐着，谢茗君眼睛睁着，就是瞧着很迷离，她微微呼吸着。
　　“谢茗君……”冬茵又伸手去摸她的嘴唇。
　　然后，她的手腕被谢茗君摁住，“别乱摸。”
　　冬茵还想摸，她继续伸手，谢茗君说：“不怕手废了？”
　　哦。
　　冬茵换了个方向，用的就是另一个手了，她这个手臂带伤，知道谢茗君顾及她的伤口，不会把她怎么样，她变得肆无忌惮，说：“那不用手，可以用嘴巴吗？”
　　谢茗君眨了眨眼睛，被她无语到了。
　　冬茵往前凑，想亲她，但是对面有动静响起，冬茵被吓了一跳，立马缩了回去趴在茶几上装睡，不敢胡作非为。
　　路寒秋没像大家那么嘴馋，喝了一点就去浴室洗澡了，她过去拍拍楚凝安的脸，楚凝安睁了睁眼睛，开始一阵乱哼，路寒秋伸手去拉楚凝安，说：“起来了，去房间睡。”
　　楚凝安就晃晃悠悠的站起来，她脚步有点飘，人没有站稳，一头载到了路寒秋后背上，额头抵着路寒秋的后颈，就这样贴着路寒秋一块走进了房间。
　　房间里传来稀稀疏疏的声音，路寒秋声音比较轻，“楚凝安，你不去洗个澡吗，臭不臭啊？”
　　“臭？我哪里臭了，不信你闻闻……”
　　“放手，我要窒息了。”
　　“好闻吗？小秋秋？”楚凝安声音醉兮兮的，很耍无赖，路寒秋听着是在怼她，仔细品也没有那么讨厌楚凝安，语气带着哄意。
　　她们进屋之后一直没有开灯，进去了也没再出来，两个人好像晚上要一块睡。冬茵看着那开着的门，听着里头传来的声音，有点昏头的乱想。
　　她们要一起睡觉吗？
　　好涩啊。
　　也好厉害啊。
　　过了会儿，里头的人好像察觉外面偷窥的目光，把门关上了，全程没有开灯，很暗也很旖旎。
　　想着，旁边有轻微的动静，谢茗君撑着胳膊坐了起来，不小心碰到了旁边的易拉罐，谢茗君顿了一下，她把易拉罐环捡起来塞进易拉罐里，然后丢进垃圾桶。
　　她站起来，头有些晕，倒不是喝酒的缘故，那点酒还不至于让她头晕，就是趴久了有点供血不足，她刚站稳后背被人撞了一下，然后腰也被人抱住了。
　　冬茵抵在她身后，说：“怎么回事呢，谢茗君，我感觉有点点晕，我要站不稳了。”
　　谢茗君走在前面，冬茵在后面慢吞吞的蹭，谢茗君没有把她推开，到门口帮她把门推开，说：“自己进去。”
　　冬茵抬抬眸，往里面看了一眼，说：“咋回事咧，好黑啊，我瞎了吗？”
　　“屋里没开灯，你是不是傻？”
　　谢茗君伸手去摸墙壁上的灯，冬茵在她身后一直蹭，抓住了谢茗君的手，谢茗君摸半天没摸到开关。
　　冬茵本来就是学着楚凝安装醉的，没想到脑袋真的晕晕的，两口酒就让她撑不住了。
　　谢茗君被她闹腾的不行，干脆就不开灯了，继续往前走，到了床边催促她，“到地方了，你还不躺下睡觉？”
　　“嗯，要睡觉了。”冬茵额头贴着她的后颈，谢茗君反手拽住她的手臂把她拉到前面，再把她推床边让她好好坐着，谢茗君看着她只皱眉，“你一身味儿，算了，先睡吧，待会睡醒了你自己去洗澡，明天把床单洗了。”
　　“我很臭吗？”冬茵问。
　　“你说呢？”谢茗君说，“你自己闻闻不就知道了。”
　　冬茵没闻，笑了笑，表情特别憨，她拉着谢茗君的手，谢茗君往回抽手臂，看着冬茵是用受伤的那只手。之后两个人拉扯的时候，谢茗君的力气明显小了一点。这时冬茵的双手勾住她的脖子，拉着她一块往床上倒。
　　谢茗君没预料到这一步，猝不及防的跌了下来，脸稳稳地贴在了冬茵的胸前。
　　猛地砸下去，冲击力很强，冬茵闷哼了一声，谢茗君稍稍抬起头，说：“知道疼？还不放开？”
　　冬茵没动作，像是被定格了一样，安安静静的看着她，嘴唇动了动，好像很害臊，这个时候谢茗君还没意识到她是故意的，她撑着手起来，呵斥冬茵，“醉了就好好睡觉，发什么酒疯？”
　　直到冬茵收紧了手臂。
　　谢茗君开始头疼瞪着她，不言不语，一分钟后她看冬茵安静了，就撑着手臂起来，实在不想跟她接触了，太埋胸了。
　　冬茵好像真的喝醉了，脸红扑扑的，轻声叫了一声谢茗君的名字，觉得谢茗君的名字很好听，她又多喊了两声，一声一声带着葡萄酒的气味儿。
　　酸甜酸甜的。
　　“你到底在做什么？”谢茗君皱着眉，有点忍无可忍了，但是她还在拉距离，尽量不跟冬茵接触。
　　冬茵说：“我跟楚凝安她们学的。”
　　“嗯？”
　　冬茵一手勾着她的脖子，另一手绕到她脑后，掌心贴在上面往下摁，揉她的头发、拥抱她，问：“你觉得窒息吗？”
　　“好闻吗，小君君。”


第25章 心动。
　　谢茗君双手撑在冬茵上方， 脸红了，冬茵感觉到了她脸上的热度，开始咯吱咯吱的笑个不停。
　　“你脸红了吗？小君君。”冬茵轻声问。
　　“脸红个屁……我这是被你弄得快窒息了， 放手。”谢茗君深吸了一口气， 刚刚被冬茵那一套操作憋闷坏了。
　　只是这个“小君君”，莫名的让她羞耻， 冬茵真是绝了， 弄得她想去堵她的嘴。
　　冬茵听到她说“窒息”就很开心，一直傻笑，谢茗君趁势把她的手给握住了，高高的举起，压在她头顶的枕头上。
　　冬茵被束缚动作后，笑容停了停， 呼吸轻轻的吹一下再吹一下。谢茗君总觉得她是故意在放纵自己的嚣张， 更恼了， 谢茗君空出一只手，手指曲着弹她的嘴唇， 冬茵舔一下嘴唇， 舔她碰过的地方。谢茗君继续弹， 弹了三四次她分不清是在惩罚冬茵，还是在给她喂糖吃。
　　“疼。”冬茵终于知道难受了，脸红红的， 看她的眼睛里带上了一些水气。
　　“还闹不闹了？”谢茗君问。
　　冬茵鼻尖动动，说：“闹。”
　　“嗯？”谢茗君皱眉， 再去弹她的嘴唇。
　　“我说错了， 我不闹了。”冬茵哼了一声， 把脸偏过去了， 看着是真的觉得疼。
　　谢茗君把手指收回去，另外一只手也松开了，她站在床边看着床上抿唇的冬茵，然后捏了捏自己的眉心，被冬茵闹腾的头晕。
　　谢茗君转身准备离开了，听着冬茵哼哼唧唧的说：“又不是嘴巴让你窒息的，为什么要打我嘴……”
　　似郁闷又似挑逗。
　　谢茗君把门掩上，用了一点劲。
　　冬茵翻了个身，摸了摸自己的嘴唇。
　　喝醉了吗？
　　不尽然。
　　她清晰的知道自己在干嘛，她在撒娇，跟谢茗君撒娇，然后醉在一片细水长流的宠溺中，放纵肆意。
　　只是羞涩难忍，耳朵尖红了，太阳穴那里开始隐隐作痛，冬茵拽着被单，听着外面传来的声响。
　　房间跟房间的隔音并不是很好，哗哗的流水声，谢茗君应该去洗澡了，她翻个身，声响和思绪一起融进了墨色的夜晚里。
　　……
　　因着几个人都喝了酒，除了路寒秋能早起，剩下的都是昏昏沉沉的睡着，到早上十点多才醒。
　　冬茵在浴室外的板凳上坐着，等着楚凝安洗完澡她再进去，她又去收拾床，把床单拆下来去洗。
　　楚凝安就很疑惑，一边吹头发一边看路寒秋，问：“我昨天倒了之后，又发生了什么吗？冬茵怎么一大早爬起来洗床单了……难道她们，难道！”
　　说着，谢茗君从房间里推开门，看着她狠狠地睨了她一眼，那目光带着许多的针对，以往谢茗君也喜欢用这种眼神看人，多半是跟她们闹着玩，这个眼神就很认真。
　　路寒秋也不清楚，“你去问问？”
　　楚凝安是个没心眼的，她很好奇，特别想知道，她没去问谢茗君，跑过去问冬茵怎么了。
　　冬茵搓着床单，枕套已经洗干净了，她不是很好意思说，就低着头闷闷的搓。楚凝安说：“搓两下就行了，待会扔洗衣机里……到底咋回事啊？”
　　“谢谢今天怎么不说话？”楚凝安扭头一遍一遍的看谢茗君，目色疑惑，偶尔跟谢茗君对上视线，谢茗君还会瞪她一眼，她撑着头想，难道昨天她发酒疯了？
　　她酒品的确很差。
　　楚凝安过去问冬茵，“我昨天有做什么很过分的事吗？”
　　冬茵说：“没有啊。”
　　楚凝安松了一口气，“真的吗？”
　　冬茵又认真地说：“……不过，你昨天很厉害。”
　　“啊？”
　　“昨天你跟路寒秋一起睡的吧？”冬茵很羡慕，搓着床单用力叹气，可惜，她昨天没留住谢茗君。
　　“对啊。怎么了？”楚凝安不理解。
　　“我跟你学的啊。”
　　“……”
　　楚凝安不知道该怎么夸了，她的大拇指伸出来，又被她自己按了下去，说：“我们很纯洁。”
　　冬茵也很不好意思，她会那么大胆跟着楚凝安学，多半是酒精促使的，她不知道怎么表达和描述，就一个劲夸楚凝安。
　　“不是，你们昨天是哪样哪样啊，我跟路寒秋青梅竹马，从小就躺一起，我们只是这样这样的睡觉，从来不做什么多余的事。”楚凝安都被她说的害羞了。
　　她正欲再解释些什么，路寒秋拿了杯蜂蜜水过来，“声音这么大，不头疼了？”
　　“还是有点疼。”楚凝安去拿蜂蜜水，喝了两口，看看路寒秋，欲言又止，止而又欲言，问：“我昨天没把你怎么样吧？”
　　路寒秋斜睨着她，问：“你能把我怎么样？”
　　楚凝安就释然了，哈哈笑，她轻声跟路寒秋说，冬茵昨夜厉害了，她把谢茗君那个那个了，还把谢茗君给整害羞了。
　　嘻嘻哈哈到中午，她们胡乱对付了两三口，就商量着去哪里玩儿。
　　路寒秋问：“今天要去冬茵的宿舍看看吗？”
　　“去啊，干嘛不去！”楚凝安喝多了差点把这个事给忘了，她有点来劲儿，说：“今天不去，明天就会变本加厉，要早早的把她们那些龌龊的思想摁在摇篮里。”
　　冬茵一开始是想说“不用去的”，事情已经过去一天了，她已经不生气了，而且过去还要麻烦楚凝安她们。
　　现在楚凝安开口维护她，她隐隐觉得不能退缩，鼓了鼓气就跟着说好。
　　“怂。”谢茗君从她身边走过，说的挺嘲讽的，她在玄关处拿了两把钥匙，一把家门钥匙，一把是她的车钥匙，她拿在手里给冬茵看，意思让冬茵选择。
　　家门钥匙就是出去玩，当做什么都没有发生，车钥匙就是现在去学校，好好把这个事捯饬一下。
　　冬茵举手指向她的车钥匙，说：“这个，去学校。”
　　楚凝安拍她的肩膀，“放心，有我们呢。”
　　“嗯。”
　　她们一块下楼，冬茵心里还是紧张，她觉得谢茗君说的挺对的，她真的是怂，很怕纷争很怕吵架，怕到习惯性的躲起来，只能每次气过了安慰自己说，没事，一切过去了，已经好了，风平了浪就会跟着安静。
　　路寒秋开车，楚凝安坐在副驾上，头疼也挡不住她的话唠，她一直在嘀咕。
　　“冬茵，你考驾照了吗？”
　　“没有。”
　　“还没有吗，让谢茗君教你！她老司机！”
　　“好。”
　　“最好大学的时候就把驾驶证考了，以后上班再去考就特别累，那个时候就得挪用周末的时间，挺不划算的。我爸说以后工作老板还看这个……哎，你们说国庆我们去哪里玩？你们有什么安排呢！”
　　“真是废话多。”谢茗君按了按太阳穴，她摸了下兜，发现自己并没有戴耳机。谢茗君偏头看冬茵，琢磨着让冬茵别应楚凝安的话，好让楚凝安赶紧闭嘴，然后她发现冬茵根本没认真的搭楚凝安的话。
　　她一直很认真的在玩手机。
　　“？”
　　谢茗君纯属好奇，目光往冬茵手机上看，瞧见冬茵在弄手机通讯录，上面就四个联系人她居然能盯着看很久。
　　之后，冬茵点开了她的号码，在昵称上面编辑，把“谢谢”改成了“小君君”。
　　“？？？”
　　谢茗君眉心蹙紧，冬茵在旁边偷偷笑，编辑好了就把手机收起来，疑惑地问她：“怎么了呢？”
　　“没事。”
　　十几分钟就到了学校，下车楚凝安还在唠叨，“冬茵下次你要不要去我学校玩，给你看看我们系的基地，我们食堂的菜基本是我们种的！我种了很多大白菜！”
　　推开宿舍的门，还挺巧，几个室友都在。
　　冬茵进来就有人开始嘴碎了，“夜不归宿这么久，还好意思回来？”
　　不过，看到冬茵身后还跟着三个人就立马闭嘴了，她们针对冬茵，也就是仗着冬茵没人护着。
　　现在冬茵身后三个人，就开始犯怂了。
　　楚凝安很疑惑地问：“冬茵，你哪个室友嘴这么贱，她口语成绩一定很好吧，是不是稳稳的被保送？”
　　寝室顿时就安静了，楚凝安戳到了大家的痛处。
　　进宿舍，谢茗君很熟练的走到冬茵的位置，把冬茵的椅子拿过来坐着，手撑着桌子，一副看戏的样子。
　　楚凝安有点不满，好歹这个椅子给她坐吧，她只好站在旁边，靠着爬架楼梯，她歪着头，站姿比较痞气。楚凝安不唠叨少说几句话的时候，人看着有几分严肃，她冷着嗓音说：“听说你们昨儿有人拿椅子砸冬茵。”
　　室友没说话，大概是不太想搭理楚凝安，先前也没见过她，就觉得她很莫名其妙，没放在眼里。
　　冬茵知道楚凝安在帮自己，她指了指对面，说：“那个，应琼雪拿椅子砸的，她们都是帮凶。”
　　说这话她还是有些不太敢的，但是她用了最大的力气跟勇气，楚凝安笑了下，过去踢了一脚应琼雪的椅子，把应琼雪的椅子踢倒了。
　　应琼雪从遮光帘里探出头，她语气居然还算温和，“你们问清楚前龙后脉了没？她说什么你就信什么。而且，你哪个宿舍的啊？你好歹打听打听冬茵的人品怎么样，她一个人被全宿舍讨厌，不是没理由的。”
　　乍一听，她这个人好像很讲道理，是楚凝安被冬茵给骗了。其他几个室友也嘀嘀咕咕的看过来，冬茵离开的这段时间，她们像是达成了某种同盟。
　　楚凝安算是知道冬茵为什么那么委曲求全了，一群人排挤一个人，那鄙夷的眼神压过来很不好受，就是特么是哑巴吃黄连，有苦说不出来。
　　路寒秋跟着接了一句，“我不管你前龙后脉怎么样，但是你们怎么也得赔一件衣服的钱吧？”
　　“什么衣服？”应琼雪语气不耐。
　　“你昨天拿椅子砸伤了她的手臂，弄破了她的衣服，医药费冬茵不管你要，但是衣服得赔一下，毕竟这衣服不是冬茵的。”路寒秋跟她们算账。
　　“她那衣服还让赔，讹谁呢？”孟莫愁坐在床铺上翻了一个白眼，又说：“九块九包邮吗，应琼雪，你扔十块钱下去给冬茵，看她好不好意思捡，十块钱还特么找一群人过来，也是要脸。”
　　她说完，宿舍其他人开始当和事佬过来劝，言语间就是她们宿舍的事别人最好别管，说真要赔那应琼雪就赔，就十几块钱的事，非要闹大了谁也不好看。
　　这种和事佬就特别可恶，明明事情有对错，非要站在错的那一方，让受委屈的人宽容大度。
　　“你们宿舍人关系真好。”楚凝安感叹。
　　宋若鱼说：“这件事你们真不了解，冬茵每天很早起来，根本不顾及我们的感受。我们睡眠都很浅，经常很早被冬茵吵醒，应琼雪一时没忍住，这才跟她起了争执，我们都是大人了，犯不着……”
　　“既然你们关系这么好，一起凑钱吧！”楚凝安打断宋若鱼的话，说：“那真不好意思了，这衣服是谢茗君的，不知道你们赔不赔的起，还有，别说都大人了犯不着，法律不管大人吗，正好我们这里就有人学法的。”
　　她用脚踹了下谢茗君，让谢茗君接自己的话，又去拍路寒秋的肩膀，路寒秋就是专门学法律的。
　　谢茗君看看冬茵身上的衣服，说：“衣服也不是很贵，就二万二，你们看着给吧，需要的话，我把发。票给你们。”说完，她去看一直咄咄逼人，恨不得出头再打冬茵一顿的孟莫愁，“还有，是你打的冬茵吗？”
　　孟莫愁听到这个价格不敢说话了，动手的不是她，她就是强出头嘴巴不得闲。孟莫愁吞了口气，硬着头皮说：“她穿那么久，你好意思让人赔吗？想钱想疯了？”
　　谢茗君问冬茵，“你穿了几次？”
　　“昨天是第二次，那天答辩穿过一次。”冬茵很老实回。
　　谢茗君说：“两次还算是新的吧，衣服给冬茵的时候我刚刚剪吊牌，购买日期在九月初，我也不要你全额，你就给两万，当冬茵一天穿一千块。”
　　孟莫愁嘴角有些抽搐，不好应答，她哪有两万块赔给谢茗君，两块钱她都不想出，只会慷他人之慨。
　　应琼雪就更不想出这个钱了，她反驳了一句，“两万块你怎么不去抢？冬茵她没动手吗，大家都看到了，她推了我一把，我衣服也被刮撕了。”
　　她心里琢磨着，谢茗君让她赔衣服，她就去把衣服撕个洞，反正打架这个事，只要冬茵动了手，双方都有错，闹到哪里都会是和事佬来讲合。
　　其他室友也是这么想的，一个个又开始跟楚凝安她们吵，腰都插起来了，就挺不要脸的。
　　楚凝安感觉一阵窒息，冬茵在宿舍得多压抑啊，她要是敢反抗一群人盯着她骂，不反抗她一个人吃闷亏，她一张嘴怎么说得过一群人。
　　冬茵抿紧了唇，她很难受，楚凝安她们是来帮自己的，反倒惹了一肚子火。她往前走了一步，要开口维护回去了，她脸涨红，被几个室友气坏了。
　　她正要开口，谢茗君把她拉到了身边，谢茗君说：“行了，你别说话了，待会这几个人得说你先动嘴。”
　　“呵。”孟莫愁眼神鄙夷。
　　谢茗君一直都挺安静的，她坐椅子上，双腿微微分开，双手搭在上面，瞧着有几分严肃。她说：“是这样的，我这个人脾气不好，不像冬茵跟个雪球一样，任你们揉捏，我这个人比较粗暴。”
　　她起来，看着是要走了，好像要去找人来收拾她们，毕竟谢茗君家里有钱，收拾人还挺容易的。
　　孟莫愁说：“装什么，搞的跟恶势力一样，你家里再有钱，你没理就是没理，你敢试试……”
　　她话没说完，谢茗君直接抄起椅子，她拎在手里直接怼向应琼雪，几个人都没有反应过来，应琼雪也是过度惊吓，猛地下意识往后退，后背撞在桌子上。应琼雪怒斥，“谢茗君，你想干嘛？”
　　谢茗君冷着脸，很严肃地说：“你刚刚不是说冬茵也动手了吗，但是冬茵被你打得见血了，你是不是也应该见见血？咱们都公平点。”
　　她认真起来不像是开玩笑，应琼雪对上她的眼睛就觉得慌，被吓到了。旁边室友没一个敢上去拉，宋若鱼偷偷远离的时候，还带倒了旁边的椅子。
　　“你当我跟你开玩笑的吗？跟你费半天口舌，本来赔钱就完了，几个人吵的我头都炸了，要怪就怪你室友。”谢茗君把椅子提起来，对着应琼雪的脑袋，“之前砸冬茵就有胆子，现在就没胆子吗？”
　　大家都很怕，谢茗君脾气本来就不好，加上家里有钱，这个椅子很有可能砸下去。
　　应琼雪唇都吓白了，谢茗君揪着她衣服胸前的布料，“是你先动手的吧，还想打冬茵的脸？”
　　应琼雪咬了咬唇，没说话，被吓的哆嗦。
　　谢茗君说：“我现在拿椅子抽你一巴掌，你觉得怎么样？”
　　她椅子要落下去的时候，后面冬茵喊了声她的名字，然后冲过去拉她的手，“谢茗君，你别动手。”
　　谢茗君睨了冬茵一眼，不听劝，应琼雪真有点怕挨打，看看室友都放弃她了，只能把希望寄托在冬茵身上。
　　但是冬茵说：“我自己打，你别动手。”
　　动手肯定得挨处罚，冬茵认真说：“我自己来，真的，我记得她怎么打我的。”
　　应琼雪差点撅过去。
　　冬茵很怕谢茗君手中的椅子落下去，她知道谢茗君在维护她，但是谢茗君不能因为这件事受罚，应琼雪什么人她最清楚了。
　　楚凝安跟谢茗君恍然回神，她俩也吓得不轻，过去把两人往后拉，“打这几个贱人太脏手了。”
　　这次应琼雪没哭，手撑着桌子，吓得只哆嗦，人表现的再倔强，她眼睛看都不敢看谢茗君，她自己也是个欺软怕硬的主儿。
　　路寒秋把谢茗君的椅子拿过来，然后几个人一起给谢茗君摁在椅子上坐着，谢茗君还没完儿，怒气未消，她捻了捻指腹，跟应琼雪说：依譁鄭儷“道歉。”
　　应琼雪抿唇不说话。
　　那表情看着就是不想道歉。
　　“聋了？我让你跟冬茵道歉。”谢茗君咬重了音，冬茵站在她旁边，冬茵也垂着眸，表情阴沉。
　　没有室友帮忙应琼雪跟失了势一样，半晌，应琼雪咽了一口气，她没看谢茗君，因为不太敢，就看向了冬茵，声如蚊声说：“对不起。”
　　谢茗君没说话，就沉着脸。
　　“冬茵，对不起。”
　　应琼雪说完，咬着牙低下头。
　　她肯定也不是真心实意的道歉，心里肯定藏着恨，拳头藏的很深，但是这个时候她不得不低头，不然就挨打赔钱二选一。
　　谢茗君看冬茵，表情不是很好，气冬茵刚刚那波操作，她说：“好好记住她这个样子，看看，欺负你的人表现的有多卑微，以后还怂不怂了。”
　　“不怂了。”冬茵认真地说。
　　冬茵扭头看向几个室友。
　　深深的，无声的，眼底像是漆黑的深渊。
　　她太听话了，牢牢的记住了。
　　几个室友默默收回了视线。
　　就像那句话“你凝视深渊，深渊也会凝视你”，只是你身背阳光，而深渊黑不见底，你无法洞察内里的一切。
　　尽管她们都觉得无所谓，觉得这事跟自己关系不大，但是冬茵之前说过了，她们都是帮凶。
　　之后，谢茗君她们从宿舍里出去。
　　“搞什么啊。”孟莫愁嘴贱搭了一句，这个时候已经没有人迎合她了，都着急撇清这件事，不想跟她一起跳粪坑。
　　接着是应琼雪的抽泣声，她又哭了，孟莫愁却没再安慰她，刚刚是顾及面子骂了一句，实际她心里慌得一批，再管应琼雪她怕给自己招惹上麻烦。
　　现在不用当好人安慰应琼雪，再听这声音就有些烦了，宋若鱼坐了一会，拿着包去找自己男朋友，孟莫愁躺床上塞耳机听歌。
　　应琼雪前几次哭，都是虚张声势搏同情，这次真的被吓哭了，却是没有一个人安慰她，顿时委屈起来，哭得声音更大了。
　　应证了冬茵那句话。
　　不过是觉得她好欺负，暂时性的联盟。
　　冬茵跟着谢茗君她们一块出宿舍，她一直在看谢茗君，几个人来之前就没想过谢茗君会发这么大的火，谢茗君看着怪吓人的。
　　楚凝安这个话唠都有些害怕，她跟在谢茗君后面一言不发，期间她瞥了几眼路寒秋，意思让路寒秋想个办法，路寒秋摇摇头表示没什么办法。
　　冬茵也在后面站了会儿，然后，她主动走到谢茗君身边，其实她不知道说什么，就是想跟谢茗君走一起。
　　第一次有人为她打架。
　　像是电影里说的那样：谢茗君是她的盖世英雄。
　　冬茵不知道该怎么表达，如果谢茗君现在开口跟她说话，不管谢茗君向她要什么，冬茵都会毫不犹豫地给她，全部给她，只要谢茗君肯问她要。
　　之前许的愿望，就让许愿池的乌龟吃掉好了。
　　冬茵拉拉谢茗君的手臂，谢茗君没说话，也没有把手回去，来回好几次，冬茵说：“别生气了谢茗君，我以后就不怕她们了，我不会那么怂了，这种事不会发生了。”
　　谢茗君侧目看她，还是很生气的样子。冬茵很怕她这样，舔舔唇，继续说：“真的，谢茗君。”
　　谢茗君呼了口气，“你真是没一点长进，这又不是你的错，你道个屁的歉啊。”
　　冬茵没听明白她的意思，觉得她在生气，不敢细问，费劲的表达自己的想法，“不是道歉，我是保证，我在保证不会被欺负，谁欺负我我都会还回去。”
　　谢茗君的表情好了很多，可能刚刚的冲击太强，她愤怒的情绪收不回去。路过食堂门口的酸奶贩卖机，冬茵去买了一杯给她。
　　谢茗君没接，“你自己喝吧。”
　　冬茵撕开锡纸，她也没喝，就一直端着，谢茗君瞥她一眼，手落在她的头顶，压着她的脑袋，说：“你那嚣张劲呢，不是挺横的吗？”
　　冬茵知道她在说什么，谢茗君是问她为什么对她跟别人不一样。是不一样，因为她对她是诱惑，玩小情趣，对室友是恨。
　　揉了一会，她收回手，冬茵抬起头看她，看她表情又好了一点，说：“我会报复她们的。”
　　谢茗君从她手里把酸奶接了过去，可能喝不下，就是看了一眼。
　　谢茗君说了一句话，冬茵没听清。
　　“嗯？”
　　谢茗君沉默了一会，再看看她，以她性格她不会重复第二遍，这次她却没嫌麻烦，很认真地说：“打架别学。”
　　冬茵望着她。
　　她提高了声音，说：“那种冲动的打架不能学，听到了吗？”
　　冬茵点头：“听到了。”
　　谢茗君恢复平静，她往回看看，准备去找楚凝安她们，下台阶走了几步，她又说：“格斗、自卫什么的必须去学，该打得时候还是得狠狠的打回去，不能受气。”
　　“好，学会了我保护你……谢茗君，我要护着你！”
　　平生以来第一次有这么护着她。
　　为她打架，告诉她打架不能学。
　　冬茵真的，好喜欢她啊。
　　也是好喜欢她这份细腻的粗暴。
　　冬茵做好了被谢茗君嘲讽的准备，她跑到谢茗君前面站着，看着谢茗君，很认真，连树叶落她头顶都没察觉。
　　谢茗君差点撞上去，她脚步往后移动，抬头回视冬茵，瞬间心脏猛地跳动，有点疼。
　　成年人了，冬茵怎么还能拿出这种气概，像是要为她生为她死。
　　一分钟后，谢茗君说：“是么，那我期待一下，等你保护我。”
　　表情看着是讥嘲，语气听着是笑了。


第26章 好喜欢。
　　冬茵愣住， 表情僵了。
　　谢茗君没讽刺她，反倒直接答应她了，冬茵没预料到会有这种回复。
　　之后， 她眼睛微微亮起， 跟天破晓露出第一缕光一样，充满了希望， 逐渐变得亮眼炫目， “谢茗君，我一定会……”
　　谢茗君没等她说话，抬步从她身边走过，说了一句，“你头顶有一片叶子。”
　　还是冷冷的调调，不知道以为冬茵头顶是落了一坨鸟屎， 冬茵把叶子拿下来， 手指头捻了捻， 枯叶转动了两圈，就只剩下脉络的细茎。
　　冬茵跟谢茗君肩并肩， 她想再跟谢茗君表表决心、想去抱抱她， 又觉得不应该说， 因为自己还没开始护着谢茗君，说再多也不过是空话。
　　她该怎么保护谢茗君，怎么才能让谢茗君很需要她呢？
　　其实最好是谢茗君不会被欺负， 每天都开开心心的，这可真是一个致命的驳论。
　　冬茵很复杂地想着， 没有注意到谢茗君的目光， 谢茗君好几次把目光转向她了。
　　这个年纪在听到情话， 很难再信了。
　　谢茗君觉得挺莫名其妙的， 她被很多人追过，听过的情话千千万，没有一句能记在心里面。
　　包括她跟邹宇熙在一起那几年，听到最多的就是“谢茗君，我能为你豁出命”，第一次有点触动，第二次腻了，第三次第四次烦了厌了，感觉到一种甩不开的恶心。
　　谢茗君看着冬茵的背影，她头发很长，就一根简单的马尾儿，扎的有点歪，她个子不矮，走路头发会晃荡，身上是雪纺衬衫配牛仔裤，已经不是当初那个很普通的女孩儿了。
　　有点背影杀手的感觉。
　　也不知道什么时候会听腻冬茵的话。
　　谢茗君低着头，看看手里的酸奶，她喝了一口，芦荟味儿的，味道有点怪，但是怪的恰到好处，就成了一种独特，总体来说味道还算不错。
　　两个人都在想事，想到心事重重，转个弯到小操场那边看到了楚凝安，她跟路寒秋在排队买奶茶，手里都拿了两杯大圣代。
　　楚凝安观察着她俩表情，以为她俩还在气宿舍里的事，说：“来来来，吃点甜的，这样心情就好了许多，冬茵，你想要什么口味儿的？”
　　她们买了四种口味儿的，冬茵喜欢吃珍珠，把黑糖珍珠那款拿走了，她说了声谢谢，舀了一口放嘴里，甜甜的。
　　路寒秋给谢茗君，谢茗君没要，她手里的酸奶都喝不完。路寒秋给楚凝安让她解决，顺便问了冬茵一句，道：“你跟室友关系这么差，之后不打算搬出去住吗？”
　　“是啊是啊。”楚凝安没来之前，根本没想到她宿舍关系这么差，都赶上校园暴力了，不对，冬茵这个情况就是被霸凌了。
　　冬茵先前是打算搬出去的，想换个宿舍住，但是她们这个楼住满了，就算有空房间，也是先给大一新生安排，她申请几次都没申请到，宿管总是跟她说忍一忍，然后就没后续了。
　　她下意识去看了谢茗君一眼，谢茗君还在吃酸奶，她盯着里面的芦荟看，然后斜睨着冬茵，没怎么说话。
　　四个人你看看我，我看看你。
　　不住宿舍住哪儿呢？
　　冬茵说：“我肯定要出去住的，就是现在没想好去哪里住，等到国庆之后，学校应该会安排秋招，那个时候我去看看工作，把工作定下来我再决定去哪里住吧。”
　　“对哦，要开始秋招了，你打算出去工作吗？”楚凝安问。
　　她们顺着小道走，路上都是学生，看看她们的快乐状态，就知道肯定是刚入校的新生，大四这个时候是很愁的状态。
　　保研的事儿解决，就得想想工作了。
　　冬茵吃着珍珠，她不是很愁，挺期待的，点头说：“嗯，想先积累一下工作经验，再挣挣钱，我课程基本都上完了，等毕业设计弄完就没什么事了，找个事干比较好。”翻译稿平时空闲时间做就行了，再找个工作挣点钱，这样生活就变富裕了，很值得期待。
　　“真羡慕，想想我的毕设……命途多舛。”楚凝安生出了一点沧桑感，她们农科院的毕业设计，好像年年都挺惨的。
　　冬茵安慰了她两句，叫她不要难过，今儿正好星期六，在门口买奶茶的人多，她们换到旁边的甜品站去了，点了几份甜点。
　　坐着闲聊，然后捣鼓手机。
　　谢茗君跟着拿起手机看，微信上多了个好友申请，头像是个粉色的猪屁股，就是她先前扔给冬茵抱着睡的玩偶。
　　再往下看，没有备注。
　　看来，没记住她的话。
　　谢茗君直接忽视掉，灭掉手机屏幕放桌上。
　　过了会儿，听着楚凝安在嚷嚷，楚凝安说：“咦，冬茵你微信找回来了吗？这个是你的号吗，这个猪屁股可爱子！对了，这个是路寒秋的号，我推给你。她是个老干部，微信头像是一朵中老年向日葵，是我种出来的第一朵花，你别被吓到。”
　　冬茵刚刚还真纳闷了一下，以为自己搜错了人，她赶紧把申请安排上。冬茵怪不好意思的，现在才加她们微信，主要账号要找好友验证，她微信上就没几个人能跟她说话，她找了一圈，最后都去找辅导员跟做兼职的老板帮忙了。
　　楚凝安说：“我给你打个备注，就叫茵茵子怎么样？感觉这样比较可爱，很符合你的人设。”
　　“都可以的，我也给你取个名字，你想叫什么？”冬茵问她，打名字的时候，看到谢茗君同意了她的微信，她抬眸看谢茗君，赶紧把备注打上去。
　　谢茗君把手机放回去，她也不参与话题，用叉子切了一小块巧克力慕斯，她抿进嘴里吃掉。
　　冬茵想：谢茗君真的很高冷。
　　几个人把微信加上，聊得更开心了，楚凝安问冬茵打不打游戏，说可以教她吃鸡带她拿第一名。
　　路寒秋说：“你以为她跟你一样，她之后有得忙，得去跟导师联系，等着国家系统开放填志愿。”
　　“好羡慕，早知道我也努力读书保研了，冬茵你去哪个学校呀？还在这个城市吗？”楚凝安问。
　　“有两个offer在这个城市，有一个在外省，我拿了三个offer，我还在纠结去哪里。”冬茵说。
　　“还有个offer是哪个城市？”谢茗君向她投去目光，“好的大学不都在这个城市吗？”
　　冬茵说：“云市。”
　　楚凝安叹气，“好远啊，隔了一个省。不过你居然拿了三个offer，这么厉害啊，路寒秋你当初拿了几个？”
　　“两个。”路寒秋说。
　　夏令营offer挺好拿的，成绩好，积极去参加申请，努力把面试笔试过了，一般拿几个不成问题，问题再于后续怎么选择。
　　冬茵最近在苦恼这个，学校的保研名额分给她，她不知道该选什么，该去哪里读书比较好。
　　这三个都是顶尖学校，她有两个offer选了外交专业，一个offer是政法。
　　“为什么你选了两个外交，有这个专业吗？我怎么没有听过。”楚凝安好奇的问，翻了翻手机，还真从首都大学网页里翻出了这个专业，“感觉有点冷门啊……这个读出来好找工作吗。”
　　“我还没想到去哪里。”冬茵她也不知道该怎么说，就很纠结，她心里有想法，说出来挺异想天开的，很怕被人笑话。
　　楚凝安看着，就很担心她：“外交是不是要很会说话？以后要去跟外企谈判，还要跟着老板到处飞，感觉好吃力啊。”
　　“不是，我是想学翻译。”冬茵说。
　　听着就更冷门了，学文学类语言就有翻译课，她专门去读研学这个，就很奇怪。
　　谢茗君也说了一句，“你真是越读越冷门，难怪叫冬茵。”
　　“要不你去学政法，这样跟路寒秋还是一个专业，之后你俩在一个学校还能互帮互助，读外交还得去外地，人生地不熟的。”楚凝安建议道。
　　路寒秋在桌子下碰了碰楚凝安的腿，叫她别瞎给冬茵指路，读研读什么方向，于自己非常重要，跟城市没有任何关系。
　　冬茵笑了笑，她来这个城市也算是外省人。
　　这个话题没再进行下去，旁人给不了太好的建议，还是得看她未来想怎么发展。
　　学校的桂花好像开了，隐隐能闻到淡淡的桂花香，四个人安安静静的用了甜点，最后点了一份桂花茶带走，算是秋天的第一杯奶茶了，闻着香郁沁神。
　　再过几天就是国庆了，几个人商量着去哪儿玩儿，楚凝安比较兴奋，她一直在推荐地方。
　　冬茵记得先前邹宇熙好像约谢茗君去搞什么粉丝会，不知道谢茗君还会不会去。她观察着谢茗君的状态，谢茗君好像对去哪儿都没兴趣，一直没接她们的话，像是没听到她们在说什么。
　　晚些时候，楚凝安跟路寒秋回学校，走之前楚凝安一个劲邀请冬茵去她们学校玩，要给她看自己种的东西。
　　回宿舍的路上，谢茗君还在沉默，冬茵主动说：“其实……我读的是双学位。”
　　“嗯？”谢茗君回神看她，“你刚说什么？你研究生要读什么？”
　　“不是的，那个还没有想好。”冬茵扬了扬声音，说：“我是说我读的是双学位，我当时也觉得日语很难挣钱，以后工作可能会很困难，就申请了再修一个学位，就是跟你差不多的专业，金融，想学学挣钱。”
　　谢茗君听着皱眉，不知道怎么评价，笑了声，说：“你搁这儿搞风险对冲呢？”
　　冬茵摇头，“不是啊，我是在为我所爱保驾护航。”
　　说完，她脸红。
　　啊，她居然把心里话说出来了，这样好尴尬啊，她说的也太矫情了。
　　谢茗君看着冬茵，心情颇有些复杂：冬茵是怎么做到的，把喜欢表达的这么真诚、这么炙热？
　　冬茵问：“你也觉得我该选政法吗？”
　　谢茗君说：“你之前不是还看政法的书籍吗？也拿了这个offer，留在本省好好学习，应该不会太差。”
　　“拿政法是我怕外交的offer拿不到。”冬茵轻声说，她对喜欢的事，总是莫名没自信，总觉得会失之交臂，冬茵说：“政法也喜欢，学好了跟人家吵架就有底气了，而且吵赢了还有钱，但是我更喜欢外交，因为用底气跟别人交流，很爽。”
　　谢茗君半天没说话。
　　冬茵看似纠结，实际有答案了。
　　沉默了一会，谢茗君说：“你很缺钱吗？”
　　冬茵自己供自己读书，还要兼顾学习，加上修双学位学费会高一些，的确会很困难，日子会很艰辛，手里总是紧巴巴的。
　　说到缺钱这个事，冬茵记忆里有一件特别深刻的事，读初中，她同桌是班上条件最好的女生，那时候每天她都会买包绿箭口香糖，一块五一包，口香糖打开是粉色的。
　　每到上物理课，她同桌就会抽出一根吃，她闻着味道特别清甜，很嘴馋，她很想吃。冬茵就努力、再努力的攒钱，不知道钱怎么那么难攒，她攒了大半年快要中考了才攒到钱。最后，她还是没舍得买，留着中考那天买了瓶水喝，不然太口渴会影响考试，就不能去心仪的学校了。
　　之后，冬茵总是能回想起这件小事，她对口香糖不是很执着，也没有特地去买一包绿箭吃，不痛苦不遗憾。只是偶尔每次想起来，她觉得……很不堪，倍觉耻辱。
　　大家应该都能看出来她很窘迫。
　　肯定的。
　　冬茵说：“我好像一直都挺穷的。”她笑了笑，有些话想说又咽了回去。
　　她说：“但是还是想试试学外交，钱，就慢慢挣，多吃一点苦吧。”
　　“你真是……”谢茗君想了半天，找不到合适的词语，说她“绝了”已经说腻了，谢茗君问：“为了一件喜欢的事，绕这么大的圈子，不觉得辛苦吗？”
　　“如果是喜欢的话，这么折腾可能会觉得累，但是不觉得辛苦。”冬茵说得认真。
　　谢茗君哑言，无法回答了，冬茵总是能推翻她的认知，看着胆怯，做事却总是大胆肆意。
　　也许。
　　每个自卑敏感的人，在她们胆怯的外壳里，都藏着一颗创造力极强的心脏，她们的执着和强大，让人不得不畏惧。
　　世俗的眼光太过局限了，把胆小怯弱和没有出息画上等号，实际她们只是喜欢安静、和平，喜欢独自做喜欢的事。
　　为自己所爱拼搏。
　　谢茗君想了会，轻嗤了声。
　　怎么说着说着还扯的这么哲学了。
　　冬茵以为她在笑话自己，张了张唇，小声却认真地说：“就算这个不好学，很没有前景，但是不试试怎么知道呢，如果没读好，我还可以继续往下读，读到好为止。”
　　“那你怎么不继续读金融？你也可以拿金融学院的offer。”谢茗君问，“你不都打算拿双学位了吗？”
　　冬茵说：“因为不太喜欢啊，我就是为了挣钱去学的它，可它太难了，怎么都学不懂，学着学着就觉得很辛苦，挣钱好难啊。”
　　她重重地叹气：“好希望从天而降一个亿！”
　　谢茗君吸了口气，想笑，冬茵真诚的让人没法反驳，尤其在钱这方面一点也不矫情。
　　特别的实在。
　　谢茗君说：“读研这事别人不好说什么，你得自己选择，但是……”
　　她犹豫着要不要说的现实点，挣钱可能不能和梦想挂钩，冬茵看着她，眼睛都是期待，谢茗君说：“但是，以你的性格不会读不好吧？”
　　冬茵感觉到自己被肯定了，“真的吗？”
　　“这个得你自己评价，你得自己想想，自己能不能读好，这是很重要的选择，最好别让别人左右你。多问问自己的想法吧。”
　　冬茵点头，谢茗君说的很有道理。
　　谢茗君又说：“你不是为自己所爱准备后路了吗？”
　　冬茵纠正她，“不是后路，是保障。”
　　楚凝安说得挺对，冬茵的感染力太强了，她总是能把一件事搞的很热血，站在哪儿，哪儿都是生机勃勃的一片，真是神奇了。
　　走着，到了冬茵楼下，昏沉的路灯光把两个人的影子拉长，冬茵低头看看，稍稍踩了一脚谢茗君的影子，然后准备回宿舍了。
　　谢茗君说：“你还回去干嘛？”
　　不回去晚上没地儿睡觉啊，而且冬茵还得看书。冬茵说：“我室友应该不敢针对我了。”
　　谢茗君说：“现在回去，你室友怕不是要心安理得了，觉得你回去就是妥协，你过两天再回去，让她们心惊胆战几天，吓不死她们。”
　　“那我……去你家里吗？”冬茵问。
　　谢茗君没说话，冬茵笑着走回宿舍，她跟谢茗君挥挥手，“我走了，放心吧，我能处理好的。”
　　她说的自信，今天谢茗君和楚凝安她们已经帮她很多了，她得站起来了，不能表现的那么懦弱，也该拿出自己的骨气了。
　　自卑胆怯，无非就是一个人行走久了，没有人陪着，她现在身边有人陪着还有人护着，也会放肆的撒野。
　　冬茵一步步走进宿舍楼里，跟谢茗君说让她回去注意安全。
　　谢茗君站在树下，捏着手机，看看宿舍大门，半个小时、一个小时……从楼里出来的人很多，却是没看到冬茵那个傻呆呆的样子。
　　那个憨货不会在宿舍打架吧？
　　不会被打得爬不起来吧？
　　谢茗君拿椅子吓唬过人，难免那几个室友会给冬茵难看。谢茗君捏了下手机，手机里来了条信息，是她爸发给她的。
　　谢茗君低头回：【我打算再往下读，暂时不去你公司上班】
　　谢先生很快回了信息，很支持她的选择，问：【你想去哪里留学？有心仪的学校吗，没有我先找人给你安排了，还是我之前说的那个学校？】
　　谢茗君手指落在屏幕键盘上，敲敲打打又删除，要把信息发过去的时候，手机又滴滴的响了几声，她停了下来暂时没回。
　　她们仨的私人聊天群里，楚凝安和路寒秋两人斗起嘴来了，因为去哪里玩发生了分歧，路寒秋说天冷了，去海边不能游泳，去了就很没意思，楚凝安说现在就是穿比基尼的最好时机，要挑战刺激。
　　谢茗君：【投路寒秋一票】
　　楚凝安：【那你想去哪里？】
　　【要不要去我老家玩，我那里山清水秀，现在是丰收季，有很多好吃的！我可以教你们种菜！】
　　路寒秋：【你老家不是搞成养猪厂了吗？我们去种猪吗？】
　　楚凝安：【有一说一，路寒秋你这个嘴真的好烦，我真是愁啊，你以后真的能嫁出去吗？】
　　路寒秋：【抱歉，我不嫁人。】
　　楚凝安：【懒得理你，我问问冬茵吧，对了，我们把冬茵拉进哪个群？游戏群吗？我们带她打打游戏？】
　　谢茗君：【不行】
　　楚凝安：【为什么？】
　　路寒秋：【因为她在群里说了很多不能让冬茵听到的话，如果冬茵知道了，她高冷的人设绷不住。】
　　谢茗君：【楚凝安，我赞成你说的话，她可能这辈子要打光棍，嫁不出去】
　　楚凝安：【好了，我决定把她邀请到咱们的三人小群，以后游戏群就是咱们谢谢的私人乐园、感情天地了，毕竟她不好意思让冬茵看到。嘻嘻。】
　　谢茗君：【@楚凝安@路寒秋，没什么好说的，就希望你们俩这辈子锁死了，千万别出去祸害人】
　　路寒秋：【谢谢夸奖。】
　　过了一会，楚凝安把“粉红战队”改成了“谢谢情感频道”。
　　谢茗君看着手机，眉头跳动：【？】
　　楚凝安：【喜欢吗？】
　　谢茗君：【改回去，你们几个是不介意，但是让大佬怎么想，不问问他的感受】
　　大佬：【hao xi huan】
　　过了几秒，另一个私群也出现了信息。
　　冬茵发信息：【谢谢大家邀请我！超级感谢！】
　　宿舍里的冬茵成功松了一口气，看着屏幕上应用双开的微信，幸好邀请她进了另一个群，不然两个号在一个群，她肯定应付不过来。她看着新改的群名，越看越喜欢。
　　冬茵几乎要蹦起来了：好耶，以后就能看到谢茗君丰富多彩的内心天地了！
　　请务必畅所欲言！


第27章 
　　临近国庆节， 她们在群里商量好了去哪里玩，大家比较照顾冬茵，问冬茵时间充不充足。
　　冬茵肯定有时间啊， 就是她担心去玩自己的钱不够， 她囊中羞涩，不敢到处跑。
　　大家把这个也考虑到了， 她们决定去楚凝安老家， 住楚凝安家里，那边风景好吃的也多，消费也不高。
　　确定要去，冬茵就收拾东西，自从上次她被人撑腰后，宿舍没再发生矛盾， 没有人敢故意针对她， 室友间少了很多交流。
　　对冬茵来说， 交不交流都无所谓，因为以前交流也是冷嘲热讽， 她没必要热脸去贴冷屁股， 互相不干扰就是绝佳的互相尊重了。
　　应琼雪找过几次茬， 都被冬茵怼回去了，加上室友不给她撑腰，她只能自己焉啦吧唧的憋着气， 用很幽怨的眼神盯着冬茵看。
　　国庆出游会比较堵，她们提前两天出发。
　　早上， 谢茗君开车过来接她们， 她先去找冬茵， 问：“你东西收好了吗？”
　　“嗯嗯嗯。”冬茵应声的时候， 简直像是在唱歌，当然她这应的声音比唱歌好听多了，“嗯、嗯、嗯～”
　　她把衣服叠好放进去，谢茗君没全程看，靠着她爬床的楼梯，冬茵也没有把衣服全部给她看，毕竟还有她比较私密的衣服。
　　谢茗君说：“楚凝安说她那儿可能会有些冷，你带一件厚点的外套。”
　　“好！”冬茵又在里面翻，外套有一件牛仔的，她叠好放进去，一个包就满了，“我好了！”
　　“书不拿？”
　　冬茵没准备拿书，收拾好这么大一个包，再拿书好像不太好，她说：“会不会不太方便。”
　　“你这点东西会不方面？”谢茗君反问她。
　　“好，那我带一些过去。”冬茵更开心了，特别期待跟她们一起玩，她带了一些手册，把试卷拆开叠起来放进去，并没有带厚重的课本，总是怕给别人添麻烦。
　　一个包塞的更鼓了，冬茵双手提着，走到宿舍中央，谢茗君的手伸了过来，帮着她提了一个包的肩带，俩人合力把行李包提到了外面。
　　国庆节回家的人很多，楼道里都是轮子滚动的声音，哗哗啦啦的，很多大四的学生选择回家，现在保研的结果出来了，之后也没有课可以上，都打算回去放松放松。
　　冬茵心脏跟着跳。
　　砰啊砰。砰啊砰。
　　曾经她觉得自己跟这个世界格格不入，要很费劲的融入这个世界，现在她和这个世界完美的接轨了。
　　别人国庆出去玩。
　　她也出去玩，还是和朋友一块出去玩。
　　好开心。
　　“愣着干嘛，肩膀上的挎包也放里面。”谢茗君把车后备箱打开，冬茵回过神，她把背包脱下来放在里面，后备箱放着两个大行李箱和几个没拆封的箱子。
　　“这些是楚凝安和路寒秋的吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“我自己的。”
　　“这么多啊。”冬茵无意识的感叹着。
　　谢茗君把后备箱拉下来，“楚凝安那么不靠谱，谁知道她说的好地方是真的好还是坏的好，我不得多带点东西过去。”
　　“路寒秋应该很靠谱，她们不是青梅吗？”冬茵想着，有路寒秋把控，楚凝安应该不会那么不靠谱。
　　谢茗君上驾驶位坐着，她把安全带系好，然后盯着冬茵扣安全带，说：“楚凝安说的老家是她爷爷家，她小时候跟他爸妈一块搬到城里去了，这才跟路寒秋是青梅。路寒秋也没去过她老家，听楚凝安讲，她们老家搞建设，现在弄成了风景区。”
　　“原来是这样。”冬茵点头。
　　谢茗君开车带她去楚凝安学校，冬茵还有些紧张，第一次去楚凝安她们学校。
　　路上特别堵，谢茗君握着方向盘看着情绪不是很好，她把车顶升上去，开了音乐。
　　很舒缓的曲子，冬茵无聊起来就开始瞎琢磨，她去楚凝安宿舍，就跟去楚凝安家里差不多，是不是要带点什么礼物给她？
　　她没经验去问谢茗君，谢茗君烦躁的表情瞬间散去，被她逗笑了，说：“你是不是傻？我们是要去旅行，几天不回来，你买给她不怕浪费长霉吗？”
　　“对，你说的太对了。”冬茵点点头，深吸一口气，说：“我有点紧张。”
　　谢茗君说：“前面那个小抽屉打开，里面有薄荷糖。”
　　冬茵去开抽屉，掰开一颗放在嘴里含着，薄荷味儿的，放在嘴里，就感觉舌头在发麻，甜甜凉凉的很好吃。
　　不过谢茗君是不是听错了她的话，她不是晕车哎。现在好像不重要了，她再看看窗外的风景，心情更好了。
　　谢茗君把车开进了校园，东拐西拐的，就到了宿舍楼，冬茵从车上下去，谢茗君问她：“还紧张？”
　　“啊？”
　　原来听到她的话了。
　　冬茵说：“不紧张了。”
　　谢茗君拿手机打给楚凝安，问：“你们俩好了没，给你们十分钟。”
　　楚凝安苦兮兮的说：“姐，十分钟哪成啊，我得找人帮我照顾花花草草，谅解一下嘛，求求了。对了，冬茵来了嘛，你带她一块上来玩呗。”
　　谢茗君挂了电话，看看时间。
　　冬茵期待地说：“我们上去看看。”
　　她也很好奇楚凝安她们宿舍是什么样儿的，楚凝安是不是在学校也特别的话唠。
　　楚凝安住的楼层很高，八楼，好在有电梯，现在上上下下的人很多，等了好一会，她跟谢茗君一块进电梯。
　　外面不断有人推行李箱进来，能站人的地方很逼仄，冬茵被挤到了狭窄的角落，谢茗君偏头看她一眼，说：“忍忍。”
　　话音刚落，有人挤进来，行李箱往前推时撞到了谢茗君，谢茗君身体往前凑，跟冬茵贴在了一起。
　　就是面对面那样，身体跟身体贴着，密不透风，冬茵都能感觉到她胸前的柔软了，呼吸相融，身体快烧起来了，谢茗君几次尝试跟她拉开距离，但是太挤了她无处可退。
　　好在。
　　这种紧密的相贴只持续了十多秒。
　　楼层到了，她俩艰难的往外走，冬茵拉了拉谢茗君的衣服，人挤人，挤得她快要呼吸不过来了，尽管如此她还是觉得开心。
　　可惜啊，能贴在一起的时间太短了，如果能跟谢茗君一直贴着就好了，谢茗君身体特别柔软，谢茗君好像也在偷偷锻炼身材。
　　冬茵低垂着眸，偷笑着。
　　很快她收敛起来，到了楚凝安的宿舍门口，谢茗君抬手敲了敲门，开门的是楚凝安的室友。
　　“冬茵？”室友打招呼。
　　冬茵心里纳闷，疑惑地看着她：你怎么认识我？
　　室友把门打开了，喊了一声楚凝安，楚凝安住的四人间，空间比冬茵宿舍要小很多。
　　冬茵往里面看，她们宿舍站的地方都没有，过道上放的都是东西。谢茗君声音凉凉的，说：“让你上来，站都没地儿站，现在好了？”
　　“没事，在外面等等。”冬茵脾气很好，她觉得无所谓，安慰谢茗君，“别烦，等一会嘛，反正也没事干。”
　　谢茗君嗤了声，“她这儿，路寒秋都不来。”
　　“谁说的？”楚凝安出来了，她很不满地说：“路寒秋一个星期来一次好吧！”
　　冬茵听着笑。
　　楚凝安把过道挪出了一条路，招呼她们进去，楚凝安把椅子给冬茵坐，又借室友椅子给谢茗君。
　　楚凝安室友挺好，四个女生都爱笑，还请她们吃东西，拿了乳酸菌问她们喝不喝，冬茵摇头，室友就把乳酸菌放桌上了，让她别客气。
　　这宿舍气氛，冬茵想都不敢想。
　　她们的窗台都放了几盆花，花朵伸到窗户外了，冬茵好奇的伸着脖子看，什么花要种这么多。
　　楚凝安的室友把窗户打开，把花盆往后挪了挪，说：“种的向日葵。”
　　花儿沉甸甸的，里面都结瓜子了，冬茵觉得好神奇，楚凝安扭头说：“再等一个星期瓜子长得更饱满了，我们就摘了炒着吃，到时候分给你啊。”
　　“好，能不能给我点种子，我也想种这个，你能不能教教我？”
　　“好什么？楚凝安你还收不收拾东西了？”谢茗君不耐烦的催促。
　　两边态度对比，先前她对冬茵算是温柔至极了。
　　楚凝安回到宿舍里，一边收拾东西一边讲电话，电话那头是路寒秋，路寒秋说：“我怎么知道你袜子在哪儿？不是让你自己收的吗？”
　　“上次是你来我宿舍给我收的啊，你放哪儿了？我衣柜都翻底朝天了，没找到袜子啊，会不会是你那天不小心收走了，然后你不记得了……”
　　“楚凝安，收起你的脑子，我会拿你的袜子？”
　　“哦哦哦哦，找到了……不过，路寒秋，你知道我的内衣在哪儿吗？咋回事，感觉内衣穿着穿着没两件了，这个也找不到了，路寒秋，你是不是拿我的内衣了？”
　　“……”
　　最终路寒秋过来了，她那表情，冬茵以为她要收拾楚凝安，但是路寒秋没有，她上手把楚凝安要的东西全部找到，再帮她把东西收拾好。
　　冬茵心想：这要是谢茗君，她就要欺负我了。
　　一个小时过去，谢茗君拿下耳机，抬眸看她们，“好了吗？请问。”
　　几个人用力点头。
　　楚凝安老家离这里并不远，她们自驾车两三个小时能到地方，就没有去买车票。只是她们忽略了一点，国庆前也是出行高峰期，在路上堵堵停停。
　　车开到下午，屁股都坐麻了。
　　谢茗君打方向盘，出了高速，进了另一条道，冬茵看看附近，问：“到了吗？”
　　谢茗君摇头说没有，原本她们早上就可以走的，经过楚凝安一磨蹭，她们赶上了出行高峰，再往下走估计晚上会堵在路上。
　　下了高速，她们找个地儿先歇一晚上，等明儿一早再走。
　　几个人都累坏了，去民宿躺了几个小时才去吃吃东西，夜里睡不着，冬茵坐床上给谢茗君发信息。
　　冬茵：【你睡了吗？】
　　谢茗君：【什么事】
　　冬茵：【你能不能陪我去买点东西？】
　　谢茗君回：【刚刚出去吃饭怎么不说】
　　冬茵：【不好意思说，我想买点东西带去给楚凝安的爸妈，感觉这样空着手去特别不好。】
　　谢茗君：【没有什么不好的，你要是买东西带过去，让路寒秋怎么办，她也是两手空空。楚凝安先前跟我说了，让我提醒你别买东西】
　　大家都太照顾她了，冬茵受宠过惊。
　　她想，现在先接受，以后自己条件好了，她就多多对楚凝安她们好。
　　睡的早，第二天一大早出发，十点就到了楚凝安的老家，跟她说的一样，这里青山绿水，山上是梯田，种了很多茶叶，有一圈一圈的茶道纹路，山上端着簸箕的采茶女们说说笑笑，还随着风声唱起了歌儿。
　　谢茗君把车顶降下去，空气里带着绿芽的香气，清清淡淡的，像是破土的绿芽再顶心脏。
　　楚凝安在后面问：“怎么样？喜欢吗？”
　　“喜欢。”冬茵认真地说：“好喜欢，你们这里也太漂亮了，居然还养了这么多茶，为什么路寒秋说你家里养猪？”
　　“也养，山上种茶，山下养猪，以肥施肥。”楚凝安深吸一口气，美滋滋的说：“我爸说今年的螃蟹也很肥，满满的都是蟹黄，想吃。”
　　冬茵听着楚凝安的描述，也跟嘴馋。谢茗君开了车载音乐，把车速降低。
　　四周放眼看过去全是清新的绿色，不是那种巍峨的高山，却有种造化钟神秀的凌壮感，像是给山织上了一层绿色的毛衣，太漂亮了。
　　难怪谢茗君昨天说歇一晚上再走，要是晚上着急赶路，乌漆麻黑的，怎么看得到这样的美景呢？
　　十多分钟开出茶山，到了她们的居民区，看着是那种土木屋，修的比较古朴。楚凝安介绍说，以前是普通的平房，是后面搞风景建设，很多网红来打卡，一些有钱人也跑过来旅行，把经济带上去了，政府部门就拨钱给老房子修理，她们再贴贴钱自己布置，这里一下就美起来了。
　　车停下来，立马有人过来看，都是楚凝安村子里老人，看到她往上面喊，跑去跟楚凝安父母说。
　　然后，上面三层楼的房子里有人出来迎接，一群人围着，热闹的像是衣锦归乡。
　　过来了一对中年夫妇，楚凝安跟她们长得挺像的，楚爸爸个子不高，还没有楚凝安高，上面穿了件男士短袖，裤子挽的很高，脚上都是泥，应该是刚刚下地回来，人看着乐呵呵的。楚妈妈戴着草帽，没有打扮，就是普通的农家父母的样子，但是相貌很好，个子很高，嘴角也是有一颗小梨涡，很温柔。
　　楚凝安热情的把她们介绍了一遍，路寒秋先叫的叔叔阿姨，她跟楚凝安家里是老熟人了，楚凝安父母笑着跟她说话。
　　冬茵安静的看着，这种氛围很让人羡慕，她壮着胆子要上去打招呼，肩膀被人拍了一下，然后，她就似只惊弓之鸟的抖动。
　　谢茗君摁住她，冬茵抬抬头，“怎么了？”
　　她就是有一点点害怕而已，谢茗君连这也看出来了吗？
　　谢茗君说：“过来。”
　　冬茵跟过去，谢茗君把后备箱打开，让冬茵帮着抱东西，冬茵把最重的那个箱子抱起来。
　　谢茗君过去跟楚凝安父母打招呼，说：“叔叔阿姨，给你们带的小礼物，今天来的早，准备的不是很齐全，希望你们别介意。”
　　“你们几个真是的，都是安安的好朋友，来玩就玩，带什么礼物。”楚凝安爸爸笑哈哈的，刚刚也一直在听楚凝安介绍，说她俩多厉害，尤其是冬茵超级会读书，她以后打算读研究生，保研。
　　中年人的通病，喜欢学习好的孩子。
　　冬茵缓缓反应过来，原来这两箱是礼物啊，谢茗君还帮她准备了一份，她跟着谢茗君一块抱上去，放在楚凝安家里。
　　她往里头看了一眼，发现这一箱子好像是酒，谢茗君那箱子不知道是什么。
　　进屋里，楚凝安父母很热情的招待她们，拿了很多水果，楚爸出去了一趟，拎了一网兜的螃蟹回来，说是待会做给她们吃。
　　楚凝安拿了几只大螃蟹出来玩，几个人蹲在台阶上，现在也是吃螃蟹的时候，一只一只看着很肥大，她提起来，故意逗冬茵，“冬茵，看这个！”
　　她一喊，所有人都看过去了。
　　楚凝安问：“冬茵，你想吃蟹蟹吗？”
　　冬茵没想到她会问这个，愣了几秒，楚凝安继续说：“谢谢很好吃的哦，你可以吃吃看啊。”
　　她眨眨眼，逗冬茵还去挑衅谢茗君，谢茗君走过去，上去踢她，楚凝安迅速往路寒秋身边跳，去勾她的脖子，两只螃蟹险些抓不住，要掉下去了。
　　“冬茵，吃不吃啊，蟹蟹真的不错。”
　　冬茵没吃过螃蟹，不知道什么味儿的，就是听说味道特别鲜美，嘴里有点馋，说：“听说很美味。”
　　她看一眼谢茗君，轻声说：“想吃谢谢。”
　　谢茗君睨她几眼，没再说话，坐一边玩手机，冬茵一点点往她身边挪动，“别生气嘛。”
　　谢茗君开了两天的车，不像她们还能有精神，坐门口的小板凳上发呆，冬茵也不吵她，安安静静的跟她坐一块。
　　过了会儿，楚凝安的爷爷抱了一个南瓜过来，楚凝安跑下台阶去接，楚爷爷很瘦，身子骨看着很硬朗。
　　来的路上听楚凝安说过，她一家人跟她爷爷关系都不好，她爷爷是方圆几里出了名的不讲理，经常跟她爸妈吵架，脾气上来还会揍人。但是她爷爷对自己孙儿孙女都很好。
　　楚凝安跟她爷爷说了两句话。
　　她爷爷就一直说：“蟹蟹要蹬！要蹬！”
　　冬茵没听明白什么意思，心想，他不会要打谢茗君吧？楚凝安的爷爷也太凶悍了吧，刚刚她们只是闹着玩啊。
　　她紧张的咬着牙，谢茗君敲她的头，“他说的是螃蟹。”
　　进到屋里冬茵才恍然想起来。噢，原来是这样啊，螃蟹要蒸着吃。
　　楚凝安把螃蟹拎回去，倒在地上，几只螃蟹横着在地板上乱爬，冬茵拿手机拍了一张照片。
　　镜头对准螃蟹的时候，镜头上出现了两个字，她用胳膊轻轻地撞谢茗君，“你看。”
　　“看什么？”谢茗君侧了侧头，嘴角动了动，她的镜头识别上有两个字“帅哥”，一只螃蟹居然被识别成帅哥了，还自动美颜了一下，把它的大圆脸瘦了一圈。
　　“什么，让我看看。”楚凝安凑过来看，跟着噗嗤笑，“不会吧，手机现在这么智能的吗，这难道是公螃蟹，这个季节好像吃母螃蟹比较香，满满都是蟹膏！”
　　说着，她去把另外几只撵过来，让冬茵都扫一扫，看看能不能扫出一只美女，扫了十多只，就一只是母螃蟹。
　　冬茵说：“不知道为什么总觉得它很危险。”
　　可不是么，一群公螃蟹觊觎它就算了，它还得被几个嘴馋的大人盯着，进也不是退也不是，危机四伏啊。
　　更过分的是楚凝安去拿了一根线，在它的钳子上绕了一小圈，说是做个标记，待会第一个吃它。
　　日落黄昏，楚凝安的爸爸提了一根排骨回来，跟着她们看了一会，然后拿绳子把螃蟹五花大绑，说是先做给她们尝尝。
　　菜上桌，几个人都撑着手看楚凝安开螃蟹，这种感觉，特别像是在赌石，开翡翠。
　　桌上的唯一的母螃蟹，迎接着所有人的期待。
　　“有点紧张。”冬茵攥了攥手，她盯得特别认真，以前没看过螃蟹内里啥样儿。
　　螃蟹烫手，楚凝安扒开所有螃蟹看，就做标记那只最瘦，楚凝安说：“万万没想到，手机识别这么粗暴，直接以瘦来判定是不是美女，垃圾，也太肤浅了！”
　　“哈哈哈哈。”冬茵分辨不出是肥是瘦，就跟着大家一起笑。
　　她学着她们蘸酱吃，品尝螃蟹的味道。
　　蟹膏鲜美，掏出的肉很嫩，味道真的很不错，不太舍得一口气吃完，特别想配一口烧人的酒。
　　秋天能吃口螃蟹也太美好了。
　　不愧是丰收的季节。
　　楚凝安拿了一瓶酒过来，里面泡了果子，“一点点，大家都来一点点吧。”
　　路寒秋说：“你多提醒自己两句吧。”
　　把螃蟹当前菜实在不妥贴，吃完更馋了，那味道唇齿留香，冬茵抿抿唇，没吃够。
　　谢茗君斜她一眼，唇角勾起，不觉间也笑了起来。
　　……
　　晚些时候天上的星星出来了，山里的小虫子哇哇叫，风吹动细叶把山上的茶香带了过来。她们合力把桌子抬出去，坐在院子里吃饭，带回来的螃蟹做了几种吃法，当地美食摆了一桌子。最后准备一瓶自酿的黄酒跟这里刚炒出来的新茶，泡一杯新茶、再满一杯黄酒，几个人聊聊天斗斗嘴。
　　“对了。”楚妈妈说，“本来我跟你爸以为你们国庆当天回来，这两天我们忙着采茶，房间就没来得及收拾。现在只有两间房，今天安安你跟小秋睡一起，你两个朋友睡一起没问题吧？”
　　谢茗君微微愣，偏头去看楚妈妈。
　　然后楚凝安挡住了她的视线，说：“没问题啊，非常没问题，妈，你怎么这么会啊，不亏跟我爸是模范夫妻。”
　　“你说什么呢？”楚妈都被她夸懵了，笑着说：“得问问小谢和冬茵介不介意，你别瞎说一通。”
　　楚妈看冬茵，冬茵没什么意见，喝了酒被风吹一下，脸就红红的，“不用麻烦，我都可以。”可以一起睡觉！
　　一起睡也没什么不好的。
　　可能是好几次想一起睡都被谢茗君逃掉了，谢茗君越不想跟她一起睡，她越忍不住期待……
　　想睡。
　　想睡谢茗君。
　　冬茵脸红的更厉害了。
　　楚妈当她们都同意了，说：“那你们晚上一定要盖好被子，夜里山里会很凉。”
　　吃着螃蟹喝了点小酒，都有些微醺。
　　楚妈收拾完桌子，还是不太放心，又去房间把窗纱拉好，提醒让她们早睡。
　　老家乡下有诸多不便，浴室两个，得排队洗，冬茵先去洗澡出来，身上喷了楚凝安给的花露水，身上一股薄荷味儿，她早早的换好衣服去房间。
　　谢茗君在外面吹了会风，到楚凝安家的三楼把门推开，就见着冬茵坐在床上，穿着粉红色的睡衣，她在弄床单，在床上爬来爬去，把每一个角落都铺平整。冬茵手上还攥着枕头套，正红色的，听到外头动静立马坐姿端正，紧张的攥着红色的枕头套。
　　猛地给谢茗君吓一跳，可能是酒劲的作用，她以为自己看到个娇羞新娘子，晃了两下神，她皱了皱眉，问：“你怎么在这个房间？”
　　冬茵说：“楚阿姨说房间不够，我俩住一间，你吃饭的时候没有听到吗？”
　　房间里的床大是大，就是只有一床被子、一个枕头。谢茗君皱眉，说：“我出去一趟，你先睡。”
　　“……哦。”冬茵捏着红色的枕套，转身铺在枕头上。谢茗君越看越像是红盖头，别开了眼睛。
　　谢茗君把门带上了，冬茵很乖的爬上床，然后打开了手机，点开她的小号微信，看看那个群。
　　里面很准时的开聊了。
　　毕竟是在楚凝安父母家，有些话也不能直接说，谢茗君去敲楚凝安的房间，楚凝安不开门，她也不能没礼貌的大叫，直接群里艾特楚凝安。
　　楚凝安：【隔壁房间都是刚炒出来的新茶，一屋子的茶味，你鼻子受得住吗？】
　　谢茗君：【我打地铺睡】
　　楚凝安：【别啊，谢谢你怎么不懂得享受，你那个床铺的特别软，枕头还是决明子的，你回去闻闻是不是特别香？】
　　谢茗君：【？】
　　路寒秋：【挺好闻的，还降火。】
　　楚凝安：【谢谢你说实话，你这样避着冬茵，是不是你心中有鬼。你看我跟路寒秋睡这么久，一直干干净净清清白白。你这样气急败坏，就特别的心虚。】
　　【我觉得冬茵现在对你跟对我一样，你是不是误会了呢？为什么不能大大方方的相处？】
　　粉红大佬：【Dui】
　　有人支持楚凝安，楚凝安说得更带劲了，然后，这个一句那个一句的。
　　谢茗君头疼了，被大家拱了一肚子火，她太生气了，导致她开始乱凶人了。
　　【不是，大佬，你一男的瞎掺和什么？】
　　【还有你们几个，当着一个大男人面胡说八道半天，不觉得羞耻吗，城墙都没你们厚脸皮吧】
　　粉红大佬·冬茵：【I'm gay.】
　　【……】
　　突然群里很沉默，突然就没了声音。
　　谢茗君的争吵被人按下了暂停键。
　　大佬的话如同凉水，扑灭了火焰。
　　同样的，也让谢茗君冷静下来了，她拿着打火机，在这漆黑的夜色里，第一次这么想抽一根烟。
　　楚凝安：【原来是姐妹。】
　　路寒秋：【他还蛮坦然。】
　　路寒秋：【现在请说出你的想法@谢茗君】
　　群里没回声了。
　　等了几秒，楚凝安放下手机，走到门口把耳朵贴门上，说：“谢谢好像去了隔壁房间哎。”
　　“嗯，她来跟我睡了。”
　　冬茵也在听脚步声，她心里这么想着，心脏跟着脚步声砰砰的乱跳，脚步声就这么停在了门外。
　　她把被单往上拉，双手捏着被子，莫名紧张，谢茗君要进来了吗？我该怎么表现，说什么话呢？
　　床头柜上的台灯昏昏沉沉的亮着。
　　片刻，门推开。
　　谢茗君在门口站着，她没完全把门推开，但是能看到她这个人过来了，她握着门把，身后没有光，是漆黑的一片。
　　再等几秒，谢茗君走进开，她下意识要甩门发脾气，手指又勾了一下，握住了门将之轻轻的掩上。门阻断了外面的黑暗，屋里的光就变得更加明亮了。
　　同时，谢茗君看着更凶了。
　　床上的冬茵趴着，她伸展着腰肢，上身微抬，颚扬起，手臂去勾自己的腿，做着瑜伽的标准动作，身上的睡衣松松垮垮的往下掉，她似乎没发现人，心无旁骛的把自己身体折出不可思议的弧度。
　　接着，她躺平，再换姿势，高高的抬起臀，尽管她的睡衣宽大，也遮不住曼妙纤细的线条。
　　持续了一分钟，她腿往上抬，那睡衣又顺着小腹往上跑，露出一段滑腻的肌肤。
　　这次，她看到了谢茗君，脸颊上一抹红，轻声说：“咦，你怎么回来了，你不是要去别的房间睡吗……不好意思，我刚刚在锻炼身体做瑜伽。”
　　此时的画面和梦境有很大的区别，谢茗君以前的梦，是冬茵在练舞室里、在白色地板上铺着蓝色的瑜伽垫练习，是有一种不可言喻的美感，像是一件值得收藏的艺术品。
　　而不是现在，在简陋的房间里，在印着芙蓉花的橙色床单上练习，稍稍的动一下，床单都随着她的动作出现道道褶皱，看着很是凌乱。
　　毫无艺术感，只剩下涩气。
　　冬茵躺在床上，没再做动作，额头上浮出层薄汗，床头的灯光落在她脸上，像是被拧出了金色的蜜。
　　她张了张唇，用嘴巴呼吸。
　　谢茗君走到床边，她看着冬茵，眼睛里带着刚刚没发泄的怒气，居高临下一般的俯下身，阴影投在冬茵的脸上。
　　她轻轻缓缓地说：“冬茵，你怎么这么找睡呢？”


第28章 
　　屋里过于安静， 谢茗君的话一字一字地落在冬茵耳朵里，冬茵眼睛微微瞪着，谢茗君用的是很文明的说法， 深层意思却比较粗俗。
　　冬茵装作不知道， “是呀，锻炼之后， 身体比较放松， 就会很困，特别想睡觉。”
　　谢茗君没作声，俯身靠得更近了，双手撑在冬茵的枕头上，她说：“楚凝安跟你说的？”
　　“嗯？”冬茵要看不清人了，眼前一片黑暗， 她被人紧紧地盯着， 谢茗君仿佛成了豺狼虎豹， 她这只羊，亲自送上门的。
　　这紧密的距离， 让她很不适应， 她再往后退， 头抵在床上，“什么啊？”
　　“谁让你在床上练瑜伽的？”谢茗君问她。
　　冬茵纳闷地看着她，呼吸轻轻地， 锻炼后很累，只能用嘴巴呼吸， “我自己啊， 没谁啊？”
　　谢茗君的唇快贴上来了， 冬茵攥了攥被子， 压迫感过于强烈了，冬茵下意识想偏头不看她，但是谢茗君就是要跟她对上视线。
　　冬茵忍无可忍了，抬头亲她的嘴唇，她没躲开。她们接吻，拥着彼此。
　　突然，冬茵有些后悔，不应该费那么大周章在床上练瑜伽，导致她亲一会儿就喘不过气，冬茵躺在床上，张着唇大口大口地吐息。
　　谢茗君的手碰了碰冬茵的唇，擦掉上头的湿润，手指落上面像是要捂住她的嘴，不让她呼吸，“冬茵，说实话，谁让你这么做的？”
　　“我、我做什么了啊？”冬茵还是很不解。
　　她认真的、用最真诚的目光看谢茗君，就差要跟她发誓了，她真的不是从楚凝安那里听到的。
　　冬茵直视谢茗君，乖巧、茫然地回应她。
　　她的内心却很卑劣，她在心里说：
　　因为，是我自己偷看的。
　　所以我很努力每天坚持锻炼，想着也许、也许会勾引到你，现在果然派上了用处。
　　谢茗君信了她的表象。
　　她低下头亲冬茵，奖励一般的让她尝到甜。
　　中途，谢茗君脱了鞋子，睡到床的另一边，冬茵把被子分给她一半，给她传递温度，她们侧着身体接吻，唇跟唇贴着，像是怎么都亲不够。
　　“不舒服。”冬茵喘着气儿说。
　　谢茗君把她湿透的发丝撩到耳后，在她耳边问：“冬茵，你是不是从来没有过……”
　　“嗯？”
　　谢茗君看着冬茵，冬茵眼睛干净，尽管亲的眼睛都是湿透了，她还是看着那么纯洁，甚至很无辜，是谢茗君把她变成这样乱糟糟的。
　　谢茗君贴在她耳边说了两个字，放肆大胆，压根不能大声说出来，冬茵脸涨红，回她：“没有……没有哄自己开心过。”
　　“你要教我吗？”
　　谢茗君笑了下，声音低低的，落在耳朵里像是睡前福利，她的手抚着冬茵的身体，像是在哄冬茵睡觉。
　　冬茵想不明白明明她在渴望谢茗君的接触，偏偏谢茗君的触碰，总是让她持续在不舒服的状态。
　　几次她扭头去亲谢茗君，谢茗君给她亲，就是不给她最后的谜底，像是在故意逗她玩。
　　……
　　俩人没有做，就盖着被子亲了，亲热了就把被子拉下来睡，把楚凝安妈妈的提醒抛之脑后。
　　谢茗君把冬茵哄睡着了，她自己却睡不着，她碰过冬茵身体的很多部位，难过的应该是冬茵，她自己却是彻夜难眠。
　　她打小就不爱跟人一块睡，更别说盖一床被子了，她抬头看看天花板，黑漆漆得什么也看不清楚，过了会儿，她打算去喝点水，口渴。
　　谢茗君没来得及动，就听到被子里的声音。
　　冬茵睡相特别难看，她一直在动，手跟腿碰到了谢茗君，谢茗君还没有来得及往后退，冬茵就跟八爪鱼一样，紧紧地扒在她身上。
　　谢茗君觉得这个动作很熟。
　　先前冬茵抱着那头粉色猪玩偶，不也是这个动作吗。她想推冬茵，冬茵轻“嗯”了一声，继续扒着她睡，谢茗君研究着怎么推开冬茵，研究着研究着，人就睡过去了。
　　冬茵真是催眠。
　　……
　　冬茵早上先起来，昨天她太累了睡得早，她起来谢茗君还没有醒，她趴着看谢茗君的睡相，撑着手乐一会，再拿手机，发现手机上多了两个好友申请。
　　她的小号，谢茗君和路寒秋居然都申请要加她好友。
　　好奇怪噢。
　　冬茵选择了同意，谢茗君还在睡觉，路寒秋在线，同意的瞬间给她发了一条信息。
　　路寒秋：【你是gay？】
　　这也太直白了。
　　冬茵：【en】
　　路寒秋：【你会说中文吧？】
　　当然啦，冬茵继续打拼音，但是路寒秋发得比她快。
　　路寒秋：【我们可以用中文交流一下？有点事想跟你聊聊。】
　　冬茵挺疑惑的，路寒秋怎么突然对gay感兴趣了，路寒秋想聊，那她就聊一下。
　　冬茵：【好，你说。】
　　路寒秋：【你是天生gay吗，荷尔蒙一分泌，就意识到自己喜欢同性吗？】
　　这可把冬茵问住了，她想了想，回：【说不清楚，我以前不太能分清喜欢的界限，但是真正想跟一个人在一起、想得到她的时候，那个人的性别跟我一样。】
　　路寒秋：【你觉得自己还能喜欢异性吗？】
　　冬茵：【没想过，但是应该不能了。】
　　好几分钟，路寒秋没有回复她，冬茵想着路寒秋是不是已经拿到了想要的答案了，她准备发个问号过去，路寒秋又发来了一条信息。
　　路寒秋：【你喜欢过身边的同性吗？】
　　冬茵：【？】
　　她很下意识发了条信息：【……你喜欢过身边的异性？】
　　路寒秋：【最近做的课题，平时跟男生接触得少，也从来没碰到过gay，所以多问了点，是不是有些冒昧了？】
　　冬茵：【没有，我喜欢的就是身边的同性，我想大家意识到自己喜欢同性，多半是从喜欢身边人开始的吧。】
　　她看看自己的回答，很绝。
　　冬茵：【你还有要问的吗？】
　　路寒秋：【暂时没有，想到再问。】
　　冬茵：【Hao】
　　最后还是高冷了一下，冬茵很纳闷，路寒秋一个学法的，为什么突然研究同性恋课题，好奇怪。
　　想着，谢茗君醒了，她赶紧退出了聊天，把手机塞进枕头底下。
　　谢茗君好像有起床气，起来也不讲话，她拿过自己的衣服穿，因为要换睡衣瞥了她一眼。
　　冬茵就穿着拖鞋去阳台。
　　外面下雾了，整个山被白色的雾笼罩，原先的青绿色变成了雾蓝，厚重的雾压住了远处的景物，几缕炊烟在雾里若隐若现。
　　“好美啊。”冬茵感叹，“谢茗君你看。”
　　没听到应声，她转身去叫人，低着头一下撞在了谢茗君的胸口，鼻子磕在了她的金属扣上，疼疼的，冬茵捂住自己的鼻子。
　　谢茗君说：“笨。”
　　“你换衣服好快啊，站在后面我都没有发现。”冬茵吸了口空气，笑得很不好意思，然后她靠近谢茗君偷偷嗅了下，谢茗君身上好香。
　　喜欢她身上轻轻浅浅的味道。
　　天气冷，冬茵穿了长衣长裤，谢茗君给她的那套衣服，她看看谢茗君，谢茗君也是衬衫配长裤，跟她特别搭。
　　这个时候太阳还被雾挡着，伸伸手，仿佛还能抓住淡淡的雾。
　　站在阳台上视野开阔了，四周景物更美了，这里像是人间仙境，是仙女隐居的地方。
　　“啊，日子苦啊，手里捧着窝窝头，碗里没有一滴油，没有一滴油～”
　　隔壁传来歌声，把冬茵的思绪一下打断了，冬茵偏头看过去，就见着楚凝安穿着睡衣站在阳台上唱歌。
　　谢茗君说：“煞风景。”
　　在外面弄新茶的楚妈听到也抬头往上喊，“安安，你一大早瞎唱什么呢，愣大一人了，也不觉得害臊。”
　　楚凝安手做喇叭状，冲着底下喊：“我唱山歌啊，清清嗓子，真是的，怎么就不懂得欣赏呢。”
　　冬茵听得咯咯笑，她在对面的阳台上只看到了楚凝安，就好奇地问了一句，“怎么只有你，路寒秋呢？”
　　楚凝安说：“我起来就没看到她。”
　　说着，她冲着底下喊：“路寒秋！”
　　山里空灵，她的声音传到了山那边又传了回来，一声一声的，好像还把在山里栖息的鸟儿给震飞了。
　　过了会，就听到此起彼伏的声音，村子里其他人的声音也混了进来。
　　路寒秋从一楼的厨房出来，她起来得早就帮着楚爸楚妈做饭了，她仰着头，很无奈地看楚凝安，“你无不无聊啊，还吃饭吗？”
　　“吃！”楚凝安去招呼冬茵，“走！”
　　楚凝安跑去楼梯口等冬茵，冬茵过来，她就用胳膊肘撞冬茵，问冬茵昨晚睡得怎么样。
　　冬茵含羞不语。
　　早上在楼下吃，包子饺子跟烧卖，还有虾仁粥跟肉汤喝，吃得挺丰盛的。楚凝安把她爷爷奶奶叫过来吃，围坐在一起很热闹。
　　然后，冬茵发现，楚凝安的话唠好像是祖传的，她爷爷缺几颗牙，说话也不利索，就一直哇哇的说话，说的什么，是一句都没有听明白。
　　“没听明白你还应了半天？”谢茗君看她一副认真又费劲的样子，总是忍不住想怼她一句。
　　冬茵说：“我奶奶也这样啊。”
　　因着在楚凝安家这边，大家没有做攻略，就让楚凝安带着玩儿，吃完早饭楚凝安开始安排。
　　先带她们去采茶玩玩，累了回来休息，下午再去摸鱼摸虾，附近还有古城跟雪山，这个挪到后面几天玩，先在附近转悠。
　　冬茵很好奇，“这里还有雪山？”
　　楚凝安点头，“就是有点远，得开车去，今天肯定来不及，明天我们早点过去，到时候带点酒过去野餐，这个安排怎么样？”
　　冬茵期待的点头，特别捧场。
　　去之前，楚凝安给了她们一人一个竹篮背篓，给路寒秋的时候，她认真地问：“路寒秋，你这身子骨能行吗，看你这么弱，累倒了怎么办，要不你坐在旁边看着我们采茶。”
　　谢茗君白她一眼，说：“你是不是担心过度了，路寒秋她是地主吗？还看着我们采茶。”
　　“哎，谅解一下，我们路寒秋从小就身体弱，体力不行。”楚凝安琢磨了一会，没有把背篓给路寒秋，自己一个人背两个。
　　冬茵在旁边看着她俩，总觉得怪怪的，她也说不上来为什么，可能就是早上路寒秋那几个问题，让她实在太困惑了。
　　一路上她都在琢磨着这个事，上茶山看路寒秋没有跟上来，她过去问楚凝安，“路寒秋不跟你一块采茶吗？”
　　“我让她去拿螃蟹了。”楚凝安说：“路寒秋身体不好，这种粗活她干不来的，我帮她干了，到时候茶叶分她一半。”
　　冬茵噢了一声，抱着篓子去谢茗君身边，谢茗君刚刚接了个电话，见她过来就把电话掐断，问了一句：“路寒秋好看吗？”
　　冬茵不知道怎么回，就直接应了，“好看，她长得挺美的。”
　　路寒秋长得的确好看，人看着清冷，但是有种无法形容的温柔，尤其对楚凝安。
　　冬茵太好奇了，路寒秋怎么会问那些奇怪的问题，她看着是个很正经的人啊。
　　“路寒秋，她是不是……嗯，算了，也不一定。对了，谢茗君，你知道路寒秋跟导师研究的什么课题吗？”
　　谢茗君捻着茶叶，表情就不是很好，她把茶叶丢进篓子里，说：“采茶就好好采茶，眼睛一会看这个，一会看那个，你受得住吗？眼睛不疼吗？”
　　冬茵解释着说：“不是，我跟你讲，路寒秋她……”
　　“嗯？”
　　冬茵顿住了，要是跟谢茗君讲，那她的小号岂不是暴露了，她只能咬了咬牙，守住了这个秘密。
　　“奇奇怪怪。”谢茗君摘了点茶叶尖，不跟她走一块，“不想采茶就去别的地方玩。”
　　“没有不想采。”冬茵赶紧跟着她一块采茶叶，小声地嘀咕了一句，“我就是好奇嘛。”
　　啊。
　　好奇的快憋死自己了。
　　国庆山上的采茶女都回去过节了，就剩下她们几个在山上玩，开始挺好玩，后面就有点枯燥。
　　这会山上的雾也渐渐消失了。
　　楚凝安头一个按捺不住，她背着两个筐，跑过来问冬茵，“你想不想去摸蟹蟹。”
　　冬茵看谢茗君一眼，摇头：“不敢摸。”
　　“别怕，它不咬人的，”楚凝安怂恿道，“采茶多无聊啊，我们去玩儿别的，去路寒秋那边，去不去？”
　　冬茵看看旁边的人，伸手在谢茗君手臂上用力地捏了一把，谢茗君正采茶呢，扭头就瞪着冬茵。
　　冬茵赶紧去看楚凝安，“摸了，然后呢？”
　　楚凝安噗嗤一声笑，“哎呀，我说的蟹蟹，是螃蟹的蟹，不是谢茗君的谢。”
　　她一直笑，冬茵都不敢再去看谢茗君了，生怕谢茗君捏回来，她觉得楚凝安是故意的，螃蟹就螃蟹嘛，干嘛说得那么暧昧，还蟹蟹。
　　谢茗君把目光转向楚凝安，然后把手中的簸箕塞楚凝安手里，又让冬茵把身后的背篓拿下来。
　　冬茵胆儿小，又怕谢茗君，谢茗君让她干嘛她就干嘛，谢茗君把她的背篓也塞给楚凝安，说：“……一天天的，怎么这么多事儿。”
　　楚凝安苦兮兮的敢怒不敢言，说要去找路寒秋帮忙，她撒开脚丫子往山下跑。
　　采茶得一芽一叶，是个精细长时间的活，几个人开始兴头很大，弄了半个小时就没什么劲儿了。
　　到山脚下，她们把篓子放下，打算去河边拿螃蟹，冬茵也准备过去，楚凝安说：“河边挺难走的，河泥比较深，你们把衣服放下来吧。”
　　谢茗君把外套脱了，把手机拿出来，看着冬茵说：“你在这儿守着衣服，就别去了。”
　　冬茵点点头，坐在地上，仰着头看看谢茗君，问：“你今天很忙吗？”
　　谢茗君没听到，她又在看手机，指腹滑动屏幕，看着特别忙，弄了一分钟，她把衣服放在篮子里，叮嘱冬茵，“你别乱跑。”
　　“好。”
　　今天上午，谢茗君一直在打电话，中间就一直没有停过，也不知道跟谁打的，特别频繁。
　　冬茵看看篮子里的手机。
　　邹宇熙又来骚扰她了吗？
　　对哦，毕竟谢茗君之前答应跟他一块玩儿。
　　有了一次就会有了第二次，她看着亮着的屏幕，一分钟后它就会熄灭，要回复就得抓紧。
　　但是回复了，以后她肯定会变得很奇怪，会经常去偷窥谢茗君的隐私，去介入她的生活，这是很不好的习惯。
　　冬茵盯着那手机。
　　很多事就不能有第一次，一旦控制不好就是无间地狱，会一直往黑暗深处跌，然后被欲望吞没。
　　她攥紧了手。
　　五分钟后，谢茗君回来了，她手里提了一网兜的螃蟹，路寒秋拎了一桶小龙虾，螃蟹和龙虾活蹦乱跳。
　　“哇塞。”冬茵过去看，很惊讶，“要不要我帮忙。”
　　谢茗君没让她拿，这些小东西太活泼了，蹦两下就弄得身上全是水，“你把衣服抱着就行了。”
　　冬茵就跟在她身后，慢吞吞地走，她家里就她一个人，她没有姐姐妹妹，现在却有种很强烈的感觉，她被很好地照顾到了，被一种特别的温暖包裹着。
　　太阳出来，山里就没那么冷了，清晨的雾凝成了水珠，一颗一颗栖落在叶片上，她们一步一步趟过去，裤腿也跟着湿透了。
　　回到家里，谢茗君又拿着手机看。
　　她们上楼去换干净的衣服，谢茗君上楼梯低着头看手机，冬茵在后面跟得很着急。
　　“你在玩什么呢？”到房间里，冬茵坐在床上，故意凑过去看谢茗君的手机，谢茗君把手机高高举起，不给她看，谢茗君说：“玩你自己的。”
　　“哦。”冬茵假模假样地拿出自己的手机，时不时故意把头偏过去看谢茗君。
　　谢茗君被她闹烦了，凑过来直接拿走她的手机，冬茵吓了一跳，跳起来去抢。
　　“急了？”谢茗君把她手机高高举起来。
　　冬茵心脏都快急飞了，“给我。”
　　谢茗君肯定不给她，看她那么着急，说：“你偷看我手机半天，我看一下怎么了？”
　　说着，她就准备看冬茵的手机界面。
　　冬茵脸红了，“别看别看。”
　　冬茵拉拉她的袖子，一副求她的样子，谢茗君低头，说：“你看我半天，我看看你的怎么了，怎么，手机有什么见不得人的东西吗？”
　　“没有。”冬茵结结巴巴的。
　　谢茗君把手机往下拿，冬茵越不让她看，她越想看，她把冬茵的屏保打开，入眼的就是她的照片，还是在山上拍的，光线、滤镜都没改，纯拍，人丑了几个度。
　　她皱眉，“你？”
　　冬茵伸手，问她要自己的手机。
　　谢茗君问：“你这是什么意思？”
　　冬茵拉拉她的手，“别看别看，我拍了你很多照片。”
　　谢茗君盯了她几秒，冬茵脸更红了，隐隐还能听到心跳声。
　　冬茵跳起来把手机抢了回去，攥紧了，生怕再被谢茗君抢走，谢茗君坐着看她，说：“快把屏保改了。”
　　冬茵像是没听到一样，趴在床上，谢茗君喊她，“听没听到啊。”
　　冬茵本来不想回她的话，又忍不住，就说：“没听到，我聋了。”
　　谢茗君笑了，虽然她不想承认，但是这个时候的冬茵真的有点可爱，特别像rua她几下，“冬茵是笨蛋。”
　　冬茵没回她。
　　谢茗君又说：“冬茵……”再说句什么好呢，她找不到什么话题，说：“冬茵，你特别烦人。”
　　冬茵还是不说话，这时谢茗君的手机就响了，谢茗君看了看来电，准备出去接，冬茵还是维持原先的姿势，她趴在床上继续装聋作哑。谢茗君笑了下，她直接接了电话。
　　电话那边先开口说：“我从国外回来了，你国庆不回来吗？准备在那边待多久？”
　　谢茗君说：“还没确定。”
　　那边说：“回来玩几天吧，我们也是有一段时间没有见面了，我过去接你？”
　　谢茗君没说话。
　　那边继续说：“怎么，不想见我吗？”
　　“不是，你在国外不是待挺好的吗，跑回来干嘛，烦不烦啊。”谢茗君怼道，语气也不是挺好。
　　那边说：“这不国庆节嘛，我得回来跟国家一起庆祝生日啊，在国外待着没什么意思，主要就是想你了。”
　　谢茗君说：“想我？有什么好想的，你要是想我不早回来了？行了，别酸了，我牙都快掉了，还有事儿吗，没事儿我挂了。”
　　冬茵在旁边听着很焦灼。
　　这是谁啊，谢茗君为什么要用这种语气说话？好像还甜滋滋的，对面那个声音听着还那么老，一点也不苏……
　　她心里燥燥的，从床上坐起来，看着谢茗君讲电话。
　　谢茗君拿着手机往阳台上走，冬茵穿上鞋子跟在她后面出去，谢茗君疑惑地看着她，眨眨眼睛：能听到声音了，小聋子？
　　冬茵撑着手站在阳台，开始胡思乱想。
　　她琢磨着。
　　她可以像上次一样，等着对方打电话过来，然后用那种嗲嗲的声音帮谢茗君接电话。
　　但是，现在她站在旁边听听就忍不住了。
　　冬茵靠过去，她在旁边搭了一句话，“咦，你说想见她，为什么要她跋山涉水的去见你，原来谈情说爱是这样解决思念的吗，国外感觉挺好玩的，是不是风景好看，美女也多啊？”
　　语气并不讽刺，是那种用羡慕的语气在发问。就是味儿跟底下晒好的新茶有点相似。
　　说完，冬茵收回视线，脚站稳。
　　冬茵觉得自己说得很有道理呀。
　　想见一个人就得想都不想直接飞过去。
　　就说上次，她想见谢茗君，大半夜就跑过去了，哪像他们这样：我想你，你想我吗，那你来见我。
　　谢茗君手机没掐断，她把手机拿了下来，看着冬茵说：“你知道我在跟谁讲电话吗？”
　　反正不管是跟谁说话，冬茵都觉得自己很有道理，她抿了抿唇，谢茗君自己揭晓了答案，说：“我爸。”
　　“？”
　　冬茵那小得意的表情瞬间僵硬在脸上。
　　她内心慌的一批，但是呢，她……她外表还是蛮镇定的，语无伦次地说：“那个，你爸爸这样做也很不对的，他想你，就应该主动来看你，而不是让你不跟朋友玩，然后回去看他，然后……”
　　谢茗君噗嗤一声，说：“冬茵，跟你商量个事儿。”
　　“嗯？”冬茵看向她。
　　谢茗君说：“你说话的时候，能不能别脸红，你这个脸，真是……看不下去了。”
　　她又笑了起来，好像遇到什么特别搞笑的事，她手臂压着阳台，笑得很有些开心。
　　她今天出去玩儿都没这么开心。
　　冬茵掏出手机看，脸红的要滴血了，她脚趾头抓了抓地，想说什么挡过这个话题，却是无话可说了。
　　她跑到房间，谢茗君在外面讲电话，慢慢往屋里走，“行了，挂了。”
　　谢先生说：“看来你玩得很开心啊，那我还真不好让你回来了。说起来……你那个朋友还怪有趣的。”
　　谢茗君嗯了声，挂断了电话，她走进来看着冬茵，冬茵没事儿干，也不知道去哪儿藏着，就直接钻被子里了。
　　她一直在想，是谢茗君的爸爸啊？
　　开心了一会，又想：居然是谢茗君的爸爸啊！
　　“去楼下吗？”谢茗君问。
　　冬茵这次是真的希望自己聋了，她继续保持一动不动的姿势，谢茗君换好衣服先下去。
　　冬茵躺了一会，感觉特别的揪心，她受不了这个折磨，又爬起来穿好鞋去楼下。
　　楼下挺安静的，谢茗君坐在躺椅上玩手机，她看了冬茵一眼，冬茵没往她身边坐，去看楚凝安跟路寒秋下棋。
　　“过来，有话跟你说。”谢茗君冲着冬茵招招手，冬茵扭头看着她，没过去，问：“怎么了？”
　　谢茗君偏头看她，表情认真了几分，吸了口气，“你是不是用我手机给我爸发过信息？”
　　“啊？”冬茵微微愣。
　　“给他回了一个滚。”
　　“不是……”冬茵抿了抿唇，不敢承认，也不好承认，这个事儿太复杂了，谢茗君为什么不保存她爸爸的电话号呢？
　　今天下午她碰过谢茗君的手机。
　　“你跟他说了什么？”谢茗君想着眯了眯眸，总觉得这个事儿特别熟悉，好像发生过，“我爸说他不好意思说出口，让我问问你。”
　　冬茵闭了闭眼睛，不知道该怎么说。
　　因为她发的是：滚，死渣男，谢茗君现在好爱好爱我，她喜欢亲我喜欢我喜欢抱着我说爱我。


第29章 泡温泉。
　　冬茵说：“我说出来你别笑我。”
　　谢茗君点头。
　　冬茵慢吞吞的， 很不好意思把那句话说出来，谢茗君表情以肉眼可见的速度变复杂了，她深呼吸， 说：“你说这话， 叫别人听了怎么不笑？你居然……叫我爸死渣男。”
　　“哈哈哈哈，咯咯咯……”楚凝安听到了， 就跟公鸡打鸣一样笑个不停， “不好意思，一般情况下，我不太爱笑，今天实在忍不住了，靠。”
　　“太他妈靠了，冬茵你真的这么叫了吗？吾辈楷模啊！”
　　冬茵要哭了， 一张脸皱着， 瞧起来很难过。
　　“故意的？”谢茗君问， 冬茵嗯了一声，谢茗君那个气啊， “你还嗯？你还真的嗯？”
　　主要不知道怎么说， 冬茵的确是故意发过去的， 她找到号码主动发过去的。
　　“……”
　　“你什么时候给我爸发的信息？”谢茗君认真的看着她，冬茵本来不敢过去的，谢茗君一严肃起来， 她就怂，自己搬个椅子去谢茗君身边坐着了。
　　冬茵低着头， 跟干坏事遭罚的学生一样， 她不敢看老师， 她越这样谢茗君越觉得这个事小不了。
　　“说话啊， 冬茵。”谢茗君手指点了点扶手靠，催促着冬茵。
　　冬茵吞着气，“就，就你们去拿螃蟹的时候我发的，我以为是邹宇熙，你先前跟我说过……”
　　“说过什么？”谢茗君声音冷了几分。
　　旁边下棋的路寒秋听着都有些冷，偏头看着她俩，楚凝安趁势把路寒秋的一个棋子换掉，然后撑着手臂一起看，路寒秋好奇地问：“她俩怎么回事？”
　　楚凝安又开始笑个不停，她也不知道怎么回事，就是觉得很好笑。
　　路寒秋回头瞅了一眼棋盘总觉得哪里不对，楚凝安看对面俩人看的很认真，心思不在棋上，路寒秋皱了皱眉，下了一步棋。
　　谢茗君还在问冬茵，“我说过什么？”
　　冬茵就说：“你说下次看到邹宇熙打电话，直接接了骂回去，但是我不敢，我就发了信息过去。”
　　这个借口很合适，谢茗君是说过这种话，她再看看手机，冬茵发了信息之后，应该是把证据毁了，所以直到她爸说这个事她才知道。
　　“所以怪我了，现在？”谢茗君问。
　　冬茵摇头，“不怪，怪我手欠。”
　　谢茗君很想严肃，只是现在的情况憋不住笑啊，她都替冬茵尴尬，冬茵这发的什么乱七八糟的。冬茵手捏着膝盖的布料，裤子都被她捏的皱巴巴的。
　　谢茗君说：“你听声音也听得出来吧，邹宇熙跟我爸声音差很多吧？”
　　“没有啊，我觉得你爸爸声音很年轻。”冬茵认真地说，“一点也不像是中年人。”
　　并不是，那时谢茗君一直接电话，都不专心跟她一起玩儿了，就算她听出来不是邹宇熙，她也会把对方想成是邹宇熙，她根本不在意对面那个人是谁。
　　因为，她只是确定了一点。
　　谢茗君跟别人讲话，没有搭理她。
　　谢茗君笑了，“你好歹确定一下再发信息，你看你发的什么东西，你这发给谁不好发给我爸。”
　　冬茵闭眼睛，说：“下次我会问问。”
　　下次她就说：你好，请问你是谁。
　　然后再问：死渣男，谢茗君爱的是我。
　　谢茗君打了个哆嗦，这样更尴尬了，她都被冬茵的尴尬感染到了，她问冬茵，“你不觉得尴尬吗？刚刚在楼上，你怎么跟没事儿人一样。”
　　冬茵脸上的热度根本没降下来，她小声说：“我装得，其实很尴尬，我脚趾头一直在扣地，我真没想到是你爸爸，要不要我跟你爸爸道个歉。”
　　“你想怎么道歉？”谢茗君反问她。
　　冬茵收紧手指，揪到了自己的肉，她说：“就说对不起爸爸……”
　　“等等，你叫谁爸爸叫爸爸。”谢茗君打断她，憋不住了，“不是，冬茵，你到底是道歉，还是在玩儿？”
　　冬茵傻兮兮的说：“道歉啊，给你爸爸啊。”
　　她还没反应过来自己说了什么，谢茗君都不知道怎么教育批评她了，就听着楚凝安在旁边噗嗤一声。
　　楚凝安实在没忍住，她听得七七八八，大概知道怎么回事了，就特别想笑，怎么能这么社死啊。
　　她盯着冬茵看，给她比大拇指。
　　冬茵本来就无地自容，被她看的不知道怎么办，人都快哭了，走投无路的像谢茗君求助，“谢茗君，她笑我。”
　　“行了。”谢茗君抬眸瞪楚凝安，“玩你的棋去，这是我跟冬茵俩的事，你别瞎跟着掺合了。”
　　楚凝安笑得的更放荡了，路寒秋在桌子底下踹她，楚凝安拍拍裤腿，不满意地说：“轻点啊，裤子都被你踹脏了，你给我洗裤子啊。”
　　她俩说话还好点，能把冬茵的声音盖过去，不说话冬茵就很难受，她下楼的时候，心里还有1％的期待，想着，也许谢茗君不会知道这个事儿。
　　冬茵又连续道了几次歉，丢不丢人倒无所谓，主要她是怕谢茗君的爸爸对她有意见，要是谢茗君爸爸讨厌她怎么办？
　　“谢茗君……”冬茵抬头看她，眼睛涩涩的，这下是真的知道自己干错了事儿，“我下次不敢了。”
　　谢茗君没回她，往后躺，人睡在躺椅上，片刻她看冬茵一眼，笑了起来，一声接一声的，她举着手机玩儿，试图挡着脸。
　　旁边冬茵的目光好热切，叫人忽略不了，谢茗君偏头看过去，冬茵快成烤红薯了。
　　谢茗君嘴角噙着笑，很无奈地说：“冬茵，你真是快笨死了。”
　　冬茵抿了抿唇，要哭不哭的。
　　……
　　中午用餐，冬茵脸上的红晕还是没消，别人瞧她，她就把头往下低，恨不得一头扎进饭盆子里。
　　楚妈不明所以，很担心，问：“冬茵怎么回事，脸怎么红成那样儿了，是不是海鲜过敏啊。”
　　冬茵抬了下眸，声音很小，“我没有过敏。”
　　“哈哈哈，妈，你别这样，别瞎操心了，你吃饭。”楚凝安憋着笑，给她妈夹了几个小龙虾。
　　楚妈没整明白，就说：“你们别老欺负冬茵，看把孩子欺负的，冬茵她们欺负你，你还回去。”
　　“妈，真不是我们欺负冬茵，连谢谢都很老实没欺负她。”楚凝安想到下午听到的事儿，差点被饭呛住。
　　谢茗君点头，难得她吃饭的时候没肃着脸，路寒秋也笑了下。
　　冬茵顶不住了，楚妈越帮她说话，她越尴尬难受，说：“阿姨，是我不老实。”
　　“咳。”谢茗君抿着唇，今儿她老想看冬茵。
　　冬茵在桌子下面拉谢茗君的衣服，让她别看了，她现在清晰的认识到了自己的问题，知道错了。
　　谢茗君剥了一个龙虾给她，放她盘子里说：“你快吃东西吧。”
　　本来很简单的动作，冬茵吃的时候，大家跟着一块笑了，笑着笑着，冬茵也忍不住跟着一块笑。
　　一直到晚上冬茵的脸才不红了，她洗完澡乖乖的躺在床上，谢茗君推门进来没看到她做瑜伽。谢茗君勾了下唇，问冬茵：“怎么，你今天不造作了吗？”
　　冬茵说：“今天很累，运动量够了。”
　　经历了下午的事，现在冬茵不管说什么，谢茗君总想笑，冬茵在床头坐了会儿，她往被子里钻，只露出个眼睛看着谢茗君。
　　谢茗君脱掉鞋子到另一边坐着，冬茵侧过身看着她，谢茗君当做没看到，不一会冬茵耐不住了，她的小动作开始了，她轻轻扯谢茗君的睡衣。
　　睡衣材质很好，捏在手里滑滑的，冬茵扯一下又扯一下，把她的领口扯到了肩膀下面，说：“谢茗君，我有话想要跟你说。”
　　谢茗君没听到似的，不回应她，冬茵往她身边挪，靠着她继续扯，谢茗君还是不理她，冬茵就把手贴在谢茗君裸露的肩膀上，说：“你能不能给你爸打个电话？”
　　谢茗君打了个激灵，分给她眼神，她这个角度去看冬茵，冬茵像是攀附在她身上的妖精，冬茵把脸往她肩膀上贴。
　　“谢茗君。”
　　谢茗君稍稍推开她说：“怎么，下午还不够尴尬，还想再来一次？”
　　“不是的。”冬茵摇头，说：“我发那种信息，你爸爸会不会生气，你帮我道个歉吧。”
　　“道歉？”谢茗君失笑，“我去道歉，那我不是跟着你尴尬啊。冬茵你还挺厉害的，自己社死还要拉上我，你怎么这么能事儿？”
　　“我自己道歉也行的，我就是觉得那样骂人不太好，而且还是骂的你爸爸，我应该说声对不起的。”冬茵想了一下午，特别怕留下不好的印象。
　　谢茗君没想着去道歉，这事儿在她这里就算过了。冬茵却不敢，额头贴她肩膀上，继续拉她的衣服，“求你了。”
　　“你再闹我，信不信我把你赶出去睡。”谢茗君严肃地看着她。
　　冬茵老实了一会，鼓了鼓气，“你要是帮我道歉，我晚上就出去睡。”
　　谢茗君盯了她几秒，她嘶了一声，冬茵执拗起来谁拿她都没办法，“电话打通了，你自己讲？”
　　“也、也可以的。”冬茵撑着手臂起来看谢茗君打电话，谢茗君把屏幕打开，找她爸的号码，一时忘记是哪个，冬茵一眼看到直接指出来，“那个，就是那个。”
　　谢茗君扭头斜睨她，“记这么清楚。”
　　“嗯。”
　　铃声响了十多秒被接听。
　　那边没讲话，感觉不出来谢先生心情如何。
　　冬茵伸手去拿谢茗君手机，谢茗君先开口，跟谢先生说：“这个事儿我知道了，这是个误会，你声音太年轻了，她把你当年轻小伙子，以为你是在骚扰我，帮着我发信息赶臭流氓呢。”
　　谢先生语气颇有点严肃：“她是个女生吧？”
　　谢茗君嗯了声，“怎么了？”
　　谢先生说：“感觉出来的，胆子还挺大的，有点嚣张啊，这你都没生气？”
　　谢茗君领地意识很强，从小到大很有主见，什么都不让别人碰，哪怕是她爸爸也不行，总是把自己的房间锁得严严实实，绝对不准别人进去。
　　“这怎么去怪，我尴尬都来不及吧？”谢茗君反问，还去看冬茵，冬茵在旁边偷听，很不知羞。
　　谢先生笑了起来，“这个事儿想想的确是很尴尬，我最初茫然，后来听到她在旁边搭话，就……哈哈哈哈哈。”他笑了起来，谢茗君眉头却突然往上跳。
　　“行了行了。”谢茗君扭头看了一眼，冬茵脑袋快扎进床里了，谢茗君说：“她胆子小的跟个鹌鹑一样，别人欺负她都不敢啃声。刚刚非要我帮她道个歉，说这事儿误会了，让你别生气。”
　　谢先生说：“这小姑娘挺有心机的，你要小心点啊。”
　　“嗯？”谢茗君没听明白她爸用意，他爸是一边笑一边说，夹杂着认真，听起来不像是呵斥，同样的也不像是开玩笑。
　　谢茗君又说：“她现在后悔死了，要不让她亲自给你道歉，不然，我看她今天能把自己烧死。”
　　“行啊。”谢先生笑。
　　谢茗君把手机给冬茵，冬茵很紧张，深吸口气，结结巴巴地说：“对、对不起叔叔，我下午给你发那种信息，实在抱歉。”
　　“嗯？”谢先生微微愣，没想到说话是这样胆小的女孩，毕竟那个信息发的很大胆，态度格外的嚣张，他一时还不知道怎么回，就同样礼貌地回过去说：“没事，不用放在心上。”
　　“好。”冬茵卡词，憋不出话了，说：“叔叔好。”
　　谢先生在那边笑了起来，谢茗君把手机拿过来，说：“行了，没事挂了？”
　　谢先生说：“那我麻烦你了？麻烦你还大半夜过来给我打电话道歉。真是难得一见。”
　　谢茗君说：“我可懒得给你打电话。”
　　谢先生笑了笑，说：“这个真没想到，你朋友挺有趣的，有时间带到家里玩。你在那边玩儿多注意安全，在朋友家里别待太久，别随便发脾气，该回来的时候就回来。”
　　冬茵很认真的听着，谢先生邀请她去玩儿哎，她期待的看谢茗君，谢茗君见不得她这样儿，把冬茵按到一边挂断了电话。
　　谢茗君刚把手机放下去，冬茵跟她预期的一样闲不住，躺在床上，特别美的说：“你爸刚刚邀请我去你家里玩。”
　　“客气客气罢了，这你都听不出来？”
　　冬茵说：“我觉得他很认真啊。”
　　谢茗君很认真地看着她说：“冬大小姐，别忘记了你的话，你不是说我帮你打电话，你就出去睡吗？”
　　冬茵又钻进被子里，“什么时候啊，我没有说过。”
　　谢茗君嗤笑着，灭了床头的灯。
　　现在误会解除了，她又开始好奇，“谢茗君，你爸爸为什么一直给你打电话，还打那么多趟？有什么急事吗？”
　　今天谢先生打了一天的电话，她很好奇谢先生是什么事那么急着找谢茗君。
　　谢茗君没回她，她又撑着手起来，“谢茗君，到底是什么事啊？”
　　“说了就睡？”谢茗君问。
　　冬茵点头。
　　谢茗君说：“除了邹宇熙的事还能什么事？行了，你困不困啊，明天还要早起呢。”
　　谢茗君这么说，冬茵更睡不着了，脑子里一下子钻出了很多问题，看谢茗君恼火的样子，不敢再问了。
　　因为这个事儿，冬茵晚上心跳太快，很难以入睡，她翻来覆去的睡不着，最后做了很沉长的梦。
　　梦里她跟谢茗君一块回家，谢茗君爸爸很热情的招待了她，桌子上布满了菜，几乎把满汉全席搬出来了，旁边站着几个穿燕尾服的侍者。
　　冬茵很无措的用着餐，谢茗君爸爸叫她别客气随便吃，等她放松下来把嘴擦干净，谢茗君爸爸就趁着谢茗君不在，跟她说：“我就茗君一个女儿，实在不放心让她跟你在一起，所以呢——”
　　然后谢先生拿了一张支票，从桌子这边推倒那边，说：“这里是三个亿，请你离开我女儿。”
　　冬茵张了张嘴，那张支票推过来，让她倍觉羞辱，脸特别的疼，疼得很清晰，她几乎说不出来话。
　　她看看谢先生，心里酸酸的，想哭出来了。
　　“喂，冬茵，醒醒。”谢茗君拍拍冬茵的脸，冬茵迷迷糊糊的睁开眼睛，头晕乎乎的，声音有点哽咽，“谢茗君，你爸要给我三个亿。”
　　“啊？”谢茗君没听明白，看看自己的手，也没用太大的力气，怎么冬茵还哭了呢，她放轻了语气，“你怎么了？”
　　冬茵缓了会儿，清醒了点，意识到自己说了什么，头就更痛了，“没什么，就是做了个噩梦。”
　　“起来吧，不是说要去雪山吗，你还去不去了？”谢茗君把灯打开，冬茵眼睛被刺到了，忙闭上了。
　　冬茵侧脸上睡出了印子，她举着双手，谢茗君迟疑了几秒，握着她的手腕，用力把她拉了起来。
　　冬茵还没睡醒，坐在床上一动不动，谢茗君说：“那我去跟楚凝安说，明天再去雪山。”
　　“不行，我想今天去。”冬茵晃晃脑袋，让自己清醒清醒，谢茗君把她的衣服递来。
　　洗脸、刷牙勉强清醒了。
　　楚凝安和路寒秋醒的很早，一大早就在外面做准备了，楚凝安又多套了一件毛衣，说：“要不谢谢你还是开车去，带着冬茵她还能在车上睡一会，我跟路寒秋骑摩托，正好就两辆摩托。”
　　昨儿她们约定好去雪山，楚凝安特地去租的摩托，说是这样比较好玩，国庆期间来游玩的人多，她们去联系的时候只剩下两辆车。
　　冬茵说：“我没事，想坐摩托。”
　　两辆车好啊，她可以坐谢茗君后面，跑车虽然舒服，但是两个人的接触变少了。
　　戴好头盔，楚凝安她们先出发，她直接就抱住了路寒秋的腰，冬茵坐在谢茗君后面，小心翼翼的捏着谢茗君的衣服。
　　谢茗君发动摩托，引擎声突突响，冬茵看看旁边的风景，又稍稍扭头去看谢茗君。
　　楚凝安说雪山那边气温低，要多穿一些衣裳，谢茗君外面加了一件短款的绒毛外套，开车姿势像赛车手，有一种紧绷的劲儿，很帅。
　　谢茗君说：“你别睡着了啊，睡着了我就给你丢在路边。”说完，没听到声音，她又喊了两声冬茵的名字。
　　冬茵是有点困，她昨天凌晨三四点才勉强入睡，现在六点，她根本撑不住，很快就闭上了眼睛。
　　谢茗君说：“抱紧点。”
　　前面没听清，这句冬茵倒是牢牢记住了。
　　渐渐的摩托车速降了下去，谢茗君低着头看看腰上逐渐松开的手，她皱了皱眉把车停下来，然后将冬茵放在自己腰上的手收紧。后面载个瞌睡虫在路上跑实在不安全，中途谢茗君又把车停了下来。
　　她维持着坐车上的姿势，后面趴个瞌睡虫。
　　天渐渐亮了起来，距离雪山还有很长段距离。
　　两个小时，冬茵终于睡醒了，她吸吸鼻子，脑袋上套个头盔不太舒服，她下意识想拱一拱。
　　“别乱动。”谢茗君握着车把。
　　冬茵抬头，迷迷糊糊地问：“已经到了吗？”
　　“你猜一下。”谢茗君语气淡淡。
　　冬茵把头盔的护目镜推上去，入眼的是青绿树木和小山，肯定没有到雪山，她心里就紧张了，谢茗君说：“你坐好了，别在车上乱动。”
　　“嗯。”
　　谢茗君开车速度很快，引擎声在震动，屁股本来就麻了，这下屁股直接失去了知觉。
　　冬茵环着她的腰，心想：幸好。
　　幸好还没有到，可以好好抱一会。
　　谢茗君的严肃，她的不言不语，没有让冬茵觉得害怕，冬茵只觉得幸福。
　　痛并快乐着，终于到了地方，山下停的都是摩托车跟自行车，抬头就能看到巍峨的雪山，山上落了一层层白，白云一团一团的，像是落在山顶上歇脚。
　　俩人把摩托停好，谢茗君从后面安全箱里取了瓶水，拧开盖子准备喝，看看冬茵，说，“过来。”
　　冬茵走过去，谢茗君把水倒她手心，冬茵洗了洗把脸，可能是她没有睡够，身上不沾热，凉风吹过来，总是会冷的打哆嗦，她缩了缩手臂，果然冷啊，这儿都快零下了吧。
　　谢茗君给路寒秋打电话，然后带着冬茵去前面的民宿，小阁楼依旧是古朴风，很多人在这里拍照。
　　楚凝安她们在包厢吃东西，说：“你俩来的真是早，我跟路寒秋上去一趟又下来了。”
　　谢茗君把手机放桌上，拿纸巾擦了手，青菜卷五花肉，五花肉是这儿的招牌，烤的酥脆香浓，外面撒了辣椒粉，一口下去带汁水儿。
　　吃完，她坐包厢里玩手机，也不说要去爬雪山。冬茵就有点着急，过去挨着谢茗君坐。
　　“谢茗君我们什么时候去爬山？”冬茵很想去，想提前去看雪，她听说上面还有个庙，可以去拜一拜，求一求姻缘。
　　“不去了。”谢茗君说：“谁让你起来晚了。”
　　她坐沙发上交叠着腿，特别高冷，任冬茵怎么说都没用，冬茵扯扯她的袖子，谢茗君也不带她去，谢茗君斜她一眼，“你不怕冷啊？”
　　冬茵吸了吸鼻子，说不怕。
　　但是，谢茗君还是一动不动。
　　窗外的雪山巍峨，很多人在往上面走，冬茵再扭扭头看谢茗君，见她是真的不去，求也没用，就自己拿着手机出去，想着去不了，好歹拍两个照片。
　　山上比较陡峭，摩托车不让骑上去，得坐景点专门的面包车，价格嘛，肯定是死贵死贵。
　　底下有个庙，很多摩托族在拜，看不出是土地庙还是山神庙，庙宇看着都没有人高，只能在外面烧烧香。
　　正好楚凝安也在那儿，冬茵去买了香，站在旁边合拢手掌，认认真真地许了一个愿望，最后鞠了一躬。
　　楚凝安看她那认真的样子，好奇地问：“你许的什么愿望？”
　　冬茵笑了笑，“愿望说出来就不灵验了。”
　　她很期待去雪山，她抬头看看，可惜的只叹气，昨天早点睡就好了。楚凝安拍拍她的肩膀，“别急，明天去上面看看日出就行的，我带你去个好地方，你想不想去泡雪山温泉啊？”
　　“嗯？”冬茵疑惑，被吸走了注意力，“这里还有温泉吗？”
　　楚凝安神神秘秘的说：“就在这附近，99一个人，其实看雪山没什么意思，泡雪山温泉才是真的舒服。”
　　冬茵舔了舔唇，看看远处的山，突然觉得它不是那么有趣了，说：“泡温泉也能看到雪山吗？要不要去喊谢茗君，我给她发个信息……”
　　“肯定啊，抬头就是，别去爬山了，跟我一起泡温泉，你也别去喊谢茗君了，她都不带你去爬山。”楚凝安一直怂恿冬茵，她先前喊路寒秋去，路寒秋死活不去，她一个人又不敢，正好拉上冬茵，楚凝安说：“你不是很冷吗，正好热热身体。路寒秋真是个老封建，你可别学她，适当的时候要奔放。”
　　怕冬茵不去，她还故意用激将法，“你不会怕谢茗君说你吧？”
　　冬茵直接点头，“是啊，我怕她。”
　　楚凝安嘶了一声，“我跟你说，泡雪地温泉是这么泡，就是在雪地里裹着一个厚浴巾，然后进水的时候全部脱掉，水雾缭绕间，我给你搓搓背，你给我捏捏肩膀，再品品美酒，就很活色生香，又色又爽。”
　　冬茵那个脚就不停使唤，楚凝安一边说一边走，她就跟着楚凝安走，走远了，楚凝安直接拉着她。
　　冬茵说：“嗯，我不想去看雪山了，我想色一点……不是，主要是我想暖和一点。”
　　谢茗君在屋里坐了一会，也没见冬茵回来，怕她这个执拗的性子上来，自己去爬山，她握着手机出来，没看到冬茵，只看到正在找楚凝安的路寒秋。
　　路寒秋问：“楚凝安没过来找你们吗？”
　　“没有。”
　　路寒秋脸色不太好。
　　过了一会，谢茗君脸色也跟着不好看了，“你怎么不管好楚凝安？”
　　路寒秋笑：“怪我？你怎么不绑着冬茵？”
　　冬茵跟楚凝安已经跑到雪山温泉附近了，这地儿一片白，寒意涌上来冬茵打了个哆嗦，她更想去泡温泉了，推推楚凝安，“我们跑过去吧？”


第30章 萤火美梦。
　　起初， 俩人没猜到冬茵跟楚凝安跑去泡温泉了，谢茗君以为是冬茵想去看雪山，楚凝安带她去山上了。
　　谢茗君去排队租面包车， 就听着前面的人说排了快一个小时还没轮到她们， 谢茗君算了算时间，不对劲， 冬茵出来满打满算才半个小时， 俩人肯定没去山上。
　　从队伍里出来，路寒秋认真想了想，说：“我可能知道楚凝安带冬茵去哪里了。”
　　谢茗君扣字眼，“现在知道是楚凝安带走的冬茵？”
　　路寒秋也反讽她，“冬茵不想去，楚凝安拉得走她吗？”
　　俩人一边说一边疾步去雪地温泉， 怕这俩人跑丢了， 她俩很快到了雪地温泉。
　　这会还是秋季， 没有像冬天那样白茫茫的一片，地上只落了一点点的冰雪， 更像是人为弄上去的。
　　秋季能找到这么个地方消遣， 实属惬意了。
　　冬茵跟楚凝安俩人点的套餐， 小温泉池子，里面能泡三四个人，她俩奢侈了一把， 不太想跟其他人一块共浴，就搞了个包间。
　　俩人在水里玩儿， 你抬手泼泼我， 我抬抬手泼泼你， 玩的特别开心， 偷欢似的。
　　本来看着水一直冒气儿，像是把冰镇过的水倒进了池子里，冬茵以为会很冷，做好了准备，谁知脚踩进去，就感觉到了温热，底下的鹅暖石都很暖。
　　楚凝安轻轻的喟叹一声，“是吧，很舒服吧。”
　　水气往上升，白茫茫的，抬头能看到远处的雪山，在这儿观景视野绝佳。
　　楚凝安点了一瓶酒，木托放在水面上，喝得眯眯眸，她挺享受的。冬茵就跟着吃了点水果，看看对面的山，后背贴着光滑的山石。
　　她们俩身上的浴巾很迅速的湿透了，起初有点凉，闹了会身体就暖和了，楚凝安身体往后靠，松了松浴巾，露出肩膀，说：“围着浴巾泡不是很爽，要不我们都脱了，咱俩都女的，别羞涩。”
　　穿着泡的确不舒服，浴巾湿了就比较重，冬茵看向楚凝安，她脸被水汽熏红了，特羞涩。楚凝安在那儿脱，脱完放岸边，她看着很大胆好像要脱的光溜溜的，实际里面还穿着内衣。
　　楚凝安说：“哎呀，冬茵你这样搞的我都很羞涩，我以前读高中，天天跟路寒秋光着一起洗澡。”
　　冬茵读书的时候，也是公共澡堂，她都是等坐在椅子上看书，等大家洗完了，她才进去洗澡，每次都是一个人。
　　她慢慢的脱完，楚凝安就笑她，“哎呀，你也穿内衣啊。”
　　冬茵点头，她很不好意思的往水里钻，就剩个脑袋在水面，她看看对面的雪山。
　　“冬茵，没想到……你胸还挺大的。”楚凝安瞅瞅冬茵的胸口，像个老流氓，说得一点也不羞耻。冬茵低头看看自己，虽然她腼腆羞涩，心里其实蛮高兴的，毕竟某种意义上楚凝安是在夸她身材好，她含蓄地说：“不是很大，因为水折射，看着就很大。”她没去看楚凝安，礼貌地的回：“你的也大。”
　　“真的啊。”楚凝安还有点开心，女孩子间嘛，就喜欢比比胸。
　　冬茵被她说的脸也开始厚了，会跟着接一两句话，楚凝安就轻声问她，“冬茵，你有看过谢茗君的吗？”
　　冬茵仔细想想，“好像没有……”
　　楚凝安就怂恿她，“有时间看一下，别那么胆小，谢茗君身材还挺好……啧啧，说实话，女人啊真的很好看，很有味道。”
　　说着说着，她觉得气氛不太对，扭头看了一眼，就看到两个黑脸包公在后面站着。
　　路寒秋跟谢茗君来了一段时间了，都沉着脸，在门口站着，那表情要打人似的。
　　楚凝安没在意，她干了手中的酒，还挺嚣张的，“哎，有些人就是不懂享受。”
　　冬茵安安静静的坐靠在水池子里，发丝已经湿透，落在她的肩膀上，过了会她转过身趴岸边吃水果，汁水顺着她的嘴角往下流，她抬抬手擦了下。
　　冬茵看到了谢茗君，她脸一下涨红了，过了一会，她抬头冲着谢茗君笑了笑，面若桃红，人带着湿漉漉的艳丽，尤其是她嘴里还叼着一块橘子。
　　她快速把橘子塞进嘴里咀嚼。
　　“泡的舒服吗？”谢茗君问了一句。
　　冬茵点头，本来早上她还有些累，现在身上的疲惫瞬间散去了，她问：“谢茗君你要泡吗，楚凝安说这还是药浴，特别舒服，能缓解疲劳。”
　　谢茗君摇头，说不泡，还说：“你俩多泡一会儿。”
　　她俩泡温泉里，门口俩人像是木桩子直挺挺的站着，无趣极了。楚凝安转身趴岸边，“你俩当门神呢，搁这儿盯着我们看。”
　　“你知道我为什么不跟你泡温泉吗？”路寒秋语气淡淡的，她表情好了很多。
　　楚凝安想也没想的说：“封建。”
　　路寒秋也没反驳，就问她，“你带衣服来了吗？”
　　楚凝安手指撩撩水，她说没有，再低头看看，卡词了。
　　然后，她慢慢吞吞的说了一句：“靠。”
　　冬茵也跟着反应过来，对哦，她们穿着内衣泡的，怎么办……她们回去穿什么？
　　她下意识扭头去看谢茗君，想跟谢茗君求助，谢茗君一直没说话，好像事不关己要高高挂起。冬茵耐性不好，抬了抬脖子，把上面的浴巾捞了下来，浴巾凉的不能穿。
　　楚凝安脑子一抽一抽的，想说路寒秋坏心眼吧，路寒秋一开始就提醒她了，是她自个来的，她拍拍冬茵的肩膀，“冬茵，我对不起你，我……”
　　话没有说完，冬茵直接站了起来，身上的水哗啦啦的往下落。
　　谢茗君抬眸看她一眼，她又哗地坐了下去，连续了几次，谢茗君转身就出了包间。
　　冬茵可顾不得了，拿了一件干浴巾披着，她抱着自己的衣服往外跑，她打了个喷嚏，追上谢茗君问：“怎么办啊，谢茗君。”
　　谢茗君的表情有点轻嘲，好像在说：跟我有什么关系，我又没让你来。
　　这几天玩太开心了，冬茵都忘记了，谢茗君本性很坏的，她拉了谢茗君两下。
　　谢茗君嘴角勾着笑，靠着墙痞气极了，她故意说：“我能有什么办法，我去给你借啊，你说谁想借给你。”
　　是啊，她也没有办法。
　　冬茵咬了咬唇。
　　“不是不怕吗？之前在我家里，不是还能光着吗，待会光着回去……我感觉你也可以。”谢茗君抱着双臂，看冬茵的时候不冷不热，她并不是很想参与这件事，让冬茵自食恶果。
　　冬茵裹着浴巾，窘迫死了。
　　里头的衣服还是湿漉漉的。
　　之后来了个按摩的小姐姐，小姐姐要带着她们去另一个包间，冬茵赶紧把拉住谢茗君的手松开，去握自己的浴巾，欲盖弥彰的样子还是让按摩的小姐姐愣了愣。
　　谢茗君拿手机出来，旁边按摩的小姐姐笑着提醒她说：“我们这里不让拍照哦。”
　　谢茗君嗯了一声，摸出来不是她的手机，是冬茵的，上回让她改的屏幕她还是没有改。
　　她把手机塞回去了，看着冬茵，说：“给她按按吧，我不需要。”
　　泡完澡，按一按很舒服。
　　冬茵躺在床上被按的不上不下，很绝望的想：没事，反正别人也不知道，这样就这样吧。
　　小姐姐挺温柔的，说冬茵手冷，还给她拿了个暖宝宝，冬茵冷是被谢茗君吓得。
　　按完摩，从房间里出来，谢茗君说要去洗澡，冬茵追着她，“那你不穿吗？”
　　谢茗君语调轻轻，说：“是啊，我喜欢光着泡，待会再穿着衣服回去。”
　　她去了单独的包间，把门关严实，听着像是在戏弄冬茵。
　　冬茵杵在门口，抱着自己衣服不知所措，她要去更衣间的时候，看到了楚凝安，楚凝安跟没事儿人一样，围着浴巾走来走去。冬茵心想，她还挺坦荡，又心想，有个楚凝安作伴，她不会太尴尬。
　　楚凝安跟她挥挥手，说：“冬茵，我妈待会来送衣服，你别紧张，咱有衣服穿。”
　　“啊？”冬茵微微愣。
　　楚凝安挠挠头，“你不知道吗，路寒秋她们来的路上给我妈打电话了，待会我妈过来送，哈哈哈哈，怪尴尬的。谢茗君没跟你说？”
　　“没有啊。”冬茵扭头看看谢茗君定的包间，她故意的吗？故意吓唬我……
　　冬茵吞了口气。
　　然后，她跟楚凝安笑了笑，“谢谢，我知道了，我去玩儿了。”
　　楚凝安问了一句去哪儿玩儿，冬茵没回她，就推开了旁边包厢的门。
　　谢茗君正在泡温泉，衣服搭在旁边的衣架上，冬茵能看到她的肩膀，她的头发散落着，冬茵走过去，抬腿，进到了水里。
　　“怎么，不怕没衣服穿了？”谢茗君瞥过来。
　　“嗯，反正已经没办法补救了。”冬茵说着看谢茗君，“你、你不是也穿着泡了吗，待会回去不害怕吗，你要跟我作伴吗？”
　　谢茗君看冬茵，目光疑惑。
　　她来这里是干嘛的。
　　冬茵的目的肯定不单纯，她看看谢茗君，和谢茗君一起泡着，手指在水下碰了碰她的腿。
　　谢茗君可能没有发现冬茵的动作，冬茵就捏了一下她腿，这次谢茗君注意到她的，目光往她这边瞥过来。
　　冬茵掐得劲儿太大，谢茗君吃痛的说：“做什么？”
　　冬茵直接靠过去抱着她，跟她贴贴，她声音特别委屈，“谢茗君怎么办呢？我不想光着。”
　　谢茗君也没有拒绝冬茵，冬茵声音听着好委屈，好像不知道该怎么办，她抿了下唇，笑的戏谑，“怕什么啊冬茵，这个你不是最擅长吗？”
　　这两天，她们在一起关系变得好亲密，导致冬茵已经开始给她打标签了，“谢茗君”三个字等于“是冬茵的专属”。
　　冬茵往她怀里靠，就是要靠着她，要躺进她怀里，想要跟她亲密的接触。
　　是的她最擅长这个了。
　　冬茵游到她身后，慢慢亲她的肩膀，谢茗君侧头看向胡作非为的冬茵，皱了皱眉，但是也没有赶她走。
　　她就继续得寸进尺。
　　冬茵顺着她的肩膀亲到了她的脖颈，她把她的头发拨到后面去，谢茗君闭着眸子，不知道在享受冬茵，还是在享受温柔的泉水。
　　冬茵又搂她的肩膀，贴在她身上，说：“谢茗君，你看着我，不要看别人。”
　　“嗯？”谢茗君低头看冬茵，只看了几秒，她又扬起头，冬茵勾着她的脖子，一定要她看她。
　　“谢茗君。”冬茵一直喊她，缠缠绵绵的。
　　谢茗君扣着冬茵的后脑勺，让冬茵埋在她的颈窝处，说：“别折腾了，楚凝安妈妈待会送衣服过来。”
　　冬茵嗯了一声，眼睛亮了亮，惊讶地说：“真的吗，你帮我打得电话吗？”
　　谢茗君嗤了声，本来想说“我才懒得管你”，看她这个样子，严肃地说：“冬茵，你以后再造作，就自己想办法。”
　　“好，谢茗君你对我真好。”冬茵点头，很乖巧，实际她心里记吃不记打，只要有吃的，哪怕跌跌撞撞也无所谓了。
　　两个人挨在一起，肌肤碰着肌肤，坐了一会，谢茗君扣着冬茵的腰，碰了碰她的头发，将脸颊边的湿头发撩到耳后。
　　冬茵主动亲她，说：“谢谢。”
　　谢茗君加深这个吻，冬茵不反抗，就给她亲，撩的水花溅起来，之后谢茗君放开她，捏捏她的下巴从水站了起来。谢茗君身材很好，身上看不到一丝赘肉，她捡起地上的浴巾披上。
　　她赤着脚踩在圆润的石子上，冬茵趴在岸边看她笔直的腿，然后从水里钻出来。
　　冬茵没拿浴巾披上，就这样湿透的走到她身后，从她身后抱着她。
　　像是淋湿的鱼。
　　谢茗君说：“去换衣服。”
　　池子里的水汽往上跑，冬茵亲谢茗君没被浴巾遮住的地方，手往她浴巾里钻，浴巾没有系好，只是轻轻的拢着。
　　之前楚凝安怂恿冬茵去看谢茗君的胸，冬茵没有，那样太没礼貌了，她才不会去偷看，她直接光明正大的伸手去摸。
　　哇，果然啊。
　　谢茗君身材好好。
　　从雪地山泉出来，她们身体都是暖的，这会天黑了，天上的星星跑出来了，山里的星空比城市美很多，城市的天空灰蒙蒙的，而这里是深蓝色的，星星挂在上面，安居乐业一般，安安静静的。
　　她们夜里骑摩托回去。
　　山里黑的好快，路上得打着车灯。
　　冬茵伸手抱着谢茗君的腰，嗅她身上让人舒心的味道，明明她身上跟谢茗君是同样的味道，她总觉得谢茗君更诱人。
　　……
　　周边的风景啊、美食，都去玩了个遍，她们在楚凝安家里待了三天，时间算是有点久了，再待下去会给楚凝安家里添麻烦。
　　谢茗君打算三号早上回去，冬茵也跟着她收拾东西，把自己的包收好。路寒秋没打算走，说是留下来帮楚妈妈她们干活。
　　楚凝安挺舍不得，想着把她们留这里多玩几天，她说不动谢茗君，就一直去诱惑冬茵，跟她说这里的名胜古迹和好吃的。
　　然而，冬茵比谢茗君更难说动，谢茗君提出来要走，她就坚定了要跟着谢茗君。
　　谢茗君说她：“你想玩就留在这里玩儿，你跟着我干嘛？”
　　冬茵说：“我跟着你来的啊。”
　　她把衣服一件一件的叠好，叠完叹气，实际她心里还是挺舍不得回去的。
　　很简单的一句回答，却让人的心脏猛地撞在心房上，胸口闷闷作痛，谢茗君没再说话，看着她把包收拾好，坐在床头看小本小本的手册。
　　谢茗君看了会儿手机，冬茵趴床上写试卷，冬茵学习的时候特别有学生感，安安静静的，再皱个眉头，一股子青春拼搏的劲儿，看得人手痒痒，特别想欺负她一下。
　　她伸手把灯关掉了，屋子里瞬间暗了下来，冬茵正写的带劲，突然被打断了，她扭头看向谢茗君，“怎么，停电了吗？”
　　谢茗君说：“明天早上六点起来，你要是起不来，我不会像昨天那样喊你了。”
　　冬茵不敢再说话，她把手册和试卷收拾好，开了一下手机屏幕灯，摸索着把手上东西放进包里再爬到床上。
　　安静的，只能听到她俩的呼吸声儿。
　　谢茗君要是不带冬茵走，冬茵还可以留在这里跟楚凝安玩，但是跟谁玩，都没有跟谢茗君离开的诱惑大，冬茵就是想跟着她。
　　躺了一会，门被敲响了，楚凝安在外面说：“谢茗君，要不要来我们房间打扑克？”
　　谢茗君没说话，楚凝安又开始喊冬茵，冬茵动了动身体，她不敢应楚凝安的话，就轻轻地推谢茗君，“现在才七点，是不是睡太早了？”
　　“谢茗君你睡着了吗？没睡着我们去玩玩吧。”
　　几分钟后，隔壁的房门被敲了敲，楚凝安打开门就看到冬茵，再往后看看，发现了趿拉着拖鞋的谢茗君，谢茗君抱着双臂看起来一脸不耐烦。
　　冬茵问：“现在还打扑克吗？”
　　楚凝安回头去看路寒秋，路寒秋穿着一套灰色睡衣坐床头玩手机，路寒秋偏头回视她们一眼，从枕头底下拿出扑克牌，说：“来吧，但是得要钱来啊，一局一块钱。”
　　“好。”
　　新买的扑克牌，洗拍的时候很滑，四个人坐一起，三个人打，一个人观战，轮着来。
　　第一局楚凝安旁观，她嘴巴没闲着，一直指指点点，成功的让冬茵和谢茗君打倒了路寒秋这个地主，楚凝安玩的时候路寒秋在旁边冷笑。
　　赢赢输输，也没几个钱，就图个乐呵，冬茵输了就安静的坐谢茗君旁边看她出牌。
　　谢茗君手气很好，几乎把把能赢，冬茵过去看了一眼，她那局就输了，谢茗君嘶了声，“冬茵，你克我啊？”
　　冬茵笑：“我赔你，下一局你按我说的来，我帮你挣回来，保证你赢。”
　　谢茗君打扑克的技术也挺高的，她没自己打下一局，听着冬茵指指点点，冬茵认真起来把对面俩人都吓了一大跳。
　　楚凝安说：“不知道的以为她要去打仗。”
　　路寒秋点头，“一局一块钱而已，她像是在做一百万的牌。”
　　俩人都紧张了，坐直身体等冬茵出牌。
　　冬茵出牌：“一个3。”
　　“……”
　　不过，在冬茵认真的指点下，谢茗君还真的赢了，谢茗君说：“别的游戏菜死，对钱你倒是认真。”
　　冬茵笑着，她握着牌，跟着大家一起打，期间她往窗外瞥了一眼，看到窗外一闪一亮的，散发点点星绿色的光芒。
　　“别看了，都在等你出牌。”谢茗君催促。
　　冬茵把准备好的牌打出去，再去看，那点点的光就消失了，她惊讶地说：“我刚刚好像看到了萤火虫哎。”
　　“萤火虫？”楚凝安扭头去看，什么都没瞧见，但是今儿星星很多，“会不会看错了，这个季节萤火虫都冻死了，明年你们暑假再过来，我带你们去看萤火虫，坐在山头往下看，特别梦幻。”
　　不是萤火虫吗？
　　冬茵仔细看看外面，不是萤火虫就太好了，萤火虫也太短暂了，是真的朝生暮死。
　　天边的星星轻轻闪烁，月亮也格外的明亮。
　　这里很美。
　　美的像是一场梦，这一趟，像是在仙境里旅行。
　　“出牌了，出牌了！”
　　“输了，三块钱，冬茵你也太菜了。”
　　……
　　三号，怕碰到出行高峰，她们很早就起来了，冬茵也没有赖床，提着自己的背包跟在谢茗君身后，谢茗君拉了两个行李箱。
　　楚妈准备了一些特产，非要她们带走，还把她们前天采好的茶用小陶罐装起来给她们，把盖子打开能闻到宜人的茶香。
　　谢茗君把东西放在后备箱，路上没什么人，一路顺畅，快进市里的时候，谢茗君问冬茵：“后面还有三天假期，你要是打算回家，我顺道送你去机场，你去吗？”
　　“不去，我就在学校，正好趁这个时间，我多看一会书。”冬茵说：“你要回家吗？”
　　谢茗君嗯了一声，后面玩的时候，谢先生没再打电话过来催她回家，但是谢茗君会微信跟她爸说点事。
　　市内略有些堵，谢茗君把人送到学校的时候，已经是中午十二点了，冬茵问：“你要不要吃饭，我请你吃饭？”
　　谢茗君摇头，她赶时间。
　　这会国庆假期还没结束，校园没几个人，冬茵站台阶上有些冷清。
　　“那我进去了。”冬茵提着行李箱，总觉得这几天结束的太快了，她有些舍不得，提着箱子在门口纠结了很久，要不要去抱一抱谢茗君呢？
　　谢茗君说：“楚凝安让我给你带个话，你现在应该知道她宿舍在哪儿了，以后无聊的话可以去找她玩。”
　　“好。”冬茵笑了，转身往宿舍走，“那你回去的时候注意安全。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　国庆室友都回家了，冬茵一个人在宿舍，她把行李箱打开清理，里面有她常穿得几件衣服，还有几包茶叶跟吃的小零食。
　　玩的太开心了，从来没有人这么带着她玩儿。
　　导致冬茵像是做梦一样，回到宿舍有种跌进现实里的感觉，她不太愿意清醒，甚至想早点搬出宿舍，租个离谢茗君近点的房子。
　　冬茵去食堂买吃的，食堂空空荡荡的，阿姨都放假了，她回来点了一份外卖，然后趴在床上看找房子的软件。
　　租房子挺麻烦的，想一个人住租金太贵，跟别人合租又怕吵架，学校跟外面的世界真是不同。
　　冬茵看了会儿，叹叹气，把手机掉塞到枕头下，她开始做梦，梦到之后跟谢茗君，还有楚凝安她们一块住，四个人住在一个大房子里，每天一块吃饭一块散步。
　　像是回到了小时候，跟朋友关系好，就约定好了一辈子在一起。
　　晚些时候，冬茵吃完饭开始工作，她点开邮箱看出版社那边有没有新稿子，国庆几天她没有看邮箱，里面堆积了好几条未读邮件。
　　她倒没放在心上，邮箱里难免会出现几个垃圾信件，她就只是多看了一眼，然后随手点开看了看，如果她知道这个邮件内容是什么，她发誓，这辈子都不会点开。
　　匿名的信件，抬头没有落款。
　　入眼的是几张亲密的照片，是她跟谢茗君在宿舍旁边小树林的接吻照。尽管天色已晚，但是那人把她和谢茗君的脸拍得很清晰。
　　往下还有几张她以前读书的照片，乱七八糟的，像是要把她以前的种种不堪全部都揭露出来。
　　照片拉到底，能看到一段话：【邹宇熙是不是还不知道你在勾引他女朋友？我把照片发给他怎么样，或者公布到校园论坛怎么样？让谢茗君、让全校人都认清楚你是什么样的人，日语系勾引别人对象的绿茶婊，不要脸的死贱人，丑逼！】
　　【贱人你怎么不去死？】
　　那瞬间，一桶桶凉水迎面泼过来。
　　猝不及防，让她没有任何防备。
　　是有人要把她的美梦撕碎吗？


第31章 
　　美梦和现实的割裂， 让冬茵感觉到疼痛。
　　她躺在床上，疯狂回忆那天的场景，想知道到底是什么时候被偷拍的， 那个人又是在哪里偷拍她。她还跑出去了一趟， 同样漆黑的夜，她举着手机一直对比， 却找不到被偷拍的角度， 最后拖着沉重的身体回到宿舍。
　　宿舍只有她，或者说整一层只有她了，安静的让人觉得可怕。
　　她的心脏在砰砰砰的乱跳，她把手掌贴在心脏上，感受着它如同要逃脱束缚的悸动。
　　这个时候冬茵特别想哭，眼泪却像是被海绵吸干了， 哭不出来， 情绪死死的被堵死， 怎么都发泄不出来。
　　大概过了半个小时，她爬起来继续打开邮件， 出版社给她发了新的翻译试稿， 是一本法国小说的片段。出版社是想把整本书交给她， 开的价格很诱人，一千字打底二百，如果质量过关还会适当给她增加奖金。
　　以前冬茵只接英文和日语的翻译稿， 都是外包出来的散稿。价格在一千字一百左右，这价格看着还挺高， 实际很费时间， 她不仅得翻译、查阅一些作者用的谚语， 科普小知识， 还得润色文笔。
　　每次交过去的稿子，得出版社那边先过几次审核，确定可以过稿了，才能给她打款。
　　冬茵的法语不是很好，目前还在学习中，这个书是个名著，她不一定能把书翻译好，接这个单子得慎重。
　　冬茵没回这个邮件。
　　她把工作的事儿处理完，又开始想那个匿名邮件，思绪一次又一次的被扯回去，根本忘不掉。
　　她控制不去想，手指还是控制不住点开邮件，她必须得找一点事做把这件事忘记。
　　冬茵翻了一张卷子出来，写到晚上十点多，她的手机响了。
　　是楚凝安打给她的。
　　冬茵接听，她语气轻快：“怎么啦？”
　　楚凝安说：“你到地方了吗，怎么也不给我说一声，谢谢也真是的，她怎么没带你一块回家啊？那你现在一个人在宿舍吗，你会不会害怕啊，你室友还在吗？”
　　她一开口就是问题，句句带着关心，冬茵耐心的等她说完才嗯了两声，她声音哑哑的说：“我已经到宿舍了，你放心吧，宿舍楼还有人呢，我一个人没事的，住的还自在一些。”
　　“哎，虽然不太喜欢你室友，但是这会她们在宿舍能给你做个伴也挺好。”楚凝安叹气，“那你吃饭了吗，食堂应该没开门吧，你记得点外卖，可别饿着自己。”
　　“我知道。”冬茵才想起来她的外卖到了很久，放在桌子上已经凉透了，鼻子失灵了一样，居然没闻到味道。
　　现在楚凝安跟她已经算是好朋友了，她有点想说邮件的事，又紧紧憋了回去。
　　冬茵捏住手机，“谢谢你啊，我现在好很多了，你跟路寒秋好好玩啊，这几天麻烦你照顾了。”
　　“嗨，说这个干嘛，怪生疏的。你们走了以后我真是玩啥都没劲，路寒秋天天跟我爸妈去种地，我还得跟着她们干体力活，真搞不明白，到底我跟她谁学农业的。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑，“我看你爸妈挺喜欢她的呀。”
　　“可不是么，我爸妈老是跟我说，要是能把我跟路寒秋换一下就好了，她老是抱怨路寒秋不是她闺女，听得我耳朵起茧了。”楚凝安一直叹气，她那边还能隐隐约约的听到路寒秋跟她爸妈说话的声音。
　　俩人说说笑笑，一下去了半个小时，楚凝安被喊过去帮着喂猪，话题这才要终结，楚凝安问：“我刚刚怎么听着你的声音挺哽咽的，没出事儿吧。”
　　“没啊，我就是被你感动的。”冬茵说：“我正在写作业，下午刚刚到宿舍，这会挺累的。”
　　“行，那不打扰你了，晚上睡觉记得锁好门，害怕就开着灯睡觉啊。”楚凝安叮嘱着，说是要挂电话一边走一边又聊了十分钟。
　　没有楚凝安的话唠，宿舍进入了一种诡异的安静，像是谁拿了一把小刀刮她心脏，一下一下的疼起来了。
　　冬茵开始想了。
　　如果照片曝光，大家知道她是什么样儿的人，还会跟她做朋友吗？她已经很久没有交过朋友了。
　　楚凝安、路寒秋她们都很好，真的很不舍得。
　　倒不是冬茵不相信她们，是照片对她的冲击太强，让她产生了不自信，害怕失去现在的美好。
　　她用力握了握笔，硬质塑料快被她捏炸了。
　　四人聊天群里很热闹，楚凝安发了美食图，谢茗君也说她到家了，楚凝安让她拍照片，说想看看豪宅长什么样儿，好留给路寒秋当参考。
　　谢茗君：【黑灯瞎火的拍个屁，快睡，梦里什么都有。】
　　一切还是那么美好。
　　不美好的是有人想破坏这种美好。
　　咔嚓。
　　冬茵把笔捏炸裂了。
　　……
　　冬茵给那个邮箱发了一条信息，那会已经很晚了，她并没有收到回信，一直到第二天十点钟对方才回。
　　匿名：【冬茵害怕吗？谁要你犯贱，你也别管我是谁，我就是单纯看你不顺眼，顺便知道你所有的事儿罢了。】
　　冬茵看着信息，回复：【你想做什么？】
　　匿名：【看你不顺眼想搞你一下。】
　　冬茵咬了咬唇。
　　再发信息：【那你想要什么？要钱吗，你开个价，我攒了给你，你把照片卖给我。】
　　匿名：【别，我要是开价，你不就报警说我敲诈你嘛，冬茵，你现在就别玩心机了，想想怎么躲这件事吧。】
　　冬茵用力咬着唇，打字的手一直在发抖，她不知道这个人到底想干嘛，她问了几个问题，这个匿名总是答非所问不说重点。
　　这个人肯定是有目的，没有谁会无缘无故去针对一个人，想干嘛呢？就单纯的看她不顺眼，那平时怼她骂骂她就行了。
　　匿名：【谢茗君也挺贱的，她还是个小网红，有男朋友还搞劈腿，我要是把照片发到校论坛上，对她的影响应该不小吧。当然你可以不管，当做没看到，反正后续怎么样我也不知道。】
　　冬茵的软肋被抓得死死的，她看那几句骂谢茗君的字眼，盯得的眼睛都快红了。
　　冬茵回邮件：【你别发，我按你说的做。】
　　发过去，匿名邮件就没有再回她了，冬茵又发了一个邮件过去询问，对方还是不答复她，她不知道这个人到底想做什么。冬茵咬了咬牙，手指攥得一阵阵的疼。
　　国庆假期很快就过去了，这几天冬茵又给匿名邮箱发了几次信息，对方一直没有回，像是在故意折磨他。
　　八号的时候，楚凝安在群里发信息说自己来学校了，说她要把她的向日葵摘了，问冬茵要不要过来一起炒瓜子。
　　当时冬茵正在买早饭，她回了一个好，提着东西往宿舍走，在门口碰到了宋若鱼，宋若鱼来的比较早，她男朋友比她小一届，她来学校陪男朋友的，她脚边放了几个行李箱，占住了过道。
　　冬茵没打算给她打招呼，伸手把她行李箱推开自己好过去。宋若鱼主动拦住了她，面色不悦地说：“冬茵，你跟谢茗君在一起怎么样都无所谓，但是你能不能别特么到处炫耀，不是所有人想知道你的事，恶不恶心啊。”
　　冬茵愣愣的看着她，没听明白她的话，宋若鱼把手机放桌子上，“你自己看，他妈的，乱发什么邮件。”
　　邮件？
　　冬茵走过去看，宋若鱼的屏幕还亮着，她用的网页版Q邮箱，照片并不是很大，却显得画面特别的清晰。
　　冬茵动了动唇，喉咙发干，她一时无言，宋若鱼把手机拿了回去，手指用力戳着屏幕点击删除，说：“得亏我是来的路上看到的，要是在家里，还不知道我父母怎么想。”
　　她把行李箱往里头一拖，扯过自己的椅子坐着，看冬茵的表情特别愤怒。冬茵解释着：“这不是我发的，我不知道是谁。”
　　宋若鱼压根不想管是谁针对她，说：“你天天搞事烦不烦啊，哪有人像你这样的。”
　　冬茵紧了紧手，跟她说了一句对不起，又说：“你把这个人拉进黑名单吧。”
　　宋若鱼没再理冬茵，冬茵站了几秒回到座位上，买回来的粥好像变得有些腥了，她没了胃口。
　　下午其他几个室友陆续也来了，应琼雪进门就说了一句恶心。
　　冬茵在阳台上晾衣服，就听着孟莫愁在跟宋若鱼聊天，她俩人的声音很大，就是聊八卦的语气议论这个事，好像有种身在八卦里的庆幸。孟莫愁问宋若鱼有没有收到邮件，说自己收到的照片特别恶心，她还扭头看看冬茵。
　　宋若鱼就说：“收到了收到了。”
　　这个人不止给宋若鱼发了信息，是给她所有室友发了，冬茵晾完衣服，三个室友都在议论这事，一边说一边看着冬茵，冬茵现在又成了个异类。
　　“虽然我不反对同性恋，但是她这样明目张胆的发过来，也真是不怕恶心，异性恋都没这么大胆。”
　　“这次又要去跟谢茗君告状吧？谢茗君如果还敢来耀武扬威找谁算账，那多半是不要脸了。”
　　“妈的，怎么能把这种照片乱发，感觉冬茵跟没事人一样，恶不恶心了……”
　　“说起来邹宇熙跟谢茗君分手没，她这个小三当的好明目张胆。真不知道她这种人怎么拿到的保研名额。”
　　她们议论她们的，冬茵很想努力装作没听到，戴着耳机去做听力测试，但是她们的话太刺耳了，实在无法让人忽略。
　　冬茵扭头跟她们说：“不是我发的，是别人报复我发的，你把账号拉进黑名单就行了。”
　　孟莫愁嗤了一声，“说的简单，因为你，我们所有人的个人信息被泄露被骚扰，你就没点愧疚心吗？”
　　冬茵坐在椅子上，拿着笔在本子上画，她站起来，跟她们鞠了一躬，态度卑谦，她认真地说：“很抱歉，给你们添麻烦了。”
　　宋若鱼愣了一下，没再说话，孟莫愁嘴巴闲不住，同样是话唠，她的声音就很刺耳，“道歉有屁用，谁稀罕啊，当初应琼雪给你道歉，你不是也很嚣张的没放在眼里嘛。”
　　应琼雪拉了拉她，意思让她别说了，“算了，说这个有什么用，她那个表情好像是我们几个人合谋在害她一样。”
　　冬茵知道解释也没用啊，她道完歉就坐下去了，那个折磨她的人，心里一定在狂笑吧？
　　室友唧唧歪歪了几天，不是议论冬茵和谢茗君的事，就是猜测邮件是谁发的。
　　冬茵起初很认真的在忍，后面她实在听得难受，说：“我肯定会找到这个人的，你非要说那么难听吗？”
　　“找到这个人？呵呵。指不定就是谢茗君的黑粉，人家就盯着你搞，你有什么本事跟人家斗，据我所知，不止我们宿舍人收到这个照片吧。”孟莫愁冷嘲热讽，“谢茗君上次还那么狂，看她这次怎么搞，活该。”
　　冬茵站起来，她面无表情，阴沉的盯着孟莫愁，她上去推孟莫愁，用了很大的力气，把孟莫愁推到了墙上，“你再说她试试。”
　　孟莫愁哼了一声，挺不屑的，等室友把冬茵拉开，她又怼了一句，“她真有那个本事，也不是在宿舍耍横了，无能狂怒罢了。”
　　于是，晚些时候，冬茵班级群有个陌生号申请加入，申请理由写的还是：【我是冬茵。】
　　进群之后，这个人在群里分享了几个文件。
　　冬茵在写试卷不知道这个事，还是管理员意识不到不对，赶紧把文件撤回了，后来给她发了几个震动，私聊她把这个事说了。
　　管理员给她发了个哭笑不得的表情：【你发错群了吗？文件不知道有没有被人下载，里面那个照片……】
　　冬茵回：【抱歉，那不是我的号，给你添麻烦了。】
　　管理员回：【麻烦倒没有，就是你没事吧？】
　　冬茵想回一个没事，但是现在的情况明显是很有事，她也做不到那么坦然。
　　她犹豫了片刻回：【之后麻烦你多多注意一下，有用我名字申请进群的，麻烦你别同意。】
　　管理员：【我倒是没什么。对了，你记得看看保研群，不知道这个人会不会摸过去。我先前听上一届人说，有人为了保研会故意这么搞。感觉这个事传过去挺麻烦的。汗，是有人在针对你吧，就是感觉照片有点过分。】
　　冬茵闭了闭眼睛，回：【谢谢你了，这件事还麻烦你帮我保密。】
　　管理员回了个好。
　　冬茵跟班上人没有矛盾，关系说不上太好，这个人明显是在乱杀，想让她真正的社会性死亡。
　　太恶心了。
　　那个人怎么能这么恶心。
　　就跟个变态一样，盯着她的一举一动，到处发她和谢茗君的照片，想毁了她。
　　好啊，现在所有人知道她和谢茗君的关系很暧昧吧，大概都在议论她是小三吧……
　　因为这个事，冬茵好几天没去找楚凝安她们玩，楚凝安给她打电话她就说自己忙，忙什么呢，忙着看书，她只有这一个理由。
　　每天她看聊天群都挺害怕的，怕大家约她玩，拒绝次数多了，大家肯定会疑惑。
　　但是运气背，真是怕什么来什么，她前面把楚凝安拒绝了，后面谢茗君给她发了信息，说是下午楚凝安去吃甜点给她带了一份。
　　谢茗君：【真不要？我就在你们宿舍楼下。】
　　冬茵犹豫了一下，别的都可以忍，唯独见谢茗君这事不能忍。
　　谢茗君又发：【你要不要，不要我走了？】
　　冬茵吞了口气，回：【要，我待会过来拿。】
　　冬茵从宿舍里出去，步伐很重，谢茗君的车停在宿舍楼旁边，她没下车，把小蛋糕拎着递给冬茵。
　　冬茵把蛋糕接过去也不说话。
　　谢茗君眉头微动，像是在问她怎么了。
　　冬茵扬扬唇说：“没事，这两天看书有点累，国庆的时候一直在玩，有很多东西没学，这几天就得抓紧，实在没时间，不好意思啊。”
　　谢茗君说：“少熬夜。”
　　“没熬夜。”冬茵笑着说。
　　谢茗君抬抬下颚，看向冬茵的眼睛，暗示她眼下有黑眼圈。
　　“真的吗？”冬茵走到她车边，对着她的后车镜照了照，她最近躺下来的早，睡眠时间却很少，根本睡不着。
　　“行了。”谢茗君拍拍冬茵的手，说：“车镜子要被你扒歪了。”
　　冬茵退到安全位置，说：“之后还有考试，我得好好学习，争取给导师好印象。”
　　“知道了。”谢茗君说：“楚凝安约你，你没时间就跟她说明白，她老实怀疑你被欺负了。”
　　“好。”冬茵露出一个笑。
　　谢茗君又看看冬茵，定了定神，说：“你，真没事吧？”
　　冬茵轻“嗯”了一声，被她看出来了吗？
　　谢茗君说：“你笑的很假。”
　　冬茵很认真的在笑了，她鼻子有瞬间的酸，说：“怎么假了，我怎么没看出来。”
　　这怎么说呢。
　　谢茗君看着她的眼睛，冬茵笑起来眼睛是会亮的，亮得很晃眼，像是在跟全世界宣告，说你看我今天好开心，现在就看着脸颊那一块在动，像是她刻意装出来的。
　　冬茵说：“谢茗君你观察的好仔细啊。”
　　倒不是谢茗君观察的仔细，是冬茵每次笑得太明显了，稍微暗淡下去一点，有能明显的看出来她有事儿。
　　现在她也笑了下，但是很短暂。
　　“出什么事了？”谢茗君问。
　　“没有，就是累。”冬茵吸吸鼻子，“哎，这个专业好难啊。”
　　谢茗君把车门推开，把副驾驶给冬茵坐，冬茵疑惑地看着她，谢茗君说：“出去兜兜风？”
　　“哦。”冬茵看看四周，目光落在后面的小树林，她有些害怕……但是她的动作快过了思维，她还是没忍住跟上了车。
　　谢茗君开着跑车，按了按车喇叭，她就拉着冬茵在四周转啊转，学校周围的风景还可以，冬茵却没心情去注意美景。
　　大概半个小时，冬茵的手机一直再响，谢茗君提醒她，“你最近还挺忙的啊。”
　　冬茵已经不想看了，肯定是那个匿名在搞事，她嗯了一声，说：“导师发给我的，让我帮忙弄事，问我想不想跟她做项目。”
　　车重新回到宿舍门口，谢茗君没说话，冬茵从车上下去，要回宿舍的时候，谢茗君喊了冬茵一声，冬茵惊弓之鸟一样的抖动。
　　谢茗君问：“小蛋糕不要了吗？”
　　“要。”冬茵折回去拿蛋糕，冲着她笑了笑，“谢谢你安慰我，我现在好多了。”
　　“早点休息吧。”谢茗君把车门拉上了，但是车一直没有开走，谢茗君反过来问她，说：“还有什么事吗？”
　　冬茵低着头，声音小小的，说：“谢茗君你能抱抱我吗？”
　　谢茗君笑了一声，宿舍楼下人来人往的，现在很多人返回学校，冬茵让她去抱她？
　　“这次不找隐蔽的地方了吗？”谢茗君好笑的看着她。
　　冬茵没回话。
　　谢茗君把车开走了，冬茵站在原地，看着她的车一点点远离，然后冲着她的背影挥挥手，挥完，手收回来用力的握着。
　　其实，谢茗君把车开出去她就觉得有点不对劲，她总觉得冬茵很需要这个拥抱。
　　具体为什么她说不上来。
　　冬茵看不到她车的瞬间，就笑不出来了，她回到宿舍，慢慢吞吞的走，尽管手里拿了小蛋糕，但是她感觉不到它的重量。
　　冬茵在路上把蛋糕打开，切了一小块放在嘴里吃，外面那一层巧克力粉特别苦，吃到里面，才能尝到绵绵细细的面包和甜甜的奶油。
　　冬茵给楚凝安发信息：【谢谢，很好吃！】
　　楚凝安：【下次再给你带，等你考完。】
　　冬茵表现的跟平时一样，不露一点破绽。
　　回到宿舍的时候，她更改手机静音模式，手机铃声就一阵阵的响，特别吵，打过来的是一个陌生号码，冬茵挂断了几次，他开始给冬茵发信息了。
　　【冬茵，你跟谢茗君怎么回事！你在不在宿舍？你出来，我有话要跟你说！】
　　【有人发了张照片给我！你是不是一直在骗我，背着我去追求谢茗君了，操，你想干嘛？】
　　【我怎么都没想到你会这么绿茶，靠。】
　　哦，信息已经发给邹宇熙了吗。
　　看来那个发照片的人，根本没想给冬茵补救一下的机会，就是想让她死罢了，让她没法安稳度日。
　　冬茵站在宿舍门口，手上拎着小份的蛋糕，穿堂风从楼梯口吹过来，凉意一点点把她笼罩。
　　这个宿舍就像是地狱一样，快要把她吞没了，里面的人都在笑，欢声笑语，听着却像恶鬼的低喃，世界上就是有这么恶毒的人。
　　她走进去，坐在最靠里的位置。
　　等着大家笑够了，宿舍里安静了，冬茵把手机拿起来，掐断了手机来电，她把小蛋糕放好，给邹宇熙回了一条信息：【好，我们谈谈。】


第32章 崩坏了。
　　冬茵从宿舍楼里出来， 就看到了邹宇熙，邹宇熙拉着一张脸，表情阴沉， 他头上戴着卫衣的帽子， 拉链拉到了下巴，快把整张脸给藏住了。
　　圈子里很多人知道了这件事， 怕你他很没有面子， 他现在看冬茵的表情很不好，没有之前的那种温柔了。
　　冬茵走到他身边，就听到他咬牙切齿的声音，邹宇熙说：“冬茵，你还挺狠的。”
　　冬茵没有应声了，邹宇熙低骂了一声， 他倒不是从邮箱里看到的照片， 是听他室友说的， 给他人都整崩溃了。
　　宿舍门口人来人往的，不是说话的地方， 俩人没去食堂， 怕碰到熟人， 邹宇熙就带着冬茵到旁边的小树林了，想到这个小树林邹宇熙一阵阵膈应。
　　邹宇熙开门见山地问：“你之前一直跟我说你去哄谢茗君，是不是想着去勾引她？”
　　冬茵点头， 她说了一声对。
　　不用想，上次接电话的也是冬茵， 之后还挑拨离间， 害得他跟谢茗君吵架弄得两个人感情破裂。
　　邹宇熙到现在都不敢相信， 这些事都是冬茵做的， 冬茵以前多自卑多胆小啊，主要他当初居然还信了。
　　“你真是让我刮目相看啊！冬茵！特么的，我跟谢茗君吵架的时候，你是不是在旁边鼓掌啊？”
　　冬茵摇头，“没有。”
　　她眼睛有点红，嘴唇抿着，手指用力的在扣着虎口，扣出了很多道印子，她憋了一会，“邹宇熙，你能不能别把这件事告诉谢茗君？”
　　“不告诉谢茗君？”邹宇熙认真的看着冬茵，都什么时候了，她居然还想瞒着谢茗君？
　　真不知道冬茵蠢还是怎么了。
　　冬茵抿着唇，眸光也暗了下去，瞧着挺可怜的，这几天她遭受的那些够折磨她的，肯定也不好受的。邹宇熙再去看她，怎么看都觉得她在装，像是硬凹的伤心，他烦不胜烦地说：“你能不能别在我面前茶了，我现在看到你就恶心。”
　　邹宇熙脸色特别难看，他是万万没有想到自己的舔狗会去勾引谢茗君，而且谢茗君还被她勾到手了，他想想就很生气很没面子。
　　冬茵脸上的表情瞬间下去了，她往后退了一步，脚踩在叶子上发出了细微的声音，除了眼睛红，再没有其他的表情。她低着头玩自己的手指，自言自语的说：“我也没想这样的，是别人先欺负我的。”
　　邹宇熙更恼火了，冷着脸质问：“你跟她什么时候开始的！多久了？”
　　冬茵说：“很久了。”
　　听到答案邹宇熙更生气了，手拍在树上，冬茵简单的说了三个字，不知是轻描淡写的羞辱他，还是在畏惧他，声音特别小，小的像是在自我骄傲。
　　邹宇熙是很认真的找冬茵算账，冬茵却明显的不在状态，不能说冬茵不认真，她很认真的在应对，却总有一种违和感，像是她这个人不太正常了。
　　邹宇熙人有点崩溃了，这会也不要什么风度了，说：“冬茵你装什么疯啊，你要是个男的我现在就动手了。”
　　可能是跟冬茵装温柔装习惯了，他说话并没有什么气势，邹宇熙恨恨地咬着牙，手撑着树，“冬茵，你特码的，在我这里游来游去，又特么去撩谢茗君，撩我女朋友。”
　　本来他以为冬茵是他鱼塘最会游泳的鱼，没想到，冬茵直接造得他整个鱼塘都绿了。
　　“你们分手了。”冬茵扣字眼，“她不是你女朋友，经历了这件事，大家就都会知道她是我的。”
　　“你在说什么鬼话？”邹宇熙笑了，“哪个情侣分手不是家常便饭？我跟她分没分手用得着你说？我不跟你扯这个，你就说照片的事怎么解决？”
　　冬茵问：“你不去查一查是谁搞的吗，照片不是我发的。”
　　“那是你的事。”邹宇熙头都大了，说：“这该你自己想办法！你问我做什么？”
　　之后她也不说话，整的邹宇熙更郁闷了，邹宇熙扬着声音，说：“你说话啊，哑巴了？现在傻眼了，你他妈当时怎么敢亲上去的！”
　　因为亲的时候闭着眼睛。
　　俩人接吻，明显是谢茗君扣着冬茵的腰在亲，邹宇熙压根不能去想这个事，越想越觉得很恼火。
　　冬茵看着他，说：“我看到照片震惊之后，你知道我在想什么吗？”
　　“想什么？”邹宇熙知道她的解决办法，无非就是忍，忍到别人欺负她欺负厌倦了，她就觉得自己安全了。
　　“活该。”邹宇熙吐出这两个字，像冬茵这种人就是扶不起的阿斗，活该被人欺负。
　　冬茵低垂着眸。
　　她惊吓完之后，想的是：这个照片拍的真好，比她屏保好看多了。
　　“其实我很害怕的，但是我也没办法，不管怎么做，别人都是看我不顺眼，我只能这样。”她像是要跟邹宇熙聊聊天，缓解一下焦灼，可是话说的没头没尾，邹宇熙压根听不明白她在说什么，看着她就觉得很烦躁。
　　“现在知道害怕了？你知道这个事影响有多大吗？不仅会连累到谢茗君，还会影响到一群人，照片传出去，我们视频团队就完了！”邹宇熙愤怒地说着，警告她说：“以后你别去找谢茗君，必须给把关系断干净了，以后别让我看到你再去找她！”
　　冬茵这次抬头看他，眼睛沉沉的，那表情就像是在说“凭什么”，邹宇熙看得出来，冬茵是赖定了谢茗君，彻底从舔狗变成了情敌。
　　“就凭这件事你解决不了，你凭什么跟她在一起，冬茵，本来我是看在朋友一场的份上，不给你难看，现在没必要了。”邹宇熙说：“你自己想清楚，这个人只是用照片恐吓你，我要是出手就不是用照片了，我让你在全网爆红，让你在哪儿都待不下去，你别怪我没提醒你。”
　　这个匿名只是小范围让冬茵社死，邹宇熙网络上有几百万粉丝，他要是公布出去，冬茵得全国性社会性死亡了。
　　冬茵没说话就是盯着他，紧紧的，跟个幽灵一样。
　　想想这个事邹宇熙就觉得头顶发绿，看冬茵都觉得厌恶，冬茵这样的人被欺负不是没有道理的，她居然到这个时候还觉得自己能解决。
　　那就等着被欺负死吧。
　　本来他还纠结要不要告诉谢茗君，想着私下跟冬茵把这个事解决了，但是冬茵明显不要脸。
　　邹宇熙冷冷地扫了她一眼，“随你，就你这样的人，说实话，谁会喜欢啊？当初给我当舔狗，现在给谢茗君当舔狗。”
　　冬茵沉默了一会，然后汪了一声。
　　邹宇熙一拳捶向了树，“傻逼！”
　　有人从这边经过，一直盯着他们看，邹宇熙把手插在兜里走了，他扭头回来看冬茵，那恨恨的样子，应该不会放过冬茵了。
　　冬茵身体往后靠了靠，后背贴着树干，然后，她抬手摸了摸自己的脸，没有哭也没有笑。
　　像是惊讶过度做不出表情，看不出悲喜了。邹宇熙看她，她也看回去。
　　邹宇熙看她那表情莫名觉得害怕，他转过身不再看冬茵这个木头人。
　　他找冬茵是为了解气，没想到憋了一肚子火，这件事他不跟谢茗君说，真他妈别姓邹了。
　　这会冬茵的身体很卸力，她站在那里动弹不得，低头看着自己的手，手指颤动，她可劲地掐虎口，掐出了一道道红痕。
　　事已至此，就一条道走到黑吧。
　　冬茵想：我可能坏掉了，身上的痛觉坏死了。
　　她以为邹宇熙来找她，她会很害怕很慌，但是她没有，特别的平静。
　　冬茵后背贴着树，她试了几次，哭不出来，不知道要用什么表情。站累了，她蹲下来，捡了一根枯枝去戳松动的泥土。
　　回到宿舍，她刚抬手要敲门就闻到了里面刺鼻的烧烤香，几个室友点了外卖在里头吃，冬茵站在门口安安静静的听。
　　孟莫愁声音很大，隔着门都能听到，“看到冬茵这几天浑浑噩噩的，我心里就舒坦。邹宇熙肯定会收拾她吧，她绿茶了这么久，邹宇熙能忍？不知道邹宇熙会不会揍她。”
　　“不清楚，但是邹宇熙搞她，她会被骂死吧，邹宇熙几百万粉丝呢，指不定到时候她能上个热搜。”应琼雪说。
　　“那时候她的保研名额还能不能拿到啊，她辅导员应该知道这事儿吧。”李月晴新加入她们的，先前就三个人天天议论。
　　“这事儿感觉挺大，谢茗君毕竟有粉丝，除了没明面说，私下大家都在议论吧，我早上吃饭在食堂听到几个学妹在议论。”孟莫愁问。
　　好事不出门坏事传千里，冬茵这个名字先前没几个人认识，现在多半都知道了，大四有个叫冬茵的，跟哪个网红有点事儿。
　　应琼雪嘘了声，“你声音小点，在宿舍都别提这件事，反正跟咱们没关系。辅导员应该不怎么用Q，等她看到，冬茵肯定已经出事了。早晚的事，不急一时。”
　　宋若鱼说：“应琼雪，你真是绝了。”
　　应琼雪轻声笑：“别、别、别夸我，咱们都一样。”笑完，她赶紧说：“别提这个事儿了哈，说出去不好，让冬茵自己猜就行了，反正跟咋们没关系。”
　　李月晴点头：“对对对，跟我们没关系，我们就是好奇聊两句，那个人针对她，是她自己犯贱。说起来她高中偷东西真的假的？”
　　应琼雪压着声音说：“我跟她不是个科，听理科人说是真的，只是那时候她成绩好，老师都向着她，没有给她记过罢了。不然你想想怎么会有那么多人讨厌她？”
　　几个人疯狂议论，说话的声音却很小。
　　孟莫愁就听不得她们小声议论，说：“哎呀，法不责众，怕什么，你们还怕她听到啊。看看冬茵那怂样儿，反抗的能力都没有，解气，贱人自有天收。”
　　话是这么说，冬茵拿钥匙开门，孟莫愁还是闭上了嘴，一个个瞥着冬茵却不敢继续之前的话题。
　　“对了，宋若鱼你毕业之后，跟你男朋友怎么安排的？”应琼雪笑着去问宋若鱼。
　　宋若鱼说：“我先工作吧，然后等他毕业。”
　　“见家长了吗？”
　　“国庆的时候见了，他父母都挺好。”
　　“啧啧啧，好让人羡慕，你男朋友家里很有钱吧。”
　　她们是拼了两张瑜伽垫在宿舍里坐着吃，宿舍里一股孜然味，一边吃一边聊天，吃的嘴上都是孜然粉，满嘴的油光。
　　可能是这件事把冬茵麻痹了吧。
　　这些人，随便她们怎么遭了，最好越糟越好。
　　全部糟糕透吧。
　　冬茵戴着耳机听听力，她做完了三份听力测试那几个人都没吃完，吃到后面把签子放进袋子里，门口是垃圾桶，她们就是没拿出去丢。
　　味道闻着实在难受，这群人吃了半天习惯了，她们感觉不到一样，冬茵的鼻子实在难受，她说：“你们怎么跟猪一样臭？”
　　然后，一群人歪歪唧唧的攻击她。
　　像是回到了最初，从高中时代到现在，活的很压抑，什么都做不了，只能等这种感觉慢慢的消失。
　　有一种东西叫氛围感，就是一个人讨厌另一个人，她只要说两句那个人的坏话，然后她周围的人都讨厌那个人，开始排挤那个人。所有人都在氛围里，而冬茵一个人在氛围外备受排挤。
　　不管告诉谁，跟谁说这件事，都不可能彻底解决，她不是没有尝试过，很多人不是没有尝试过。
　　并不是别人骂你一句，你骂回去就能解决的，不是你勇敢一点，这些人就会怕你。
　　她们各个都是正义之师，站在道德的制高点来谴责，打着正义的名号，好像做什么都对。
　　冬茵举着手机，看着屏幕上的来电，反复很多次，看着剩下的53％的电，她找充电器加满。
　　手机电冲到77％的时候，屏幕闪了闪，她看过去，上面就出现了三个熟悉的名字——谢茗君。
　　所以邹宇熙还是告诉了谢茗君吧。
　　他告诉了谢茗君吧！
　　冬茵嘴角勾了下，屏幕倒影着她的笑脸。
　　她去拿手机，起床时才茫然反应过来，已经是第二天了，外面的强光太碍眼，冬茵还没拿手机，眼泪就一直往下掉，她抬手抹了一下，去滑屏幕的半天没法滑向接听。
　　冬茵才发现自己哭了，她把手往床单上抹，再去接听电话就自动挂断了，幸好谢茗君再一次打了过来。冬茵把手机往上拿，方便她更好的听到声音，里面谢茗君的声音冷成冰渣，谢茗君说：“你还敢不接我电话？你在干嘛，啊？”
　　冬茵忙说：“刚刚我手上有水接不了，我不是故意的。”她本来想着笑一笑，开口就忍不住的哽咽，“谢茗君……”
　　谢茗君没应声，连呼吸都没有传过来。
　　冬茵心就往下坠，此刻如履薄冰。
　　手机屏幕上秒数一直在变化，谢茗君在等待冬茵开口说话，冬茵所有的话堵在嗓子眼了。
　　快三分钟了，谢茗君说：“没话说？挂了。”
　　“有，我有话说。”冬茵要开口，谢茗君却打断了她的话，说：“对不起就不用说了，我现在不想听这句话，已经听腻了。”
　　冬茵咬到了舌头，“前几天有人发邮件威胁我，这几天到处乱发我的信息，说我是小三。”
　　“然后呢？”谢茗君问她，语气不好听着没什么耐心。
　　没有然后，因为冬茵憋着没跟任何人说。
　　谢茗君把电话挂断了，冬茵再打过去谢茗君一直没接，冬茵迅速从床上爬下去，衣服都没来得及换，直接冲出宿舍。
　　冬茵跑到宿舍楼就看到了谢茗君，她握着手机，脸色很难看，旁边还站着楚凝安，楚凝安一直在说话，她情绪都写在脸上，比大家都急，“这个事儿你不能急着跟冬茵说，主要不知道是谁发的邮件，冬茵肯定是被威胁了。我们先弄清楚怎么回事，谢谢，你别听邹宇熙的一面之词。咱们问清楚一点。”
　　冬茵走过去，眼泪已经往下掉了，她现在比上次见面还要狼狈，头发乱糟糟的，人像是瘦了几圈，她抬抬手一直抹脸，“对不起……很对不起。”
　　楚凝安赶紧过去拍拍她的肩膀，“好了，我们都知道了，这事你慢慢说，我们刚刚商量了一下对策，你别着急，先说说怎么回事。”
　　等冬茵把所有话说完，谢茗君嘴角开始抽动，她冷笑：“所以。你说了半天就没想到把这件事跟别人讲，就打算一个人闷着，等人家懒得欺负你，这事就算完了？”
　　冬茵摇头，“不是，我没这么想过，我有办法的。”
　　“办法呢？”谢茗君看着她，冬茵嘴唇抿了又抿，说：“我在努力了，很快了，我第一次……第一次报复人家。”
　　“你怎么现在还嘴硬，我可真是……服了你了。”谢茗君被气的一句话也说不出来，她起身，看样子是不打算管冬茵了，冬茵急了去抓她的手。
　　她不知道说什么，着急的憋得脸通红，眼泪一直往下掉，因为哭得太凶，一抽一抽的。
　　楚凝安看着都很心疼，赶紧给她递纸巾，说：“谢谢，你语气别那么重，冬茵也在慢慢成长了，这个事儿，她也是受害者。”
　　谢茗君还是没说话，冬茵哭得太凶了，把这几天憋着的委屈全撒了出来，她哽着声音，一双眼睛憋的红了，不停的往外渗眼泪。
　　“行了。”谢茗君吼了一句，扬起来的声音把冬茵吓得一愣，接着她开始打嗝，人一抽一抽的，像是把自己哭得抽搐了。
　　冬茵抬手抹脸，眼泪往下掉，她很能憋，但是只要别人把盖子稍稍松开一点她就不行了，就成了个哭包。
　　谢茗君把手拉开，拿着纸巾敷在她脸上，说：“你都这么委屈了，怎么还这么能憋，我要是没发现，你打算憋到什么时候？啊？我就想不明白了，什么话不能好好说？你非得藏着掖着，我搞不明白你脑子里在想什么。”
　　冬茵哽着声音，说：“我，我怕你们嫌弃我，我总是很多事，我好像真有问题。”
　　这是实话实说，她看到邮件的那一刻，整个人都是懵的，很呆滞，她很害怕谢茗君她们会觉得她烦。事不过三，她被欺负太多次了，好像总是解决不了，总是得麻烦别人，她怕自己成了一个麻烦精。
　　不等谢茗君说话，楚凝安就骂了一句，“放屁！霸凌就是霸凌，欺负就是欺负，怎么还能说是你的问题，就是那些人不要脸，特么的，别让我知道是谁，我特么这次非得捶死他。”
　　路寒秋给冬茵递纸巾，刚刚楚凝安给的纸巾被冬茵揪得稀碎了，她看冬茵这样也挺难受的，先前冬茵笑得多开心啊。
　　路寒秋说：“擦擦脸，你想想是谁对你很熟悉，才敢一直这么威胁你，他到处发你的隐私，已经侵犯你的权益了，可以报警。”
　　冬茵一张脸没发看，她擦了擦，说：“我不知道她是谁，她到处发照片，还摸到我班群里发。”
　　“什么？”谢茗君表情更难看了，“发班群里去了？”
　　冬茵点头，楚凝安赶紧按住谢茗君，说：“别气别气，听她说完。”她又去批评冬茵，“都整到你班群去了，你怎么还能忍啊？以后真不许这样了。”
　　路寒秋也安慰了一句，说：“这个事往好处想，要是一开始报警，警察顶多教育两句，联系邮箱那边封号处理，也许都不会帮忙查。但是现在闹大了，那个人到处发了照片，这就是很严重的违法了，指不定还得蹲局子。”
　　冬茵嗯了一声，用力点头。
　　她知道，她一直都知道。
　　她轻声说：“邹宇熙威胁过我。”
　　“邹宇熙？”谢茗君皱眉。
　　冬茵点头，“他找过我，跟我说让我以后别再跟你玩，不然他对我不客气，我没同意。”
　　“邹宇熙……”路寒秋也皱了皱眉，跟谢茗君说：“能这么清楚的利用网络暴力，也就是他了吧，他对这个挺在行的吧，先前不是拿粉丝威胁你么。”
　　冬茵把“邹宇熙”这个名字抛出去，大家都觉得很有可能是他，为什么呢，谢茗君最近要跟他划清界限，事儿闹的不小，都扯到谢先生那去了。
　　谢先生是不大管谢茗君的事儿的，但是邹宇熙家里对她们家有恩，邹宇熙还帮谢茗君挡刀，于情于理，她们家都欠了个人情。
　　邹宇熙也是吃定了这个事儿，给谢先生打电话，让谢先生帮忙劝谢茗君，想跟谢茗君和好如初。
　　谢先生明面没提和好的事，只是旁敲侧击提醒了几次，让谢茗君不要把事儿搞的太僵，留点面子。
　　谢茗君挺烦的，可是提到以前的事儿，她多少会有点动摇。
　　她咬了下牙，动了气，说：“那他真是想的美，和好？去他妈的。”
　　她再看看冬茵，说：“过来。”
　　冬茵走过去，谢茗君主动伸手，冬茵眼睛涨红涨红的，仰头看了她一眼，谢茗君一把将人捞过来，把冬茵给抱着了。
　　冬茵抽抽噎噎的，额头靠在她的肩膀上，用力抱着她，“我觉得就是他，应该错不了。”
　　就算不是他。
　　现在也必须是他。
　　“行，那就是他。”谢茗君这么跟她说。
　　轻轻地拍拍她的肩膀。
　　冬茵鼻子又酸了，靠在谢茗君肩膀上，目光瞥向了她宿舍的方向，不觉间抱她的手一直收紧，指尖快陷进谢茗君的肉里了。


第33章 
　　这么大的人了， 哭起来还挺丢人的。
　　冬茵拿纸巾一直擦脸，脸上留下了一点点白色的小球，谢茗君抬手给她撵掉了。
　　楚凝安说：“别羞涩， 没事的， 没谁规定大人不能哭，我脚趾头撞到门上我都会掉眼泪。”
　　“好。”冬茵攥着纸巾看她们。
　　“去收拾一下， 待会去吃饭。”谢茗君把卫生纸攥着， 严肃地看向冬茵，冬茵太狼狈了，她第一次见个女生能把自己折磨成这样。
　　冬茵点头，望着她们的眼睛里还含着泪，可能想憋回去，被谢茗君按着揉了下头， 眼泪就甩出去了。
　　谢茗君没跟着去她宿舍， 让冬茵自己回去弄， 给她时间收拾，也给冬茵留着自尊心， 没人喜欢把自己的狼狈展现给别人看。
　　等冬茵走了， 楚凝安开始说了：“谢谢， 你刚刚那个语气也太重了，冬茵是不大喜欢说，这个事儿真不能怪她， 怪就怪发邮件的那个人。”
　　谢茗君说：“不语气重点，她知道度吗， 她就是个得寸进尺的性子， 不呵斥两句她能翻天， 下次出这种事儿， 她还会死性不改。”
　　虽然相处满打满才算一个月，她算是把冬茵的性子摸透了，看着没主见，实际执拗的要死，自己认定的事坚决不改，上次打架不说，这次被威胁也不说。
　　楚凝安抱着双臂，看着旁边的柱子，骂了一句，“他妈的，谁他妈这么恨冬茵想让她去死啊。”
　　谢茗君看着冬茵离开的方向，总觉得哪里不对，一时半会又想不明白为什么。
　　楚凝安问路寒秋，“你刚刚跟冬茵说这个什么违法，是哄冬茵的，还是真的可以去报警。”
　　路寒秋说：“她这个情况算诽谤罪和寻事滋事罪，但是这个判定条件其实很模糊，一般情况你收到威胁啊、恐吓，没造成太大的社会影响，也没有给你造成负面影响，警察不会立案。就算是律师接这个案子，法院也是会先调和。除非这个人发邮件涉及到敲诈勒索，直接问她要钱，达到两千以上，她去警察局，警察才会立马给她立案，不然就是登记一下。”
　　说白了没给你造成实质性伤害，所有人的建议都会是：你忍忍就算了，我帮你去说说她。
　　倒不是黑警察办事不行，是民事纠纷处理起来很麻烦，对方最开始发个邮件给冬茵，只是骂了她两句，连威胁都算不上，就算找出来是谁，也是口头教育，真不能把她怎么样。
　　总不能因为一封邮件跑法院打官司，打官司太耗时耗力了，还不一定能赢，冬茵也没有那个条件去奔波，不值得。
　　路寒秋说：“但是现在性质就变了，这个人把邮件到处发，抹黑了冬茵的形象，给她精神、和生活造成了困扰，甚至还往她班群里发，那这个罪就大了，报案查起来的话，可能真的会被拘留，坐牢得自己去法院，量刑标准是三年以下有期徒刑。”
　　说着她顿了顿，眉头皱了起来。
　　冬茵从宿舍出来，换了一身干净的衣服，头发也打理好了，就是眼睛红胀红胀的，估计在宿舍自己又偷偷哭了一场。
　　“走，我们去吃饭吧。”楚凝安过去拍拍她的肩膀，挽着她的手，说：“有没有什么想吃的？吃烤肉还是想吃火锅，附近西餐厅也不错。”
　　冬茵说：“我都可以。”
　　“那就火锅吧，再给你点一份粥。”楚凝安笑着说。
　　几个人一块去学校外吃，谢茗君开车，她脸沉沉的，还在气冬茵闷犊子。
　　到火锅店，她们没点太刺激的锅底，只想着刺激一下冬茵的胃口，让她多吃点东西。
　　冬茵拿着筷子慢慢的吃，烫了就吹吹，这几天她都是看书写作业，把自己时间安排的很满，现在闻到了肉香，肚子开始饿了，火锅沸腾起来的烟一直熏眼睛，冬茵拿纸巾擦了擦脸。
　　谢茗君蘸着酱吃牛肉，瞥她一眼，说：“你别吃太饱了。”
　　“好。”冬茵摸了摸自己的肚子，也不是很胀，她还能再吃一点，她捞起两个虾滑，给了谢茗君一个。
　　谢茗君沾沾酱也吃了。
　　从火锅店出来，谢茗君让冬茵上车，跟楚凝安说：“你跟路寒秋先打车回去，我带冬茵回去睡觉。”
　　冬茵现在一副没睡好的样子，很需要好好休息，楚凝安应了声好，跟她们挥了挥手。
　　谢茗君开着车，冬茵往车窗外看，车驶过学校的时候没有停下，冬茵把视线收了回来，她安静的坐着，到地方谢茗君就带着她上楼。
　　“自己去洗个澡睡觉吧。”谢茗君说。
　　冬茵去了浴室，出来的时候看看谢茗君，谢茗君坐沙发看手机，抬眸给她指了指隔壁房间。
　　这几天的折腾，冬茵体力不支，躺下来没有多想就睡着了。
　　谢茗君把手机放沙发上，等了十多分钟，轻手轻脚的推开门，朝着床上的人看了一眼。冬茵头发还是湿的，她自己拿了个毛巾垫在枕头上了。
　　这一觉冬茵睡得很安稳，没听着她哼唧，也没见着她翻身，先前俩人一起睡，冬茵简直要在床上翻跟头。
　　要是平时也这么安稳就好了。
　　谢茗君坐在外面给谢先生打了个电话，这个事儿不方便说的太明白，她就是说朋友被霸凌了，别人到处乱发信息污蔑朋友，想借公司的律师帮帮忙，看怎么解决这个事。
　　谢先生刚开完会，这会旁边就站着律师，谢先生咨询了一下，律师建议是先去报警，让警察查发邮件的是谁。谢先生问：“很严重吗？”
　　谢茗君说：“很严重，这个事儿跟邹宇熙扯了点关系，你之后别管我跟他的事，我现在看着他就烦，没抽他算顾及你跟邹叔叔的面子了……”
　　“跟上次那个叫冬茵的有关系吗？”谢先生打断了她的话。
　　谢茗君嗯了一声，谢先生说：“具体说说。”
　　谢茗君本来不想给他打电话的，就怕谢先生问，只是她觉得谢先生的律师团比较厉害做事狠一点，想着找他帮忙，现在说了有点后悔，觉得冲动了，说：“算了。”
　　“茗君，霸凌这个事儿小不了，就跟你当初那个事儿一样，要及时跟父母说。既然你找我了，我肯定要帮忙，但你是不是应该跟我说明白一点，或者你是不是应该让冬茵跟她父母商量一下怎么解决，不能让父母担心是不是？”谢先生说的温和，是出于全方面考虑。
　　谢茗君嗯了一声，“我会跟她谈谈。”
　　谢先生说：“律师我给你找，你也要收着点情绪。”
　　“不是，我脾气有那么差吗？你们一个个都来提醒我。”谢茗君不耐烦地说。
　　谢先生笑：“你拿镜子看看，你脸拉下来严肃起来多吓人，谁不怕？我都很怕你。”
　　“知道了知道了。”谢茗君要挂电话，谢先生又说了一句，“这个事别纠结她为什么被人欺负，你就记着，是主动欺负她的人有问题。”
　　“唠叨。”谢茗君挂了电话。
　　冬茵睡了很久，醒来已经是晚上十点了，她揉揉脸，推开门就听着谢茗君在打电话，谢茗君把手机拿远了点，说：“厨房炖着汤，自己去喝。”
　　“谢谢。”冬茵喊了她一声。
　　“你少惹我生气，我就谢天谢地了。”谢茗君并没有反应过来冬茵是在叫她小名。
　　冬茵抿了抿唇，露了很浅的笑容，还是不敢笑得太大胆，冬茵去厨房拿汤，玉米排骨汤，很清香的味道，她拿碗盛，还没吃心里就暖暖的。
　　谢茗君说：“都是你的，全吃了。”
　　“好。”冬茵把锅端起来，用了最大的那个碗装，出来她一勺子一勺子舀着喝。
　　吃得很香，又有点乖样儿，实际性子坏的不行。
　　“你就不知道依赖人吗？”谢茗君坐在她旁边问。
　　冬茵捧着碗喝了一口汤，她把碗拿下来，看着谢茗君，小心翼翼地问：“依赖谁啊，我可以依赖你吗？”
　　那期待又紧张的表情，好像只要谢茗君点头，她会立马黏在谢茗君身上。谢茗君被她问到了，冷笑了声，“你出这事儿就不能找个人商量吗，你不找我们，我能理解，毕竟我们也没有那么熟，那你总得问问你父母，问问他们该怎么办，跟他们说一下自己的情况，缓解一下自己的情绪，不比你闷着哭好？”
　　冬茵知道谢茗君在说气话，只是她不知道怎么回，她把碗抱起来，继续喝汤，谢茗君恨铁不成钢，呵斥着说：“执拗。”
　　谢茗君已经在很努力的克制情绪了，她说：“有时候执拗起来是可爱，可以得到夸奖，但是有时候真的很讨厌。”
　　冬茵握着碗的手紧了紧，她把碗拿下来，掌心被烫红了，她说：“说起来你可能不太相信……”
　　“这不是信不信，冬茵，这件事你就打算谁都不说吗？”
　　“我没有父母。”冬茵的话慢慢挤出来，她低着头，再抬头就不知道该怎么办才好，她把头发撩到耳后，说：“……很多年了，我干什么都是一个人啊。”
　　很多事情是一个人可以办好的，她当初来这里读书，是第一次坐火车，第一次搭地铁，她大一十八岁，第一次见到地铁，她站在后面看着车一直没过来，着急地想是不是要从铁路上走过去，真的什么都不知道。
　　冬茵把一碗汤喝完了，慢慢吞吞的，不是卖惨，就是别人突然问她，她不知道该怎么说，所以沉默了很久。
　　“一个人可能要辛苦一点，但是肯定能做好的，我相信自己可以，所以不想去麻烦你们，自己能做的事就自己做了，总是怕给别人造成负担。”冬茵说的心里话，她捏着汤匙，“我……我也害怕，说不清为什么害怕。”
　　敏感、自卑
　　却又强大。
　　谢茗君没再追问下去了，只是问她：“还吃吗？”
　　“吃饱了。”冬茵舔了舔唇，觉得还蛮香的，她认真地说：“谢谢你啊。”
　　谢茗君刚刚被堵了一下，不知道该说什么，这事跟楚凝安她们不好说，她去给谢先生发了信息。
　　谢先生回：【那你就相信她能处理好？】
　　他问的有多重意思，谢茗君不好回答，就说：【我觉得她把这个事告诉我，我也许能处理的更好。】
　　谢先生说：【她现在不是告诉你了吗？】
　　谢茗君被这种问话的语气弄得有点烦，谢先生问：【你还借不借我的律师团了？问你两句不乐意了。我倒是挺赞成她这种做法的。】
　　谢茗君：【什么意思？】
　　谢先生说：【生意上的做法，你跟她都不是盟友，她告诉你想怎么做，你也不一定赞成。以我的想法来看，你先看看她怎么做吧，看看她一个人能做到什么程度。】
　　谢茗君感觉自己又受了一道气，话是这么说，可她真做不到袖手旁观。气归气，谢茗君回自己卧室给邹宇熙回了电话。
　　主要是邹宇熙一直给她打电话，很想知道谢茗君跟冬茵怎么样了，有没有跟冬茵闹翻。
　　邹宇熙说：“我先前真不知道冬茵这么茶，她是不是跟你说过我的很多坏话，诋毁我的人品，经过这些事，你是不是该认清这个人了？知道我是无辜的了。”
　　谢茗君没说话，但是怒火没散，铁定生气了。邹宇熙叹了口气，继续推锅，“冬茵先前喜欢我，我怕伤害她，委婉的拒绝了很多次。她呢，可能就是记恨我，想着去追你，然后……”
　　“邹宇熙，邮件的事是不是你做的？”谢茗君冷冷地问。
　　“啊？”邹宇熙微微愣。
　　“你什么德行我不清楚？你有没有撩骚我会不知道？我只是懒得在乎。”谢茗君声音很冷，就没信邹宇熙的话，“我以前跟你在一起，纯属记你的恩情，你怎么作我都可以当做不知道，但是你能不能别把我当傻子，你等着我的律师团吧。”
　　“不是，这事不是我干的啊！”邹宇熙急了，嚷着，“现在怎么还成我干的了。”
　　谢茗君说：“你威胁她了吗？”
　　邹宇熙话卡住了，他威胁了，这个错不了。
　　谢茗君说：“你自己想清楚，澄清视频是我发还是你发，明天这个时候，我看不到你的道歉视频。我会让律师找你，等到我发视频事情就不是这么简单了。”
　　邹宇熙说：“茗君，我现在比窦娥还冤，我他妈也是受害者好吧？我服了啊。”
　　“我不管那些，只要我再看到一次邮件，你就等着。”谢茗君说完直接挂了电话。
　　邹宇熙握着手机傻眼了，这特么怎么回事？邮件压根不是他发的，为什么他要来背这个锅。
　　他现在就觉得自己被算计了。
　　被发邮件的算计了，被冬茵也算计了。
　　这特么天上不下场雪，真对不起他受的这份委屈，邹宇熙在宿舍走来走去，双手叉着腰，今儿天气也不是很好，他在阳台上一站，风一个劲儿的吹，秋雨说来就来了，他开口骂：“草他妈的。”
　　他室友吴明威正打游戏呢，听到声音偏头看他，“怎么回事，你不是说跟谢茗君能和好吗？不会又吵起来了吧。”
　　对啊。
　　按道理来说，知道冬茵是个绿茶，一直在破坏他跟谢茗君的关系，让冬茵背黑锅，按道理来说就和好了啊。
　　怎么就不按着剧本走呢。
　　邹宇熙有点烦，刮着风他还感觉一阵阵的闷热，心里燥的难受，他把外套脱了丢椅子上，过了会摸出手机给谢先生发信息。
　　谢先生回：【宇熙啊，你跟茗君的事我不好说，这是你们之间的问题，得你们俩自己磨合，茗君的性子你也知道，越强迫她她越会反抗。】
　　可不是么。
　　谢茗君性子很强势，越跟她对着干她越不耐烦，想想，冬茵也算是有本事的，她没主见，谢茗君说什么她听什么，叫她往哪儿走她就往哪走。
　　邹宇熙抬手搓搓脸，不能再想了，再去想他都要觉得冬茵跟谢茗君俩人还挺配的。
　　只是这口气他咽不下，他又给冬茵打电话，冬茵几乎秒接，邹宇熙开口就骂了一句，“你是不是跟谢茗君茶了，你真是不怕死吧，我弄你轻而易举你知道吗？”
　　冬茵语气还挺好，她轻声说：“我有没有告诉过你，不要跟谢茗君讲，我让你别跟她讲。”
　　邹宇熙居然被她问住了，冬茵是说过，他嘶了一声，觉得自己可能上套了，“妈的。你到底是想我讲还是不讲呢？我现在怀疑你当时是故意刺激我。”
　　冬茵没说话，她也不知道。
　　她想讲，又不敢，不想讲，又想让谢茗君知道，一个人太难挨了，太铤而走险了。
　　“你到底想怎么样？”
　　冬茵说：“我想报复你们。”
　　“你昨天说，你能比霸凌我的人更狠，让我无路可走，让我去死。邹宇熙，其实你跟那些人一样，甚至你可以比那些人更可恶。邹宇熙……你是个网红，我正好录音了。”
　　冬茵语气平淡，有种故意营造的冷，“你威胁我，我也可以威胁你，你欺负我的时候，想过我被逼急了会咬你一口吗？我应该提醒过你，你跟谢茗君分手了。其实只要谢茗君在网络公布一声，她分手了，我不是小三，这事就算了。但是我不想这样，这样根本达不到目的，那些欺负我的人根本受不到惩罚，她们根本不知道美梦破碎有多么可怕。”
　　她这个人只坚定一个目标。
　　任何蝇头小利她都看不上。
　　“过程苦一点没事，我吃过的苦头很多，我已经不怕吃苦了，但是我很怕别人抢走我吃的糖，你们不是也很清楚这一点嘛，抓住我的软肋，诬陷我，恐吓我。我得让你们尝一尝我吃过的苦头。”
　　邹宇熙无语了，听呆了，先前他说的那些算什么恐吓，冬茵刷新他的认知了，他骂道：“冬茵我踏马真想弄死你。”
　　“你骂吧，我都记着。”冬茵拿出手机，呼了口气，说：“所以，你要按着我说的做吗？要不要听我的话？”
　　邹宇熙骂了一声操，掐断了电话。
　　……
　　晚些时候。
　　108宿舍的几个人坐一起看手机，她们有关注邹宇熙的账号，还挺期待看邹宇熙跟谢茗君撕逼的。
　　反正这俩人不管怎么撕逼，最后的结果肯定是冬茵这个受害者吃闷亏，毕竟他俩粉丝是cp粉。
　　宿舍几个人都在刷手机，却刷到了邹宇熙发这么一条动态：【有些人最好不要瞎几把乱搞，别想着破坏我跟茗君的关系，还有你们针对我朋友、霸凌我朋友，别怪我用法律武器对待你们】
　　并没有那种撕逼的趋势，反而还在帮冬茵说话，几个人都有点茫然了，怎么会变成这样？
　　邹宇熙不觉得丢脸吗？
　　冬茵算是直接绿了他啊！
　　“应琼雪，你看到邹宇熙发的信息吗？”宿舍挺安静的，经过宋若鱼这么一喊都开始叽叽喳喳了，很轻蔑的语气说不就那样儿吗。
　　但是，应琼雪又惊叫了一声，“他怎么能这么说？”
　　宋若鱼说：“邹宇熙不会在帮冬茵说话吧，我没看出来他是在针对冬茵啊。”
　　“不应该吧。”孟莫愁也翻身起来，手臂搁在床架上，“我觉得邹宇熙说的这个朋友，是给他看邮件的朋友吧，我觉得他压根没把冬茵当朋友，你们别过分解读，放宽心吧。我就不信邹宇熙真的会舍得跟谢茗君分手。”
　　她说的特别大声，底气十足，又喊应琼雪，“冬茵肯定猜不到是我们，你朋友不是给我们也发了照片嘛，我都不知道你朋友是谁，她能知道吗？她肯定跟邹宇熙撕破脸皮了，邹宇熙现在想弄她。反正不关咱们的事，你那个朋友不是有很多料嘛，你喊她在给邹宇熙发两个。”
　　“啊……嗯，我问问。”应琼雪一直在刷邹宇熙的视频号，希望能看出点什么，邹宇熙撕的不太明朗。但是他粉丝情绪很大，一直在问“哥，你怎么了”、“哥，霸凌这事必须霸回去”、“敢欺负我哥，弄死他”、“妈的贱人”、“霸凌校园暴力都应该去死，我一辈子的阴影，哥曝光他，我要做雪花”、“心疼我哥的朋友，哥你太好了很仗义”
　　这种评论怎么看都不像是邹宇熙在骂冬茵，反而是邹宇熙在帮冬茵，也就孟莫愁那个憨货觉得邹宇熙在骂冬茵。
　　霸凌的人真不知道自己在霸凌吗，不可能，他们很清晰的知道自己在做什么。有一句话说的很对，污蔑你的人，远比你知道你有多委屈。
　　先前她们还窝一起讨论，冬茵之后会怎么怎么惨，现在都说不出话，总觉得这个事变质了。
　　孟莫愁一直在刷视频，看到好笑的还笑出了声，说：“哎呀，你们想那么多干嘛，邹宇熙很明显就是故意拉仇恨，等着粉丝注意到了，再放锤一口气捶死冬茵。那时候上热搜爆红，冬茵就社死了，差不多这辈子就完了，我们坐收渔翁之利就好了。”
　　话是这么说，可如果邹宇熙针对的是她们呢？那她们背着的就是霸凌的名义，闹大了，她们也逃不掉，会死的很惨……
　　几个人没再说话，早早的去洗漱，除了孟莫愁有心情玩手机，剩下几个人都没怎么睡着，听着孟莫愁的笑声，一个个心烦意燥。今天她们所有人因为冬茵开始彻夜难眠，急得开始心梗了。
　　凌晨的时候，李月晴开口问了一句，“那个……冬茵今天不回来了吗？不会出事儿吧？”
　　以前不想看到冬茵，现在却觉得看到冬茵才会心安，没人应声，她开始焦灼，在心里琢磨：“难道就我一个人在害怕吗，她们都参与了这个事，应该跟我没关系吧？”
　　其他几个人也没睡，一直在刷邹宇熙的视频，想看看他怎么回复，到底是站在哪一边的。
　　“完了，我觉得这个事有点奇怪。”宋若鱼说。
　　“奇怪什么？”孟莫愁挺不屑的。
　　宋若鱼仔细想了想，说：“冬茵最近是不是太逆来顺受了，以前你跟她吵架，她都会回嘴了，上次给我们鞠躬道歉。”
　　“害怕了吧，她那怂样儿，自己心里也怂，知道自己当了小三，所以不敢反驳。”孟莫愁说。
　　话里是这么说，宋若鱼心里挺不好受的，要是真出点什么事，影响到她，她名声也跟着坏掉了。
　　说来这个事她本来没想参与，压根不想管，就是听着应琼雪和孟莫愁在那儿议论，她特别好奇就跟着听了一耳朵，慢慢她也跟着混进去了。
　　宋若鱼紧张不安的躺着，越想越后悔，她也没想着保研，这事跟她八竿子打不着，怎么搞得自己陷进去了，怎么就跟着她们一起针对冬茵呢。她每次看应琼雪和孟莫愁针对冬茵，知道她俩过分了，但是事不关己高高挂起，自己就旁观图个乐，这次一下就上头了。
　　天亮了，她就出去找男朋友，手机突然震动了一下，她赶紧拿出手机看，就看到顶置的关注发了个视频，快十万的点赞。
　　她男朋友瞅了一眼，不满地说：“你怎么关注这个逼男，赶紧取关了，先前我跟他打球，看他装得那样儿我就很不喜欢。”
　　“等会儿等会儿。”宋若鱼迅速刷视频。
　　就看到上面邹宇熙发了个视频，对着上面的天空，骂道：【已报警，背地发邮件还他妈污蔑我的傻逼们，陷害我的霸凌的傻逼们等着警察找上门吧】
　　宋若鱼眼角瞅到了关键点“们”。
　　邹宇熙说的是“傻逼们”，而不是“傻逼”，也就是说邹宇熙是要把所有人都搞死。
　　妈的她就是们里的一个傻逼。


第34章 
　　邹宇熙的视频发了之后， 在视频app热搜上挂了一阵，很多人在扒是怎么回事。
　　108宿舍的几个人，焦急的走来走去， 说白了她们都还是学生， 狠起来靠着一股劲，想弄死别人就莽着往前冲， 现在真遇到事一个个又怕的要死。
　　怎么办呢？
　　“邹宇熙不会真的报警吧？”宋若鱼急得眼睛都红了， 她跑回来之后，手机一直在响，男朋友给她打了几次电话，问她到底怎么了，她却不知道怎么说，怕自己说谎话被揭穿。
　　说冬茵作怪害她们， 可是冬茵根本没搞过事儿， 说她不知道这事都是室友们干的， 又怕室友合伙来针对她。
　　孟莫愁也傻了，她昨天信誓旦旦的说邹宇熙不是针对她们， 现在居然反转了， 她问道：“应琼雪， 你朋友到底给邹宇熙发的什么，她不会是搞我们吧，别到时候把我们几个人整过去， 这可是你朋友的事，可别连累到我们啊。”
　　应琼雪一直在吞气， 室友全来指责她， 她顶不住这个压力， 就说：“不清楚， 这、这也不能怪冬茵，不是，这也不能怪我朋友，怪冬茵太贱了，咱们先别急，我们先想想怎么办。”
　　“还能怎么办啊，邹宇熙那么多粉丝，要是闹大了，我们就完蛋了，我先前就说弄到网络上不好，你们都不听。”李月晴坐在床铺上开始流眼泪，她的情绪就很悲观。以前宿舍几分天下，搞团体的时候，她就没参与，一直跟隔壁宿舍玩。只是这次没有拿到保研名额，她心态一下崩了，憋着气跟她们搞一块了，她根本没想到会有这样的结果。
　　心态一下崩了。
　　“哎呀你哭什么啊，当初说利用邹宇熙你不是还很迫不及待吗？真是的，现在怪我们了。冬茵她没死没伤，我们就是骂了她两句，她能有个屁的事儿。我以前初中班上女生打架，警察跑过来解决，最后还不是各回各家各找各妈。”孟莫愁也慌，一直说案例试图让大家统一战线，千万别怕，要怪就怪应琼雪的朋友，再不行就怪应琼雪。
　　她这么想的：反正邮件又不是我发的，应琼雪朋友发的，我又不是直接霸凌冬茵，间接霸凌的，我也是被人忽悠的，跟我没有关系，顶多批评教育两句。
　　孟莫愁说完，总觉得应琼雪在瞪她，她就假装没看到，毕竟这个时候，她也没办法，要死就让应琼雪的朋友死。
　　烂人跟烂人一起玩，真不知道对方有多烂吗，那怎么可能呢，不过是臭味相投罢了。
　　议论来议论去，谁也没想到一个主意，急的一个晚上在宿舍团团转，这个哭了那个抹泪，因为李月晴太能哭，还想打电话跟父母说，就被孟莫愁训斥了一顿，俩人吵了一架。
　　她们疯狂地刷邹宇熙的视频，盯着他的评论区，只要看到跟日语系有关的话，就亲自上阵转移话题，紧张的夜不能寐，心跳加速。
　　熬啊，熬的，都快把自己熬得猝死了。
　　翌日，秋雨没有停歇，雨水拍打着窗户，宿舍必须开灯，不然阴沉阴沉的，太过于潮湿的闷气，所有人都很不舒服。
　　下午系里通知开毕业课题，她们都得去教室，大家都想着去一趟，指不定还能碰到冬茵，偷偷看一下冬茵是什么状态，好再揣摩一下这个事儿。
　　应琼雪没去，说是要跟朋友商量这个事，室友走了后，她一个人在宿舍，盯着冬茵床铺，她爬下来从化妆盒找到自己的口红。
　　两点半一到，几个人就往教学楼走，昨晚上下雨了，地上湿漉漉的，她们只顾着想网络上的事，没注意到气温降了几个度，冷的直打哆嗦。
　　到了教室，她们一入座就有前面同学扭头来问，“你们听说了吗，商学院的邹宇熙在视频号里骂人，说我们这边的宿舍楼有人玩霸凌。”
　　另一个搭腔，“现在已经公布楼层了，就在我们那一楼，说起来，是哪个宿舍在霸凌啊，这也太贱了，都二十好几的人还玩霸凌，这种人怎么不去死啊。”
　　宋若鱼慌忙把手机掏出来，就看到邹宇熙又发了视频，这次是拍的她们宿舍楼外的小树林，还配了文字：【东3宿舍，你们是站在热水房那里偷拍的吧？也是难为你们了，这么刁钻的角度能拍那么清楚，要不我也给你们拍一个照】
　　她手指一直抖一直抖，不小心按到了音量键，那声音瞬间出来了，辅导员正说着毕业设计的流程怎么走，教室里很安静，惊得所有人都看向了她。辅导员也皱眉冷下了脸。
　　宋若鱼吞着气把手机音量压下去，旁边孟莫愁蹭了她一脚，“你干嘛！别搞得好像是我们一样。”
　　就算她们藏着掖着，别人还是起疑了，这事儿发邮件的时候已经闹大了，有很多吃瓜群众。邹宇熙把树林视频发出去，还有人往学校论坛发，热度止不住的往上涨。
　　“会不会是那个冬茵被霸凌了？”
　　“我觉得是的，那个图一看就是P出来的，估计羡慕冬茵保研吧，当时我就觉得不对劲。”
　　“别说了，冬茵室友不就是宋若鱼她们吧……孟莫愁那个性子，像是她能干出来的事。”
　　“我们辅导员知道这个事儿吗？”
　　“别说了，辅导员在看。”
　　宋若鱼和孟莫愁俩人手心疯狂冒汗，不敢再去看辅导员，辅导员说的什么俩人都没听进去。
　　好不容易熬到辅导员讲完，两个人从教室楼出去，疯狂往冬茵教室瞅，她们不敢直接去找冬茵，终于，她们看到冬茵了，冬茵坐在第一排在记笔记。
　　冬茵早上就过来了，她记得很认真，并没有注意到门外的人，她长发编成了马尾，头绳是一朵向日葵，身上穿得绿色的针织衫，瞧着价格不菲，显得她特别的精神，特别的亮眼。
　　外头俩人联想到自己这几天人不人鬼不鬼的，很难不心梗。
　　终于等到辅导员讲完，大家陆续从教室出去，冬茵也收拾东西，她抬眸看到了室友。
　　冬茵把包拎着准备走，孟莫愁拦住了她，冬茵抿唇，警惕地看着她们，“你要做什么？”
　　“跟你说说邮件的事，聊一会。”孟莫愁很开门见山的说。
　　“我已经跟你们道歉了，你们还想怎么样啊？”冬茵攥着手，一直咬嘴唇，语气轻如蚊声，绕过孟莫愁她们走到楼下。
　　孟莫愁跟冬茵说话嚷习惯了，冬茵这样一说话，她控制不住声音，“你装什么，你是不是跟邹宇熙商量好了，故意搞事情啊？”
　　冬茵看着她们，眼睛沉沉的。
　　“我问你话呢。”孟莫愁不耐烦了。
　　冬茵咬紧了嘴唇，一直重复着一句话，“我没有，我没有故意搞事。”
　　她仰起头，眼睛盯着孟莫愁，“我不是跟你们道歉了吗，你们干嘛一直针对我，我很努力的在避开你们了，你们不能放过我吗，我只想安安静静的读书，考心仪的大学，最好能交两个朋友。”
　　这事冬茵一直以来的愿望，进大学的时候，她特别开心特别期待，因为可以重新开始，可以把以前的一切清零。
　　万万没想到原来是新的地狱。
　　宋若鱼感觉不对拉了拉孟莫愁，孟莫愁是个暴脾气，总觉得冬茵长在她的雷点上，忍不住发火了，“本来就是你的错，是你的照片先发过来的，你还恶人先告状。”
　　冬茵往后退，不说话，闷着，什么都不说，让孟莫愁这样的暴脾气根本忍不住，“你就不能解释两句吗？”
　　“解释什么啊？”冬茵问。
　　谢茗君说过执拗有时候是好事，看着会可爱，但是有时候会讨人厌。
　　孟莫愁就是很讨厌她吧，孟莫愁伸手推了一下她，冬茵就往后退，她贴到墙上，然后慢慢地蹲了下去，抱着双臂开始抖。
　　“你们几个干嘛呢！”上面一声厉吼，宋若鱼扭头去看，就看着她自己的辅导员站在上面，宋若鱼嘴唇动了动，没敢说话。
　　冬茵撑着手站起来，她看了看辅导员，眼睛里湿湿的，忍着没哭，手撑着扶手，她慢慢吞吞顺着楼梯往下走。那辅导员冷着脸，跟宋若鱼她们说：“你们两个来我办公室。”
　　冬茵站在楼下抹了抹脸，她抬头看看天空，阴沉沉的，今天是不会出太阳了。
　　她往下走的时候，有个同学过来给她撑了撑伞，说：“冬茵，刚刚那两个是你室友吗？”
　　冬茵在楼梯那儿的时候，并没有注意到他，点点头。
　　“真他妈可恶。”同学带着她下楼说，骂了一句恶女。
　　同学本来想送她去宿舍，冬茵摇了摇头，说：“不用了，我在这里等我朋友。”
　　“行，那你注意安全。”同学下了台阶，又上来，说：“没事，我也在这里等等人。”
　　差不多十分钟，宋若鱼她们从楼里出来了，孟莫愁看着冬茵那表情还是恨意切切，估计是被辅导员说了两句，心情不好。
　　宋若鱼劝了孟莫愁两句，孟莫愁话停不下来，可劲的怼她。宋若鱼顶不住的往底下冲，“孟莫愁，你能不能别总那么冲动，我们今天是来解决事情的！”
　　“我就是看她不顺眼，不过推了她一下，也没有用多大力，她装得像什么样子。”孟莫愁说。
　　宋若鱼崩溃地说：“我能忍住，你怎么忍不住？你干嘛非要……算了，受不了你。”
　　两个人斗嘴差点直接干起来。
　　同学以前跟冬茵接触不多，也是最近听大家议论的，来自对弱者的同情心吧，他听着就觉得很无语，这俩人欺负人还有理了。
　　他说：“冬茵，实在不行你就报警吧，警察出面应该会好很多。”
　　冬茵仰头看看，感觉雨小了，她轻声说了声谢谢，眼睛已经干了，心情晴朗了。
　　过了会儿，雨彻底停了，冬茵就从台阶上下去，她朝着后门走去，没一会谢茗君拿了两瓶水出来，冬茵就冲着谢茗君笑了下，眼睛里顿时就有光了。
　　同学看得出神，旁边人拍了他一下，他都浑然不觉，“怎么了？”
　　“没事，就希望恶有恶报吧。”同学说。
　　谢茗君走远了，问冬茵：“刚跟你说话的人是谁？”
　　“我同学。”冬茵想了想，说：“我跟他不是很熟，他帮我说话了，人还挺不错的。”
　　“帮你说两句话就是好人了？你很容易被骗啊。”
　　“我觉得不欺负我，做好自己，就很好了。”
　　谢茗君摇摇头，她也是今天开课题，她比冬茵晚一个小时过去，她疑惑地看着冬茵，“你回宿舍干嘛？”
　　“去拿书，顺便拿两件衣服，今天转冷了，我不能总穿你衣服吧。”冬茵说。
　　的确，天气是冷了，谢茗君朝着教学楼走，“你拿完过来找我。”说着，又把车钥匙递给她，冬茵忙摇头，“我不会开车。”
　　“笨，让你去车上坐着等。”谢茗君拧开瓶子喝了口水。
　　冬茵拿着钥匙，说：“我很快回来。”
　　谢茗君先去教学楼，冬茵自己回宿舍，她走的很快，小跑了几步，裤腿打湿了。
　　她没想过害人。
　　但是不代表她不会。
　　污蔑、恐吓、语言暴力……
　　真的不会吗？
　　其实大家都会，只是有些人守着自己的底线，从来不越界。
　　冬茵笑了笑。
　　冬茵到宿舍推开门，宿舍里只有应琼雪了，应琼雪看到她立马站了起来，把椅子都给带倒了。
　　应琼雪的情况看起来很糟糕，油头垢面的，手撑着桌子警惕地看着她，瘦没瘦不知道，但是她肯定憔悴了，眼底的黑眼圈特别的明显。
　　冬茵过去把柜子打开，从里面拿衣服，一件一件的叠进包里，然后拿出一个录音笔，她按下暂停保存。她平时用来练口语，现在却放在柜子里，而且还是工作状态……
　　应琼雪眼睛里瞪大了，冬茵把衣服叠好，去把电脑包拿出来再把电脑塞进去。
　　冬茵居然在柜子里塞录音笔！
　　“冬茵，你……”
　　冬茵扭头看她，疑惑的表情像是在问她有什么事。
　　应琼雪唇动了动。
　　冬茵转身出去了，不再搭理她，冬茵把门关上，她默数了几秒，再猛地把门推开。
　　就见着应琼雪站在她的柜子前，应琼雪一手拿着锁，头扎进了她的柜子里。冬茵大喊：“应琼雪，你在干嘛，干嘛动我的东西，你想拿什么？”
　　放学的高峰点，走廊来来回回都是人，冬茵的声音很大，所有人被她吸引过来了，停下脚步往她宿舍里看。
　　应琼雪慢慢的退出来，僵硬在原地，她不知所措起来，人真的傻了，不明白为什么冬茵会突然回来，应琼雪说：“我看你衣柜没关严实，所以帮你关上……”
　　冬茵说：“我上锁了。”
　　应琼雪手里还拿着锁，冬茵走的时候把钥匙丢进了抽屉里，应琼雪看的很清楚，怎么会……怎么会这样。
　　她刚刚太着急了，压根没去想冬茵会陷害她，她本能的觉得冬茵很怂，不敢反抗她们，最多也是仗着有谢茗君帮忙，她完了……
　　应琼雪急得不行，她没有偷东西啊，她顶多是去冬茵柜子里拿回自己的东西，冬茵这样说话，就是在污蔑她是小偷。
　　冬茵问她，“你要从我的衣柜里拿什么？”
　　应琼雪哑口无言，以前她骂冬茵骂的那么难听，现在再也不能伶牙俐齿了。冬茵把东西放门口，她去衣柜里看了一眼，然后从里面翻出了好几只口红，她根本不用口红，也看不出来这是谁的，但是七八只新款肯定不是应琼雪能买得起的。
　　冬茵把口红拿出来用力摔在地上，“应琼雪，你够了，你不仅偷东西，你还想陷害我偷东西，应琼雪，我到底怎么得罪你了，你要这样欺负我？”
　　“不是，我……”应琼雪张了张嘴，那口红就滚到了她桌子底上。冬茵咬着唇，眼泪从眼眶跑出来，她哭比应琼雪早，“算我求你了，别这样针对我行吗？”
　　门外的人叽叽喳喳的议论。
　　“怎么回事，出什么事了？”
　　“那个穿黑衣服的好像偷东西，还污蔑穿绿衣服的女孩儿，正好被绿色衣服抓住了。我也看到了，那个黑衣服的在偷开她的柜子。”
　　“这不是冬茵嘛，就那个被到处发邮件的女孩子，这也太惨了，我要是被这么搞，要得抑郁症了。”
　　“……应琼雪太不要脸了吧。”
　　恶言恶语的杀伤力很强，哪怕一百个人说好，有一个说了很难听的话，心情基本也好不起来，更别说，还是被污蔑、被诋毁……
　　这种感觉太难受了。
　　应琼雪委屈的哭了出来，这几天她也在忍，在室友前面装很有把握，实际是怕室友怪她，心态一下崩溃了。
　　应琼雪眼泪一直往下掉，被污蔑的感觉很不好受，她委屈的呜咽，“冬茵，你陷害我！”
　　冬茵看着她，声音低低的，“你难道不是要陷害我吗？你怎么还倒打一耙呢？”
　　应琼雪闷声抽泣，哭了十多分钟，她还挺能哭的，这次她被吓坏了，痛哭流涕。
　　然而。
　　她并不知道自己现在处于的焦灼、处于的恐慌，都是冬茵曾经经历过的。
　　冬茵不再说话，就默默地看着手指，还是跟以前一样低着头，胆子很小，她用力地攥着手。她看着应琼雪拿纸巾擤鼻涕，急急的辩解，却是跳进黄河也洗不清了。
　　她心里……终于开心了。
　　但是这样就够了吗，这种痛苦冬茵经历了很多年，让应琼雪经历一次就完了吗？
　　应琼雪哭得要断过气，狼狈不堪。
　　冬茵抿着唇走到门口，她提着自己的东西，抬头看看外面围观的人。
　　她眼睛里挂着泪，眼珠子都红了，说话的声音很轻，“麻烦让让，谢谢。”
　　等道路让出来，冬茵提着东西往外走，她抬起手臂用袖子擦了擦泪，看到外面等着的谢茗君，自己报备了，“我刚刚跟应琼雪吵架了。”
　　“那个傻逼，脑子有问题，上次真应该一椅子砸下去。”谢茗君骂道，又打量她一圈，“她没对你动手吧。”
　　“宿舍外面围了很多同学，她没敢。”冬茵说。
　　谢茗君的手落在冬茵头发上，揉了揉，揉完她动作一顿，不是，她这是在做什么？
　　她回过神，手掌用力，把冬茵头往下摁，“笨，直接甩应琼雪一巴掌，跟她吵个屁。”
　　冬茵抿着唇笑，她喜欢谢茗君揉她的头，说：“谢茗君，以后我有什么事都跟你讲。”
　　谢茗君帮她提了个东西，到车旁边，冬茵拿车钥匙研究了下，很好奇该怎么弄，等她完美的把车门升上去，心里就特别骄傲。
　　俩人上了车，谢茗君才回了句话，说：“那我不被你烦死了？”
　　因为这事，谢茗君怕冬茵想不开，又做什么不经过大脑的事儿，要求冬茵去她那儿住两天。
　　当然，用的也是那种严肃的语气，“我就见不得你自作主张的样儿，先借你住两天，等你把事儿解决了，再滚回去。”
　　“好。”冬茵更开心了。
　　……
　　晚上六点，网络流量高峰期，邹宇熙的视频再次上热门，这次视频出现了三个数字“108”，瞬间评论区出现了很多爆料。
　　【哥，你说的是日语系的事儿吗？就你们学校的日语系，对个暗号，108女生六人寝？】
　　【是那个因为一个室友被保研了，其他室友没保上，所有人霸凌室友的瓜吗？】
　　【难道不是因为偷东西，怕被人发现，所以诬陷室友正好被抓了个正着的瓜吗？】
　　【啊，明明我听到是P图到处发骚扰信息，污蔑别人当小三，我朋友还收到过邮件，是我听错了吗？】
　　【都别猜了，这都是一个人干的，准确来说是几个傻逼一起干的，我亲眼看到应琼雪欺负那个女生，还对她动手了。应琼雪我知道你在看，人在做天在看，霸凌不得好死，我就是要曝光你的名字。】
　　【作为女人你不觉得羞耻吗？霸凌别人你心里过意的去吗，果然呢，霸凌者没一个好东西，祝你出门被车撞死。】
　　【为了一个保研名额，就不要脸了？就可以霸凌同学？你这样的人出社会不可怕吗？@xx公安，看看你们监狱缺名额吗，我推荐我校应琼雪】
　　【@A大，这样的劣质学生不劝退吗？你们学校到底还管不管，听说被霸凌的学生很早就申请过换宿舍，你们为什么不给换？辅导员都看到霸凌过程了，为什么不制止？为什么没有处罚？】
　　一晚上应琼雪的名字就挂上了热搜，后面还紧跟着“霸凌”两个字，这跟她预想的完全不同，她的预想里应该是“A大冬茵小三”上热搜。
　　她病急乱投医的打开手机，在评论区里疯狂的发“冬茵是小三，你们别被带节奏了”，只是以目前的情况，这点评论就是杯水车薪，根本没有人注意到这条信息，偶尔有人点赞，底下的评论也是“共情霸凌者，你是应琼雪吗，还是你是应琼雪她妈”。
　　网络上最不缺的就是扒皮能手，应琼雪微博里有很多关于A大的事，她赶紧去删除，越删越抖，总觉得自己被人盯上了。
　　她还没删完，手机响了，是她的辅导员打过来的，顿时，她的眼泪就掉了下来，几个室友被吵醒了，有的抱怨她好吵，有的问她是不是又出什么事了。
　　她吞着气，没敢接辅导员的电话，但是辅导员给她发了几条信息，问：【应琼雪，你们寝室怎么回事？你们有没有到处乱发邮件污蔑恐吓冬茵？】
　　【你们现在在宿舍吗？我大概十分钟过来，这个事学校很重视，我要找你们谈一谈。】
　　应琼雪闭了闭眼睛，她把信息删除，这样心里好受一点，但是她的手机催命似的又震动了起来。
　　这次手机的邮箱响了。
　　她已经有几天没登陆了，邮箱也在申请注销，她看着邮件，头一回觉得自己的名字很可怕。
　　发过来的邮件只有简单的一句话：【应琼雪，明天警察会去找你。】


第35章 打脸。
　　应琼雪全程想着警察找过来的事， 期间她辅导员过来了，一直敲门要跟她谈谈。
　　这个社会很现实的，很多事情其实大家能注意到， 也知道不正常， 但是都不会去指责，习以为常了。
　　冬茵这个事儿， 很多人到处乱讲， 老师不可能没有听到风声，很多老师有时候比同学还要八卦。但是呢，她们就觉得是小打小闹，看看热闹就行了，事不关己。
　　现在闹大了，上热搜了， 学校就得出面了， 老师知道了这个事儿影响大了， 要开始批评人了。
　　辅导员来宿舍这边，脸色不太好， 推了下眼镜， 进到108宿舍， 说：“你们都醒醒，这个事儿我得问清楚点。”
　　门打开很多双眼睛在围观，应琼雪把门关上， 没敢说话。
　　辅导员心里清楚怎么回事，就说了句重话， “这事儿是我来问， 搞清楚了可能影响还小点， 要是事情大了， 你们几个人还想不想毕业了。”
　　其他几个人就装作很困的样子，慢慢吞吞的爬起来，说：“辅导员这事儿跟我们没关系，我们也是受害者，我们邮箱里也被发了照片。”
　　几个人现在统一口径，都说是冬茵的错，是冬茵夸大其词，冬茵仗着跟谢茗君有关系欺负人，还说谢茗君上次打人。
　　应琼雪问了一句，“老师，那这个事该怎么解决啊，冬茵那边怎么说的？”
　　辅导员说：“霸凌这个事闹的挺严重，冬茵那边有她辅导员核实，反正你们几个别撒谎，不然真难办了。”
　　几个人又焉了下去，生怕冬茵“胡说八道”。
　　孟莫愁又问：“那辅导员，这个一定要找茬，也是找发邮件的人吧？”
　　李月晴跟着说：“我们最开始也收到了邮件，我们顶多收到邮件的时候很烦，跟冬茵吵了一次架。”
　　宋若鱼说：“我们这个情况算不上霸凌吧，毕竟我们对她也没有造成实质性的伤害，我上网查过，我们做的事儿，根本不算霸凌，就是日常摩擦吧。”
　　辅导员沉默了一会，问她们，神情复杂，说：“你们几个真的没干过吗，我怎么看着不像？你们是不是在撒谎。”
　　“这个事我跟你们说明白，也是传达院里的意思。你们要是觉得她保研有问题，还真没必要质疑，冬茵成绩在专业里最好，早早的考过了N1，拿双学位，自己攒钱去发论文，除了没出国交流，该拿附加分的她都拿了，没谁能挑出她的毛病。我来的时候去查了下，保研公示期间并没有接到举报，我想大家也是公认的，觉得冬茵拿到保研名额是当之无愧的。”
　　对呀，其实她们心里都很清楚，举报没有用，所以她们并没有去院里举报，选择了这种下三滥的办法去折磨冬茵。
　　后悔、懊恼、非常痛苦……
　　但是好像来不及了，她们刚刚都把责任推给了冬茵。可现实的冬茵就个标杆，她笔直笔直的，没有一点错，她们欺负冬茵，冬茵就老实给她们欺负，点头哈腰，鞠躬道歉。
　　她们连反驳的余地都没有，还能怎么攻击冬茵，说冬茵当小三，现在邹宇熙都在帮她说话，她根本就没当过小三。
　　夜、是难熬的夜，仿佛这个世界没有黎明了，她们开始畏惧明天的到来，谁也不知道冬茵的报复到底是从什么时候开始的。
　　最难受的就数应琼雪。
　　辅导员最后说了一句话，如果真的是霸凌，学校的处罚会很重，让她们自己承担。至于怎么调查，学校会安排人去问其他同学，查监控，拿证据说话，她们撒谎也没用。
　　宿舍很安静，各个都怀着心事，想着怎么才能把自己摘干净，反正跟室友又不是闺蜜，之后能推锅就推锅。
　　这个吵那个闹，起了一晚上的内讧。
　　应琼雪拿着手机，很想控制自己不去看热搜，可是眼睛根本移不开，总是想看看进展。
　　网友们疯狂骂她，把她的事儿扒了个底朝天，微博銥蕐、短视频软件，到处都有应琼雪三个字，她不知道父母会不会看到，她怕自己在亲戚前丢脸，怕在朋友圈里社死。
　　她想到了一件事。
　　上次她欺负冬茵，要打冬茵，冬茵还会反击推她一把，后来她一直以冬茵也动了手，来反驳冬茵。
　　这次冬茵却不反驳、不反抗。
　　难道冬茵并不是在害怕她们，而是不想留任何把柄，她在一直忍着吗？这都能忍，她怎么这么可怕。
　　应琼雪不知道该害怕警察的到来，还是担心网上的爆料。
　　孟莫愁有一句话说的很对，法不责众，几亿人的网络暴力才是众，而她们几个人只是团体。
　　应琼雪在等。
　　也不知道警察跟黎明谁先来。
　　天茫茫亮时，她连忙去拿手机看，早上六点半，网友扒出来了她的微博账号，疯狂辱骂她，还有人扒出来她内涵冬茵的微博，说她下贱。
　　七点，没一个室友起床，人都醒着。
　　八点、九点、十点，宿管带着警察来敲门了，所有人盯着应琼雪看，希望她能好好背锅。
　　警察说：“你们几个人都跟着我们走一趟吧，我们的车就在外面。”
　　这个点开警车过来，闹了不小的动静，有很多人围观，她们一个个都不太乐意出去。警察也不着急，说：“昨天闹那么大你们怎么不主动来警察局？我听报案的女孩说，她昨天还给你们发了邮件，希望你们能去自首。”
　　“没有啊，没有给我们发啊！”宋若鱼拿手机疯狂戳屏幕，她要是知道警察会来找她们，她一定提前去警察局说明情况，昨天也不会跟辅导员撒谎。
　　警察说：“哦，那个女孩说给威胁她的匿名发过邮件，我们现在查到了可能是你们几个发的，要对你们几个进行治安处罚，通俗点就是拘留。”
　　应琼雪顿时傻了，“为什么是拘留？”
　　孟莫愁也炸了，“应琼雪，你朋友到底是不是故意在搞我们，她收到邮件为什么不告诉我们！”
　　孟莫愁这个性子，典型的别人怂恿两句她就没脑子的信，心态不行就开始炸，她疯狂的怼应琼雪，骂应琼雪朋友不地道，陷害她们几个。
　　李月晴哭哭啼啼的，觉得自己太倒霉了，宋若鱼面如死灰，还能有点理智去问警察这个事儿怎么解决，冬茵是要告她们什么，要不要找家长。
　　警察催她们搞快一点，说：“该查的都查的差不多，事都搞大了，还怎么小。”
　　冬茵很早就报案了，只是那会查的慢，现在网上舆论爆炸了，警方压力就大了，没到一晚上，就查到了是她们几个。
　　她们从宿舍里出来，很多人盯着她们看，期间有人拿手机录视频，大声嚷了一句，“现在怕了，早干嘛去了，霸凌活该，早自首不就完了，活该被抓，坐牢吧。”
　　自首？
　　应琼雪根本就没想过去自首，去自首不就代表她有罪嘛，她肯定不会去的，想跟警察诡辩，没想到连诡辩的机会都没了。
　　警车直接载着她们去警察局，因为冬茵是去警察局报案的，她没有通过学校，这事儿还不方便在学校解决。
　　最关键是，这事儿闹到网上了，很多媒体盯着，就算想往小了调和也来不及了，冬茵咬死了让她们付出代价，这一个个都得脱层皮。
　　去的路上应琼雪还在想对策，该怎么倒打一耙，该怎么把这个事大事化小小事化了。反正她没动手，并没有打冬茵，她在网上搜过霸凌很难判定的，但是进到警察局看到冬茵身边站了好几个西装革履的人，她顿时就傻了……
　　冬茵居然身边有三个律师。
　　三个律师啊……
　　冬茵有备而来的。
　　她坐在椅子上，谢茗君站在她旁边。
　　冬茵拿着一瓶热牛奶，扣着手里的牛奶盒，把上面透明胶扣掉了，紧张、不安，她第一次来这种地方，想装作很镇静却怎么都做不到，她也很害怕。
　　谢茗君的手掌落在她头上，揉了揉，安抚她一般，冬茵仰头看看她，说：“我没有事的。”
　　等外面传来警笛声，她低了低头。
　　应琼雪辩解，巧舌如簧，坚定的说自己没有霸凌，并没有打冬茵，顶多是平时有点小摩擦。
　　她拉着其他室友一起说，几个室友看着警察犹豫的表情，心里开始打鼓。
　　应琼雪反问了一句，“总不能因为她心理承受能力差，就算霸凌吧，那这样大家平时不用交流了，也不用大声说话了。”
　　她很会诡辩，警察有点不耐烦了，他轻声问冬茵，“她们没对你动手吧？有没有打过你？”
　　冬茵说：“打过，但是不严重。”
　　她说完，警察就皱了皱眉，有点不好解决啊，就这点情节算霸凌，真有点说不过去。
　　孟莫愁说：“警察叔叔，你这么想，一寝室人讨厌她，是不是她本身有问题。”
　　谢茗君听得只皱眉，拍了下桌子，打断她说：“除了冬茵，你们宿舍剩下还有五个人，为什么就你们四个针对她，还能有一个选择不针对她。其他人能做到不针对，那你们怎么做不到？你想过这个问题吗？是不是你们四个有病？”
　　孟莫愁梗住，不敢再嚣张了。
　　这时，冬茵开口了，她声音很弱，说：“学校有监控，她们在学校打过我，我当时疼的站不起来，她们辅导员跟我同学看到了。”
　　“你别胡说，我就是碰了你一下，真的就碰了一下。”孟莫愁跳起来狡辩，“你污蔑我。”
　　冬茵看向她旁边的宋若鱼，“她也看到了。”
　　宋若鱼压根不知道孟莫愁打得重不重，就知道孟莫愁打了，怕自己站错队，捂着脸说：“我不知道，我就看到冬茵蹲下去了，然后哭了。”
　　谢茗君表情很差，就算冬茵跟她说过这个事，还是忍不住愤怒，说：“这还不是霸凌，你们动了几次手？你们还想动几次手？”
　　两边吵起来，声音很大，警察局里全是回声，警察事儿查的差不多，也知道该怎么判定，现在就是走个流程问过程，看着这几个人没有悔改之意，开始训斥呵斥她们。
　　请来的代理律师说，“我想情况基本也弄清楚了，除去她们的霸凌，我们报案还有个原因，她们私发邮件，污蔑我的当事人。”
　　扯了一上午，节奏点一直在霸凌事儿上，全在争辩冬茵有没有挨打的误区上了。
　　对待霸凌，大家有个统一的误区：你没有受伤，没有被打死，我不过骂你两句我算什么霸凌？和平时代还讲言论自由呢，我脾气火爆，算什么霸凌？
　　她们刚刚辩来辩去的好像还挺开心的。
　　应琼雪愣住，所以她说了半天，说的都是废话，她根本不知道冬茵因为什么报案。
　　冬茵从包里拿了很多东西出来，她练习口语的录音笔，还有打印出来的邮件聊天记录，这还没有完，甚至拿了手机出来，里面还存着一个视频。
　　冬茵说：“昨天我找辅导员拿的视频，我不知道打到什么程度算霸凌，如果是把我打死才算霸凌，那她们平时打我就不算吧。”
　　看到视频里没有自己，应琼雪像是抓住了救命稻草一样，尖叫：“我不在里面，跟我没关系。”
　　警察没理她，反而让她把手机拿出来，要看看她的邮箱，应琼雪咬着牙，不敢拿手机。
　　可是顶着几个人的压力，应琼雪不敢再嘴硬了，只能哭哭啼啼的承认邮件是她发的。
　　其他几个室友傻了，说好了是朋友发的，为什么成了你自己发的！
　　孟莫愁最先傻眼，“你不是说是你朋友发的吗？是你朋友看不上冬茵，想搞她的。”
　　宋若鱼跟李月晴俩人快哭断过去了。
　　冬茵起来，她叫了一声应琼雪的名字。
　　冬茵很平静，连眼睛都没有红，但是那个眼神足够应琼雪难忘的，她好像在说：“应琼雪，我早就知道是你。”
　　对，冬茵一早就知道是应琼雪。
　　除了应琼雪还会谁这么恨她？谁还会这么关注她保研的事？盯着她污蔑她。
　　她都知道。她全都知道，只是再忍。
　　冬茵扣爆了牛奶，弄到了身上，谢茗君赶紧把牛奶拿走了，拿纸巾给她衣服擦干净。
　　应琼雪吓得魂不守舍，哭都不会哭了，所有人都在呵斥她，冬茵像是个胜利者一样望着她，然后她露出了一个笑脸，很嘲讽。
　　甚至，她还装作惊讶，说：“应琼雪，你欺负我就算了，你居然连你朋友都欺负，害的孟莫愁和宋若鱼什么都不知道，就帮着你欺负我……”
　　这番话直接达成了挑拨离间的效果，孟莫愁那性子上来，直接去推应琼雪，她再傻也反应过来了，应琼雪是把她当枪使了。
　　宋若鱼跟李月晴能有她惨？
　　因为应琼雪一直说自己朋友有多厉害，多有关系，多了解冬茵，她就觉得有靠山，当时觉得应琼雪朋友发邮件的太慢，她还帮着应琼雪发了邮件，然后她又去怂恿了宋若鱼和李月晴，几个人全帮着发了。
　　她没想到自己也被算计了。
　　俩人直接打起来了，警察忙去拉人，拉不开把两人一块拘留了，外面就剩下哭成泪人的宋若鱼和李月晴。
　　这俩哆哆嗦嗦的都招了，是的，她们是霸凌了冬茵，她们是嫉妒冬茵能拿到保研名额所以报复她。
　　凭什么呢？
　　冬茵那么普通，那么卑微，怎么就能拿到了。
　　冬茵扬了扬头，声音很低，却很有气势，“是的，我是很普通，我也感觉自己真的很倒霉，好像出生的那天太着急了，很多东西没带就来了这个世界，但是呢……”
　　“但是，我有很认真的读书，很努力改变自己，让自己好过一点。也许就一点点，旁人很难察觉到，但是我认真努力了啊。我没想到让你们认可我，只是想你们别干涉我。”
　　冬茵认真的说着。
　　她只想安安静静的，天天开心，哪怕没人喜欢她，这样也没事的呀。
　　只要别打扰我、别让我难过就好了。
　　眼泪要掉下来了，谢茗君说的没错，她真的水多，一个人的时候特别能忍能吃苦，身边有人，她就控制不住眼泪。
　　宋若鱼和李月晴疯狂给冬茵道歉，给冬茵鞠躬，哭得哽咽，哭得要昏厥，说她们知道错了。
　　冬茵没有给她们鞠躬，都没弯腰，她说：“我不想接受，伤害已经造成了，这成了我一辈子的阴影，我希望你们能受到惩罚。”
　　对待她们，她的宽宏大度用完了，她为什么要原谅她们呢？
　　未来冬茵跟她们不会是朋友，她们在冬茵的记忆力只会是恶人，这种记忆留下来是痛苦的，她只能在句号上一句：我折磨了恶人。
　　这才是正确的Happy Ending。
　　这几个人都被拘留了，每个人手机里都存了她们诽谤污蔑的证据，警察帮忙取证、公证以后全部交给冬茵。
　　因为诽谤属于自诉案件，后面他们只能帮忙取证，维权只能让冬茵自己往下走。
　　警察一边处理一边，说：“遇到匿名恐吓，你一定要及时来报案。我们一定会处理的，会按着寻衅滋事、破坏社会秩序的行为来帮你解决，就不会把事儿闹大，对你的影响也少了。要学会用法律保护自己。”
　　冬茵当然知道
　　可是那样并没有什么用吧，教育她们、罚几百块钱，拘留几天，这有用吗？给她的伤害能减轻吗？
　　冬茵：我学过法，我只能这么保护自己，我想让这些人受到最大的处罚。
　　冬茵被霸凌这么久，她不可能短时间收集很多证据，所以利用舆论，再找警察帮忙。
　　警察可以帮她收集微信、邮件的聊天记录，冬茵能干很多事，但是她也知道有些事她干不了，想弄应琼雪她们，她一个人的力量的确不行。
　　她每一步都走的很险，她很认真的走，连痛苦都是罪清晰的。
　　冬茵想：做一个恶毒的人，原来这么简单。
　　处理完这个事，警察也跟她说了一下网上的事，因为闹大了，公安要发一下通告。
　　冬茵说：“你们实事求是的说吧。”
　　霸凌、污蔑、诽谤……请一个都不要落下。
　　冬茵把所有东西收起来，满满一大袋子的证据。
　　外面有蹲点的媒体，想采访一下冬茵，冬茵不太愿意露脸，谢茗君去开车，打算把她直接拉走。
　　“我们只告邮件的事儿吗？”谢茗君问一块跟着的律师，今儿看应琼雪的态度，她觉得拘留对应琼雪不痛不痒，实在太不划算了，琢磨着等应琼雪出来，她怎么着也得送应琼雪去趟法院，哪怕只坐一个月的牢，也得想办法送她进去。
　　律师摇头说：“今天早上我问过冬茵。”
　　“她怎么说的？”
　　律师说：“我问她诉求是什么，还没来得及给她普法，她说诉求只有一个，就是‘坐牢’。得让这些人付出代价，一定让她们坐趟牢。”
　　“难得，她这么硬气。”谢茗君有点欣慰。
　　“不过后面她跟我说了一句话。”律师说：“她说她已经处理的差不多了，然后跟我说了一句谢谢。”
　　谢茗君微微愣，她坐后面看了看窗外的风景，来警局太着急，她都没有留意到今天出太阳了，乍一遇到强光，眼睛有些睁不开。她抬手挡了挡，嗯了一声，“知道了。”
　　所以，冬茵根本不管应琼雪是被定霸凌的罪，还是被定诽谤的罪，她要的就是这群人付出代价。
　　谢茗君反应过来了，冬茵说的有办法，她的确是有办法，她做的比任何人都狠。
　　这个事让谢茗君来弄，她的确不能有冬茵做的好，戳不到这几个人的心。
　　为什么呢。
　　因为她不是冬茵本人，她没体会过冬茵受过的伤，只能凭着一股火帮助冬茵。
　　让她来解决这件事，只能狠一点，yīんúǎ收拾应琼雪一顿，让应琼雪不敢再欺负冬茵，让应琼雪跟冬茵道歉，让应琼雪澄清这件事。
　　可真正给冬茵造成的伤害，谁来赔？
　　说白了，只有自己会心疼自己，知道哪里痛，知道哪里被人捅了一刀在血流不止。
　　再说的现实一点，冬茵做完这些，她多多少少会对冬茵有所改观，觉得冬茵这个人还挺狠。
　　一个人狠起来，周围的人也会敬她三分。
　　谢茗君说对冬茵没有警惕心，那她真是太心大了，冬茵这么搞了，她总觉得冬茵这个小可怜，还真有点茶，有点小心机。
　　她想的入神，车停在冬茵脚边，冬茵往后退了退，影子被拉得很长，落在台阶上叠成一个一个小猫。
　　冬茵不太知道怎么开车门，在车门那儿捣鼓了一会，谢茗君新换的车，她整不明白了，红着脸敲敲车窗，“谢茗君。”
　　算了，再绿茶也是个笨蛋。
　　谢茗君按了下按钮，车门自动升上去，冬茵抱着箱子坐进来，偏头看她，说：“谢茗君，事情弄得也差不多了，你能不能帮我把楚凝安她们喊出来，我想请她们吃饭。”
　　“你还有钱请客吃饭？”谢茗君反问她。
　　冬茵“啊”了声，算了算自己的钱，说：“可以啊。”
　　谢茗君说：“你知道请律师很贵的吗？”
　　冬茵捏了下手指，说：“多少钱。”
　　“你有多少？”
　　冬茵想了想，说：“还有九百。”
　　“我这几天吃不下东西，用钱很少，你跟她们说一声，不然我心里过意不去，这几天你们都帮了我很大的忙。”
　　冬茵说得很认真，睫毛一闪一闪的，车窗外的阳光都被煽动了。冬茵真的觉得谢茗君她们很好，这几天陪着她，拉着她聊天，楚凝安聊得嗓子都疼了，今天去医院打针了。
　　这种感觉比她一个人面对风暴好很多很多，哪怕迎着风走，她也能无所畏惧，更别说这些人还会挡在她前面。
　　以前谢茗君听了会有点小骄傲，现在她心里很闷，她没有触动，受之有愧。
　　谢茗君觉得自己根本没有帮上什么忙，一直被她感谢，听得有点烦了，“别谢谢了，行了，知道了。”
　　冬茵嘴巴不停，“那你帮我说一下，我还是想请客。”
　　“……”谢茗君想揍她了，说：“那你怎么还律师费？”
　　冬茵心里有个词，想说出来，但是她不好意思说，于是她嘴上说：“打工还给你。”
　　心里却说：以身相许，然后肉偿。
　　“可不可以呀？”她扯扯谢茗君的袖子，恨不得现在就还给她，她动一动箱子的东西就晃一晃。
　　“行。”谢茗君耐不住她磨人，答应了。
　　然后，她不再去看冬茵，看车窗外的风景，冬茵目光炽热，像是阳光下拿了个放大镜，就对着纸张的一个点猛照，再熏一下谢茗君脸要被她烧穿了。
　　实在受不住冬茵的目光，她又补了一句，冷着眸，说：“你要是不还清，以后我还得找你麻烦。”


第36章 贪心。
　　冬茵请客吃饭， 她们去了烤肉店。
　　到餐厅入座，冬茵一直盯着谢茗君的手机，还提醒谢茗君， “你千万不要去付钱， 让我去付。”
　　谢茗君被她问烦了，把手机丢她怀里， 说：“行， 我不付了，那我敞开肚子吃可以吗。就你那两个存款，我吃不穷你？”她又看看对面的路寒秋和楚凝安，“你俩也别愣着，吃哭她。”
　　“不会哭得。”冬茵把谢茗君的手机放在自己包里，轻轻用手压下， 提醒楚凝安让她们点菜。
　　进店后， 对面俩人尽点素菜去了。
　　之后点了一桌子菜， 大家吃得都挺开心。
　　楚凝安啧啧感叹，“冬茵， 你好像管家婆。”
　　“吃饭还堵不住你的嘴？”谢茗君瞪她。
　　吃得很饱， 当是庆祝冬茵打了一场胜仗， 庆祝她变坏了一点，庆祝她学会怎么保护自己。
　　冬茵去结账，余额一下去了一半。
　　谢茗君在旁边冷笑， 四百块，看冬茵剩下的日子怎么活， 说她会节约吧， 她对自己格外吝啬， 说她大方吧， 的确，钱全给别人花了。
　　“钱以后再挣嘛，很快我稿费就到了，主要是开心。”冬茵把手机塞兜里，开心的好像捡到了金子。
　　晚上她们去了一趟江边，迎着江风吹，秋天的凉意阵阵袭来，但是你闹闹我，我闹闹你，身体就暖和了。
　　路寒秋跟楚凝安散了半个小时步，俩人拉拉扯扯的就准备先回去了，楚凝安有点小感冒，不适合在冷得地方多待，她挂在路寒秋身上，让路寒秋把衣服脱给她。
　　她俩一走，就剩下谢茗君和冬茵单独相处，现在江边人不多，谢茗君看着冬茵，风吹着冬茵的头发，一直骚着她的脸颊，谢茗君的强迫症上来，她总想伸手去捻冬茵的脸颊。
　　落在护栏上的手指动了动，谢茗君刚要抬手，冬茵偏头看向了她，谢茗君动了动的手指又攥紧。
　　冬茵目光炽热，看她的时候从来不含蓄，高架上的灯光倒进江里，能看到一圈又一圈的涟漪。
　　有瞬间，谢茗君觉得冬茵这个磨人精要亲她。
　　“你要……”亲就赶紧亲。
　　话没说完，冬茵打断了她：“谢茗君，我们回去吧。”
　　回去亲？
　　谢茗君没说话，手塞兜里，说：“随你。”
　　她们沿着岸边走过去，冬茵走在前面，影子被拉长。到繁华的市区，震耳的音乐声响起，把刚刚酝酿好的暧昧冲散了，顿时觉得有些燥人。谢茗君开车回去，手指握着方向盘在上面摩擦了两下。
　　表现得特别迫切，很着急的样子，她总是看前面的路，瞧着有没有到家，等到了楼下，她先跑到楼上等谢茗君开门，谢茗君故意磨蹭她，憋着坏。
　　等门打开，谢茗君握着门把，“急什么？”
　　冬茵说：“急着写论文。”
　　“嗯？”
　　这跟谢茗君预想的不同。
　　冬茵溜进屋里往书房里跑，谢茗君皱着眉跟过去。冬茵坐在书桌前，她把电脑打开，搓搓手说：“谢茗君，写论文了，这几天一个字都没动，我们开始吧。”
　　“？”
　　一天消磨得很快，冬茵白天处理寝室的事，只能熬夜写论文，谢茗君看不过去，她抱着双臂吐槽道：“跟你住了两天，每天过得都像高考。”
　　“考试好啊。”冬茵揉揉眼睛，一直盯着文档，眼睛都快瞎了。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“每次考试就能看排名，看看到自己拿到第一，就有种自己被认可的感觉。”说着，她抿抿唇，轻声说：“如果去你心里要考试的话，那我能在你心里考第一名吧……”
　　谢茗君乍一听没听明白她在说什么，缓了会儿，说：“你还挺自恋，这么骄傲啊，直接能拿第一名。”
　　冬茵脸稍稍红，别的没本事，考试她挺在行的。她低着头笑，觉得自己有一点点撩，会说情话了。
　　窗户没有拉严实，风轻轻地吹动窗帘，天上圆月散发着白色的光芒，跟电脑屏幕上的光有些相似，像是月光落在了冬茵的脸上。
　　谢茗君起来去冰箱里拿了个红丝绒蛋糕，她从中间切了一半，她递给冬茵一个小叉子，“吃你那一半，别碰我的。”
　　“好。”冬茵把叉子插在自己这边，她敲着键盘，论文吧，都是开始想到什么写什么，速度还挺快。一通操作猛如虎，最后一看能用的就一百五。
　　谢茗君写了一会累了，吃了几口蛋糕，偏头看冬茵，冬茵一口蛋糕没吃，反倒是她快吃完了，她还以为冬茵写了很多字，没想到比她的还少，五百字都没有写到。
　　嗤，高看她了。
　　其实还是挺胆小的吗。
　　都不会亲。
　　……
　　警方的调查结果很快就公布了，把前因后果讲明白了，专门列举了时间线：九月底A大公示保研名额，应琼雪心里不满偷拍了冬茵的照片，怂恿室友一起发邮件污蔑冬茵，期间假装自己也收到邮件，对冬茵进行辱骂、暴力推搡，现在公安机关依法对她们进行了治安拘留。
　　公告出来，基本把事情性质定死了，就是这群恶女搞事，网友们很愤怒，疯狂的艾特A大。
　　A大的公告稍微晚些，他们要调查的事儿比公告多些，问同学，再去问宿管，还要问双方辅导员，要彻底把这个事搞清楚，看问题出哪儿，毕竟关系到自己的门面。
　　调查来调查去，都跟冬茵说的一样，她很早就跟辅导员、宿管申请换宿舍，说自己跟室友们处不来，而且每次她都去的很早，但次次都没有成功。
　　冬茵在班上很安静，从来不会跟人吵架。前段时间，班上同学基本都看到冬茵的手臂受伤了，上面贴了一个粉色的创口贴，上课的时候她一直在看，估计是痛的吧，应该是被打得蛮严重。
　　想不明白，她这样性格的人，谁会去跟她吵架。最后问到应琼雪的辅导员，辅导员没话说，她的确看到孟莫愁欺负冬茵，还把她们叫去训过话。
　　事闹太大了，应琼雪她们做的这些事，不说霸凌的严重性，就说因为自己没保研污蔑陷害同学的事，直接触及学校的底线。同样也是学校严重失职，导致事件变得这么恶劣，但凡他们早一点作出了补救，就不会走到这个地步，学校肯定得下处罚。
　　学校给寝室里的人惩罚是记过，叫父母过来，毕业先延期，自己回去好好反省。对应琼雪就比较严重，学校在商讨是不是要劝退了。
　　对此结果没有在网上公布，只是说一定会严肃处理，有校友把处理发到了网上，网友对这个结果还是不满。还在商讨？为什么还要商讨？
　　如果冬茵被搞到网上，怕是走投无路只有死路一条吧，网友闹起来，媒体们开始带节奏了。
　　事儿闹到宋若鱼她们几个出警局热度还在。
　　【霸凌者该死，你出手时想过这个下场吗，你们待几天局子，轻飘飘的出来了，却是受害者一辈子的阴影，这对你们来说太轻了。】
　　【我就是这么恶毒，我就是希望你们几个人不得好死，我就是要明目张胆的暴力你们！】
　　【希望你们的名字一辈子被钉在耻辱钉上】
　　谁叫她们一开始做错了，谁叫她们要动手，要恶语相向、要欺负冬茵、想要冬茵死呢？
　　一开始她们希望冬茵退学，希望冬茵被所有人骂，现在厄运反转，折磨降临在她们身上的时候，也千万不要觉得委屈，都是她们该受的。
　　是这些霸凌者该受的。
　　凭什么要对她们心软？
　　凭什么啊？
　　如果霸凌者都能得到应有的惩罚，那才是真正的大团圆，是整个世界的Happy Ending。
　　网络热度虽然过去的快，但是这段时间足够她们受的，让网络记住她们的名字，永远不要消灭这份惩罚。
　　辅导员给冬茵打了个电话，说是找出空寝室了，问她愿不愿意搬过去，跟大一新生一块住。
　　冬茵应了声好，跟谢茗君商量什么时候去搬，她想人少点再去，人多了她应付不过来。
　　俩人早上过去，学生基本去上课了，她们去寝室收拾东西，宋若鱼她们都在宿舍，在门口就能听到一声声的训斥，说她们不争气什么的，又跟谁谁谁打电话，想找谁谁帮帮忙，看能不能把这个事儿压下去。
　　谢茗君上去直接把门推开，屋里几个人就盯着她们，谢茗君伸手揽了下站在后面的冬茵，让冬茵进去。
　　宋若鱼她们的父母都来了，父母嘛，肯定是维护自己孩子，看到冬茵肯定没好脸色，碍于还得求冬茵放过一马，一个个的厚着老脸做笑脸，说：“你是冬茵吧，我们想跟你谈谈，你看看你父母什么时候来，我们请你们吃个饭。”
　　冬茵不擅长跟他们打交道，抿了抿唇，她并不想说话，但是他们有点吵一直说话，冬茵只好开口拒绝，说：“不用了，没什么好吃的。”
　　谢茗君跟了一句，道：“找家长就不用了，找律师谈谈就行了，我们忙得狠，没心情跟你们浪费时间。”
　　然后，拍了下冬茵的肩膀，“去收拾吧。”
　　冬茵东西不多，柜子打开里面没几件衣服，最底下是大一来是的军训服，再往上就是短袖，所有衣服的高度加起来没有十厘米，委实有些寒酸。
　　“谢茗君。”冬茵扯了扯谢茗君。
　　谢茗君疑惑地看着她，“干嘛？”
　　冬茵小小声地说：“你给我挡一下。”
　　“什么，挡什么？”谢茗君低头看看她拿出来的衣服，有生之年啊，她居然给冬茵挡这个。
　　冬茵扯扯她，“快点。”
　　“嚣张。”
　　谢茗君只好站起来，冬茵就在她身后收拾衣服，一件件叠进行李箱里，她很想说一句，就这几件破衣服买新的不行吗，这玩意穿着舒服吗？
　　冬茵收拾几件就没了，不用她帮忙挡着了。谢茗君再想想，随她吧，这要是扔了她就没两件衣服了。
　　冬茵把衣服收拾好，箱子里还空了一半，她从桌子底下拖出个纸箱子，里头全是书，什么《刑法修正案》，什么《刑法大全》，什么《民法典》……堆起来快有冬茵半个人高了，本来以为差不多没了，她又把下面的小柜门打开，书就更多了。
　　谢茗君瞅了一眼，给楚凝安打电话，“你现在没炒瓜子吧？你来我们学校一趟，把路寒秋喊过来，嗯，帮冬茵搬东西。”
　　这么多书，收拾起来要来来回回的跑，冬茵搬的时候，谢茗君拦住了她，说：“坐着歇会，着什么急。”
　　冬茵不着急，她跟室友父母相处不来，不太喜欢别人一直盯着她，也不想再提之前的事。
　　谢茗君坐了她的椅子，她没地儿坐，就一直看着谢茗君的腿，谢茗君怎么穿衣服那么好看，显得腿特别长呢？
　　冬茵稍稍把腿伸出去，看看自己的腿直不直、长不长。谢茗君突然把腿收了回去，睨了她一眼。
　　啊？
　　冬茵不解其意，谢茗君怎么了？坐得不舒服？
　　冬茵记得自己有个软垫子，她转身去找给谢茗君垫着坐，突然想起来了，谢茗君该不会是以为她要坐她的腿吧？
　　那怎么可能嘛！这么多人在！她也会害羞的啊。
　　冬茵很不好意思，想解释又不知道说什么，自个扭捏了半天。
　　“你还挺能害羞的。”谢茗君起身把椅子让给她，冬茵不坐，谢茗君抬腿把椅子勾着送到冬茵旁边。
　　“真不用，你坐……”
　　“我命令你坐。”谢茗君严肃地说。
　　命令什么的，怪羞人的。
　　冬茵捏捏手指，“好的哦。”
　　她坐下来，椅子热热的。
　　冬茵刚想跟谢茗君说点什么，李月晴的爸爸过来了，她爸爸是个老师，先前听李月晴说过。
　　李爸爸戴着眼镜，说：“你是冬茵吧，是这样的，我想帮月晴道个歉，我听她说了，她是第一次做这种事，误入歧途了，希望你能给她个改过的机会，月晴很小的时候，我就跟她妈妈离婚了……”
　　“请你打住，我也是单亲家庭。我妈在我很小的时候去世了，我爸一个人含辛茹苦把我拉扯大，我爸跟我说一个人脾气再怎么不好，也绝对不能去欺负别人、去霸凌别人。读书重要，同样家庭教育也很重要。你不应该来找受害者要求她原谅你，不应该卖惨给她增加心理压力。你应该好好反思一下自己的家庭教育是不是没做好，你是不是很失败，枉为人父枉为人师。”谢茗君咄咄逼人，她嘴毒说得很难听。
　　是的。
　　父母都很辛苦很不容易。
　　那像冬茵这样没有父母的，她得多难受？
　　这群人没眼力见儿吗？事儿闹这么大，所有人父母都来了就冬茵父母没来，他们没察觉到吗？
　　真的悔过了吗？去他妈的，瞎了吧。
　　谢茗君说：“这么点惩罚都受不住？要不我去学校给你们要点奖励？像你们这样的就算被停课被退学，回到家里也是父母好吃好喝的伺候，再煲个汤嘘寒问暖，甚至还得带你们去庙上香去去晦气，这有什么好抱怨的？还有脸来求别人原谅吗？我要是你们我羞愧而死。”
　　谢茗君一通训斥，没人再上来说话，跟她们离得远远的，被谢茗君骂得无地自容，也不好再去安抚自己女儿，脸上没光，一把年纪还被小孩训斥。
　　几分钟后，楚凝安她们来了，进来楚凝安嘴巴疯狂的叭叭，可劲地夸冬茵，说：“冬茵，难怪你学习成绩好，难怪你是第一，你看好多书啊，你还学法啊。路寒秋，这几本书你看过吗，好厉害啊。”
　　“冬茵，有你这个朋友我好骄傲啊，下次我有的吹了。路寒秋，你有没有这个感觉？”
　　夸得宿舍几个大人无地自容，看看他们自家孩子，再看看冬茵。
　　冬茵心里也甜，特别骄傲，她跟谢茗君抬箱子，跟谢茗君说悄悄话，“你听出来了吗，楚凝安好像在夸我，可是我总觉得她喊路寒秋，好像在喊孩子他爸。”
　　谢茗君抬眸，说：“那你喊谢茗君，还像在喊亲爱的呢。”
　　“啊？”
　　冬茵吃惊，谢茗君一愣。
　　冬茵说：“那、那我喊你，你还答应了。”
　　是的，她喊谢茗君就像是在喊亲爱的。
　　她还以为谢茗君没体会出来呢。
　　可是谢茗君体会出来了，还答应了。
　　谢茗君把手松开，没回应冬茵的目光，拍拍手说：“累了，不抬了。”
　　“咋啦咋啦？”楚凝安抱着箱子过来，看谢茗君不动，摇摇头说：“咦，谢谢，你也太菜了。”她抱箱子很吃力，依旧费劲地冲谢茗君比个中指，“真弱。”
　　谢茗君咬牙嘶了一声，“就你话多。”
　　“哈哈哈哈哈。”楚凝安笑。
　　路寒秋进了电梯，说：“你们到底进不进来了？”
　　“来了。”冬茵一个人拖着箱子往里走，哼哧哼哧的，“等等我，谢茗君你快来。”
　　谢茗君几步上去，直接把箱子抱起来，她一个人抱着箱子进电梯，冬茵震惊地看着她，然后进电梯给谢茗君比大拇指，说：“谢茗君，你好猛。”
　　“呵。”谢茗君嗤笑。
　　路寒秋按楼层，摇摇头，懒得搭理她们几个。
　　冬茵这次分到了五楼，这楼还挺燥的，上去就能听到各种声音，大一刚军训回来，小姑娘们热火朝天的，一个个穿着迷彩服，青春有朝气。看到她们搬东西有几个还热情的来搭把手。
　　冬茵跟她们站一起一点也不违和。
　　东西都搬上来之后，冬茵去楼下买了饮料请她们喝，一个劲儿的跟她们说谢谢，楚凝安那个憨货开心得不行，连连摆手说小事儿不用谢。
　　谢茗君没有喝，把瓶子放在桌子上，手指落在瓶盖上，冬茵问：“你怎么不喝，不渴吗？”
　　谢茗君说：“天冷，太冰了。”
　　“也对，那你等会儿喝。”冬茵擦了擦瓶子外面的水，再送到她手边，怕冰水凉到她的指甲。
　　楚凝安说：“那你们俩先收拾东西，剩下的我跟路寒秋帮你们搬，待会我们好早点去吃饭。”
　　冬茵跟她比了个OK，眨了下眼睛，楚凝安也给她眨了回去，等楚凝安出去，谢茗君抬手把新宿舍门关上，冬茵疑惑地看着她。
　　“怎么啦？”
　　她心里想着，谢茗君吃醋了吗？
　　冬茵还有点小开心，拿着抹布这里擦擦那里抹一抹，思考着，自己要不要跟谢茗君解释下。
　　可是看谢茗君吃醋，她好开心哦。
　　谢茗君也是憋了几天，一直被她感谢，被她感谢烦了，认真地跟她说：“冬茵，这个事儿你没必要一直感谢我，我根本没帮上什么忙。而且，我有必要跟你说一声。你这样去报仇太危险，以后不能再这样了，听到没有？”
　　语气不是很严格，头一回听到她说话这么温柔，冬茵动作一顿，扭头看谢茗君，没见到谢茗君冷着脸，谢茗君表情还算温和，冬茵却是害怕了，不觉地吞了口气，从心底生出畏惧。
　　难道谢茗君知道她是个绿茶了吗？
　　知道她背地干了一些不好的事吗？
　　冬茵很紧张，话都不敢说。
　　谢茗君心里觉得冬茵有点本事很聪明，可结合现实她必须批评冬茵，只是冬茵太让人心软了，她尽量用最平和的语气说：“你这次遇到的是又毒又蠢的人，如果遇到几个不要脸的、歹毒的，你这样送上去给人欺负吗？你真以为你能把事解决吗？你自己好好想想，你这次做的事情，值不值得我夸你？”
　　冬茵微微愣，的确，她以为自己做完了，就能伸手跟谢茗君讨个欢，谢茗君会对她有所改观。
　　她用力地捏着手，紧张的时候下意识扣手心，“对不起，我……我下次不敢了，我再也不这样了。”
　　谢茗君这是憋着呢，等她把所有的事搞完，开心完、享受完报复的快感，开始跟她秋后算账。谢茗君靠着衣柜，一向冷漠的她把自己都气温柔了。
　　冬茵听着她训斥自己。
　　谢茗君说完口渴，拧开瓶子喝了一口水，她语气放得很轻，“下次我真的不会管了。”
　　冬茵慌了，她很害怕谢茗君不管她了，她很认真地跟谢茗君说：“别，我下次不会了，真的，也没有下次了。”
　　谢茗君看着冬茵，瞧她快哭的样子，呼了口气，说：“你过来。”
　　冬茵腿僵硬在原地不敢动，问她：“你要惩罚我吗，要收拾我吗？”
　　谢茗君眉头挑了挑，没说话。
　　她抬手擦擦冬茵的脸，说：“我要抱抱你。”
　　谢茗君站在那儿等冬茵过来抱她，按理来说她这个话足够温柔了，冬茵应该会感动地稀里哗啦的。
　　冬茵却一动不动，眼睛开始蓄水。
　　“过来啊。”谢茗君压着脾气。
　　冬茵抖得更厉害了，点头，她走过去问：“怎、怎么抱？”
　　谢茗君笑了，“你还能倒着抱吗？”
　　“你、要是想……”
　　谢茗君伸手直接抱着她的腰，冬茵身体往前踉跄，她仰头看。谢茗君嘴角勾了下，很想严肃，但是看冬茵那害怕的表情……她缓缓动着脸颊，让嘴角噙着一点笑意。
　　冬茵身体紧绷，她都是颤动的。
　　谢茗君真的好可怕……
　　“还不止。”谢茗君又说。
　　还不止吗？冬茵疑惑地看着她，谢茗君捏捏冬茵的下巴，“你要是早点告诉我，我就……”
　　“就什么啊？”冬茵紧张地问。
　　冬茵咽气，她脑子里想了很多种“就”以后怎么办，谢茗君可能会不理她，不跟她玩了吗？
　　谢茗君也皱了皱眉。
　　拥抱已经满足不了冬茵吗？
　　之后，谢茗君的唇落在冬茵的唇上。
　　谢茗君说：“你真贪心，真会欲擒故纵啊。”
　　冬茵眨眨眼睛。
　　没有惩罚吗？
　　她缓缓地知道了理解了，谢茗君的意思是：如果她听话，痛了就告诉她，她就会亲亲她。
　　谢茗君扣着冬茵的腰，拥着她加深这个吻。舌尖碰了碰冬茵的唇，轻轻地像是敲门，只有她自己知道，她很急切，急切的要把昨夜那个吻一并追回来。


第37章 
　　谢茗君把冬茵抱到书桌上坐着， 亲冬茵的嘴巴，似乎要把她的呼吸也堵住，吻得特别着急， 冬茵下意识想要闪躲， 又被她扣住了后脑勺。
　　冬茵很想配合谢茗君，因为这是谢茗君第一次主动亲她， 不需要她任何挑。逗和勾。引， 就主动把唇送给她给了。
　　可大脑不能思考，冬茵被她亲着，嘴里无意识的发出轻哼。
　　之后，谢茗君放开冬茵的唇，在冬茵上嘴唇上碰了碰，谢茗君看着她， 那表情好像在说：叫给我听听。
　　“……唔。”冬茵哼着气， 胸口剧烈的起伏， 像是被谢茗君装了一个炸。弹，等她喘完气， 谢茗君就要引爆她了。
　　谢茗君再次吻上来， 这次没有那么凶， 手撑着桌子温温柔柔的触碰冬茵。冬茵习惯了她的惩罚的吻，就勾着她的脖子往前凑，希望她能加深这个吻， 但谢茗君还是很温柔。
　　很不满足。
　　“谢茗君，想你欺负我。”
　　冬茵蹭着她的脸颊。
　　谢茗君就捏着冬茵的下巴， 她眸子微微泛着红， 像是被逼急了。
　　力气太大了， 床铺被推搡的轻轻摇晃。
　　冬茵抱着她， 她拥着冬茵。
　　她们在小小的宿舍里接吻。
　　可能是太贪心了，这个吻虽然好，但是好表面，冬茵想要的更多，想要比接吻更多的东西。
　　唇分开时，外面敲门声响起来了。
　　楚凝安在外面喊：“累死我了，快开门，你们在里面搞什么啊？”
　　到了下课的时间，宿舍外面好多人，声音特别的杂，怕里头听不到声音，她又用力拍了拍门。
　　冬茵先是被外面的动静惊到了，缓缓明白过来了，她为什么不满足了。冬茵手指贴在唇上，她把自己的心里话说出来，很措不及防的，说：“想搞。”
　　“嗯？”谢茗君看着冬茵，没听清，她疑惑地皱了皱，“你想什么？”
　　“啊，没什么。”冬茵脸爆红。
　　外面敲门声还在，楚凝安说：“冬茵，你室友回来了，她们要用钥匙开门了噢。”
　　冬茵从桌子上跳下来，用力抿了下唇，冬茵推谢茗君，“你去开门，我嘴巴好疼。”
　　谢茗君反问冬茵，“那我嘴巴不疼了？”
　　她笑了下，没生气，故意逗冬茵，轻声说：“你刚刚没用力吗？”
　　我用力了吗？
　　冬茵不太记得了，那个吻麻痹了她的神经，她太沉醉了。很有可能咬过，冬茵接吻的时候，不能用言语说话，就只能用动作表达，她就会一直咬谢茗君，让谢茗君明白她的意思。
　　冬茵看向谢茗君的嘴唇。
　　她唇本就薄，被咬了以后很肿胀，很饱满，像是长到成熟的小樱桃，一口下去香甜还爆汁。
　　冬茵只吃过一次樱桃，是很小的时候，别人过生日上面放了一颗小樱桃，正好分给她了，她早已经忘记味道了，现在想起来馋的不行。
　　一定很好吃很甜美。
　　门打开，外面几个人看着她们，表情微微愣，冬茵和谢茗君其实离得很远了，特地没有粘在一起。
　　但是那种暧昧的气氛，以及她们的表情很像做过什么事儿。室友捏着钥匙笑着说：“学姐好，你今天搬过来啊，怎么这么早啊，应该晚点弄的，我们可以去帮忙。”
　　“没事，不用麻烦。”冬茵也回了个笑，她去看楚凝安她们，然后走到外面去把书搬进来。
　　楚凝安抬眸，喘着气问：“你哭了啊？”
　　冬茵擦擦脸，“没有啊。”
　　外面的东西搬进来，几个人帮忙收拾东西，冬茵主要就是书多。
　　原先的床铺没人住落了一层灰，冬茵去打水，楚凝安向她室友借了抹布过来帮忙，她问：“谢谢刚刚欺负你了吗，我待会帮你说她。”
　　“没有的。”冬茵打开水龙头，水哗哗地往下落，她把盆子放进去，说：“她就是教育我不能莽撞，要跟大家说，大家一起商量怎么做。”
　　“这个倒是真的，你得听她的。”楚凝安认真地说。
　　“然后……”冬茵抿了抿唇，“她亲我了。”
　　“啊？”
　　“谢茗君刚刚亲我了。”冬茵洗着手，她声音轻轻的，和着哗哗的流水声，快要听不清了，但是楚凝安的听力极好，听到了她在说什么。
　　楚凝安震惊，瞳目放大，“谢谢亲你了？”
　　“主动亲的。”冬茵追加几个字。
　　“亲你了”跟“主动亲你了”差距还是蛮大的。冬茵一直在强调“主动”两个字。
　　楚凝安扯着脖子去看谢茗君，她先看到路寒秋，她做了个摇头的动作让路寒秋挪开一点。
　　路寒秋眉头拧了拧，去看谢茗君，谢茗君瞥回头看了一眼，说：“楚凝安又在搞什么？”
　　“不知道，可能想看看你？”路寒秋说。
　　“我怕晚上做噩梦。”谢茗君收回视线，她放了一盒巧克力在冬茵的抽屉里，正好看到一个铁盒子，盒子上贴了很多粉色贴纸，瞅着还挺宝贵的，她打开看，里头存着一个硬币。
　　谢茗君把硬币拿起来看，一块钱而已，连纪念币都不是，不知道冬茵为什么那么宝贵，她重新合上放回原位。
　　宿舍里的东西收拾好到下午三点半，四个人在宿舍坐着歇息了会儿，就准备出去吃饭。
　　宿舍旁边的水果摊的老板在开榴莲，味儿特别浓烈，有的学生站在旁边等着买最新鲜的果子，有的捂着鼻子绕远了。
　　路寒秋离得很远，退回了宿舍楼，她受不了这个味儿，楚凝安眼巴巴在旁边看着，一直问冬茵想不想吃，说榴莲味儿不错，闻着臭，吃进嘴里又香又甜。
　　冬茵说：“你要是想吃我去给你买？”
　　楚凝安摇头，“算了，路寒秋不喜欢那个味儿，我要是吃了，她就不跟我一块走了，哎。”
　　说到这个，她想到下午冬茵说的话，“谢谢，真的主动亲你了吗？”
　　冬茵用力点头，有点甜蜜地说：“主动的。”
　　楚凝安也点点头，表情却很凝重。
　　谢茗君开车过来，载着她们出去吃饭，地方离路寒秋她们学校比较近，也是方便她俩吃完饭回去。
　　吃饭的时候，楚凝安一直在看谢茗君，看一会就皱皱眉，心里好像藏着事儿，要说不说的。
　　等大家吃饱，谢茗君想着把她俩直接送回去，楚凝安连忙摆手，说：“我跟路寒秋一块回去，就不麻烦你俩，你送冬茵回去吧。”
　　“你搞什么，奇奇怪怪的？”谢茗君被她盯烦了，憋着气，手指特别痒。
　　“没事、没事。”楚凝安赶紧去拉路寒秋，带着她疾步往前走，没一会她感觉肚子不舒服，她停下来跟路寒秋说：“路寒秋，你说，谢谢回去会在路上亲冬茵吗？”
　　“你一下午都在纠结这个事儿？”路寒秋面露疑色，等楚凝安点头，她看看前面的路，再露出个很无语的表情。
　　“不是，我跟你说啊，是这样的……”楚凝安把下午冬茵告诉她的事跟路寒秋说了，然后她一直看路寒秋的表情，发现路寒秋特别淡定，并没有很惊讶，更没有觉得谢茗君跟冬茵之间有什么不妥。
　　楚凝安问：“你就没觉得哪里不对劲吗？”
　　“你觉得哪里不对劲？”路寒秋反问她。
　　“就是……”楚凝安一直嘀咕，“你看到没，谢谢跟冬茵她们两个……emmmm，就是怎么说呢，她俩亲了，谢谢主动的，然后呢，她们两个……”她伸出两个大拇指比划比划，“你能懂吗，嗯？”
　　“你不是天天撮合她俩吗？现在开始吃惊了。”路寒秋问。
　　“那不一样，她俩真要是在一起，以后的路会不会不好走？我好揪心，我担心啊。”楚凝安很废脑细胞的说着，“哎，讲不明白。”
　　路寒秋说：“讲不明白那你就别想了。”
　　“就是，哎，你说她俩现在什么状况？”
　　“你很想知道？”路寒秋没再等她继续往前走，去前面排着队等公交车进站。
　　楚凝安说想知道，她怂恿路寒秋，“你去问问谢谢，打听一下她俩什么情况，是不是准备谈恋爱了。”
　　路寒秋没回她。
　　她认定路寒秋会问一样，说：“你委婉一点问，别问的太直白了。”
　　公交车开了，路寒秋掏出公交卡，她上去刷了两次，等着楚凝安上来，后面就一个空座椅，楚凝安让路寒秋坐着，自个抓着吊环站在旁边。
　　楚凝安还在想这个事，这种感觉有些奇怪。
　　她说不上来为什么，她撮合谢茗君跟冬茵，有部分原因是八卦，觉得她俩可以试试。
　　现在呢她又开始担心起来了。
　　“到站了。”公交车停下，路寒秋站起来拍拍她的肩膀，楚凝安跟她后面，想不明白她就不想了，疑惑地问：“谈恋爱是什么感觉呢？”
　　“你可以去试试。”路寒秋说。
　　楚凝安低骂了声，她并不觉得路寒秋是在怂恿她，更像是在恐吓她，这让她想到以前的事，初中的时候她赶时髦学着别人网恋，特兴奋跟路寒秋分享这事儿，路寒秋转头就跟她妈讲了。
　　好家伙，她妈追着她打，提着高跟鞋追在她后面跑，直接拎着她耳朵给她揪回去了，把她那一通罚。那之后别说网恋，以后学长学弟给她写情书，她都要掂量几分。
　　楚凝安纳闷地说：“我又不像你那么热爱学习，我这天天玩没玩好，学也没学好，以后是不是要黄昏恋。对了，路寒秋你有喜欢的人吗？”
　　路寒秋挺坦然地说：“有。”
　　“你也没有啊，我就知道。”说着，楚凝安顿了顿，她偏头瞪着一双眼睛，“靠，你有啊，谁啊？谁啊？我认识吗？”
　　路寒秋点了下头。
　　楚凝安懵了，她追着路寒秋问，但是路寒秋没再往下说，她到宿舍楼了，说要回去写论文。
　　楚凝安拉着她，不让她上去非要问个明白，“路寒秋，你真有喜欢的人啊？”
　　“我有必要骗你吗？”路寒秋说得也挺认真的，像是在说一件很普通的事儿。
　　楚凝安震惊的像受了很大的冲击。
　　“真有啊，谁啊，我怎么不知道，我都没喜欢的人啊，你以前不是说谈恋爱都是狗屎吗？”
　　“哎呀，哎，哎，你咋不跟我说？”
　　午后的黄昏把阳光揉碎了，风徐徐的吹开了色彩，把整个天空都染成了调色盘。
　　谢茗君送冬茵回去，路上还在继续之前的教育，她说了很多，冬茵并不是句句都能力记住。
　　说到最后谢茗君变严肃了，一定要冬茵记在心里，她说：“冬茵，这个世界有很多不好。”
　　冬茵点头，她也觉得这个世界恶意满满。
　　谢茗君说：“但是，你偶尔也可以对这个社会闹闹脾啊。”
　　啊。
　　这瞬间冬茵呆住。
　　谢茗君把手落在头发上，用力摁了两下，“记住了吗？”
　　冬茵憋着，她说好，说知道。
　　她不敢看谢茗君。
　　眼泪开始作祟想要跑出眼眶，冬茵没让眼泪掉出来，一直等到她回宿舍楼才让眼泪往下掉。
　　冬茵习惯性的走到108，要敲门的时候想起来，她已经不住在这里了。
　　冬茵换到东4宿舍楼，进电梯按了五楼。到宿舍的时候，几个室友都回来了，大一的小姑娘们一个个都挺尊敬冬茵的，跟冬茵说她们每天起的很早，七点半要去操场集合训练。
　　冬茵笑着说没关系，说她们打扰不到自己。
　　冬茵每天七点去教学旁边的小操场上练习口语，冬茵脸已经擦干净了，坐椅子上跟她们聊了一会天儿，告诉她们怎么学习保研希望比较大。
　　聊完，她发现桌子上有几块菠萝蜜，冬茵问她们谁给的，躺床上的女生仰头说：“学姐，我给的，我刚刚看小超市老板扒得的果子特别新鲜，就多买了一些，特别甜，你尝尝。”
　　“谢谢。”冬茵从柜子里找东西，里头有先前谢茗君给的巧克力，她扣出来一个人给了一颗。
　　之后，她打开电脑准备写论文。
　　右下角的图标动了动，谢茗君给冬茵发了信息：【你怎么连闹都不会闹，这么蠢的吗】
　　【可以指天骂地抱怨不公，不开心就喊，开心就笑，怎么舒服就怎么闹，而不是委婉求全】
　　冬茵沉默了。
　　可是，她对闹这个社会没兴趣，只对她有兴趣。
　　我可以跟她闹吗？
　　冬茵在心里问。
　　可以的吧，可以的吧。
　　谢茗君都这么鼓励她了。
　　既然大家都知道她跟谢茗君的关系不简单了，看到她们接吻照片了，那她就闹的大胆点。
　　谢茗君应该不知道她看着她的安慰在想什么吧，如果她知道了，会不会害怕呢？
　　冬茵突然想看她害怕战栗的样子。
　　一定很刺激。
　　……
　　事情结束一段后，冬茵就开始忙了，她要去写论文，还要参加学校的秋招，每天背着成绩单和简历在学校到处跑，要想找到她得提前预约。
　　这批来秋招的公司，大多数找技术人员，看着都是大厂来招聘，但如果不是主动发offer，实际应聘到的都是底层工作。很多工作跟冬茵的专业八竿子打不着，她没看到一个公司招翻译人员。
　　这两天天气回转，变得有点热了。
　　冬茵背着包在挨个看，手里拿好几份简历，发到后面她手里就剩一份了，她本来想着直接走，后面都是技术型公司，跟她的专业不匹配。
　　但是想了想，最后一份了，拿回去也怪麻烦的，她想着就送出去，录用不录用都无所谓了。
　　她把简历送出去，很礼貌地说：“您好，我是日语系的学生，想了解一下贵公司招聘的岗位。”
　　“冬茵。”
　　“对，我叫冬茵。”
　　冬茵心想这声音怪熟悉的，等那戴鸭舌帽的人仰起头，她一看，心里微微惊讶。
　　是谢茗君？
　　她捏着自己的简历，问：“谢茗君，你也来投这个吗？”
　　谢茗君坐在招聘的位置上，胆子特别大，她跟招聘人员很聊得来，人家都主动找她说话。
　　谢茗君没回她的话，只是伸手，冬茵把简历递给她，然后谢茗君拿着她简历翻，冬茵仔细看这个公司的名字，国内很有名的家用电器公司。
　　谢茗君要是去这个公司也还可以，就是他们要技术性人才，谢茗君学金融的，能去做这个工作吗？她有点担心啊。
　　想着。
　　冬茵就想起来了。
　　这个公司老板就姓谢啊！
　　这是谢茗君爸爸的公司吗？
　　冬茵跟谢茗君说：“原来……你是老板啊。”
　　谢茗君手指微顿，抬眸看她，“嗯？”
　　冬茵还有点紧张，谢茗君旁边坐着人，她旁边的小姐姐挺好的，笑着把空的椅子递给冬茵。
　　谢茗君合上冬茵的简历，说：“你连公司老板是谁都不认识，还来面试？”
　　难道认错了吗？
　　冬茵忙道歉，跟她旁边的面试官说抱歉。
　　招聘人员很会说话，道：“说的也没错，再过几年就是我们老板了。”她把表格推给冬茵，让冬茵留个联系方式。
　　冬茵一边写名字一边看上面的名单，满满的一页，各个学院的人都有，很多人想去这家公司。
　　填完，小姐姐给了一瓶水冬茵，说：“原来你就是冬茵啊。”
　　上次的事儿闹大了，很多人记得冬茵这个名字，冬茵今天投简历很多人这么问，冬茵笑着回：“嗯，日语系的冬茵。”
　　冬茵简历投完没事儿干，她就坐在谢茗君旁边，安安静静的，有时候会突然去拉谢茗君的袖子。
　　谢先生的公司在国内很有名气，很多人来投简历，投的时候大家就会看看谢茗君，跟谢茗君聊天，毕竟她长得美，还是公司老板的女儿。
　　谢茗君没被问烦，反而被冬茵拉烦了，说：“你要是这么怕生，就自己先回去。”
　　冬茵又拉她的袖子，让她看自己，但是半天憋不出一句话，好像只想让谢茗君看着她。
　　“别拉了，信不信不给你过，让你找不到工作。”谢茗君警告她，把头顶的帽子扣她头上。
　　“啊？”冬茵一手弄弄头上的帽子，一手继续拉她。
　　谢茗君摁住她的手，说：“好了，我真不给你过了，哪有上司需要你这样不听话的员工？”
　　冬茵笑，“那太好了。”
　　谢茗君皱眉，冬茵这个样子一点也不怕她，反而有种偏要闹腾她，不去她爸公司的感觉。
　　谢茗君坐正身体，说：“你什么意思？”
　　冬茵捏了下手指，迫于谢茗君视线的压力，她压着声音说：“你爸爸的公司……不在我的考虑范围里，要是直接被录用，也蛮麻烦的。”
　　“……”
　　谢茗君看着她，表情非常不好。
　　冬茵忙解释，“我不是说你爸爸公司不好的意思，你爸爸公司很有实力，我去了很多家招聘公司，你爸爸公司福利是最好的，主要是你爸爸公司跟我选择的方向不太一样，我去了就偏离了目的地，就、就不去比较好。”
　　冬茵说的很坦诚，她是想找个翻译的工作做。谢茗君看看冬茵，觉得冬茵真要是上班，有她这样的员工也很磨人的，老板要被她气死。
　　谢茗君说：“你这说的好像一定会被录用一样，你哪儿的自信？”
　　冬茵说：“我怕你给我开后门嘛。”
　　谢茗君咬了咬牙。
　　表情很不好。
　　聊两句就火大了，怎么回事呢？
　　“你怎么了？”冬茵疑惑地看着她。
　　“没怎么。”就是突然想去走后门把冬茵录用了，天天让她工作，晚上加班还不准她回家。
　　谢茗君被她弄得没心情了，她低头玩手机，也没心情帮着招聘了，扭头看着冬茵笑得很开心，心里就更来气了。
　　好在她手机响了，谢先生打来的，谢茗君拿着手机，起身说：“我去接个电话。”
　　冬茵说：“你爸爸打的吗，好，我在这里等你。”
　　谢茗君去后面林道站着，一边消火一边接电话。
　　谢先生问：“刚刚听人事那边说你去秋招那边玩了，还碰到朋友来投简历了？她想去哪个岗位？我去帮你说说给她提点工资。”
　　说完，就听着谢茗君一声冷嗤，谢先生疑惑地问：“怎么了，跟人家闹不愉快了？”
　　“哪能啊，人家根本不想去你公司，你公司压根就不在人家考虑范围里。”谢茗君憋着气说。
　　“嘶。”谢先生也跟着感叹，“不是吧，我寻思我这公司还有点名气吧，怎么小姑娘还看不上呢？”
　　他用的反问语气，他没觉得自己有问题，非常像是谢茗君的原因，才导致没有被冬茵看上。
　　谢茗君深觉有被内涵到了，“谁让你菜呢。”
　　“我是挺菜的，那你岂不是不是白跑了一趟？啧，你今天还特地跑过去秋招，吓得人事跑过来问我是不是要内定名额……”
　　“行了啊，说两句就行了。”谢茗君更恼火了，直接打断他，不想听他往下说。
　　谢先生朗笑了两声，逗她逗乐了，说：“公司还有别的岗位，你真想她来公司，我给你问问。”
　　“人自己有主意，要你操这份心，谁知道她搞什么。”谢茗君不耐地说着，那心情跟狂风暴雨似的，她抬头看招聘的位置，冬茵在给人事帮忙，跟人家说话笑的像朵花，她心里更不爽了。
　　“好，不说这个了。”谢先生换话题，“你留学的事儿考虑的怎么样了，打算攻读什么，要不学一下技术，以后来公司给我帮忙？”
　　谢茗君说是还在考虑。
　　填志愿的系统好像要开放了。
　　冬茵想好了要去哪个学校读书吗？
　　谢茗君说：“不着急，再等等。”
　　今年系统开放时间稍稍晚了点，冬茵还没有填志愿，先前楚凝安问过她两次，冬茵说还在考虑，志愿都可以填，就是看填报的先后顺序。
　　谢茗君就很烦，她一点也不想冬茵去外省。
　　这种感觉特别清晰，已经折磨她好几天了。
　　谢先生不知道她心中所想，说：“那没事我挂了。”
　　“等等。”谢茗君吸了一口气，谢先生耐着性子等，谢茗君说：“你们公司有需要翻译的岗位吧？”
　　谢先生笑着说：“有。”
　　沉默了几秒，谢先生说：“挂了？”
　　“你再等会。”谢茗君又问，说得挺咬牙切齿的，“你们公司有那种管翻译的职位吗？就那种在翻译上面的职位。翻译必须听她的话，让干嘛就干嘛的职位？你给我安排一个当当。”
　　谢先生：“？”


第38章 牵手。
　　这话落在谢先生耳朵里就有点不对味儿了， 谢先生思考了一会，问：“茗君，你认真的？”
　　“我有必要开这种玩笑吗？你不是想我去公司吗， 正好给我个职位， 我从底层做起，认识一下你们公司。”谢茗君变认真了几分， 也觉得自己刚刚说话太小孩子气了。
　　谢先生说：“我得考虑考虑。”
　　“你刚刚不是说帮忙吗， 现在就小气了？”谢茗君讽道：“您也是假大方啊。”
　　谢先生啧了一声，“那我总得安排安排吧，你说这么突然，我还没跟人事打招呼，直接把人小姑娘招进来，以后让她坐冷板凳啊？”
　　“行吧， 你有道理。”谢茗君不同他争辩。
　　“不知道怎么回事。”谢先生声音带了几分疑惑， “最近听到这个名字的频率很高。”
　　谢茗君没想太多， 说：“那你记着这个名字，工资给开高点， 简历我看过， 很厚一叠。”
　　谢先生说：“那不成， 我得看看简历，突然给她开高薪，我先前的员工怎么想， 我得看看她能拿多少钱，值不值高价聘用。”
　　他这严肃起来， 谢茗君有点不爽了， 跟她爸嘴贫了两句。
　　“以后人家真过来了， 你去当了上司你可别欺负人家， 我这里是正经八百的公司，我可不想落个坏名声。”谢先生说。
　　“行了，事儿你记得办好。”谢茗君说完挂电话。
　　那边，谢先生捏着手机，他推开办公室的门，旁边的高层笑着说：“跟茗君打电话了，是不是要来上班了？我让人带带她？”
　　“不用麻烦，她自己有主意，自己打算去底层磨练。”谢先生笑了笑，拿桌上电话给人事打过去，跟人说提工资的事，又说：“到时候你们把简历传过来，我亲自过过目。”
　　高层问：“人才吗？要提拔吗？”
　　谢先生笑，放下电话，说：“倒也不是，就是想看看她的底气在哪儿。”他就是好奇这个冬茵是什么样儿的，搞的他女儿都没办法，什么都得依着她。
　　毕竟这个冬茵当初特别厉害，很有底气的给他发信息，说他死渣男，让他离远点，还说他女儿喜欢她喜欢抱着亲她。
　　身为父亲能不好奇吗？
　　谢茗君回到招聘地儿坐着，冬茵看她回来不去跟招聘小姐姐说话了，立马在她身边转，冬茵轻声问：“你爸爸给你打电话说什么啊？”
　　“我爸说要增加个职位。”谢茗君说，“好像是什么翻译官，具体我也不清楚。”
　　她去跟旁边的招聘员说：“再增加个招聘的岗位，最基本要会英语，笔译口译都擅长的优先考虑，小语种会的越多越好，资薪嘛……”
　　冬茵眼睛微微亮，她听震惊了，要增加岗位啊，她几乎要竖着耳朵听了，多少钱多少钱？
　　她去应聘的时候问资薪，大家都避而不谈，说也是给个大概价格，实习工资四千到六千，可真的去公司面试，她们就会说实习是四千转正是五千，最后上升空间是六千，给你未来安排的明明白白。
　　谢茗君说：“我这边知道价格也没定，要是去公司面试多带点证书，有过往的经验还能上涨，大概一万左右。”
　　虽说小语种冷门，但是这个时候优势就出来了，学英语的人很多，不学英语参加考级的也多，要是会几个小语种，拿offer的几率就增加了，资新也高一些，这就是小语种的优势。
　　冬茵吞吞气，这工资对实习生来说很高了，先前她去问的几家，人家都把她当普通文员来看，她原计划是挑一个月六千的工作干，累点也没事，只要钱多！
　　她想：谢茗君爸爸真是慈善家啊。
　　先前是没这个岗位，冬茵觉着过去会添麻烦，偏离了自己的目标，现在有机会了，她又正好合适，肉都到嘴边了，她哪有不吃的道理啊。
　　可是她刚刚拒绝谢茗君了，还把谢茗君惹恼火了，怎么办呢？
　　冬茵咬咬唇，谢茗君捏着笔，增加岗位后她表现的很认真，仿佛一定要给她爸爸挑个好的翻译员。
　　“谢茗君。”冬茵拿着椅子往前凑，她用担心的语气问：“你爸爸很缺翻译员吗，感觉他特别着急啊，这样能挑到好的吗？”
　　谢茗君语气很淡，“谁知道呢，可能是公司比较急吧。”
　　“我跟你说，其实我们学校呢，会小语种的人并不是很多，毕竟这个专业太冷门了，很少有人去学。据我所知，小语种会最多的只有一个人。”冬茵在她耳边轻声说着，故意慢慢吞吞的不告诉谢茗君是谁，卖关子一样，试图勾起谢茗君的好奇心。
　　“哦。”谢茗君还是很淡。
　　冬茵有点急了，她气氛营造的这么好，谢茗君怎么不上当呢，她又说：“谢茗君你不好奇吗？”
　　谢茗君说：“这有什么好好奇的，我就是帮帮忙，我好奇人家员工做什么？”
　　冬茵吞着气，轻轻地拉谢茗君，“你听我说……”
　　“好，好好，我知道你不想去我爸公司，我已经跟我爸说了，以后凡是叫冬茵的，公司一概不录用，满意了吧？”谢茗君身体往后靠，交叠着腿，说得非常严肃。
　　“别啊，别。”冬茵忙说，“谢茗君，我想好了，我觉得你爸的公司特别适合我，尤其新招的翻译官这个岗位，真是非我莫属啊。”
　　谢茗君挑挑眉，表示好奇。
　　冬茵很不好意思，她说：“我倒也不是在乎那个工作资薪有多高，主要是你爸爸人很好，他帮我不少忙，现在他需要翻译，正好我又很合适，我觉得我可以去试试，也应该去试试。”
　　“哈？”谢茗君简直要笑了，旁边招聘员直接笑出了声，这小姑娘说话怎么这么可爱，有点茶呢。
　　一个个都看着冬茵怎么自恋，冬茵羞死了，并拢着双腿，她脸颊微微泛红，晓得别人在笑话她，低声说：“你给我这个机会吧，给我开开后门吧。”
　　谢茗君心脏有点不好使，有个声音在她耳边喊：“答应她答应她，快答应她。”
　　她忍不住说：“冬茵你学媚术了？”
　　“啊？”冬茵愣了愣。
　　“没听清算了。”谢茗君继续玩手机。
　　其实冬茵听清楚了，她本来靠谢茗君很近，再往前凑一点，看着是说悄悄话，实际是在勾引她，说：“谢茗君，你答应我，我就亲你一下。”
　　温热的风吹着她的耳朵。
　　谢茗君想伸手捏一下自己的耳朵，她的耳朵像是受了冻伤遇到了热风开始发痒，她侧头看到冬茵撅着嘴，没忍住吞了口气，喉头上下滑动着。
　　片刻，她曲着手指在冬茵嘴唇上弹了一下。
　　“我考虑考虑。”
　　冬茵眼睛就亮了，要不是旁边还有人在，她一定要跳起来勾着谢茗君的脖子亲她一口。
　　“谢茗君，我……”
　　“只是考虑考虑。”谢茗君免得她过度兴奋，再次强调。冬茵用力点头，然后摸了摸自己的嘴唇，谢茗君刚刚弹的好痛啊。冬茵又去拿了瓶水，拧开盖子递给谢茗君，殷勤地说：“你喝水。”
　　“嗯。”谢茗君把水拿过来喝了一口。
　　冬茵把瓶盖子拧上放回去，她回去坐着，手捏了捏椅子角，又站起来问：“谢茗君，你累不累，我给你捏捏肩膀吧。”
　　谢茗君没说话，冬茵就自己站起来，走到她身后捏她肩膀，谢茗君没有拒绝她，指挥着说：“往脖颈中间捏，使点劲，嗯，可以。”
　　谢茗君很享受，先前被冬茵整出来的火气一并散去，她眯了眯眸，把手机放腿上认真的享受冬茵的讨好。哎，这样不挺好的吗，多乖啊。
　　弄了一会，谢茗君身心舒服，说：“自个上一边玩去，别烦我。”
　　“好的，谢老板。”冬茵乖乖坐一边。
　　谢茗君乍一听有点喜欢，后面就觉得不对劲，看冬茵一身粉色，说：“你当自己是派大星啊，笨头笨脑的。”
　　然后，把冬茵头顶的帽子往下拉，压住了她整张脸。冬茵嘿嘿笑，派大星想给谢老板打工。
　　谢茗君之后心情好了，没有招聘的心思，别人搭话她就敷衍嗯嗯两声，坐在旁边玩手机。
　　冬茵安安静静的扣手指，揪一揪自己掌心的肉，好像遇到了什么特别好玩的事，谢茗君瞥了两眼，把手机反扣着，问她：“很好玩吗？”
　　“嗯？”冬茵没听懂她在问什么。
　　谢茗君的手指就落在她的掌心掐了掐，没有多少肉，冬茵就把掌心摊着给她弄，然后问她：“我可以掐掐你的吗？”
　　谢茗君说：“不可以。”
　　冬茵还是大着胆子碰了碰，按了按她的掌心，然后很开心的笑。
　　“这就知足了？”谢茗君问她。
　　冬茵点头，知足了。
　　她经常跟自己说要懂得知足，以前总是一个人，现在有朋友了，还有一个谢茗君，她拥有了很多，以后好好护着这些就足够了。
　　她不担心。
　　很多人身边谁都没有。
　　也许还有人在羡慕她。
　　冬茵也不是什么特别好的人，她就是想，如果有不开心的人遇到不开心的事，不要放弃不要太难过，慢慢地往下走，停一停歇一歇，一定都会好起来的。
　　也许会很笨拙，也许我们都不会发脾气，但是就像谢茗君说的那样，我们用自己的方式闹一闹吧。
　　不要束缚的太紧了。
　　到中午吃饭的点，俩人去吃饭，大一的学妹说，这边新开了一个楼层，里面的餐点不错。
　　俩人一块走路，冬茵说是带谢茗君去吃饭，目光到处乱瞥，谢茗君偏头看她，问：“你想什么呢？”
　　冬茵笑笑，浮想联翩，“我在想另一个时空的事，就瞎想。对了，你有时候会不会想这个世界是一个游戏，每个人都有自己的任务，一生都是安排好的？我以前觉得我是个npc，路人甲。”
　　“没想过。”谢茗君说。
　　谢茗君走在前面，冬茵温温吞吞的跟着，她攥了攥手心，目光落在谢茗君垂放着的手上。
　　她往前走了一步，谢茗君把手放在兜里，看她磨磨蹭蹭的，谢茗君问：“你要干什么？”
　　“你把手伸出来。”冬茵捻捻自己的手指。
　　“嗯？”谢茗君当她要给什么东西，面露疑色，她把手拿出来，掌心向上，掌纹特别清晰，她手是那种铁巴掌，看着很硬，打人会很痛。
　　“你要给什么东西？”谢茗君催促她，“你快点。”
　　她话刚说完，冬茵就抓住了她的手，谢茗君疑惑地皱眉，冬茵的手指顺势插。进了她的指缝里。
　　因为谢茗君没拒绝，冬茵有些胆怯又有些紧张，她心快速膨胀起来。冬茵仰起头，突然大喊了一声，“谢茗君！”
　　谢茗君耳朵微微发麻，没明白她要干嘛，把手往回收，说：“有事说事，喊什么喊，有本事喊的全校都听到。”
　　冬茵深吸一口气，那架势好像真的要喊全校人都听到，她继续喊：“谢茗君，我要跟你牵手。”
　　谢茗君微微一愣，“不是，你……”
　　食堂门口人来人往的，冬茵喊得声音嚣张，路过的人都要盯着她俩看一眼，整得挺尴尬的。
　　谢茗君努力把手往回收，冬茵可劲的攥着，她没能收回去，她无奈地说：“不是，冬茵，你怎么想的，你比社交牛逼症还要牛逼啊。”
　　“嗯。”
　　冬茵上头了，就想牵谢茗君的手，还想让别人看到，谢茗君稍微动一下她就要紧紧地握着。
　　她在心里小声说：不是你让我闹的吗？
　　我就想这么闹啊，想跟你在人多的地方亲密，想跟你搞暧昧，想让所有人知道你是我的。
　　好开心好开心，好想把谢茗君揣兜里。
　　谢茗君弄了两下就放弃挣扎了，越闹腾冬茵越上劲，就会有越多的人看着她俩，冬茵的手握得很用力，很快把俩人的手捏热了。
　　几次谢茗君偷偷尝试抽回手，冬茵每次都能抓住她，她的手被抓红了。
　　冬茵牵得太认真，撞在了谢茗君的小臂上。
　　谢茗君本来想伸手护着她，抽不出手，说：“你不就不能小心点，嗯？”
　　她语气有点温柔，冬茵心脏怦怦跳，手不觉松开了。
　　谢茗君把冬茵头顶的帽子拿走，她戴在头上，把帽檐往下拉，遮住脸，说：“丢人。”
　　冬茵仰仰头，发现谢茗君的耳朵红彤彤的，那红色甚至顺着谢茗君的脖颈一路烧了下去。害羞了吗？
　　谢茗君避开她的目光，一直压帽子，扭头看她愣在原地。谢茗君叹了口气，她又折回去拉冬茵的手腕，声音轻轻地说：“冬茵，我算是怕了你了，怎么动不动闹小脾气呢？”


第39章 吃醋。
　　俩人在三楼餐厅吃饭， 刚刚入驻的小摊位做菜比较认真，菜一下锅味道就飘了出来。
　　她们点的鸡公煲，现在天转凉， 老板直接上了个砂锅端到桌子上， 底下的热油刺啦刺啦的响着。
　　谢茗君食欲一般，并不觉得想着小店有什么好吃的， 入口后她点评道：“这个土豆不错， 很入味。”
　　“就是有点辣。”冬茵开始呼气，感觉嘴巴麻了，她典型的喜欢吃辣，但是又不能吃辣。
　　她一下一下的呼气，不知道以为她是个火龙。谢茗君笑话她，起身去角落的窗口拿水， 问她：“你喝奶还是喝汽水。”
　　太辣了， 肯定喝汽水比较好， 冬茵就要了苹果味儿的汽水，回答完， 看到谢茗君跟她招手， 谢茗君面上尴尬， 说：“过来付钱，这儿只能刷饭卡。”
　　她又嘀咕了两句，什么年代了， 居然还不能刷个支付码。
　　因为新开的窗口设备还没搞好，冬茵去付钱说：“可以去别的窗口， 你好笨啊， 谢茗君。”
　　“……”
　　谢茗君皱眉， 她没有听错吧， 冬茵刚刚说她笨？她笨？
　　“冬茵，你胆儿肥了啊？”
　　谢茗君睨了她一眼，冬茵哼哼两声，得意地抿起唇，把汽水拿着插吸管进去喝。
　　酸酸甜甜，很甜的苹果味儿。
　　俩人回到座位上继续吃东西，旁边坐着一对儿情侣，应该是刚谈上，说话像极了相亲，你问我一句，我也问你一句，对彼此过去一点也不了解。
　　冬茵跟谢茗君稍微安静一点，她们慢慢地吃着东西，俩人下楼的时候，谢茗君说：“你们保研系统是不是要开放了？”
　　上次辅导员通知时间是星期三，还有三天，冬茵冲着她比了下手指，自己深深叹了口气，“也不知道能不能选上，好揪心，我这两天总是做梦。”
　　“那你把有把握的放在前面填？”谢茗君说。
　　最有把握的就是留在本省，学法的，还跟路寒秋一个学校，冬茵想了几秒，她摇了摇头。
　　谢茗君伸手按在她头上，把她脑袋固定了，有点烦躁，说：“你自己不都有主意了吗？那还纠结个屁？”
　　“哎，怎么说呢。”冬茵自己也讲不明白，说：“你不懂，这个事情很复杂的。”
　　谢茗君又开始火大，她忍着没做声。
　　楼下不知道是哪个年级的社团在做活动，一群人围在一起，说帮忙扫码关注就送一杯饮料。
　　冬茵跟着一块凑热闹，站外面垫垫脚，她拿着手机过去弄了一杯西柚的，又看到有粉色瓶装的水蜜桃味儿的，她扭头看谢茗君，“谢茗君，你过来下。”
　　谢茗君瞬间猜到她的心思，不愿意帮忙，说：“你待会去买一杯不就行了？”
　　“那还得去超市，你过来，就一下。”
　　谢茗君不为所动，她肯定不会去扫码，手机放兜里不拿出来。
　　冬茵说：“不知道为什么，我总觉得免费的香一些。”
　　这理由。
　　冬茵走过去拉谢茗君，眼神期待的看谢茗君，轻轻地扯谢茗君的袖子。
　　谢茗君表情越来越烦躁，被她闹的头痛，她把手机掏出来跟着冬茵的指引去扫二维码。
　　搜索、关注。
　　谢茗君把界面给社团人看，冬茵去领粉色水蜜桃味的饮料，可惜最后一瓶已经被人拿走了。
　　“啊，没了。”冬茵求了半天的，居然被拿走了，她有点失落。
　　社团女生说：“你要是不着急再等等，我们学长去拿货了，待会就送过来了，就几分钟的事。”
　　“好。”冬茵还真愿意等。
　　谢茗君眉头跳了跳，把手机拿到一边站着，她一向不喜欢这种场合，冬茵在旁边等的无聊，偶尔会帮她们社团拿拿东西。
　　约莫过了十多分钟，送饮料的车过来了，冬茵眼巴巴的看着，几个男生从车上下来，怀里都抱了一箱饮料，就是万万没想到，送饮料的居然是邹宇熙。
　　邹宇熙还没看到冬茵，他在跟旁边的女生说话，社团女生大声喊了一句，“邹学长，这里，这里要一杯水蜜桃味儿的！麻烦送过来！”
　　“好，稍等。”邹宇熙笑着说，一扭头看到了冬茵，然后他脸上的笑容就僵硬了，他咬了下唇，扫到冬茵手里拿了一杯饮料，故意给冬茵难堪，说：“她不是拿了一杯吗，一人一杯就行了，名额有限，活动方那边剩下的也不多，别太贪心了啊。”
　　社团女生说：“不是，是她朋友帮她扫的。”
　　邹宇熙下意识往角落看，果然看到了谢茗君，但是谢茗君看都不看她，他愤怒的表情变得艰涩。邹宇熙张了张嘴，一声“茗君”还没说出来，冬茵走到了他面前，“邹宇熙，你把饮料给我吧，那是谢茗君的水蜜桃，她说了给我的。”
　　她说得特理直气壮，邹宇熙握紧了箱子，想骂一句他妈的。很快他又想起来之前被冬茵支配的恐惧感，怕是没有人知道，他视频号上发的那些东西根本不是出自他的本心，也根本不是因为仗义，而是冬茵让他发的，威胁他发出去的。
　　靠。太贱了，这个女的。
　　冬茵伸出手问他要，“给我啊。”
　　邹宇熙忍不住地说：“给个屁。”
　　冬茵疑惑地“嗯”了一声，“原来不是扫码就给饮料啊，那你们早说啊，我还在旁边帮了半天忙。”她把手收回去，轻轻的叹了一口气。
　　谢茗君耐心耗完，喊道：“你到底好了没有。”
　　冬茵扭头，有点委屈地说：“邹宇熙不给。”
　　邹宇熙要被冬茵气死了，他想说话，还没开口表情就变得很抽搐。他在旁人眼中可温柔可阳光了，一杯饮料都不给像什么样子？冬茵居然还喊那么大声，绿茶，他见过的绿茶都没她这么茶。
　　他咬着牙把箱子拆开，“自己拿。”
　　冬茵半蹲着在箱子里找饮料，嘴里念叨着，“水蜜桃味儿的，谢茗君给我的，谢茗君给我的……”
　　她念叨了很久，像是故意磨蹭时间。
　　之后，她取了最中间的饮料，拿完仰起头对着邹宇熙笑，“谢谢。”
　　甜蜜蜜的，像是在喊谢茗君的小名。
　　挑衅又嘲讽。
　　她这个绿茶进化了，会主动攻击人了。
　　邹宇熙感觉到了，那件事之后冬茵变得不太一样了，外表看着没什么变化，还是个闷闷的老实人，可内里……就是个黑心肝的绿茶婊。
　　冬茵拿着两杯饮料去找谢茗君，她嘴里嘀嘀咕咕的，“谢茗君，你前男友好吝啬啊。”还用力摇头叹气，为谢茗君感到不值。
　　“哎，谢茗君，你能帮我拿一杯吗，我想开一杯。”
　　“你喝的下吗？”谢茗君没接饮料，她斜了一眼冬茵，没再看她，按了按自己疼痛的眉心。
　　冬茵点头，“刚刚吃的那个太辣了。”
　　再辣现在劲儿也消了，她就是装的，她把饮料塞到谢茗君手心，“拿着，别扔了，我排半天队拿到的。”
　　冬茵把吸管插进去，喝了一口饮料，味儿并不怎么样，她压根不爱喝这种甜滋滋的饮料。
　　“谢茗君，味道还不错哦，你要不要喝一口？你要不要尝尝味道，来，给你喝一口。”
　　邹宇熙看着她俩拉拉扯扯背影，心情……
　　问就是痛苦，非常痛苦。
　　痛苦的表情都扭曲了。
　　一旁的社团女生不明所以，她是大一新生刚进学校，总觉得邹宇熙的温柔人设有点崩塌了，问：“学长怎么了？我看他心情不是很好。”
　　“啊，你不知道那件事嘛。”帮忙搬饮料的女生八卦地说：“那个谢茗君，就是那个穿白衬衫的女生，她是邹学长的女朋友。”
　　“邹学长有女朋友？”大一女生惊讶，她还以为邹宇熙单身，对她那么温柔是对她有意思。
　　她心情有点复杂，但是没有表现出来，说：“那刚刚拿饮料的，是学长的前女友？”
　　女生说：“不是，那个是冬茵，以前是邹宇熙的跟班，经常来社团给我们帮忙。”
　　“冬茵！我知道，学长不是说他们是朋友么，还帮她澄清了事，那怎么会这么生气呢？”
　　“这个事挺复杂的，主要是什么呢，那个邮件吧也不知道真P还是假P的，就是谢茗君亲了冬茵，好像还是谢茗君按着冬茵亲……”
　　“哈？”大一新生再看看邹宇熙，邹宇熙现在又笑得很温柔，在阳光下看他心里会觉得特别温暖，再抬头看他脑袋，莫名觉得他头顶绿的晃光。
　　那种绿是怎么形容的绿呢。
　　绿茶色的绿。
　　大一新生感叹：“如果这是真的话，我感觉到了一种难以形容的痛苦，而这一切是邹宇熙活该受着的。”
　　……
　　星期三，冬茵一天没出门，今天保研系统开放，她跟做组合排列一样，把三个学校来回排。
　　这一天蛮难熬的，前几个小时她在群里看大家聊天。
　　楚凝安一直在艾特路寒秋，有时候会说两句，有时候一句话都不说，就一直艾特路寒秋，好像故意在泄愤一样。
　　怎么回事呢？气氛好紧张。
　　冬茵去戳戳谢茗君，不知道她回不回，给她发信息：【谢茗君，我好紧张啊，你睡没睡？】
　　谢茗君：【你先报哪个？】
　　冬茵正打着字，谢茗君又发了信息过来：【算了你别说了，等你报上了以后再告诉我。】
　　她语气有点重，冬茵敏锐的感觉到了，问：【你生气了吗？】
　　谢茗君：【困了。】
　　冬茵：【那你先睡觉，明天晚点的时候应该会出结果，到时候我告诉你，要是录到心仪的学校，我请你吃饭。】
　　那边的状态变了几次，最后归于平静，好像是冬茵的心，跌宕起伏。
　　冬茵填志愿这事儿吧，一直到系统开放她才落下心思，这几天她心里紧张，很焦灼的想着这个事儿，毕竟关系到她的未来。
　　刚进去的时候，不知道是填报信息的人太多，还是校园网网速不行，她进去卡了三分钟。
　　凌晨啊，卡得她心惊胆颤的。
　　冬茵看着学院代码，只要遇到填数字的地方，她都要挨个挨个的仔细检查，填完后她点提交，那个网速转啊转啊的，转完她再检查了一次。
　　这个点肯定不会出结果了。
　　冬茵深呼口气，心脏跳得有些快，她伸手摸了一下，斜对角的床铺动了动，她这次分到了四人宿舍。
　　床上的女孩抬了抬头，她叫江芸芸，学英语的，冬茵搬过来之后，她一直很崇拜冬茵，经常问冬茵学习上的事。江芸芸压着声音问：“学姐，能让我看看填志愿的页面吗？”
　　冬茵怕打扰她睡觉，刚准备关页面，她停了停手，说：“行，你要是想看的话。”
　　江芸芸从床上下来，轻手轻脚走过来站在冬茵身后，看到冬茵填的东西后，什么都还没看懂，还是用很崇拜的语气说：“学姐你也太厉害了，我也好想保研，但是我现在成绩垫底，我擦线进的学校，还能有保研的机会吗？”
　　“能啊，从大一开始准备，期末好好考，肯定能行，虽然这么说不好，但是进大学时候很多人会懈怠会放松，你一定要抓住机会跑赢他们。”
　　江芸芸哇了一声。
　　冬茵说着嘘了一声，很怕吵到其他人，“只要你有计划，就奔着自己的目标去，千万不要给自己找理由放弃。”
　　“OK。”江芸芸很想跟冬茵取经，奈何现在太晚了，再吵吵歇息的室友都要醒了，她道：“学姐，明天找你问。”
　　冬茵嗯了一声。
　　她拿着手机爬到床上，躺着。
　　她很快就睡着了，早上再起来看系统，学院的结果还没出来，她熬啊熬啊，熬到饭都吃不下。
　　冬茵准备去骚扰谢茗君，跟她消磨消磨时间，这会儿江芸芸放学回来，她问：“学姐要不要一起吃饭，我们约了一块吃火锅，小唐她们让我问问你去不去。”
　　等着也是等着，还特别揪心，正好一块去吃个火锅，回来志愿的结果应该出来了。
　　冬茵收拾包，背着跟江芸芸一块走。江芸芸惊讶，“学姐，你这个包很贵的吧！是不是那个限量款式！我之前在网上刷到过。”
　　“谢茗君送的，就上次来我宿舍帮忙收拾东西那个女生。”冬茵不想说谢茗君是她朋友，朋友太容易定性了，说多了别人就以为真的是朋友。
　　“谢茗君！那个君帝集团老总的女儿！”江芸芸兴奋地说。
　　冬茵说：“是金融系花谢茗君。”
　　“哦、哦，不好意思。”江芸芸忙道歉。
　　她俩一块去楼下等另外俩室友，她们等了一会，俩室友回来了，她俩合力提着袋子，刚刚去学校超市采购去了。
　　唐沁从里面拿AD钙递给冬茵，冬茵说了谢谢没接，道：“现在喝了就吃不下了，火锅店有免费的果汁可以喝。”
　　“好。”唐沁跟肖阮阮提着东西继续上楼。
　　冬茵跟江芸芸站在楼下说话，多半是江芸芸在问，她说话总是甜甜的，言语间带着许多崇拜。
　　秋日的阳光比较活泼，一会热得叫人难受，一会又躲云彩后头把凉意送来。
　　俩人说一会笑一会。
　　期间碰到了应琼雪，有点赶巧，应琼雪应该是刚刚到学校，人瞧着收拾干净了，情绪上能明显看出她很憔悴，她看到冬茵，面上怔愣，随即转化成了一种恨意，恨意之后呢，就成了惧怕。
　　江芸芸问：“学姐，你看什么呢？”
　　冬茵收回目光，说：“没什么，小唐她们来了吗？”她扭头看了看，正好小唐她们下来，冬茵说：“走吧。”
　　四个人一块下楼，她们从过道的阴影走进温暖的阳光里，而应琼雪一步一步走进一楼不见光的108宿舍，沉闷的、阴沉的。
　　冬茵她们去学校后面的火锅店，挺大的一个店，来的基本是附近的学生，价格稍稍要高点。
　　另一边。
　　谢茗君等一天了，她什么都没干，睡也没睡好，就一直坐电脑前，她等的有点烦了，她在保研系统刷了一天，这玩意又不公示，整得她挺烦的。
　　最烦的是，到下午了，路寒秋的结果都出来了，怎么冬茵那边一点动静也没有？
　　这个笨蛋不会真的要等到结果才找她说话吧？
　　冬茵那个学习积极性，她不可能掉档，那肯定只有一个原因了，她保到外省去了，然后不敢跟她说，所以一直憋着吧，冬茵最会这个了。
　　就特别的恼火。
　　冬茵还在吃火锅，火锅烟有点熏人，一群人吃得热火朝天的，冬茵吃着吃着会停下来看看手机，系统经常卡一卡，她的结果还是没有出来。
　　晚些时间，她们结账，几个学生一块AA制，大家条件都不是很好，就直接走着回学校。几个小姑娘一直追着冬茵问话，冬茵都很耐心的跟她们讲解，刚走到楼下，江芸芸大叫了一声。
　　“哇，吓死我了。”
　　江芸芸本来在上台阶，很突然的，她前面就有个人扬起了头，吓得她连往后退，差点崴脚。
　　冬茵站在后面，本能地伸手扶了下江芸芸的背，她好奇的往前看是什么东西吓到了江芸芸。
　　然后，就看到了个人。
　　是谢茗君？
　　谢茗君站在花坛后面，那块是视野盲区，一般很难注意到那里站了个人，江芸芸惊魂未定的喘气，“学姐，这个是不是你说的谢茗君？”
　　“咦，你怎么来了？”冬茵赶紧去看谢茗君。
　　谢茗君抬抬眸，扫了一眼冬茵的手，她表情很冷，似不太想说话。
　　冬茵矜持不住了，抬抬头盯着她看，“谢茗君，你来多久了啊，怎么不给我发信息啊。”
　　谢茗君唇翕动，半晌她轻呵。
　　“哦，你还知道回来啊？”
　　哇，怨气好大啊。
　　谢茗君又冷呵了一声，看向冬茵扶着江芸芸的手，“啧，不错啊，跟同学玩的挺得劲啊。”
　　那语气酸的，冬茵快撅过去了。


第40章 口渴。
　　“不得劲的！”冬茵快速上楼， 像是在跟室友划清界限，只跟谢茗君保持亲密距离。
　　谢茗君这气儿略大，她本就生得冷相， 脸冷下来怪吓人的， 冬茵都来不及欢喜，忙跟她说：“我下午去吃火锅了， 因为等结果等的有点焦心， 就想着去散散心。”
　　“那你不能跟我说？”谢茗君冷着语气问她。
　　“啊？”冬茵抬眸，傻愣愣地说：“可是，可是你跟我说让我出结果再找你的啊。”
　　谢茗君没再说话，手插进了兜里，目光瞥向江芸芸跟唐沁，她抬抬颚， 那看人的表情带些鄙夷感。
　　想起来， 冬茵有一段时间没看到这个表情了， 最初谢茗君天天用这个眼神看她，她都是浑身不舒服， 觉得谢茗君好高傲， 很瞧不起人。
　　江芸芸她们被看了两眼， 有点顶不住了，忙说：“学姐，我们几个先上去了哈。”
　　冬茵没时间跟她说话， 随口嗯嗯两声。
　　江芸芸她们赶紧往楼里跑，反手拍拍自己的后背， 感觉后背特别凉， 尤其是冬茵摸过的地方， 到电梯她转身让唐沁看， “有什么不？”
　　“心理作用，能有什么啊？”肖阮阮回道，“不过那个谢茗君眼神好吓人，有点怕。”
　　唐沁跟了句，“不知道学姐咋样了。”
　　冬茵还在跟谢茗君说话，怕给谢茗君说生气了，也不好问谢茗君是不是在吃醋。
　　她就拉谢茗君的手，说：“谢茗君，你来等我多久了，有没有吃饭啊？你是在担心我吗？”
　　谢茗君把手高高举起来，不让她碰，“只是路过。”
　　“我不信。”冬茵就觉得她来找自己的，心里甜滋滋的，说：“别生气嘛，我下次出去一定给你发信息。”
　　谢茗君睨她一眼。
　　冬茵继续说：“真的。”
　　谢茗君表情由阴慢慢转晴，但是并没有太转太多，说：“凑那么近干什么，离我远一点。”
　　“好。”冬茵又往前走了一步，像是要跟她亲嘴，此刻谢茗君也像是分不清长和短了，对她的“离远点”很满意。
　　“你吃饭吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“吃过了，去你宿舍。”还不等冬茵问一句为什么，她自己说：“站累了找个地儿坐一坐。”
　　“好的。”冬茵带着她上楼，想牵她的手，又不太敢就缩了回去。谢茗君生气起来特别会挑刺，恢复起之前的冷漠，她看什么都是嫌弃的表情，似乎觉得电梯里不好闻，一直皱着眉头。
　　到了宿舍，冬茵推开门请谢茗君进去。
　　谢茗君目光扫了扫，她也不说话，像是在记大家睡床铺的位置，几个室友只有唐沁在床上，剩下两个坐在椅子上，看谢茗君进来都不敢说话。
　　冬茵让谢茗君坐自己的位置，谢茗君坐下就看冬茵的电脑，她握着鼠标动了两下，冬茵离开的时候并没有关电脑，屏幕亮起来，她过去输入电脑密码。
　　谢茗君看了看页面，点了刷新。
　　冬茵也疑惑：“怎么结果还不出来啊。”
　　谢茗君没说话，她看完把鼠标推一边，冬茵站在旁边看着不知道干嘛，就给谢茗君找吃的。
　　她找来找去，只找到谢茗君之前给的巧克力，盒子里空了一半，谢茗君扫了一眼，说：“这么不舍得吃？”
　　“不是的，我还没吃呢，上次给大家分了些，大家都说你给的巧克力很好吃。”冬茵想着夸夸她，让她开心。
　　“哦。”谢茗君语调又有点冷。
　　冬茵咬咬牙，不知道哪里说错了。
　　难道谢茗君不想她把东西给别人吃吗？
　　她小声说：“以后我买的只给你吃。”
　　谢茗君依旧看这里不喜欢，看那里眼神都很轻蔑，说话带着刺儿，特别的扎人，几次冬茵想去洗洗手，往阳台走一步，又被迫收了回来。
　　谢茗君那样儿就不准冬茵离开半步远。
　　冬茵一边苦恼一边自恋的想。
　　她以前用那种眼神看我。
　　是不是因为在吃醋啊。
　　是不是因为我身边有别人啊？
　　她这么想着，几个室友要出门了，她们辅导员通知让他们去领新生手册，说学校突然决定搞次考试。
　　几个室友收拾好东西就往外跑。
　　谢茗君表情立马就了许多，说：“少跟你室友一块玩。”
　　“为什么呀？”冬茵问。
　　谢茗君说：“一群小孩子，有什么好玩的，你不是要学习吗？不搞学习了吗？”
　　“是哦，你说的对。”冬茵借了室友的椅子坐着，她认真地看着谢茗君，生气的谢茗君好看！
　　谢茗君表情一直不好，说了很久，又去动了一下页面，系统还是没结果，她长腿稍稍分开，快挨到冬茵了，冬茵还是稳如泰山，盯着她的脸看。
　　“有什么好看的？”谢茗君皱眉。
　　冬茵认真地说：“你生气好美。”
　　她夸得认真不带一点虚假，谢茗君嗤一声，“我气个屁。”冬茵就是个屁，知道她等了快一下午吗？知道她昨晚上没睡吗？
　　烦。
　　找了一会茬儿，谢茗君有点口渴，她往冬茵桌子上看，她桌上还放着上次那瓶西柚饮料。
　　这么好喝啊，居然还留到现在。
　　谢茗君把饮料拿过来，跟冬茵说：“你的水我拿去喝了。”
　　冬茵嗯了一声，回神看到她在开饮料，又喊：“哎呀，那个你别喝！”
　　“为什么？”谢茗君不悦，说：“冬茵，你还挺吝啬的。”
　　“不是的。”冬茵解释道：“那个饮料超级难喝，感觉就是用糖精兑的水，喝完特别齁。”
　　谢茗君缓缓皱眉。
　　那天冬茵还一个劲儿夸好喝，还要喂她喝？
　　冬茵抿着唇，开始扯谎，“可能那天你在我旁边，我心情特别好，喝什么都觉得好喝。”
　　谢茗君看她眼神一直在飘，就觉得她在胡扯，谢茗君把饮料放回桌上不喝了。谢茗君嘴挺挑的，要是真那么难喝她又得烦死。
　　坐了会儿，时间不早了，她起身准备出去了，冬茵亦步亦趋地跟她后头，谢茗君下了楼，从兜里掏出车钥匙，看样子是要回家了。
　　冬茵厚着脸皮跟她上车，谢茗君发动车子的时候，偏头看她，说：“你跟着我干嘛？”
　　“不晓得为什么，就觉得我也很口渴，想去买瓶水，你送送我嘛。”冬茵说。
　　她现在胆儿可肥了，以前都是问谢茗君的意思。谢茗君同意后，她才开始得寸进尺，现在还没试探试探就直奔主题。
　　谢茗君往前面看了看，有两个女生挡路了，她按了下车喇叭，然后发动车子，车从林道驶过，速度不是很快，敞着篷，俩人迎着风吹，学校的桂花全开了，空气弥漫着浓郁沁人的香甜。
　　到了谢茗君住的小区，谢茗君把停车库里，冬茵仰头看了一眼，假模假样地说：“怎么回事呢，怎么一不小心就到了你家里呢？”
　　谢茗君憋着，没伸手去揍她。
　　她们从车库电梯上去，遇到个上班族，上班族提着公文包跟谢茗君打招呼，谢茗君轻轻点头。
　　冬茵略带着警惕看着人家，手拉着谢茗君的衣角，谢茗君侧目看看自己的衬衫，被捏得褶皱了，新买的，一万二一件，今天是第一次穿。
　　她闷吸口气。
　　冬茵还盯着人家看。
　　工作党在她们下一层出去了，到门口还跟谢茗君点了下头说先走了。冬茵稍稍收回视线，认真地说：“谢茗君，我觉得你一个人住的话，最好不要跟陌生说话，尤其是陌生男人，总觉得不是很安全。”
　　谢茗君没应她的话，冬茵真的挺担心的，她一个人住就很少跟陌生人说话，一个人太不安全了。冬茵扯扯她的衣服，问她，“听到了吗？”
　　电梯门打开了，谢茗君走出去，冬茵继续往前走，说：“看，电梯门都听到了。”
　　谢茗君抿着唇，嘴角微动看起来是憋不住了，说：“你当我爸真会放心我一个人在外面住？”
　　“嗯？”冬茵没明白什么意思，但是她想了想，说：“我想他肯定不会放心，所以你得好好保护自己。”
　　谢茗君说：“刚刚那个人是我爸公司的员工，这楼里很多住户都是我爸公司的员工。”
　　冬茵微微睁眼，有点惊讶又有些不好意思，她啊了声，拖了点调调，说：“好巧哦。你爸爸对你真好，特地给你挑这样的房子住。”
　　谢茗君走到门口，她拿钥匙开门，说：“不巧，房子是我爸送他们的，他们都是搞研究的，专门搞新产品研发的，搞出成绩了，就奖励一套房。”
　　冬茵更惊讶了。
　　心里很羡慕，一套房啊。
　　在这个城市一套房得好几百万吧。
　　她微微张着唇，谢茗君手握着门把往里推门，看她那样忍不住逗她，问：“有什么想表达的吗？”
　　比如说，你爸爸公司好厉害哦，我迫不及待想去你爸爸公司打工了，你爸爸会送我房子吗？
　　然而，冬茵开口，她很好奇地问：“那他怎么不叫你大小姐呢？”
　　谢茗君这次笑出了声，说：“你是电视剧看多了，还是思想有点封建，什么年代了还大小姐。而且我爸就我一个女儿，叫什么大小姐。”
　　冬茵尴尬的摸摸脸，“我就是好奇嘛。”
　　谢茗君进到屋里换拖鞋，她从柜子里拿出双新的给冬茵，冬茵有段时间没来她家里了。
　　她把裤腿稍稍往前卷，脱了鞋子整齐的放在地毯上，稍稍往前放，尽量不挨着白色墙壁。
　　谢茗君换好看她，眉心微微动。
　　冬茵站起来看她笑。
　　谢茗君领着她进屋，冬茵在后面一边走一边看，问：“你家里重新装修了呀？”
　　“只是把沙发套和窗帘换了，换季节也正好换个颜色。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，说：“好漂亮。”
　　谢茗君去烧了一壶热水，好像是特地给冬茵烧的，毕竟冬茵来的时候说自己口渴。
　　也不对，谢茗君也渴。
　　“我去洗个澡。”谢茗君往浴室里走，拿了衣服说：“水开了，就把壶拿下来。”
　　“嗯。”冬茵坐客厅沙发上，她安静的等谢茗君也不敢乱动，手指习惯性的摸沙发套上的纹路，感觉不太一样，有点陌生，像是第一次来。
　　很快她听到了水声，她以为是浴室的声音，她瞥了一眼并不是，又去看厨房烧着的热水，好快啊，一下就烧滚了，她碰了碰壶，手指被烫了下。
　　冬茵把手指含在嘴里，本来想去用水冲，但是手机响了，是江芸芸打过来的，问她晚上回不回来，待会她们宿舍要大扫除，学生会要来检查。
　　大一刚入校胆儿都挺小，学生会那帮人就闲不住，会经常过来查寝，等到了大二基本成老油条了，学生会就不敢突然搞突袭，只有学校定期检查卫生才通知大扫除。
　　冬茵是个怕老师的主儿，也不好意思让她们几个打扫，她看看时间，说：“行，我晚点回去，你跟学生会说我大四的，她们不会扣分的。”
　　“好的。”江芸芸说：“那你回来注意安全，现在天还没有黑透，早点回来也安全些。”
　　冬茵嗯了一声，跟她聊了两句，挂电话的时候谢茗君从浴室里出来了，冬茵从沙发上下来，说：“谢茗君，我要回去了。”
　　刚刚来，屁股都没坐热，她说的自己都有点可惜，“突然宿舍有点事。”
　　谢茗君看向她的手机，屏幕光还亮着，她拿着毛巾擦擦头发，说：“谁给你打的？”
　　“就是室友啊。”
　　谢茗君眸子暗了下，反手把浴室门带的一声响。
　　冬茵有点怕，藏了点说：“室友，要回去打扫卫生。”
　　“嗯，挺巧的。”谢茗君说。
　　冬茵也嗯了声，“是有点赶巧，主要是学生会事儿多，宿舍本来不归她们管，她们又喜欢打小报告，要是扣分对宿舍也不好。”
　　谢茗君继续嗯了声。
　　她去卧室拿吹风机，冬茵看向她，想着跟她说声再见，或者再约定下明天再来，她跟到卧室，谢茗君没有开灯，就拿着吹风站在黑房间里吹头发。
　　房子暗暗的，谢茗君情绪很差劲，身上像是有黑气在往外面渗，让黑夜变得更寂沉，比在宿舍还要可怕。
　　那次是酸了下，这次是阴沉。
　　冬茵听着吹风发出来的噪音，她感觉到一丝丝的违和，违和的很怪异，谢茗君是不是生气了？
　　咦。她又生气了吗？
　　冬茵走过去，很直白不带一点委婉，她问：“谢茗君，你不想我回去吗？嗯？”
　　她学着谢茗君的调调，让那个“嗯”变得很粘稠，有点调戏的人的魅惑，她问：“是这样的吗？”
　　谢茗君把吹风的档位往上推，呼呼的，吹得冬茵都跟着热了，她安静的等着，等谢茗君吹干头发，谢茗君头发并不是很长，只在肩膀下面一点。
　　不知道过了多久，她头发干了，就把吹风机的线绕个圈挂在架子上，说：“盯着我看什么，还不赶紧回去吗，待会天都晚了，我刚洗了澡不可能送你回去。”
　　“你好看还香香的。”冬茵哄她，但是明显的，这次谢茗君不领情，已经不听她的彩虹屁了。
　　谢茗君从房间里出来，身上穿着浴衣，腰上系着绳子，胸口微敞着，露出小片白皙的肌肤，刚刚吹干的头发妥帖的搭在肩膀上，只有几小缕还黏在一起挂着颗颗小水珠。
　　冬茵轻轻地说：“我想起来我还没喝水，还在口渴，水刚刚烧好怪烫的，我再等等吧。”
　　外面的茶水已经烧好了，谢茗君把水倒进杯子里，摸了一下的确烫的厉害，她说：“冰箱有汽水，喝了赶紧回去。”
　　冬茵从后面抱着她，说：“今天不想喝汽水。”
　　谢茗君稍稍侧目，“那你就什么都别喝。”
　　冬茵低低头，埋在她脖颈处，嗅她身上淡淡的沐浴露香，牛奶玫瑰味儿的吗，好奇怪的组合，乍一闻没什么味道，闻久了香味变得馥郁。
　　她站在谢茗君身后，声音落在她的耳背处，“想喝牛奶，饮料太甜了，想淡一点。”
　　谢茗君转身，冬茵手稍稍松开，等她转好了身，手在落在她腰上，谢茗君腰好瘦，能盈盈一握。
　　她还在想，谢茗君却反过来握着她的腰往上提，冬茵反应过来她要做什么，她垫了垫脚，稳稳地坐在桌子上。
　　白乳色的桌子不知道是用什么做的，又硬又凉，没坐热的屁股直接冷了，冬茵稍稍抬了下腿，碰到了谢茗君的浴衣。
　　谢茗君手指落在她下颚上，指腹温温的，来回蹭了两下就热了，她问：“把刚刚的话再说一遍。”
　　冬茵睁着眼睛瞎说：“我说别生气啦，我哄哄你，我喝完水再回去。”
　　谢茗君手指用力，掐着她，“再说。”
　　冬茵吃痛，只好开口说：“给你奶喝。”
　　说完，她看谢茗君睫毛微微闪动，她伸手捏谢茗君腰间的系带，轻轻地扯，跟平时求她一样，说：“喝完了，你就不许再生气了哦。”


第41章 
　　冬茵抱着谢茗君的脑袋， 她想，谢茗君可真难哄啊，都过去三分钟了， 她居然还在生气。
　　她问谢茗君：“还要多久啊？”
　　她眼睛红红的， 像是被欺负哭了，谢茗君咬了她一口， 说：“你知道我气了多久吗， 嗯？想哄我是那么简单的事吗？”
　　冬茵很早就知道谢茗君脾气大，以前邹宇熙经常说谢茗君喜欢发脾气，没个三四天都消不了气，她抱着谢茗君的脑袋，闷闷的哼一声。
　　没事。
　　这样哄谢茗君，她也很开心。
　　再几分钟， 谢茗君仰起头， 捏她的下巴， 舌儿轻轻一扫唇瓣，亲她的嘴， “尝尝你自己的味道。”
　　等尝完， 谢茗君摸摸她的唇角， 问：“味道怎么样？”
　　冬茵脸热热的，说：“甜的。”
　　谢茗君说：“我刚刚怎么没尝出来？”
　　冬茵知道不按着谢茗君所想来回答，肯定很难把谢茗君哄好， 她说：“你要不再尝一尝？”
　　谢茗君笑了下。
　　冬茵坐在桌子上晃晃自己的腿，“谢茗君， 我今天不回去。”
　　谢茗君嗯了一声， 表情好了， 看着也不生气了， 在她唇上又亲了一口，手握着她的肩膀，指腹刮着她外套上的镂空，问她：“冷不冷？”
　　冬茵没觉得疼，开始坐桌子上屁股有点凉，现在坐热了挺舒坦的，等谢茗君放开她，她从桌子上下来，然后拿着茶杯喝水，这次真的口渴了。
　　“去洗澡吧。”谢茗君说。
　　冬茵乖乖去浴室，她今天穿得是上次谢茗君送的开衫，粉色的，里面搭的白色的薄衬衫。
　　她对着镜子把衬衫拉下来，再扣开衫的扣子，弄完想起来她要洗澡，又把衣服件件脱掉。
　　她用了跟谢茗君同款的沐浴露，洗完澡她去谢茗君卧室，也不敲门，在床边站一会直接往谢茗君的薄毯里面钻，谢茗君并没有让她滚，她继续往谢茗君身边贴，好像到了冬天要贴着她暖暖。
　　晚上的时候，冬茵睡得迷迷蒙蒙的，却被谢茗君弄醒了。
　　冬茵眯着眸子，睡得正香，她伸手抱着谢茗君，在她怀里拱，又仰起头咬咬她的下巴。
　　“怎么了？”问完冬茵再次睡过去了。
　　谢茗君在她耳边说：“我刚刚问路寒秋，说你们志愿结果差不多今天都出来了，你要不要看一看？”
　　冬茵抱着她睡得正舒服，有点小昏头，说：“明天看，录取会发信息的，我手机没有响。”
　　谢茗君躺回去，冬茵半个身子都快压她身上去了，腿一直往她腰上环，睡姿嚣张又霸道。
　　谢茗君闭闭眼睛，她还是睡不着，再次轻轻地推冬茵的肩膀，冬茵以为她要把自己分开，抱得更紧了，来来回回两三次，两个人都推搡热了。
　　终于冬茵清醒了点。
　　谢茗君再说：“去看看系统结果。”
　　“嗯？”冬茵眨眨眼睛。
　　“我想看。”谢茗君语气认真，一副命令的气势。
　　“好。”冬茵瞬间清醒，谢茗君伸手把床头柜上的台灯按开了。
　　灯光昏沉，衣服和衣服交叠在一起，分不清谁是谁的，冬茵仰着头看看谢茗君，眼睛迷离，不像白日那么明亮。
　　谢茗君说：“你起来，我去拿电脑。”
　　冬茵哼哼着说：“你能不能抱我过去。”
　　“嗯？”谢茗君挑眉。
　　冬茵想想自己一百多斤，谢茗君哪里抱得动哦，她让到一边，谢茗君起来去隔壁房间拿电脑。
　　电脑放在床上，光芒刺眼，冬茵眯着眼睛，她晃着鼠标找电脑上的光标，谢茗君握着她的手往上滑动，问：“你是不是故意的？”
　　“不是啊，就是看不清。”冬茵一股睡意。
　　谢茗君点击账号登陆，这次网络很丝滑，进去就有通知，她眯着眸子看，好让自己看的更清晰。
　　然后，她勾了下唇，说：“恭喜。”
　　“嗯？”
　　冬茵就看到她的第一志愿下面有录取待确认通知，顿时她的心脏疯狂加速，手指有点颤动。
　　“谢，谢谢你、你快帮我点接受。”
　　谢茗君帮着她点接受，问：“是不是要去跟录取的导师对接一下？你先去给老师发信息。”
　　俩人都有点手忙脚乱的，冬茵摸摸脸，她从床上下来去浴室，她先去洗了个脸，再含漱口水吐掉。
　　回来的时候，谢茗君把卧室的灯开到最亮，电脑放在书桌上，冬茵过去用她的电脑登陆的微信，因为要授权她还得拿手机扫二维码。
　　她太激动了，直接点进小号里去了，心脏猛地一停。谢茗君看她，说：“可能网络有点慢，稍等，我再刷新一次。”
　　好在谢茗君并没有发现。
　　冬茵呼出口气，换到大号登陆，她直接去找导师给他发信息，说自己已经接到录取通知了。
　　导师没回她，但是她手机响了，有条通知短信。
　　信息发的晚点了，内容就说她被录取了，记得在时间内查看确认，冬茵心慢慢归位，哦，录上了。
　　有些不切实际，心跳一会快一会慢。
　　谢茗君说：“这个学校挺任性的，大半夜，十一点才出结果。”
　　“人家是名校嘛。”冬茵有点故意的小吹嘘，“很多人报这个学校还报不上呢！”
　　谢茗君嗯了一声，同意她的说法。
　　冬茵自信爆棚，说：“当时去这个学校面试，参加夏令营、九推，各种面试笔试，可累可麻烦了，基本就是磨练耐心，第一关就是看你能不能跑。”
　　谢茗君又是一声嗯。
　　冬茵继续说：“拿优秀营员更不容易！”
　　她一直在说，回忆先前的种种经历，谢茗君挺想问她的，你要不要跟别人一样到处分享，去朋友圈说一点心灵鸡汤？
　　路寒秋性子那么清冷，昨儿结果出来后，也是在朋友圈发了喜讯，一群人跟她庆祝，楚凝安爸妈都来跟她说恭喜。
　　冬茵好像并没有这个意识，她一直叭叭地说：“哎呀，可不容易了，那几天我天天在公交上晃，经常饭都吃不上，觉得好累好辛苦。但是看到导师，我又恨不得把人家的地扫得干干净净，希望人家对我印象好一点。”
　　又说到今天，“今天我都不敢看消息，好害怕别人拿到了通知，就我一个人被刷了，那样真的会崩溃，幸好幸好我拿到通知了，真开心。”
　　她自言自语的说，把自己说精神了，趴在椅子靠上一个劲儿笑，笑得明媚，好似黑暗褪去迎来了烈日跟骄阳，就跟一朵迎风招展的向日葵一样。
　　冬茵笑起来真好看。
　　她居然也能这么笑。
　　比她以前自卑、敏感、胆怯美多了。
　　谢茗君心中震惊，等冬茵叭叭说累了，她去倒了一杯水给冬茵，冬茵捧着水喝，谢茗君问：“你不去群里说一声？楚凝安还等你结果呢。”
　　“哦哦哦！我要去说了！”
　　冬茵在键盘上打字，她手速很快，显得手指特别灵活，她打完再确认发送，群里很快有人回。
　　楚凝安：【恭喜恭喜！冬茵你要去哪个学校啊！是本省的吗？决定学什么了吗？】
　　谢茗君站在冬茵身后看，她抬了抬眸，她怎么把这个忘记了，只看到冬茵被录取，忘记问冬茵去哪个学校了，她也跟着激动了。
　　她看着冬茵打字回：【本省呀，学外交！】
　　国内最顶尖的学校。
　　谢茗君心里这么想着，嘴里无意识的说：“很厉害。”
　　冬茵抿唇，把学校名字发过去。
　　楚凝安：【牛！】
　　冬茵含蓄地说：【路寒秋也很牛！】
　　路寒秋：【同喜，等后面的事忙完了，一块约饭庆祝？】
　　冬茵：【好！要不明天约？】
　　路寒秋：【我明天还有点事，要去一趟导师那边。】
　　冬茵：【OK，那我也等明天导师回我信息。】
　　聊完，冬茵托着下巴呼了口气。
　　谢茗君揉她脑袋，“别那么紧张，该放松下了。”
　　“还不行。”冬茵认真的说：“通知书不到我手里，我心就一直静不下来，总是会害怕。”
　　说着，她感觉谢茗君回到床上去了，就把电脑关掉也准备去睡觉了，只是她起身扭头一看。
　　谢茗君睡衣领口的扣子解开了两颗，呈敞开之景，能看到雪白的肌肤，先前明明扣得严严实实，还是下床时特地扣上的。她慵懒的靠着床头，一条腿稍稍支了起来，“还是很焦灼吗？”
　　冬茵红唇微启。
　　看着眼前的美景。
　　谢茗君是在撩拨她吗？
　　谢茗君捻开了一颗扣子，说：“过来。”
　　冬茵嗯了一声，走了过去，看看谢茗君的红唇，没开口说话，学着谢茗君安安静静的坐着。
　　手挨着灰色的床单，唇往前凑。
　　·
　　冬茵很喜欢吃水蜜桃。
　　因为桃子很甜，尤其是尖尖的那一点。
　　先前冬茵忙夏令营的时候，正是吃桃子的季节，因为太忙又太穷，她只能闻闻桃子香，她嘴馋的想等事儿确定下来一定要去买桃子吃，要吃个饱。
　　后来桃子的季节过去，她总惦记着。
　　没想到谢茗君让她尝到了甜。
　　没有一点遗憾。
　　就像是咬桃尖，那一口甜到了心里。
　　·
　　之后谢茗君说：“这是给你的奖励。”
　　“这不是奖励呀。”冬茵巧舌如簧，说：“是你主动给我的，我没觉得是奖励呀。”
　　“嗯？”谢茗君被她绕晕了。
　　冬茵说：“这是我该得的。”
　　“该得的？”谢茗君捏捏她的下巴，“谁跟你说这是你该得的？你脑袋到底在想什么？”
　　冬茵扬着头，亲亲谢茗君的嘴巴，深吻，然后松开，微喘着气，跟她解释着说：“就像这样，是你该得的，因为都是你的。”
　　谢茗君还是没弄明白她在说什么，明明是胡言乱语，冬茵说得认真，就像是在说疯子理论。
　　冬茵问她：“甜吗？”
　　只有她唇的味道说不上很甜，谢茗君咂摸了一下，生理上想说不甜，心理上说是甜蜜的奶香。
　　冬茵重复了一遍，“这是你的味道。”
　　谢茗君缓缓明白她的逻辑了，冬茵的意思是那个地方属于她，所以对她来说，这不属于奖励，是她应得的，她只是在品尝自己的东西。
　　这是什么强盗逻辑？她的胸口怎么就成她的了？谢茗君觉得有点搞笑，冬茵开什么在玩笑？
　　冬茵像是能听到她的心声，说：“就是我的，你让我亲过让我碰过了，就是我的了。”
　　“嗯？”
　　冬茵继续说：“别人没碰过吧？”
　　谢茗君表情微动，冬茵就笑着说：“那就是我的呀，所以根本不算是奖励，奖励要重新给啊。”
　　冬茵看着谢茗君，谢茗君背对着光，遮住了许多光源，冬茵看她的眉，手碰她的脸，再亲她的唇，那样子就像是在说：“这些都是我的。”
　　哪怕是谢茗君身上的器官。
　　谢茗君只要给她碰过给她摸过给她亲过，让她登堂入室了，那就属于她了，她打好标签了。
　　“你胡扯什么呢？”谢茗君当她胡言乱语，把她推到一边，“不跟你讲这个，赶紧睡吧。”
　　冬茵乖乖躺好，好想很听她的话一样，只是躺了几秒，在谢茗君闭上眼睛的时候，她的手就从扣子缝隙里钻进去，牢牢地守着自己的东西。
　　啊。
　　冬茵很开心，她拥有的东西好多啊，再不是孑然一身了，再也不是什么都没有，而是——
　　沉甸甸的，好喜欢。
　　早上，阳光把人唤醒，两个人从床上起来。
　　“谢茗君，我还会有奖励吗？”冬茵还在问谢茗君，一夜的甜蜜并没有让她知足，她从身后圈着谢茗君。
　　谢茗君拍开冬茵的手，说：“冬茵，想要物质上的奖励直说，我不喜欢这样拐弯抹角。”
　　“都喜欢的。”冬茵把拍痛的手贴脸上。
　　谢茗君下床，去衣帽间拿了新衣服穿上，还是很精致很漂亮，她问冬茵，“你想要什么？”
　　冬茵没想好，以前学习好学校都是奖励钱，特别直接，主动问谢茗君要奖励还那么物质挺不好意思的。
　　之后，她又很期待，以前她不敢要觉得自己没有资格，不敢开这个口。现在她膨胀，谢茗君愿意给她，她就觉得自己可以要，可以跟谢茗君索取了。
　　怎么回事呢。
　　冬茵想，我怎么变了这么多？
　　这种感觉挺不错的。
　　冬茵说：“那我可以好好想吗？”
　　“随你，你要是没想好随便送了。”
　　“嗯！”
　　早上俩人点外卖吃的，包子和馄饨，吃完冬茵准备回学校，她要回去办点事儿。
　　冬茵问谢茗君去不去学校。
　　“你先回去，我有点事。”谢茗君说。
　　冬茵点点头，她把桌上的餐盒收拾好，把谢茗君屋里的垃圾也收拾干净，待会走的时候帮忙带出去丢掉。冬茵走到门口换鞋子，说：“那谢茗君，我走了哦。”
　　谢茗君点了下头，冬茵就往外走，关门的时候又喊了一声谢茗君，谢茗君扭头看她，“什么事儿？”
　　冬茵就冲着笑，“我看看你。”
　　谢茗君皱了一下眉，不解其意。
　　等冬茵把门关上，望着有些空荡的玄关，谢茗君隐隐觉得空落落的，她过去看了眼，再折回来往阳台那里走。
　　谢茗君给她爸打了个电话，谢先生接了，一大清早他精神头十足，开玩笑的语气说：“怎么了谢大小姐，今儿一大早怎么有时间来问候我了？”
　　谢大小姐这个称呼听得谢茗君嘶了一声，她道：“别这么喊我，我是有正经事跟你说。”
　　“你说。”坐办公室的谢先生挺直了背，语气也认真了几分。
　　“上次跟你说的那个事儿，不是要你帮忙涨工资吗？现在给涨吧。”谢茗君语气很轻快，还有点得意，听得谢先生很茫然，说：“啊？哪个？怎么了？”
　　“冬茵啊，昨天保研了，被国内最顶尖的学校录取了。”谢茗君用很平稳的语气陈述这件事，里头藏着的笑意却像是在说：“厉害吧？”
　　“嗯？”谢先生更茫然了，所以特地来告诉他这件事吗？
　　“你上次不是说对她挺有印象的吗？现在给忘记了？不是，我上次找你办事，你给办了吗？”谢茗君问着，言语之间带着怀疑。
　　“知道她，我就是疑惑，你就因为这事儿给我打电话？”谢先生严肃，很是不解。
　　“你上次不是信誓旦旦的说，要看看她配不配拿高薪吗，我这不是怕你不好做人，特地来跟你说的吗？”谢茗君还真是因为这个打的电话，但并不是主要原因。
　　谢先生什么人，他自然能听出来谢茗君说的是借口，说：“小路保研怎么没见你这么炫耀？”
　　“路寒秋？她有安排，过段时间要去律所跟律par学习，又不需要我帮忙。”谢茗君低头往楼下看，瞅到几个人从大楼里走出来了，她继续往下讲，“我这不是看你公司翻译水平不太行，想给你帮忙吗，你们有翻译会四五个语种吗？”
　　还真有。
　　谢先生公司的人才各个厉害。
　　但是人才还是缺的，再多也只会嫌少。
　　“行，我安排。”谢先生笑了笑，“这小姑娘挺厉害的，她之后打算学什么？要是干的好，可以考虑来我公司长职，我高薪聘用。”
　　“外交。”谢茗君说。
　　谢先生惊讶的“嘶”了声，“那志不在此啊。”
　　谢茗君说：“你赶紧安排，我就不催你第二次。”
　　她想想冬茵那个认真的劲儿，指不定真能读出去，她补了一句，“人指不定真学出去了，之后就是你高攀，错过这个村就没这个店了。”
　　“你是在暗示什么吗？”谢先生听她说那么认真，也很认真的回了一句过去。
　　只是谢茗君没理解到他的意思，拿上钥匙准备出门了，说：“下次再打给你，哦，等会儿，你们公司那个奖励房子的制度，只奖励技术人员吗？有没有可能……没事，也用不着你奖励，挂了。”
　　她挂得快，赶急似的。
　　谢先生看看手机，咂摸着她的话：“高攀？”
　　·
　　冬茵又在电梯里遇到了那个上班族。
　　因为昨天的事儿，冬茵总觉得尴尬，今儿她又忍不住多看了下，鼓起勇气跟他打了声招呼。
　　“你好。”
　　上班族微微愣，可能不记得她了。
　　冬茵顿时觉得更尴尬了，她手指扣了扣衣服布料，站在里头离上班族很远，上班族扭头看她，“那个，你是昨天跟茗君一块的女孩儿？”
　　“对，是我。”冬茵点点头。
　　上班族笑了笑，就说句：“早上好。”
　　很尴尬的聊了两句，冬茵一直在观察上班族，这可是能拿到一套房的大佬啊，是个人才！
　　她心里有些崇拜，忍不住继续观察这种“成功人士”，观察了好一会儿没看出来什么不同。
　　只觉得这个上班族跟所有搞科研的差不多。
　　就是头发有点蓬松，蓬松的冬茵一直看着他的头发，好一会儿，冬茵才看明白怎么回事。
　　上班族的假发片贴歪了。
　　难怪昨天她看着很正常，今天就不对劲了。
　　冬茵犹豫着要不要告诉他，但是电梯门打开了，上班族要去底下车库，她得从大门出去。
　　冬茵不知道说什么好，出去的时候她摸了下自己的头发，能不能参透其中的意思就看上班族的悟性了！
　　搞科研还是很不容易啊，想想他们拿到一套房也是应该的，冬茵也很想要一套房子。
　　从小区出来，冬茵本来想着去搭公交，她刚要去公交站牌旁边等，谢茗君的车就开过来了，谢茗君把车门推开，说：“送你。”
　　冬茵熟练的上车，她给自己系好安全带开始问谢茗君为什么过来了，不是说今天没时间吗？
　　谢茗君没说理由，主要是没理由，就是想送她，这需要什么理由吗？她被冬茵问烦了，就说：“再问，信不信我一脚给你踢出去。”
　　“好，不问了。”
　　冬茵安安静静的坐着。
　　她一定是舍不得我。
　　冬茵看看车窗外，灰色的玻璃挡视野，她把车窗往下摇继续看外面的高楼。高楼林立，车子变得很渺小，一个人想在城市站稳脚跟很不容易，要有房要有车，最简单的安稳对每个在外漂泊的人来说，都是渺不可及的奢求。
　　冬茵最早来这个城市，她想的特别简单，只想安稳度日，找个工作有个住的地方、有吃有喝就行了，后来发现很多人为了这份简单要付出一辈子。而人呢，安稳的标准一直在变，欲望越来越不知足，有一块想要十块，有十块想要一百块。
　　昨天听说人家能奖励一套房，冬茵就想要房子了。她连自己的家都没有，哎。
　　路上，谢茗君再次问她，“你想好要什么奖励了吗？”
　　“房……”冬茵说着一顿，她收回视线，怕自己这个小心思被谢茗君发现，说：“方才我在电梯看到那个上班族了，就你爸爸的员工，我看他假发片好像贴歪了，没好意思跟他说……”
　　“我问你想要什么奖励？你瞎扯什么？”谢茗君看着前面的车，表现的特严肃。
　　冬茵倒真没什么想要的，说：“其实我不想那么物质。”
　　“嗯。”谢茗君已经对冬茵习以为常了，冬茵的脑瓜子很难猜，正常人很难理解她在想什么，“错过这个村就没这个店了，自己想明白吧，毕竟保研只有一次。”
　　冬茵的小欲望就被她激发了，她认真地问：“什么奖励都可以吗？”
　　谢茗君嗯了声，看了眼冬茵，冬茵一直在抿唇，好似羞于开口。就冬茵那个胆子她也不敢要什么很贵的东西，上次赔她个包，她都要扭捏半天。谢茗君说：“承诺是有保质期的，你想要什么趁早说，再晚点，我忘记了这件事，你再问我要，我就不会答应了。”
　　“哦，我好好想。”冬茵认真想，要什么呢，她看着窗外的高楼，到底想要什么呢。
　　想要的很多啊。
　　冬茵想，谢茗君那样漂亮那样矜贵的人，拥有的很多，她最适合住大房子，漂亮的房子。
　　她以后有钱了也要买大房子。
　　然后呢，把谢茗君带进去住。
　　冬茵闭了闭眼睛。
　　再然后呢，把她关起来。
　　玫瑰要养在温室里。
　　车快开到学校了，谢茗君降低了车速，等着红灯过去把车停到车位，这时冬茵把车窗摇了下去，要跟她说悄悄话一般，不能叫别人听到。
　　她偏头看向了她，“谢茗君，我想到了。”
　　“想要什么？”谢茗君拔了车钥匙捏着方向盘，认真地听。
　　“想搞。”冬茵声音轻轻的，手攥着膝盖上的布料，她觉得有点羞耻，可是她真的很想，她已经想到几次了……
　　“啊？搞什么？”谢茗君并没有听清。
　　冬茵很认真很坚定地说：“搞你，就要这个。”
　　这次谢茗君听清了，清楚的差点让车子失火。


第42章 喜欢她。
　　冬茵知道这么说会很羞人， 她说完，脸就涨红，自己缩成一团， 手指绞着手指， 羞涩不止。
　　谢茗君当做自己没有听到，直接去推车门， 冬茵却去拉她的手， 先是很娇的嗯了一声，然后那嘴巴就抿起来，不让她下去。
　　反正。
　　已经很羞人了，再羞人一点也没什么了。
　　“你说好了奖励让我自己要的呀，怎么突然就不给了呢？”冬茵轻声说着，语气好像带点抱怨。
　　“不是……”谢茗君咬了下唇， 板着脸说：“放手。”
　　冬茵手指松了下， 又瞬间抓紧， 说：“就不，反正你说了给了奖励。”
　　执拗的、就很坚定。
　　谢茗君嘶了声， 冬茵仰着头看她的表情， 使出全身的劲去察言观色， 她也怕自己的举动会让谢茗君生气，发现谢茗君并没生气，她就要飞起来了。
　　冬茵顺杆子往上爬， 说：“你怎么说话不算话呢，说好了给奖励的， 谢茗君， 你说话不算话。”
　　她捏着谢茗君的衣角， 指腹按一下又按一下， 脸红得跟苹果似的，还要装作很嚣张样儿。
　　谢茗君心尖被人咬了一口，不痒不疼，但是非常难忍，她费了很大的劲儿才把衣服抽出来。
　　然后她下车。
　　她本来想着直接走，走了几步没有听到动静，就看冬茵还坐在车里，冬茵低着头扣手指头，不知道是在生闷气，还是自己跟自己玩上了。
　　“嘶。”谢茗君站在外面等。
　　一分钟两分钟，冬茵还是不下来。
　　绝了，这个冬茵。
　　谢茗君很纳闷，她以前怎么没发现冬茵脾气这么大，先前不都是她给冬茵气受吗？
　　她倒是要看看冬茵能坐到什么时候。
　　谢茗君估摸着过了一分钟，冬茵还是没出来，她上去敲窗户，说：“你就不怕闷死在里头？”
　　冬茵动了动唇，不说话。
　　“下来。”谢茗君撑着车，有点无语，警告她，道：“你这样耍无赖，我要烦了啊。”
　　冬茵看看她，谢茗君情绪立马冷了下来，冬茵还是有点怕的，她把车门推开了，紧抿着唇。
　　谢茗君把车门关上，看看冬茵，冬茵状态还挺好的，冬茵说：“我不闷。”
　　“你是不闷，可我是纳闷了，冬茵我见过得寸进尺不知分寸的，没见过你这么恬不知耻的。”
　　冬茵也不生气，就嗯。
　　“你还嗯？”
　　“反正我又不要脸。”冬茵很直白地说着，刚刚那么要脸谢茗君都不答应她，她干脆不要脸算了，要是不要脸能搞，她就不当个不要脸的。
　　反正脸皮这个东西，越磨越厚。
　　谢茗君真是拿她没辙了，她寻思自己脾气算是差的了，怎么碰到比自己脾气差的冬茵。
　　冬茵像是听到了她心里在想什么，说：“我昨天还哄你开心，你都不哄哄我呢。”
　　“？”谢茗君还被她问到了。
　　冬茵这是在跟她闹脾气吗？
　　冬茵又说：“我不是闹脾气，我在跟你撒娇呢。”
　　“……”
　　谢茗君忍无可忍了，问：“冬茵你是不是有读心术？”
　　“啊？”冬茵望望她，她并没有读心术，就是想到什么说什么罢了，但是谢茗君不哄她。
　　她心里不得劲啊，就继续说：“我可想不搭理你了，但是我又舍不得，就心里不舒服。”
　　“行了，别说了。”
　　“那答不答应嘛。”
　　谢茗君很想说你有完没完啊。
　　她才发现这个冬茵有点心机，她要是去哄冬茵，那不是答应冬茵无理的要求吗？
　　想搞。
　　还想搞她。
　　说生气吧，也没有太生气，冬茵这生气的样子老是让她想笑，弄得她想去捏冬茵一把。
　　要是冬茵胖点就好了，可劲的掐。
　　冬茵快步走到她身后，拉她的袖子，“谢茗君。”
　　谢茗君压了一根手指在唇上，嘘了一声，冬茵放下手又抿唇，谢茗君就说：“行了，不准再说，否则真生气了。”
　　冬茵看着她，用力哼了一声。
　　谢茗君这会感觉到了，冬茵在跟她生气，金橘色的阳光洒落在她身上，让她整个人看着软软的，有种别样的娇气和可爱。
　　她想，如果冬茵是富贵家出生，或者父母都在，她一定会被养成娇小姐，养得不食人间人火，要所有人把她宠在掌心含在舌尖。
　　俩人闷着走到了宿舍楼下，谢茗君认真严肃地说：“最后一次问你，你到底要不要奖励，不要就算了。”
　　“我就要那个，如果不给那我就不要了。”冬茵说。
　　那眼神挺执着的，谢茗君都要给她气笑了，说：“你厉害。”
　　俩人闹不愉快似的一前一后的走。
　　期间冬茵去拿了快递，再回宿舍，来来回回的跑，像是在故意折磨谢茗君。
　　谢茗君忍无可忍了，长腿一拦，把她堵住：“你到底想干嘛？”
　　她还挺怕冬茵说想搞。
　　好在冬茵没提这茬，从她腋下溜走，抱着快递回座位上，只是说：“你背过去，我就告诉你。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵说：“我在准备礼物。”
　　礼物？
　　谢茗君看看她抱回来的快递，她转过身不看冬茵，冬茵在后面搞东搞西，声音一直响，很多次她想扭头，实在忍不住，她手撑着桌子呼气。
　　快十分钟，她扭头看，冬茵拿着粉色彩纸包盒子，再用双面胶贴好，搞得特别认真。
　　这玩意很古早，谢茗君记得她初中才用这些东西。
　　谢茗君问：“你没送过礼物吗？”
　　冬茵说：“送过，上次不是送你了么？”
　　谢茗君想想还真是，再看看冬茵手头上的东西，怎么说呢，虽然她没答应冬茵无理的要求，但是冬茵给她送礼物，她还是挺开心的。
　　冬茵就不能换个要求？
　　哪有像她这样，想一步登天的？
　　不，人家是想登天，她是一步登阳。
　　冬茵贴上最后一个胶带，谢茗君的手指动了动，冬茵把盒子往抽屉里塞，谢茗君的手指就收了回去。
　　等冬茵弄完，谢茗君就问：“这就是你说的要干正经事？”
　　冬茵认真点头，“嗯，非常很重要，是惊喜。”
　　谢茗君嘴角勾了下，带着笑意说：“饿了，吃饭。”
　　冬茵把抽屉推上，谢茗君就当没看到跟着她一块下楼，谢茗君说：“把你饭卡给我看看。”
　　冬茵把卡掏出来给她，谢茗君的饭卡就刚开始捏了一个新鲜，之后都不知道扔哪儿了，冬茵这张饭卡保存的特别干净，瞧着还跟新的一样。
　　不用问就知道因为什么，冬茵肯定是怕消磁要花钱补卡，她特别特别的爱惜。
　　因为日子太拮据，她把和钱有关的东西都用的都格外珍惜。
　　冬茵说：“你想吃什么随便刷。”
　　谢茗君抬了下眸，拿着走廊尽头站在窗口前说：“先刷800的。”
　　冬茵吸了口凉气，说：“谢茗君，这里是充钱的地方，我带你去吃别的……”
　　“我看着有那么傻？”谢茗君把卡递过去，她没拿现金，扫码支付的时候直接付了一千。
　　冬茵忙说不用，哪能要她一千块？
　　谢茗君说：“之后我课题写毕业论文要经常来学校，先冲到你饭卡里，用你的卡刷，我没有让别人付钱的习惯。”
　　“哦哦哦好。”冬茵每次充钱最多冲二百，一千块对她来说是巨款，她放在不装手机的兜里，手指轻轻地拍了两次。
　　俩人去楼上吃饭，饭卡里的钱冲多了，就很大方的消费了一次，点了鱼鸡腿，还有很多小碗菜，最后加了份布丁。
　　布丁微微凉，吃到嘴里很嫩，冬茵吃完一碗就跟谢茗君推荐说好吃，谢茗君把自己的布丁推给她，“我不吃这个。”
　　冬茵舀了一勺子，她没送到自己嘴里，送去给谢茗君吃，说：“你吃吃看嘛。”
　　谢茗君皱眉，没吃。
　　冬茵再送到她唇边，“那你舔一下。”
　　“你当我……”
　　她一张嘴冬茵就把布丁送到她嘴唇边，谢茗君看着她，像是生气，实际嘴唇抿了抿，除了甜，也没有尝到其他什么味道。
　　冬茵倒是不挑，把那一勺子布丁吃掉了。
　　而远处角落里邹宇熙差点咬碎牙。
　　邹宇熙是听室友说这俩吵架了，从校门口吵到食堂，他特地跑过来看，想着趁势掺合一把，可是眼前的画面……
　　这叫吵架？
　　分明是打情骂俏好吧！？
　　谢茗君还吃冬茵的东西！
　　她居然吃了！还是用舔的！
　　她那个性子，居然不嫌弃冬茵！
　　……
　　差不多一个星期，保研所有事忙完，几个人约定一块庆祝，正好到十一月，碰到了一个万圣节。
　　谢茗君找的酒店，她接冬茵一块去吃晚饭。
　　楚凝安和路寒秋比她俩先到，但是这俩人坐得很开，距离特别远，谁也没看谁，都在低着头玩手机。这俩欢喜冤家，每次看到她俩不是嘻嘻哈哈，就是吵吵闹闹的，还是第一次这么安静。
　　乍看到这一幕，非常违和。
　　谢茗君每次巴不得她们安静点，现在从门口走进来总觉得有点不适应，问：“她俩怎么了？”
　　“我也不知道啊。”冬茵最近忙着保研的事，没怎么约楚凝安出来玩，她说：“要不我去问问看。”
　　谢茗君把椅子扯开，故意弄出响声，对面俩人同时看向她。
　　谢茗君问：“怎么回事，你俩又因为什么吵架了？”
　　路寒秋停下刷手机的动作，说：“不知道。”
　　谢茗君去看楚凝安，楚凝安笑得很冷，“我也没跟她吵啊，我就是嗓子疼，不想说话，谁知道她也不说话，呵呵，累了，累觉不爱了。”
　　说完，她又用力呵呵两声。
　　路寒秋跟没看到一样。
　　这俩人说话跟猜谜语一样，别人猜不出她俩矛盾是什么，想调和也不知道怎么开口。
　　冬茵入座的时候，故意挨着楚凝安，她跟楚凝安熟些比较好说话。
　　她想了想，从包里掏出东西，说：“楚凝安，给你的礼物，还有一份是给路寒秋的。”
　　“啊？给我的？”楚凝安惊讶，“不是你们保研嘛，我来跟你庆祝的，我都没送你礼物，怎么还好意思收你的礼物，怪不好意思。”
　　“本来上次就想送给你的，你别嫌弃呀。”冬茵把盒子递给她。
　　“不嫌弃，怎么会嫌弃？”楚凝安拿着盒子，想撕开胶带又停了停，看冬茵怀里的另一个盒子，“那个是给路寒秋的吗？”
　　冬茵点头：“是的。”
　　“我帮你给。”楚凝安说。
　　冬茵很好奇，问：“你们两个不是吵架了吗？”
　　楚凝安没有说话，就哼哼两声。
　　冬茵还是把礼物给她，说：“别吵架啦，有事好好说，你要是不方便说，我帮你说？”
　　楚凝安抿抿唇，“没事，你别担心。”
　　先前也看她俩吵架，但是那样儿就是闹着玩，没像现在这么认真。
　　楚凝安拿着礼物盒转过身，她坐路寒秋旁边礼物往她怀里一丢，路寒秋仰头看了她一眼。
　　楚凝安说：“冬茵让我给你的。”
　　“哦。”路寒秋淡淡地说：“谢了。”
　　感觉俩人更冷漠了，吃饭的时候，气氛更诡异了，桌上没有一个人说话。
　　以前楚凝安是气氛组，现在气氛组没了，就像是在谈判，大家吃饭都是互相打量，只吃一点点。
　　冬茵把在座几个人都看了看，再试探地开口：“楚凝安，你要不要看看礼物？”
　　楚凝安看看冬茵，
　　谢茗君瞥了一眼冬茵。
　　东西都包的严严实实，粉红粉红的，也看不清送的什么。
　　看着看着，她捏筷子的手攥紧了。
　　楚凝安跟路寒秋都有礼物。
　　谢茗君交叠着腿，感觉手边空空的就去拿了一杯水，她喝了一口，楚凝安在旁边拆盒子，很期待的一直念叨着。
　　然后，她把盒子拆开，里头是一大包种子。楚凝安哇了一声，说：“冬茵太感谢了，你怎么知道我在找这几种种子？靠，冬茵你太好了，我的毕业设计有着落了。”
　　楚凝安开心了，桌上就活络了，她跟很多人说话就是没跟路寒秋说话。
　　谢茗君说：“路寒秋把你的东西拆开看看。”
　　路寒秋在吃菜，她想说饭后拆，但是谢茗君一直看着她，她只好把盒子打开，里头是个U盘。
　　“这是？”这个礼物倒是稀奇，对于成年人就有些许的不正经，路寒秋捏着U盘目光疑惑。
　　谢茗君都去看去冬茵，问她什么意思。
　　冬茵说：“那个里头是资料，我先前不是打算学法吗，我就存了很多资料和很多课程，我都分好类了，有几百个G，很方便的。你不喜欢吗？”
　　她有点不好意思。
　　想想的确噢，哪有送礼物送学习资料的。
　　“哦。”楚凝安呼出一口气，说：“我还以为你送那玩意呢，吓得我以为你很不纯洁。”
　　路寒秋说：“谢谢，很喜欢。”
　　谢茗君用力咬牙，叫个屁的小名。
　　她慢慢的吃着菜，冬茵本来就不纯洁。
　　想搞呢。
　　所以所有人都有礼物。
　　就她没有。
　　呵呵。她期待个屁。
　　饭后，冬茵拉着楚凝安聊天，试图问问她跟路寒秋的矛盾在哪里，想着让她们两个和好。
　　谢茗君去阳台站着，一会抱着双臂，一会又手撑着阳台，感觉怎么放都不带劲，最后靠着阳台撑着下颚，她问路寒秋：“你俩为什么吵架？”
　　路寒秋反问她，“你为什么不开心？”
　　“烦。”谢茗君瞥瞥路寒秋的兜，里头装着U盘，她收回视线，“你惹着楚凝安了？”
　　路寒秋“嗯”了声，愣了会才反应过来她在问自己，说：“没有，我跟她吵什么，你看我什么时候跟她吵过？”
　　谢茗君疑惑地看着她，说：“她单方面跟你冷战？”
　　“可能是吧。”路寒秋说。
　　谢茗君说：“那总有个缘由吧，楚凝安那个性子不会无缘无故的跟你冷战。”
　　路寒秋想了想，说：“大概是她问我喜欢谁，她问了几天我没给她说，就跟我冷战了。”
　　“你喜欢谁？”谢茗君也惊讶，头一回听到这事儿。
　　“……”
　　路寒秋平静的表情有了波澜，“这是什么很值得震惊的事儿吗？”
　　“是。”谢茗君语气笃定。
　　“那你们震惊吧，对我来说这又不是什么值得震惊的事。”路寒秋说得深奥，很难懂里头的意思。
　　谢茗君问：“你苦恋？”
　　她用词太精准了，暗恋不说直接说苦恋。
　　路寒秋用很无奈的表情瞅了她一眼，说：“谢茗君，能别说话的时候别说话，真不是所有人都受得了你。”
　　谢茗君拍了下她的肩膀，也不甘示弱地说：“我也劝你趁早很楚凝安和好，不是所有人都受得了你。”
　　你看看我，我看看你。
　　俩人的表情都露出了一言难尽的嫌弃。
　　路寒秋说：“我怎么比你好点。”
　　谢茗君知道自己的脾气臭，不跟她争辩这个，缓了会才说：“但是，有些时候我比你好。”
　　哪里好呢。
　　她发脾气有人哄。
　　路寒秋没人哄啊。
　　谢茗君转过身，望着客厅笑了下。
　　今天星星不多，路寒秋没回头，视线依旧落在远处的灯火，她说：“谢茗君，你跟冬茵怎么样了？”
　　“什么怎么样了？”谢茗君回的心不在焉。
　　“感情。”路寒秋问得很直接，“你喜欢上她了吗？”
　　谢茗君一愣，路寒秋完全没有铺垫，直接奔入了主题。
　　对于这个很突然的问题，她还没有想好该怎么回答。
　　“你故意的？”谢茗君眉头蹙着，戾气从眉心迸发。
　　路寒秋察觉到了这股冷气，她并没有去看谢茗君，说：“这是必须考虑的问题，喜欢、不喜欢，总归要有个答案，没有人会喜欢在一个状态久待，那样也太随遇而安了。”
　　她说完，看向谢茗君，然后站直身体朝着客厅走去。
　　楚凝安听到动静了，抬头看了她一眼，随即不屑的收回视线继续跟冬茵说话。
　　冬茵没听进去她在说什么，还在看谢茗君，她笑着眨眼睛，羽睫扫着眼下的皮肤，那褐色的眸子明亮的宛如天边星辰。
　　楚凝安拍了她几次肩膀，“我们继续聊天啊，之后怎么样了，邹宇熙那个臭傻逼有没有气死？”
　　“啊？”冬茵压根听不进去，谢茗君在看她哎，眼睛落在她身上像是在看什么很喜欢的东西。
　　她想：我今天有变得很漂亮吗？
　　直到楚凝安把她眼睛捂住，她才慢慢转过身，俩人聊刚刚的话题，不过都把话题忘记的差不多了。
　　“你刚刚说的什么？”
　　“我说下次咱们约着去给那个傻逼难堪，妈的，我可讨厌那些普信男了。”
　　她俩聊着，多半是楚凝安东一句西一句在说，冬茵喜欢应和她，有时候也会特别语出惊人地主动说话。
　　“我觉得谢茗君没爱过他。”
　　“为什么？”
　　“因为她只能爱我。”
　　声音小小的，楚凝安单勾着她的肩膀，手一用劲，偷偷给她比个大拇指，“牛。”
　　“走了。”路寒秋站她旁边喊了一声。
　　“来了，等我！”楚凝安条件反射地站了起来，站起来看到路寒秋她又缓慢地坐下去。
　　“谁要跟你一块走。”楚凝安嘀咕着，等路寒秋出了门她又扭捏半天，椅子上像是有钉子扎她屁股一样。
　　冬茵扭头看谢茗君，谢茗君还站在阳台上，风把她头发都吹乱了。
　　“谢茗君，我们走吧。”冬茵轻声说。
　　谢茗君走进来，冬茵去拿自己的包，然后拍拍楚凝安肩膀，三个人一块下去。
　　下去没有看到路寒秋，她走路还挺快的。让楚凝安一个人回去怪不安全的，冬茵就想着先送楚凝安回去，她刚要去跟谢茗君说。
　　楚凝安抬抬头，说：“看到路寒秋了。”
　　路寒秋走到路灯对面去了，她坐花坛那儿等着呢。
　　楚凝安站了一会，等绿灯亮起来自己过了马路，在路那边她跟冬茵挥挥手，说：“我走了哦。”
　　“嗯，好，注意安全。”
　　冬茵也挥挥手。
　　楚凝安走到路寒秋旁边，路寒秋站起来，俩人还是不说话，一前一后的走。
　　冬茵等她们走远了，就跟在谢茗君身后，她还没有意识到谢茗君的沉默，在后面踩谢茗君的影子。
　　冬茵问谢茗君：“你问清楚她们俩为什么吵架吗？”
　　谢茗君说：“路寒秋苦恋一个人，很苦恼。”
　　“啊？”冬茵震惊，“那楚凝安为什么生气？”
　　谢茗君心里挺烦的，随口一说：“她喜欢路寒秋，对路寒秋求而不得。”
　　冬茵本来要发表自己的观点，听到她这话，惊得嘴巴都合不拢，不是路寒秋喜欢楚凝安吗？
　　啊？
　　为什么这么复杂。
　　她想着，谢茗君也烦着。
　　谢茗君手插兜里，摸了摸半天没摸出东西，她想玩打火机了，好一会才想起来丢家里忘带了。
　　她再摸，冬茵钻过来了，冬茵看着她说：“你摸我头看看？”
　　谢茗君一愣。
　　心脏砰一下砰两下。
　　妈的，心脏又疼了。


第43章 
　　谢茗君表情有点不好看， 冬茵发现了，很担心地问：“你怎么了？”
　　“没事。”谢茗君等自己状态好了，她闭了闭眼睛， 手掌贴在冬茵头上用力往下按， 把冬茵按得低着头走路，她再把手掌贴在胸口轻轻的揉动。
　　这种感觉真是不舒服。
　　冬茵头发被揉得乱七八糟的， 再仰起头冲着她笑， 模样有点憨，“谢茗君，你真的没事吗，我怎么看你有点不开心？”
　　“我能有什么不开心的？”谢茗君反问她，“真有什么不开心，我不会去看医生吗？”
　　“啊？心情不好要看医生吗？”冬茵看谢茗君， 谢茗君应该没有心理疾病吧？
　　“你真是问的多， 怎么这么会挑刺？”谢茗君被问得无话可说， 又揉她的头发。
　　冬茵笑，她好奇嘛！
　　走了十多分钟， 冬茵比出一根手指， 看地面上的影子像是一只兔子， “最后一个问题！”
　　谢茗君应声，“嗯？”
　　“我们走回去吗？感觉要走两个小时，而且我们方向走错了， 南辕北辙，我们离目的地越来越远哎。”
　　“……”
　　两个人折回去， 谢茗君开车把冬茵往回送， 冬茵一直在笑， 像是遇到了什么很开心的事。
　　把冬茵送回去之后， 谢茗君再回家，她一个人坐车上就没那么开心了，路寒秋的话一直在她脑子里徘徊。
　　除了早两年状态不行她经常失眠，谢茗君已经很少失眠了，她躺床上一直想乱七八糟的事，还喜欢把冬茵跟邹宇熙放在一起比较。
　　第二天一大早，谢茗君去医院挂了心内科检查心脏，来医院的人很多，她忘记提前预约站在一楼得硬排。
　　一个人来就很无聊，谢茗君拿手机看，楚凝安也是醒的早，睁开眼睛就在群里发信息。
　　楚凝安：【你们都在哪呢？有什么安排吗？@谢茗君@冬茵】
　　谢茗君说有点事，忙呢。
　　楚凝安刨根问底：【忙什么？】
　　谢茗君本来想胡扯，说自己要写论文，但是冬茵冒出来回信息了，谢茗君的论文早在冬茵的带动下写完了。
　　她还能有什么可以忙的？
　　就是被冬茵折磨的心脏老是不舒服，早上起来的时候心脏还有点疼，导致她觉得自己心脏出问题了，赶紧跑医院检查。
　　冬茵：【我刚刚练习完口语，我才发现我们学校有交流生，感觉错失了一个亿，我应该去加她们好友，我教她们中文，再向她们请教外文。】
　　楚凝安：【你敢去要联系方式吗？】
　　冬茵：【不敢。】
　　谢茗君几次要回信息又停了下来。
　　好在到了她的号，她进到诊断室，医生拿听诊器听她的心跳，因为谢茗君坚持说不舒服，又让她去拍了片子，把所有检查一套做了下来。
　　医生跟她说：“没问题，心脏很健康，以后少熬夜。”
　　谢茗君问了个问题，“我经常看到一个人心脏很不舒服，会心跳加快，有时候会出汗，是不是有什么隐疾，我看百度说这种症状很严重。”
　　这种感觉并不是很好受，她打算问清楚点。
　　医生想了想，再看看她说：“医学上呢，这个情况就是荷尔蒙分泌刺激了窦房结，加快了起搏的频率，导致你会有心脏疼的感觉。”
　　“什么意思？”
　　“通俗点叫心动。”
　　“……”
　　谢茗君感觉犯了个蠢，她拿着检查单站起来，医生失笑，跟她说：“真觉得有事回去好好睡一觉。”
　　医院里每天有各种奇葩的事儿发生，谢茗君还不算最奇葩的，医生笑笑继续看下一个病人。
　　谢茗君从诊断室出来，心态微微崩溃，手攥着诊单，很无语。
　　“都丢人丢到医院来了啊，冬茵害人。”
　　她脸上发热，深呼口气，去等待区坐着放松心情，就几秒钟的时间。
　　冬茵给她发来了信息：【你今天不来学校吗？心情有好点吗，身体怎么样？要不我陪你去医院检查一下？】
　　谢茗君刚要回信息，心脏又隐隐不舒服，她看着诊断单，把手机放下去压着上面的文字。
　　来来回回弄了好一会，要发出去的信息又被她删除了。她深深地觉得自己需要冷静一下。
　　冬茵：【你有事情要忙吗？】
　　没什么事忙。
　　谢茗君把诊单丢了，缓过劲自己开车回去，想着遵从医嘱睡一觉，看看睡好了是什么状态。
　　这一觉睡得并不是很舒服，深深浅浅的，她做了一堆乱七八糟的梦，梦里跟冬茵都有点关系，起来什么都不记得，就感觉头有点疼。
　　她起来摸了摸头，有点热，拿耳温枪测了下，果然低烧了，应该是昨晚上吹冷风导致的。
　　谢茗君拿感冒药喝，在沙发上坐着玩手机，冬茵在群里跟楚凝安聊天，谢茗君看得一直皱眉。
　　楚凝安：【你们论文都写完了啊，这么快！】
　　冬茵：【写完了，但是还没有查还没修改，等着导师给我回信，你要不要出来玩？喊上路寒秋？】
　　楚凝安：【你来我学校吧，正好给你瓜子。】
　　冬茵：【等等可以吗，谢茗君还没有回我信息。】
　　楚凝安：【你自己来呗，你知道坐哪路公交吗？晚点让谢谢接你回去就行了，你现在不过来，再等等天都黑了。】
　　谢茗君看了眼时间，才13：38，哪晚了？
　　楚凝安：【你给我的波斯菊我昨天种下去了，发芽好快，你不想来看看吗？来吧来吧。】
　　冬茵：【现在还能种出来吗？都快冬天了。】
　　楚凝安：【我学什么的？我们的使命就是要挑战季节性的不可能！】
　　冬茵：【哇，我这就来！】
　　楚凝安：【等你哦≈ （^（OO）^）≈ 】
　　冬茵：【好！】
　　俩人聊天结束。
　　谢茗君打了个喷嚏，她去倒热水，喝的时候被烫到了舌头，她皱着眉头，冬茵太容易被蛊惑了。
　　一杯水喝完，再看手机。
　　冬茵又给她发信息，汇报行程一般：【谢茗君，我去楚凝安学校玩，我再问问她跟路寒秋因为什么吵架，晚上你可以来接我回学校吗？】
　　谢茗君没回复。
　　冬茵在宿舍收拾好背包，就出去搭公交，最近公交改线路了，原本一趟可以直达，改了以后居然还要换乘，真是越改越麻烦。
　　好在今天是工作日，学生们上学，工作党上班，这会不是出行高峰期，公交还能坐到位置。
　　她把包放在膝盖上看着窗外的风景，看啊看啊，中途她拿手机看，谢茗君还是没回她信息。
　　车停下来再换乘，差不多半个小时到了楚凝安学校门口，她宿舍离门口远，得走个十分钟。
　　她给楚凝安发了个信息。
　　楚凝安回：【你在门口别动！】
　　冬茵：【嗯？我记得你宿舍位置，我直接去就行了，省得你还跑过来。】
　　她信息发过去，就听到楚凝安在喊她名字，楚凝安从主道上走过来了，她拎了三杯奶茶，都举起来让冬茵挑一杯，剩下两杯一手拎着一个。
　　然后，楚凝安目光四处瞥。
　　冬茵很渴，她把吸管插进奶茶里慢慢的喝，她看得出来楚凝安应该是在找路寒秋的身影，但是路寒秋没有过来。以前她俩总是形影不离的，就算是闹矛盾，一时半会的也会不习惯。
　　到楚凝安宿舍，冬茵就很惊讶，上次她来楚凝安宿舍，楚凝安的东西收拾得干干净净的，这次她的东西东倒西歪，桌子上的书放得杂乱无章。
　　冬茵看到的第一想法是。
　　楚凝安每天怎么写作业的？
　　冬茵没洁癖，但也委实看不下去了，问楚凝安，“路寒秋有一个星期没有来你宿舍吗？”
　　上次楚凝安说过，路寒秋一个星期来一次。
　　楚凝安嗯了一声，“我不对她热情，她就不会对我热情，她打小就这样，我已经累了。”
　　冬茵有点理解她，人对待感情都是两极分化，要么是个懦夫，要么就是个勇夫。
　　当勇夫勇往直前久了，没有任何收获就会很累，冬茵问：“你是不是很想跟路寒秋和好？”
　　楚凝安立马跟炸毛了一样，高声说：“谁想跟她和好！”
　　“安安，别口是心非了，昨天是谁躺在床上咬被子说，要是路寒秋来了就好了，还能给你暖暖被窝。”在阳台洗袜子的室友扭头看过来，直接戳穿了楚凝安。
　　楚凝安切了声，“我是咬着被子骂她好吧。”
　　冬茵跟楚凝安室友打了声招呼，室友也回了个笑，两个人一起劝楚凝安，“别生气嘛，都是好朋友有什么说不开的呢？”
　　“那怎么没有人去劝她？”楚凝安很不爽，她深觉这次不是她的错，她不应该去低头，“从小到大我有什么事都去告诉她，就算知道她会去跟我妈告状害得我被打，我还是会不计前嫌的告诉她，她怎么什么都不告诉我？我感觉她没真心待我，也没把我当朋友，我跟她这事好不了，我不会低头的。”
　　“……”
　　冬茵不知道该咋说，就解释了一句，道：“我跟路寒秋不是很熟，不好意思和她谈心，路寒秋她就跟你熟。”
　　“可不，就我受得了她。”
　　楚凝安开始回忆以前，翻旧账，说以前没有人跟路寒秋玩，路寒秋总是一个人吃饭，上素质拓展课都没有人给她组队，都是楚凝安看不过去了主动带着她。
　　一件一件的说，说得特心酸，冬茵纸巾都准备好了，就怕她哭出来，楚凝安吸口气又好了。
　　冬茵安静的听着，说：“楚凝安，你放心，我觉得路寒秋肯定会主动来找你。”
　　她冲着楚凝安笑，那笑容让楚凝安鼻酸，觉得自己好委屈，她去洗了个手，回来从抽屉里拿了包瓜子出来，把袋子打开请冬茵吃。
　　冬茵抓了一把，坐椅子上慢慢嗑。
　　楚凝安还有几件衣服要洗，问冬茵，“你看不看动漫？我放给你看看？”
　　冬茵点头，楚凝安放了部新番给她看，楚凝安去洗衣服才走了两步，就哗啦啦的，她桌架上的书疯狂地往下掉，楚凝安头也没回地说：“没砸到你吧……哦，不用管，随它去吧，不用动。”
　　冬茵看得特别难受。
　　她简单的把桌面收拾了一下，看看还在阳台那里忙碌的楚凝安，她拿出手机对着她桌子拍了个照片，再去拍电脑的动漫画面。
　　最后她去朋友圈里发了个动态。
　　冬茵：【来朋友学校找朋友玩啦，朋友给我吃瓜子，放好看的动漫了，朋友桌子乱乱的（请忽略），晚点帮她收拾了！开心。】
　　发完她把手机放在桌子上，继续看动漫。
　　一集二十分钟很快就过去了，冬茵再拿手机看，底下没有一条回复，特别的冷清。
　　她又在下面打字。
　　【我也是这么认为的，虽然她没有什么收理，做事乱糟糟的，但是慢慢来，她早晚可以自理的！我相信她完全可以把自己收拾好！】
　　楚凝安洗好衣服从阳台过来，她抽纸巾擦了擦手，说：“冬茵，我带你出去逛一圈，先去我们院儿的基地看看，晚点再带你去吃好吃的，成不？”
　　“成。”冬茵期待的应下。
　　楚凝安一边介绍她们学校的美食，一边笑着把柜子打开，然后柜子里的衣服如排山倒海般的倒了下来，差点没给她淹没了。
　　“？”
　　冬茵看得震惊。
　　楚凝安就团吧团吧往里塞，丝毫不夸张，塞完她自己热得厉害，很不好意思地说：“最近换季节很多衣服找不到了，就捞这个样子了，等晚点回来我再收拾，你等会儿我去换两件衣服。”
　　冬茵简直要控制不住自己的手，她吞了口气，捏着桌子的手指用力地摁住，她坐回去再看手机，朋友圈还是很安静，她在下面的回复上又多加了句。
　　自言自语，还要让别人看到有被刺激到的感觉，就很需要功底。
　　【谢谢大家的夸赞，我们准备出门玩啦，应该要玩两个小时，我先去了，待会再聊。】
　　楚凝安拿着衣服去了浴室，天气转冷，现在要穿薄款的外套，她拿着衣服一直甩，想着把上面的折痕甩掉。
　　冬茵托着下巴看手机，她琢磨着微信也太逊了，干嘛不多搞几个功能，最好能让发动态的人看到有谁浏览过。
　　楚凝安带着冬茵在学校玩，把她们整个系都逛了一遍，又带她去看植物园，可能是因为天气反复无常的原因，现在本不是樱花的季节，她们院里几颗樱花树居然开花了，开得还特别茂盛，白。粉色的，枝桠朝外延伸，一朵压着一朵的开。
　　冬茵拿手机拍了几张照片，楚凝安去买了肠粉，两人坐在树下面吃，有个男生过来搭讪，跟她们要联系方式，被俩人给无视了。
　　吃完冬茵说想出去吃饭，楚凝安就带着冬茵回宿舍拿包，俩人路上吐槽那个男的有毛病，居然在女孩子吃东西的时候跑过来搭讪，又不是在吃甜点。
　　到了宿舍，楚凝安瞬间就愣住了，好家伙，她那要倒的书、杂乱无章的衣柜全被收拾好了。
　　“哇靠！我遇到田螺姑娘了！”楚凝安惊叹地说。
　　冬茵也跟着哇，她捏着手机，惊讶地说：“肯定是路寒秋帮你收拾的，她对你真好，你要不要请她吃个饭！楚凝安我好羡慕你啊！”
　　她说得夸张，楚凝安没听出来有什么不妥，反而笑得有点骄傲。
　　衣柜里的衣服码得整整齐齐，夏天的短袖被压到最底下，上面放的都是最近可以穿得秋装。
　　甚至连她养的盆栽都浇了水。
　　冬茵说：“路寒秋对所有人都很冷漠，就对你这么热情，还趁着你走了偷偷来给你收拾东西，她好有心哦。”
　　楚凝安抿了唇，估计是想哼没哼出来，说：“我这几天一直在宿舍没出门，她可能不敢上来，她那个人胆子真是小的可以。”
　　冬茵用力点头，她拿手机，说：“你记得约她吃饭，于情于理也得回一个人情是不是，我去找谢茗君了，她刚刚给我发信息说她过来了。”
　　俩人本来约好了去校外吃东西的，楚凝安打算带她去外面的美食街逛一逛。冬茵这么一说，她的心思就松动了，想去约路寒秋吃饭。
　　“她肯定是怕你生气，所以偷偷来的。”冬茵走到门口，还继续给她吹风，做出羡慕的样子，说：“那我走啦，你千万别辜负了田螺姑娘的心意啊。”
　　楚凝安嗯了声，被她说得有些羞涩。
　　冬茵怕她不主动，一边走还一边小声的假装羡慕，毕竟不是所有女孩子都像她一样脸皮厚，得被人推着走。
　　她到了宿舍楼下她揉揉自己的肚子，一天下来就吃了一份肠粉，肚子饿饿的，她看看手机，谢茗君没回她的信息，她又把手机放在兜里，可是走到校门口也没看到谢茗君。
　　天气冷了以后黄昏变得很短暂，很快就进入了夜生活，校门口有炸脆皮肠的小摊，油水滋滋的响着，老板把烤肠捞起来撒了层辣椒面。招牌上写着五块钱三根，一根两块钱，冬茵就很纠结，三根吃不完，一根不划算，她纠结了下还是忍住了，鼻子稍稍动，闻了个香。
　　冬茵给谢茗君发信息：【我准备回学校了，要去搭公交了，楚凝安跟路寒秋应该要和好了！】
　　她靠着树，就等着谢茗君夸她。
　　谢茗君还在看她朋友圈，挺奇怪的，有种说不出来的感觉，这个动态让她心里特别不舒服。
　　冬茵想干嘛？
　　她帮楚凝安收拾桌子就算了，做什么说话一股子茶味儿？好像她跟楚凝安多亲密似的。
　　看得她心脏又不舒坦。
　　谢茗君回了冬茵的信息：【今天不过去了】
　　冬茵回：【那我歇会自己去搭公交，楚凝安跟路寒秋和好了，嘿嘿。】
　　她再次暗示了一遍，希望谢茗君夸她。
　　谢茗君：【怎么，她们和好，你看起来很失望】
　　是有点哦。
　　毕竟谢茗君都没有夸她。
　　冬茵就主动说了：【你看到我的朋友圈吗，我故意发的，路寒秋看了果然就去找楚凝安了！】
　　谢茗君沉默了几秒。
　　冬茵：【我聪明吧！我故意刺激她的！】
　　其实她还想一箭双雕，刺激路寒秋再刺激一下谢茗君，可惜谢茗君刀枪不入，并没有被她的话刺激到，也不吃醋。冬茵忍不住抱怨，她怎么不能学学路寒秋呢？
　　谢茗君太高冷了，她这朵花踩在凳子上踮着脚都难摘。
　　冬茵再问：【我发的怎么样？】
　　谢茗君：【发得挺好，下次别发了】
　　虽然谢茗君夸奖她了，但是没有完全达到冬茵想听的程度，好在冬茵也不挑剔，看着谢茗君发信息，很开心的抿着唇，自个小得意了一会。
　　她发了语音过去：“谢茗君，你今天在干嘛，为什么一直没有回我的信息？我能去找你吗？”
　　谢茗君刚听完，冬茵又发了几条信息过来。
　　“不知道为什么，我现在好想你啊。”
　　“好想见你呀！”
　　信息在界面上存留了很久，两分钟过去冬茵还没撤回。
　　谢茗君回：【过两天我爸生日，我要回去跟他一块过生日】
　　这倒是真的，她没有撒谎。
　　冬茵说：“哦，爸爸生日啊，那我要送什么礼物？”
　　谢茗君打字：【你叫谁爸爸呢】
　　冬茵装作不明白，说：【你爸爸啊，他有喜欢的东西吗，我要不要送什么东西给他？】
　　谢茗君：“……”
　　她在打字就觉得有点累，也直接发语音过去，她说：“冬茵，你的钱很多吗，兜里装不下吗？”
　　冬茵疑惑地“嗯”，她算了算自己的钱，剩下的也不多了，她说：“没有呀，我就是想着他帮我那么多，上次律师都是借他的，我想回个礼。”
　　“自己留着吧。”谢茗君说，“他什么都不缺。”
　　也对。
　　冬茵扣扣手机套，又发了个语音过去，谢茗君点了播放，冬茵轻轻地说着，她还有些羞涩，“谢茗君，你再多说两句话，我想回去好好听。”
　　谢茗君唇动了动，说了句：“早点回去。”
　　“好！”
　　冬茵自己背着包，一边看信息，一边拍照片，时不时会跟谢茗君发过去。
　　【好看吗？】
　　【你看，这樱花开了，我学日语的时候，会学习一些日本文化，书上说在日本樱花被称为死亡之花，并不是国内所说的恋人之花。】
　　【你回家的话，是不是不能经常玩手机？你爸爸会管你吗？】
　　【不过，你爸爸生日，你得多陪陪他。】
　　谢茗君：【嗯，可能会很少回信息。】
　　冬茵：【没事，你好好陪他！一起吃顿好的，你爸爸那么宠你，你们要好好享受享受相处的时间！】
　　其实话题想继续下去有很多方式，但是就是聊着聊着断掉了，很多问题也在这里戛然而止了。
　　比如说。
　　冬茵你生日是什么时候？
　　冬茵你父母生日你怎么过？
　　最后，冬茵坐楚凝安学校门口的电车回去，比坐公交要稍微舒服一点，她当谢茗君在给她爸爸准备礼物，没有再往下问。
　　夜里，谢茗君不知道冬茵有没有睡着，她却成了睡不着的那个，她拿着手机刷来刷去，刷到深夜凌晨，困意来了，很想睡了，她人却很有精神。
　　想到明天还要回去赶早饭，她心里开始烦躁，去微信里看冬茵，冬茵没有给她发信息，今天两个人都没有说晚安，连朋友圈今天发的动态都被隐藏了，比脸还干净。
　　谢茗君随手点开一条语音。
　　声音软软的，只往人心里钻，冬茵说：“不知道为什么，我现在好想你啊。”
　　“好想见你！”
　　语音没有自动播放的模式，要手动点进去，谢茗君点了几次，不知道什么时候忘记点，人睡了过去。
　　她做了一个梦。
　　梦里很清晰，她把冬茵睡了。
　　冬茵在她身下化成一汪春水，像个妖精缠着她一直说：“谢茗君，我要你。”


第44章 欠得慌。
　　梦境过于缱绻旖旎， 冬茵很乖，乖得一直刺激谢茗君的恶念，只想把她欺负到哭， 揉碎了欺负， 让她说不出那么软的话。
　　谢茗君做梦的时候也清晰的知道自己在做梦。
　　可偏偏这个梦太贴近现实了，冬茵在梦里的性子， 跟现实一模一样。她很执拗， 很喜欢顺杆子往上爬，一次不知足，又颤着声说还要，两次不知足，就勾她脖子喊谢茗君。
　　谢茗君又气又恨，直直让冬茵哭出了声。
　　那对眼睛盛着水， 雾蒙蒙的看着她， 睫毛被淋湿了， 她眨一下眸子，连带着眼尾也湿透了。
　　谢茗君亲了她的眼睛， 恶狠狠地训斥她， “不准哭。”
　　冬茵闷闷地抽泣， 娇气地说：“就要。”
　　梦醒了，现实撞在她的胸口上，谢茗君久久没回过神， 漆黑的夜色，黎明还没有来临。
　　她呼着气， 身体还在梦境里迟迟不肯醒过来， 谢茗君抬手， 掌心盖在眼睛上， 不是想快些抽离，是想再感受感受这个亦真亦假的梦。
　　等彻底清醒了，她撑着手坐起来呼了口气。
　　她去浴室洗澡，把暖气打开，赤足站在地板上从镜子看脖子那一块，并没有梦境里的咬痕。
　　谢茗君唇动了动，说了两个字。
　　听着像是“磨人”，琢磨着像是说“可惜”。
　　·
　　早上七点，谢茗君回到了家。
　　谢先生跑步回来看她坐沙发上一阵吃惊，谢先生从保姆手里拿毛巾擦擦汗，说：“这么早回来了？我刚刚还跟阿姨开玩笑，说你肯定下午才回来。”
　　在家帮忙的阿姨听了，忙笑着说：“先生，你前脚去跑步后脚茗君就回来了，可早了，她这是想您呢。”
　　谢先生很开心，他有段时间没见到女儿，坐谢茗君旁边关心地问：“渴不渴？要不要跟我去跑步？”
　　谢茗君摇头，“不去，心脏不舒服。”
　　“嗯？哪不舒服？”谢先生紧张地看着她，“带你去医院看看？”
　　“没事，昨儿去检查了，身体好的不行，可能是做了一晚上梦，起来太早了就不是很舒服。”谢茗君呼了口气，坐正身体看着她爸。
　　“那就好。”谢先生放心的点头，往门口看，说：“怎么就你一个回来了？怎么没把你朋友带过来玩？”
　　“这不是怕你烦吗，你不是老抱怨公司里的人多事儿多，就想在家里好好清静清静吗？”谢茗君说。
　　“那不一样，公司事儿多是烦，你把朋友带过来就是热闹。”谢先生笑着说，“我还期待了一下。”
　　谢茗君听得出她爸什么意思，没接这话，只是说：“你生日我带什么朋友，您老自己请朋友过来吃饭，不开心吗？”
　　谢先生说：“开心，你回来就开心。”
　　谢茗君是想过喊她们一起来玩儿的，只是字还没打出去，想到了冬茵，又把字删除了。
　　跑回来也有躲着冬茵的意思，想静一静。
　　父女俩聊着天。
　　桌子上布好了菜，大鱼大肉什么都有。
　　“一大早吃这么丰盛，也不怕腻得慌。”谢茗君说。
　　谢先生说：“要不是你回来我，我就是随便对付两口，哪会整得这么丰盛？”
　　谢茗君啧了声，去洗了手就坐下来吃饭，家里请的阿姨手艺很精，在她家干了很多年了，谢茗君在外面住久了，回来还挺想念这一口的。
　　谢茗君盛了点汤喝，谢先生看着她吃，又多添了一碗，父女俩很和谐的吃着饭。早些年谢茗君跟谢先生的关系并不是很好，见面就得拌嘴，不是闹着玩那种拌嘴，俩人会很认真的争辩，各有各的理由。
　　谢先生长相偏向书生气，很斯文的样子，瞧着还算平易近人很容易相处。谢茗君把汤喝完，胃口开了又去吃旁的菜，就是吃得都比较清淡。
　　“吃完待会去补觉，怎么回来一趟还把自己整这么累？”谢先生吃着粥问。
　　“七点就起床回来赶早饭，你说累不累？”谢茗君问他。
　　谢先生笑，心里听着开心，毕竟女儿是特地回来陪他吃饭的。
　　谢茗君又盛了一小碗粥，虽说累虽说疲惫，可那个梦像是把她榨干了一样，让她觉得饿。
　　等她放下筷子谢先生跟她说了两句，家里下午要来人吃饭，让她到时候记得喊人，别发小姐脾气。
　　谢先生是个商人，他生日算是个大事，家里要来人也正常，谢茗君点头说：“放心吧，不会给你难堪，毕竟这两天你最大。”
　　她起来去房间，阿姨跟着她一块上去。谢茗君几个月没回来，阿姨想着她有什么需要顺手给弄了。
　　谢茗君随口问了句，“我爸没带人回来吧。”
　　阿姨笑：“那怎么可能呢！”
　　谢茗君没应声，只要不是带人回来，不存在说给脸色，“阿姨你忙去吧，我倒床上就睡了。”
　　躺下的时候，她拿手机看了看，相对比昨天，今天群里就安静了许多，楚凝安也不在一会儿喊这个一会喊那个。她心思挺简单的，跟路寒秋闹矛盾后，自个就闲得慌，非要在路寒秋面前来回秀存在感，现在和好了，别人就不用遭殃。
　　群里安静，冬茵就更安静了。
　　想了会儿，谢茗君睡了过去。
　　她再起来家里就来了客人，她换了干净的衣服出来，站在楼道上往下看，看到了几个熟人，其中就有邹宇熙的父亲。
　　谢茗君把阿姨叫过来问，阿姨还不知道她跟邹宇熙的事，就说：“宇熙今天好像没来，你要是想找他我去给你问问，正好今天你吴叔在家。”
　　吴叔是家里的司机，先前一直送谢茗君上下学，谢茗君摇头：“不用麻烦了，他要是来了那才是真的烦。”
　　“嗯？”阿姨不解。
　　“没事你去忙吧。我去后面转转。”谢茗君状态好了很多，她现在还不太想去打招呼，等那边聊天聊嗨了没注意到她，她就溜到后花园去秋千上坐着。
　　期间听到了客厅里的聊天内容，几个中年人聚在一起不聊工作，说得无非就是孩子学习，以后出来打算做什么，又说到了她跟邹宇熙的事。
　　听听挺烦人的。
　　-
　　说来，邹家对谢家的恩情不小，谢先生早年做生意的时候遇到经济危机，家里要倒闭了，就跟银。行借。贷，那会他们还是小企业，看不出什么发展前景，谢先生找了几家银行都没借到钱，反倒先前借贷的开始催款了，家里该收的收，公司里该拿的拿，不讲任何情谊。那会谢先生走投无路，几乎要给人下跪了。
　　邹云成正好在银行上班，他很看好谢先生，四处游走，帮他贷款度过危机，后面谢先生的确挺过来了，生意也越做越大。
　　两家人关系一直维持着，谢先生发达了也没忘记邹家，给邹家帮了不少忙，邹云成的职场也是一路顺畅。
　　之后邹宇熙跟谢茗君谈恋爱，两家好的就跟亲家一样，想想以前的关系都不太愿意弄成仇人。
　　谢先生起来给邹云成倒酒，邹云成忙摆手，说：“那哪成，老兄弟你生日，给我倒什么酒，真要倒，也是我给你倒。”
　　谢先生说：“明儿才生日，今儿不碍事。”
　　把杯子倒满，他又说：“年轻人的事就让他们年轻人自己看着办，能和好我们大人自然开心，他们不能和好，咱们就得祝福是不是？”
　　谢先生笑着主动跟邹云成碰了碰酒杯，“现代社会也这么开明，我们就不搞过去那套，不整什么包办婚姻，你说是不是？”
　　“那是自然。”邹云成也回了个笑，但是他肯定不愿意让这件事黄，谢家今非昔比，邹宇熙能把谢茗君娶回去，那就是天大的喜事，他也想争取争取，“两个孩子还小，闹矛盾也正常，咱们做大人的也得劝劝，不然就结仇了。”
　　谢先生认同地点头，“我们茗君，也就是跟我闹闹性子，平时在外面我还是很放心她的，你看这次我生日，她一早就回来跟我吃饭，说来孩子长大了。”他说得感叹，言语间都是夸谢茗君，“前段时间她还跟我说自己想继续往上读，以后好出来给我帮忙，这就足够让我欣慰的了。”
　　邹云成微惊，他是想着让邹宇熙跟谢茗君的事早点定下来，现在不知道该说什么好，对比谢茗君爱学习向上发展，邹宇熙天天在学校搞什么视频就显得不务正业。
　　谢先生给他倒的这杯酒就显得很尴尬，他也给谢先生回了一杯酒，继续往下问：“读书是好事，茗君打算之后读什么？她还是读金融吗？给宇熙做做参考，我回去说说他。”
　　“这个她自己在考虑，孩子大了，咱们就不好操心了，随她自己去想，总不能管一辈子，是吧。”
　　“是是是。”
　　谢茗君回来就坐在后面，她安静地听着没发表意见，随便他爸怎么夸，就是他爸喝高了连她论文提前写完都拿出来夸，她有些无语，爱学习这事……都是冬茵给带动的，都是冬茵的功劳，她自个还没有想好。
　　谢茗君心不在焉地吃着东西，心思飘得很远，怎么冬茵今天还没给她发信息，她在想什么呢？又在干嘛呢？
　　知不知道她今天被催婚了啊？
　　冬茵就没有点危机意识吗？
　　杯子跟杯子碰起来，几个男人忆往昔，几酒下肚就不再提自家孩子的事儿了。
　　谢茗君也给自己倒了杯酒，她起来，笑着说：“叔叔，敬你们一杯，辛苦你们跑过来给我爸过生日。”
　　谢先生乐呵呵的笑，几个叔叔也笑着说好，夸她懂礼貌，谢茗君喝了半杯白的，入喉很烈。
　　“行了，女孩子家家的喝小口就行了，你要是想喝自己开瓶红的，我上面的酒柜有，你让张姨给你拿，我跟你几个叔叔再喝点。”谢先生把她杯子收起来，看得出她坐不住，让张姨再收拾点菜送到楼上去。
　　今儿天气微微冷，抬头瞧不见一点星，月亮隐在墨云之后，只有栉比鳞次的高楼闪烁着灯。
　　张姨送了菜上来，当她是被楼下人气到了，安慰了一句，“他们男人说话就那样，不知道避讳人，你当做没听到，待会他们走了就好了。”
　　谢茗君不是很想解释，就稍稍点了下头。
　　菜布好了她也没怎么吃，一直握着手机看，看冬茵的朋友圈，看她有没有给自己发信息。
　　平时那么能闹，今天怎么这么安静？
　　说是想静一静，没想到整个世界都静了。
　　这种感觉很奇怪，以前她多自由啊，怎么就被冬茵搞得寸步难行了，干什么事都得想到她。
　　都是冬茵害的。
　　冬茵不会在写作业吧，遨游在知识的海洋吧？作业有什么好写的，想不懂。
　　然后谢茗君又想到那个梦，冬茵在她身下喘气，褪去了束缚躺在床上，梦里她并没有那么刻意去看冬茵的身体。
　　此刻她脑子里却浮现了一个画面。
　　上次冬茵哄她的时候，坐桌子上双手捧着主动喂给她吃。
　　冬茵是很美的。
　　谢茗君抿了下唇，想继续吃了。
　　真不知道这个害人精在干嘛。
　　她想着的害人精现在正趴在床上，冬茵什么都没干，就一直盯着手机屏幕，手指在聊天界面来回的滑。
　　晚上八点啦，谢茗君应该在跟他爸爸吃饭吧？
　　现在给她发信息，应该会打扰到她吧，会给人家留下不好的印象吧？
　　哎，上次就得罪她爸爸了，这次可得好好表现。
　　昨天应该问问的，今天谢茗君什么时候有时间，这样她就可以给谢茗君发信息。而且邹家跟谢家那么好的关系，邹家会不会去给她爸过生日啊。
　　好后悔啊。
　　谢茗君在干嘛呢？
　　“哎。”
　　不同地点，相同的时间发出同一声叹息。
　　谢茗君想：路寒秋那句话说的有道理，没有谁喜欢在一个状态久待，现在这个状态已经让她厌倦了。冬茵呢，冬茵会不会厌倦这个状态？
　　冬茵也想：几天不联系，她会忘记我吗？我得想个办法让她时时刻刻都想着我。
　　时间一分一秒的过，握着手机的姿势换了好几种，谢茗君坐累了，起来站阳台边看手机。而冬茵躺累了就盘着腿坐着，在手机软件上乱刷。
　　像是有人在特地拨动钟表，把时间变慢了。
　　终于到了晚上十二点，手机的震动声打破寂静的夜，等谢茗君回过神，手机已经在视频状态了。
　　冬茵那边黑漆漆的什么都看不清，谢茗君靠灯近，还隐隐能看到一点模糊的人影。
　　谢茗君感觉镜头在晃动，抿了抿唇，问出了声：“你在干嘛？”
　　冬茵声音有点喘，声音一会大一会小，不知道她是说话了还是在做什么事，谢茗君脑子乱糟糟的，污者听什么都污，她乱得厉害，又厉声喊了一句。
　　“啊？我刚刚在跑步，找地方接视频。”冬茵喘着气，“怎么了，有什么事啊。”
　　“咦，谢茗君，你怎么不说话。”
　　“嗯，你找我有事吗？”谢茗君缓下声音问。
　　冬茵看看手机，不是谢茗君打过来的吗？想想她也准备打过去来着，就没有纠结这个问题，说：“今天是你爸爸生日吧，凌晨了呀，生日快乐。”
　　“你跟我说有什么用？又不是我的生日。”谢茗君很无语。
　　“你帮我跟他说嘛。”冬茵轻声说。
　　“你在什么地方？”谢茗君问，看她那边一片漆黑。
　　冬茵故作神秘，说：“你猜。”
　　之后，她用力喘了两口气，有点故意的意思，轻轻嘤着，“好累哦，我跑了好久呢，这里黑黑的，我一个人还怪害怕的，呼……呜……”
　　谢茗君心脏微跳，很想让冬茵别喘了，她又着急，冬茵这个磨人精不会自己跑过来了吧，先前冬茵经常那么干，说想她了，就跑来敲她的门。
　　谢茗君口发干，连续吞了两口气，起身去阳台那边看，没看到铁门外有人，但是冬茵那边看着好像有铁栅栏。
　　谢茗君说：“我已经回我爸这儿了，你去小区找不到我。”
　　“我知道呀。”冬茵嘿嘿一笑，“我在宿舍走廊这边啦，你猜我去哪里了呀？我又不知道你家在哪，我怎么可能去你家里？”
　　谢茗君睨了眼手机，坐回去，身体往后仰，发现冬茵正全神贯注的盯着手机屏幕，她给自己倒了杯红酒，三分满，握手里轻轻地摇晃着。
　　冬茵果然看得认真了，谢茗君抿了口，红唇湿了一点，她反过来问冬茵，“看什么？”
　　冬茵深吸口气，说：“看你呀。”
　　“嗤。”
　　“谢茗君你好骚哦。”冬茵说。
　　谢茗君差点一口气呛住，冬茵说什么？
　　冬茵嗅觉还是蛮敏锐的，她很喜欢观察谢茗君，盯谢茗君很久了，能清楚的知道谢茗君什么时候是无意风情，什么时候是故意摆出来的。
　　谢茗君手里的酒杯晃了下，泼倒胸口了，她把酒杯放一边拿纸巾擦。冬茵说：“你把胸口扣子解开两颗就好了，那样看着更美，不晓得为什么，我觉得女人穿那种丝绸睡衣，凉薄款的，再喝红酒特别迷人。我就会被你勾引的做春梦。”
　　有瞬间谢茗君以为自己在做梦。
　　冬茵她怎么这么浪？
　　冬茵就是实话实说，反正也没别人，她想到什么说什么，主要是一天没见到她，嘴巴把持不住。
　　“你搁那儿故意刺激我呢，信不信我挂了？”谢茗君又给自己倒了杯酒，喝了两口，缓缓心里的燥热。
　　冬茵叹气，说话也变得正经了许多，跟谢茗君随便聊，基本是她说，谢茗君听着再回复她。
　　她问谢茗君什么时候回来，明天什么时候可以打电话，她很想见她。
　　说了一会，冬茵盯着镜头，刚刚有人走到阳台了，手撑在谢茗君的肩膀上。冬茵说得心不在焉，盯着那只手很久了，她抿了抿唇说，“谢茗君，你肩膀上的那只手好有年代感啊。”
　　“啊？”谢茗君看看肩膀，没看到谁的手，只看到她爸的手搭在椅子上，她看看她爸，谢先生看看她。
　　然后谢先生低头直接对上了摄像头，冬茵吓得手指一抖，突然一张男人脸直接怼了上来。
　　这人谁啊！好没有礼貌！
　　冬茵把手机举起来，镜头里已经没有那个男人了，她笑着问：“谢茗君那是你爸爸吗？”
　　谢茗君嗯了声，“喝醉了，过来吹风。”
　　“哇，你爸爸好英俊啊！我还以为是你哥哥！幸好我问了一句，不然要闹笑话了。”冬茵夸赞道，“真的，你爸爸看着好年轻，仪表堂堂的。”
　　谢茗君嘴角抽了抽，冬茵夸得也太表面了吧。但是谢先生听着就很开心，又往镜头里凑，“真的吗？啧，我还以为我老了很多。”
　　“真的！”
　　镜头黑不溜秋的，就能看到个轮廓，她啥都没看清，反正谢茗君长那么好看，她爸一定很帅。夸就对了。
　　谢先生笑得更开心了，看看谢茗君的屏幕，疑惑地问：“茗君，是我没戴眼镜吗，怎么我看不清我的脸在哪儿？”
　　“……”
　　谢茗君望望摄像头，再看看谢先生，很无奈的起来把阳台上的灯换了一个亮的，谢先生啧了一声，他问谢茗君：“我看着是年轻了吧。”
　　冬茵在那边尴尬的脚趾头扣地，夸翻车了，她看看摄像头，好在她这边黑，别人看不到她。
　　她抬头继续说：“那个，爸爸，我听谢茗君说您今天生日，那个，爸爸，祝你生日快乐。”
　　谢茗君刚要开口说叫谁爸爸呢，谢先生先笑出声，说：“有心了，还让你特地守到现在跟我说，茗君都没跟我说生日快乐，你是第一个呢。”
　　冬茵跟着笑了起来，特别开心，“嗯，我一直记着，想着跟您说的，就是没给您准备礼物，怪不好意思的。”
　　谢先生一身酒气，说话醉醺醺的，“哎，你们都是学生，不用那么花钱。明天要不要过来玩，我让司机去接你过来？茗君一个人在家里也挺无聊的，你们都来热闹点……”
　　谢先生还要往下说的时候，谢茗君把手机拿过去了，冬茵那人容易当真，分不清什么是客套，谢先生说让她来玩，她肯定记在心里，明儿一大早就背个包就在校门口等。
　　谢茗君把张姨喊了过来，让她赶紧把谢先生拉下去睡觉，谢先生还不愿意走，撒酒疯似的要跟冬茵多说两句。
　　冬茵情绪都写在脸上，她开心的直晃脑袋，镜头摇摇晃晃的，看得人头晕。
　　谢茗君说：“我爸说的话，你别当真，他喝醉了。”
　　“我觉得他很认真啊，没有骗人。”冬茵认真地说。
　　谢茗君拿她没辙，笑了声，憋闷了一天的情绪就这么畅通了，这会也是真的明白了，她倒不是烦冬茵，她就是拿她没辙，真正的烦，是烦看不到冬茵不知道该怎么办。
　　这个想法蹦出来也让她挺烦的。
　　冬茵一直在嘀咕，她说了一句，“谢茗君，你跟你爸爸长得不是很像啊，刚刚他吓我一跳。”
　　谢茗君跟谢先生的确不像，谢茗君随口开玩笑说：“嗯，我是我爸捡的。”
　　“啊？”冬茵微微愣，惊讶地看着她，很意想不到，问：“你是捡的吗？”
　　“假的，哪有那么容易捡，我像我妈。”
　　“我就说……”冬茵呼了口气，不是捡得就好。
　　“真想过来？”谢茗君问。
　　冬茵说：“也不是啦，就是你爸爸邀请我，我很开心。”
　　她胆子小的狠，谢先生的邀请让她很开心，真让她去谢茗君家里，她得一晚上睡不着觉，担惊受怕，谢茗君住那么好的地方，她过去会很自卑。
　　聊着，冬茵问：“谢茗君你爸爸不在了吧，就你一个人在阳台吗？”
　　当冬茵在关心自己，谢茗君嗯了一声，起身准备回房间，她说：“你自己也早点回去。”
　　“对了，谢茗君我昨天梦到了你。”冬茵突然说。
　　“嗯？梦到什么了？”
　　冬茵说：“就是那个，我们在那个……嗯嗯，我不好意思说……你猜呀。”
　　其实，她们彼此都能感觉到，俩个人在往禁忌的边缘试探，只是冬茵莽，她乱七八糟的瞎冲，开口也是胡说八道，却正中了谢茗君心脏。
　　“我看你就是欠搞。”谢茗君咬牙说。
　　真是去他妈的。
　　静他妈的，冬茵就是欠的慌，往死里欠！
　　她就应该把冬茵带过来往死里搞。


第45章 
　　谢茗君直接掐断了电话。
　　冬茵握着手机挺纳闷的， 怎么突然挂了？
　　现在天也冷了，凉风吹起来，她只打哆嗦， 想着明天把秋衣秋裤拿出来洗， 要准备换上了。
　　冬茵回到寝室轻轻的推开门，她爬上床把遮光帘放下来， 给谢茗君又发了条信息：【晚安， 记得梦见我啊。】
　　她趴床上想，不管谢茗君在家里待几天，谢茗君应该都不会忘了她，她已经把谢茗君撩火了。
　　好羞人。
　　谢茗君看着她发来的信息的确挺火大的，她去浴室洗澡，衣服脱了， 水从肩膀上往下滑， 她转过身抹了一把湿漉漉的脸， 这种感觉不是很舒服。
　　可能是白天睡太多的缘故，从浴室里出来她根本睡不着， 她坐床边拿毛巾擦擦腿， 再躺在柔软的床上。
　　欲望来临， 谢茗君现在却没什么兴趣安慰自己，只想欺负冬茵，狠狠的， 让她作不动了。
　　日夜颠倒的下场就是这样，难以入眠。
　　哎。
　　想弄死她。
　　等天亮， 谢茗君咬牙切齿的起床。
　　谢先生在楼下跟张姨说话， 他看着晕头转向的， 说话时不时捂着后脑勺“嘶”一声， 应该是酒劲没过。
　　他仰头看看谢茗君，问：“昨儿我没闹什么笑话吧。”
　　谢茗君说：“你能闹什么笑话？不过是一直跟冬茵聊天，非要她来我们家里玩。”
　　“啊？”谢先生果然是喝高了，不记得这事，他懊恼地捶捶肩膀，“那她来了吗，我让司机去接，这真是，这孩子不会一直等着吧。”
　　“我昨儿跟她说了，叫她不要相信你的话。”谢茗君说。
　　聊着，保姆过来说：“先生，外头有人来送了个蛋糕。”
　　蛋糕是谢茗君定的，三层高，做工精致，谢先生开心的围着看了圈，他今儿没叫朋友过来，就家里几个人根本吃不完。
　　谢先生忙去催她，“还是把你朋友叫来吧，热闹点，我要是叫人过来玩，又是一群男人喝酒，你还得在房间宅一天。”
　　见谢茗君不动，谢先生有些担心地问：“怎么，你不会跟朋友吵架了吧？”
　　谢茗君很无奈地看着他，说：“你这是在把你女儿往悬崖边上推。”
　　“嗯？”谢先生还在开心，没参透她的意思。
　　往悬崖边上推。
　　底下是欲望的悬崖。
　　谢茗君把电话打出去，冬茵过了会才接，她那边有哗哗的流水声。谢茗君问：“过不过来玩？”
　　冬茵擦擦手去桌子上找耳机，耳机前几天被拽断了一根线，她听得不是很清楚，问：“你刚刚说什么？”
　　谢茗君没重复，话不说第二遍。
　　冬茵想了想，说：“我也好想你。”
　　“？”
　　她有说过想她吗？
　　谢茗君看看坐对面喝茶的谢先生，她把手机音量调低，起来往外走，说：“我问你过不过来玩。”
　　“去你家里吗？”冬茵惊讶，又轻声说：“我好多衣服要洗，今天没有时间。”
　　其实也不是，她只有两件秋衣秋裤要洗，倒上洗衣粉揉搓揉搓就行了。
　　昨天冬茵表现的那么兴致勃勃，今天突然却不来了，谢茗君有点烦，她都把车钥匙勾手指上了，她说：“楚凝安她们都要来，你确定不来？”
　　冬茵问：“你什么时候跟她们说的？”
　　还没来得及说，谢茗君先给冬茵打的电话，谢茗君睁眼瞎说：“刚刚打的，你到底来不来？”
　　她已经问了三次了，识相的话……
　　冬茵还是说：“去不了的，今天好不容易出太阳，我想把被子拿出去晒，哦，外套什么都还没洗，冬天的棉衣也得先找出来晒，好去一去味道。”
　　“……”
　　她说得有理有据。
　　谢茗君过了会，憋出了一句，“故意的吗？”
　　“嗯？”冬茵茫然。
　　谢茗君这颗心都被她折腾到脆弱了，冬茵搓着衣服说，“你放心，我自己能照顾好自己，你跟楚凝安她们好好玩，我跟室友们很合得来。”
　　她是担心这个吗？
　　谢茗君真觉得冬茵是故意的。
　　谢茗君脾气都被她聊大了，很用劲的耐下性子说：“有蛋糕，家里买了很多肉，你不想过来尝尝？”
　　冬茵嘴馋，心动了，可是又害怕去谢茗君家里，她没什么好看的衣服穿，她想着再等等，变得好点再去谢茗君家里。
　　“好。”谢茗君挂断电话。
　　之后谢茗君没找她。
　　倒是她们的聊天群特别热闹。
　　楚凝安跟路寒秋真去了谢茗君家里，还跟她们一块吃蛋糕了，她们拍了特别多的图，谢茗君也发了她后花园秋千的照片。
　　阳光明媚，玫瑰开了，秋千轻轻晃。
　　冬茵：【哇，好看！你们好好玩！】
　　吃饭的时候，群里又有照片。
　　谢茗君发了餐点照片，烤全羊，烤得皮酥肉嫩，直接拿刀子切，一片切下来油润通红，碟子里放了几片生菜，其他甜点和小菜摆了一桌子。
　　冬茵：【啊！美味，你们快些吃，别冷了！】
　　看着就非常香，冬茵咽了咽口水，想着自己待会去买五谷鱼粉吃，面条也是五颜六色的，差不多能将就将就。
　　她没再看群。
　　其实，冬茵不过去是有点怕谢先生的，不知道是不是她自己想太多，谢先生这么热情邀请她，她总是有点不安。
　　看着群里发的信息，她心里挺羡慕的，大家吃得好玩得也好开心的，就她一个人孤孤零零。
　　冬茵咬了咬手指，把图片划掉，去朋友圈里看，朋友圈被楚凝安承包了，往下看看就没有什么信息了，她忍不住滑回去点了个赞。
　　这时，她的手机就震动了下，谢茗君给她发了条信息。
　　咦。
　　她忙去回信息。
　　谢茗君这么发的：【出来。】
　　冬茵：【去哪儿？】
　　谢茗君：【你宿舍门口，快递。】
　　冬茵想着，谢茗君是要送什么东西给她，比如说一小块烤全羊。
　　或者，是没有吃完的蛋糕。
　　冬茵快去爬下床，穿着拖鞋下楼，到门口还有点后悔，她应该多穿一点的，这会儿好多情侣在外面恩恩爱爱，嘴巴跟嘴巴都分不开。
　　她把外套拉链拉到顶，她里头穿得是睡衣，往外瞅，没瞅到快递车。
　　冬茵给谢茗君发信息：【怎么没有看到啊？还没过来？】
　　谢茗君：【应该到了，你往下走点。】
　　冬茵：【好。】
　　她把手机拿着往台阶下走，停路边的黑色轿车门打开了，她寻思着是谢茗君差人给她送东西，就准备走过去问，刚靠近俯身朝里头看，她的手腕就被人握住了，直接被拉进了车子。
　　“啊，呜，放开，救命……”冬茵激烈的挣扎，她本能的以为自己要被绑架了，吓得人都急了，直到闻到了熟悉的香味，她稍稍放下心，动作却没停，她一边反抗一边问：“谢茗君，你干嘛啊……”
　　谢茗君捂住她的嘴，把她摁到对面的座椅上，居高临下的看她，像是要打她一样，但是谢茗君没有打冬茵，只是一直揉她的嘴唇。
　　冬茵瞪着一双眼睛看她，舌头舔了舔她的手心，谢茗君没动，她又打了一个转。
　　谢茗君手松开，冬茵往上抬身体亲了亲她的下巴，谢茗君闭了闭眼睛，她眼睛都有点充血。
　　谢茗君坐在旁边的位置，冬茵立马溜到谢茗君斜对面的位置，特别怕她。
　　刚刚谢茗君撸人的动作太粗鲁了，有学生过来敲门，问道：“喂，你们刚刚干嘛呢，这样拉人违法知道吗？”
　　冬茵把车窗摇下去，解释了两句，跟人家说了声谢谢，然后缩角落里偷偷看着谢茗君。
　　谢茗君好凶。
　　冬茵心里又有点得意，这代表什么？
　　代表谢茗君被她勾到了，很喜欢她。这足够她开心的，尽管她嘴巴被揉搓得很疼，她也忍不住去撩拨谢茗君。
　　她看向谢茗君，眼睛里含着刚刚没掉出来的泪，她抿了抿唇，开始回味谢茗君对她的狠。
　　冬茵脚晃了晃，谢茗君看过去，脚丫子是粉的，指头很干净，只是脚底沾了灰。
　　谢茗君问：“你鞋呢？”
　　冬茵也低头看，才反应过来，“我鞋呢？”
　　她想起来上车的时候被带掉了，冬茵瞥谢茗君一眼，轻声说：“还不是都怪你！”
　　“嗯？”
　　“刚刚你拉我的时候，我鞋掉了，都没来得及捡回来你就捂我的嘴。”冬茵小声抱怨着。
　　谢茗君看看冬茵的另一只脚，穿着棉拖鞋，她说：“我赔你双新的。”
　　“不行！”冬茵一口否定，“拖鞋我才买的，只穿过几次，你把车倒回去，我知道丢哪儿了。我还蛮喜欢这双拖鞋的。”
　　谢茗君吞气，往窗外看。
　　车倒回去用了十分钟，还停在原来的地方，谢茗君喊冬茵下去，“你快去捡啊。”
　　冬茵手摸到车门上的按钮了，可她磨磨蹭蹭的不推开车门，侧身踹了谢茗君一脚，说：“我不会开车门，你去给我捡。”
　　“我给你捡？”谢茗君看着她，好像听到了什么不可思议的话。
　　冬茵嗯了声，闷闷地说：“你给我弄丢的，你去捡，你害得。”
　　谢茗君发现了，冬茵跟她说话是越来越娇了，现在踹还算好的，之后冬茵用脚趾头夹她的裤子，扯完再蹭，把脚底的灰全弄到她裤腿上。
　　谢茗君那洁癖，那强迫症。
　　“冬茵，你是不是欠打？”
　　“你快去，”冬茵催她，“被人捡走就不好了！”
　　谢茗君不动，冬茵一直用脚蹭她，脚底蹭得干干净净，“快去快去，我花二十块钱买的。”
　　她那催促的急切样儿，不知道的以为她是花二十万买的，谢茗君推开冬茵的脚，冬茵立马又缠上去，她就是故意的，不存在心疼二十块，就是报复谢茗君刚刚欺负她，是个坏冬茵。
　　谢茗君把车门用力拉开，冬茵听得心疼，这车好几百万吧，拉坏一个门要好多钱，她这么想着，脖子都快伸到窗外了，等着谢茗君给她捡鞋子。
　　车停在旁边，就有人再往下看，谢茗君走过去，冬茵似乎还听到了她在叹气，谢茗君弯腰把鞋子捡起来，再偏头看冬茵，冬茵就赶紧换位置，换到谢茗君对面的位置。
　　谢茗君重新上车，还没把她的拖鞋往车里丢，冬茵的依譁鄭儷腿往上抬，“谢茗君你给我穿上。”
　　“呵。”谢茗君拎着鞋，坐在对面位置又是一声冷笑，冬茵的腿直直往她膝盖放，冬茵说：“不放也行的，我就这样放着，把脚放你腿上。”
　　“你威胁我啊？”谢茗君绷着脸问。
　　“没有啊，我就是想这么放的。”冬茵的腿还挺长的，搁在她腿上来来回回的蹭，蹭到了腿间。谢茗君忍无可忍提着她的睡裤，拿鞋子打她的脚，在冬茵缩回去的时候给她穿上，“安全带，系好。”
　　冬茵嗯嗯点头，她把安全带系好就只能老老实实的坐着，车上不好搞小动作，她一只用鞋尖去碰谢茗君的鞋子，她有点得意。
　　她本来想让谢茗君别忘记她，心心念念的记着她，可是呢……
　　谢茗君直接来找她了。
　　“谢茗君，你是不是特别想我？”冬茵问。
　　谢茗君说：“是，特别想弄死你。”
　　冬茵咬咬唇，有点害羞，谢茗君要把她带到她家里把她弄死，“……那不能让你爸爸知道，要偷偷的。”
　　谢茗君搭在扶手的手不停地攥紧。
　　好在，前面司机开口了，说：“茗君，到了。”
　　他没扭头，冬茵却一惊。
　　司机他居然听得到？那她们刚刚……冬茵顿时羞涩难忍，天啦，她以为司机看不到的！
　　谢茗君说：“吴叔，你先下去。”
　　“哎，好。”吴叔怕是也等不及了，直接推开车门下去了。
　　冬茵涨红了脸，“谢茗君，你车没挡板啊？”
　　“什么挡板？”谢茗君盯着她，被她闹烦了，想找补回去，看她急了，心里就爽了，故意说：“这是我爸的车，我爸的司机，他平时用来上下班的，要什么挡板。”
　　“我……我……”冬茵吞咽都很困难，那岂不是都被看到了。
　　谢茗君捏她的下巴，“活该！”
　　俩人下车，谢茗君跟旁边等着的吴叔说，“吴叔，今天的事别告诉我爸。”
　　吴叔没回答，这事他可不好瞒，他的雇主是谢先生，而且跟谢茗君亲来亲去的对象是个女孩子，今天他算是开了眼了……
　　谢茗君当她答应了，拉着冬茵往别墅里走，走得特别急，冬茵在后面一步一歪的，她穿着拖鞋实在不好走路，“等等，谢茗君。”
　　别墅里通明，现在才七点，客厅里的热闹还在继续，冬茵不敢去前厅，就怕碰到谢茗君爸爸。
　　冬茵说：“你爸爸生日，你不去一起吃饭吗？我在这里蹲着等你就好了。”她指指谢茗君的后花园，那里还有秋千。
　　谢茗君却说：“先弄死你再去给我爸过生日。”
　　那话落耳朵里像是再说：“先弄死你助助兴。”
　　别墅很大，装修都很精致，偏向西方的格调，冬茵在走廊上一直走，眼睛哪儿都不敢看，就瞄着谢茗君的背，隐约能听到前厅谈话的声音。
　　冬茵慢慢上楼梯，拖鞋哒一声，她再上一层楼梯拖鞋再哒一声，哒哒哒，谢茗君扭头看她。
　　冬茵局促的捏衣裳。
　　便宜拖鞋没好货，她买的拖鞋鞋底很厚，走路非常笨重，冬茵蹲下去把拖鞋脱了提在手里。
　　俩人再往楼上走，二楼的门打开了。
　　冬茵赶紧蹲了下去。
　　开门的是楚凝安和路寒秋，楚凝安躲在路寒秋身后，紧张兮兮地说：“真的，我刚刚真的听到了哒哒哒的声音，谢茗君家会不会闹那个啊……”
　　“胡说什么，你一大学生还信这个？”路寒秋嘲笑她，“可能是她家的谁在收拾东西吧。”
　　“可是真的听到了，你再看看……”楚凝安扒在路寒秋身上，路寒秋吃不消她的重量，用手撑着腿，“你别压着我，我正在看。”
　　楼梯那儿，冬茵可劲的拉谢茗君，让她蹲下来免得被人看到，谢茗君没有按着她说的做，反倒用力蹬了下脚。
　　“啊啊啊，卧槽真的有！”楚凝安一阵鬼叫，拉着路寒秋往屋子里跑，关上门气喘吁吁地说：“路寒秋，你看你脸都吓白了，晚上我抱着你睡。”
　　路寒秋对她翻了个白眼。
　　谢茗君家很大，有地方不开灯，看着黑漆漆的，感觉怪吓人的。
　　终于到了房间，谢茗君把人送到就转身。
　　“不准走。”冬茵拉着谢茗君的手，把她一点点往回拽，谢茗君扭头看她，用眼神询问她怎么了。
　　冬茵声音很小，拽着她的衣服，“你家好大，我一个人有点怕。”
　　“怕什么？”谢茗君疑惑地看着她，这房间又不会来人。
　　“怕鬼。”冬茵抿抿唇，她刚刚还笑楚凝安，其实自己也怕得不行。
　　谢茗君想笑话她，可看到她眸子流露出害怕的神情，又一副哀求她不走的样子，谢茗君心脏立马就软了。她手落在冬茵头顶揉，“不走。”
　　“嗯？嗯。”冬茵靠着她，谢茗君把她带到床边坐着，说：“我就是洗个澡，在这儿等我。”
　　“好。”冬茵很听话，又乖乖的点了下头，谢茗君说：“待会过来亲你。”
　　冬茵没应声，手指落在床单上，指腹滑动着，触感很柔，像是羽毛在搔痒，可是轻飘飘的怎么也抓不住。
　　“可以去床上等。”谢茗君说着，站直身体往浴室走。
　　冬茵看看自己的粉色拖鞋，“我还没洗脚。”
　　尽管来的时候，她都把灰尘蹭干净了，但就这样爬到谢茗君床上去还是有些不好意思，她怕把床弄脏了。
　　谢茗君没管她，直接去了浴室，让她自己想办法，要关门的时候，低声说：“待会我回来要看到你在床上。”
　　门关上，冬茵维持着扭头看她的动作，刚刚谢茗君说什么？她耳朵好热啊，谢茗君是要罚她吗。
　　可是她都没做错什么啊。
　　浴室门并没有反锁，谢茗君在里面脱得很快，她朝外看，没见到外面那个影子动，她呼着气，走到屏风后洗澡。
　　过了好一会，冬茵从床上下来，她在屋里转了一圈，卧室门她是不敢打开的，就去推浴室门。
　　她听到了水声，不敢往那边看，她拿架子上的水杯接水，接满了水往下倒，倒下来的水特别凉，脚趾卷着。她又多浇了几杯再放回去，手捧着水咕咚咕咚的漱口。
　　先前她觉得谢茗君住得那个房子挺大的，没想到这个更大，一个浴室跟一个卧室差不多。
　　冬茵出去的时候，仰头看了一眼，隐隐能看到影子，谢茗君好像趴在浴池边，手撑着头正在看她，像是被定格了一样，能看到她身体的曲线，很美丽。
　　冬茵恍然回过神，她把浴室门关上，她回到房间往床上爬，太冷了，感觉脚都冻僵了。
　　不知道被子是什么材质的，很快她身体就暖和了，就是脚还是冰凉的，她又往下钻了钻。
　　等彻底暖和了，她再爬出来，伸手去关灯。
　　谢茗君洗澡出来站门口，她头发还没来得及吹，头发垂在肩膀上把她身上的睡衣弄湿透了。
　　她穿得是长袖睡衣，衣摆到大腿，她只扣了两颗扣子就走出来了，身上的水都没擦干净。
　　谢茗君伸手把墙壁上的灯按开，冬茵缩了下脖子，微微仰起头看她，她只看到谢茗君敞开的衣领。谢茗君抬腿，膝盖压在床上，然后爬上了床。
　　噢，里头什么都没穿。
　　谢茗君把湿头发撩到身后。
　　冬茵又愣愣的躺回去，谢茗君表现的有些冷，说得更确切一些是有点恨，让人瞧着害怕，冬茵吞着气下意识往后退，被谢茗君掀开了被子，捏住脚踝拉了回来。
　　“啊，谢茗君你轻点。”冬茵倒是不疼就是害怕的，谢茗君握着她的脚踝，手一直没有松开，冬茵要挣扎，谢茗君就用力把她扣在床上，让她动不得。
　　冬茵真有点怕了，她伸手按身上的睡衣，哪怕知道谢茗君不会暴力，可还是莫名的害怕谢茗君要打她，她说：“你爸还在底下过生日呢，谢茗君，你这样不好吧……”
　　她呼着气，不敢看谢茗君，觉得很羞耻。
　　谢茗君也知道不应该，可是能怎么办呢？冬茵把她弄得都快没理智了。她不清醒的想，她爸的生日还可以补，待会还可以下去继续庆祝。
　　可收拾冬茵这事，错过就再没机会了。
　　被单被抓住了条条的褶皱，像是潮水的波浪一层层拥着冬茵。冬茵挣脱不了，深呼吸着，她胸口一阵起伏，缓缓地她松开了抓被子的手。
　　屋子里的灯光明亮，谢茗君开的时候换了个色，亮得很刺眼，冬茵紧张地说：“关灯吧。”
　　谢茗君没关灯，只是越靠越近，她俯身，手指捏冬茵的膝盖，说：“不关，不然怎么看得清？”
　　冬茵看着她，去勾她的脖子准备和她亲嘴，但是被谢茗君避开了，她困惑的望着谢茗君，“不亲嘴吗，刚刚来的时候不是说要亲吗？”
　　“亲的不是这张嘴。”谢茗君说。


第46章 甜蜜蜜。
　　夜色浓重， 谢茗君一直在吃，她享受着这份迟来的晚餐，期间有人来敲过几次门， 喊她下去吃饭， 谢茗君都当做没听到，她就不为所动， 就好这一口。
　　冬茵也推过她几次， 谢茗君都不肯起身，几乎要把那一口肉咬碎了吞进肚子，不准任何人打扰。
　　她何曾看到谢茗君这样。
　　矜持褪去，于她膝下失态。
　　冬茵平躺着，也不敢看她，屋子里很明亮她却看不清了。有时她摸索握着谢茗君的肩膀推她， 谢茗君会停下来， 可等冬茵跟她说出去看看， 谢茗君就烦了，攥着她的手塞进了枕头下面。
　　谢茗君惩罚似的， 狠狠地亲她。
　　冬茵只颤抖， 哭着求， “别亲得那么快。”
　　之后，她眼睛里带着泪，一直抽搐。
　　谢茗君抬头看着她， 似乎是有点心疼，然后用力在她腿上咬了一个牙印。
　　冬茵闷闷的哭着， 她把自己的嘴唇都快要破了， 求谢茗君都没有用， 谢茗君是要吃了她吗？
　　谢茗君也太会欺负人了。
　　实际。
　　哪怕谢茗君啃噬她， 牙齿抵在了她的肉上，她也没觉得痛，谢茗君看着凶表现的狠，实际很温柔的侍弄她，她的吻让冬茵痴迷，让冬茵觉得快乐，她喜欢谢茗君这样亲她。只是冬茵卑劣、有点践踏的谢茗君的意思用腿绞着谢茗君的脖子，她想着。
　　那么高傲，那么冷艳的谢茗君。
　　谢茗君居然低下头亲她。
　　世界白茫茫的一片，突然迎来一场雪，空了许久，疯狂的流眼泪，要把身体里的水分放干一样，来势汹汹。
　　·
　　谢茗君等她平复，才顾忌到她那张被咬肿的嘴唇，她说：“怎么回事，为什么一样红？”
　　冬茵知道她在说什么，没胆子再造作。
　　很陌生，她第一次遇到这种感觉，很不知所措。谢茗君喜欢看她无措的表情，手指安抚她，说：“很快就好了。”
　　冬茵没觉得自己会好了，还是很难受，她又想哭出来了，一个没忍住眼泪掉了下来，谢茗君伸手帮她擦掉。
　　谢茗君看着她哭，心里是畅快的，看她懵懵懂懂看她上瘾了，心里同样又是得意的，对她的表现很满意。
　　她指腹压在冬茵眼睛下面擦，把冬茵掉出来的眼泪全部擦掉，冬茵自己别开脸，“不要，脏脏的。”
　　“你还嫌弃你自己？”谢茗君觉得好笑，表情很恶劣，手指往冬茵的唇上放。
　　冬茵往底下钻，躲她的手指。等谢茗君把手指拿开，她偷偷舔了舔嘴唇，咂摸咂摸味道。
　　“味道怎么样？”谢茗君故意问她，想让她害羞。
　　冬茵往被子里滑，谢茗君扯她身上的被子，把她的脸弄出来，非要她说。冬茵憋了一会，说：“……你的比较好吃。”
　　谢茗君动作停下，呼出来的是热气，她又想把冬茵身上裹着的被子拽下来，但是手机响了。
　　谢先生打过来的，问她回来没有，问她还要不要下去玩。谢茗君嗯了声，挂好电话扭头看向冬茵，冬茵一直推她，让她走，她自己要缓一会，她觉得自己刚刚太失态了。
　　“你下去吗？”
　　冬茵心里想下去，却没那个胆子，她摇摇头，“不去了，我在这里等你。”
　　谢茗君从床上下去，衣服都是散开的状态，她将衣服脱了，拦腰捏着搭在旁边的架子上。
　　察觉到冬茵的目光，她看过去，睨冬茵，“看什么？”
　　“看你身体。”冬茵很直白的说着，谢茗君身材好，前凸后翘，肌肤白皙，像是专门养出来的，特别的养眼。
　　怎么都看不够。
　　谢茗君拿了套新衣服穿上，一件件往身上套，配了件针织长裙，白长衫黑扣子，她一颗颗的扣，到腰以下似乎没打算扣，手指停了下来。
　　这样也太透了。
　　冬茵正想着，谢茗君走到床边。
　　冬茵爬起来跪坐着，她把谢茗君剩余的扣子扣好，她仰仰头还看到谢茗君腰上的编织绳儿。
　　她伸手抱着谢茗君的腰蹭了蹭，嗅她身上的味道，跟小狗一样，扯扯那绳子，帮她收好腰。
　　谢茗君在她肩膀上拍了下，“你记得穿衣服。”
　　“嗯。”冬茵报羞，她就穿了件上面的睡衣，她再蹭了一次，就往被子里钻，坐在床头看谢茗君。
　　谢茗君到门口，冬茵又喊她。
　　“怎么了？”谢茗君问。
　　冬茵手藏在被子里，腿曲着，她小声说：“肚子好饿，你给我带点吃的，行不行？”
　　等谢茗君点头，她又很小声说：“还有，你洗个脸，干净一点。”
　　谢茗君没说话，把门关上了。冬茵饿倒是不饿，主要是她惦记谢茗君发的几张图片，烤全羊，她从来没有吃过，来的路上还在馋这个。
　　灯被一起关掉了，冬茵不敢爬起来开灯，她在被窝里摸自己的手机，然后摸到了自己的腿。
　　手跟腿是同一个温度，摸起来没有什么感觉，于是，她翘起手指，只留个中指在腿上滑。
　　嗯。
　　一般般。
　　是因为谢茗君的体温比较低吗？
　　她把手拿起来让冷风吹吹，再去试试，触感就很明显了，痒痒的，对比谢茗君就差了点哎。
　　谢茗君怎么那么会呢？
　　还那么会亲亲。
　　都不嫌她脏的吗？
　　冬茵还想再来一次。
　　那么高冷、那么高高在上的谢茗君给她亲。
　　冬茵抱着双臂，享受着余温在床上滚了一圈。
　　呜，好喜欢。
　　喜欢谢茗君，也喜欢谢茗君带给她的感觉。
　　·
　　谢茗君出门就碰到了张姨，张姨是过来喊她下去的，说：“先生还等呢，怎么吃个饭的功夫，你人就不见了。”
　　“回去拿了个东西，刚刚回来的时候拿东西把衣服弄脏了，顺便洗了一个澡。”谢茗君淡定地说。
　　到楼下谢先生也问了同一个问题，谢茗君回答完，他心中依旧存疑，一直往楼上看，严肃地说：“拿个东西能这么久，我都怀疑你在楼上睡了一觉，现在快九点了，我们等你等的菜都快凉了。”
　　谢茗君从外套兜里拿了个东西扔给他，谢先生一愣，谢茗君说：“自己看看。”
　　“礼物？”谢先生表情倒是惊喜了。
　　楚凝安也是怀疑谢茗君去把冬茵带过来了，看到她送东西，赶紧挨过去看，“叔叔，你快拆开瞅瞅。”
　　谢先生收到女儿的礼物，抱怨一下没了，颇有些不好意思的摸鼻子，他等不及的拆开礼物。外人不管送什么名贵的东西，都不如他女儿送的。
　　谢茗君在旁边站着，张姨过来看的时候，谢茗君就问：“阿姨，之前让你留的羊排还留着吗？”
　　“留着呢，都按着你说的留了两根排骨，又切了几块脆皮五花，你晚上还要吃吗？”张姨问着，“要不要给你拿点喝得，光吃这些挺油的。”
　　谢茗君说：“多放点蔬菜。”
　　谢先生说：“我屋里有酒。”
　　他把礼物拆了，里头是个打火机，做工精细腹部镶钻，背面还有张小像，摸上去滑滑的。
　　不像是用来点火的，更像是专门收藏的艺术品，谢先生端详那张相片，轻轻地呼了口气。
　　“这是谢谢的妈妈吗？”楚凝安看着那张小像问。
　　谢先生点头，“她妈去的早，家里没什么照片，就剩下早年拍的登记照，还是黑白色的。”
　　谢茗君说：“我找人用AI修复的，给你弄成彩像了，生日送黑白照不吉利。”
　　“哪不吉利了？”谢先生说：“你妈那几张黑白照我还夹钱包里，我觉得挺幸运的啊。”
　　说着，他又笑：“不过这彩照修复的很好，很有你妈妈当年的韵味儿，好看，很好看。”
　　谢茗君跟她妈长特别像，像是模具刻出来的，而且神韵也相似，照片里的谢母也是清冷的表情，像是天边月，水中影，可看却不可触及。
　　谢茗君不止准备了一个礼物，还有个实用的剃须刀，谢先生都收起来，脸上带笑，这个生日过得挺开心的。
　　蛋糕还没吃完，又被推了出来，谢茗君去拿刀，她切了一块带樱桃的给张姨，让她先存起来。
　　谢茗君递过去的时候，指头上沾了一点白，她盯着端详了十多秒，舌尖挨着指腹舔了下。
　　咸的。
　　好吃。
　　·
　　几个人在楼下吃吃喝喝，商量着打几圈麻将，谢茗君没打算玩，毕竟房间里还躺了个人。
　　谢先生说：“你老往房间看什么？这么早就要去睡了？”
　　张姨拿了麻将出来，也是劝着她们玩几圈，当是打发打发时间。
　　谢茗君坐位置上，麻将机自动把牌理好，她跟在楚凝安后面接牌，说：“你俩敢跟我爸打牌？钱烧得慌。”
　　楚凝安心眼挺足的，说：“这你就不懂了，叔叔生日，我输钱那叫输钱吗，叫孝敬他。”
　　谢先生笑着说：“上牌桌可不能说输啊。”
　　楚凝安手气的确差，第一局直接输了。她倒真不心疼钱，谢先生不存在说要她们的钱，只是收着玩。而且，再过两天是双十一，就到了购物节，谢先生肯定要给她们清购物车，之后公司出什么新产品，还会给她们送几件过去，楚凝安她们怎么输都不会亏。
　　“哎，可惜冬茵没来。”楚凝安感叹了声，“不然叔叔你就能欣赏到冬茵打牌的风采。”
　　路寒秋挺赞同的，吃她的牌胡了第一把，然后说：“冬茵打一局牌，像是在做一百万的局。”
　　“靠，我像是输了一百万块，心在滴血，路寒秋你连我的牌都吃。”楚凝安咬牙递了一块钱给路寒秋。
　　谢茗君默不作声。
　　冬茵？冬茵不是在楼上吗？
　　这种感情很怪。
　　她有点暗自高兴，像是背着所有人在金屋藏娇。打破了以前的平衡，让她在不理智里沉浮。
　　谢茗君交叠着腿，把牌推进机器里。
　　牌局打到十一点，谢茗君本来以为冬茵已经睡了，她推开门就看到床上很迅速的动了下，只剩下个鼓起来的被子。
　　不晓得还以为她在房间玩魔术大变活人呢。
　　谢茗君玩牌玩的时间还挺长，冬茵居然还没睡，谢茗君把门关上，过去拉拉她身上的被子。
　　冬茵脸露出来，她是一点没困，说：“哎，你牌打完了？”
　　“你怎么知道我打牌了？”谢茗君就没见着她开门。
　　冬茵说：“我贴门上听的。”
　　说着，她动了动鼻子，“好香。”
　　谢茗君还以为她在勾引自己，是在说她的体香，轻嗯了声准备俯身亲冬茵，然后，她就见着冬茵往她身后看，冬茵说：“谢茗君，你给我带吃的了吗。”
　　冬茵鼻子动了动，闻着真的好香啊。
　　谢茗君收回视线，站得笔直，语气不耐烦，她问：“不是给你送了蛋糕吃吗？”
　　冬茵点头，“吃了一半，给你留了一半。”
　　跟她平时买的小蛋糕味道完全不一样，奶油也不是糖精一样的甜，吃着轻轻软软的，她不舍得吃完就留了一半给谢茗君。
　　谢茗君把保温箱放床头，冬茵从床上起来，还没开始吃就嗅味道，跟个馋猫一样。
　　冬茵拎着东西去外面小阳台上吃，这味儿重，要是在卧室里吃晚上俩人的鼻子都得遭殃。
　　谢茗君把灯按开，不是很亮的光，冬茵很紧张，说：“谢茗君，你把门反锁，你爸爸不会进来吧？”
　　“我都成年了，他怎么可能随便往我房间跑，不过，楚凝安她们就不一样了……”
　　“去关去关。”冬茵一手打开盖子，一手推她，眼睛一直放在羊排骨上，香味儿浓烈，她吞咽着口水。
　　谢茗君去反锁门，咔哒一声，房间锁严实了，这种感觉为什么那么像偷尝禁果，私密的像是在偷情？
　　真怪。
　　怪爽的。
　　冬茵吃得很开心，谢茗君没回来的时候，她在视频号上刷了半天，就看人家做烤全羊，怎么吃那个烤全羊。
　　她用叶子包着吃，再吃吃别的小菜，还问谢茗君，“你要不要吃。”
　　谢茗君的确看饿了。
　　她走过去，张嘴。
　　冬茵把包好的肉往她嘴里放，“好吃吗？”
　　在谢茗君点头的时候，冬茵还舔了下手指，这个酱料也好香，她吃得嘴里鼓鼓当当的。
　　“幸好今天来了。”
　　谢茗君很认同这句话。
　　俩人安安静静的吃着菜，能听到隔壁谈话的声音，楚凝安在跟路寒秋说悄悄话，冬茵好奇地往那边瞅，然后继续吃东西。
　　肚子有些撑了，她用纸巾擦擦嘴巴，吃得很不好意思，“谢茗君，你不吃吗？”
　　“你吃，不用管我。”
　　冬茵拿着骨头啃，又问：“谢茗君，我待会能不能借用你的浴池啊？”
　　“嗯？”
　　冬茵满嘴油光，脸热热的，“那之后总有点不舒服，我觉得洗个澡比较干净。”
　　谢茗君的话被她赌了回去，在冬茵吃完之前，她先去了一趟浴室漱口，把牙清洁做完，按了旁边的开关，让浴池蓄满色水。
　　冬茵吃完就去洗澡，谢茗君的浴室设计是圆形按摩式的，可以好几个人一起泡，她舒舒服服的泡着，“谢茗君，这个怎么放水啊。”
　　“你先起来。”谢茗君直接把门推开，冬茵刚刚从水里钻出来，谢茗君走上去用毛巾包住她，不知道按了个什么，水就自己下去了。
　　冬茵惊讶着，谢茗君拿开了毛巾开始亲她，她嗯了声，两人嘴里只有刚刚漱口后的柠檬薄荷味，一阵阵的凉意在唇上，因为亲昵的摩擦变成了辣。
　　“呜……”
　　毛巾掉在地上，冬茵脚踩上去，她勾谢茗君的脖子，在谢茗君唇边嗅，闻她的味道。两人一边亲一边往外挪，最后倒在床上。
　　谢茗君手搭在冬茵肚子上摸。
　　冬茵刚刚吃饱，肚子有点鼓。
　　“还要来吗？”她问。
　　谢茗君嗯了声，还亲她的嘴。
　　谢茗君没有吃饱，还馋得慌。
　　·
　　清晨，冬茵在谢茗君身边醒过来，两个人都是光溜溜的，同时睁开眼睛，都看着彼此的脸。
　　冬茵问：“要不要起床啊？”
　　谢茗君嗯了声，嗓子很哑，听着像是感冒了，昨天尽光着到处亲了，忘记天气很冷。
　　冬茵先起来穿衣服，她把小件衣服穿好了，扭头看谢茗君，说：“我没衣服穿，好像又要穿你的。”
　　谢茗君呼着气，掀开被子起来，冬茵下意识去看窗帘，谢茗君下床揉了揉鼻子，冬茵转过头说：“你把外套披上啊，怎么都不穿衣服？”
　　谢茗君看她一眼，说：“你记得我衣服去哪了吗？”
　　冬茵想起来了，昨天她洗澡后再次湿透了，谢茗君帮她擦干净了。
　　谢茗君去衣柜里找衣服，俩人都要换，她往床上扔，“你先将就着穿穿吧。”
　　冬茵钻被窝里换，她有点羞涩，不知道谢茗君怎么回事，以前谢茗君这里不给她看，那里不给她看，现在不穿衣服就在她面前转来转去。
　　谢茗君先换好衣服，坐在床边穿袜子，冬茵扣着扣子去看，好奇地说：“谢茗君，你怎么不穿丝袜呢？”
　　她想看谢茗君穿丝袜，谢茗君腿长、均称，要是穿丝袜一定好看，最好是那种黑色渔网的。
　　谢茗君反问她，“你喜欢？”
　　冬茵稍稍点头，喜欢，怎么会不喜欢？
　　她期待地看着谢茗君，谢茗君把袜子拉好，穿了件孔雀绿的镭射外套，她起身去柜子里找，然后从里面翻出个透明包装，能很清晰的看到是丝袜。
　　冬茵身体失去水分太多了，嘴巴都起死皮了，她舔着唇，期待的看着谢茗君，眨眼睛催促她。
　　快呀，谢茗君你快穿呀。
　　谢茗君就把包装撕开，她自己没穿，丢冬茵身上，说：“我没有你想要的那种渔网的，这种你将就将就穿。”
　　“啊？”冬茵傻了，“我不穿的，你穿。”
　　“不满意吗？给你换套黑色蕾丝内衣搭一套？”谢茗君偏头看了一眼，往她睡衣里瞅，冬茵拽着被子往下压，说：“不用了，我没说我要穿这个的。”
　　“哦。”谢茗君也不着急，她都穿好衣服了，底下配得牛仔裤，她拉了把椅子坐在床边，手搭膝盖上，说：“你要在床上一直坐着吗？”
　　冬茵两条腿还光着，裤子都不知道扔哪去了，她让谢茗君穿的时候，说得挺开心，到自己却不知道咋办。
　　“现在穿这个好像很冷。”她说。
　　谢茗君拿起来，手指捻着上面的布料，底下是肉色的加棉，“还冷吗？”
　　冬茵把袜子拿起来往被子里塞，扯了半天，又怕扯破了，把被子掀开，她慢慢吞吞的伸腿。
　　“丝袜都不会穿？”谢茗君问她。
　　冬茵穷的要死，哪里有钱买这个穿，她第一次穿，她小声说：“我又不像你。”那么有钱。
　　谢茗君误会了她的意思，说：“我看你比我骚多了，你不就是让我故意帮你穿吗，装什么？”
　　她把袜子拿过来，手指捏着团啊团啊，然后让冬茵把腿伸过来，冬茵腿缓缓地蹭过去，她捏着冬茵的脚踝，再顺着她的小腿往上提。
　　冬茵方便她更好的帮忙，站了起来，谢茗君才发现冬茵的腿有多长，她帮冬茵拉到小腹。
　　很不好意思。
　　冬茵本来想坐下来，可是谢茗君打量她的眼神像是被惊艳到了，她就站得更直了。
　　她说：“夏天穿这个更好看呢。”
　　冬茵指腹刮了刮那层质量好像很差的丝。
　　谢茗君说：“不怕冷的话，给你换一条。”
　　“怕。”冬茵说。
　　谢茗君去衣帽间找衣服，回来让她把身上的黑色秋装脱了，给了她一件短裙，又拿了件中长的灰色细格子大衣。
　　“穿过高跟鞋吗？”
　　冬茵第一次穿这么成熟，她站镜子前觉得自己好性感，腿长，还穿黑丝袜，像个小贱人。
　　真的，不是她骂自己。
　　她觉得自己这么穿，太骚了。
　　不知道为什么，她自己性感了，她总是想去亲谢茗君。
　　冬茵说没有穿过高跟鞋，谢茗君去拿了一双皮靴给她，粗跟的，冬茵脚穿上去更性感了，青涩跟性感狠狠地撞击了一下，她没忍住，在谢茗君脸上亲了一口，“谢茗君，我们再来一次吧。”
　　谢茗君说：“也可以，待会我们再晚点出去，正好我爸起来了，你就穿这么一身去见见他。”
　　“那算了吧。”冬茵站镜子前臭美，她不笑，抬起下巴，她对着镜子看，觉得自己也可以是冷艳型的。
　　俩人穿好衣服，从房间出去，谢茗君带着她从后门走，现在天亮着，四周可以看清，这里设计很气派，后面有花房有小池塘，里头还养了鱼，感觉把山和水都搬进来了。
　　前面是小石板路，冬茵头一回穿带跟的鞋子，她拉着谢茗君的衣服，谢茗君伸手护了一下她的腰。
　　好巧不巧的这一幕让楚凝安看到了，楚凝安惊呆了，回过神骂骂咧咧的，她冲着谢茗君喊了一声，谢茗君假装没听到带着冬茵走得更快了。
　　可把楚凝安气坏了。
　　她伸着脖子看，只看到那笔直的长腿，一边多看几眼，一边用力地骂：“靠，那人谁啊，太他妈的骚了，这么冷的天还穿黑丝，怎么这么骚！谢谢干嘛呢，她劈腿啊！”
　　等冬茵走出来，她手机滴滴响。
　　她拿手机出来看，铺天盖地是她的背影照，楚凝安骂天骂地地说，我看到了一个小**！真是骚得没边了！


第47章 我的翻译官。
　　冬茵被骂得脸热。
　　小。骚。货。
　　嗯……
　　明明是贬义， 她却觉得再夸自己。
　　冬茵低头看自己的腿，谢茗君看了眼她的手机，看到内容后眉头皱了皱， 伸手去拿她手机看， 冬茵不给她看。
　　“干嘛呀。”冬茵怕她发现自己的小号，尽管她有段时间没上去了。
　　谢茗君说：“照片拍得那么色， 你不删除？”
　　可能是楚凝安太气了， 她对着冬茵的腿一通拍，排出来的画面就特别的像……像涩情照片。
　　冬茵羞耻是羞耻，忍不住欣赏几眼，这种感觉说俗一点，就是不小心戳进了瑟清网站，手指拼命的按返回键， 眼睛还看着上面抖动的美女。
　　谢茗君喊吴叔来开车， 冬茵坐在后面扒弄手机， 她顾及着上次在车上丢过脸，特别安静， 系好安全带， 她手指落在自己的大腿上， 指腹上轻轻地摸上面的黑丝。
　　开始是好奇触感，只是无意弄风情，之后她抬眸看了眼谢茗君， 发现谢茗君眉头紧着，视线粘在了她的腿侧， 然后她就不得了， 她指腹夹着那薄薄的一层， 捏起松开， 黑丝像是砸在她肌肤上一样弹了弹。
　　本来是很低俗的动作，很低俗的勾引，却像是在谢茗君脖子上拴了一根绳子，冬茵动一下，谢茗君的喉咙就紧一下，她忍不住想吞气。
　　太奇怪了。
　　冬茵低头笑，她交叠着腿，两腿轻轻地夹住，她再晃晃小腿，感觉自己的腿细，还好摸。
　　谢茗君你要不要来摸一摸呀？
　　·
　　谢茗君折回去的时候，家里正好开早饭，谢先生跑步去了，还以为她在房间里睡觉，并不知道她出去了一趟。
　　正好张姨去给她收拾东西，从把浴室洗衣篓搬了出来，谢茗君瞥了眼，忙过去说：“等会儿。”
　　她让张姨先出去，自己把里头的内衣拿出来丢盆里，再让张姨进来把洗衣篓搬走，张姨还挺好奇的，她为什么一晚上换了三四套衣服，但是也没有出声问，当她洁癖发作了。
　　谢茗君把自己的内衣洗了，再把手洗干净，然后看看另外一套白色的，一时间不知道该怎么办。
　　渐渐开始后悔，让张姨收去一块洗不就行了吗？做什么多此一举。
　　用个袋子装起来还给冬茵？
　　那样好像更怪了。
　　她盯着看了两眼，收回视线，让她洗是不可能的。
　　想着，放在架子上的手机震动了下。
　　冬茵发了语音过来问：“谢茗君，我的衣服怎么办？你到时候给我送过来吗？”
　　谢茗君用手帕擦干净手：【扔了】
　　冬茵那边来来回回的显示她在打字，发过来却只有几个字，【怎么又扔了？】
　　谢茗君想想，她还扔了什么？
　　她什么时候扔过冬茵的东西了？
　　她回：【想扔就扔，谁让你不带走】
　　冬茵也回：“那我也不把今天穿的衣服还给你了，我也想穿就穿，以后我要穿你的衣服还拎你的包。”
　　她用很生气的语气，实际像是在撒娇，谢茗君稍微一品，就知道她的意思，轻嗤了声。
　　冬茵到学校后，她没让吴叔给她送到宿舍楼下，就在学校门口停了下来，她直接去了操场，操场上有一群学生在打篮球。
　　她顺着台阶慢慢悠悠的散步，路过操场的时候，投篮的男孩子都会偏头看看她，高个子气质型的美女很吸引眼球，太漂亮了，有女孩子都要看她两眼。
　　谁不喜欢看美女呢？
　　有人推了推邹宇熙，问：“看，那个是哪个系的学妹啊，今天第一次见，长得真好看哎。”
　　邹宇熙也没认出来是谁，盯着瞅了两眼，手拍了拍球，“不清楚，待会你们去问问看？”
　　“你去啊，你出手还不手到擒来，学校哪个女孩子不知道你邹宇熙的名气。”有人给他打气。
　　邹宇熙有点心动又憋了回去，昨儿他爸给他打电话，提醒他最近别再惹事，也不准他再发视频，说是谢茗君准备留学，他再不小心点之后什么机会都没了。
　　他听说谢茗君要留学，人就活了，谢茗君去国外的话，他也跟着过去，俩人同在异地，再互相照应，这感情不就自然而然的好了？
　　邹宇熙跳起来投个球，朝那边看看，寻思等人过来多瞅两眼就行了，还是谢茗君最重要。
　　等到他一起打球的人跑过来，惊讶地说：“你知道刚刚那女的谁吗？是冬茵啊！”
　　“先前她真的太普通了，靠，早知道她这么好看，当初我就追她了，说起来我之前对她还有一点好感。太可惜了。”
　　几个男的气喘吁吁地说着。
　　邹宇熙傻了，冬茵？那是冬茵？
　　冬茵穿得那一身衣服还是谢茗君的？
　　也是她那么穷，哪有漂亮衣服穿！
　　远处冬茵在跟人说话，她双手放在大衣兜里，不知道她什么情绪，但是她对面的男孩子显然是在搭讪，她的手一直没拿出来，就是摇头。
　　有点冷漠的样子。
　　像是在走谢茗君的调调。
　　等那个男孩子走开，冬茵继续散步，她没有直接走到篮球架这边，而是走到对面的观众席那里，她拿着手机举着拍照，先拍风景再拍自己。
　　邹宇熙心里清楚，冬茵是故意来膈应他的，冬茵心思就他妈的不单纯，太他妈的能装了。
　　邹宇熙几个球都没投中，队友拍拍她的肩膀，说：“哎，你刚刚装得还深情，洁身自好，现在老盯着冬茵看什么。”
　　邹宇熙耸开他的手，说：“你懂个球。”
　　他是被气的，冬茵就是个绿茶婊。
　　那个绿茶婊故意膈应他似的，从观众席下来又开始散步，散啊散啊，不从篮球场这边过，再散啊再散啊，她耳朵上挂着耳机，扬着声音说：“谢茗君，我在操场上玩呀，我的衣服先放在你那里嘛，可是没有洗怎么办啊……”
　　她不仅秀，她还让谢茗君还要帮她洗衣服。
　　邹宇熙跟谢茗君谈恋爱这么久，他都不敢让谢茗君帮他拿一下篮球服，就怕谢茗君嫌他脏。
　　太他妈婊了。
　　其他男生：“哪婊了，可太美了。”
　　一众人都在遗憾当初没发觉冬茵是个潜力股。
　　冬茵从台阶上去，准备回去了，她想：“操场真不好玩，一股汗味，真臭，要臭死人了。”
　　唯一好玩儿的就是邹宇熙脸上的表情，那怒不可遏、又不能把她怎么样的表情，简直太有意思了。
　　冬茵并不觉得自己这么做很贱。
　　她只觉得自己这么穿很骚情，很美。
　　因为她本来就是想炫耀一下自己和谢茗君关系，可是跟谁炫耀都没有立竿见影的效果，最好就是邹宇熙。
　　她还给自己找了个理由。
　　谁让邹宇熙死性不改，有漂亮的女孩子路过他眼睛就会发直，谁叫他现在还惦记谢茗君，还想着通过家里的关系跟谢茗君复合，他就是不要脸。
　　她这是以其人之道还治其人之身。
　　昨天谢茗君打牌的时候，她在门口听了一会，谢先生就聊到了谢茗君跟邹宇熙的事，谢先生跟邹家关系好，他不想闹得太难看，希望两家关系还能继续好下去。
　　谢茗君当时说她跟邹宇熙的事她自己解决，不让谢先生插手，她不会影响到两家人的关系。
　　可是，真的不会影响到吗。
　　冬茵觉得这个事，谢茗君不好办，她会顾及谢先生留一线。谢家太记情了，他们都是好人，所以才会剪不断理还乱。
　　她想来解决这件事儿，让邹宇熙彻底没机会，同时让谢先生再也不对邹宇熙抱有期待。
　　“呼。”
　　到宿舍楼，冬茵对着镜子照了照。
　　觉得自己可真是太好看了。
　　她上楼回到宿舍，碰到室友，室友也夸她今天漂亮，还问她之后有时间要不要去做指甲再做个头发。
　　这个年纪是得好好收拾自己。
　　冬茵点头，说了声好。
　　她拿了本书往床上爬，就准备把丝袜裤脱下来，但是她第一次穿这个，脱的时候挺困难，她跪在床上脱，一不小心布料挂到了墙壁上的挂钩。
　　丝袜裤质量挺好的，就是外面那层薄丝很脆弱，瞬间就刮了个洞。
　　冬茵眼睛微微睁大，去看那个洞，就伸手指捏了一下，那个洞就变大了……
　　为什么这么脆弱！
　　过了几秒，她拿着手机，给谢茗君发信息：【谢茗君，我裤子撕了。】
　　谢茗君：【嗯】
　　冬茵把自己的腿曲起来，她腿长，那洞就在她膝盖旁，她拿手机，举起来拍照给谢茗君，【撕破了一个洞。】
　　照片里，明明就破了拇指宽的洞，她拍得是两条腿曲放着，像是摆S造型。因为光线太暗，她特地开滤镜，深橘色的光，看她的腿就很迷。情，她只是想让谢茗君看清楚一点而已。
　　谢茗君：【你是不是欠？？】
　　冬茵：【没有，我不是故意撕破的，我真的不知道怎么弄得，不知道哪里可以修补，我才穿了一次，好心疼。对不起。】
　　谢茗君：【你信不信我把你嘴缝起来】
　　冬茵正打字，谢茗君又撤回了，重发：【信不信我把你嘴巴缝起来？】
　　嗯？
　　冬茵愣愣的看着。
　　谢茗君以为她在勾引她吗？
　　这时她的床架被拍了拍，吓得她一愣，冬茵把被子盖住自己那条腿，往遮光帘外看，“怎么了？”
　　室友江芸芸递了一盒饼干过来，“学姐，吃这个，巧克力饼很好吃。”
　　冬茵捏了一块，说了声谢谢。
　　她看看自己没盖住的那条腿，她咬了口饼干，再拍图发给谢茗君。
　　谢茗君：【裤子不着急了？？？】
　　冬茵舔舔唇上的饼干屑，她打字回：【嘴巴被你缝住了，不知道怎么说话。】
　　谢茗君呼了口气，握住了手机。
　　很后悔早上把冬茵送回去了，她应该把她关在房间里，好好收拾她。
　　哪还用得着冬茵自己故意撕破衣服，她帮忙撕，再几天几夜不给她穿衣服。
　　她次次被冬茵撩拨，太煎熬了。
　　冬茵的骚里骚气也只敢针对谢茗君，知道宿舍还有人在，她就没胆子在床上乱造次了。
　　谢茗君：【有钱赔吗？】
　　冬茵：【没有。】
　　【你还要吗？】
　　她想谢茗君应该不敢要，但是谢茗君说：【要，你怎么穿回去的，就怎么给我穿回来】
　　冬茵：【？】
　　谢茗君：【你不穿过来也行，我也把你留在我这里的衣服扣几个洞。看谁更故意？】
　　冬茵震惊，手里的小饼干掉了半块在床上，她面红耳赤的想，她不是故意弄破的啊，她是不小心的啊，是谢茗君误会了啊！
　　等她把床上饼干弄干净。
　　谢茗君发了几件照片过来，衣服还放在盆里。
　　冬茵：【谢茗君，你别发，我错了。】
　　谢茗君：【怕了？】
　　怕了，怎么刚刚不老实呢？
　　现实真有人能一直守着本分吗，一旦拦不住心思，所有欲念都会骚动起来。
　　冬茵趴在床上偷偷抿唇。
　　怕是怕，但是也不是真的害怕。
　　她还很期待谢茗君收拾她，像昨天一样就好了，她回复：【好怕，你抠破了，我就没穿的了，不要不要嘛，我求求你了，谢茗君嘤。】
　　不晓得为什么，谢茗君不回复她了。
　　丝袜裤破了一个小洞没发穿了，冬茵纠结了下要不要换个面料，这个念头一闪而过，她脸上又热得慌，现在不用在学习上花钱，裤子还是买得起的，不能再那么节省了。
　　以前是没有人在意她，她心里知道别人会吐槽她穷，自己并不是很在意，可是现在不同了。
　　她有几个好朋友，还有喜欢的人。
　　冬茵把手机软件打开，准备给自己买新衣服，她想过双十一再买，那会便宜，但是这事趁早不趁晚，再过两天她又不舍得买新衣服了。
　　而且双十一所有的东西加起来一块买，金额会变得很高，她会觉得心疼。
　　她对款式不是很了解，就直接搜秋装，天气更冷了，又选了加厚，一百块钱以内的款式足够她选择的。
　　裤子买好，她就握着手机，很普通的一件事，对她而言却像是干了一件大事，她在群里发了条信息：【我买了一条新裤子！挺好看的！】
　　楚凝安私聊她：【丝袜？】
　　冬茵疑惑，还没打字，楚凝安又发了条信息：【冬茵，真没必要，你别学那个小贱人，把自己冻坏了可不行，我给你多试探几次，看看那个小贱人是谁，要是谢谢真脚踏两条船，你就甩了她！今天她对你爱答不理，明天你就让她高攀不起！】
　　冬茵花了几分钟解释给楚凝安听。
　　楚凝安沉默了，然后说：【要不，咱还是买丝袜吧，现在这个天气我觉得也可以穿，倒不是我想看，主要是你穿丝袜真的很美。】
　　冬茵：【？】
　　怕楚凝安误会，她还特地加了句：【里头加棉了，不是夏天那种，你别想太多了。】
　　楚凝安：【！！！那你穿纯丝的得有多美！】
　　冬茵当她夸自己，心说一般般吧，我也觉得很美。
　　楚凝安知道是冬茵后，越发不见外了，说：【那今天拍的几张图，我就不删除了哈，真是越看越风情！】
　　冬茵被夸得脸热。
　　楚凝安：【你把你刚刚买的裤子发给我看看，你有这么一双美腿，千万千万糟践了。我来帮你挑衣服！】
　　冬茵买得就是她经常穿加棉打底裤，没有什么特别好看的，她发给楚凝安，楚凝安就连续发了好几条不行，然后发了一堆衣服过来让她挑
　　先是给她搞了一条高腰的阔腿裤。
　　好看是好看，冬茵有些纠结，她买个裤子最主要是之后上班穿，穿这么好看，别人会不会觉得她不正经。
　　楚凝安：【我跟你说，穿漂亮点，你自己就会变得很自信，同事也不会看轻你，相信，别太土了，到时候上司都会为你倾倒。】
　　冬茵可能是即将入职，她挺担心地说：【啊，那穿太好看会不会被性。骚扰，我有点害怕。】
　　楚凝安想想也觉得可能，现在有些男的人品不敢恭维，就喜欢欺骗女大学生。
　　两人研究着，不是要太性感的，正式一点，但是绝对不能土，走气质型的。
　　挑完。
　　俩人空下来又聊了会职场上的事，毕竟头一回职场，就一直商量着怎么应对。楚凝安比较担心冬茵，她感觉冬茵很缺爱一样，不是贬低冬茵，是冬茵真的有点难分清是非，别人对她好，她总想着还更多回去。
　　楚凝安虽然没经历职场，就拿她在班级相处的经验跟她说，遇到突然对她好的人，一定要留心，千万不要被打动，这种人要么憋着坏，要么就是猥琐男。还有同事，学会分辨跟拒绝，真的出得来再跟别人好，至于上司，那种上来就关心，表现的很亲密的，就更不要上当，这种全是傻逼，专门套没经验的大学生，恶心的一批。
　　冬茵也在想这个事，她很难分清什么是好人什么是坏人，往往别人伤害了她，她才知道别人坏，是在欺负她。
　　她认真的记住，特别感谢楚凝安。 。
　　这段时间冬茵接到了几家公司发过来的offer，其中还有她经常合作的出版社，希望她能过去坐班当翻译编辑。
　　如果她没接到“君帝集团”的offer，她肯定会考虑，现在把“君帝”拿出来做对比，她看什么都不顺眼了，一万多的工资，冬茵做梦都要流口水呢，她觉得“君帝”就是在跟给她送钱！
　　君帝的邀请下来，冬茵开始往“君帝集团”跑，可能谢茗君帮她打过招呼，人事那边没有让她跑很多趟，把入职手续办好就带她熟悉环境。
　　她之后的工作说简单也简单，说难也难，简单的就是她目前没什么工作，先熟悉一下环境，等着上司安排。难的就是，她只为这一个上司翻译，这个上司新任职的，两个人要多多磨合，具体上司嘛样儿，给她什么工作，还得相处以后才知道。
　　冬茵自己总结：听了个寂寞。
　　办公室还挺大，每个人一个桌子，一排排都是电脑，男男女女敲电脑，冬茵进去就礼貌的跟大家鞠了一躬。
　　人事拍拍手让大家停下来，帮她做了个介绍，然后给她安排了个位置，让她暂时坐那儿，后面可能有变动。
　　冬茵说了谢谢，人有点紧张，再去跟同事打招呼。
　　她位子旁边是个戴眼镜的姐姐，那姐姐冲着她笑了笑，很热情的邀请她过去坐，冬茵来公司的时候，人事没告诉她要做什么，她就带了本子跟笔。
　　人事还有事要忙就先走了，冬茵把东西放桌子上，她把开电脑刚准备问问有什么事要忙吗，旁边那个戴眼镜的姐姐把手边的一个文件给她了，说：“你叫冬茵吧，冬茵能不能麻烦你帮忙翻译下这个文件，拜托拜托了，我现在实在忙不过来。”
　　“好。”冬茵接过她的文件夹，打开看了眼，正好是她最拿手的日语，她只花了一个小时就帮忙翻译好了。
　　然后，那个小姐姐又推了个文件过来。
　　冬茵有点意识到了，这个姐姐可能是看她新人，没什么工作分过来，把自己的工作给她了。
　　她心里不满，但是这样干坐着怪怪的，她作为新人也不好直接拒绝，她就学聪明了点，假装是个生手慢慢吞吞的翻译文件。
　　期间，她听到议论的声音，慢慢抬起头。
　　旁边那几个同事在轻声议论，“先前不是传是海龟派花高新挖过来的吗，怎么像个大学生。”
　　“不清楚，我也挺纳闷的。不过看她的表情好像挺凶悍的，可能是人不可貌相吧，底子比较厚，不然公司会突然给她加把椅子？”
　　“我听说了，好像是个大牛，年纪轻轻拿下的项目不少，都是公司的大单子，她来公司这几天几个高层围着她转，今儿第一次看她来办公室。”
　　男同事说：“哎呀，那是项目组的事，跟咱们翻译又没关系，我们就是翻译文件的。”
　　冬茵安静的听着，应该是传说中的上司来了，办公室现在有两个上司，一个旧的，一个新的，刚刚过去的应该是新的，可惜没有看到上司长啥样。
　　她往上司办公室看，百叶窗拉下来了看不到人，只是隐隐看到个穿西装的中年男人，她就有点怀疑自己的眼睛：这么老，长得像大学生？
　　职场好可怕，比指鹿为马还可怕，把一个中年男人说成了大学生。
　　冬茵摸了摸自己的脸，难怪刚刚眼镜姐说她像个小姑娘。
　　她心里好奇，但是没有其他人那么八卦，就去看看自己刚刚加的申请。
　　上司还没有回她，她继续安静的翻译文件，当练练笔，要是跟不上这个大牛，被人家嫌弃怎么办！
　　冬茵又坐了会儿，就有个同事来送东西，说是新上任的上司给的小礼物。因为冬茵新来的，就给了她两份，冬茵接过盒子说了谢谢。
　　冬茵把礼物收下来了，对这个上司有点点的好印象，虽然不是什么贵重的东西，可她第一次上班，总觉得很有纪念意义，想跟谢茗君分享。
　　就拍图给谢茗君看：【我们上司给的小蛋糕，下班我去找你，跟你分着吃！】
　　谢茗君那边的状态动了动，但是很快状态又变了，她等了一会没等到谢茗君的回复，反到那个上司的微信号通过了。
　　她一个“您好”还没发过去，上司的信息刷刷的就过来了。
　　上司：【记得去吃饭，公司有免费的午餐，靠里面有鸡腿，牛排味道一般，不推荐吃】
　　她还未回复，上司又说：【有茶水间，那边的零食可以吃，公司免费的，饮料就别喝了，自己买了放抽屉，天冷买奶粉喝吧】
　　冬茵回复：【好的！谢谢您！】
　　她想，嗯，上司还挺贴心的。
　　上司又说：【还有，你是我的翻译官，没必要去帮别人处理工作，自己学会拒绝】
　　冬茵嘶了一声，继续回复：【记住了，谢谢您的关心！】
　　回复完，她咬了咬唇，看着那一排排充满关心的文字，目光瞥向别处，再看过去，实在忍不住，内心嫌弃：靠，好油腻，好普信的猥琐男。
　　还我的翻译官。
　　呕——呕呕呕！


第48章 留下来，加夜班。
　　冬茵这个上司号特别中年味儿， 头像还是系统人，瞧着就一股子的不怀好意。冬茵提醒自己不能戴有色眼镜，打起精神， 点开上司聊天框。
　　上司：【不是说了你是我的翻译官吗， 怎么还接同事的工作，不会还给她】
　　冬茵：【不好意思， 我这就还给她！】
　　上司：【天气冷了， 多穿点】
　　言外之意：我暖吗？
　　冬茵：【您不用担心我，这样太麻烦您了。】
　　言外之意：管好你自己。
　　她想着回去一定要跟楚凝安吐槽。
　　忍受了上司长达十分钟的“关心”。
　　冬茵内心有些感慨，某种意义上，校园还是一层保护罩，可以任性可以发表不满，一旦进入职场， 就身不由己， 很多时候是“忍”字当头， 哪怕知道对方很恶心，还是要做笑面人。
　　冬茵给上司回：【好的， 公司的基本情况我了解了， 目前有工作需要我帮您处理的吗？】
　　上司那边的状态变了变， 又等了几分钟，上司回：【你很喜欢工作吗】
　　不喜欢。
　　冬茵不知道怎么回了，她很怕得罪上司， 可是说喜欢，以后上司拿这个当理由拼命压榨她怎么办？
　　可是， 信息搁在这儿不回复很难办。呵呵， 猥琐男可真是有本事。
　　冬茵任性了一回， 她实在回不动这个普信男了， 正好有个同事伸懒腰说要去茶水间倒水，她就起来跟着一块过去。
　　她从办公室路过的时候，就感觉有人盯着她，她仔细瞅瞅同事也没看到有谁看她，就往上司办公室里看了一眼。
　　门关着，里面什么都看不清，可冬茵能感觉到有一双眼睛正盯着她的一举一动，那种恶心人的粘稠感落在她身上，一直让她作呕。
　　她平时挺能忍的，这个真的忍不住。
　　茶水间挺大的，好像只给她们部门员工用，货架上摆放了一些小零食，都是糖果跟小曲奇饼干。旁边还有个冰箱，同事开的时候，她看了一眼，里面存了些密封盒跟一些喝的，外面都贴了名字，应该都是私人物品。
　　饮水机跟咖啡机放在最角落，有同事过去冲咖啡，她闻着还挺香的，她拿一次性的杯子接热水喝。
　　她又多接了杯水想着给上司送过去，这样也好解释不回信息的事，再者跟上司碰碰面，看看对方到底真普信，还是大众暖男。
　　想着她把热水接好了，扭头听着同事议论，说新上任的上司有够忙的，这一天天尽往外面跑，公司可真重用他。
　　冬茵往那边瞅了眼，就瞅到了背影在往电梯那走，是个美女的背影，她感觉有点熟悉，但是也没多想，只当是新任的上司还配了一个美女员工。
　　哎。
　　真是丧尽天良。
　　冬茵端着水回去，她想好了，如果这个上司真有病，她就告诉谢茗君，上次谢茗君跟她说过遇到事可以跟她讲，要是她再敢隐瞒就不管她。
　　如果猥琐男敢做什么，她就跟谢茗君好好讲。让这个猥琐男事业夭折，牛都牛不起来。
　　回到位置上，冬茵拿手机看，楚凝安给她发了好几条信息问她上班情况怎么样。她回：【我得好好谢谢你，要不是你我就上当了，上司套路真的太多了。】
　　她把今天的事发过去。
　　楚凝安：【yue，yue，绝逼是个猥琐男！】
　　聊着，眼镜姐敲桌子催她，“那个冬……你叫什么来着，就，那个文件你翻译好了吗，上班时间不要一直玩手机，待会上司出来该批评你了，办公室的玻璃是单向的。”
　　这个眼镜姐还真是不把她当外人，直接把自己的工作分给她做了。冬茵说：“你等等，还有一点，很快了。”
　　眼镜姐应了声好，她起来去茶水间放松，冬茵给谢茗君发信息，叹着气打字：【谢茗君，你爸爸公司，嗯，总觉得风气不是很好。】
　　谢茗君好久才敲字回她：【怎么说？】
　　冬茵刚刚来公司，直接讲公司的坏话不太好，她委婉的说：【就上司跟员工之间，同事跟同事之间，要么就过度冷漠，要么就过度热情，感觉没把握好分寸，特别奇怪。】
　　冷漠？
　　谢茗君手指落键盘上，轻轻地敲了几个字。
　　眼镜姐拿了咖啡过来，放在冬茵桌子上，说：“公司的咖啡，你送过去给老板吧，就说是我帮她泡的。”
　　冬茵点头说了声好，她先前也没有喝过咖啡，闻着咖啡特别香，她问了一句，“是那种大包装还是小条的独立包装啊，上司嘴很挑。”
　　“小条装，我自己买的。”眼镜姐笑着催她，“你先送进去，待会翻译文件就来不及了。”
　　冬茵说：“谢谢你啊，上司好像不在办公室，我先给他发个信息问问，不然我送进去放那儿，他还以为是我送的，等他回来我再送吧。”
　　她笑着，有点憨，眼镜姐也笑，觉得她还挺上道的，知道说咖啡是谁泡的，就没再催她了。
　　可等她笑完，冬茵拿咖啡喝了一口，她品了品，说：“那个不好意思，上司他说不要了，我怕浪费就帮着她喝了。谢谢你呀，很好喝的。”
　　眼镜姐一愣，感觉有点突然。
　　冬茵问：“啊，不可以吗？”
　　“啊，可以……”
　　眼镜姐点头，笑不太出来，总觉得哪里不太对劲，但是冬茵笑着叫了她声姐，她就嘴角僵硬的抽抽，点头应了一声好，只能当冬茵没情商。
　　冬茵说完话，继续看电脑。
　　她给谢茗君发信息：【同事帮我泡了杯咖啡，闻着好香啊！】
　　【好苦，不知道要不要加糖！】
　　谢茗君没回，冬茵一直摸鱼跟别人聊天挺有负罪感的，感觉第一天上班还是认真点比较好。
　　她再给谢茗君发信息：【那我继续上班了？】
　　谢茗君：【同事对你挺热情的啊】
　　冬茵觉得这种热情就算了吧。
　　她已经不是当初那个她了，不想再帮别人干活了，上司虽然讨厌，说话还是有点道理的，要学会拒绝。
　　谢茗君又发信息：【你们上司怎么样？】
　　冬茵回：【可能是个长相很普通但是又很自信的人，如果没有接触过，会觉得油腻和猥琐。】
　　谢茗君看着她发过来的字，觉得自己眼睛不好使了，她眨了几下。
　　冬茵：【好吧，我说实话，我觉得他真恶心，他刚刚一直问我日子过的苦不苦，问我冷不冷，上班累不累，我真的有点受不了，呸。】
　　怕谢茗君不信，她还发了截图，【烦死了，他真的好油，我第一次见这么恶心的男人！】
　　谢茗君：【？】
　　【？？】
　　【？？？？】
　　最后还有一大排问号，她好像按着手指没松开，冬茵感觉到了谢茗君的愤怒。
　　冬茵怕她答应，回：【你别气，不用担心我的，我待会去见见这个上司，看看他到底想干嘛，希望只是个误会。】
　　谢茗君平时虽然冷漠，说话很毒，她听得出来里头的关心是实打实的。
　　普信男和漂亮美女差别就这么大。
　　谢茗君：【你对你上司有意见】
　　冬茵：【没有呀，我跟他还没见过面，不太好评价，等之后接触了我再继续骂他！】
　　谢茗君：【没接触，你就说她油腻猥琐？】
　　冬茵：【……就是目前的感觉，我说错了吗？】
　　【咦，你怎么了，怎么不说话？】
　　谢茗君：【你到我办公室来】
　　冬茵纳闷，她去谢茗君什么办公室啊？刚要回复，上司又发来了一条信息。
　　上司：【你到我办公室来】
　　“……”
　　【……】
　　冬茵内心已经浮出了一个大胆的猜测，不会吧不会吧，上司不会是谢茗君吧？
　　按道理来说，谢茗君没有那么牛，不是，谢茗君来公司应该也是个新人，没有大家说得那么牛。
　　冬茵今天思绪有点飘，她把文件还给眼镜姐，拿着本子跟笔过去，怕待会上司找她忙工作她记不住，她到门口敲了敲门。
　　开口的是个中年男人嗓音，“进来。”
　　冬茵心里的巨石落了下来，这怎么可能是谢茗君啊，谢茗君声音比这个男人声音好听多了。
　　猥琐男，果然是猥琐男！
　　她把门推开，刚开口说了声您好。
　　再抬头一看，办公桌后面是张熟悉的脸，女人留着齐肩短发，两侧发撩到耳后，露出精致又犀利的眉眼，女人瞧着很年轻，像是刚刚踏出校园，可她身上凌冽的气势却让人不敢小觑。
　　她并没有坐在椅子上，站着在跟旁边的男人说话，好几分钟后，她瞥了眼冬茵，眸子冷冷的，像是故意用眸光剜冬茵，问：“叫什么？”
　　冬茵低着头，脸涨红，好热。
　　“叫谢茗君，不是，叫，冬茵。”
　　天啊，为什么上司是谢茗君！
　　她要哭了。
　　冬茵人都傻了，为什么会这样？
　　她刚刚还满脑子跑火车，真看到谢茗君，她惊讶又怂，主要是她的脚趾头忍不住一直扣地。
　　旁边那个中年男人也在打量她，冬茵看回去，冲着男人点点头。这个男的并不是谢先生，是个生面孔，冬茵忍着尴尬，装作很淡定地说：“那个，有什么需要我帮忙的吗？”
　　“没有。”谢茗君接话，语气嘲讽，说：“叫你过来就是简单认识一下，没想到你认识我。”
　　她哼笑。
　　前一秒她们不认识啊，太罪孽了。
　　冬茵不知道说什么，看看谢茗君，再看看旁边这个中年男，都是这个男的，搞出了大乌龙。
　　那个男人笑了笑，说自己叫祁怀航，冬茵赶紧把自我介绍补上，祁怀航说：“不用客气，我跟你职位差不多，之后你负责谢总的笔译，我负责口译，有什么不懂的你直接来问我，这样怎么样？”
　　冬茵新人，肯定是听前辈的安排，她看向谢茗君，没听到她的反对，就点头说好，“那麻烦您了。”
　　祁怀航交代了一些事，就跟谢茗君说：“那谢总您再熟悉熟悉环境，我去把后面工作准备好。”
　　谢茗君点头，很客气地说：“那之后麻烦你了，我这边刚上手，还有很多地方不明白。”
　　“您客气了，我应该做的。”
　　客套完，祁怀航拿起桌上一个文件夹离开了。
　　办公室里就剩下谢茗君跟冬茵，准确来说，是谢总跟新任翻译官，这关系，好像有点复杂。
　　谢茗君扯开椅子坐上去，她交叠着手，一副沉思的模样，看着冬茵，“我，普通、自信、还猥琐、”
　　她一字一顿地说着，表情很困惑。
　　冬茵低着头看着自己的鞋子，尴尬死了，她说：“不不不，不是的，是我有眼不识泰山，有眼无珠，您非常优秀。”
　　“嗯？”谢茗君交叠着腿，审视着冬茵，“是吗，可是我觉得你对我评价颇低。”
　　“没有没有。”冬茵语无伦次地解释，“我的意思是……你是我的上司，就不一样了，我先前不知道你是我上司我，我不晓得怎么说了。”
　　谢茗君明显是生气了，非要她说明白。
　　冬茵说：“你是个普通的人类，全身的自信都在放光，就……”
　　“自信到放光芒？”谢茗君接话。
　　“……”
　　感觉越描越黑了，冬茵想捂住自己的嘴唇了，她老老实实的道歉，“对不起，老板。”
　　谢茗君没动，她又说：“对不起，谢总。”
　　不晓得为什么，这声“谢总”叫的有点怪，平时她都是叫谢茗君的，声音会习惯性带点甜。
　　这次一声谢总，有点绵有点软。
　　谢茗君穿着偏向西装款，有点精英气质，冬茵穿得也挺正式的，白色衬衫配高腰牛仔裤，干干净净的。
　　就有点突然，前几天还是学生，摇身一变成了上司跟职员了，就像是玩起了角色扮演。
　　冬茵也觉得头疼，舌尖抵了抵牙，又舔了舔唇，叫谢茗君不礼貌，叫谢总也怪怪的，那叫什么？
　　谢茗君面上没表情，眼睛放她身上，说：“道歉就完了？”
　　“那你、您……要什么补偿？”冬茵越说话越奇怪，捏着笔记本的手指扣着页面，很快扣了个窟窿，跟上司应该不能这么说话吧？
　　她偷瞄谢茗君，谢茗君眉头就没松开过，冬茵深吸口气，鼓起勇气转移话题，“谢总，有什么需要我做的吗？”
　　谢茗君沉默了三分钟，好在她接受了冬茵的话题转移，她推了个文件夹过去，“这个拿过去翻译，下午给我送过来。”
　　“好的，谢、谢……”
　　“冬翻译。”谢茗君语气严肃，“在公司不要叫我小名。”
　　“啊？”冬茵就是纠结了下叫她什么好，她没有叫小名啊。
　　冬茵已经生无可恋了，“那我应该叫你什么好？”
　　谢茗君没回答，只是让她把文件拿走，冬茵拿文件出去，在门口感觉自己呼吸不过来了。
　　啊。
　　谢茗君当她上司的感觉不是很好。
　　相处起来有点点痛苦呀。
　　不，冬茵是痛苦万分，她想哭了。冬茵握着玻璃门，关上的时候，她听到谢茗君在自言自语，“普信男、猥琐男、说话还油腻，啧。”
　　冬茵头磕在门上撞了下。
　　·
　　之后，冬茵再看看刚刚谢茗君发给她的消息，闭了闭眼睛，哪里普信了，哪里猥琐了嘛！
　　刚刚她怎么没有感觉到呢。
　　我的翻译官。
　　好甜好撩，谢茗君她真的好会！
　　冬茵就赶紧把图截下来，这是公司电脑，她又发到自己的小号，用小号把图片保存到手机。
　　她觉得自己选翻译真是太对了！还有哪个职位能说出“你是我的翻译官”这么甜蜜的话呢？
　　尴尬过后冬茵托着下巴，指腹贴着下巴，目光一直往办公室瞥。单向玻璃，谢茗君在办公室倒是能看清楚外面，她们想看里面就比较困难，玻璃好像是磨砂面的，盯久了眼睛有点疼。
　　她收回视线把从谢茗君办公室里拿出的资料打开看，认真地帮谢茗君翻译文件，期间那个眼镜姐打扰了她两次，冬茵再也没有理会她了。
　　到十二点，同事准备去食堂吃饭。
　　办公室的门也拉开了，谢茗君从里头走出来，她穿得是黑色的阔腿裤，走路很有气势，她过来，几个同事都憋着没动。
　　毕竟新上司，看她多半会敬三分。
　　谢茗君没过来，只是往后面看了一眼，然后出了部门朝着楼梯那边走。
　　冬茵关好电脑跟上谢茗君的脚步，她心里挺纳闷的，部门人到底怎么想的，为什么会那么传谢茗君呢，说她是海外留学回来的，还说她是大牛。
　　下班的点，楼里很多人，谢茗君跟冬茵俩人出来的有点晚，正好遇到就餐高峰，她们没有什么特权坐专属电梯，只能跟着大家一块挤电梯。
　　两人没挨在一起被挤开了，等电梯到一楼，冬茵本想着跟上谢茗君的，可谢茗君出来就有几个人跟她搭话。
　　冬茵捏了捏手，叹了口气。
　　谢茗君跟那几个人拼桌吃饭，期间那几个人说说笑笑，谢茗君也勾着唇，同他们一起笑。
　　冬茵倒没误会没吃醋，她看得出来，那几个人是高层，谢茗君应该在跟他们学习怎么工作。
　　就是感觉会有一点点累吧。
　　她作为职场新人还可以慢慢来，谢茗君进公司就是拔苗助长，要自己消化还得把营养跟上。
　　餐厅很多人议论谢茗君，各种猜测都有，从什么技术大牛猜到她是不是谢先生的女儿，从她很厉害猜到是不是千金大小姐来体会人间疾苦。
　　冬茵就觉得谢茗君很厉害。
　　是大小姐又怎么样？她肯定有能力坐稳这个位置，以后让别人俯首称臣心甘情愿叫她大小姐。
　　冬茵一直在后面磨蹭，她吃到所有人都走了，她一直看着谢茗君那桌，谢茗君跟她的目光只是匆匆相融了瞬间，然后就走出了餐厅。
　　冬茵拿手机给谢茗君发了条信息。
　　【谢茗君，加油，压力不要太大，慢慢来嘛，我们还没毕业呢，不要强迫自己做不喜欢的事，以后不喜欢跟那些人一起吃饭，你就给我一个眼神，我到时候过去陪着你。反正，我觉得你超级厉害的！你以后一定能独当一面！】
　　谢茗君没回办公室，去了她爸那儿，她坐沙发上看手机，本来是想看工作号，手指习惯性戳到了私人号，楚凝安给她发了一堆信息。
　　【靠，谢谢，出大事了，冬茵上司是个变态，他故意对冬茵好，还故意暖冬茵！你留意一下他有没有约冬茵一块去吃午饭！】
　　【听说这个上司有点本事，你可得抓紧点，要是冬茵看不上你，你就玩蛋了。我可怜的冬茵啊，怎么就被猥琐男盯住了呢！】
　　谢茗君捏捏眉心，头疼得厉害，再看看冬茵发过来的信息，许久，唇扬起，轻轻地笑了。
　　她回信息：【把你嘴擦擦，你怎么不看看你自己多油】
　　甜言蜜语一句一句的，冬茵还好意思说她油？
　　餐厅里，冬茵掏出纸巾疯狂擦嘴。
　　难道她刚刚啃鸡腿的丑态被看到了吗？
　　好尴尬啊。
　　下午冬茵很有干劲，毕竟她是谢茗君的专属翻译，工作起来没时间概念，直到耳边很吵，她才意识到，已经晚上五点了，大家有序的下班。
　　冬茵也收拾东西准备回去了，她往办公室门口看，纠结要不要等谢茗君，这时门拉开了，谢茗君站在门口，她声音不高不低，“冬茵，你留下来加班。”
　　几个同事就很同情地看向冬茵。
　　很多人看着，冬茵有点紧张，问：“加夜班吗？”
　　问完，她觉得自己好傻，不是加夜班还能加什么，她把下午做好的文件拿过去。
　　办公室灯开得很亮，谢茗君进去就坐办公椅上，冬茵把文件放桌上，瞥了眼谢茗君的电脑，上面开了几个文档，好像跟即将上市的新款电饭煲有关。
　　“你去旁边沙发坐着，待会有需要我会叫你。”谢茗君说。
　　冬茵安静地坐着，可能门没关严，还能听到外面员工的议论声，她过去把门关严实了，低声说：“真烦，大家好八卦。”
　　“让她们议论，我都不在意你有什么好在意的。”谢茗君说。
　　冬茵哼了两声，她听着不舒服。
　　谢茗君语气淡然，“这很正常，我还没毕业就当上了经理，大家见我还得喊一声‘谢总’，谁能忍住好奇心。你不还跟楚凝安议论我吗？”
　　冬茵说：“可我、我觉得你很厉害。”
　　“瞎吹。我还没工作你就觉得厉害？”
　　“你不怯场啊，大家虽然议论你，但是没说你不学无术，都是说你有点本事，指不定以后就接了你爸爸的公司。”冬茵认真地说着，能让别人畏惧，本身就很有本事，很厉害了。
　　谢茗君没说话了。
　　冬茵看她没白天那么生气，胆子就大了起来，白天发生的事儿太尴尬了，她眼睛都不敢乱瞟，现在忍不住多看两眼。
　　办公室看着不大，里面东西却挺多，沙发那边有个按摩椅，上面放了抱枕，门口的架子放了几个盆栽，这环境不晓得还以为是来享乐的。
　　沙发挺软的，上面是漂亮的绣花，比她在外面坐得硬邦邦椅子舒服多了，就是可惜没有床。
　　谢先生对谢茗君不错嘛，看着是让她磨练磨练，实际考虑的面面俱到，很怕谢茗君吃苦头。
　　冬茵好奇地问了一句，“我们今天睡哪儿？”
　　谢茗君本来要说“忙完就回去”，但是冬茵在后面加了一句“谢总”。
　　她手撑着沙发，叫的时候很紧张，“谢总，晚上我们睡哪儿啊？”
　　办公室的人都走光了，就剩下她这个刚上任的谢总，以及这个刚任职的翻译官。
　　冬茵怕自己说错话，“你睡沙发，我去外面趴桌子上睡也行的。”
　　“谢总？”
　　你说说话啊，老看着我干嘛？
　　谢茗君把文件推开，手指落白乳色的桌子上轻轻地敲了两下，说：“你要是嫌地儿小，我办公桌给你睡？这儿够不够大？”


第49章 
　　冬茵哪儿敢啊， 她被谢茗君怼得脸红，也不敢再看她，更不看办公桌， 冬天睡上面会又冷又硬吧， 她睡了，谢茗君还敢在上面工作吗？
　　她目光在办公室里乱晃。
　　架子上摆放了许多盆栽， 只有一盆花， 小白色的花朵，能闻到淡淡的清香，有点安神的效果。
　　冬茵只敢看，不敢摸不敢碰，看到特别好奇的，她就伸着脖子看。
　　“给我倒杯水， 热的。”谢茗君说。
　　冬茵拿着杯子去接水， 这儿跟她们的饮水机不同， 冬茵把杯子放下来等着自动接满，她研究了上面的文字， 是君帝自己的牌子。
　　水接满自动关闭， 她端过去放谢茗君桌子旁边， 谢茗君没喝还在看文件，她把页面放大，问：“这句话是什么意思？”
　　冬茵仔细扫了眼， 翻译道：“智能变频电机，搭载1500w大火力， 额定电压220V， 变频速度可达……”
　　谢茗君嗯了声， 她刚刚用文档自动翻译， 翻译出来的词汇不专业，数字也是一团糟，她问：“你看得懂德语？”
　　“看得懂，我高中学校有改革，高一新生可以自主选择外语学习，有德语跟日语，就是要多花钱，那会我正好勤工俭学，给德语班的老师当助教，平时帮忙打扫教室什么的。有时候能跟着学习一点。”
　　谢茗君往下翻，不等她问，冬茵就跟着翻译，“智能双频控制，精准系温度控制，详细的参数是……”
　　等她全部读完，谢茗君拿鼠标动了动，把界面变成六页展示，而且是六页不同的国家文字。
　　冬茵看看谢茗君，“有两页不一定能翻译准确。”
　　“后面两页？”
　　“嗯。”
　　谢茗君再调成四页面，冬茵大概知道谢茗君在做什么了，之后翻译她直接把参数搬出来，给谢茗君做对比。谢茗君又放了一个内部结构图，冬茵准备给她翻译，谢茗君说不用，这玩意她看得懂。
　　刚刚倒的热水已经变温，谢茗君推给冬茵，冬茵连续读了几页，嗓子也干了，就没有跟她客气把水拿起来喝了。
　　谢茗君要看得文件很多，经常好几门语言切来切去，冬茵不是都能看懂，开始她存着露一手的想法，想在谢茗君身边好好表现，后面遇到不是很拿手的心里有点急，她身为专属翻译，会的好像不够多。
　　时间过得快，不知不觉茶杯凉了，又不知不觉的到晚上八点了。谢茗君把文件保存好，冬茵看外面，部门同事走得一个都不剩。
　　谢茗君微偏了下头，冬茵手撑着桌子，稍稍俯身，她口干，就吞了一口气。
　　“冬茵。”谢茗君喊她名字。
　　“嗯？”冬茵心里紧，撑着桌子的手指微微发热，难道……
　　她正想着，谢茗君认真地说：“在办公室里禁止勾引，能不能做到？”
　　禁止勾引？
　　冬茵纳闷，她什么都没有做啊。
　　她什么都没做谢茗君就受不住了吗？
　　谢茗关好电脑，起身说：“下班。”
　　“嗯？”今天不在这里歇息啊？
　　谢茗君看出了她心中所想，“你要是想体验一下，办公室钥匙给你，你留在这里过夜？”
　　冬茵连连摇头，这么大一个部门，她一个人在这里留宿很可怕哎，她跟在谢茗君后面出去。
　　其他部门灯基本灭了，倒是对面楼的灯还亮着，冬茵好奇地问：“那边是要加班到通宵吗？”
　　“技术部的，最近出新产品，他们都挺忙的。”谢茗君说。
　　俩人进了电梯，这次里面比较空，只有两个人员工，她跟谢茗君站一块，看看谢茗君的后背想扯她的袖子。
　　碍于在公司，冬茵又把手收了回去，压住自己的小动作。
　　电梯到一楼，两人朝着大楼外走，冬茵扭头看，今早来时她赶时间并没有仔细看，现在看公司大楼有点震撼，楼层好高，楼型像是被扭曲的别针，上面闪烁着霓虹灯光，君帝两个字尤其亮。
　　以前她也会停下来看看路过的高楼，心里总会感叹，想自己能不能进这种地方上班，真进去了又是另一番感叹，我会在这里待上一辈子吗？谢茗君呢，她会不会留在这里呢？
　　看完，她快速下台阶跟上谢茗君。
　　谢茗君说：“下班了。”
　　“嗯？”冬茵没理解她的意思，冬茵伸伸手，伸了个懒腰，“坐了一天，好累啊，上班原来是这种感觉啊。”
　　谢茗君的手指动了动，停留了几秒，塞进裤兜里了，她说：“以后只会更累，过两天得去见外商。”
　　她现在是跟了个不大不小的项目学，要跟外商合作，把产品引到国外销售。负责项目的高层带着她一块做，但是不可能教到事事巨细，很多地方要她自己揣摩。
　　“你紧张吗？”冬茵问。
　　谢茗君没回话，但是想想怎么会不紧张呢？
　　“我可紧张了。”冬茵轻声说：“我昨天晚上都没睡好，心脏碰碰乱跳，早上还拉肚子。”
　　她习惯性躲在一个圈子里，每次迈出圈子去新的地方需要很大勇气。很多人都是这样，只喜欢窝在自己舒适圈里看外界变化，但是没办法，生活所迫环境所迫，必须鼓起勇气去接触去迎合。
　　“你不是经常做兼职吗？”谢茗君问，“这样也会害怕？”
　　“我跟出版社合作以后，就很少出去找兼职了。”冬茵问她，“你第一次工作吗？”
　　谢茗君点头。
　　冬茵正要惊讶，谢茗君却说：“我装的。”
　　装出来自己很厉害的样子吗？
　　冬茵看着她的背影，她走到谢茗君旁边，两个人的影子叠在一起，冬茵说：“没事的，我们都慢慢来嘛，就像跟你教我那些一样，不要管别人怎么说，自己开心舒服就行了。”
　　从嬉笑打闹的校园走出来，没有过度的走进车水马龙的城市里，她们的确是需要伪装一下。
　　但是一点点都够了。
　　冬茵说：“幸好，你爸爸很着急找翻译官，方便我们两个了，能让我们一起做个伴。”
　　谢茗君唇动了动，她刚要说话，冬茵认真地说：“我陪着你呀。”
　　谢茗君本想嗤一声，不知道是谁陪谁，当初不是冬茵要找工作，她会这么早来公司上班？
　　可是，往深入想，她在学校里能待多久？也是早晚要走出这一步的。
　　她陪着她。
　　这个她成了不分你我。
　　冬茵又问她，“谢茗君，你怕吗？”
　　谢茗君说：“怕。”
　　冬茵不再多问，几次想去牵谢茗君的手，又强迫自己收回来，她在心里说：“我不怕。”
　　公司离学校很有一段距离，她们走了半个小时，到了条商业街，服装店和餐厅交替着出现。
　　谢茗君买了两杯奶茶跟一些泡芙，两人分着吃，再晚点吴叔开车来接她们回去。
　　明天还要上班，早上九点呢。
　　车开进学校，在宿舍楼下停下，冬茵拎着没有吃完的泡芙，跟谢茗君挥挥手，说：“谢、谢茗君，那我回去了，你晚上也早点休息呀。”
　　冬茵跟谢茗君说完话，又跟前面开车的吴叔说了谢谢。吴叔倒车的时候，说了句，“这个冬茵还挺礼貌的。”
　　谢茗君只是嗯了声。
　　在学校叫谢茗君，在公司里叫谢总。
　　是挺礼貌的。
　　冬茵回到宿舍把泡芙分给室友了，洗完澡几个室友问她上班怎么样，冬茵如实说感受，同事之间相处一般，职场很枯燥，上司对她很不错。
　　晚上她在图书馆小程序上搜书号，看看能不能借到几本法语跟俄语的速成，查完，又去网上买了两本字典。
　　谢茗君也在买书，她学金融的跟目前职位不搭，但是她爸的意思就是先底层做起，把公司的业务搞清楚。
　　她大学几年，只学习了老师教给她的东西，没有什么明确的目标，最近她有了想往上走的冲动，这种冲动非常猛烈，一改那种无所谓玩玩的态度。
　　想想以前，总觉得有点后悔。
　　……
　　谢茗君去公司的时候，冬茵已经到了，她来的还算早，办公室其他人还没到，就冬茵一个人坐在位子上。谢茗君脚步停了很久，冬茵都没发觉她。
　　这样连续了好几天，不知道的以为她是在上早自习。不仅如此，冬茵还特别喜欢工作，经常把谢茗君的工作一块干了，知道的晓得她是在帮忙，不知道的还以为她野心很大，想把谢茗君取而代之。
　　谢茗君早上进办公室看文件，刚到九点，冬茵就发了几个文档过来，是昨天刚下来的文件，谢茗君还没来得及看。
　　上次冬茵还说自己的法语跟俄语不好，这次她把这两个语系的文件全翻译好了。
　　这学习能力太强了。
　　冬茵：【我昨天回去把参数表翻译好了，你今天对着看一下，有什么需要再找我帮忙。】
　　谢茗君手落在键盘上，敲了两下，打在对话框里“吃饭了吗”还没发送过去，冬茵的信息先过来：【我看你今天来的比昨天要早呀，你吃了早饭了吗，我这里有小面包。】
　　她往外看，冬茵在办公抽屉里扒拉，应该是找面包吧，果然，冬茵拿着面包放在桌上，一副“我准备好了”的样子。
　　谢茗君回：【吃过了】
　　冬茵拿面包的动作顿了顿，她放回桌上，打字：【那就好了，不要饿着肚子啊。】
　　谢茗君回：【送进来】
　　冬茵又拿着面包笑了起来，她低着头继续在抽屉捣鼓，上了几天班，她桌子不像先前那么空，摆了很多书。
　　不知道她今天又带了什么东西。
　　等了几分钟，她提了个小蓝色的盒子敲门。
　　“进来。”谢茗君低下头，目光放在电脑屏幕上，冬茵推门声音轻如羽毛落地，不仔细听根本听不出来。
　　冬茵把门掩上，她把面包轻轻的放在桌子上，觉着谢茗君在忙，想着不打扰谢茗君，放完就转身走了。
　　导致谢茗君根本没意识到人离开了，等她抬头桌子上就剩下个小礼盒，她把礼盒打开，里头是个小蛋糕跟一瓶红罐子旺仔，她摸了下瓶子是温的。
　　谢茗君再看外面，冬茵在认真工作，旁边的同事跟她说了两句话，冬茵似乎没听到，那个同事还斜睨了冬茵一眼，冬茵依旧不理人，同事自觉尴尬立马缩了回去。
　　冬茵专注起来周围的一切都像是空气，先前她来金融系蹭课也是这样，旁边人怎么议论她，盯着她看，她都感觉不到，安安静静搞自己的事。
　　被她搞得躁动不安、烦恼难受的只有别人。
　　谢茗君工作累了，想放松的时候，脑袋就会往外面转。
　　冬茵一直在工作，真是想不明白，她怎么那么喜欢工作，跟第一天一样活泼，不爽吗？终于，冬茵站了起来，谢茗君迅速收回视线，目光放在门口。
　　冬茵抱着刚刚理好的翻译文件，敲敲门，脚刚迈进去，对上的就是谢茗君的眼睛，冬茵心里琢磨，难道是我文件送晚了吗？
　　她小心翼翼地放桌子上，等谢茗君的下一步指示，谢茗君不说话，她只能推推文件，提醒谢茗君说：“还有文件要做的吗？”
　　谢茗君说没有，冬茵就自己先出去了，关门的时候叮嘱她，“文件记得看呀。”
　　谢茗君把文件打开，内页贴了一个便利签，冬茵的笔记：【下班一起吃饭吗？】
　　她把标签拿下来，唇瓣动了动，然后贴在桌子上。
　　之后，她又收到了冬茵发的微信，很多此一举，塞了标签还要再找到她重复一遍。
　　冬茵说：【待会我去餐厅拿盒饭找个空地儿吃？还是我们一块去餐厅呀？】
　　谢茗君说：【点外卖在办公室吃】
　　冬茵：【可是点外卖好费钱，公司餐厅还挺好吃的。】
　　谢茗君：【到底要不要一块吃饭？】
　　冬茵：【听你的。】
　　谢茗君想，冬茵就有那种习惯，自己花钱紧巴巴的，给别人花钱就很大方，有十块，只要自己0.01块能活下去，就会给别人花9.99。
　　冬茵要纠正一下，不是别人，只对谢茗君。
　　中午同事去餐厅，只有一两个再等外卖，冬茵在自己位置坐了一会，等谢茗君发信息过来，她就去一楼拿外卖，她再上楼，电梯打开就看到了谢茗君，谢茗君走进电梯按了上去的楼层。
　　可能太饿了，公司好像处处飘散着饭菜的香味，冬茵拿的这个餐盒很大，提在手里有点重。
　　她瞥了一眼谢茗君按的楼层，十二楼，十二楼有人吗，她们是要去顶楼吃饭吗？
　　冬茵幻想了些很浪漫的场景，但是她们出来就去了个房间，视野开阔，布置比底下的办公室精致多了，靠落地窗的地方放了个餐桌。
　　“咦？”冬茵很好奇这儿是干嘛的。
　　谢茗君说：“我爸最早给我准备的办公室，我觉得太大了，不合适，就没搬过来。”
　　“是挺大的。”
　　谢茗君又补了一句，“现在就当午休室了。”
　　午休室！
　　这也太大了！
　　冬茵往里瞅，书架上摆放了几本书，里头还有个房间，门关着，她猜测是休息室放床的，中午可以在这里睡觉。
　　她把吃的放桌子上，拆开外面的包装，谢茗君点的日料，刺身和寿司，还有专门装进保温碗的寿喜锅。
　　冬茵想，这样吃，应该去外面餐厅，省钱一点呀。
　　两人坐对面，冬茵坐着不太方便，她把兜里的速记本全掏出来放在旁边，她感觉谢茗君表情不是很好，赶紧把书推到一边。
　　谢茗君慢条斯理地把菜上的保鲜膜拆掉，她拿湿纸巾擦手，“把上班当上学，蠢不蠢啊？”
　　“不是，我不是当成上课！”冬茵赶紧跟她解释，“我是为了……”她看看谢茗君，认真地，想跟她传达自己的心意，她为了谢茗君。
　　“你还真是死性不改。”谢茗君说：“怎么，你还想上我？”她交叠起长腿，看冬茵神情很无奈。
　　“啊，不是。”冬茵摇头，虽然她想过，但是在公司没想过呀，她说：“我是想着多学点东西，我懂得多了，你就不用那么辛苦，我想帮你。”
　　谢茗君挑了下眉，那表情好像在说：“你看我信不信你。”
　　冬茵只好实话实说，“看你那么累，我就想着多学一点，强大起来，我就可以好好保护你。”
　　其实她想说，我不想让你害怕，我可以好好保护你，顾及谢茗君的自尊心，她换了个说法。
　　谢茗君吃东西的动作停了下来，筷子下的三文鱼反反复复的蘸酱，她要送到嘴边的时候，又停了下来，看看对面的冬茵。
　　冬茵吃得挺开心，开始说吃不惯刺身，后面的几块刺身基本都被冬茵解决了。
　　谢茗君能感觉到冬茵对她很好。
　　冬茵也很好。
　　但是越这么想，越让她觉得心烦。
　　说不出来的烦躁。
　　冬茵以前对邹宇熙不也是这样吗？
　　喜欢邹宇熙，邹宇熙让她去帮忙，她立马屁颠颠地跑过去，邹宇熙说什么她听什么。
　　那时候她冷漠旁观着，时不时会心想，邹宇熙那个蠢货，一无是处也就这点本事了，能把人骗的死心塌地。
　　也就冬茵这样的人会上当。
　　后面她又发现，冬茵是对邹宇熙特殊化，旁人不管多好她都注意不到，就一心一意对一个人，好像把邹宇熙奉若神明。
　　那种态度看的让人生气。
　　那时候她特别想把冬茵拉过来，特想故意给她几次难堪，让她好好认清邹宇熙的人品，让她好好看看自己奉若神明的人是什么鬼东西。
　　冬茵大概到现在都不知道吧，邹宇熙搞毕业聚会那天，她猜到会出事，故意没喝酒，哪怕冬茵都醉得东倒西歪，她还是在一众醉人里做了最清醒的那个。
　　冬茵以前没感觉到，现在感觉到了，谢茗君越吃越生气，还老是瞪她，她也不太会品这些东西好吃还是不好吃，问：“待会要不要再去吃别的？”
　　谢茗君说：“你没吃饱？”
　　“不是的。”
　　冬茵仰头看看谢茗君，只对上了谢茗君鄙夷的眸子，感觉到有点嘲弄的意思，她又缩起了脖子，她被看得难受，像是回到了她们最初的状态。
　　谢茗君老是瞧不起她。
　　她低着头把吃的往嘴里放，尽量不去看谢茗君。
　　谢茗君还在瞪着冬茵，以前惹她生气就算了，现在还一直惹她发脾气，她怎么这么烦？
　　冬茵又往嘴里塞了口寿司，她吃着、咀嚼着，不想再回到从前那样了，她哼了声，再仰着头，捏着还没吃完的寿司，哼里哼气的说：“我刚刚说的话，你不信也没关系的。”
　　感觉没有气势，她又加重语气，“爱信不信！”
　　谢茗君那高高烧起来的气焰一下散了，但是嘴巴还没死心，说：“我只是不喜欢别人说为了我努力，我爸这么说，邹宇熙也这么说过，让我厌倦了。”
　　“我也没有说为你努力啊！”冬茵把寿司塞嘴里，又拿了最后一个，大有不给她吃的气势。
　　“我一直觉得读书是自己的事啊，再说，你那么有钱我再怎么奋斗也跟不上你，我只是想保护你，你再有钱再有本事，也要有人保护吧。”
　　她说得一大堆，嘴里被饭团塞住了。
　　谢茗君说：“你再说一遍。”
　　“我没有说要为你奋斗。”冬茵说。
　　谢茗君说：“继续说。”
　　冬茵：“我就是想保护你。”
　　“你再有钱再有本事，也要有人保护吧！好吧，我说的很矫情，但是我心里就这么想的。”
　　“如果给你造成困扰，我就不说了。”
　　谢茗君把三文鱼夹起来放嘴里，鲜味还在，说：“没生你气。”
　　“撒谎，你刚刚都瞪我了。”冬茵说。
　　“我怎么不知道？”谢茗君眨了下眼睛，“可能眼睛抽筋了。”
　　冬茵吃撑了，她收拾桌子上的垃圾，拿纸巾一直擦嘴巴，最后又把谢茗君的碗碟拿走了。
　　谢茗君还以为她不让自己吃了，回头一瞅，冬茵把她刚刚爱吃的几个菜装进盘子又推了回来，剩下的用力丢进垃圾袋里。
　　她拿着垃圾袋，好像收拾东西要离家出走。
　　谢茗君想笑，她把东西吃完。冬茵收拾东西，把速记本塞兜里，裤兜看着鼓鼓的。谢茗君本来都要走了，又停下来，退到刚坐过的椅子旁，低头看着冬茵的眼睛。
　　冬茵眨了眨眸，不知道她要干嘛。
　　片刻谢茗君揉揉她的头发，叹着气，又无奈地轻笑，“好，我是生气了，但这全都是你的问题。”
　　“啊？”
　　“你，能不能少说甜言蜜语，你害得我没法工作，心神都被你抓得紧紧的，一直被你的小动作吸引。”
　　“啊？”冬茵愣住，她有什么小动作？她很努力的在工作啊？
　　谢茗君又捏住了她脸，用力狠狠地掐，“冬茵，冬翻译官少勾引我，算我求求你了，成不？”
　　说着她自己一愣。
　　我在说什么？
　　谢茗君再低头，把距离拉近了，她想把冬茵看清楚些，看冬茵脸上到底有什么魔力，会让她一而再再而三口误。
　　不管是以前还是现在，不管她是普通还是变成美女。
　　谢茗君觉得自己的嘴巴总是会失去控制，不再归她管了。


第50章 灵魂碰撞。
　　冬茵没太听懂谢茗君的话， 觉得谢茗君是在污蔑她，她没有一直勾引吧。不过谢茗君说“求她”，她就有点飘， 说：“你也想努力啊？”
　　俩成年人坐对面， 表情严肃的像是谈判，说出来的话却很幼稚， 当然， 她们自己察觉不到。
　　“你努力我就不能努力了吗？”谢茗君反问她。
　　“能。”冬茵点头，谢茗君努力，她也努力，两个人一起努力挺好的，她以前经常想有个人陪她一起努力。
　　“那我以后尽量不打扰你。”冬茵认真地说着，她还要给谢茗君创造一个不被打扰的环境。
　　“嗯？”
　　冬茵很认真地说：“我不会再勾引你了。”说完， 她小声嘀咕， 我根本就没勾引你， 是不是你自己想太多了啊，老这样冤枉我。
　　“你说什么？”谢茗君斜她一眼。
　　冬茵摇头， “我之后不会勾引你了， 你好好工作， 这样可以吧？”
　　谢茗君表示认同，她嗯了声，她伸手去拿冬茵手里的垃圾袋， 冬茵没有给她。
　　冬茵在想问题，以后谢茗君自己误会了怎么办， 她认真地说：“我发誓不勾引你， 再想多是你自己的问题。”
　　谢茗君说：“我怎么知道你是不是嘴上一套， 动作又是一套？”
　　“我发毒誓， 如果我勾引你的，我就学习倒……”
　　“行，知道了。”谢茗君打断她，同时稍稍放下心了，冬茵敢拿学习发毒誓，以后肯定是不敢了。
　　从房间里出来，冬茵手指戳戳她的袖子，说：“你能不能再叫我一声冬翻译官。”
　　“嗯？”
　　“好听。”
　　“是吗？”谢茗君笑了声，但是没叫她“冬翻译官”，她总觉得自己叫冬翻译官，像是冬茵叫她谢茗君，有种说不出的粘稠感。
　　谢茗君、冬翻译。
　　谢茗君、冬翻译。
　　谢茗君的冬翻译。
　　谢茗君咬了下牙，她去看冬茵。
　　冬茵把分类好的垃圾丢垃圾桶里，说：“我、我可没勾引你啊，你不要误会。”
　　谢茗君颇有逗她的意思，冬茵越期待那一声“冬翻译官”，她就越不叫，弄得冬茵心里不爽，冬茵进电梯就嘁了声，“不叫算了。”
　　还生气了？
　　谢茗君瞥她一眼，嘴角的笑意更浓了。
　　她俩下楼的时候人多了起来，大家互不认识不用特地打招呼，她俩站一块也不怕别人看。
　　冬茵跟谢茗君进电梯没怎么聊天，主要是冬茵不跟谢茗君闲聊了，谢茗君几次从电梯壁上看她，冬茵都很用力地抿住唇，好像不认识她一样。
　　谢茗君哼了声，清了下嗓子，冬茵跟没听到一样，她再想开口电梯门开了，到了部门楼层。
　　她们往办公室走就看到祁怀航，祁怀航抱了几个文件，说：“谢总明天有个会，外商负责人会过来，罗总让您准备下，他把您也一块带过去，您提前准备下。”
　　罗总就是带谢茗君学习的高层，谢茗君点头说好，冬茵准备回自己的位置，祁怀航又把她喊住了，说：“冬茵你也跟着过去，带上笔记本跟笔，到时候会议上要用。”
　　冬茵心脏跳了跳，有些惊讶，很快也跟着点头，“好的。”
　　谢茗君问：“在公司会议室？”
　　祁怀航嗯了声，他说的具体，说在哪个楼层，之后应该会提到哪些事。祁怀航说：“会议结束，罗总会带外商去酒店，您就不用跟着了，您就跟着听听怎么谈生意就成。”
　　酒桌文化就算了，谢茗君现在的身份，罗总也不敢让她去体验酒桌文化，只带她学习理论知识。
　　冬茵站在旁边听安排。
　　说了快十多分钟，祁怀航挺谨慎的，生怕得罪了谢茗君，就差跟谢茗君说她进去要走几步了。
　　谢茗君笑，“你不用一直说话用敬语，是我新手请教你，还麻烦你考虑这么周到。”
　　祁怀航没改口，还是叫谢总，“跟谢董事久了，一时半会改不了口，哈哈哈哈。”
　　“没事。”
　　交代完事，祁怀航抱着资料走了。
　　他每次都是来去匆匆的，冬茵好奇地问：“祁翻译是我们这个楼层的吗？感觉他来的次数不多，来一次就要说好多事。”
　　谢茗君说：“他办公室在你刚刚吃饭的那个楼层，十二楼，一般不是特别着急的事，他会把文件攒着一起送过来，这样他不用来回跑，我也不会被过度打扰。”
　　“原来还能这样啊。”冬茵恍然，一副学到的样子。
　　谢茗君说：“他是口译，随身翻译官，以前跟我爸的，我过来后我爸让他来给我帮忙了。”
　　“哦哦哦！”
　　冬茵想，我以后也要当随身翻译。
　　休息时间过了，冬茵回办公室开始工作，谢茗君习惯性的朝着办公区瞥，去看冬茵在干嘛。
　　冬茵刚吃完饭，感觉有一点点热，她先是把大衣的扣子解开，还是觉得热，她又把大衣脱下来搭在椅靠上，顺手把遮眼睛的头发撩到耳后。
　　这一幕恰好让谢茗君看到，就变成了这样——
　　冬茵入座，她抬起手，指腹捏在黑色扣子上，她一颗颗的把扣子捻开，片刻，大衣从她肩膀滑落，露出里头的薄针织衫。之后她把脸颊的发撩到耳后，食指曲着，缓缓地在耳廓上画了半圈。
　　动作一帧一帧的播放着，很撩人。
　　真是死性不改啊！
　　刚刚就应该让她把毒誓发完。
　　谢茗君发现冬茵很喜欢顺杆子往上爬，越不让她这么干，她越是要干给你看，能气死人。
　　她把收回视线，再去看。
　　冬茵喝了口水，她嘴巴抿不上似的，有水渗出，她一下一下的抿着嘴唇，把嘴把抿到湿润。
　　谢茗君：还来。
　　冬茵肚子饿了，偷偷吃饼干。
　　谢茗君头疼地撑着手：……吃的真甜。
　　一天下来，她被折磨的够呛。
　　下班时间到了，冬茵拿起椅子上的衣服穿上，她往办公室看了眼，提着包直接出了办公室，她走得很快，生怕自己走慢了会打扰到谢茗君努力。
　　拿手机打字，犹豫了很久才发过去。
　　冬茵：【今天加班吗？】
　　谢茗君：【不加班】
　　谢茗君关电脑，她看了眼手机上变动的秒数，她预想中冬茵会回来，但是过了十分钟，部门的人都快走完了，她依旧没看到冬茵的身影。
　　她起身出办公室，站走廊往下看，还是没看到冬茵，她到车库取车，冬茵给她发信息了。
　　冬茵：【我坐地铁回去啦！】
　　冬茵：【刚把爹！努力工作！】
　　谢茗君：【？】
　　【地铁那么挤，你受得住？】
　　冬茵出行多数是坐地铁跟公交，可能是最近跟谢茗君待久了，她也变得有点娇气，刚挤进地铁的时候，她的确有点不舒服。
　　旁边人还能站着发信息，她感觉自己不行，低头就闷得慌，还是坐谢茗君的豪车舒服。
　　地铁到站，冬茵看了眼地图，这里离她学校还有点远，【我到地方了，准备走回去。】
　　谢茗君：【到学校了？】
　　冬茵：【在学校附近，走过去就到了。】
　　谢茗君：【没公交？】
　　冬茵看了一眼，现在高峰期，好多人，她要是挤上去估计都没地儿站，走过去还舒服些。
　　她回了个没事，谢茗君回：【你真会享受生活】
　　冬茵再回她：【我今天没勾引你，你工作还顺利吧？】
　　谢茗君没回复。
　　冬茵：【那我明天继续啦！】
　　谢茗君：【你想挨打】
　　·
　　第二天上班，冬茵穿了身很正式的衣服，赫本风的长款外套，黑色的，里头是白色的底衫，领口扎了领带结，黑色长裤配了一双小皮靴。
　　她们干翻译的也算是个门面，这次谈合作还跟外商，她穿那么土会拉面子。这身衣服是来公司那天晚上找楚凝安帮她挑的，现在正好用上。
　　冬茵穿公司来，同事都夸她好看。
　　她捧着杯子喝水，过了会谢茗君从外面进来了，她穿了件黑色的西装，西装很宽松，显得她特别瘦，西装穿在她身上有那种不驯的高级感。
　　冬茵一口热水下去，烫到了舌头。
　　旁边眼镜姐问，“你跟谢总要去谈生意啊？”
　　“你怎么知道？”冬茵惊讶地看她。
　　眼镜姐说：“不然你俩能穿这么正式？总不能去结婚吧。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑着，“让你猜对了。”
　　她怪不好意思的，她把茶杯放下，谢茗君到门口喊她，“冬茵，你待会把昨天做的文件送过来。”
　　“谢总，很急吗？”冬茵问。
　　“不急，下午会议之前。”谢茗君说。
　　“好。”冬茵开电脑，准备工作，她一边工作一边想，谢茗君今天好帅，像网络上说的那种Alpha。
　　谢茗君在办公室等了又等，还是没见冬茵把文件送过来，先前冬茵都是一早把文件准备好。
　　她停下手中的笔，朝着外面看去。
　　那边冬茵抬起头，看着文件整理好了，她撑着桌子站了起来，谢茗君不觉吞了口气。
　　俩人隔着一层玻璃，目光是对视交叠的。谢茗君坐正了身体，但是，冬茵却坐了回去。
　　谢茗君皱着眉，不明所以。
　　她指头敲了敲桌子。
　　过了会儿，谢茗君从办公室里出来了。
　　有个同事撑着下巴感叹，“这个谢总挺努力的，今天看她来来回回跑了好几趟。”
　　“海外项目挺麻烦的，她刚上任处理起来是比较棘手。”
　　“嗯，她脾气也挺好，先前那个经理把他儿子搞公司来，整得跟太子爷一样，喝个水还要人倒，果然真的跟假的有区别。”
　　部门间难免会有八卦，大家对谢茗君的印象都挺好，觉得她有修养，性子好，不亏是董事长得女儿，就有那种干大事的风范。
　　又过了会儿，谢茗君从外面回来了，冬茵抬头瞥了眼就立马低下头，坚决不多看她一眼。
　　谢茗君回来就看着桌上的文件，蓝色封面上贴了“翻译”两个字，她翻开看，字迹干净整齐。应该是冬茵趁着她不在的时候送进来的。
　　【我都准备好了，还有工作吗？】
　　便签后面还画了个笑脸。
　　谢茗君嘴角微动，无语到失笑。
　　“冬茵是从石头里蹦出来的吗？”
　　“怎么这么蠢啊？”
　　不过，她看文件的时候，又觉得自己蠢，冬茵这一举一动像是在嘲讽她，“你看，这就是我给你准备的文件，我没有打扰你吧，没勾引你吧，你有没有很开心呀？”
　　谢茗君把文件放下来，冬茵再看她的方向，唇动了动像是在跟她说话。谢茗君正准备读她的唇语，冬茵就起身，撑着桌子身体往前倾。
　　谢茗君再仔细看，就看到个男的接过冬茵手中的笔，冬茵说了一句：“这个借你用。”
　　然后，她坐了下来，眼神就没往办公室看。
　　好气。
　　为什么不看她？
　　谢茗君拿文件砸了砸桌子，她打开办公室的门看向冬茵，冬茵低着头，没有注意到她。
　　她走到冬茵旁边，冬茵还是没察觉到，直到冬茵旁边的同事敲敲她桌子，说：“冬茵，谢总来了。”
　　冬茵赶紧起来把笔记本跟笔准备好，说：“现在去开会吗？”
　　“嗯。”
　　谢茗君拿着文件，有话要说似的又吞了回去，她转过身朝着会议室的方向走了。
　　冬茵慢慢地跟着，她心里紧张，以前在学校开个班会她都紧张，不知道会议是什么场面。
　　会客厅很大，偏向西方设计的桌子，她们去的时候，会客厅一个人都没有。
　　谢茗君坐沙发上，冬茵站在旁边，好久没见到一个人进来，冬茵问：“是不是来早了啊？”
　　“他们迟到了。”谢茗君闷声说。
　　俩人就这么干待着，挺安静的，期间谢茗君瞥了一眼冬茵，冬茵拿着笔在本子上画来画去。
　　谢茗君舔了下唇，刚要说话，会客厅的门被推开了，有个戴眼镜的中年男人进来，说：“茗君你来这么早啊。”
　　谢茗君笑，说：“提前过来熟悉环境。”
　　冬茵在后面礼貌的颔首叫人。
　　中年男人就是罗总，他给谢茗君介绍身后的法国人，谢茗君同法国人握手，几个人入座直奔主题开始谈生意。
　　罗总看着是挺和善的，说话的时候温声细语的，他们聊得都是产品，祁怀航翻译特别流利，时不时还能带一点腔调，像是专业的口播员。
　　冬茵记对话，开始手速跟不上，她挺心急的，后来找到门路，只记两边负责人说的重点。
　　她站得笔直，身上的衣服弄得整整齐齐，嘴唇似乎比以前更润一点，偶尔对面的人会看向她，她只是回以笑容，并没有像先前那样礼貌的鞠躬。
　　谢茗君的手搭膝盖上，从墙壁上的倒影里看冬茵，对面外商结束说话，不用记录了，冬茵把手垂放下来，捏着的文件跟大腿离了那么几寸。
　　冬茵很奇怪的。
　　她能软得像棉花糖，吃饼干还要舔舔唇，她能柔得像细丝，脱个衣服还撩头发，搞得风情万种，现在还能硬气，硬气得像是保镖A气十足。
　　“茗君。”罗总叫了她一声。
　　谢茗君迅速回神，她笑了下，扭头对冬茵伸手，冬茵微微鞠躬把文件给她，谢茗君说：“刚刚一直在想，我们两家公司不合作很可惜。”
　　外商很疑惑。
　　谢茗君说：“我相信您一直在找合适的产品，就像我们在找优秀的展示货架一样。优质的商品需要精美的货架，相辅相成的。”
　　冬茵站在她旁边，祁怀航走过来有些麻烦，直接看她一眼，冬茵开口帮忙翻译了，她用法语把谢茗君的话讲给外商听，很流畅没有出问题。
　　她翻译完，对面的外商似乎在考虑。
　　方才一直在谈合作，我们这边的要求，你们那边的需求，两边谈了很久，感觉是要谈不拢了，罗总想着让谢茗君随便说两句，之后再谈。
　　谢茗君说：“我们产品目前是市场上性能最好的，您可以对比看看，价格以及市场销售率……”她把手中的文件翻过来看。
　　家电这些东西，本国内产品基本满足需求，很少有海外商人接单。而且很多品牌是直接在国外建立销售部，君帝这次是试水，销售起来了再自己下手，外商也懂他们的意思，怕货物囤到手挣不到利润，所以一直犹豫。
　　这几天谢茗君一直在翻译这些东西，翻译成中文，又翻译成外语，对方能直观的看到对比。
　　谢茗君准备的足够充分，文件做得也很清晰，优势一眼能看懂，她们商品好，肯定能迅速售空，以后她们建立销售部，还能直接订货不用漂洋过海来回跑。
　　她说一句，冬茵翻译一句，谢茗君什么语气，冬茵就什么语气，贴合的很密切，两个人像是彩排了很久。
　　外商点点头，表示他会好好考虑。
　　外商又对冬茵说了句话，好像是夸赞她，冬茵也笑着回了过去。
　　这么说八九不离十了，罗总起来同外商握手，说晚些时候他做东，请外商好好吃一顿。
　　外商最后说了一堆夸谢茗君的话，看着年轻，做事厉害，又加了一句，年轻果然很浪漫。
　　很浪漫？
　　谢茗君纳闷，卖个电饭煲还能是什么很浪漫的事？
　　等罗总带人出去，她看冬茵，问：“你刚刚在后面加了一句什么？”
　　冬茵说：“Quelqu'un attend que tu traverses l'océan et que tu apportes un cuiseur de riz.”
　　“什么意思？”谢茗君听着她的声音，心里痒，可能是法语自带浪漫，她总觉得很好听。
　　冬茵翻译着说：“你漂洋过海来找一个电饭煲，她在等你渡过大洋，为你烹饪美味的饭。”
　　“……”
　　谢茗君笑，那个外商后面说她很浪漫。
　　怕不是在影射她是个沙雕。
　　估计这外商回去广告语要打上：“漂洋过海为你寻找一个电饭煲，君帝，你值得拥有。”
　　非常罗曼蒂克，非常的感人。
　　俩人从会议室出来，罗总过来跟谢茗君说话，夸赞谢茗君准备齐全，还说她俩小新人配合的很默契，能把这个项目拿下来多亏了她俩。
　　自己人不需要翻译，冬茵没往前站，谢茗君笑着说不全是她俩的功劳，主要是罗总教得好，他前面谈的好，把君帝的优势都抛出去了，她们只是锦上添花。
　　罗总很开心说：“你爸先前还担心你，我就一直说你爸杞人忧天，你以后肯定比你爸强。”
　　谢茗君说：“我也这么认为的。”
　　“有志气。”罗总聊着，旁边的助理提醒他时间不早了要去跟外商吃饭，罗总跟谢茗君说：“等这个项目跟完，我做东，带你去吃饭。”
　　谢茗君点头。
　　等罗总走了，谢茗君手滑进裤兜里，她靠着墙呼了口气，冬茵问她，“谢茗君，你想抽烟吗？”
　　“跟你说了几遍了，我不抽烟，我是想……”谢茗君睨着冬茵，冬茵抱着文件夹，刚刚她是从瓷砖墙上看到冬茵的表情，现在面对面，她能看得更清晰。
　　冬茵不卑不亢的，挺直了腰，像是在说：我不怕，有本事你打我呀。
　　谢茗君再瞥眼里面的会议桌。
　　打人倒不至于，她没有暴力倾向，她就是……这次她知道冬茵没勾引她，冬茵可没那么大的胆子在外商面前勾引她。
　　但是她就看了看倒影，就听了听冬茵给她翻译的声音，就淫。虫上脑，老想给冬茵摁桌子上。
　　这算什么事儿？
　　“回办公室。”谢茗君呼着气，朝着电梯走，她按好楼层，冬茵站在她旁边，电梯就她俩，从里头走出来，冬茵赶急似地撞到了她的后背。
　　“急什么？”谢茗君扭头，冬茵的唇凑到了她的耳边，说：“谢茗君……”
　　“你刚刚跟外商谈合作的时候特别帅，尤其是你的坐姿，端正起来就特别正经，弄得我特别想坐你怀里，想亲你一口……好喜欢你哦。”
　　“嗯？”谢茗君还没回过神，冬茵抱着文件跑得飞快，脸都红透了，好羞人好羞人。
　　谢茗君站在原地，看着冬茵的背影，她眉头跳了跳，摸了下耳朵，感觉热度慢慢升起来了。
　　她们这是……撞脑回路想一块去了吗？
　　“嗤。”
　　谢茗君唇角动了动，笑了一声，她咬了咬唇，进部门朝着冬茵的位子看去，冬茵跟她对视了一眼，然后就低着头，她把脸往臂弯下藏。
　　好羞好羞，脸红透了。
　　她明明不想在办公室跟谢茗君干什么的，冬茵抬起头深呼吸。她对面的男同事问道：“冬茵，晚上大家要去聚餐，你去不去？”
　　冬茵本来想说不去的，但是她以前在宿舍，经常因为没钱去社交，导致跟四周的人格格不入。
　　她想了想下，说：“我先看看我这边的安排，你等等，可以吗。”
　　同事说了声好，瞅着没上司盯着，说：“冬茵，你不用那么卖力，把本职工作做完就行了。”
　　冬茵笑，说：“没事，我当是学习啦，现在能帮忙就多多帮忙，这几天我也严重意识到自己的不足，错过这次以后不一定有机会啦。”
　　“嗯？”同事没听懂，想了会儿，问：“冬茵，你之后不打算在公司干啊？”
　　同事们也听过八卦，冬茵的工资比她们高出很多，她们都以为冬茵是特聘来的，公司培养人才先挖人过来，培养好了直接往十二楼升当随身翻译。
　　现在冬茵还是实习生，直接说不留在公司很不合适，她道：“不是的，我是觉得谢总很厉害，她升上去之后，我没机会帮她了，我现在跟着她干，也能多学一点东西，相互帮助啊。”
　　那同事点点头，旁边的眼镜姐插了句，“冬茵，你还挺有心机的啊，知道讨好谢总，我听说她好像是谢董事的女儿，以后指不定能罩着你，好好干，也许以后谢董事会对你刮目相看。”
　　眼镜姐是用开玩笑的语气说出来，一时听不出是贬还是褒，其他人都不好插嘴。
　　话题结束，大家各自忙各自的事，眼镜姐也低着头弄文件，冬茵轻轻地拍了下她的肩膀。
　　眼镜姐看着她，“怎么了？”
　　冬茵笑着说：“你好厉害哦，居然被你看出来了。”
　　“哈？”眼镜姐没听明白。
　　冬茵特别小声地说：“你刚刚说的挺对的，我的确在讨好谢总，但是，还有那么一点点不够准确，其实我是在追求她，我来公司也是找她开的后门，工资是她找她爸爸给我涨的。”
　　“不过呢。”冬茵叹气，“让谢董事对我刮目相看倒没什么用，他要是喜欢我就好了，我想跟谢茗君好好在一起，之后成为她们家里人。”
　　眼镜姐嘴角有点抽搐。
　　就没见过这么自曝的。
　　冬茵眼神有点幸福，脸颊的红晕还没消失，“我总觉得她已经有那么点点喜欢我。”
　　“你觉得呢？”
　　她认真地请教眼镜姐这个过来人，眼镜姐今年三十岁了，已经结婚有老公了，她经常说老公对她很好。
　　“……”
　　之后一个小时，眼镜姐都没再找冬茵说话。
　　她们下班的时候，冬茵喊刚刚那个同事，“待会聚会我去，在哪个地方啊？”
　　“去朝天门火锅店。”同事说。
　　冬茵应了声好，看了眼电脑上的时间，再偏头看旁边的眼镜姐，“待会吃火锅我坐你旁边，我继续跟你说呀，刚刚我们在会客厅配合的很默契，她说一句，我翻译一句，有种灵魂上的碰撞……啊，不知道还有没有机会。”
　　“……额，好。”眼镜姐表情很难看。
　　冬茵喋喋不休，一边说话一边把信息发给谢茗君，她说自己要去参加部门聚会，吃完饭自己回去。
　　办公室里的谢茗君眉头皱着。
　　祁怀航还当她遇到什么难题，走过去刚要细问，就听着谢茗君低声说，“又不坐我车。”
　　祁怀航：“？”
　　“今天就到这里了，明天再说。”
　　祁怀航问：“有什么要紧的事吗？”
　　谢茗君嗯了声说部门聚会。
　　然后，她咬着唇，表情有点恨，刚刚不是还撞脑回路了吗，怎么突然就断链接了？
　　谢茗君起来理了理衣服，关电脑，看着外面的人，那样子就是在说：“我也要去。”


第51章 踩踩。
　　冬茵她们快要走了， 谢茗君从办公室里出来了，她握着手机，身上还穿着黑色的西装。
　　同事喊了声“谢总”。
　　冬茵扭头去看， 谢茗君只是扫了她一眼， 跟身边的同事说：“听冬茵说你们要去吃火锅，正好我手头上的工作忙完， 我跟你们一起去， 我请客。”
　　同事都愣了愣，随即兴奋地说：“好啊！”
　　几个人传啊传啊，都挺兴奋的，毕竟经理请客，不吃白不吃啊，还能跟经理近距离接触， 了解一下她是个什么样儿的人。
　　冬茵没笑， 慢慢缓缓地皱起了眉头。
　　谢茗君从她身边路过， 提醒了她一句，“走啊， 不欢迎？”
　　“欢迎的。”冬茵抬起脚步， 捏着手指， 过了会手指展开，她点一下手指，又点一下掌心， 在算着什么。
　　同事会时不时跟谢茗君搭话，谢茗君回得很少， 不像先前那样带着笑意， 有点生人勿近的模样， 同事并没放心上， 上司嘛，多半都有点架子，也正常。
　　冬茵正算着，有人跟她说话，她抬头看过去，是刚刚邀请她的男同事，男同事挺照顾她的，主动说：“冬茵，她们基本都有车，待会你坐我的车？”
　　冬茵是部门唯一的新人，除了跟眼镜姐熟，其他人关系一般，巧的是今天眼镜姐没开车，她坐另一个同事的车。
　　冬茵礼貌地拒绝，“不用，那太麻烦了。”
　　“不麻烦，本来也是我邀请你去的。”男同事很客气地说，“待会你在一楼等我？”
　　冬茵看看旁边的谢茗君，谢茗君手里握着钥匙，冬茵再跟男同事说：“没事，不用了，我有车坐。”
　　一行人去坐电梯，大家站一块，冬茵感觉有人一直在看她，她当是谢茗君看她，偏头看过去，发现是眼镜姐，眼镜姐的表情特别的复杂。
　　处于一种“我信、但是不全信，我不全信、又不得不信”的复杂情绪里。
　　谢茗君站得笔直，握着手机，表情很清冷，不苟言笑，一副跟冬茵不太熟的样子。冬茵挺想表现一下，故意扭了下身体，蹭谢茗君的手臂。
　　谢茗君看她，“怎么了？”
　　“我今天穿的高跟鞋，站得不是很稳。”冬茵故意说着，她的鞋子就是有一点点跟而已。
　　谢茗君把手机握住，不看了，手贴在她腰上扶住了，冬茵刚要说谢谢，小小得意了下，就感觉自己腰上微微疼，谢茗君居然在拧她的腰。
　　冬茵深吸口气，她好娇气，她好疼。
　　电梯打开，很多人出去了，冬茵赶紧走出来，有同事喊她，“冬茵，你出去早了，还在下面几楼。”
　　冬茵哦哦两声，假装自己走错了，实际谢茗君掐疼了她她出来缓缓，她又挤进去，依旧站在谢茗君旁边。
　　还是记吃不记打的样子，冬茵说：“扶我。”
　　谢茗君又握住她的腰，两个人挨得很近，袖子和袖子贴着，这次谢茗君没有掐她，反而偷偷帮她揉了一下。
　　到车库，同事都去开车，谢茗君也捏着车钥匙去找自己的车，冬茵跟在她身后，在谢茗君要上车的时候，冬茵拉住她。
　　“嗯？”谢茗君回头看她。
　　“谢茗君，要不你别去了。”冬茵先不让她上车，“你回去呗。”
　　“为什么？”谢茗君皱着眉看她。
　　冬茵说：“我们去吃饭，最后肯定是AA，你去，那不就是你付钱吗，那也太贵了吧。”
　　部门这么多人，一顿饭下来要千把块吧，请一次客也太贵了，冬茵有点心疼，她又说：“你不心疼你一个月的工资吗？而且你也不算是我们部门的呀，你去请客太破费了。”
　　谢茗君虽然在这个部门，实际她的工作跟部门没多大关系，大家也说可能是谢茗君的办公室暂时没弄好，所以来她们办公室小坐一段时间。
　　“那你也不是这个部门的，你去吃什么？”谢茗君反问她。
　　“我怎么不是啦？”冬茵纳闷。
　　谢茗君说：“你算是我的人，跟部门没关系。”
　　话说完，两个人一顿。
　　谢茗君再说：“你属于我管理，是我的下属，我让你做什么你就得做什么，你跟她们有什么关系？”
　　“……哦。”
　　冬茵抿抿唇，像是喝了糖水那么甜，“我们不一样的，我跟她们学怎么翻译，她们也帮了我很多，之后要相处几个月，我就一块吃个饭。”
　　谢茗君眉头紧着，一副思索的表情，她说：“但是我身为经理，又是董事长的女儿，来部门借坐这么久，一顿饭都不请她们吃，别人会怎么想我？”
　　冬茵拿捏不住了。
　　“你要是真心疼钱，待会多吃点，把本吃回来？”谢茗君打开车门，她坐驾驶位上，冬茵就拉开了副驾驶位，她低着头系安全带。
　　车往外开时，冬茵提醒谢茗君把车顶放下来，敞篷太冷了，而且让公司人看到不太好。
　　她说了一次，谢茗君没动，问她：“为什么不好？”
　　“同事会发现吧，到时候会议论我俩有一腿。”冬茵说着，“这样对你名声不太好。”
　　“……哦。”
　　谢茗君语气冷淡，车从公司地下室驶出来，门口好几个人等着，眼镜姐、包括那个男同事。
　　冬茵小声警告她，“现在是下班时间，我要是在下班时间做出什么，没把持住，你不能怪我。”
　　车开进车流里，谢茗君才把车顶升上去，她说：“是么，你把持不住能做什么？”
　　她语气揶揄，像是在嘲笑冬茵。
　　冬茵哼了声，她也就是吓唬谢茗君，居然被谢茗君看出来了。
　　冬茵看了几次谢茗君，谢茗君都在笑，“你笑什么啊？”
　　谢茗君也不怕她，甚至故意挑衅，“我还挺期待看你把持不住的样子。”
　　“……”
　　·
　　进餐厅的时候，服务员安排位子，除了几个有事确定来不了，其余都到了，恰好十个人。
　　服务员安排位置，那个男同事再次走到冬茵身边，轻声说：“冬茵，我们坐一块儿吧。”
　　说实话，冬茵对男同事没什么印象，只知道大家叫他“小俊”，其他一概不知。而且，谢茗君在这里，她没什么心思去跟别人熟络，就当没听到男同事的话，省得她费劲脑汁去拒绝人。
　　正好眼镜姐旁边有空位，冬茵直接坐眼镜姐旁边，她对眼镜姐笑了下，眼镜姐像是看戏一样看着她。
　　冬茵还是假装忽略那个男同事，她看着谢茗君说：“谢茗……谢总，对面有个空位，你要不要过来。”
　　服务员帮忙安排了两桌，她们坐的四人桌，滚滚火锅把店里的温度升高了，热火朝天。
　　冬茵今天穿得多，她热得慌，进来就把大衣扣子解开了，谢茗君坐下来，开口就说：“怎么，把持不住了？”
　　“啊？”
　　她哪里把持不住了？
　　明明大家都在脱衣服，谢茗君就盯着她看。
　　冬茵心中无奈，嘴上说：“你不热吗？”
　　谢茗君摇头，说不热。
　　其他两个同事先点菜，她们点完把菜单推给冬茵，说：“冬茵，你看看要吃什么。”
　　冬茵把菜单扫了眼，上面的肉菜跟贵点的菜都被勾选了，冬茵也没啥好挑的，只觉得心疼，说：“差不多了，我不用了。谢总呢？”
　　谢茗君说：“叫我谢茗君就好了。”
　　私下冬茵喊得出口，旁边这么多同事，她就叫不出口，她要是在这里叫一声“谢茗君”，大概所有人都会知道她跟她关系很暧昧。
　　“冬翻译官？”谢茗君喊她。
　　冬茵心脏跳了跳，说：“有点不好意思，在公司叫习惯了，还是叫谢总吧。”
　　明明火锅还没有上，冬茵却觉得脸热，闷得她脸发红，冬茵把菜单给谢茗君，让她选。
　　谢茗君只选了饮料，她把菜单交给服务员。坐谢茗君旁边那个女同事看着她俩的互动，说：“谢总，你对手下的人真温柔，哈哈哈哈，我们之前那个经理一言难尽，人吝啬又喜欢摆架子。”
　　谢茗君勾了下唇，“还好。”
　　温柔。
　　冬茵想，那是错觉吧。
　　谢茗君这个人……还是挺冷漠的。
　　在公司她经常笑，尤其是面对什么罗总，她笑得很开怀还会接笑话，实际她能迅速变脸，好几次谢茗君莞尔一笑，转身的瞬间面若冰霜。
　　服务员推餐车过来摆盘。
　　谢茗君把点好的水递给冬茵，看着冬茵的眼睛像是有东西，冬茵凑近了发现谢茗君眸子里只有她的影子。
　　相处这么久，冬茵已经不怕她了，但是现在谢茗君让她心慌，冬茵伸手去接可乐，摸到她的指尖感觉很冰凉。
　　冬茵把易拉罐扣开，要喝的时候，谢茗君把杯子推到她手边，她跟旁边递可乐的人说：“冬翻译分我半杯就行了，我不太喝这个。”
　　“好。”同事把可乐收回去。
　　冬茵给谢茗君倒可乐，只倒了半杯谢茗君就把杯子拿走了，剩下的冬茵捏着易拉罐喝了。
　　火锅烟往上飘，熏到冬茵了，冬茵歪了歪头，再准备去夹菜的时候，谢茗君拿着漏勺朝着她看，意思让她去夹里头的东西吃。
　　吃着，冬茵感觉自己的腿被人蹭了下。
　　冬茵拿筷子的手一顿，她往对面看，谢茗君加了一块虾滑，问冬茵，“还有一半要不要？”
　　虾滑，冬茵挺喜欢吃的。
　　“挺滑挺嫩的。”谢茗君说。
　　她像是在评价虾滑，可冬茵觉得她是在评价自己的腿，皮鞋尖蹭着，刮着冬茵的小腿肚。
　　冬茵往后退，谢茗君的腿不紧不慢地往前追，勾着她的腿蹭。冬茵筷子上的虾滑掉桌上了，她抬头去看谢茗君，有些抱怨的撅了下嘴。
　　谢茗君并没有收敛，反而更恶，直接在她的腿肚上踩了一脚。
　　好像在说，看我们有一腿。
　　“呼。”冬茵吞了口气，这也太、太刺激。
　　她完全没想到会变成这样，满脑子都是“谢茗君勾我的脚”，谢茗君在桌子底下勾她的脚。
　　谢茗君在勾引她吗？
　　一直下来，她都是主动勾引的那个，只知道勾引人的心跳，还是第一次尝到被勾引的味道。
　　脸已经够红了，现在像是被辣到了，出了一身汗，她偏头躲谢茗君视线，怕别人发现了，也不敢出声阻止谢茗君。
　　“肥牛要吗？”谢茗君问。
　　她筷子上夹着肉像是在故意引诱冬茵，然后问她：“吃肉吗？”
　　冬茵去拿碗接，“谢谢，谢总。”
　　期间旁边的眼镜姐察觉到不对劲，不跟那个女同事聊天了，她假装筷子掉了，弯腰去捡，冬茵想把腿收回去，谢茗君却用力勾了下她的腿。
　　“……嗯。”
　　“怎么了？”斜对角的同事看着她。
　　冬茵摇头，“没事，烫到舌头了。”
　　同事把冰可乐往冬茵这里递，还喊眼镜姐帮忙接一下，眼镜姐从捡回筷子就在沉默，同事连续喊了好几声，她回过神把可乐递过去给冬茵。
　　眼镜上蒙了一层雾，她低着头没说话。
　　谢茗君的腿好长，直接滑到了冬茵的膝盖，抬起来两边敲，像是让她把腿打开，她要踩她。
　　冬茵不敢动。
　　谢茗君就一直敲，甚至放下筷子身体往后靠，就为了更深入一点。
　　同事问她：“谢总怎么了？”
　　谢茗君说：“太辣了，缓缓。”
　　的确辣，她真的太辣了，居然在这里撩拨她。
　　冬茵又扒开一罐可乐，猛喝了一口，想压住身上的火气，然后她咬唇瞪谢茗君，谢茗君也瞪她，冬茵快把唇咬破了，谢茗君才把腿收回去，长腿交叠着。
　　冬茵松懈的同时，也莫名觉得空虚。
　　大家吃得挺开心的，冬茵夹了个丸子反复沾碗里的酱料，谢茗君说：“去换个碟子？”
　　“……不用。”冬茵把丸子送到嘴里，味道不如最初的鲜香，突然谢茗君的腿又过来了，她立马站起来说：“我、我还是去换个碟子吧。”
　　冬茵去酱料台，谢茗君也起来了，不过她不是拿酱料，她在冬茵耳边说，“我去结账，你在这儿等着，待会一起走。”
　　冬茵嗯了声。
　　谢茗君好像笑了，说：“乖点。”
　　冬茵面红耳赤地回来，看着对面空着的位置，她深呼吸，啊，好难受，谢茗君太坏了！
　　同事问：“冬茵，你跟谢总是同学吗？”
　　冬茵快速回神，“不是，只是一个学校的。”她朝着那边看，没看到谢茗君的身影，说：“我跟她不是很熟。”
　　“哦哦哦，感觉谢总对你很照顾。”同事笑着说，“刚开始还以为你们俩是朋友呢。”
　　“照顾？才没有。”冬茵小声吐槽，明明就是欺负她，待会谢茗君来，她不要理谢茗君了。
　　眼镜姐忍不住了，她目睹桌下的交缠，感觉这俩人不简单，而且比冬茵说的还要不简单。
　　这他妈是谢茗君勾引冬茵吧？
　　她问：“你跟谢总，刚刚，你们……”
　　冬茵撇撇嘴，“我们再闹脾气。”
　　“吵架了？你惹谢总了？”眼镜姐心想难道是谢总故意让冬茵难堪？
　　冬茵摇头，闷声说着，“我都说了，叫她别来别来，她非来，我不想理她了。”
　　“……”眼镜姐觉得她不该问的，太像小情侣吵架了，吵架的理由还让人很莫名其妙，她忍不住感叹了句，“谢总是因为你一块过来的啊。”
　　“你觉得呢？”冬茵反问她。
　　眼镜姐觉得是。
　　“她为了你请这么多人吃饭，你跟她闹什么脾气？”眼镜姐看她的眼神鄙夷，像是骂她不懂珍惜，她挺烦这种借闹脾气撒狗粮的情侣。
　　冬茵点点头，也对哦。
　　眼镜姐直接说：“你也太作了。”
　　冬茵吞了口气，“那她会不会讨厌我……”
　　“女人作久了会被讨厌的，要适可而止，学会驭夫。”眼镜姐刚想说她跟自己老公的事。
　　谢茗君过来了，她手里拿了个盒子，用盒子敲敲冬茵的肩膀，冬茵扭头，谢茗君就把盒子塞给她怀里，说：“店里经理送的礼，这玩意我用不上。”
　　“……哦。”冬茵把盒子打开，里头是几个盲盒，拆开是食材样儿的玩偶，还挺可爱的。
　　她把盒子关上放在后面，跟谢茗君说：“谢谢，我喜欢。”
　　谢茗君没说话。
　　冬茵又转头问眼镜姐，认真地向她请教，“不能太作吗？我该怎么表现？”
　　眼镜姐看看她怀里的盒子，内心：有时候作一作也没什么。
　　冬茵小声说：“我跟她的事只告诉你哦，在公司我只信任你。”
　　眼镜姐也笑，这算是冬茵的把柄吗。
　　但是，没笑完，冬茵轻声说：“要是公司的人都知道了，瞎传八卦的话，就是你说的哦。”
　　眼镜姐捏筷子的手抖了下。
　　谢茗君吃完了，她起来让大家继续吃，说自己有事先走，后续加餐直接跟服务员说就行。
　　冬茵擦擦嘴也说自己吃撑了，谢茗君起身，她拿着礼盒跟在谢茗君身后，俩人一前一后的出火锅店。
　　同事看着她俩走远了，谈论了一句，“总觉得谢总跟冬茵关系不太简单，熊茹姐，你知道她俩怎么回事吗？”
　　熊茹姐就是眼镜姐，她唇动了动，说：“这事儿，我怎么知道，我跟冬茵也不是很熟啊。”
　　“不熟啊，那冬茵挨着你坐，还一直跟你说话？我刚刚看谢总瞪你，眼睛珠子都快瞪出来了。”
　　眼镜姐“啊”了声，被惊吓到了，说：“怎么可能瞪我，她瞪冬茵吧，是冬茵惹到她啊，小情……”她吞口水，“小情绪吧。”
　　另一桌的同事也议论。
　　“哎，实在看不懂，谢茗君给冬茵加菜又倒饮料，哪个上司这样欺负人？请给我来一打。”
　　“想的美，你也不看看自己长什么样儿，人家谢总对冬茵好，纯粹是美女对美女的怜惜，你是野兽对美女，人野兽亲一口能变帅哥，你被亲一口，是野狗。”
　　“说过了啊，我这心里有点来火……”
　　“我倒是比较喜欢冬茵，冬茵很乖，人也很美，在学校肯定是女神级别的。”
　　“肖俊，你不会想追冬茵吧……”
　　从火锅店出来不再那么暖了，冬茵打了个哆嗦，她把大衣的扣子一颗颗的扣上。
　　谢茗君一点也不冷，捏着手机往路灯下走。
　　冬茵跟上她的脚步，她就问：“你跟那个戴眼镜的同事关系很好？”
　　“嘁，谁跟她关系好啊。”冬茵翻了个白眼，脸上满满都是厌弃，“我可讨厌她了。”
　　那眼镜姐明显对冬茵有意见，典型仗着自己有点资历，就喜欢欺负新人，让新人干这个干那个，冬茵早就把她看透了。
　　冬茵吐槽道：“她很恶心的，她每天讲她老公，别人都被迫听，我讲讲我老……我讲讲我的事她就不想听。”
　　谢茗君没发表意见，只是时不时会偏头看她一眼，冬茵很少主动骂人，除了喜欢茶里茶去的吐槽邹宇熙，没见她骂过谁，就有点点的……
　　可爱吧。
　　冬茵讲部门里的事，平时她以工作为主，很少在意周围，讲得都是谁谁偷懒，谁谁谁很努力。
　　“最努力的不是你吗？”谢茗君问。
　　“不是我。”冬茵倒退着走路，她看谢茗君，手指着谢茗君，“是你呀，你在公司才最努力。”
　　“然后呢。”她又指指自己，“我第二。”
　　谢茗君没说话，只是在冬茵伸手瞎指指的时候，捏住了她的手指，“我变得这么努力，怪谁啊？”
　　“啊？”冬茵往后挪的脚蹭着地，停了那么几秒，她继续往后退，她不知道该说什么了。
　　谢茗君用力捏她的手指。
　　两个手指很快被她搓红了，今天气温降低到了10°，晚上冷风一直吹，现在却短暂的热了。
　　“你看着我干嘛？”谢茗君问她。
　　冬茵发现谢茗君很喜欢倒打一耙，她把自己的手指收回来，“你捏我手，我不瞪你瞪谁？”
　　她把手抽回来，往前跑了几步，背着手，又缓缓地把手移到前面，她低头瞥了眼，那两根热热的手指把其他手指也带热了。
　　谢茗君在后面接了个电话，谢先生打给她的，就是说今天的项目成功的签下来了，夸赞她今天的表现好，还说给她报销今天请客的费用。
　　“也不止我一个。”谢茗君说。
　　“对对对，还有那个冬茵，祁怀航说她基本功很扎实，短短几天就把法语说的很好，是个人才，他之后不用给你帮忙了，直接让冬茵陪着你就够了。”
　　谢茗君说：“才知道？当初让你涨工资，你不是不情愿吗？”
　　谢先生笑：“我可没有啊，你别诬陷我。”
　　冬茵进公司时简历上并没有写自己会法语，她其实会点，只是不像说日语跟英语那么熟练。
　　她听着夸奖，拨弄手指。
　　怎么说呢。
　　她好开心。
　　很久没有人夸她啦，读书以来都是老师夸赞，我们班的冬茵又拿了第一，冬茵成绩特别稳，她以后肯定能上A大，她某门课考了满分。
　　时间长了有些麻木，冬茵有段时期很茫然，一个人生活的太辛苦了，她把夸赞当关心。
　　很多时候，很多人把读书当成讨好身边人的途径，因为成绩好，才能获得一点点的关注。
　　得到一点点的夸赞。
　　冬茵就是这样，她拼命的学习、拼命的学习，苛求一句夸赞，听在心里暖暖的，让她觉得有人关心她，让她不觉得那么冷。
　　后来上大学，身边都是很优秀的人，老师不会夸奖人了，她很少得到夸赞。
　　得不到夸赞的日子，就像是现实里伸出的手指掐断了光，没了那一缕温暖，她身体冰冷，也逐渐意识到读书是为了自己，也只能为了自己。
　　她把手指贴胸口上，谢茗君捏她手指的时候，她那瞬间心特别慌，之前从没有过，哪怕说喜欢谢茗君勾引谢茗君，只要胆子大就行，她从不会心慌。
　　谢茗君开车，这儿离她家近，她直接把车停车库了，谢茗君没说要送冬茵回去，冬茵也没问，像是默认好了，两个人继续一前一后的走。
　　进了家门，谢茗君去烧热水喝。
　　冬茵坐沙发上，说自己也要喝水。
　　等谢茗君过来，冬茵把鞋子脱了，她直接踩在谢茗君的腿上，谢茗君稳了稳手里的水杯，问：“干什么。”
　　冬茵指指自己裤腿上的灰，说：“弄干净。”
　　谢茗君没给她弄，“你平时踩我的次数还少了？”
　　“……我没有踩过呀，哪踩过了。”冬茵想到别处去了，光溜溜踩从来没有啊，她就死不承认了。
　　谢茗君不跟她计较，说：“你要是嫌脏就去洗澡。”
　　冬茵还很听话，先喝了口水，直接去浴室，谢茗君挺纳闷的，她今儿这么逗冬茵，冬茵都没怎么缠她，以前冬茵都是没完没了，会顺杆子爬上去折她的腰。
　　浴室灯亮着，谢茗君收回视线不再继续想了，这时咔的一声，浴室门打开，冬茵从里头出来了，赤着身，她抱着双臂，说：“都怪你。”
　　“你……我干嘛了？”谢茗君皱了下眉。
　　冬茵的手乱放，瞎遮身体，她红着脸，却很理直气壮地说：“今天你对我又掐又踩的，都把我弄坏了，好疼的，你……你必须来给我吹吹。”


第52章 心疼她。
　　冬茵站着， 扭扭捏捏。
　　“你不冷吗？”谢茗君问。
　　浴室里开了浴暖，暖烘烘的，外面就不一样了， 冷风一阵阵只往身上扑。
　　“……有一点点吧。”冬茵手臂已经冷了， 她想放下来又很不好意思，来来回回搓了半天。
　　“别装了好吗？”谢茗君语气像是在求她， 被她整无奈了， 主要是冬茵她这样很撩人。
　　冬茵“啊”了声看着她。
　　谢茗君没再看她，只是说：“快进去，冻感冒了难受的是你自己。”
　　冬茵手放了下来，撑了撑墙，抬着下巴看她，“那你就是不帮我了？”
　　“我用多大的劲我不清楚吗？我会弄疼你？我怎么没见到你受伤？”谢茗君对自己的手劲还是挺有把握的， 刚开始扶着她的时候是用了点劲儿， 那不是电梯晃嘛， 只是用力掐了她几下扶住她。
　　“你适可而止啊。”她偏头不看冬茵。
　　“嗯～”冬茵哼着，像是不满， 嘴都撅了起来， 跟小孩子一样， 让你看就必须给我看，不然我就跟你闹，“你给我看看不就好了吗？我又不让你赔钱， 我就是怕有后遗症，以后留疤！”
　　谢茗君不为所动， 看窗外不看她。
　　心里却想笑， 冬茵可真会碰瓷， 她就捏了一下她的腰， 勾了一下她的腿，像她怎么着了她。
　　漆黑的夜，冬茵在浴室门口哼哼唧唧的，非要她过来，谢茗君就是不动，来回几次，谢茗君都有点忘记了，自己是真不想给她看伤口，还是想听她像哼歌一样哼两声。
　　等冬茵哼的声音越来越大，好像真的疼得受不了，谢茗君缓缓看过去，开始怕自己真没控制力度给她弄出了个好歹，冬茵还是方才褪去所有的样子，只是这次她连羞耻心也一块腿去了。
　　“真的疼！”冬茵就觉得自己疼，谢茗君掐她的时候，她牢牢地记在心里，冬茵扭过身体，让她看自己的腰，“你看，红红的，你在公司掐的。”
　　“哪红了？”谢茗君远远的看着，是有点红，不过是浴室泄露的暖光落在她腰上，照得那一块肌肤红彤彤的，“是你刚刚扭出来的吧，不是我掐的吧？”
　　冬茵还在展露自己的腰，脚踩在门口的小板凳上，手指指到小腿肚上，“你还踹我这里了。”
　　谢茗君看了一眼没看了，不过她承认，她的确踹了冬茵，劲儿还有点大。
　　冬茵站直了，她眸如杏，咬了下唇，说：“我比较娇气，皮肤嫩。”
　　谢茗君哑口无言，被她怼到了，她几次目光要移开，冬茵的小动作又把她吸引到了。
　　冬茵是有点冷了，脚趾一直扣地毯，“那冷死我算了，反正你掐我，踩我腿的时候都没有想过我会疼。”
　　她声音闷闷的，抓心一样，谢茗君她嘴上说“冷死你活该”，心里却痒痒，想把冬茵揉进怀里搓，让她说不出一句冷。
　　“谢茗君！”冬茵又喊她一声，在谢茗君定神看她的时候，冬茵往浴室走，她手撑着门，扭头冲着谢茗君勾了下手指，眨着眸子看她，生气还要再撩她一下。浴室里的暖光透过门印在身上，她白皙肌肤上如同裹了一层蜜糖，一眼瞧着很勾人食欲。
　　谢茗君没动，她要是动了不就着了冬茵的道吗？过了会儿，她又去倒了一杯热水，喝的时候又听到哗啦啦的水声，她停下那水就跟着停下。
　　也太巧了。
　　谢茗君捏着手中的杯子。
　　杯子重新放回桌子，谢茗君人出现在了浴室，冬茵站在镜子旁边，好像在检查伤口，低着头弄自己的腰，抬头看到谢茗君后，她转过身靠在镜台。
　　“哪疼？”谢茗君看着她问。
　　“手疼。”
　　谢茗君刚刚冷漠地说不给她看，很孤傲，实际人一旦温柔下来，她特别会心疼人，谢茗君俯身吹着冬茵掌心，往下吹的时候，吹到了她的手腕，冬茵闭了闭眼睛，说：“胸口疼。”
　　谢茗君轻笑，“冬茵，你碰瓷呢？”
　　“没有啊。”冬茵说：“你一脚踩我胸口了，我就很疼啊。”
　　她睁眼瞎话，非要谢茗君看。
　　谢茗君认真的看，端详着，手指碰了碰，她点头，目色担心说：“果然，都红了，好像有点肿了，两边都很疼吗？”
　　“……嗯。”冬茵轻嘤了声，表现的可委屈了，“刚刚你还说你劲儿不大，我快疼死了。”
　　谢茗君说，好，她负责。
　　她给冬茵吹吹舔舔，让她不疼了。
　　“还有吗？”谢茗君问。
　　冬茵眼睛含着泪，谢茗君哄她说：“哭什么，这不是在给你看吗，哪儿疼我给你都给你看。”
　　“只要红了地方都给看吗？”冬茵问她。
　　谢茗君点头，把人抱到镜台上坐着让她好好说。
　　冬茵手撑着乳白色的镜台，天冷，她腿凉凉的，片刻她手指探进唇里，压着上面的皮儿，把唇上的粉红色翻开，“你看，是不是红红的。”
　　谢茗君对着呼了口气，“这里也要吹？”看她眯眸，又给她摸了下，安抚着她说的伤口，说：“你这儿怎么这么娇气？”
　　“嗯，就是疼，亲亲也行的……”
　　谢茗君仰头看她，转身要走，冬茵赶紧拉住她，“只吹一下也行。”
　　谢茗君说：“等会，我漱个口。”
　　冬茵嗯了声，等谢茗君漱口的时候，她手从谢茗君腰上滑过去抱着她的腰，谢茗君动作停了下，从镜子里看她。
　　谢茗君身上的西装整整齐齐，除了袖子湿透了看不出有半点褶皱，冬茵脸枕她肩膀上，谢茗君笑着说：“冬茵，你怎么这么娇气。”
　　“因为要你宠宠我。”
　　谢茗君继续刷牙，冬茵换成下巴枕着她，她也看看镜子里的人，说：“是薄荷味儿的吗，我喜欢这个味儿的。”
　　因为凉，很贴合谢茗君的性格。
　　她喜欢。
　　冬茵碰到了谢茗君西装的扣子，说：“待会不要把衣服脱了，我好喜欢你穿西装的样子。”
　　谢茗君想，她西装脱不脱不都看冬茵吗，她回了冬茵一个笑说：“那你控制好别把水弄我身上。”
　　“嗯。”
　　谢茗君漱完口，转身亲冬茵，让她尝尝味道合不合适，冬茵感觉到了甜甜的凉意。
　　“喜欢。”
　　·
　　夜里，谢茗君脱了身上的西装躺床上，睨旁边的冬茵，“现在满意了，西装全被你弄湿透了。”
　　冬茵有点不好意思，“明天我帮你洗。”
　　“手工的，让你洗，那不得直接报废？”谢茗君西装专门找人定制的，一套下来贵得狠。
　　冬茵听得心虚，“那，那你还随便让我弄。”
　　谢茗君本来想说，你以为就西装贵？你平时捏我袖子拽我衣摆，我身上哪件衣服便宜了？
　　看她懊恼的样子，谢茗君说：“还好吧，一件衣服罢了，又不是买不起。”
　　冬茵心里盘算着，她以后挣钱了给谢茗君买衣服穿。谢茗君问冬茵，“你买西装了吗？”
　　现在冬茵算是正式迈入职场了，虽然不用天天穿，但是重要场合需要，她们得穿正式些，尤其是见外商的时候，总得备一套。
　　冬茵说：“之后网上买，很快要到十二月又要打折。”
　　“上次让你把链接发给我，让我爸付钱，你怎么不发？楚凝安她们都发了，错过这个机会亏不亏啊？”谢茗君睨她，觉得她不会来事儿。
　　上次购物节，谢先生帮她们清购物车，楚凝安和路寒秋都写了单子，她们艾特冬茵让冬茵一起发，冬茵人消失了，一直等购物节过了，她才回复信息。
　　冬茵说自己在图书馆查论文资料，没到看信息，实际她是不好意思，谢先生生日她偷偷摸摸去的，又没当面跟他说生日快乐，哪好意思让谢先生帮忙付款啊，再者她也没什么特别贵的东西要置办。
　　“蠢死你算了。”谢茗君看她支支吾吾的样子，直接去摸她的手机。
　　冬茵不给，谢茗君就给冬茵摁床上，居高临下的看她，冬茵目光往下移，不敢看她说：“不用了，真的。”
　　“那我自己挑了。”谢茗君也不给她反驳机会，低头看她涨红的脸，说：“别做出一副不好意思，又很想要的样子。”
　　冬茵微愣，被谢茗君看透了。
　　谢茗君也是故意逗她，说这种有歧义的话。
　　她说完拿自己的手机看购物软件，冬茵从床上溜了下去，过了一会，她又慢慢爬上床，身体都是冰凉的，谢茗君问她，“你去干嘛了？”
　　冬茵说上厕所了。
　　谢茗君哦了声，她就感觉到冬茵在亲她的侧脸，像是小啄木鸟一样，一下一下的亲着她。
　　然后亲她唇，舌和舌交缠着。
　　谢茗君捏捏她的下巴，“骗我呢？”
　　冬茵嗯，她又跑去刷牙了。她笑着往被子里钻，说：“谢茗君你试试，我学的怎么样。”
　　她摸到谢茗君的腿，手上冰凉，谢茗君本能缩了下，慢慢她习惯了这种冰凉，也觉得舒服。
　　·
　　早上整理头发，冬茵还是像昨天那样，抱着谢茗君的腰，跟她亲昵的依偎在一起。
　　谢茗君拿她的手臂，冬茵就不放，抱得更紧了，她问：“谢茗君，你觉得我昨天表现的怎么样？”
　　谢茗君动作顿了下，还是拿她的手，把她手掰开了，她又站在旁边问，谢茗君说：“昨天……太娇气了，闹腾的厉害，至于表现……”
　　她曲着手指弹了下冬茵的唇，“最后还不是要我教。”
　　“我第一次弄嘛。”冬茵并没有太自卑，还一副求知若渴的样子，“到底怎么样呀。”
　　“差强人意。”谢茗君评价。
　　冬茵哦了声，她又靠近谢茗君，说：“那下次我多努努力，我好好学，你给我，我给你。”
　　谢茗君想到那个画面，咳了声。
　　冬茵又说：“而且，我觉得漱口以后还是不太行，薄荷味儿不太够，不是特别凉。”
　　谢茗君懒得听她说话，又被她呛住了，说：“不够凉，嗤，那你怎么不咬个冰块试试？”
　　冬茵并没被她怼到，眼睛微微亮，她看着谢茗君：“你好厉害啊，我怎么没有想到呢。”
　　“咳。”谢茗君被呛到了，推她，“出去，别烦我。”
　　冬茵被赶出去在门口一直笑，谢茗君把门拉开，无语又疑惑地看她，“你笑什么？”
　　“没笑什么啊。”冬茵抿抿唇，说：“就是觉得日子越来越有盼头了。”
　　“嗯？”谢茗君没理解她的意思，想让她讲明白，但是冬茵把嘴唇抿得很紧，就不告诉她。
　　冬茵想得很美，以后她亲谢茗君，谢茗君亲她，无人的深夜不会再孤单，她们可以互相抚慰彼此的伤口。
　　谢茗君从浴室出来，发现冬茵蹲在茶几那里弄电脑，她走过去看，问：“你论文还没交？”
　　“没有啊。”冬茵写完了，但是还要修修改改查阅一些资料，精益求精，再发给导师看的。
　　谢茗君看她，皱了下眉头。
　　“你交了？”冬茵问。
　　谢茗君吞了口气，“前两天交的。”
　　冬茵说：“那也太早了吧。”
　　可不是么，谢茗君是小组里第一个交，谢茗君去邮箱里撤回邮件，好在导师没看还能撤回。
　　“你好笨哦。”冬茵说她，咯咯的笑。
　　“再说一句，把你赶出去。”谢茗君凶神恶煞地说。
　　冬茵写这个写出经验了，她跟谢茗君说怎么改，怎么修，这样被打回来的次数会变少，最重要的是千万别在节假日发给导师，导师会说你打扰他休息。
　　现在交过去导师也不一定回，很多导师习惯到后面几个月才慢慢看论文，还不如先放在手里，想到新的补上去，一点点完善。
　　冬茵心很细，每次考试写作业都会再三检查，生怕错一点点就给扣分，她以前高中考试，老师改她的试卷，特别喜欢找茬说锻炼她，免得她高考马虎掉分。
　　谢茗君看她一副过来人的表情，说：“你又不是我导师，你怎么知道？”
　　冬茵说：“我写的多啊！”
　　“……好，你厉害。”
　　俩人一个大学的，按理说实力差不多，偏偏冬茵讲起来头头是道，好像谢茗君是个学渣一样。
　　谢茗君不看了，起身说：“我去弄吃的。”
　　冬茵手指快速敲字，问：“弄什么吃啊？”
　　谢茗君说：“白水煮大米。”
　　“白粥啊？”冬茵放下键盘，把文档保存好跟进厨房里，说：“我们一块去超市买菜吧。”
　　“你想吃什么？”谢茗君开冰箱的手停下。
　　“还没有想好，我们去看看吧。”冬茵期待的看着她。
　　谢茗君又从厨房里走出来，冬茵把衣服换好了，正好今天的阳光很好，俩人下楼谢茗君要去开车，冬茵拉着她，“不坐车，我们走过去吧，你们小区外面不就有生鲜超市吗。”
　　谢茗君把钥匙塞回去，当是散步了，两人进超市，走走看看，瞧见有卖超大号的鱿鱼。
　　“要吃买一只？”谢茗君问。
　　“你会做吗？”冬茵问她。
　　谢茗君还真不会，谢茗君说：“你要吃你不会做？”
　　“不一定会吃就会做啊！”冬茵可惜的摇摇头，“不会做算了，要是做的不好吃多浪费啊，看看别的。”
　　她拉着谢茗君去别的地方，挑简单的蔬菜，说：“谢茗君，你给我做个菜，我也给你做个菜，这样可以吗？”
　　俩人大包小包的回去，买了很多菜，冬茵说她先来。
　　谢茗君抱着双臂，看她捯饬。
　　一通操作猛如虎，最后一团糟，冬茵酱油倒多了，菜黑漆漆的，看着很没有食欲。
　　谢茗君问冬茵，“你到底会做饭吗？”
　　“会啊……我感觉我自己蛮会的，我以前挺会做菜的。”冬茵脸上发热，她本来想给谢茗君做菜，好好露一手的，抓住女人的心从抓住女人的胃开始。
　　谢茗君摇摇头，叹气，她看不下去，走过来拿清洁布把厨台擦了擦，“请我们冬大小姐退场，我给您露一手，可以吗？”
　　冬茵有点不好意思，心里又暖暖的，谢茗君给她做饭吃，那种感觉怎么说呢，她本来是想她把谢茗君照顾好，谢茗君就会很喜欢很喜欢她。
　　但是，谢茗君说她来，她就很感动，还没尝到饭菜，心里认定了谢茗君做出来的会很好吃。
　　谢茗君把火调小了点，把她刚刚弄得东西倒掉，那锅菜就算救回来，她也下不去口了。
　　她也是尝试着弄，冬茵在旁边夸，“谢茗君好香啊。”
　　“嘁。”
　　可惜谢茗君不会颠勺，不然她让冬茵看看什么叫做菜。
　　搁以前，做菜跟谢茗君就是天方夜谭，她娇生惯养的，除了她妈走的那两年吃了苦头，后来都是她爸捧着长大的，吃饭找大厨对胃口做，再由司机亲自送学校，毫不夸张的说，她从来不吃凉食，菜稍微有点不合胃口，她就不会碰。
　　现在她给冬茵做菜。
　　谢茗君：“……”
　　算了，菜都下锅了，难不成让它糊着。
　　她谢茗君做菜，怎么也得好好做。
　　再者也让冬茵好好看一看，惊讶一番，她不是不会做，只是低调，东西看一眼就学会了。
　　“盘子给我。”谢茗君说。
　　冬茵赶紧递给她，“谢茗君你好厉害。”
　　饭菜上桌，冬茵一边吃一边夸，谢茗君做的太好吃了，菜还没到嘴里，她闻闻味道就疯狂夸谢茗君，说想吃一辈子，还说自己想要舔盘子。
　　谢茗君没回她，只是看着她。
　　“你在想什么。”冬茵把盘子放下来，她倒没真舔盘子，就是砸吧砸吧嘴，表现的很喜欢。
　　谢茗君说：“我在想你真是个可怕的人。”
　　“啊，我哪里可怕了？”冬茵不解。
　　她一个不爱做饭的人，硬生生被冬茵吹捧的觉得做饭也不赖，还想继续给她做，难道不可怕吗？
　　冬茵抢着洗盘子，之后她擦干手说要回学校。
　　“你学校的事不是弄完了吗？回去有什么事？”谢茗君问。
　　冬茵说：“去图书馆借两本书。”
　　谢茗君噢了声，“你自己回去？”
　　冬茵点头，她去玄关换鞋子，刚把鞋跟拉上，谢茗君说：“帮我也借两本书。”
　　冬茵应了声好，“你要看什么？”
　　谢茗君想了会儿，没想起来，她抱着双臂说，“我去电脑上找找看，也是论文文献。”
　　冬茵比了个OK，说自己晚点走也行的，她在门口等，谢茗君回卧室了，冬茵站了会没看她出来，又把鞋子换了下来了，她坐回沙发上安安静静的，她摸摸沙发垫子，遥控器在桌子上。
　　“谢茗君，我看会海绵宝宝，你不着急的话慢慢找。”
　　谢茗君嗯了声，过了几分钟，她出来了，电视正好放到派大星摔下悬崖换了一个脑袋，变聪明后跟海绵宝宝分道扬镳了。
　　“好看吗？”谢茗君问。
　　冬茵看得目不转睛，身体往旁边靠，她靠谢茗君的腿上，说：“不好看，没看到蟹老板。”
　　她撩得明目张胆，谢茗君拿遥控器换了个集，正好换到蟹老板在数钱，在金币里滑来滑去，冬茵感叹，“跟你一样，好有钱哦。”
　　谢茗君哼了声，挺不屑的，然后看到蟹老板用过期肥皂洗澡，肚子上的肉一坨坨的。谢茗君拿着遥控疯狂快进，终于把蟹老板裸体跳过了。
　　“哈哈哈哈哈……”冬茵大笑。
　　谢茗君摁她的脑袋，不准她笑，冬茵被她弄得躺了下来，枕她大腿上，她小心翼翼的偷瞄，没听到谢茗君赶她走，她继续笑，笑得谢茗君跟着她一块晃动。
　　“有那么好笑吗？”谢茗君皱眉。
　　“好笑的。”冬茵往她怀里蹭，谢茗君也几次低头看她，都是抿着唇并不呵斥她，冬茵胆大包天摸了下她的肚子，掌心顺着往上推。
　　“谢茗君，你身材很好，一点也不像那个蟹老板。”冬茵在她怀里为所欲为，谢茗君都没阻止她，除了冬茵手往她衣服里塞，她出声打断了，“不知道你手多冰啊。”
　　“我就暖暖。”冬茵捞她痒痒，没一会谢茗君跟着笑了，两人你揉我头发，我摸摸你的肚子。
　　闹到了晚上，谢茗君去做了饭，冬茵洗手直接吃，说：“你那几本书还要吗？”
　　“明天我自己去学校找。”谢茗君说。
　　“没事，我帮你去找，找到了上班我带去给你，不然你来回跑多累啊，周末好好休息嘛。”
　　谢茗君没说话，之后送她去楼下，夜色如墨，两人并肩走，本来想着开车送她，正好直达到校的公交来了。
　　冬茵跟她挥挥手就跑了，“星期一见。”
　　车上人不多，冬茵坐上了位子。
　　谢茗君抱着双臂，看门外若有所思，然后轻笑了声，“机灵鬼。”
　　冬茵往窗外看，已经看不到谢茗君了，为什么着急走呢，当然不是要拿书，要拿明天让谢茗君送她就好了。
　　只是她想，她不舍得走，谢茗君会不会也不舍得她走？她就是故意离开的，就是要勾着谢茗君，让谢茗君开口叫她留下来，抱着她说不让她走。
　　很想很想。
　　主动留下跟主动要她留下有很大的差别。
　　冬茵打定主意之后，第二天也不去找谢茗君了，她在宿舍看书，偶尔看谢茗君有没有找她。
　　微信很安静。
　　私人的、工作的，谢茗君都安安静静的。
　　猫鼠游戏，谁把持不住谁就要被一口吃掉。
　　谢茗君“算准”了冬茵周日会来找她，冬茵不让她去学校拿书，无非只有一个原因，冬茵想来她家里找她，所以百般推辞，不让她去图书馆拿书。
　　然而她从清晨等到黄昏，从黄昏等到日落，天黑了，明天都要来了，依旧不见冬茵的身影。
　　谢茗君躺在床上，手掌贴在额头上，又烦又燥，冬茵居然让她失算了，仿佛间回想起冬茵亲她的样子，缠缠绵绵的，怎么亲都不够。
　　冬茵足够绝情的，居然真的不来找她。
　　谢茗君亲了下掌心，像是在回吻昨天那个扰人清静的吻。


第53章 
　　星期一， 打卡上班。
　　谢茗君八点就到了，冬茵位置空空的，谢茗君坐办公椅上慢慢的等， 无聊就从抽屉里拿出一支钢笔玩儿。
　　钢笔里没上墨水， 笔身细长通体黑色，没什么特别的花纹， 只是尾稍印了她的名字。
　　外面员工陆续都来了， 冬茵的位置依旧空空的，就她没来，直到九点，她卡着点跑进办公室。
　　办公室里的人都挺惊讶，问她：“冬茵，你今儿怎么现在过来， 平时你不是第一个来吗。”
　　冬茵喘着气， 脸红扑扑的， 说：“堵车，今天好多人， 我没挤上公交， 第二班车来就晚点了， 哎。”
　　先前星期一上班，她都是搭谢茗君的车过来，今儿还是头一回去挤星期一的早高峰， 她往办公室看了眼。
　　同事说：“谢总早来了。”
　　“啊……”冬茵缩着脖子往自己的办公桌走，生怕让谢茗君看到了， 以后谢茗君就不夸她努力了。同事笑她， 她也不好意思地跟着笑。
　　她坐在位置上喘气， 再朝着办公室看了一眼， 解大衣扣子散热的时候，低头看到桌子上放了瓶牛奶。
　　冬茵把牛奶拿起来插上吸管喝了口，一大早喝这么凉的东西，她还挺受不住的，她揉了揉肚子把牛奶放一边等着中午再喝。
　　她把电脑开机，微信登陆上，就瞅到那个系统头像闪了闪，谢上司给她发了信息：【上次会议记录整理好了吗，待会送进来给我。】
　　冬茵：【好！】
　　她昨天晚上就把文件存U盘了，她从包里拿出来去敲办公室的门，等谢茗君应声，她进去把U盘递给谢茗君。
　　谢茗君插进电脑里打开文件，低声喊住她，说：“你要去哪儿？我这儿还有问题没解决。”
　　冬茵收回脚步，站近了些，就在她旁边看着，只是一个会议记录应该没有什么问题的。
　　谢茗君从头看到尾儿，鼠标来回滑动，她眉头皱了起来，她说：“你这儿是不是有问题……”
　　“哪儿？”冬茵看得很认真。
　　“那个法国人是这么说的吗？”谢茗君问。
　　“是啊。”冬茵读了一遍，又用法语说了一遍给她听，“你回忆一下是不是。”
　　“你确定是法语，不是日语吗，我怎么听着不是这个调？”谢茗君还是很疑惑。
　　冬茵想着那几个人就是地地道道的法国人啊，他们怎么可能说的是日语？她想，可能是自己发音不标准，就重新用日语说了两句，用日语问：“そうなの？”
　　“不是，你试试意大利语。”
　　“……”
　　冬茵想，难道是昨天的事，谢茗君在跟她秋后算账吗，她并没有让谢茗君成功的上钩，反而……把谢茗君惹到生气了吗？
　　她抿了抿唇。
　　谢茗君手指敲敲桌子，“怎么不说了？”
　　冬茵稍稍俯身，在她耳边说：“ya me te～”
　　谢茗君日语不是很好，但是这句还是听得懂，雅蠛蝶啊雅蠛蝶，冬茵又在她耳边说了一声“sen sei”。
　　因为贴得很近，谢茗君耳边的发微微动，她观察着谢茗君的表情，谢茗君有瞬间的错愕，面部的表情是僵硬的，还能听到很轻很轻“嗯”的声音，谢茗君在吞气，她肯定是动了感觉。
　　只是冬茵并没有等到谢茗君克制不住的情动，谢茗君把电脑关了，很义正言辞地说：“冬翻译官，工作上的问题不要用私人方式解决。”
　　“……哦，对不起。”冬茵被她一呵斥，脸上发热，她赶紧站直身体，一副听取教训的样子。
　　“难道以后你遇到问题，都要这样对上司吗？都打算这样对上司吗？”谢茗君语气重了几分，冬茵要是敢她就让冬茵这辈子都没班上！
　　她表情太凶了，冬茵吓到了，就连连摇头，“不会的，我、我刚刚就是……”冬茵不知道怎么解释，说：“因为你是我上司我才这样的，之后我不会了，对不起谢总，我严于利己。”
　　谢茗君听着心里更不对劲了，总觉得怪怪的，有点意识到自己话重了，她不应该一刀切断。
　　她把面前的笔记本关掉，去看另一台电脑，冬茵轻声问：“那个记录还要改吗？”
　　“不用了，你去把这个文件打印一下。”谢茗君在键盘上敲字，给她微信传了一个文件。
　　冬茵应了声好，她多看了谢茗君几眼，然后朝着外面走，到门口，谢茗君喊了她一声，“冬茵。”
　　“嗯？”
　　冬茵扭头看她。
　　谢茗君有话要说，可是又堵住了，想说什么呢，冬茵你给我倒杯水，我现在口渴的厉害。
　　她等了好一会儿，说：“好好工作别想有的没的。”
　　“哦！我知道了！”
　　冬茵挺用力地应了一声，心里却悄悄地说：“谢茗君真不解风情啊！”
　　反正谢茗君不生气，她下次还是敢的，她非要让谢茗君欲火焚身，抱着她说：冬茵别走，搞我。
　　她想的有点火辣，出来看到其他同事在认真工作，感觉到了自己的不知羞耻，脸上阵阵发热。
　　哎，真是胆大包天，为什么她满脑子想这种事……在公司果然还是得正经一点。
　　冬茵回到办公桌，她深呼吸，手贴在脸上降温度。
　　冬茵登陆电脑把文件接收了，整理好排版就拿到打印室，前面有个同事在弄，她排着队儿看人家操作，到她的时候后面的同事主动问她，“冬茵，你会用这个东西吗？”
　　冬茵第一次用这个机器，她摇摇头，继续去看打印机，感觉跟学校打印室的有点像，说：“我试试看。”
　　那个男同事热情地说：“你先把复印件放进去，哎，是U盘啊，你把U盘给我，还是我给你弄吧，你看着学一下。”
　　“好，太感谢了。”冬茵把文件递给他，说：“复印三份，麻烦你了。”
　　男同事笑着说没事，他教冬茵怎么操作，又道：“你还没毕业吧，你怎么会那么多语种？我刚进公司做翻译的时候还要用百度翻译。”
　　“我也用。”冬茵客气地说，“偶尔要查一查单词，我也不是什么都会，我看你们比我熟练多了，有时我还得向你们请教，特别麻烦你们。”
　　“没事，你尽管来问……好了，你看看复印的字体清晰吗。”男同事说。
　　冬茵一边检查一边点点头，她把页码排号，准备说声谢谢的，那同事就说：“你运气还挺好的，遇到谢总这样好的上司，我们先前那个上司特别恶心，就喜欢折磨新人。”
　　“嗯，谢茗君……谢总，特别好。她平时也很照顾我，在学校很多人喜欢她。”
　　“你在学校也很多人喜欢吧？”男同事问。
　　冬茵摇头。
　　男同事又问：“你先前跟谢总认识？”
　　“认识，但是很少说话，她比较高冷。”
　　平时男同事很少能跟冬茵搭话，能说上话的时候冬茵又特别客气，只有提到谢茗君她的话题才多一点，于是他就多问了几句谢茗君的事，想跟冬茵多说两句，“你跟谢总关系好吗，她很多人追吗，你喜欢什么样儿的？”
　　“一般般，并不是很好，但是谢茗君很厉害，我很喜欢她的性格，我以前特别害怕她，从来不敢跟她讲话，接触久了才知道她好温柔。”
　　“那你呢？”
　　“我没什么。”
　　“那谢总呢？”
　　冬茵滔滔不绝，“谢茗君她好厉害的，她……”
　　俩人从打印室说到办公室门口，然后脚步停下。
　　谢茗君就站在门口看着他俩进来，她没多说什么，目光放在肖俊身上，冷冷的像是在扫视肖俊。肖俊不太敢跟她对视，目光偏了一点。
　　但是谢茗君一直盯着他，肖俊只好重新去看她，礼貌地跟她点头，说：“谢总，早。”
　　“都十一点了，不早了。”谢茗君语气不冷不热的说着，“从十点说到十一点，你挺闲的。”
　　冬茵刚要说出口的话吞回去，谢茗君却瞥向她，不给她躲开的机会，说：“文件都整理好了吗？”
　　等冬茵点头，谢茗君说：“弄好了跟我去一趟楼上，准备开会。”
　　冬茵没听说今天有会议，看谢茗君好像很急得样子，就去拿了根笔，跟在谢茗君身后。
　　俩人一前一后的走了，肖俊坐椅子上呼了口气，旁边几个人笑他，“摸鱼被上司抓住了吧，哈哈哈哈，刚刚谢总快把眼睛珠子瞪出来了。”
　　肖俊嘶了声，忙说：“可别说了，我刚刚心脏都停了下，谢总看着年轻，眼神怪吓人的。”
　　“哈哈哈哈。”
　　几个人笑话他，唯独眼镜姐很沉默，她笑不出来了，一副看透本质的表情，什么摸鱼被抓，你是撩人家老婆被抓，瞪你算轻的。
　　冬茵跟着谢茗君一块上楼，她看谢茗君表情不是很好，怕她误会自己贪玩，就说：“我刚刚去打印文件了。”
　　谢茗君瞥她一眼，“打印要这么久？”
　　冬茵不好回话，的确，打印很快就能好，是她跟同事聊天耽误了时间……
　　“没怪你。”
　　“嗯？”
　　“就你那个认真的劲儿，你怎么可能主动摸鱼，肯定是他拉着你。”谢茗君说。
　　“……哦。”冬茵有点开心，瞬间不心虚了，本来摸鱼是双向的，谢茗君单向的不怪她，她也心安理得的接受，她在谢茗君身后偷偷笑。
　　“嗯，我也觉得是的。”
　　然而，下一秒她有点笑不出来。
　　谢茗君推开门，整个会议室坐满了人。
　　这个地儿不像上次会客室装修的那么豪华，而是很严肃的长U型桌子，红褐色的，又长又宽，像电视里高级会议的排场，穿西装的人在谈论着什么，门推开如同被惊扰到了一般，声音停了下来，一起看向了门外。
　　冬茵头一回见，心里挺震惊的，她站了会儿，从脚底生出了一股凉意，让她开始打冷颤，会议室半天没有人说话，安静的有些吓人。
　　她看着谢茗君一步步走进会议室，那感觉，像是走进了鲨鱼的肚子，白色的尖齿相互交错，随时可以把人碾碎。
　　冬茵是想着跟进去，但是门口两个穿西装裙的小姐姐都看向了她，示意她不可以进去，她的脚步被迫收了回来。
　　冬茵攥了攥手指。
　　过了会儿，谢茗君不知道在哪儿拿了个瓶子走出来，说：“拿着，我待会出来喝。”
　　鲨鱼的嘴并不是谁都可以进去，首先得会潜水的本领，冬茵抿了下唇，她把谢茗君的瓶子捏着，很快里面的水凉了。
　　她礼貌地问旁边的小姐姐哪里可以倒热水。
　　这俩小姐姐应该是里面哪个高层的秘书，给她指了走廊那头，冬茵去倒了杯开水，刚烧开的温度很高，暖暖的，让她乱跳的心脏安静一点。
　　办公室门从里打开，穿西装的人一个接一个走出来，笑着说着聊着，谢茗君在最后面跟一个女人说话。
　　冬茵一直等她说完，才上去把水递给她，“谢总你要的水。”
　　谢茗君没喝，说：“凉了就倒了吧。”
　　“可以喝。”冬茵说，“我刚刚感觉变凉了去换了一杯，还是热的。”
　　谢茗君没接，“本来就没想着喝，就是给你暖手用的。”
　　冬茵看看手中的水杯，她刚刚还在想，谢茗君怎么买这么可爱的水杯，玻璃小熊的，原来是给她的，好可爱噢……
　　她把水杯往脸上贴贴，“谢谢。”
　　再抬头，对上一双犀利的眸子。
　　这眸子跟谢茗君很像，但是多了几分年代的沧桑，眼角有好几处深陷的皱纹，她定睛一看，有个中年男人站在她面前。
　　冬茵脸还贴在小熊玻璃杯上，她顿时觉得尴尬无比，赶紧把杯子拿下去，站直身体看那个中年男人。
　　那男人只是看了她一眼，说了一句什么话，她半天才反应过来。那男人笑了笑收回视线，继续跟谢茗君说话，冬茵用力地捏着手指，嘴巴像是被黏住了，脑子一直在想说什么好，嘴巴却半天没吐出一个字。
　　等她要开口的时候，中年男人走了，她张了张嘴特别小声说了句“谢董事好”，小的谢茗君都没听到，谢茗君扭头跟她说：“刚刚那个是我爸，公司的谢董事。”
　　“……哦，原来是他呀。”冬茵笑着，嘴巴很干。
　　“你脸怎么了？”谢茗君指指她的脸颊。
　　冬茵一边脸红彤彤的，刚刚看的太入神，把脸烫红了，她握握手中的杯子，说：“没事。”
　　谢茗君嗯了声，带着她下楼。
　　冬茵抱着杯子，几次想说话又抿上了嘴唇。
　　进到电梯里也没有旁人了，谢茗君问她：“今天跟你聊天的男同事叫什么？”
　　“小俊吧。”冬茵也不知道全名。
　　“叫还挺亲密。”谢茗君嗤了声，说：“X大毕业的？跟你不是一个学校，学历有点低。”
　　冬茵嗯着，一直在想刚刚的事儿。
　　她忘记怎么跟谢茗君分开的，一直在想刚刚跟谢先生的见面，越想越觉得不好，她表现的太差劲了，第一次、第二次、第三次……没有一次好的，她应该表现的博学、乖巧、有礼貌的。
　　心里太慌了，眼睛酸酸的。
　　平时挺礼貌挺会喊人的呀，怎么刚刚跟卡词儿了一样呢？眼泪往下滑，她不太敢哭出声儿。
　　好没出息啊！
　　这事说出去也很奇怪，没有人能理解她的心情吧，怎么见到谢董事就哭了，有什么好哭的。
　　她趴了会儿，旁边的眼镜姐拍拍她的手臂，给她递了一张纸巾，冬茵拿过纸巾，摇摇头说自己没事儿。
　　眼镜姐说：“你早上喝的那个牛奶好像是肖俊送的。”
　　“肖俊？”冬茵朝着那个男同事的位置看过去，刚刚谢茗君好像提过这个男同事。
　　她仔细打量那个男同事，那个男同事也看向了她，冲着她笑了下，那笑容看着格外的讨好。
　　他想干嘛啊？
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　眼镜姐说：“我也是刚刚听同事说的，肖俊一早放你桌子上的，你不会不明白他的意思吧？”
　　“那是我以为……”她以为是谢茗君送的，换成别人冬茵不会喝的，冬茵心里烦死了。
　　“嗯？”眼镜姐疑惑地看着她。
　　冬茵摇摇头，说了声没事。
　　难怪今天那个男同事一直跟她说话，还一直问谢茗君的事，可是他也不看看自己长什么样。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，呸。
　　冬茵看看桌子上的牛奶，难怪喝的时候，她会肚子疼，谢茗君给的肯定不会肚子疼。
　　冬茵把牛奶拿去丢了，她打开外卖软件忍着心疼，点了一杯奶茶拿去给了那个肖俊。
　　肖俊惊讶的看着冬茵，问：“这个给我的吗？”
　　冬茵点头，说：“早上我桌上有杯牛奶，我以为是熊茹姐给的就直接喝了，刚刚她说是你放的，实在不好意思，这个奶茶还给你。”
　　肖俊笑了笑，说没事。
　　谢茗君从办公室里看着这一幕，她安静的坐着，目光落在奶茶上，这个牌子她喝过还不错。
　　她看了一会收回视线，那个男的也配喝奶茶？有点烦，她感觉嘴里有点酸，去倒了一杯热水，又觉得寡淡无味。
　　她再去看冬茵，就见冬茵嘴里含着个什么东西。仔细看，好像是一个冰块。
　　冰块？
　　先前冬茵还真不是勾引她，冬茵要是勾引，那就是点鞭炮，噼里啪啦一阵轰炸，她才不管其他的呢，只要撩到了，就是她的狂欢和胜利。
　　她自己趴桌上，把冰块放嘴里含着，这个季节吃冰有点像个神经病，她舌头瞬间就麻了。
　　冬茵心里很烦，她还在想跟谢先生见面的事，她点奶茶的时候，也给自己点了一杯冰美式，冰美式太苦，苦到她心里了，她含了一颗冰块在嘴里缓解。舌儿推着冰块送到唇上，两片薄唇含着，冰块在上面滚来滚去。
　　过了会儿，她抿唇收回冰块，
　　冰块咬碎了，卡次卡次的，旁边眼镜姐听了牙齿疼，她很无奈地说：“你今儿怎么了？我看你平时不是挺活泼的吗？”
　　“没事。”冬茵还在弄她的冰块，又放了一块在嘴巴里。
　　办公室里的谢茗君隔着一层玻璃看冬茵，想捏她的嘴唇，想感受她嘴唇上的冰凉。
　　她握着热水的手是滚烫的。
　　这个磨人的妖精。
　　谢茗君重重地呼了一口气。
　　·
　　晚上下班的点，冬茵收拾好东西直接下楼，她在一楼大厅停了会儿，上地图搜公交信息。
　　肖俊看到她，直接走过去，他走到冬茵身边，很热络地问：“你等人吗？”
　　外面停的车并没有谢茗君的，冬茵警惕地看着肖俊，往旁边挪了一点，问：“有事吗？”
　　肖俊捞捞头，很不好意思地问：“要不要一块去吃饭？我知道一家餐厅，味道挺不错的。”
　　冬茵刚要说不用，肖俊说：“你跟谢总都是新来的吧，还没有尝过附近的美食吧，你要是觉得好吃的话，下次你可以带谢总一块去试试。”
　　“啊？”冬茵皱眉，觉得他的心思昭然若揭，三句话里有两句离不开谢茗君。
　　她直接拒绝道：“不用了，谢总应该不爱吃这种餐厅。”
　　“不试试怎么知道？”肖俊笑着说，“我还没跟你说是吃什么呢。”
　　冬茵说：“因为太廉价。”
　　肖俊脸上一尬，冬茵又说：“谢总很金贵的，她只吃美食，而且她只喜欢带我去吃。”
　　肖俊更茫然了。
　　“哎，你别想了。”
　　这话落耳朵里就像是在说“你死了这条心吧”，冬茵冲着他笑了下，直接去坐公交。
　　肖俊傻愣愣的站着，有点摸不到头脑。
　　冬茵上公交车，车子很快就开动了。
　　之后，又有一辆车子开进车流里。
　　谢茗君车开出来只慢了几秒，几次她想跟上那个公交，但是红灯一来，两个车子就被隔开了，中间冬茵不知道在哪停车又换去坐地铁，俩人彻底失去了联系。
　　她想。
　　地铁在下面跑的时候，会不会跟陆地上的她有过一次交点，如果没有交点，那最近的距离会是多少米？
　　想来想去，她发现最近的距离，就是冬茵跟在她身后的时候，她只要想看回一下头就行。
　　也不对，是站在她身边……应该是冬茵抱着她，让她吹吹舔舔，她如她所愿时的负距离。
　　是那种进入她身体的距离。
　　很近很近。
　　开车不能想的太入迷，谢茗君打起精神不再往下想，她认真地看着一个个红绿灯一个个转向灯。
　　等她车停下来的时候，就到了宿舍楼下，可能是上了几天班，再去看校园里的人，听着她们的欢声笑语，总觉得这里一股子稚嫩的气息。
　　直到冬茵出现在楼下，她应该是刚刚回来，手里拎着包，状态不是很好的样子，慢慢吞吞的走，上楼梯的时候呼着气，一步步往上面蹦。
　　她蹦上去之后，再重重地呼出了口气。
　　遇到了什么事吗？看起来不是很开心。
　　但是，冬茵也没跟她说过是什么事。
　　冬茵有什么小秘密呢？
　　黑夜下，冬茵跟她身边所有人不同，哪怕她也是普通人，可是在谢茗君的双眸里格外出众。
　　像是有特别的吸引力，像是开了滤镜，周围的一切都是点缀。冬茵上了楼，她从包里拿手机像是在发什么信息，谢茗君等了好一会没收到她的信息，再抬头的时候冬茵人不见了。
　　她在楼下等啊、等啊……
　　她变得跟冬茵一样执拗，有点固执的相信冬茵会出现，可偏偏来来往往的人那么多，冬茵却一直没有出现。
　　时间转动，夜晚开始催促她赶紧回去。
　　开车离开这里，成了一件困难的事。
　　谢茗君觉得自己像是在苦恋一个人。
　　不敢上前，也不敢出声。
　　就生怕自己一冲动把人吓跑了。
　　于是，她拿手机给冬茵发信息。
　　【下来接我，我要跟你睡】
　　再删除，她重新发：【我钥匙丢了，今天可能要去你宿舍睡，你在吗，不回我去酒店睡。】


第54章 是表白。
　　冬茵在宿舍收到了信息。
　　她有点想让谢茗君来， 又很纠结，嘴巴下意识的去阻止她，回了她电话， 说：“宿舍特别挤， 我怕你挤着睡会不舒服。”
　　她们宿舍床是那种上床下桌还挺结实的，先前江芸芸把她班上另一个同学带过来睡， 晚上床铺挺安静的也没有塌。
　　冬茵倒是没什么， 主要是怕谢茗君住不习惯，谢茗君家里的床睡着比宿舍床舒服多了。
　　谢茗君说：“我都没睡过，你怎么知道会不舒服。”
　　“你不是说过么……”冬茵回忆着，“你先前说你住不惯宿舍所以搬出去住的。”
　　谢茗君先前住的地儿还不是这样的宿舍间，是豪华单间，她觉得地儿小了， 又觉得床不舒服， 就不肯在宿舍里住了， 那会谢先生不放心让她一个人住，好歹哄了半年， 后半年车接车送。
　　一直到她大二， 谢先生放心了才让她搬出去了， 后面她考了驾照又给她买了车，她读书就没怎么吃过苦头。
　　冬茵看看自己床上的旧床单，被子还有一处是破的， 她自己用针线缝起来的，她真不敢让谢茗君来睡。
　　物质上的贫穷， 使得她自惭形秽， 同样站在一片土地上， 她却觉得自己脚下的泥又脏又黏。
　　谢茗君说：“我都没住过， 你怎么知道我住不惯？你帮我感受的？你能住惯我住不惯？”
　　不同人不同命啊。
　　冬茵想开口，谢茗君说：“你这么看轻自己？”
　　冬茵沉默了片刻，谢茗君说：“好，我知道了，你就是不想让我去，对吧？”
　　“不是……”话还没说完，谢茗君就把电话挂断了，冬茵握着手机，坐在椅子上愣愣的发呆。
　　室友问她怎么了，她摇摇头说自己没事，然后走到宿舍的阳台上，她把窗户推开往下看。
　　五楼的距离，想看，肯定能看清。
　　校园里的夜很深，除了还在外面游荡迟迟不肯归家的小情侣，再看不到其他形单影只的人。
　　枯黄的香樟树在夜色里抖动身体，一片片叶子撑不住月光的重量缓缓落在地上，又被风吹起卷进了车底，它们打了好几个滚这才安生下来。
　　谢茗君靠在车旁，她的身影很好认，她还没有被夜色吞没，影子被拉得很长，美的像是画一样，落入眼睛里变得很虚幻，成了抓不住的景。
　　想看她动一下，看看她是不是真的。
　　又不敢让她动一下，生怕她会动身离开。
　　谢茗君站直了身体，把手机收起来她去开车门，往外拉的时候，她又想到冬茵的脸，并不是有所感察觉到这个人在看她，而是想见这个人了。
　　然后，她扬起头，她看到站在窗户边的人。
　　冬茵也很好辨认，她先是被吓到一般蹲了下去，没多久又慢慢吞吞地站了起来，她回看谢茗君。
　　目光深长，月光作灯，两个人在遥遥相望，什么风啊什么叶啊此时无暇顾及，都成了陪衬。
　　她们咽着气，哪怕能看到彼此，心里的渴望却呈数倍增……想要跨过距离好好触碰彼此。
　　十一点宿舍关灯，宿管会多给十分钟整理，之后她就会把宿舍大门关上。
　　灯灭下去，两边的视线没有先前那么明朗了，她们都有点固执的站在原地停顿着。过了会儿，冬茵转过了身，谢茗君望了最后一眼坐进车里，她是不想回去了，想着在附近找个酒店住。
　　她心里很不舒服，闷得慌，很想发脾气，没由来的火，只想破口大骂，她手拍在方向盘上。
　　只是她再往宿舍里看。
　　一楼大厅出现了个熟悉的身影，冬茵穿着睡衣在跟宿管说什么，宿管阿姨把铁栅栏门拉了一半下来，她想出来，宿管拦着不让她走。
　　谢茗君迅速从车上下来，关好车门把钥匙塞兜里，她小跑着、弯着腰钻进了宿舍楼。
　　冬茵瞥瞥她，用力抿了下唇。宿管阿姨说：“都这么晚了还跑出去干嘛，我不可能等你们到十二点，学校有规定，女孩子家家的……”
　　“抱歉阿姨，我不出去了。”冬茵小声说。
　　阿姨又看看谢茗君，凶巴巴地说：“瞅你在外面站半天了，你是宿舍楼里的人吗，你哪个宿舍的？过来把你名字写一下。”
　　谢茗君跟过去，拿着笔在登记表上写名字，宿管问：“你辅导员叫什么？”
　　谢茗君说：“只知道姓什么，叫什么不知道。”
　　宿管一直在唠叨，唠叨完了才把她们俩放进去，冬茵按电梯，现在也没有旁人了，她俩就是没说话，一直到冬茵把谢茗君带进宿舍，谢茗君突然笑了声，冬茵小声抱怨：“都被批评了，有什么好笑的。”
　　冬茵那几个室友还没有睡，听到她回来，问道：“学姐，要不要打游戏，咱们四个组队啊，等你带我们吃鸡。”
　　“今天不玩了。”冬茵等谢茗君进来，她跟室友说了声，“我带个人过来睡，她钥匙丢了，明天就走，就睡今儿一晚上。”
　　几个室友看看谢茗君，见过她，对她的印象还挺深刻的，都点头说好还跟谢茗君打招呼。
　　冬茵把热水卡给谢茗君，洗浴间就在水池对面，她从衣柜里翻出睡衣，问：“你要穿我的吗？”
　　现在也没别的可以穿，谢茗君把她的睡衣接了过来，冬茵又给了她个袋子装着，沐浴露洗发露她帮忙带进去了。
　　谢茗君说：“我会弄，不用这么照顾。”
　　冬茵哦了声，她就是紧张。
　　江芸芸提醒了一句，“学姐，还有十分钟要停热水了，你让谢学姐洗快点，头发明天再洗，不然没吹风用很难干。”
　　冬茵才想起来了赶紧去说，说完又想起来她们洗澡间的窗户，提醒她站椅子上把窗户拉上。
　　里头水声哗哗地响起，冬茵也不晓得她听没听到，叹了几声气。
　　江芸芸问：“学姐，你是在谢学姐爸爸公司上班吗？”
　　“嗯。”冬茵先前跟她们讲过。
　　江芸芸惊讶哇了声，心里惦记这个事，琢磨着得跟她们打好关系，指不定以后能进“君帝”上班，她问：“学姐你之后要一直在这里上班吗？”
　　冬茵摇头说：“我没打算留在君帝。”
　　“啊，为什么啊，工资那么高。”江芸芸不能理解，转念一想说：“也对，学姐你那么厉害，指不定能找更好的工作，去更高的地方。”
　　冬茵还真打算去更高的地方。
　　聊着，谢茗君从浴室里出来了，穿着冬茵的睡衣，大家都看了过去，第一眼都觉得衣服穿谢茗君身上多了几分性感，多看了几眼就收回了视线。
　　但是冬茵就一直盯着谢茗君看，夜色中，谢茗君穿着她的衣服，这种感觉……
　　比她穿谢茗君衣服还要刺激。
　　谢茗君问她：“沐浴露放哪儿？”
　　“我来。”冬茵去收拾，把浴室拖干净，再把沐浴露放在水池旁边，回来看谢茗君坐她椅子上弄头发。
　　她洗澡的时候没拿头绳，发尾都打湿了，她用冬茵的梳子梳头，冬茵本来想着拿去洗的，又想起来她洗头的时候一块洗过了，是干净的。
　　谢茗君不管碰什么她都想拿去洗洗，谢茗君抬眸看她，说：“有必要这么嫌弃我吗？”
　　“不是的，我是怕你用着不喜欢……”冬茵解释，谢茗君看她，心里发痒，说：“你忙你的事不用管我。”
　　冬茵应了声好，她也没什么事要干，就说：“那我去床铺上等你。”
　　谢茗君嗯了声，冬茵闲不住似的，爬到一半去柜子里拿干毛巾给她擦头发，她用毛巾裹着谢茗君的头发，细致的搓，给它们搓到半干。
　　头发梳直了，谢茗君先上床，冬茵在下面收拾东西，她往上爬的时候，撩开遮光帘看到谢茗君躺在狭窄的床上，手机发出来的光把她照亮。
　　粉黄色睡衣宽松的贴在她身上，就是那种最普通的款式，有一些小印花的点缀，谢茗君听到动静坐了起来，问：“你睡哪边？”
　　“我睡外边。”冬茵钻上来，两人四目相对，有种说不出的感觉，冬茵不知道谢茗君什么想法，她很不自在有点干涩，她把遮光帘掩上了。
　　这个床足够宽，躺两个人刚刚好，也不显得那么拥挤，但是谢茗君侧躺了下来。
　　冬茵刚想说让她也平躺着，谢茗君的手就搭在她身上了，冬茵闻到了奶香味儿，她也是用这个味道的沐浴露，偏偏在谢茗君身上特别迷人。
　　谢茗君一碰她，她就不敢动了，谢茗君腿动了动。冬茵下意识想，她要蹭我吗，在宿舍这样不好吧。她刚想提醒，谢茗君拉了被子上来，把两个人盖严实了。谢茗君问：“你不知道冷吗？”
　　“冷。”冬茵挺后知后觉的，谢茗君的腿压到她腿上，肌肤相贴，冬茵缩着一动不敢动，之后谢茗君的唇压过来，手臂支撑着重量，在她唇上扫着，舌儿往她嘴里钻。
　　两人交换了一个吻，却不敢太大声，小心翼翼的、偷偷摸摸的亲，耳边还能听到室友打游戏的声音。谢茗君的手摸到她胸口捻开了一颗扣子，冬茵捂着她的手，摇了摇头，“不要，会打扰到室友。”
　　“啊，没事的啊！”江芸芸只听到后半句，“不打搅的，你们说话呗，我们也玩到很晚的，哈哈哈哈。”
　　另一个室友附和，“是啊，没事，不用紧张，谢学姐你不用约束的。”
　　冬茵脸涨红，谢茗君拍开冬茵护衣服的手，说：“听到了吗，你室友都说没关系，让你不要约束。”
　　那颗扣子还是被解开了，谢茗君在她胸口落下了一吻，然后收了手没再动她。
　　冬茵扑通扑通的乱跳，她有好多话要问，比如你今天来找我，是想我了吗，再比如你一直说要跟我睡，是离不开我吗？
　　但是主动问好没意思，她就想让谢茗君说出来，她矫情，她想主动听，就像现在谢茗君主动摸她，不需要她任何的引诱。
　　冬茵又从被子里钻出来，摸出手机刷，她稍稍侧了下身，床很**一下都没晃动。
　　谢茗君侧过身，说：“贴过来，让我也看看。”
　　冬茵稍微动了一下，床吱吱叫了两声，她怕吵到别人，尽量压住了声音，找到合适的位置就不再乱动了，她的后脑贴在谢茗君的胸口上。
　　谢茗君维持着侧躺的姿势，只是在她看手机的时候，轻轻地碰了下她的屏幕调整角度，好看清楚上面的内容。
　　过了会儿，冬茵递了一根耳机到身后给谢茗君，谢茗君捏着戴在耳朵上，听到了一首节奏感很强的歌——张宇的《一言难尽》
　　“……我一言难尽，忍不住伤心，衡量不出爱或不爱之间的距离……”
　　冬茵听得歌都很有年代感，谢茗君一直都很嫌弃她的品味，偏就听了几秒，这歌词让她有点共情，“……你给我一场戏，你看着我入迷……心底的酸楚和脸上的笑容，早就合而为一……”
　　这不就是她在公司的状态吗？
　　每次冬茵好像看她看的很入迷，后来她发现是自己想太多，次次心里发酸，被她折磨到难受，可是在冬茵面前她还要装作没事，跟她嬉皮笑脸的。
　　谢茗君想着，就看到冬茵点开了记事本，她在上面打字：【你要睡觉吗？还是再看一会？】
　　谢茗君怎么回她呢，捏她一下就是选择第一个睡觉，捏她两下就是再看一会等会睡觉。
　　手在她身上捏了两下。
　　冬茵就继续去刷视频，从记事本返回的时候，谢茗君扫到记事本还有一排排记录，她只是匆匆扫了一眼，看到上面写“谢茗君喜欢吃奶……”，再想看，冬茵直接返回了。
　　冬茵放了一个电影解说，博主解说的都是老电影，多数解说聊斋，讲狐神鬼妖的传奇故事。这些对谢茗君都没兴趣，她心心念念都是冬茵的记事本，吃奶？
　　解说放了一个很涩清的画面，女扮男装的狐狸勾了寡妇，给她宽衣解带，两个人在床上翻云覆雨。这种年代感的片子还挺有意思的，特别带劲，画面粗糙，光感不够总是暗暗的色彩。好像青天白日就会干什么不好的事，夜里更别说了，小娘子说话都是“哎、呀、别、”，动作含羞，以袖挡脸，说不出的娇柔生情。
　　谢茗君的手在冬茵的腰上碰了碰，冬茵呼了呼气，她感觉到了，但是没出声也没躲，当是谢茗君不小心碰到的，谢茗君的手肆无忌惮地落在冬茵的腹上继续往下走。
　　手机画面暗的不行，不知道寡妇狐狸在搞什么，狐狸说：“哎，姐姐你就成全了奴家，做这一回露水夫妻吧。”
　　小娘子抬手挡着躲着她，“不可不可，娘子，我怎能夺你清白之身……”
　　寡妇躲，狐狸追，欲说还休，狐狸说：“娘子怕什么呢，是娘子嫌弃我女儿身吗。”
　　四目相接，一个人掩面避开，一个人抱过去，轻哎一声，两人就在稻草席里滚做了一团。
　　冬茵也嗯了声，谢茗君含了含她的耳垂，轻轻地在她耳边嘘了声。
　　视频放了一个又一个，大数据推送的东西越来越奇怪，基本都是寡妇什么的，可不得不承认，推过来的东西正好是她喜欢看的，一个个视频不间断的往下播放。
　　心里那点秘密被挖得干干净净，很烦，又很喜欢。
　　谢茗君的呼吸落她耳朵边，也像发现了她的秘密，像是在问她：“冬茵你喜欢看这个啊？”
　　冬茵想完，谢茗君真在她耳边说话了，不过她说的是：“小寡妇。”
　　冬茵脸热，轻声回：“死鬼。”
　　之后两个人都没有说话，只有深夜里的手指在躁动不安，冬茵有点憋不住把视频关掉了，她把手机放床铺旁边的收纳网里，她闭着眼睛睡觉。
　　谢茗君还不想睡，继续骚扰她。
　　冬茵忍了好一会，把谢茗君手拿开，谢茗君又缠上来抱着她，呼吸落在冬茵的脖子上。冬茵觉得痒，用手摸了摸，谢茗君把冬茵的手攥住放在她胸口，之后空出手，她手指落在她唇上，像是让她尝尝味道往里塞。
　　夜很深了，只到床摇晃起来，她们才停下了骚扰的动作。
　　冬茵被谢茗君弄了会儿，身体很放松，她先睡着，谢茗君撑着手端详了片刻，在她脖颈上亲了下，随即躺下来睡着了。
　　星期二赶早上班，谢茗君昨儿的外套还能穿，内里的衣服没换，冬茵给她找干净的衣服穿，手摸到谢茗君先前给她的衣服，又去拿了别的。
　　冬茵说：“这个针织衫我上个月买的，洗干净就穿了一次，这个比较干净，你穿这件吧。”
　　“粉搭黑？”谢茗君看看她的针织衫，再看看自己那件黑色风衣外套。
　　“你长好看穿什么都好看。”冬茵奉承她。
　　谢茗君接受了，把她给的裤子也拿着一起换上，有时候人长得好看，真的随便穿穿都很美。
　　冬茵觉得自己的“审美”真不错。
　　早上，冬茵坐谢茗君的车一块去公司，时间刚刚好不早也不慢，进公司她故意走得慢慢吞吞，期待别人能发现谢茗君的与众不同。
　　因为走的太慢，谢茗君路上遇到了罗总，罗总有事儿跟她谈，冬茵就自个回办公室打卡。
　　冬茵到自己的办公桌前，又看到了一瓶牛奶，她看向那个肖俊，那个肖俊也在看她，肖俊回去想了一宿觉得冬茵可能误会了，想把这事说清楚，他是想追她，不是追谢茗君。
　　冬茵拉开椅子缓缓坐下，捏了捏牛奶，挺烦的，她纠结是还给肖俊还是直接丢掉，办公室这么多人看着，真不好操作。她咬着唇，低头先弄文件，琢磨着把文件弄了再想怎么解决。
　　谢茗君回到办公室恰好看到这一幕，肖俊一直在看冬茵，眼睛里的爱慕活脱脱的往外蹦，一看肖俊就是在追冬茵，冬茵居然还收了牛奶，第二次收了……
　　她不应该直接丢掉吗？
　　有了第二次就有第三次……
　　想想，冬茵那个性子，多半是不会拒绝人的，谢茗君感觉到了前所未有的危机感，心里酸的像是被泼了一桶硫酸，被腐蚀的心脏灼热着痛。
　　也就半个小时，谢茗君走到了冬茵桌子旁边，从袋子里拿出了一杯酸奶、一杯热奶、一杯奶茶……摆了整个桌子。
　　放完，谢茗君手撑着桌子，稍稍俯身，当着众人的面，把冬茵的头发撩到耳后，说：“待会给我点杯奶茶送过来。”
　　桌上放着奶茶，她跟没看到一样。
　　冬茵脸红了，不知道谢茗君在干嘛，她不敢看别人的反应。
　　谢茗君却主动看向了肖俊，说：“肖俊，你待会来我办公室一趟，有个问题要找你了解一下。”
　　肖俊愣了好久，才点点头。
　　谢茗君低头看冬茵，手指想碰她红透的脸，又收回去，说：“头发散了，好好整理一下。”
　　冬茵应了声好，在桌子上乱摸，她把肖俊给的牛奶放在边上，谢茗君给的一字排开，没有对比就没有伤害，她手指点点肖俊送的，再点点谢茗君送的。
　　廉价、昂贵、昂贵、更昂贵的……
　　谢茗君走了，冬茵赶紧拿玻璃瓶装的牛奶贴在脸上，很害羞地喝着谢茗君送的鲜牛奶。
　　她舔了舔唇，再去谢茗君的办公室送文件，谢茗君表情不是很好，看文件看不进去。
　　冬茵没想太多，觉得自己要给谢茗君提个醒，免得她之后多看肖俊一眼。
　　首先要斩断两个人的可能性，从本质出发，让他们都没机会能在一起。
　　冬茵很认真地说：“谢茗君，我觉得你应该好好想想了，你条件那么好，你是不是应该找一个厉害的，有志向的，目标跟你差不多，不要看上那种没出息的。”顺便暗示性眨了下眸，比如她就有目标。
　　然而，谢茗君突然被她这么一说，云里雾里的，听了半天没明白她话里的意思，冬茵在说什么？差不多的？门当户对吗？她一下想到了肖俊，冬茵不会在考虑那个可能性吧？
　　“你再说一遍。”她语气很重。
　　冬茵为了自己的幸福，说就说，“你找个优秀的不好吗，我觉得两个首先得性格、学历、人生经历相配，如果差距太大，就像你跟邹宇熙先前一样，是吧。”
　　谢茗君捏着文件，力气很大的放在桌子上，伸手握住她的肩膀，狠狠地瞪着冬茵，“你玩弄我啊？”
　　“我没有啊，我只是就事论事……”
　　谢茗君死死的盯着冬茵，眼睛里像是能喷出火，像是可以把冬茵烧成灰烬，冬茵不敢看她，又觉得自己必须看她，于是她看了回去。
　　谢茗君被冬茵瞪了一眼，她想爆粗口了，她咬着牙，冬茵能听到她磨牙的声音，谢茗君问：“你还挺不卑不亢的，你现在是不是在笑我啊。”
　　“我没有，但是你要是找那样的人，我就笑话你。”冬茵说。
　　谢茗君捏着她的下巴，她想到了很多事，邹宇熙先前跟她说的话，她起初就很怀疑，对冬茵也很防备。是冬茵缠着她，要亲她，坐她腿上，甚至脱衣服给她看给她亲给她摸，吊得她不上不下了。
　　她一直在想，冬茵怎么可能付出这么大代价来欺骗她，就因为她亲了冬茵一下，冬茵着迷了？说她高冷看不透，冬茵不才是很难看透的那个吗？
　　现在想想，冬茵为了目标什么苦都吃得下。
　　“冬茵，你是不是为了报复……”
　　话到嘴边，她居然说不出口。
　　冬茵是不是因为想报复邹宇熙，想报复欺负过她的人，所以来勾引她，把她撩到手，践踏她侮辱她。
　　冬茵听的着急了，感觉到她误会了什么，嘴里很着急，她很少直面跟人吵架，现在一句话说不出来，去拉谢茗君的手，谢茗君直接甩开了。
　　“你听我说……”
　　“你说个屁，冬茵，我现在对你有感觉了，对你动心了，你就玩弄我的感情是不是？”
　　“啊？”
　　谢茗君直接捏住她的下巴，“我告诉你冬茵，你他妈的敢玩我，我玩死你！你要是敢不喜欢我，我……他妈的，你就必须一直喜欢我！”


第55章 心爱的女孩子。
　　冬茵愣愣的听着， 感觉自己被表白了，不对，她就是被表白了， 谢茗君就是给她告白了！
　　她嘴巴很笨， 薄唇哆嗦着，激动、不敢置信， 她支吾了半天， 吐出几个字，“谢、谢……”
　　谢茗君冷笑，“这个时候说个屁的谢谢？”
　　“不是，我是在……”我是在叫你小名啊。冬茵急死了，“谢茗君，我没有玩弄你的， 我很认真的。”
　　谢茗君直接捏着她的腰， 把她放在桌子上坐着， “我刚刚的话听到了吗。”
　　冬茵用力点头，“听到了。”
　　谢茗君很严肃：“那看着我的脸， 把舌头捋直了， 好好说！”
　　太震惊了， 导致冬茵害羞起来了，竟然不知道该怎么表现，耳朵啊、脸啊都红到发烫。
　　谢茗君太霸道了。
　　这种霸道叫她蛮喜欢的。
　　谢茗君死死的盯着冬茵， 要她好好解释。冬茵憋了半天说了句，“你能再说一遍吗？”
　　谢茗君被她弄得快没脾气了， 冬茵捏着她的手， 用力的拽着， 嘴唇动了动， 冬茵说：“收到！”
　　“你……”谢茗君呼了口气，好无奈，又拿冬茵没办法，两个人都有点局促，都不太擅长这种场景。
　　“你就说这句？”谢茗君问。
　　主要是，她说的那么直白，冬茵就用了两个字回应，这让她觉得太普通，让她觉得很不平衡。冬茵不应该洋洋洒洒的说些喜欢她的话吗？
　　什么你是天上的月亮，银河里的星星，你像光像无边夜，你是我独一无二的玫瑰，是我心中漫天璀璨的烟火。
　　好歹随便整一句安抚她吧。
　　偏偏冬茵嘴巴张了合，合了张，几次要说话又吞了回去，她像是哑口无言，被谢茗君道中了心事，这会儿心虚到说不出话。
　　“冬茵？你平时不会最会打直球吗？怎么现在一句话也不说？”谢茗君又忍不住质问她，“你到底是不是糊弄我？”
　　“不是的，我是不知道怎么说。”冬茵说，“我也想说很多好听的话，但是脑子里就一句话，我好喜欢你啊，好喜欢你的谢茗君。”
　　她重复地说着这两句，感情全装在里面，很炙热。
　　谢茗君稍微舒服了点，只是没听到合格的情话，她依旧不满，冷着脸，“我给你时间想。”
　　冬茵让自己静下心想。
　　怎么办啊。
　　她天生不会说情话，说不出什么细腻山雨欲来，写不出什么光芒万丈蓦然回首，只有白白的几句“我爱你、我还是爱你”，诠释爱的方式只有简单的欲望跟性。
　　大抵这就是俗人的爱情。
　　冬茵慢慢地理头绪，她知道是自己最开始没想好怎么说，导致说出来的话莫名其妙让谢茗君不开心了，这的确是她的错。
　　她认真地道歉，说：“谢茗君，我不是玩弄你，我都不舍得玩弄你的，都让你来玩弄我的。”
　　谢茗君心中怒火燃烧，面上冷冷的，瞧什么都是鄙夷的，冬茵看她，她只给冬茵一个冷冰冰的侧脸。
　　冬茵很怕跟人吵架，她是那种一旦吵架她就嘴笨，半天蹦不出来一个字，喜欢把自己缩起来。她脑子都是乱的，半晌，她从办公桌上下来站直了身体。
　　谢茗君瞥她一眼，笑：“罚站呢，还是没话说？没话说就出去，别搁这儿站着挡风景。”
　　“我不走，你等等，我还在认真想了。”冬茵轻声说。
　　谢茗君牙齿用力咬着，感觉自己要把牙咬裂开了，什么时候，她变得这么憋屈，脾气上来了又忍了回去，凶人话到舌头尖打了个转又吞回去了。
　　她现在不是不想说，也不是懒得说，是不知道怎么说。
　　冬茵也是这种状态吗？只是不知道该怎么说，心里的感情其实早藏不住了吗。
　　最好她是的，这样她还能理解。
　　时间静悄悄的流淌，两个人都是表面上看着平静，心中却是狂风暴雨，今儿阳光灿烂，金细线般的往玻璃里钻，屋里的桌椅都镶上了金边。
　　冬茵稍稍俯身，跟谢茗君靠得很近，能看到谢茗君细长的睫毛，谢茗君眨动着眸子，看着没有波澜，唇无意识的往下压，她被冬茵注视着，呼吸略重了几分。冬茵说：“谢茗君，我觉得你误会我了。”
　　谢茗君唇又抿上没多说话。
　　“你是不是以为我是报复邹宇熙才接近的你的，不是的，我还是能分清谁好谁坏的。我肯定不会那样做的，邹宇熙是个渣男，你不是的呀，你也是受害者啊，这么简单的道理，我还是懂的。”
　　谢茗君只信了三分，因为她对冬茵的态度并不是很好，她对自己做过什么事儿挺了解的。
　　她对冬茵还没有达到很好的标准。
　　她对冬茵还藏着掖着，没真正的把所有的好都给她。
　　冬茵却说不是的，她真诚、特别知足地说：“谢茗君，我觉得你还挺好的。你可能不是很懂我，那天你亲我，是你取悦了我啊，这就足够我开心很久了。”
　　“啊？”
　　“我感觉得到，你亲我，其实……我是想让我舒服的，就是……怎么说，我觉得你很想亲我，好像我特别甜一样。”冬茵轻声说，她不知道自己感觉的对不对，她很怕谢茗君说她想太多说她那天感觉错了。
　　谢茗君没反驳，冬茵心里有点开心。
　　她们亲的时候，谢茗君的手贴在她的背上抚。
　　冬茵没有接过吻，那是她第一次接吻，她觉得羞辱她咬着谢茗君的手指，咬谢茗君的嘴唇，但是谢茗君并没有打她，谢茗君亲她舔她，她很舒服，她的愤怒被平息了，她觉得吻得很舒服。
　　之后她说自己还想亲。
　　她一半来自欲望，一半是想羞辱邹宇熙。
　　谢茗君满足她了，就给她亲。
　　她内心那种卑劣被满足了。
　　第一次的有求必应，第一次撒娇，终于有人给了她回应。她像是干涸的鱼，知道眼前的水缸装着毒。药，也义无反顾的钻进去，她跳进去占有这汪水。
　　“我是真的喜欢你，想要跟你在一起……开始也没想过报复你，我只是想报复邹宇熙，还有邹宇熙那群朋友，他们拿我取乐，我那时候还觉得你跟我一样被邹宇熙骗了。”
　　“顶多……你比我还要笨，被骗的时间很长。”
　　谢茗君看她。
　　冬茵纠正说：“顶多是我害怕你。”
　　“嗯？”
　　“你总是瞧不起我，用那种特别鄙夷我的眼神看着我，那天我被欺负了，你还那样看我。”
　　“然后呢？”
　　然后她酒劲上来，她想着就算下地狱她也要拖一个下去。只是她第一次产生这种想法，很没有经验，她正在努力想怎么报复人，谢茗君就出现在了她面前，她被谢茗君吸引了，控制不住去勾引谢茗君，但是她坏的不成熟，不知道怎么办，这时，谢茗君拉住了她，吻住了她。
　　像是在说：我教你，教你怎么快乐。
　　谢茗君那样美味那样甜，她像是在地狱呆久了，陡然窥见阳光，就忍不住去捕捉阳光，她要把谢茗君拉下来，拥有她，占有她。
　　冬茵明白自己已经跟以前不一样了。
　　变得有点坏了。
　　仔细想想，可能那时候就坏掉了。
　　想把谢茗君拉到她的地狱里去。
　　谢茗君那么高高在上，属于她就好了。
　　明明她们都被骗了，为什么谢茗君还要鄙视她，还用那种表情看不上她，她想弄明白，她想征服谢茗君。
　　最要命的是，邹宇熙在讨好谢茗君，一次又一次的讨好。谢茗君太有吸引力了，她想跟谢茗君在一起。
　　那之后她去找谢茗君，谢茗君也没有真正的拒绝她，她亲谢茗君，谢茗君还给她亲，还会回吻她。谢茗君会亲的她好舒服，她得到了很多鼓励，像是宠着她说：“来，你继续造作。”
　　冬茵心里的秘密她没拿出来说，太卑劣了太阴暗了，而且她还有些害羞。
　　她说：“我就想攀附你，缠着你，我觉得我喜欢你，我真喜欢你，喜欢到想跟你睡。”
　　“你对邹宇熙不是这样吗？”
　　“不是的！肯定不是的！”冬茵用力摇头，“那种感觉不一样的，对你的感觉不一样。”
　　谢茗君看她，似在等她说哪里不一样，同样她也期待听哪里不一样。
　　冬茵只好解剖开说：“就是，我觉得我喜欢他，不包含爱不包含性，我从来没想过跟他深入发展，后来我想想，我对他的感觉，有点像是对待路寒秋。”
　　“路寒秋？”谢茗君纳闷，为什么不是楚凝安，难道路寒秋比楚凝安还要重要？她用力皱眉。她倒是把路寒秋忘记了，路寒秋这个女人魅力也挺大。
　　冬茵说：“就是，看着像朋友，又觉得随时不会做朋友，所以要一直一直讨好他，我从来没想过要跟他谈恋爱，也没有想过跟他睡觉。”
　　听到这里谢茗君多半明白了，不就是讨好人格，邹宇熙那个傻逼又会装又会pua的，冬茵上他当了嘛。谢茗君没再往下问，挖冬茵以前的事儿，让她重现以前的生活不是什么好事。谢茗君明白了她的想法，要到了自己的答案，就不会再追究了。
　　冬茵见她好了，自己也松了口气，她捏着手指，还想道歉，又抿上了嘴唇，有更想问的事。
　　“那你真的对我动……”心，卡在喉咙里并没有说出来，这样说出去，谢茗君可能会否认。
　　她换了一种说法，“那你每次都是鄙视我，看不起我，瞪我睨我。这次，说动心是不是故意戏弄我的，我觉得你也是在戏弄我呢。”
　　“戏弄你？”谢茗君皱眉，“我什么时候跟你闹着玩了？”
　　“经常啊。”冬茵扣了扣手指，低着头说：“你从来没认真跟我说过话，每次都是警告，或者很无奈好像被我闹烦了不得不说的语气，我也不知道你是真的还是假的，反正不是很真诚……”
　　谢茗君嚯地起来了，椅子都被她的动作带出去好远，冬茵往后一缩被她吓到了，但是谢茗君又把她抓回去了，这次再坐回办公桌还把桌上的文件弄掉了。
　　“冬茵。”谢茗君叫她的名字，叫得好认真，眼神看着凶巴巴的，一点也不温柔。
　　冬茵嗯了一声。
　　“我说心动就是心动，字面意思、内里意思，我没必要给你扯那么多，你能理解就理解，不能理解就别胡思乱想，懂？”
　　冬茵愣着，直直地看着，灼灼生辉。谢茗君和她对视了一眼，手落在她脑袋上按了按，“说你听懂了。”
　　冬茵没说听懂了，甜甜蜜蜜地说：“我就知道……”
　　“嗯？”
　　“听懂了！”冬茵好开心，抬起头看着谢茗君笑，“听得特别懂，你对我动心，就是有点点喜欢了。”
　　她坐在桌子上，长腿轻轻的交叠着，一条腿压着另一条腿，她腿型很好看，先前楚凝安看了一次，就觉得她特别骚。
　　“你喜欢我。”冬茵说。
　　谢茗君的手放在桌子上，突然间就觉得没地儿安放。冬茵的手压在谢茗君的手背上，顺着她的指关节往上摸，摸到了她的指头。
　　然后，她拿着谢茗君的手玩，捏着她的指腹，拿起来放在自己的腿上，指腹贴着布料。
　　摸着有点粗糙，谢茗君说：“怎么这么难摸？”
　　冬茵说：“我觉得还挺舒服的呀。”
　　她看向谢茗君，一个眼神就说明了她的想法，她很舒服。
　　谢茗君想让她下去，别坐桌子发骚了，但是呢，是她把冬茵抱上去坐着，再让人下来……有点说不过去了，她也不太舍得，她拍拍冬茵的腿，冬茵把交叠的腿滑了下去，两条腿分开放。
　　谢茗君捏她的软肉，冬茵抿抿嘴唇，被弄得有点痒。谢茗君说：“喜欢吗？”
　　冬茵嗯了一声，握着她的手往下摁，“……我裤子挺厚的，你放心弄吧。”
　　谢茗君手指一顿，吞着气，感觉……冬茵真是欠日，她怎么能这么的不要脸，特别的找操。
　　谢茗君把手收回来，拉回椅子坐好。
　　冬茵不是很敢看谢茗君，谢茗君好像也是不敢看她，两个人都低着头，看彼此纤细的手指。冬茵琢磨着谢茗君是害羞了，就从办公桌上跳了下去，她把文件捡起来放好，然后准备离开。
　　“你去哪儿？” 谢茗君抬头问她。
　　冬茵说：“出去吹吹风。”
　　谢茗君心里有点烦，被撩得不上不下，现在却要强迫收回去，她就想冬茵坐桌子上。冬茵打量着她的表情，问：“我可以出去吗？”
　　“随你。”谢茗君说。
　　冬茵轻声说：“有事你微信叫我。”
　　谢茗君稍稍颔首。
　　冬茵出了办公室，还在门口站了一两分钟，她慢吞吞地走到位置上，大家都在忙工作，并没有特地去注意她。
　　冬茵趴桌子上，手指贴在胸口揉。
　　她觉得有点疼，没多久，她又觉得眼睛热，等回过神，眼泪流出来了，莫名其妙的就哭了。
　　哭了好一会，袖子都打湿了。
　　这种感觉没法形容的，冬茵心脏涨涨的，人也飘飘然，原来被喜欢的人喜欢是这种感觉……
　　很美妙很激动。
　　她哭得声音很小，怕打搅到别人，也怕被人笑话，一会偷着乐一会偷着哭，真是矫情死了。
　　最后抽泣了一声做了收尾，她用袖子把眼泪蹭干净，抬起头她再摸了下脸，整理好情绪，继续看电脑翻译文件。
　　眼镜姐喝着咖啡，苦味醇厚，冬茵闻到了又觉得眼睛酸涩。眼镜姐发现冬茵不对劲，见她眼睛红彤彤的，问：“你跟谢总吵架了啊？”
　　冬茵先是点了下头，又摇头。
　　“打情骂俏？”眼镜姐问。
　　冬茵没做声。
　　眼睛姐过来人，看得出来她的情绪，很明显的喜极而泣，脸上还多了几分幸福，眼镜姐猜测这俩人是吵吵闹闹最后又和好了，现在处于幸福到哭的状态。
　　这么想，那肖俊岂不是糟糕了……
　　肖俊那个憨憨可能不太能理解这俩关系，看冬茵眼睛红了他还一直往这里瞥，等冬茵去洗手间洗脸的时候，他还纳闷的过去问眼镜姐。
　　“姐，你知道冬茵怎么了吗？怎么从谢总办公室出来她就哭了。”他这种直男想得挺简单的，以为刚刚谢总撩冬茵的头发是威胁他，跟他说话是警告他，提醒他们不要搞办公室恋情。
　　他这人没坏心眼，就是担心会连累到冬茵，冬茵还没毕业的实习生，要是被上司针对，之后日子怕是不好过。
　　眼镜姐看到他忧心忡忡的样子，皱着一张脸，实在被整无语了，说：“我送你四个字。”
　　“嗯？”
　　“好自为之。”
　　“什么意思？”肖俊不理解。
　　眼镜姐职场老人，也经历过青春懵懂时，这个时候的年轻人醋意最重了，她说：“给别人助助兴就得了，你可别一头撞上去，把别人给惹火了，到时候遭殃别连累我。”
　　她不好说明白，要是冬茵跟谢茗君的事儿传出去，到时候冬茵怪她怎么办，冬茵这小姑娘心眼賊精，还特么特别护食。
　　但是想想，换成谁能搭上谢茗君，谁不紧巴巴的护着食儿？现在还能去哪儿找谢茗君这么好的人？爸爸是公司老总，人生得长得好看，以后潜力无限。
　　见了她这样的女人，哪里还看得上别的男的。
　　如今社会也开明，男男女女在一起过日子的不再少数，有钱花又不用考虑生孩子养孩子，更不用考虑房贷啥的，这样日子神仙都梦寐以求啊。
　　眼镜姐心里这么想，嘴上肯定不能这么说，毕竟她没冬茵那么年轻那么勇，心里想想得了。
　　此时冬茵在洗手间弄自己的脸，她特地摸了一张面膜出来贴脸上，这是她先前购物节买的，只是偷摸在宿舍贴过，前几天不小心塞包里带来的。
　　很多小姐姐休息的时候都会来这里整理妆容，她弄脸也不显得奇怪，有个小姐姐还夸她皮肤好，给她推荐口红，说她不抹口红可惜了。
　　冬茵记在心里，抿了抿唇，她嘴巴有点干，忘记买润唇膏了，也不知道跟谢茗君亲的时候，谢茗君有没有被蹭到，会不会不喜欢这种触感。
　　要是她嘴巴再润一点，谢茗君会不会爱上和她接吻的感觉？
　　冬茵心脏又怦怦乱跳，她捧了水，手指点点落在唇上。她回到自己的办公桌，眼镜姐问：“冬茵，你去喷香水了吗？还挺香的，什么牌子的。”
　　“没有啊。”冬茵闻了闻自己的手，嗅了淡淡的香，好像真挺迷人的，说：“可能是体香吧。”
　　说着，办公室的门开了，谢茗君走了出来，冬茵视线下意识移到她身上，以前很大胆的看她，从来不会含蓄，总是想看就看，对谢茗君那种喜欢直抒胸臆。现在谢茗君看她一眼，她全身的肌肤都好像暴露在空气中，痒痒麻麻的。
　　谢茗君会不会走过来？
　　我耳边的发好像散落了，她会给我弄吗？
　　想着，祁怀航从里头出来了，手里拿着文件，祁怀航问谢茗君，“要带冬翻译官吗？”
　　谢茗君收回视线，“不用了。”
　　冬茵扭捏着，捏着桌子上的牛奶瓶，再抬头谢茗君人不见了，她心中纳闷，等了好几秒，撑着手臂去往外面看，只看到谢茗君的背影。
　　看不见谢茗君了，她又坐回来，手撑着下巴继续看文件，手指在键盘上敲字，经常性思绪放空，一个字也打不进去。
　　冬茵自以为很认真，但是门口有脚步声，她就竖着去耳朵听，感觉是谢茗君就用余光去瞥。
　　每次她都在假装工作，想让谢茗君看到她努力的一面，想让谢茗君以为她没有去注意她。
　　这种奇怪的心理，不知道从哪里开始的，她就是假装低调，然后想被人高调的发现。冬茵其实并不明白这其中的乐趣在哪儿，但是疯狂的去营造这种气氛。想着她身体就发热，脸没红，耳朵却烧了起来，尤其是谢茗君的目光移过来的时候。哎呀，她整个人都不行了。
　　冬茵撑着桌子站起来，她拿着水杯故意从谢茗君身边走，谢茗君留了神去注意她，闻到了她身上的香味儿，余光看她去了茶水间，也觉得口渴了。
　　冬茵看似安分守己，实际处处留意，再假模假样的做几个小动作。
　　四周静悄悄的，她能听到同事手指落在键盘上敲击的声音，还有眼镜姐开眼镜盒的声音。
　　滴滴、咔哒、
　　各种声音交织在耳朵里，电脑屏幕暗了下去，倒映着冬茵的脸，她以为自己很含蓄，没想到电脑里的自己看起来很骚气，眼睛里都含春。
　　冬茵闭了闭眼睛，咬着牙打字，感觉全身都热着了，这种感觉持续了很久，她才平复下来。
　　直到旁边眼镜姐伸了个懒腰，说：“终于熬到下班了，晚上有人约饭吗？”
　　另外几个同事说：“不约，好几个单子没翻译呢。”
　　眼镜姐看冬茵，冬茵也在敲键盘，眼镜姐摇摇头说了声算了。
　　冬茵敲还挺认真，她心里在想，今天谢茗君会不会留她加班呢，从早上在办公室相处之后，今天谢茗君一直没找过她，连微信都是静悄悄。
　　想的入神，以至于谢茗君走到她身边，只说了一句话就把她吓得一抖，冬茵忙呼气，慢慢缓缓去看谢茗君。
　　谢茗君手放在她桌子上，轻轻地点了两下，像在催促她弄快点，冬茵并没有听到谢茗君在说什么，猜测应该是说今天不加班了，她起来开始收拾东西，弄得慢条斯理的，让谢茗君等着她。
　　俩人一块走出了部门，谢茗君问她，“刚刚我说什么，你是不是没听到？”
　　“抱歉，在想事情。”冬茵说。
　　“没事。”谢茗君走前面，说：“你今天工作挺认真的，以后工作不急，不用那么卖力。”
　　“好。”
　　俩人对话突然变得客客气气的，进电梯还隔着一点距离，以前总是要故意碰一碰摸一摸的。
　　谢茗君刚刚跟冬茵说的是“下班了去吃饭”，算不上很重要的话，也不太需要回应，从公司出来谢茗君直接带着冬茵去餐厅。
　　冬茵走的很慢，她在纠结是不是应该拒绝一下谢茗君，这样显得不那么主动，但是又不舍得，就一直磨磨蹭蹭的。
　　谢茗君没像先前那样看她磨蹭就说她两句，现在脚步放慢了，跟着冬茵一起磨蹭。
　　俩人磨蹭到了餐厅，冬茵入座时叹了口气，抱怨自己没有掌控力，被谢茗君牵着鼻子走了。
　　她应该矜持一点的呀。
　　她被人喜欢了呀。
　　“这家店我查过，评价不错，可以试试看。”谢茗君说。
　　冬茵应了声好，看谢茗君点菜，她象征性的点了一道，这次倒没觉得菜贵了，她品着美食，就是格外注意自己的仪态，经常拿纸巾擦擦自己的嘴角。
　　谢茗君会抬眸看她。
　　察觉到了她怪怪的，想说什么，又说不出口，她倒是不太喜欢这种距离感，非常不适应。
　　用完餐，谢茗君拿单子去结账，恰好碰到跟同事一块吃饭的肖俊，肖俊惊愕地看着冬茵，这家店就是他先前向冬茵推荐过，冬茵说不好吃……
　　他愣愣地看着冬茵跟着谢茗君出去，很快有辆车开过来，然后这俩人一块坐在后面位置。
　　车开走，他头脑风暴。
　　还是吴叔来接的，俩人坐在后面不说话，谢茗君在想事，愁眉苦脸的，冬茵目光落在窗外。
　　吴叔接过她们好几次，头一回碰到这种情况，她心里打鼓，怕她俩是吵架了。他先把车开到谢茗君住的小区，谢茗君先下去，她站外面等了一会儿，又上去把车门打开，叫冬茵下来。
　　“你俩先说会话，我去前面买包烟。”吴叔给她俩留相处时间。
　　谢茗君点头，她往小区里走，冬茵走了两步就站在树下没动，脚轻轻地踢地上的枯叶。
　　“你怎么了？”谢茗君折回来问她。
　　“你不去我学校吗？”冬茵捏着手指。
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看她，心想你不跟我回去吗？她问冬茵：“你有事儿？”
　　冬茵就捏捏手指，嗯了声儿。
　　“什么事儿？”谢茗君放轻语气问她。
　　“那、我觉得……就是……”冬茵支支吾吾半天，还看谢茗君的脸，试图用眼神暗示她。
　　偏偏谢茗君根本想不到有什么事要办。
　　冬茵踢踢脚边的石头，眼睛不知道在看什么，她把石头踢到谢茗君脚边，谢茗君鞋尖踩住了石头。
　　冬茵抬头看谢茗君，谢茗君还是很茫然的表情，只好说：“……就是，你不想送自己心爱的女孩子回家吗？”
　　说完，她脸红，好在天黑也不会看的太清楚，察觉到谢茗君在看她，她又抱怨地说了一句，“什么都让我主动说，你真的好笨啊。”
　　谢茗君呼吸一窒。
　　心脏狂跳，是想强吻她心爱女孩子的信号。


第56章 送花
　　“我这不是在带我心爱女孩子回家吗？”谢茗君走过去， 冬茵往后退，冬茵后背靠着树，谢茗君就手撑着树故意靠她很近， “送女孩子回去有什么意思， 直接带到我家里去不好吗？”
　　冬茵捏着腰上的小挎包，大冬天的， 她手指一直出汗， 被谢茗君一句“心爱女孩子”弄得快昏过去，为什么从谢茗君嘴里听着那么不一样。
　　甜甜的，像是一针肾上腺素下去，心脏打满了血，乱跳一通。
　　“说话呀。”谢茗君微微颔首，盯着她的眸子看， “刚刚不是挺能说的吗？”
　　冬茵说：“你靠得太近了……”
　　谢茗君：“我又没捂住你的嘴， 单单是靠近你一点， 你就说不了话？”
　　冬茵身体动了动，后背跟树贴得更紧了， 脚踩在落叶上沙沙作响， 她仰着头看谢茗君。
　　谢茗君眸如星辰， 很亮，又很粲然，笑意落在瞳目里栖息， 一闪一闪的，撩人的不怀好意。
　　冬茵闷闷地说：“你戏弄我。”
　　“我有吗？”谢茗君是在逗她， 可能是平时被冬茵撩久了， 她压抑久了， 现在被冬茵强行拧开阀门， 一句“心爱女孩子”出口，她就无所顾忌了，拦都拦不住，就想好好逗她。
　　“就有。”冬茵说着，她的鼻子被碰了碰，谢茗君呼吸落在她鼻下的肌肤上，让她觉得无所适从。
　　冬茵有点受不住，她稍稍仰头，可是什么都看不清楚，谢茗君挡在她面前，把月光全部拦在身后。
　　这种感觉太难受了，像是被人捂住了眼睛，失去了所有的方向感。唇上温温软软的，谢茗君亲她了，冬茵下意识想踮脚，想抬身体，“唔。”
　　谢茗君的手落在她脸上，遮住了她的眼睛，“别动，我在亲……亲我的心爱女孩子。”
　　说罢，她的唇彻底落下，她含住了冬茵的薄唇，挑弄着，舌尖扫弄她的唇珠，痒痒麻麻的。
　　冬茵的手无处安放，她呼吸一下比一下重，承受着谢茗君的亲吻，手在粗糙的树干摸索着，最后捏住了谢茗君的腰。
　　她抱着谢茗君的腰迎接她的吻，她一直闭着眸子，她能想到她们接吻的画面。一定是月光下，风吹树，树摇叶，她们在这种景里相拥接吻，所有的一切都成为了她的调情的背景板。
　　喜欢。
　　好喜欢。
　　·
　　冬茵心里感叹，真是太不矜持了，怎么谢茗君亲亲她，她就跟着谢茗君一块回家了呢。
　　她怎么说也得矫情矫情……不是，她应该拒绝一下，让谢茗君觉得她是个很不好撩的女孩子，然后为她得相思病，为她辗转反侧，为她茶饭不思。
　　现在好了，她不仅被谢茗君勾到家里了，还在谢茗君家里洗澡。冬茵拿浴球擦身体，搓出一朵一朵的泡沫，她叹气，目光扫到了梳妆台。
　　上面摆放了两套洗漱用品，擦脸毛巾、漱口杯，还有电动牙刷，都是同样的牌子，只是颜色上做了区别。粉色配着黑白。
　　最开始冬茵来这里小住，她使过心机，特地买了一套新的洗漱用品放在这里，没想到隔天她用完就被谢茗君扔垃圾桶了。
　　她当时可伤心了，又不敢说出来，想着不要理谢茗君了，但是没多久她就看到浴室多了一套洗漱用品，粉红色的，一看就是给她准备的。
　　谢茗君嘴巴可毒了，她说是不用了，多了一套给冬茵的，还批评冬茵用的什么玩意，用在自己身上不膈应的慌。
　　冬茵哼哼唧唧的，有点小得意又有点小开心。回过神，身上的泡沫冲干净了，冬茵把湿头发拧干，脚趾头在地板上画了几个圈，把散落在地上的头发弄成一团，然后捡起来丢进垃圾桶里。
　　她冲了冲手指，去拿吹风机吹头发。
　　她从镜子看到自己的裸体，琢磨着想：“今天晚上要那个吗？谢茗君要是想，我要不要同意呢？”
　　纠结。
　　可是，洗完澡从洗浴间出来，她看谢茗君房间灯开着，却是故意溜到了隔壁房间，床单被子都在，就是被子还没有换成冬季款的，盖着有点薄。
　　她躺好了，缩在被窝里，就听着谢茗君在问：“你还没洗好吗？”
　　冬茵回话，“洗好了，我都躺下了，准备睡觉了。”
　　过了会儿，谢茗君拿了床被子过来，她放到床上说：“盖这个厚的。”等冬茵把被子盖好，她又问：“你确定要在这里睡觉吗。”
　　“嗯。”冬茵侧躺着，挨着枕头，就一双眼睛乱转。
　　谢茗君靠着衣柜，安安静静的，四周黑漆一片，就只有她们的视线在交流，有点像是夜里的两只猫，突然狭路相逢，你追我赶的。
　　“晚上多盖点。”
　　“嗯。”
　　“有事叫我。”
　　“嗯。”
　　“晚安。”
　　“嗯……晚安。”
　　谢茗君把门掩上，回到自己房间，翻来覆去的睡不着，老是想着隔壁房间的事，一直持续到了凌晨。
　　期间，她还起来假装上厕所，实际就是想在冬茵门口站一会，她看了几次门把手，又几次收回了手。叹气、呼气，最后还是憋了回去。
　　一直第二天，她跟没事人一样梳洗，冬茵从房间出来打着呵欠。
　　“赶时间，别磨蹭。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，刷着牙，从镜子里偷瞄她，心说她好淡定啊，她是不是在把昨天的事忘记了？
　　俩人一块出门，时间还早，打算去公司附近吃东西，谢茗君开车，打方向盘的时候说：“你之后有时间去考驾照。”
　　冬茵在手机上看日历，说来她上班有一个月了，这两天应该要发工资了，等发工资她就去问问看。
　　路上开车不好说话，冬茵心里憋着事，她憋到了餐厅才开口，桌上点了清汤面跟小笼包。
　　冬茵挑着面条，开始帮谢茗君回忆昨天的事，她说话很有窍门，不问谢茗君记不记得，直奔主题：“谢茗君，你能说一说，你为什么喜欢我吗。”
　　问的太突然，谢茗君显得被呛到。
　　冬茵本来不想问的，觉得不合适，她要含蓄一点，可是憋不住，她好想知道谢茗君为什么喜欢她，自己身上哪些优点被她发现了，哪里又让她着迷心动了。
　　她故作镇定，眼睛期待地看着谢茗君。
　　谢茗君没回她，吃了一个包子。
　　“谢茗君。”冬茵轻声喊她。
　　谢茗君说：“不知道，可能是你比较烦，烦久了没办法，我就动心了，有了点感觉。”
　　这个答案让冬茵很不满，整个人都不开心了，她撇撇嘴，躲开谢茗君的视线，拿着筷子在碗里乱搅，一下没了胃口。
　　“生气了？”谢茗君笑着问她。
　　“没有啊。”冬茵勾了下嘴角，咧出个很敷衍很难看的笑。
　　谢茗君撑着下巴，“那你说说你为什么喜欢我。”
　　冬茵张口要说，谢茗君打断她，“等等，你必须说长句，说得要真心，什么你优秀、你漂亮、你温柔，这种话我不听，你必须要说的真心诚意，至少要说十句，期间不能重复。”
　　说完，她放下筷子，拿纸巾擦擦嘴，正经八百的坐直身体，认真、饱含期待地等冬茵开口。
　　冬茵嘴巴张张，又抿了回去，她突然不知道怎么说了，“我，我喜欢你是件很简单的事情，弄的那么复杂干嘛呀。”
　　“原来你知道这个道理啊。”谢茗君笑，“你都知道害羞，那我就不会害羞吗？”
　　冬茵一愣。
　　她仔细看谢茗君，发现谢茗君耳朵红了，冬茵问：“喜欢我，是一件很让人羞涩的事情吗？”
　　谢茗君想了想，算是这样，她就点头。
　　冬茵笑着说：“这就是很动人的情话了。”
　　她埋头吃面，谢茗君看着她，眼底是笑，什么时候动得心，这个真的太难说了，她也不清楚，但是她觉得挺早的，有多早呢……
　　冬茵在偷瞄她，目光对上又立马低头。
　　谢茗君把口红拿出来擦，很均匀的涂在唇上，抿一下，有很诱人的光泽，看着很好亲。
　　她唇儿薄，压一下像是要出血。
　　冬茵忍不住的看她。
　　到公司，冬茵打开软件搜口红，她对这些完全不了解，就是之前高中听同学议论过什么小黑管什么小树林还是杨树林，她在淘宝上搜了搜。
　　一支三四百，现在她就感觉不是很贵了，很舍得去买，就是她不会挑色号，她去问眼镜姐，让眼镜姐帮忙推荐个色号。
　　眼镜姐看了眼，说：“你先前没买过口红吧，那你别买这么贵，先买小样儿试试看。初学的话先糟蹋几只口红，学会了怎么捯饬再去考虑这些牌子货。”
　　说着，她给冬茵搜了个平价款，一百来块里面几只小样，颜色看看冬茵的肤色，冬茵挺白的应该都能驾驭得住。
　　口红加进购物车，冬茵认真的感谢，“谢谢你呀熊茹姐，你人真好。”
　　这话不像平时带着茶艺，眼镜姐听着心里挺舒坦，咳嗽了声，“你再买个卸妆水，晚上睡觉的时候好擦，别自己用水去擦。”
　　又帮她加了一单，再帮冬茵研究怎么满减怎么搞到赠品，冬茵听着她说，心里琢磨着，要是她学会化妆了，颜值再往上提一提，那谢茗君的眼睛会不会被她闪瞎啊，会不会惊讶……
　　她好像立马变成天仙。
　　冬茵又想到一点，问：“熊茹姐，你说我要不要去做个头发。”
　　“可以啊，再染个色，你们现在正是弄头发的时候，你去理发店问问看，算了，现在理发店的托尼就没几个靠谱的，你先去网上找图。”
　　说着帮她下了个软件。
　　冬茵对这些都不懂，她跟眼镜姐说了谢谢后，又去问楚凝安。
　　楚凝安说这个就来劲儿了，她正好想弄发型想弄指甲，跟她约时间周末一块去。
　　楚凝安：【你周末一定要跟我去啊，你工作这段时间，咱俩才聊几次天！】
　　冬茵：【好！周末我跟你玩！】
　　楚凝安：【不准带谢茗君！】
　　冬茵：【正有此意！】
　　楚凝安：【你等等我去找一下适合你的发型，我跟你讲，我最近都有点点叛逆，想去弄个纹身，嘿嘿。】
　　冬茵：【纹身我就不弄了，我怕对我以后工作有影响。】
　　楚凝安：【纹在别人看不到的地方，嘻嘻，比如说胸口，小腹，大腿，是不是很Colours】
　　冬茵：【你试试？】
　　楚凝安：【你等等我发几个图给你看】
　　冬茵等着，楚凝安刷刷发了好几个图，都是美女图，美女的酥。胸上一朵玫瑰，美女腰上一朵杏，美女的大腿……穿丝袜的大腿是一片荆棘。
　　好美。
　　但是冬茵还是摇头。
　　她收回视线，把放大的图片叉掉，一抬头看到谢茗君，差点把自己的鼠标扔出去。
　　“好看吗？”谢茗君问。
　　“还、还行。”冬茵很诚实，看到那么美女，真心说不出来一句丑。
　　谢茗君脸色几分沉，又看了一眼她的屏幕，眉头皱了下，冬茵赶紧把电脑关掉，怕她生气补了一句，“你最美，你要是也这样，还有她们什么事啊！真的！”
　　谢茗君收回视线，问：“你想去楼上吃，还是去餐厅。”
　　冬茵刚想说去餐厅吧，话到嘴边她扭捏了起来，说：“可是我跟人有约了呀。”
　　谢茗君直接往肖俊位置那里瞥，没看到肖俊人，问：“你约了谁？”
　　冬茵其实没约人，就是想拒绝一下谢茗君，谢茗君再次邀请她，她就会很开心。现在谢茗君问她，她想不出来人。
　　“嗯，楚凝安……”
　　“我怎么不知道楚凝安要来公司吃饭？”
　　“不是的，就是，楚凝安说想看看我们餐厅吃什么，她很好奇，让我给她发视频一块吃。”
　　冬茵瞎编理由，但是楚凝安的确这么说过，也算是有个约吧。
　　谢茗君敛起情绪，说：“我看你就是不想跟我一块吃饭。”
　　“哪有啊，就是有点点忙。”冬茵说着从椅子上起来。
　　“去餐厅吗？”谢茗君再问。
　　冬茵这次点点头，目的达到了。
　　谢茗君约她吃饭，约不到还约，一直约……哎，真是拿她没办法呢。
　　冬茵走在前面，谢茗君跟着她，俩人一前一后的走，谢茗君就挺烦的，怎么冬茵老拒绝她，弄得她心乱如麻心烦意燥。
　　谢茗君说：“之后只要不开会，我都会来找你吃饭。”
　　“嗯。”
　　“别人的约你都推了。”
　　“嗯嗯。”
　　“只能跟我吃饭，听到了吗？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　冬茵捏着衣服角，好几个人要进电梯，冬茵走进去还没站好位置，谢茗君开口说：“过来，站那么远做什么。”
　　冬茵靠过去，挨着她站着，她心里可开心了，就喜欢搞这些有的没的小动作，好让谢茗君重视她，好让谢茗君表现的特别在乎她。
　　谢茗君霸道一点，露出一点醋意，冬茵跟喝了酒一样，飘飘然，这种状态很舒服，让她痴迷。不用她抱着谢茗君说“你亲亲我你疼疼我”，谢茗君就会锁住她说“冬茵你看着我”。
　　来公司后，冬茵头一回跟谢茗君在餐厅里吃饭，公司伙食很不错，公司的员工基本都会过来吃饭。
　　她俩一块吃饭，倒也不是什么新鲜事，冬茵却会格外的在意。选菜只挑一点点，还是蔬菜占大多数，跟她平时风格完全不同。以前冬茵很喜欢吃肉，她喜欢会夹肉片吃，反正是免费的午餐。
　　餐盘端到桌子上，她吃得慢条斯理，俩人半天没说话，谢茗君很不习惯，她总觉得冬茵在疏远她，这种距离感让她很不舒服。她嘴上说冬茵缠着她好烦，可冬茵不黏着她，她浑身不舒服。
　　“今天饭菜不合胃口吗？”谢茗君问。
　　冬茵吃着西兰花，说：“没有啊，感觉还可以。”
　　“那你吃的……”谢茗君看冬茵，冬茵轻轻地咬了小口西兰花，没像先前那样一口塞嘴里。
　　嗯。
　　看着她吃得还是挺香的。
　　“怎么了？你想吃什么？”冬茵问她。
　　谢茗君说：“西兰花。”
　　冬茵把另一小半吃掉了，她准备去拿碟子给谢茗君装一盘过来，谢茗君看着她盘子里剩下的西兰花，问：“介意吗？”
　　“不介意的。”冬茵把盘子稍稍推了点。
　　谢茗君直接夹了她餐盘里的西兰花，谢茗君咬了一口。谢茗君本来挺嫌弃的这个菜的，现在尝着味道觉得还不错。
　　吃饭吃得中规中矩，时间还早，她们就在公司附近转了转，以往都是冬茵叭叭的说一堆，现在两个人就是安安静静的散步，不说话，但就是觉得开心，不希望时间消失的太快。
　　逛了快半个小时，冬茵去自动售卖机那里买了两杯酸奶，一杯给谢茗君，自己拿了一杯，扫了一圈，又多买了一杯酸奶，说是待会拿去给办公室的同事。
　　“给谁？”谢茗君问她是哪个同事。
　　“我旁边的熊茹姐。”冬茵回答。
　　听着不是那个肖俊，谢茗君放心了，说：“你跟她不是不熟吗？”
　　“是不熟，但是接触多了，感觉她人也没有那么差劲，当个普通同事就行了，她帮我忙我回个礼。”冬茵说。
　　谢茗君点头，没多评价，只要不是讨好别人，冬茵能把人际关系处理好就是好事，谢茗君说了句，“以后肖俊送你牛奶别接，我会让人往办公室送，大冬天还送冰牛奶，不怕喝感冒。”
　　“好！”冬茵应下，心里暖暖的，也提醒她，“那你也不要关注他，我觉得他配不上你。”
　　“嗯？你刚刚说什么？”谢茗君觉得不大对劲。
　　“肖俊喜欢你呀。”冬茵说，“你没发现吗？”
　　“他不是喜欢……”谢茗君顿了顿，后面的字没说出来，她故作恍然道：“哦，原来他喜欢我，那你先前说那么莫名其妙的话，是在吃醋？”
　　冬茵嘴巴动了动，“哪有。我就是提醒你，就是想着不能让你……就是，就是……哼。”
　　谢茗君有点想笑，“就是什么啊。”
　　冬茵没说话。
　　谢茗君说：“哎，也对，哪有问女孩子这个问题的，我的错。”
　　冬茵就笑了，算谢茗君聪明。
　　两个人都有点呆，看着彼此没说话，上班时间到了，谢茗君说：“你是不是觉得我特别笨。”
　　冬茵嘴上说没有，心里觉得她特别笨。谢茗君这么笨也正常，她长那么好看，一般都是别人追她，她不会表达爱意很简单。
　　谢茗君从她脸上看到这个想法，手掌落在她后脑勺，“冬茵，你真的……”
　　“啊？”
　　“没什么。”谢茗君没解释，就让冬茵那么以为吧，比起让冬茵知道肖俊喜欢谁，她更喜欢让冬茵把肖俊当敌人。
　　她笑着，又去捏冬茵的脖颈。
　　冬茵真是蠢到的恰到好处，蠢她心里了。
　　冬茵回到办公室，她还拖着下巴想，要是谢茗君不会主动，那她主动点也没事……就是有点的可惜，哎。
　　想着，冬茵打起精神继续看电脑。
　　约莫半个小时，她的手机响了，她看着上面标记是“快递”直接接了，那边人就问她。
　　“是冬茵小姐吗，麻烦您下来一趟，这里有个东西需要您签收一下。”快递员说。
　　“公司吗？君帝总部？”冬茵疑惑地问。
　　“是的。”
　　冬茵很疑惑，她根本没买过什么快递，更不可能把地址写到公司，她往谢茗君办公室看，琢磨着是谢茗君叫人给她送牛奶了。
　　这么想着，她怪开心的，把手头的工作弄完就跑到楼下去。
　　她在一楼大厅就看到了快递员，不过对方手中拿的并不是牛奶，而是一捧粉色玫瑰花。
　　花哎。
　　玫瑰花哎。
　　粉色玫瑰一朵朵盛开着，底下藏着一些白绿的小花朵，包得很漂亮，冬茵第一次收到花。
　　冬茵有点不确信，“这个是给我的吗？”
　　送花小哥说：“你叫冬茵的话，这个花就是给你的。”
　　“是叫冬茵。”冬茵拿过他手中的笔，在上面签好自己的名字，手指拨了拨花，低着头闻花香，她心里知道谁送的，还是忍不住问，“谁送给我的啊。”
　　“是一位姓谢的小姐。”
　　“哦。谢茗君啊。”冬茵抿抿唇，再闻一下，好香啊。真的好香啊。
　　小哥签好单，说：“这个谢小姐挺有心的，她特地叮嘱我们给您打电话的时候，千万不要说是送的什么，就等着你下来看到花，好给你一个惊喜。”
　　“嗯……”冬茵捧着花，说了声谢谢，她抱着花进电梯，电梯的人都不认识她，但是认识她手中花，粉玫瑰，觉得好闻好看，或多或少的会扫一眼过去。
　　弄得冬茵特别高调，高调的被人注视的。
　　哇，这个女孩子收到花了。
　　好羡慕哎。
　　冬茵心里：“好害羞啊。”
　　她抱着花回来，部门就有人来看，各个都挺八卦的问冬茵是谁送的，冬茵脸红说：“我也不清楚……就是别人送给我的。”
　　“可能是谁喜欢你送的吧。”说的时候朝着肖俊看，看肖俊一脸尴尬，大家知道不是肖俊送的就更好奇了。
　　冬茵把花放桌子上，不好意思了一会儿，她就低着头打字。没过几分钟，她又去闻闻花，拿手机给花拍照，表现的特别爱惜花儿。
　　整个下午，冬茵都没怎么干活，这里摸摸那里碰碰，经常弄包花的彩纸，恨不得一直把花捧在怀里。
　　坐办公室里的谢茗君往外面看，她看着冬茵抱着花回来，看冬茵开开心心的，嘴角噙着笑意。
　　送花这种事，她送的时候没什么感觉，但是看收的人表达出喜欢，就觉得很值得。
　　再看向微信，没收到任何信息，心又提了起来，她撑着下颚，看着冬茵在那儿弄玫瑰，看她笑，期间祁怀航喊了她好几声，她好久才回神。
　　到下班，谢茗君以为冬茵又要收拾东西抢着离开，很迅速的关上电脑，起来的时候就看着冬茵挎着她的小包，抱着那捧粉色玫瑰走了办公室。
　　冬茵说：“……谢谢，我今天要早点下班，你要加班吗。”
　　说话吞吞吐吐，看着还有点害羞，怀里的花把她衬托的娇羞可人。平时贼大胆的人，露出这样的表情着实可爱。就是没听出来她在喊谢茗君名字，还是在说谢谢送她花。
　　谢茗君不急不缓地坐回去了，说：“加班，那你先回去吧。”
　　冬茵被她弄得不知所措，抱着花，用力捏了下塑料彩纸，声音响起来，她哦了两声。
　　谢茗君又说：“你要是不着急，就在那儿坐一会，有人陪着我下班，我还是挺开心的。”
　　“哦。”冬茵抱着花坐旁边的椅子上，她低着头弄花，碰碰花瓣，闻闻花香。
　　谢茗君也没有工作，只是看她在那儿坐着，心里就感到甜。


第57章 别告诉她。
　　冬茵在公司连续收了几天的花， 每天的花都不一样，她一捧放公司，一捧带回了宿舍， 有一捧特地买了花瓶放谢茗君办公室， 假模假样的说也让谢茗君闻闻看。
　　到了双休日，谢茗君在学校跟冬茵待了一天， 没有发生特别有波澜的事儿， 就是在操场散步的时候碰到了邹宇熙。
　　现在冬茵一心享受自己的小浪漫，根本没时间搭理他，也懒得管他是死是活。
　　晚上谢茗君送冬茵回宿舍，冬茵跟她商量，“我周末要跟楚凝安出去一趟，你可能找不到我。”
　　“你跟她一块出去干嘛？”谢茗君疑惑地问。
　　冬茵早想好了说辞， “楚凝安她有点事要办， 又想瞒着路寒秋， 就约我一块出去弄。”
　　“什么事儿？”谢茗君皱着眉。
　　“不清楚，反正她说得神神秘秘的， 我跟她去一天， 晚上就回来了。”冬茵说着， 又怕她去接自己，特地加了一句，“晚上不用来接我， 我自己可以回来的。”
　　谢茗君哦了声，把冬茵送到楼下， 就看着她上去。
　　当时谢茗君没放心上， 觉得就一天的事儿， 可还没过十二个小时， 她就后悔了。这一天太难熬了，她宅在家里压根不知道要干什么，总想知道冬茵干什么去了，刷朋友圈没看到动态，给冬茵发信息，冬茵三四个小时不回复。
　　一直无聊、枯燥到下午，实在没办法了，她把路寒秋约出来，俩人一块出来说是吃饭，实际俩人竟去猜测冬茵她们去哪儿了。
　　谢茗君先开口，“你跟楚凝安怎么和好的。”
　　“她跟我说她也有个喜欢的人，但是她不告诉我。”路寒秋说。
　　“她真有喜欢的人吗？”谢茗君问。
　　路寒秋没怎么放在心上，“有吧，她喜欢人都是一阵一阵的，估计过段时间她自己都忘记了。”
　　谢茗君想了会儿，觉得自己有答案了，她说：“她可能把冬茵带去看她喜欢的人了。”
　　“嗯？”路寒秋步伐一停，眉心皱了几分，“你从哪儿得出来的结论？”
　　谢茗君把自己的分析讲给她听，“冬茵跟我说有神秘的事，还不让我去接她，应该是怕我告诉你。”
　　路寒秋一脸想找茬的表情，可不得不承认，谢茗君说的有几分道理，以楚凝安的性格，她可能真会拉着冬茵去看。
　　以前楚凝安就是这样，有喜欢的人就憋不住，一定要说出来，还要带她去看……这次，她不一定能憋得住。
　　所以，她有喜欢的人了吗。
　　谢茗君说：“你上次说得挺对的，没有人喜欢在一个状态里久待。”她待了一段时间，有点待不住了。
　　路寒秋没应她的话，两人从一楼逛到五楼，猜了很久那俩人会去做什么，猜出来的结果就是楚凝安带冬茵去看心上人了。
　　“你跟冬茵怎么样了？”路寒秋又折回去按电梯，一副逛不下去要回去的样子，“你不去接她吗？”
　　这俩人的状态，只要眼睛不瞎都能看出来，她们之间的关系有了质一样的飞跃。
　　“她对我爱答不理的。”谢茗君说。
　　“嗯？”
　　“她故意的，突然就，对我保持距离。”
　　这种情况其实也能理解，路寒秋说：“她追着你跑了那么久，跑累了呗。”
　　谢茗君停下脚步望着她，“不是，你说话怎么这么多歧义？”
　　“难道不是这么回事吗？冬茵挺缺爱的吧，你真说喜欢她，她肯定手足无措，激动很久。”
　　还真是冬茵的状态，谢茗君说：“她就是想让我喜欢她。”
　　“那你接下来打算怎么办？”路寒秋问。
　　谢茗君随口说：“就这样办，还能怎么办。”
　　走了几步远，她又停下来呼了口气。
　　路寒秋笑话她：“怎么，现在嘴毒的话都没了？”
　　谢茗君照旧毒舌，“我这个状态还不错，你呢，苦恋别人有戏吗？”
　　路寒秋动了动唇，几次要说话又吞了回去。
　　俩人走到了学校附近的街道，道上漆黑。
　　巷子里有一家店，挂的木招牌，昏黄古朴的路灯亮着光，底下的木台阶投下树叶斑驳的影，让这一处变得韵味十足。本来挺隐蔽的地方，因为设计变的很有吸引力，忍不住多看几眼。
　　“文身店。”路寒秋说。
　　谢茗君嗯了声，看了一眼，收回视线。
　　“这两天楚凝安老说这个，不知道是不是去这里了。”路寒秋提了一嘴。
　　“冬茵应该不会去弄。”谢茗君说。
　　路寒秋没多问，谢茗君却斜了她一眼，那表情像是在说：“你怎么不好奇为什么？”
　　“这有什么好好奇的？”路寒秋反问。
　　她对冬茵并不是很感兴趣。
　　谢茗君被像是被噎到了，她要夸冬茵的话卡在嗓子眼了，走远了她扭头看着那家店，“进去看看她俩在不在？”
　　·
　　星期一，谢茗君很早去了公司。
　　她进办公室会习惯性的往冬茵地方瞥，今儿阳光也挺充足的，她一眼就捕捉到了一团紫。
　　紫色？
　　不觉间谢茗君的脚步就停了下来，她有点不敢相信地喊了声，“冬茵？”
　　冬茵要抬起身，动了两下又把头低了下去，谢茗君盯着看了会儿，走过去敲敲她的桌子。
　　“你……怎么了？”谢茗君很惊讶她脑袋上的紫头发，最近流行的黑加仑紫。冬茵应该是刚捯饬头发没多久，能闻到她头发上散发的药水味儿。谢茗君又问了一句，“你昨天跑去染头发了吗？”
　　冬茵声音弱弱的，“谢总，有什么事吗？”
　　谢茗君想笑，硬憋着，说：“怎么，你染个头，染翻车了吗？还不敢让我看？”
　　冬茵声音嗡嗡的，好像说了什么，但是舌头打了结半天没能说出来。谢茗君有点想看她到底弄成了什么样儿的，心里跟猫抓似的，手指挨到她的发丝儿，用手指夹着轻轻地扯了下，冬茵有点痛缩了缩脖子。
　　谢茗君松开了手，“待会把文件送过来。”
　　“好。”
　　“急件，我着急用。”
　　“晓得了。”冬茵应声。
　　谢茗君多看了她一眼，回办公室，她把椅子转了个方向，朝着外面看了好一会，都没见冬茵抬起头
　　她拿手机准备给楚凝安发信息，想从她哪里看看有没有照片，正好看到朋友圈楚凝安的动态。
　　楚凝安也跟着染了头发，她染成了一半黑一半白，还烫了个卷，她在眼下涂了个痣，拍照时她舔着唇角，性感妩媚地问：【我美吗？】
　　底下很多熟人评论。
　　谢茗君扫了眼，刚准备回复，就看到路寒秋在底下评论一句：【这次你是喜欢上了一个变态吗？】
　　楚凝安：【？什么意思？？】
　　路寒秋：【恋老，年纪轻轻就让你染白头发。】
　　楚凝安：【路寒秋你个老封建啊！我就做个潮流的对拼色啊！跟我喜欢的人有什么关系？】
　　路寒秋：【你妈知道你染头发了吗？】
　　楚凝安：【靠，你又要去打小报告！路寒秋你不是人！！！】
　　谢茗君看着上面的聊天，捏了捏鼻骨，再刷新楚凝安把自己的照片删除了，路寒秋的确有点封建了，谢茗君不反对染头发，染好看就成。
　　冬茵到底染成什么样儿了。
　　粉紫双拼吗。
　　虽然……嗯，想象不出来到底什么样子，但是，冬茵应该能驾驭住吧。
　　部门里的人逐渐都来了，冬茵一直低着头，眼镜姐发现了她的不对劲儿，拍拍她的肩膀，问：“冬茵，你这么迅速，直接去弄头发了？”
　　冬茵急性子，想到什么就得去做，眼镜姐也是琢磨她可能染翻车了，刚要说可以去洗，冬茵偏头看向了她。
　　眼镜姐非常惊讶，认真地打量着她，然后说：“你去谢总办公室了吗？”
　　“没有。”冬茵轻声说。
　　“你快去一趟办公室吧。”眼镜姐说。
　　冬茵抿抿唇，“我不敢。”
　　“有什么不敢的……去吧。”眼镜姐催她去。
　　冬茵转过身，去弄文件，往办公室走的时候，她拿着文件挡脸，一直寻思要不要用卸妆棉把脸上擦干净，室友早上拿了很多东西在她脸上擦，她觉得还可以，但是怕别人觉得不好看。
　　她敲了敲门，谢茗君说进去。
　　冬茵拿着文件走进去，不好意思让谢茗君看到，一直挡着自己的脸，走路走得慢吞吞的。
　　谢茗君说：“你不怕撞到东西？”
　　冬茵轻声回：“我能看到。”
　　她低着头走到办公桌旁边，谢茗君敲敲桌子，让她把文件递过来。
　　冬茵没给，谢茗君起来拿她手里的文件，说：“染头发就染头发了，有什么不好意思的，看看你害羞的样子，你怎么不弄个红盖头给我揭开？”
　　说完，她一顿。
　　“嗯？”冬茵露出了脸，谢茗君惊住，她忘记拿文件了。
　　“你……”谢茗君抿了抿唇。
　　冬茵慌乱的把文件递给她，转过身不去看她，脸发热，“没什么事的话，我先走了……”
　　“等等。”谢茗君走到她面前，俯身特地去看她的脸，“你化妆了啊。”
　　冬茵就很害羞，平时素颜久了，突然化妆来公司，她总觉得怪怪的，不好意思见人。
　　冬茵化了眼睛，补了闪粉，显得一对眼睛很明亮，头发也弄了微烫，以前她总是把刘海梳到脑后，现在剪成了偏中分，衬得她额头、脸型都很美，瞧着还有几分御气。
　　谢茗君盯着看了好一会儿，瞅到贴在冬茵脸颊上的发，没忍住伸了伸手指，将发撩到耳后，然后看到了她的嘴唇，唇上也抹了口红，唇瞧着很润，像是果冻一样，想摸一下它到底弹不弹。
　　好看了。
　　好看的有点烦，不想别人碰过这张脸。
　　“谁给你化的妆？”谢茗君看着她问。
　　冬茵说：“室友。”
　　“口红也是？”
　　“不是的，口红我自己涂的。”冬茵买的口红到了后她立马宿舍试了试，几个颜色都试过，擦的嘴唇都疼了，最后挑了一个最适合她的颜色。
　　谢茗君眼神很认真，冬茵能在她瞳目里发现自己的身影，靠的太近反而让她局促起来。
　　“真的很好看吗？”冬茵轻声问。
　　谢茗君没回答。
　　冬茵很紧张，捻了捻手指，说：“那、那没什么事，我去工作。”
　　谢茗君伸手拉住她，问：“你眉毛没画吧？”
　　冬茵摇头，“还没有，她们说要刮一下调整眉形，我时间不够就走了。”
　　“不好看吗？”她紧张地问。
　　“挺好的，别害羞。”谢茗君说着。
　　冬茵迅速脸红了，像是加重了腮红，看着更艳丽了，“真、真的吗。”
　　“嗯。”谢茗君没嘴毒，本来就很好看，完全挑不出刺儿，只是说：“好歹给我留了个地方。”
　　“嗯？”
　　“没事，你出去吧，挺好看的，别低着头，也不怕脖子酸。”谢茗君说。
　　这番话让冬茵信心倍增，她抬了抬头，觉得谢茗君好温柔，果然是变漂亮了……
　　从办公室走出去比较从容，她还是会在意别人的目光，但是她的动作落在别人眼中就觉得美女在眼波流转，眉目含情。这是一种娇羞美呀。
　　冬茵化妆大家都觉得很稀奇，会很刻意的去打量她，午间休息，就有人去怂恿肖俊了，“你还追不追冬茵啊，她这么漂亮，你再不追她，我得下手了。”
　　“哎，我……”肖俊也觉得冬茵好看，但是他觉得冬茵对他不来电，还很敌意，这就很烦。
　　“算了，估计你也没机会，我刚刚看冬茵又去一楼了，不知道是不是那个谁给她送花了，出手真阔绰。”
　　这就说到肖俊心坎了，他苦恼地说：“花我也能送，就是，我当时怕她觉得我太唐突就没送。你们知道是谁送的花吗，我没见咱们部门还有谁跟冬茵关系好。”
　　他原本也想过送花，又琢磨着太直接了，要是冬茵不喜欢花，还给人家造成困扰。好家伙，没想到冬茵更喜欢花，他肠子都悔青了。
　　“这个不清楚，总不能是谢总吧，我就看冬茵跟谢总关系好，不过谢总是女的，肯定不可能，你还是挺有机会的，我给你建议，你今天……”
　　几个男同事给肖俊出谋划策。
　　聊着，冬茵进来了，这次她手里拿的不是花，她提着一个白色的礼袋，男同事可能不一定能认出来，女同事一看就晓得是个大牌，很贵。
　　女同事凑过去看，“冬茵，又是上次送花的人送的？”
　　冬茵嗯了声，她有点不好意思拆，大家好奇地催她拆开看看。有几个跟她年纪相仿的同事说：“我跟你说冬茵，你得留个心眼，公司有几个部门的老总特别油，就喜欢买点东西哄人，先前好几个小姑娘被骗了。”
　　“我知道……我知道是谁送的。”冬茵小声说着，从里面拿出两个盒子，一个白色中间贴了金箔纸，粉色盒子上写的都是冬茵的名字。
　　“冬茵”这两个字写成花体挺好看，挺有格调的。
　　她打开白色那盒看，里面是剪纸一样的包装，一支支口红藏在里面跟小盲盒一样，从精致的包装上看应该价值不菲，另一盒也是如此。
　　大纸袋里还有很多盒子，香水、化妆品、护肤品，都是刚出来评价不错的限量品，能看出给送她东西的人用了不少心思。
　　冬茵看完把东西放进纸袋里，东西比较贵重，她没放在桌子明显的地方，放在抽屉里，实在塞不下，她又均了一点出来放在包里。
　　女同事八卦地问：“冬茵，谁送给你的呀，透点消息，哪个部门，帅不帅，还是说你有男朋友。”
　　“不是男朋友……”冬茵整理着桌子上的书籍，娇羞的样子，却是在表达一个意思，哪怕不是情侣，也离不是情侣不远了。
　　大家一个劲儿逗她，很好奇谁这么大手笔，聊了会儿，看谢茗君从办公室出来，赶紧回座位上假装忙工作。
　　谢茗君把冬茵喊进了办公室，一群人看着办公室门关上立马又活了，猜测冬茵是不是哪个高层的女儿，毕竟她拿的是高薪，平时穿得也精致，背的包还是万把块的，人说话也很有修养，跟谢茗君的气质很如出一辙。
　　大家议论着，没人说她坏话，冬茵从上班到现在，工作处理的好，人上进，脾气更是没话说，没见着她跟谁红脸，每次有事儿找她帮忙，她都很热情。
　　顶多议论完有点感叹，现在这么卷了吗，富二代们都要努力学习，认认真真的工作了吗。
　　肖俊听大家聊得嗨，自个挺黯然神伤的。
　　到底是谁在追冬茵呢。
　　想着，快下班的时候，肖俊又瞅着冬茵拿着东西去办公室了，看着是中午礼盒里面的东西。
　　冬茵进办公室就把盒子打开，放在茶几上，没见谢茗君过来拿，她又拿起来放办公桌上，哪怕是谢茗君送给她的，她觉得很好的东西，还是想跟谢茗君分享。
　　谢茗君并没有拿，只是问她，“喜欢吗？”
　　冬茵点头。
　　“以前送你，你不是要推来推去，别扭好久吗。”
　　“不一样了。”冬茵轻声说，以前谢茗君送给她，没有表现出喜欢她的意思，她会很不好意思接，现在谢茗君表达出了感觉，她就很心安理得了。
　　谢茗君听不懂她那复杂的心理，她也能感觉到一件事，她以前给冬茵送东西，也是要掂量几分合不合适，现在看到什么适合冬茵，她就想买给冬茵，冬茵开心，她就觉得买得合算。
　　“哦，对了。”冬茵说，“下次不要再送了，我东西够用了，而且的确有一点点的贵。”
　　谢茗君说：“有些东西买了也退不了。”
　　“还有啊？”冬茵震惊。
　　谢茗君点头，说：“我把地址改到学校，你到学校去拿。”
　　“好！”冬茵笑着接受。
　　在公司拿一回两回让别人羡慕就很开心了，拿多了她怕别人说闲话，老是被人围观也不是很好。冬茵觉得谢茗君考虑的很周到，非常贴心。
　　谢茗君的手指落在冬茵的脸上。
　　冬茵以为她要亲自己，扬了扬头，等了几秒感觉眉毛痒痒的，等她睁开眼睛，谢茗君拿着眉笔在她眉毛上轻轻描。
　　“嗯？”冬茵纳闷地看着她。
　　“别动。”谢茗君曲着手指，调整好她的姿势，手中的眉笔慢慢的画。
　　冬茵问：“不用刮毛吗？”
　　“不用，补一下就好了。”谢茗君又在她眉尾画了画。
　　冬茵由着她弄，谢茗君用卸妆纸擦她的唇，把她唇上的口红擦掉，准备换个新颜色。
　　办公室开着灯，两个人靠得很近，谢茗君一点点给冬茵弄，比她自己化妆还要细致。
　　两个人靠得很近，仿佛呼吸都能交融。早半年，哪里能想到谢茗君总是充满鄙夷的眼睛里，能露出这种脉脉温情。
　　谢茗君发现冬茵眼睛里有水，她问：“你哭什么。”
　　“我没哭的。”冬茵抿唇否认，她用力眨眨眼睛，想把眼泪憋回去，免得弄花自己美美的妆。
　　谢茗君却说：“想哭就哭，花了再补回来就行了，憋着不难受吗？”
　　冬茵眼泪就掉出来了，她吸吸鼻子，好像特别委屈的样子。
　　谢茗君手指点了点桌子，说：“坐上面。”
　　冬茵顿时哽住，她觉得好羞耻，手指一直扣桌子，谢茗君起身捏着她的腰让她往桌子上坐。
　　冬茵屁股挨着椅子，谢茗君还伸手调整她的姿势，满意了才坐到自己的椅子上，她交叠着腿，说：“哭吧。”
　　冬茵哪里还哭的出来，她拿纸巾擦擦眼睛，怕擦坏妆，动作小心翼翼的，像是娇羞的小娘子在啜泣，用小手绢一直擦泪。
　　等她擦完，谢茗君的唇压了过来亲她，用力地啜，给她都啜疼了。
　　冬茵呜了声，谢茗君的手指压她唇上揉了两下。之后有人推办公室门的时候，她抱着冬茵的腰，让她枕自己肩膀上，轻声说：“好了，不疼了冬翻译官。”
　　门开了一条缝，肖俊站在门外一脸震惊，推门的手指有点抽搐。
　　谢茗君却不波不澜，像是没看到他一样，说：“冬翻译官，吻我。”
　　然后，冬茵勾着她的脖子，特别听话的把唇贴了上去，因为谢茗君没回应，她握着谢茗君的手往自己腰上放，“你也要亲亲我。”
　　冬茵又被按在腿上亲。
　　她们亲的气息喘喘，冬茵不是很满足，谢茗君不像先前放肆的摸她，她总觉得差点什么，主动蹭蹭谢茗君，问：“刚刚是不是有人呀？”
　　“你出去看看不就知道了？”谢茗君松开手，身体后靠，有点坏的模样，“我抱你出去？”
　　冬茵撇了下嘴，谢茗君靠过去亲她，说：“没人看，谁敢来我办公室偷看？”
　　冬茵想想也是，又跟她亲嘴。
　　她有点受不住，一直轻哼。
　　谢茗君手贴在她后背轻轻地顺着，“乖。”
　　·
　　冬茵在收拾东西，准备跟谢茗君一块去吃晚饭，谢茗君把百叶窗升上去，忍不住嘴边上扬。
　　冬茵什么都不知道，听话、乖巧。
　　谢茗君想跟人说说这个事儿。
　　分享一下这种感觉。
　　她首先想到了楚凝安，因为楚凝安最会聊天，同样她最藏不住事儿，以前有什么事前脚跟她说，后脚她一定去跟冬茵通风报信。谢茗君是不可能告诉冬茵的，也不可能让冬茵知道，这种刺激得自己暗爽。
　　之后她想到了路寒秋，但跟路寒秋说等同跟楚凝安说，乃至去跟楚凝安爸妈说，路寒秋最他妈喜欢告状了，到时候冬茵想不知道都难。
　　思前想后，想了又想。
　　谢茗君想到了一个合适的人选——粉红大佬
　　这个人有一段时间没联系了，主要工作忙，没时间打游戏。
　　谢茗君扫了一眼聊天记录，上次她们的聊天记录还停留在她问大佬：你是gay吗？
　　大佬回复了一个“en”，之后大佬邀请她打游戏，都会给她打招呼发一个“hai”，
　　那会她有冬茵了，就没怎么回复。
　　反正两个人都挺高冷的，谢茗君先给粉红大佬发信息，先礼貌地回应他的话，【嗨。】
　　大佬没回，等了快半个小时，谢茗君习惯性瞥外面，冬茵收拾东西看了一眼电脑，手指在电脑上敲击了两下，应该是在关电脑。
　　谢茗君收回视线，大佬回复了她：【？】
　　谢茗君：【方便交流一下吗？】
　　大佬打拼音速度肯定跟不上她，她懒得等，双手打字，之后简单扫视了一遍，食指敲着“Enter”键直接发送：【我刚刚当着我情敌的面强吻了我心爱的女孩子，看着我情敌黯然神伤，我心里还有点爽。你有过这样的经验吗？这事你别去群里说，咱俩同类私下聊会，待会游戏里的皮肤你随便挑】
　　粉红大佬·冬茵：【？？？？？】


第58章 确定一下关系。
　　俩人出来吃饭， 冬茵兴致好像并不是很高，谢茗君几次跟她说话，她都是魂不守舍没回应。
　　谢茗君问：“你想什么呢？”
　　“想肖俊。”
　　“嗯？”
　　“不是， 我是最近发现他好像……”冬茵捏捏自己的耳朵， 她不晓得怎么形容了，她把耳朵捏红了， 手揣在兜里， 说：“就是同事说，他好像对我有点意思。”
　　肖俊对冬茵有没有意思，一眼能看出来，同事都以为冬茵知道的，只是没想到冬茵把肖俊当情敌。
　　谢茗君淡淡地说：“他人品不行。”
　　冬茵疑惑地看着她。
　　谢茗君手放在大衣兜里，脚踩着黄色的枯叶， 经过了一片银杏林， 她侧目看在捡叶子的冬茵， 说：“追我追不上，反过来又追你， 这个人得有多想谈恋爱， 感情一点也不真诚。”
　　冬茵半天没吭声， 低着头捡完，又扯扯自己的帽子，指腹捻着银杏， 呼出来的气一团团白。
　　天冷了哎。
　　谢茗君再问：“怎么我说的不对吗？”
　　“对。”
　　冬茵觉得谢茗君很厉害，她说慌话的时候不脸红不心慌， 之前冬茵茶一点， 她要心虚很久， 她小声说：“你都不知道羞羞脸的吗？”
　　“羞什么脸， 难道要跟你一样，每天脸红的不用抹腮红？”谢茗君手落她头上，揉了揉，说：“别想那些有的没的，今天想去吃什么？”
　　俩人去餐厅吃饭，冬茵一直偷笑，她背着手走一蹦一跳的，看过谢茗君发的信息，她觉得谢茗君不是那么高冷了。
　　她没想到的是，吃完饭谢茗君把她送回去学校能继续不高冷，还在微信上找她小号聊天。
　　冬茵觉得挺稀奇的，自己居然跟谢茗君这样聊天，她也跟着回：【我也干过这种事。】
　　谢茗君：【来，展开说说】
　　冬茵就说：【我喜欢的人有对象，然后我天天去讲他对象坏话，挑拨他们的关系……】
　　谢茗君听着觉得挺怪的，觉得他这个事做的不地道，未知全貌，不好评价，谢茗君：【那他们俩最后怎么样？】
　　冬茵：【分了，他们关系本身就不好，他对象是个人渣，喜欢沾花惹草。我觉得他们分开，并不是我的原因，一定是人渣不爱惜我心上人的原因！】
　　谢茗君赞同：【做得好】
　　冬茵：【谢谢夸赞！】
　　之后，谢茗君就让粉红大佬自己去挑皮肤，她有段儿时间没上游戏了，不知道有没有粉色新款皮肤。
　　说到粉色……
　　谢茗君敲字：【她也挺喜欢粉色】
　　顿时，冬茵心里一紧。
　　话说到这个程度了，之后马甲掉了可怎么办，她都不敢仔细去想这件事，早知道谢茗君告白那天，她就直接把这个小号注销掉。
　　啊啊啊，哎。
　　冬茵握着手机像是握住了一个烫手山芋。
　　她捏着拳头砸了砸床。
　　冬茵打字：【好巧，可能是同样喜欢粉色，我们才这么聊得来。】
　　谢茗君：【有道理】
　　【你在华市吗】
　　冬茵刚要回话。
　　谢茗君又回了一句：【有时间约出来吃饭，我请客】
　　冬茵：【不在】
　　谢茗君：【？】
　　冬茵：【前段时间回国了。】
　　谢茗君：【你真外国人？】
　　冬茵：【对，意大利人】
　　她特地说的远一些，避免哪天出国，谢茗君又说出来聚聚。
　　谢茗君：【意大利语好说吗】
　　冬茵：【不是很好说，挺复杂的】
　　谢茗君过了会儿才回。
　　谢茗君：【嗯，是挺不好说的，但是冬茵会】
　　粉红大佬：【……】
　　冬茵羞涩，又夸人家，会不好意思的。
　　结束聊天后，冬茵瘫在床上，她越想越难受，真的。
　　为什么当初没注销账号。
　　最难受的是，她还跟谢茗君说了那么多，把自己以前干的事都坦白了。
　　怎么没有把持住呢？
　　冬茵再三感叹后，又翻到最初的聊天记录，去看谢茗君夸她的话，真好，谢茗君原来心里是这么想她的。
　　她也是存着侥幸心理，寻思着谢茗君找她聊一次应该就会不再聊，她可以把聊天记录保存起来天天看。
　　谁知道，谢茗君会经常找她聊天，聊得还是感情生活。大大小小的事，都会来分享两句。
　　平时她可正经了，面上高冷，波澜不惊，实际转头会给她小号发：【在？我们交流一下。】
　　冬茵想，难怪之前楚凝安在群里艾特谢茗君，问她又没有梦到她做瑜伽，原来谢茗君自己说的，谢茗君根本就没什么定力。
　　只是每到深夜，冬茵有些痛心疾首，当时她截图保存不就行了吗，看看好了，夜长梦还多。
　　这么想着，每当谢茗君发信息过来。
　　她根本按耐不住性子回：【en，在】
　　就，陷进去了，深陷进去了。
　　·
　　之后去上班，冬茵看到肖俊怪不好意思的，倒不是因为肖俊喜欢她，她不知道怎么应对。
　　主要是因为她跟谢茗君亲嘴被看到了，她亲的好缠绵，还主动让谢茗君摸她，她的形象完全毁了啊！
　　谢茗君真坏。
　　冬茵看了一眼肖俊，肖俊收到她的信号，没像先前那样冲着她笑下，是很尴尬的别开了头。
　　还会有人去怂恿肖俊，肖俊都是摇摇头，也不说自己为什么不追冬茵了，有人看他不追，自己想去试试，肖俊立马把他拦住。
　　那人想不明白，说：“怎么啊，你又不追，现在还不让我追？肖俊，你这就有点霸道了。”
　　眼镜姐在旁边帮腔，“你就听他的吧，同事这么久还会害你不成。”
　　肖俊用力点头，当时没明白眼镜姐的意思，现在恍然大悟，“姐，你是个好人，中午请你吃饭。”
　　·
　　十一月中旬一过，商铺就开始搞布置，后头有两个节日，圣诞节跟元旦节。
　　现在商家为了挣钱，都是提前十几天开始搞营销，有的恨不得提前一个月。
　　但是出了件事儿，这事儿吧，说大也大说小也小，谢茗君因为这事儿上了热搜。
　　情况是这样的，圣诞节很多品牌都在抢着做活动，有网友发现君帝主页没有任何圣诞节的活动推荐，他们并没有特地去庆祝这个节日。
　　网友就很好奇去问客服，客服表示她们也不清楚，好奇的人越来越多，有人跑去问君帝官博。
　　官博最开始没回应，直到有营销号恶意黑，官博才发了解释声明。
　　声明特有意思，说是他们大小姐国庆的时候看了个电影儿，然后感动的稀里哗啦的，哭得眼睛都肿了，最后下令元旦节必须好好搞活动，要把元旦活动搞到最大，她们就没时间兼顾两个活动，所以这次不做圣诞节活动。也让顾客们好好期待过几天的元旦，他们活动力度史无前例的大。
　　这个电影网友基本都看过，是国庆上映的一部历史剧，挺火的。讲述了革命先辈的故事，先辈们在圣诞节啃着坚硬如铁的土豆，哪怕冻死抗战路上也不忘前行，而敌人吃着烤鸡吃着热菜庆祝他们的传统节日，那画面对比起来，很多人流下了热泪，激发很多爱国心。
　　热搜出来，大家立马记起来了这个电影，营销号们疯狂发电影片段，爱国心是永远不会过时的，君帝这一下子火了，但最火的是谢茗君。
　　这个谢大小姐挺狂的，居然敢特立独行放弃圣诞节大流量，就不怕得罪同行，就不怕让自家公司受损吗？
　　网上骂她的肯定有，好事者扒她的肯定也有。更多的人是喜欢这份狂，营销也好，故意的也好，但是人家没做错，人家就有这个骨气。
　　君帝本就是国内家电大牌，因为这份真性情，关注度翻倍，交易额连翻几倍。
　　这个事是圣诞前天爆出来的，热搜上去，公司员工都挺懵逼的，难怪公司一直没通知今年营销策划的工作，原来是不做了，这个大小姐挺敢的……
　　很多人往谢茗君办公室看，包括冬茵，她天天跟着谢茗君，却从来没听谢茗君说过这事。
　　她想到了那次会议，谢茗君一步步走进鲨鱼肚子里，当时她特别害怕谢茗君走进去就走不出来，害怕她被巨鲨的牙齿碾碎，没想到啊……
　　谢茗君在里面畅游了一圈，又游刃有余的把大海搅了一个天翻地覆，谢茗君好厉害啊。
　　冬茵撑着下巴看办公室，无心工作。
　　而谢茗君敲着键盘，给那个gay蜜发信息：【呵，她终于舍得在上班时间看我了，不容易】
　　谢茗君照常下班，很多人盯着她看，连冬茵也盯着她，谢茗君说：“看什么，就是一天不做活动罢了，又不是公司要倒闭了，你还看……”
　　她拍了拍冬茵的脑袋，冬茵对着她伸出了一根大拇指，“你好牛。”
　　谢茗君落落大方的拍拍手，好似什么都没发生，“下班了，今天没有加班通知，自主加班没有加班费啊。”
　　当然咯，圣诞节那天更没有。
　　晚上下班，她们看外面的街道，还是热火朝天，有人牵手有人嬉戏，该怎么热闹还是怎么热闹，并没有影响到即将到来的“节日”气氛。
　　冬茵从车窗往外看，天气冷，吹得玻璃窗上结了一层层的冰霜，她抬手擦，她手上戴着毛绒手套很快被弄湿了，她说：“感觉没什么变化。”
　　“没变化就没变化。”谢茗君毫不在乎。
　　“嗯？为什么啊？”冬茵不理解。
　　谢茗君说：“我又不是什么伟人，又不是做了什么伟大的事，又不是很伟大的呼吁所有人跟我一样去伟大一下。我做这事就没想着要改变谁，我就想着让自己心里舒坦一点。”
　　冬茵认真地看着她，谢茗君只是瞥了她一眼，说：“你心里舒坦吗？我记得某人看电影的时候哭得眼睛都肿了，当时还一抽一抽的，话也说不利索。”
　　她故意说着冬茵的糗事，好让冬茵别看她，但是冬茵还是看得目不转睛，她没心思开车了，把车停在了路边。
　　冬茵说：“谢茗君，我觉得你很伟大。”
　　“嗯？”
　　冬茵手在自己胸口点了点，“在我这里。”
　　又点点自己的嘴巴，又点点自己的鼻子，又点点自己的眼睛，“非常伟大。”
　　谢茗君手还握着方向盘，她松开，身体往后靠，说：“那天开会，我提出这个方案，那群老东西还说我乳臭未干，说我胡来呢。”
　　那天冬茵没进去，她并不知道里头发生了什么，她只记得谢茗君出来后，谢先生过来了，她一直在琢磨谢先生对她的印象，谢茗君说什么她都不记得。
　　“对不起啊谢茗君，我应该站在你这边支持你……”
　　“那倒不用。”谢茗君说：“真翻车了，咱俩都没好果子吃。”
　　冬茵问：“你爸爸不是支持你吗。”
　　谢茗君说：“这事就属我爸最精明。”
　　谢先生也是有爱国心的，当时国庆还特地从国外跑回来与国同庆，只是他不好提这个事儿。
　　冬茵不太懂，谢茗君给她说这里头的道理。
　　“这事儿我爸也有他的盘算，城府深得狠。”谢茗君说，“君帝这么搞肯定会动别人的奶酪，网友啊、消费者会把所有家电产品拿一起比较，我们要是翻车了，君帝得吃一次大亏。这事总得有个由头，我来搞再好不过了，他顶多算个宠女儿的昏君。”
　　“我爸这个人看着温温和和的，谁见了他都说他文质彬彬，实际心里憋着坏呢，他没少打着锻炼我的由头在公司改革。我这次任性成功了，那他一箭双雕继续改革，还能捧捧我，我要是没成功，他就给我送到国外去，让我好好读两年书学点东西，让我给他背锅。”
　　“叔叔……还挺厉害的。”冬茵有点害怕，联想到了自己，谢先生会不会是故意对她笑呵呵的，背地再想怎么对付她。冬茵震惊了好一会，说：“你爸爸对你也这么狠啊，还会算计你。”
　　谢茗君看得挺透的，“我进公司，就不是像在家里还是我爸的甜心宝贝了，他不会像以前那样，我干什么他都宠着了。在公司，我一半是他女儿一半是他员工。”
　　她又说：“我倒没有怪他的意思，能理解，成长的必经之路。”
　　一两岁什么不懂，可以赖在家里，跟爸爸妈妈睡一块让爸爸妈妈抱抱，但是到了十岁二十岁，成长了，就不能像以前那样，会有点距离。
　　成长不是坏事，慢慢习惯就好了。
　　谢茗君成长的很快。
　　她在公司表现很听话，很温顺，很多人跟谢先生夸谢茗君脾气好，以后必成大器。
　　谢茗君当时提出来搞这么一出，很多人觉得她年少气盛，但是没人当面批评她，也没直接否决她，都是私下跟她爸说。
　　现在她成功了，她干的这事并不是没有效果。
　　很多网友们又重温了那部片子。
　　有的人选择不过圣诞节吃着自己的粗茶淡饭谈谈以往的故事，有的人选择互相送土豆，用着自己的方式缅怀先烈。
　　这一年的圣诞节，是带着先烈对后辈的祝福来过，祈愿山河无恙、安居乐业，与国同安。
　　如果是想图个平安愿意过这个节日，没啥好歧视的，可如果是崇洋媚外胳膊肘非要往外拐，那就活该被骂了。
　　君帝内部没怎么营销，谢先生没有特地去夸谢茗君干的好，就是用很欣慰的跟别人吹，说自己女儿长大成长了，不用他庇护，羽翼丰满了。
　　她们内部小群里疯狂艾特谢茗君夸赞她，快把她吹得快天上去了，谢茗君挺得意的。
　　谢茗君收到了一条很长的信息。
　　冬茵：【我觉得你做的很好，真的，不要管别人怎么说。我得向你学习，我都没你这么大胆做这么轰轰烈烈的事情，你今天给我上了很重要的一课，以后我走到那里，都会记得这件事。】
　　谢茗君：【？】
　　冬茵就是想夸夸她。
　　下一秒她就愣住了。
　　谢茗君：【大佬，你何出此言？】
　　冬茵手瞬间抖了起来，靠靠，切号有风险，发信息需谨慎啊，她回：【我被你的爱国精神打动了，真的。】
　　谢茗君说：【我是被冬茵打动了】
　　这也算是个小事，她们看那个历史剧是国庆以后，快一个月了吧，电影院还是很多人，她们几个坐一块看。
　　冬茵跟楚凝安哭得抽抽噎噎的，谢茗君递纸巾过去的时候，听着冬茵哽咽着说：“我跟你讲哦，以后我要更努力学外语，学会了我就骂死他们，站在很高很高的地方骂。”
　　很普通很平凡的她们，在表达爱国心的瞬间变得很强大很有力量。
　　那会是很迷茫的阶段，谢茗君对未来没有定义，就是觉得以后要进她爸的公司，但为什么进呢，为了钱吗？好像挺没有理想跟抱负的。
　　这话说出来会不好意思，得藏心里，等到那天做出来才能说。就像冬茵永远只是说自己要去很高很高的地方，但是她从来不说自己要去哪儿，冬茵不是不知道，只是想站上去了再说。
　　大家在群里商量元旦怎么跨年，谢茗君被艾特过去了，冬茵也切了号去群里看。
　　楚凝安想弄得轰轰烈烈一点，把元旦过出味道。
　　冬茵在群里回：【可惜，我元旦不在华市】
　　楚凝安：【为什么啊？】
　　冬茵：【我要回一趟老家，家里有事。】
　　元旦有三天休假，楚凝安算算时间，问：【你是哪里人啊，我们可以去你那里玩。】
　　冬茵看着聊天记录，打字的手有点颤，她停了好一会儿，确定好了要回什么慢慢地打字：【我们那里好远的，要一天的火车，因为没有高铁，车到了市里还要再坐公汽，好远的，我家在山里。】
　　楚凝安：【这样啊……跟我家那里一样，你们那里风景怎么样？】
　　冬茵回：【风景挺好看的，都是山，夏天山上会开满花，后面有一条很长的河，傍水而居，村里的人都会捕鱼，基本家家都有条渔船。】
　　楚凝安：【好哇塞啊。】
　　冬茵：【等有时间，放大假的时候，你们去我那里玩，到时候我好好招待你们。】
　　楚凝安：【Ok】
　　冬茵：【≧？≦】
　　发完后，冬茵轻轻的呼了口气，攥紧的手也松开了，那压在胸口的大石头终于推开了一点。
　　其实，并不想她们去自己老家。
　　再去公司，冬茵就去把请假条拿去给谢茗君，她家实在太远了，得提前回去，之后遇到返乡高峰，会堵在路上，到时回华市的时间不够。
　　谢茗君看了一眼上面的请假理由。
　　冬茵写的是：【奶奶的忌日】
　　谢茗君在上面签名字，问：“你家哪儿的？在什么地方？你一个人回去安全吗？”
　　冬茵说了个地名，谢茗君听都没听过，谢茗君又问：“车票买了吗？”
　　冬茵摇头：“还没有，确定能请到假，我再去买票。”
　　谢茗君捏着她的请假条，眉心皱着，好似不愿意给她签请假条，冬茵唇动了动，寻思不提前也行，她就等着元旦回去。
　　但是，谢茗君语气温和了下来，轻声问：“你回去就待一天时间够吗？你今年应该没回去过吧？不再家里多待几天吗？”
　　冬茵摇头，“回去也没地方住，怪麻烦的，我今年有回去过，清明的时候回去过。”
　　她就特别好奇，又问：“你怎么知道我今年一直没回去？”
　　“你节假日不都在社团给邹宇熙帮忙吗？”谢茗君说。
　　从大二到上半年，谢茗君就没见冬茵节假日回去过，在学校经常能碰到她，那会她以为冬茵是爱惨了邹宇熙，邹宇熙叫她一声，她连家都不回也要去给邹宇熙帮忙。
　　冬茵说：“我家里没人，回去也没事干，节假日车又多，在学校待着挺好的。”
　　谢茗君嗯了声，“那我提前给你批几天假，忙完事你可以元旦休息几天，这样不用一个人在老家过。”
　　“可以这样吗？”冬茵问。
　　谢茗君点头，把假条还给她，让她重新写一个时间，“如果你不想跟我们一块跨年，那就不可以这样。”
　　冬茵拿着假条出去重新写，谢茗君又给她发了信息。
　　谢茗君：【把你身份证号给我】
　　冬茵把号码发过去，问：【请假还要这个吗？】
　　过了几秒，谢茗君回她：【帮你买好机票和动车票了，你先坐飞机到你们中心市，之后再转动车去地级市】
　　冬茵：【啊？】
　　谢茗君：【你要是不想转车，我看看能不能找个人送你】
　　冬茵：【不用不用，太麻烦了，我其实自己就可以坐车的。】
　　谢茗君：【坐火车？】
　　【累不死你？】
　　冬茵心里有点甜，也不再拒绝了，说：【这是我第一次坐飞机。】
　　谢茗君：【恐高吗？】
　　冬茵：【不恐高。】
　　谢茗君：【那好好体验下，感受飞行之旅】
　　冬茵：【好】
　　冬茵很少回老家，就清明、元旦回去，她大学几年，寒暑假都是不回去的，她会找点事儿干，挣一点钱好开年用。
　　至于老家那边，也有人，就是没什么好联系的，她不大愿意回去。
　　可听谢茗君这么说，她心中有了些期待，给谢茗君打字：【坐飞机能看窗户外吗？】
　　【能看到云吗？】
　　谢茗君回：【能】
　　【能看到云海】
　　【飞高了，大多数时候只看得到云海，没云的时候看得到地面】
　　“哦。”冬茵轻声，心里更期待了，她拿着笔认真的写字，改好假条飞跑到谢茗君办公室，她多要了三天假，“会不会太多了。”
　　谢茗君一边签名字一边说：“其实，元旦我还有件大事要办。”
　　“嗯？”冬茵疑惑地看着她，“什么事儿啊。”
　　“算了，到时候再说吧。”谢茗君唇边带着一点点的笑，把假条签好了，冬茵又快快乐乐的回去，这么算下来她星期三就可以回去了。
　　她感叹，我也成了普通社畜呢，一听说不用上班我就会好开心。
　　谢茗君手指敲了敲键盘，心说：笨，还能什么事儿，这不是想把咱俩关系确定一下吗？


第59章 你走。
　　假批下来， 冬茵只上了一天的班。
　　眼镜姐一个劲地羡慕她，冬茵挺不好意思的，她知道眼镜姐羡慕的不是她的假期， 是羡慕有个给她放假的美女上司。
　　这给谁谁不喜欢。
　　当然， 她要是知道，美女上司不仅给她放假， 还去寝室给她收拾东西， 估计会酸的流泪。
　　她29号的假，28号下午没事，谢茗君说是带她出去见客户，实际带着她直接回宿舍，让她提前把东西收拾好。
　　冬茵的床铺有点变样，底下铺了灰色的珊瑚绒毛毯， 摸着软软的， 床单枕套都跟着换了款。
　　因为上次谢茗君来睡过， 她想着铺得好点，万一谢茗君下次还来呢？她得让谢茗君睡得舒舒服服的。
　　以前她桌子上放的都是书， 这会清了一些区域出来， 买了个抽屉款的化妆展柜， 专门放谢茗君送的化妆品。
　　谢茗君送她的东西，她都摆得整整齐齐的，实用的摆在桌子上， 很贵的全部收进了抽屉里。
　　那些漂亮价格不菲的衣服，她专门弄了个箱子放， 像是神圣不可侵犯， 要收藏起来一样。
　　让送东西的人看着心情舒爽。
　　谢茗君站在旁边看， “要带点什么东西回去吗？”
　　冬茵点头， 家里很久没回去，她得收拾点干净的东西带过去，床上三件套肯定得备着，不然晚上没地儿睡，正好上次的旧款还没扔，她直接带回去。
　　“礼物也不用带吗？”谢茗君问。
　　冬茵摇头，“不用的，也没有什么人要送的。”
　　谢茗君说：“那你带个人回去就行了，带床单被子干嘛，直接在你们那边在买。”
　　那太糟蹋钱了，冬茵不舍得，谢茗君知道她节俭提了一句就没再说了，看着她把东西叠进行李箱，提醒她多带两件衣服，回去指不定会降温。
　　“好。”冬茵这个听她的，把帽子、围巾全部收进去，小箱子装满了，把拉链弄好她呼出一口气，“我跟以前不一样了，回去也不怕了。”
　　“嗯？”谢茗君当她以前是一个人回家，路上会害怕，说：“明天我送你。”
　　冬茵只是笑，她以前都不爱回家，因为累因为远因为麻烦，更因为难受。
　　出了楼，谢茗君带着她去超市，买了一大堆能上飞机零食，她说：“你都带回去吃，自己回去再买点，别买泡面，买那种自热锅，饼干，面包。”
　　“我知道。”冬茵应声，看谢茗君还是很不放心的样子，她又加重声音，“我都记住了。”
　　宿舍楼陆续有人推着行李箱出去，有些专业元旦前两天没课，学生们待不住早早的收拾行李赶着车往回跑，校园总比外面的世界无趣些。
　　如今的天气越来越冷，满地都是枯叶，学校的清洁车忙都忙不过来，一天到晚在学校跑。
　　照这么下去，随时都会下雪，谢茗君问：“你是不是应该收拾一件羽绒服回去。”
　　冬茵摇头，“没事的，我很快就回来。”
　　谢茗君应了声行吧。
　　晚上，谢茗君还是给冬茵塞了毛衣跟羽绒服，她特地查了下冬茵老家的天气，大山里似乎比较冷，经常到零下。
　　冬茵倒没在意她收得两件衣服，一直盯着谢茗君洗澡换下来的衬衣，想把她那件一块带走。
　　“喜欢？”谢茗君问。
　　冬茵用力点头，直接就说：“能不能把那件衣服给我呀。”
　　“待会我去看看有没有同款。”谢茗君说。
　　“不，我就要那件。”冬茵想伸手去拿，还要往自己怀里塞，被谢茗君拽了回来，谢茗君不解地睨她说：“干嘛呢，我刚换下来都是脏的，洗干净给你不行吗？”
　　冬茵动了动嘴唇，很不舍地瞥了一眼，她把手指收了回去，嘴上干巴巴地应了一声“行”。
　　“好了，你弄完出去吹头发。我收拾一下。”谢茗君赶她出去，真怕她给自己衣服拿走。
　　冬茵刷完牙就乖巧的出去了，谢茗君把那件衬衫拿起来看，普普通通的款式，还是一件白色的，并不是冬茵喜欢的粉红款。
　　谢茗君瞅了两眼没再看了，瞧着冬茵去隔壁房间睡觉了，她把浴室收拾干净再出来，发现冬茵又跑到她的房间了。
　　大晚上的居然这么活泼。
　　“你在干嘛？”谢茗君拿着毛巾擦擦头发，把屋里换了更亮的灯。
　　这两天冬茵不怎么跟她一起睡，经常性保持距离，估摸一开始是想矜持，后来没坚持住，又跑回来了，毕竟两个人要分开一阵子。
　　“不干嘛。”冬茵闷闷哼。
　　谢茗君拢了下头发，冬茵脑袋从被窝里钻出来，一眼就能看到一头紫色，染了颜色后她比以前更明亮了。
　　谢茗君问了句，“不想回去吗？”
　　冬茵没说话，只是扣了扣床单，又趴在床上看手机，她在看自己的支付宝余额。
　　谢茗君好奇地看了一眼，她一直以为冬茵资产是0，每个月的钱只够每个月开销，仔细看她有两万的定期存款，加上没存进去的工资，有三万块多，她存得还挺多。
　　冬茵趴床上看理财产品。
　　“原来你知道存钱啊？”谢茗君问。
　　“嗯？”冬茵点点头，“得存一点，不然需要用钱的时候，手里没钱会很麻烦。”
　　谢茗君说：“你存钱力度还挺大的，居然还能存这么多。”
　　冬茵被她夸了下，小小的开心起来，偏头看她，好奇地问：“你存钱吗，有多少？”
　　谢茗君刚要说数字，话峰转了转，说：“我没存钱。”
　　“真的吗？”冬茵震惊，继而觉得自己比谢茗君厉害，说：“怎么能不存钱呢，你花钱也太大手大脚了，要是你爸爸哪天不给你钱花怎么办？”
　　谢茗君没说话，冬茵一副教育她的口吻唠叨着，唠叨完又说：“你也不用着急，我以后挣钱养你。”
　　谢茗君瞥她还没暗下的手机屏幕，就那三万块钱还养她，她一个月的零花钱都不止这个数。
　　冬茵眸子希翼的眨动，“我会很努力的挣钱。”
　　她很会说情话，句句都很打动人。
　　谢茗君心思动了动，手指伸出摸到她头发又收回，觉得冬茵做得挺对，这段时间她们是应该保持一下距离。她把床单拉了拉，抚平了上面褶皱。
　　谢茗君头贴着枕头，冬茵靠过来，分走了她一半的枕头，她挨着谢茗君说：“你能不能抱着我睡，明天我就要回去了，我好冷的。”
　　谢茗君没出手，冬茵就自己出手，缩进了她怀里睡觉，轻轻地抱着她，无比的眷念，说：“你好暖和啊。”
　　“早点睡。”谢茗君按灭了灯。
　　·
　　早上起来，气温直接到了零下，外面还下起了雾，如今的季节不可能有回转的趋势，谢茗君拿了条红色的围脖给冬茵，冬茵在洗漱间整理衣服，穿了一套特别大气的黑色大衣。
　　她特地这么穿得，越庄重越让她的自尊膨胀，走路都觉得自己很轻盈。谢茗君开着车送她去机场，冬茵还反复问她自己看起来好不好看，像不像个有钱人。
　　谢茗君说：“像个娇气包。”
　　冬茵收拾起来，撒撒娇，真像是含着金汤匙长大的贵小姐，她头上戴着贝雷帽，黑大衣，底下是一双黑皮靴，显得很腿长，她走起路来，有点像个模特在走秀。
　　谢茗君心里挺不舒服的，冬茵这趟回去整这么庄重，看不出一点分离的不舍。
　　这段时间，她经常开车送冬茵，现在都快成她的专职司机了，谢茗君心情不是很舒畅，硬生生弄出了几分不舍。
　　谢茗君把车停好，带着她去贵宾厅等通知，她买了热牛奶给冬茵暖手，旁边有杂志她拿起来翻，居然是一本婚纱杂志。
　　新娘穿着漂亮的婚纱，性感的、可爱的，就挺楚楚动人的。谢茗君往冬茵身上瞥了几眼，冬茵在弄她的紫发，手指勾着，似乎要打个卷，不知道还以为她要去见心上人。
　　谢茗君合上杂志，很久才问：“你家里一个人都没有吗？ ”
　　冬茵嗯了声，“没有人了。”
　　谢茗君诡异的心安了，可别整出个青梅竹马，不过她又想，青梅竹马也什么好怕的，自古以来青梅竹马打不过天降。
　　一直到广播通知登机，冬茵收起手机，一边走路一边说：“怎么办，我舍不得你。”
　　谢茗君心说：“你终于知道舍不得了？”
　　谢茗君看着她，本想开口用以前的语气说“舍不得关我屁事”，但是她的手先一步落在冬茵的头顶了。
　　“那我舍得？”她说着，冬茵一愣，冬茵仰着头一直看她，唇抿着，身体往上抬，很激动的样子，像是要蹦起来，同样也很可爱。
　　“好了，别磨蹭了。”谢茗君去拿她的行李箱，带着她过去，冬茵可能太舍不得了，嘴巴抿了抿又撅了一会，走路依旧磨磨蹭蹭的，舍不得情绪很明显。
　　谢茗君说：“不舍得的话，我之后去找你。”
　　冬茵有点心动，又摇摇头，“没事，太麻烦了，你在这里等我回来就好。”
　　谢茗君只是揉揉她的头发，双手插进大衣兜里，冬茵折回来猛地抱住了她，撞得谢茗君腰身一晃，她无奈的发笑。
　　想念会生根发芽，冬茵多走一步，谢茗君心里多一分不舒服，等冬茵走进去回头看向她。
　　谢茗君的心又被提了起来，无从说起，不知道该怎么表达，谢茗君放在兜里暖热的手抬了抬，冲着她挥了挥。
　　冬茵进去跟着人走，她对着号找，期间看大家跟她的舱不一样，心里还特别纳闷，进去发现里面布置很豪华。
　　谢茗君特地给她定的位置，头等舱。她跟普通人不一样！
　　冬茵是不敢乱动的性子，她其实很好奇，很想把这里的设备都研究一下，可惜她胆子小，很拘谨的坐着什么都不敢碰。她记着谢茗君的话，可以先拍拍窗外的风景。
　　她拍了几张图发给谢茗君。
　　谢茗君：【不错】
　　冬茵：【我关机了哦！】
　　谢茗君回了个好，冬茵看看窗外的风景，辨别谢茗君的方向。
　　舱内位置布置的很好看，她旁边小桌上摆放了花，前面是个小电视，好像可以玩点小游戏。
　　她手指碰了碰，又收回来，之后广播通知起飞，冬茵系好安全带，看着飞机是怎么起飞的。
　　她安静的瞧着，果然看到谢茗君说的云，嘴角忍不住动了动，有点喜欢，这种感觉很奇妙。
　　冬茵在深山待久了，很多时候都是仰着头看云，现在只要她偏偏头就能欣赏到云海，只是看久了心有点慌，她收回视线，有空姐来送吃的。
　　先是小甜点、咖啡，之后给她上正餐。
　　味道还不错的。
　　真的像是旅行。
　　冬茵以前回来经常挤火车，为了省点钱有时候还只买站票，其实她晕车，每次上去还没开始就头晕胸闷。
　　现在她看看云，累了就休息会儿。
　　到地方有温柔的空姐把她叫醒。
　　三个小时的行程，飞机落地，冬茵从机场出来推着自己的行李箱，扭头看看，再往前看看。
　　如梦一般。
　　之后的路程疲惫，冬茵到了地方下车，还要走很远很远的路，她一眼看过去全是山。
　　她把围脖往上拉遮住嘴。
　　走了一条小路到小卖部，她进去买香纸和香烛，现在的季节很少有人买这个，东西摸起来都有点潮湿。
　　店主怕她不要，一直给她推荐，说香纸摊开晒晒就可以用，还给她少了几块钱。
　　冬茵摸出手机，想着扫微信付钱，老板说家里的孩子不在家，他不会弄这个，只能收现金。冬茵在兜里摸了半天，才把现金凑齐了。
　　山路很难走，走了快一个小时，高高的山坡，冬茵脚已经走疼了，她拍拍身上的灰尘，拿纸巾擦皮靴上的尘土，然后一步步的走进去。
　　山，全是山。
　　荒凉的枯草，北风吹过来宛如刀割。
　　鼻腔里呼出来的全是水汽。
　　一排排的房屋，她从满是石子和枯叶的路上走过，有人看她，她也不看回去，只是望着前方。
　　期间有人认出她叫了她的名字。
　　五分钟后，冬茵给谢茗君发信息：【我到了！我到家了！】
　　·
　　门打开，屋里有股长久未散的雨霉味儿。
　　冬茵把门推得很开，好让这个味道散散。
　　她上次走的时候，特地用塑料布把东西盖起来了，趁着还有太阳，她把塑料布拿出去丢掉，再把被子抱出去晒，她找了根棍子翻着面的捶打。
　　有人从门前经过，跟她打招呼，“冬茵回来看看奶奶啦。”
　　“嗯。”冬茵轻应了声。
　　那人看看她，看看她的小屋就走了。
　　冬茵先把要洗的东西拿出来，把屋里扫了一遍，再去下面的燕塘打了一桶水，她哼哧哼哧的提回来，不等喘完气，又去擦小屋子里的东西。
　　清明节她回来都弄干净了，但还是落满了灰尘，一桶水很快浑浊了，她又去压水井里去抽了一桶水。
　　她们这里还没有通自来水，井水抽上来还是温的，冬茵赶紧提进屋里擦擦，木箱子、木床、木桌子，再搬椅子站上去把角落的相片也擦擦。
　　晚些时候，她去燕塘洗东西，底下几个洗衣服的大妈在嘀嘀咕咕地议论她，说她为什么还敢回来，说她没良心，说她染头发穿得很骚气。
　　就差没说她在大城市做妓。
　　冬茵愣愣地站着，等回过神，那两个长舌妇已经走了，她眼睛很难受，闷得慌，觉得自己刚刚应该过去把那些人踹进水里的。
　　可是她不敢。
　　她自我安慰的想，没事的，冬茵，明天你就穿得漂漂亮亮的从村头走到村尾，让所有人看看，你当初拼命要从这里跑出去是对的，你让自己过的很好，你抛弃了这山里的愚昧。
　　冬茵含着眼泪回去继续收拾，收拾到了五点，天黑下来，她把棉被搬进去，站在门口看。
　　看，她的小窝就变得漂漂亮亮的了。
　　夜里。
　　冬茵把墙壁上的镜子拿下来，照了照自己的脸，灰土灰面的，再低头看看，裤子上一片灰。
　　她用土灶烧了热水洗澡，把自己弄洗得干干净净，确定自己很光鲜才心安。
　　这一天太忙了，洗完澡没精力去做其他多余的事，她把手擦干净，躺在自己的小窝里。
　　她闭着眸子，睫毛湿了，很快脸颊也湿润了。夜风来袭，呼啦啦的吹着，吹过了荒野枯草，像是巨兽一般在树林里咆哮。
　　冬茵做了个梦，她已经很少做以前的梦了。梦里她跟着奶奶一块捡塑料瓶，奶奶让她回家，她没听奶奶的话，说想再捡两个瓶子，她捡啊捡啊，后面有一条大狗追她，她就往家里跑，可她家门口很多人，那些人跟她说。
　　“冬茵，你奶奶走了。”
　　这句话把冬茵吓醒了，呆滞地望着屋顶，入眼是一片漆黑，脸上湿透了，她反复摸了几次，才把脸擦干净。
　　缓了很久，冬茵从床上下来，把行李箱打开，从里面翻出来一件衣服抱在怀里，她觉得难过觉得害怕就闻闻上面的味道。
　　淡淡的，像是栀子花的香味，跟这小屋子里的味道完全不一样，她贪婪的嗅着上面的味道。
　　终于，这个夜过去。
　　墙上那个长方形的洞露出了光。
　　冬茵从床上起来把衣服叠好，把门打开，把昨天弄断的枯草扫到一起，拿打火机直接点了。
　　乡下人们起的很早，她能听到外面的吆喝声，这种熟悉的声音并没有亲切感，很冷，是无边的空灵。
　　冬茵回来的时候买了几个自热锅，她接了冷水，等饭熟的时候她拿着手机发信息，群里没有人回复她，现在才七点，应该大家还没有醒吧。
　　可是，昨天晚上只聊到八点大家就睡了啊。
　　冬茵端着碗出去，看看头顶的天。
　　她真的不喜欢这里，如果、如果大家都在就好了，这样她就不是孤孤单单的一个人。
　　可想到谢茗君她们来这里的画面，冬茵又用力摇头，别，千万别来，她不想谢茗君来。
　　她真的奇怪透了，一面想别人来陪她，一面又维护着自己自尊，不想把最不堪的一面展现。
　　她就这么想了一下。
　　但是没想到谢茗君真的会过来。
　　一开始她还在低头吃东西，然后耳边听到了声音，很熟悉，有人叫了一声冬茵。冬茵只当幻听没有抬头，捏紧了手中的塑料碗，快把碗捏瘪了。
　　一秒又一秒的过去。
　　谢茗君她们到时，就见着冬茵坐在门口的石头上端着碗，她慢吞吞的吃着饭。她身后是土砖平房，矮矮的一层，感觉用力撞一下就会坍塌。
　　谢茗君特地放轻了脚步走过来，想给冬茵惊喜。
　　冬茵低着头吃东西，吃得还挺开心的，两条腿晃晃悠悠的，可察觉到头顶的视线，她就愣住了，人站起来，脸很迅速的白了。
　　谢茗君刚要问她怎么了，冬茵拿在手里的碗掉地上了，饭菜弄到了她漂亮的衣服上。
　　“冬茵？”谢茗君喊了她一声。
　　冬茵面如白纸，人有些抽搐，看着是被吓坏了，冬茵往后退了一步，脚踢到石头，再抬腿踉踉跄跄地跑进屋子里，咔地一声，木门关得严严实实。
　　从始至终，她一句话没说，像一只惊弓鸟，谢茗君不敢多说一句话，生怕惊吓到冬茵，她总觉得自己再说一句话，冬茵会昏厥过去。
　　楚凝安她们是在后面来的，不知道发生了什么，看看谢茗君，“靠，这里的路好难走，冬茵呢……”
　　谢茗君压了根手指在唇上，嘘了一声。
　　路寒秋看了看这小房子，把楚凝安嘴巴捂住。
　　房子很旧。
　　在她们的认知里。
　　这地儿能住人吗？
　　这地儿根本不能住人吧！
　　真的，那种感觉特别压抑，路寒秋往后退了几步，楚凝安把自己的行李箱提起来也跟着退，她尽量不弄出声响。一直跟路寒秋退到后山，楚凝安才说话，“怎么办……感觉，我们不应该来的。”
　　路寒秋蹲着没说话。
　　的确，她们今天不应该来的。
　　她们不知道冬茵是什么状态，但如果换成是她，她住在这个地方，她一定……一定不会让别人来她家里。
　　如今，她们像是撕下了一层遮住布，让冬茵把她最不堪的一面展现出来了。
　　很猝不及防，她们都很后悔。
　　谢茗君走过去，她轻轻地敲了几次门，她想喊一声冬茵又不敢喊，里头的人一直没有应声。
　　这小小的屋子里看着漆黑一片。
　　谢茗君总觉得冬茵在里面哭，躲在里面瑟瑟发抖。冬天了，手伸出来就变冷了，谢茗君敲了两下，手冻僵了，她咬了几下嘴唇，“对不起，冬茵，我没告诉你，是我自作主张了，你怎么样？”
　　声音很轻，可落在冬茵耳朵里没有任何安抚效果，她鼻子发酸，她说不出话，像是失语了，她咬嘴唇抠手指，人坐在地上，不停地扣手指。
　　“你走……”


第60章 冬茵的身世
　　“好。我们走， 你别太紧张。”谢茗君轻声哄着，她没再哄冬茵开门，她能感觉到冬茵颤抖的嗓音， 能感觉到冬茵的害怕。
　　谢茗君说：“冬茵， 没事的，我们都不在意这些， 来这里我们就很开心了， 你要是觉得不舒服，我们就不来了。”
　　她温温柔柔地安抚着，怕声音重了会惊吓到里面的人，“我往后退，我现在什么都没看到。”
　　谢茗君退了好几步，脚踩进了黑色的灰烬里， 她有洁癖， 眉头用力皱了皱。她退到小屋旁边， 楚凝安坐在行礼箱上，双手撑着腿不知所措。
　　三个人都不知道该怎么办了。
　　她们原本是想着元旦跨年， 怎么能少了冬茵呢， 她们四个人就应该整整齐齐的， 就想着给冬茵一个惊喜，没想到……
　　楚凝安站了起来，带倒了行李箱， 她说：“我得把我的想法告诉她。”
　　路寒秋喊了她一声想拦住她，但是没喊住， 谢茗君把行李箱扶起来， 说：“让她去试试， 也许能安慰一下冬茵。”
　　“她……”路寒秋看看这房子， 无形的压抑感袭来，并不是这个房子如何破败，是冬茵都21岁了，她住这里21年了，就如今的社会发展……
　　没有人帮帮她吗？
　　一路走过来，也碰到过这样的房子，多半是没人住，或者是作为畜生棚使用的，她却还住这里。
　　路寒秋问：“她没有跟你说过吗？就是她家里什么样儿的吗？”
　　“说过，她说过自己很穷，家里没有人，但是我想……”谢茗君再穷能有多穷啊，可真的见到了，才知道冬茵的生活比她想象的还要苦很多。这一路走过来，这地儿能看出来穷，但是她没想过冬茵住的是这种房子……
　　她看看庭院，不能说是庭院，就是一条宽阔的乡间路，那些杂草应该是昨天冬茵弄断的。
　　昨天冬茵还在群里发信息，说自己在弄杂草，谢茗君还在想不错啊，冬茵庭院里还能种花种草，这不是乡间小宅院吗，她哪里想到是满院子的杂草，长起来能有膝盖高。
　　楚凝安在门口说了很多，开导、哄了，口都说干了，依旧没听到回声，她垂头丧气地回来，仰头本来想叹气的，却看到了墙上的那个洞。
　　这屋子很小很密封，好像只有这个洞可以往里窥探，楚凝安拉着路寒秋抬石头过来踮脚，她轻声说：“我看一眼，她要是好我就可以放心了。要是实在不愿意见我们，我们就走，当做什么都没发生。”
　　谢茗君帮着搭了把手，“你小心点。”
　　楚凝安站在石头上往里看。
　　入眼是漆黑，里面很难看清楚，只有这个洞泄露了一束光，她看到了陈旧的木桌，灰蒙蒙的，好像用了几十年，屋里只有一口箱子，这是唯一算得上是家具的家具，连个柜子都没有，箱子旁边是木床，木床看着很有年代，底下好像铺了一层稻草。
　　冬茵拿回来的箱子就顺在旁边，她找了很久才找到冬茵，冬茵不是靠在门口，她是缩在床角落里，低着头，紧紧地绞着她的手指。
　　场景令人心生害怕。
　　楚凝安偏了偏头。
　　昨天在群里冬茵还发信息说：“我回家了，我把我的小窝收拾的可漂亮了，被子晒了有阳光的味道。”
　　她以为的小窝，跟她老家一样，或者像小猫的窝一样，有温暖的被子，有柔软的床，躺在上面能感受夏日的烈阳。
　　现实来的一拳，给她的幻想砸得七零八散的，她跟冬茵关系好了以后，觉得冬茵很阳光很努力，觉得……从来没想过她过的这么压抑。
　　楚凝安从石头上下来，谢茗君想站上去，被楚凝安拉住了，她说：“别看了，我们还是回去吧。”
　　“嗯？”路寒秋疑惑地看着她，刚刚她还说，不管怎么样都要把冬茵从屋里带出来，让她看看外面的阳光，怎么现在……
　　路寒秋去看楚凝安，楚凝安眼睛里的泪水无意识地掉了下来，她也不知道怎么办，就说：“我，我饿了，从昨晚到现在都没吃东西，我们回去吃饭吧。”
　　说的时候，她又仰头去看那个洞。
　　万丈不见的深渊一般，长期生活在黑暗里，那个洞不像是用来照明和换气的，更像是给她挣扎的，望着那道照进去的光，拼命地往外挣扎。
　　所以，冬茵要奋力学习奋力的往前跑。
　　她们坐了会儿，路寒秋同意楚凝安的做法，当做没来过，当做谁都没有发现冬茵的秘密。
　　楚凝安起来提行李的时候，就听着连续吱呀几声，门好像开了，她忙扭头去看。
　　冬茵站在门口，用力抿着唇，手捏着自己的衣服，在极力地控制情绪，眼泪一颗颗往下掉。
　　“我、我这里……”她有点说不出话，像是被清晨的太阳刺伤了眼睛，眼睛一直眨一直眨，然后折射出了七彩的光晕，眼底含着泪水。
　　楚凝安想过去抱抱她，可是又不敢，怕伤害到了她。
　　谢茗君就走过去，手揉揉她的头发，说：“你在这里就好了。”
　　冬茵还是说不出话，眼泪掉啊掉，她捏了捏谢茗君的衣服，说：“……我这里有吃的。”
　　她刚刚听到楚凝安说饿了。
　　任何哄人的话、安慰的话都没有什么的，只会让她更羞耻更无望，但不晓得为什么她就是怕自己的朋友饿了，就、挣扎着难受着也要走出来。
　　楚凝安眼泪哗哗往下掉，拿着路寒秋给的纸巾一直擦脸，她哽咽着问：“刚刚看你在吃饭，你吃饱了吗？”
　　冬茵闷着声音，说自己快饱了。
　　“我并不是很饿。”楚凝安说，“我刚刚就是找个借口。”她挺怕冬茵又跑进那个房子。
　　冬茵贴着谢茗君的胸口。
　　听着谢茗君的心跳，很铿锵，谢茗君的手紧紧地护着她，冬茵鼻子特别酸，她没敢出声，任由眼泪掉完。
　　掉完了，她想说话，很怕自己太矫情，她就说要去拿个东西，她进到小屋里把门掩上了一点，然后拼命的抹眼泪，收拾自己的情绪。
　　谢茗君攥着手，怕她进去又不出来了。
　　但是，冬茵进去拿了干净的手帕跟纸巾出来，她又提着桶往下面跑，谢茗君不晓得她要去哪儿，踮脚往下看，感觉冬茵走进了一片杂草林里。
　　冬茵握着一个铁把手的东西，用力压了几下，就有水出来了，她提着水过来，让谢茗君她们洗洗手。
　　水是温的，可以入手。
　　几个人洗了洗手，冬茵指着谢茗君的鞋子，说：“你擦擦。”
　　“好。”谢茗君拿纸巾过来，把鞋子擦得干干净净。
　　冬茵看看院里的三个人，胸口闷到要窒息了，她鼓了这辈子最大的勇气，说：“我把你们的箱子提进去吧。”
　　楚凝安不知道怎么回应，她看向谢茗君，谢茗君在擦自己的鞋子，谢茗君点点头。
　　冬茵把三个箱子都提进了屋里，出来她提了一个红色的塑料袋，很像装垃圾的塑料袋。
　　她说：“我、我要去山上看我奶奶，你们在这里等我吧。”
　　“我跟你一起去。”谢茗君把纸巾捏着，不知道丢哪里，冬茵把纸巾拿过来丢进门口一个凹陷进去的水泥槽里。
　　冬茵说路可能很难走。
　　“没事，来都来了嘛。”楚凝安吸着鼻子说。
　　冬茵去把门锁上，她提着袋子在前面带路。
　　她们从上面的坡下去，下面还有好几户人家，门都开着，屋里都是爹爹婆婆辈分的人，看到她们眯着眼睛。
　　有人问：“冬茵？”
　　冬茵没应声。
　　她身后几个朋友也没有应声。
　　“什么人呐，怎么还有个黑白头发的人。”
　　那几个爹爹婆婆都眯着眼睛瞅，冬茵的发型还好，紫色的，不一定能看清，但是楚凝安黑白对拼发型太明显了。
　　楚凝安不知道这些人是好意还是坏意，她也听不懂这些人在说什么，手插进兜里。
　　从村子里走出去，她们经过几个田埂，楚凝安感觉路并不难走，可能是冬茵太自卑了，她怕会麻烦到她们。
　　她这么想着……
　　又走到一个小山坡，上面都是枯草，冬茵走在前面把草都踩下去，踩出了一条勉强能过人的小路。
　　然后到了一个坟头。
　　她们这里还是土葬，还是烧香纸，像是无人管辖的荒山，任由其野蛮生长，扭头看，发现冬茵家也在山顶。
　　早上的雾化成了露，冬茵的裤腿湿了，她蹲着把香纸香烛都拿出来，地面都湿了，她还是把附近的杂草扯干净，免得烧到山上。
　　香纸点了几次才燃。
　　冬茵在地上磕响头，唇动了动，可能是想说话，又不知道该怎么开口。谢茗君眉眼轻弯，她启唇说：“奶奶好，我们是冬茵的朋友，过来找她玩儿的，叨扰您了。”
　　“我们很好很好的朋友，奶奶好，我叫楚凝安，我撺掇冬茵去染头发了，您可别见怪啊。”楚凝安笑着说，说完磕头，还拉着路寒秋一块磕头。
　　路寒秋也说话了，“冬茵很厉害，学习、工作上都很厉害，我们都在向她学习。”
　　老人喜欢听什么，她们说什么。
　　眼泪啪啦，掉进燃烧的香纸里。
　　火灭啦，磕完头了，冬茵说：“奶奶我回来了。”
　　谢茗君很心疼她，她蹲着，刚刚磕头的时候膝盖上沾了泥，冬茵想给她拍干净，看到掌心黑乎乎的，她又收了回去。
　　谢茗君不在意，当没看到，她说：“别怕，我们都陪着你，你爸爸妈妈在哪，我们陪着你去。”
　　她想，冬茵一个人来上三个坟墓，一定很难过。现在她们都在，可以好好陪冬茵，冬茵太让她心疼了。
　　冬茵手攥着香纸，袋子里还有几个金元宝，她重新点燃，把这些都丢进火里，烧了一会儿，她说：“这个……她其实是我妈妈。”
　　“嗯？”谢茗君看着她，不太明白。
　　楚凝安稍稍偏头，不敢动静太大，怕惊扰到了她。
　　冬茵拨着香纸，人窜成了一团，她很久才说：“我是个弃婴，我很小的时候被丢掉了，我奶奶把我从火车站抱回去的，那时候奶奶年纪已经很大了。”
　　她哽咽地说着，继续拨弄地上烧着的香纸，有的只烧到一半就灭了，有的变成灰烬，哭了这么久，还是有眼泪往下掉，“因为是女孩子，乡下没有人要，差点冻死在火车站，奶奶捡回去养的。”
　　清晨的枯草结了冰霜，一层一层的像是揉好冷却后的糖果裹上了一层糖粉，要是舔上去舌头会冷，会把自己冻伤。
　　脚在上面踩得咯吱咯吱响，冬茵跪在地上给这个不知道叫妈妈还是叫奶奶的坟磕响头，身边的朋友也跟着她一起磕头，她们的膝盖都湿透了。
　　黄纸烧完，香也燃尽了。
　　她们把买来的假花插在坟头。
　　冬茵抹抹眼泪，把脸弄得黑了，谢茗君拿纸巾细细地给她干净，冬茵用很平淡的语气讲她的故事，她手里捏着小棍子，一点点的掰断，几个小伙伴，坐在小山坡上安静的听着。
　　冬日里温暖人心的太阳升了起来，冬茵还是会觉得冷，但是又没有那么冷了。
　　冬茵说她是个弃婴，生下来没养两天就被人丢到火车站了，她奶奶从火车站路过的时候把她捡回去了。
　　那时候奶奶年纪就很大了，76岁，奶奶有三个儿子，三个儿子都结婚了，老大孙孙都有了。
　　奶奶把冬茵抱回去，家里很不同意，让她赶紧把孩子丢掉，奶奶没同意，她已经在火车站养了这娃娃几天了，她也等了几天，根本没人想捡回去，再不抱回去会冻死，甚至被人贩子捡走。
　　她把孩子抱回来，原本和睦的家庭一下爆发了战争，几个儿子儿媳都不同意，孩子抱回来谁养呢？老太太走了谁供吃喝？
　　老太太原计划是把孩子抱回来给老三家，老三家只有一个小儿子，负担不重，而且她三儿子一直想要个闺女，她寻思正好啊，凑一对儿了。要是老三不同意，她就让老三帮忙给娃娃上个户口，之后她把孩子拉扯大，不让儿子出钱。
　　但是老太太算错了，她三儿子压根就不同意，把老太太臭骂了，说她只晓得压榨他们家，说她偏心眼，直接把老太太从屋子里赶出来。
　　老太太抱着娃娃，没办法呀，把原先牛圈收拾收拾，就抱着小孩子住了进去，小孩子没奶吃就抱着从村头走到村尾，村里没有又去别的村。
　　好歹把孩子养到一岁，会走路了，老三不晓得去哪里打听了一户人家，那家人不能生养，想收养冬茵。
　　那家人条件可以，还能给冬茵喂麦片吃，老太太抱着娃娃送过去，但是没养到半年，那家人怀孕了非要把冬茵送回来，老三瞒着不跟老太太说，老太太去街上打听娃娃过的好不好，才听别人说，好个屁，只给喂米汤喝，瘦不拉几的，衣服都没两件穿，身上都长了冻疮。
　　老太太去看，眼泪都险些落下来，这还不如把孩子丢火车站，好歹会用厚棉被包起来。老太太又把孩子抱回来，自此再也不敢送人养了。
　　老太太自个种田种菜，养牛养猪，还去徒步走到街上捡瓶瓶罐罐卖钱，想着让娃娃长大有钱读书、冬天有衣服穿。
　　冬茵三四岁就跟着奶奶到处跑，奶奶不让她跟着捡废品，她就非要捡，还要捡的比奶奶多。祖孙俩过得倒也幸福。
　　直到冬茵五六岁的时候，就必须得上户口读书了，老三家依旧不松口，怕老太太惦记还去要二胎生了个女儿，更是不愿意给冬茵上户口了。
　　老太太没办法，就拿着自己存款，领着还没有名字的冬茵到处跑，四处求人找关系。老太太想了个把月，现在孩子不兴以前的名叫什么桂什么花的，以后读书会被人笑话。她看派出所门口的牌牌上几个字挺好看的，就问那几个字怎么念。
　　人家说那就是个路牌，提醒来的人懂礼貌不要踩草坪，念：“芳草茵茵情，踩踏何忍心？”
　　“意思呢，就是草儿长这么好看这么绿，谁还忍心去踩它呢？”
　　“这个好，就叫茵茵，叫冬茵，跟我姓。”老太太摸着等着上户口的小冬茵说：“以后我们冬茵的好日子要来了，没人舍得欺负小草小花的。”
　　冬茵什么都不懂，扒着柜台嗯了一声。
　　上完户口她还是叫老太太奶奶。
　　村子里的人怀着恶意逗她，叫什么奶奶？你该叫妈！她是你妈，冬茵，你有个八十岁的妈！
　　同样也怀着恶意说老太太，一把子年纪了，还整这么小的闺女，莫不是在外跟那个野汉生的，养得活吗，喂奶给她吃吗？你有奶喂吗？
　　冬茵那时候不懂，被人撺掇着喊老太太妈，老太太给她做书包，笑着说：“叫奶奶就行了，以后上学也不能跟人家讲我是你妈，就是奶奶知道吗？”
　　后来她上小学，老太太经常去学校看她，顺便捡一些瓶瓶罐罐，冬茵也会提前把学校的瓶瓶罐罐捡好，她就存在学校银杏林里，等奶奶来学校给她。
　　有天，村子里跟她同龄的小朋友跟她闹翻了，到处讲她奶奶其实是她妈的事，用这个事笑话她，说她捡垃圾臭，说她有个八十岁的妈，一群人要孤立她。
　　冬茵很难过，但是她不怕，她有奶奶，她还是去捡瓶瓶罐罐，还让奶奶别来学校，她怕别人也笑话奶奶。
　　可是奶奶还是会来学校，她带很多漂亮的月季花给班上小姑娘，送月季花的时候，她就让小姑娘们跟冬茵一起玩。
　　那段时间冬茵特别骄傲，她觉得自己跟其他小朋友不一样，她奶奶会天天来送花给其他小朋友，别人的小朋友都没有这样好的奶奶，而且那些花很多小朋友都没有见过呢，她从课本里看到，月季跟玫瑰长得好像，就吹嘘那是玫瑰花，一朵要很贵。小朋友也都好羡慕她，自然而然的以为自己收到的是名贵的玫瑰花，每天把废纸和瓶瓶罐罐存下来给她奶奶。
　　小时候过的无忧无虑，虽然会遇到不开心的事情，但她都是转头忘记，不会因为未知的事情而焦虑难过。
　　直到初中。
　　奶奶快九十岁了，老的走不动了，她不能像以前那样到处走来走去，也不能去捡瓶瓶罐罐了，但是她还是会拄着拐杖去喂鸡喂鸭，卖鸡蛋卖鸭蛋给冬茵存钱。
　　冬茵很早就知道挣钱不容易了，未来的路很难走了。
　　奶奶跟她说，不要在学校捡瓶子，免得同学笑话，她会想办法的，但是冬茵不怕，笑就笑吧，她只怕奶奶操劳过度，想让奶奶享享福。
　　初中语言暴力、校园暴力随着青春期到来格外严重，冬茵很害怕，她经常碰到，别人笑话她都安慰自己没事，她安慰自己还有奶奶陪着她。
　　读书、捡废品、读书……
　　只要读到第一名就有优待。
　　老师不会严格要求她在学校吃早饭，她就能省下一笔早饭钱，老师不会严格要求她中午待在学校，她可以去捡瓶瓶罐罐，老师还会帮她向学校申请补助，只要她足够优秀，学校还能免晚餐。
　　她读书，得很多奖，拿很多奖励。
　　那天正好元旦放假，她就想着多捡一点瓶子，卖了钱可以买一根棒棒糖给奶奶尝尝。
　　她捡啊捡啊，捡完了买好东西跑着回去，村子里的大狗追着她跑，不停地冲着她咆哮，她害怕极了，她跑到家门口，看着一群人围着说话。
　　冬茵心里很不安。
　　一个村民扭头跟她说：“冬茵，你奶奶走了。快进去看看，你奶奶眼睛一直闭不上。”
　　冬茵走过去，傻呆呆地把奶奶的眼睛抹上。
　　她一滴眼泪没掉，哭不出来，从知道奶奶的死讯，到奶奶下葬，她都没有掉过一滴眼泪。
　　从那之后，冬茵就一个人生活。一个人吃饭、睡觉、读书……一个人做很多事情。
　　太阳挂在她们头顶，浅薄的阳光抵不过冬天的寒冷，但是它来总比不来好，总会有一丝温暖。
　　冬茵用力抿着唇，手搭在膝盖上，她穿着黑色裤子，再过一会儿，她的裤子会吸热会很暖和。
　　她讲故事的语气很平淡，说到小时候的故事，她会很开心，这是她记忆里为数不多的快乐，她记得很清楚。
　　奶奶的月季花是什么颜色的。
　　粉色的，一株能开好大。
　　还有栀子花，可以扎在头发上。
　　“很开心的。”冬茵说。
　　落在她们耳朵里就觉得很难过，她们过得都很幸福，幸福到以为世界上的普通人都这么过。
　　真的很荒唐，很意想不到。
　　楚凝安忍不住问：“那你奶奶三个儿子，他们对你怎么样。”
　　冬茵伸手给她们指，小土房旁边有两个二楼层的房子，“白瓷砖是三儿子的房子，红瓷砖是二儿子，进村那家平房是大儿子的房子。现在她们都不在家里住了，他们搬进城里去住了。去年清明回来了一次，元旦应该是不会回来了吧。”
　　至于怎么样，冬茵想了想，“他们对我奶奶还行，就是会经常指责我奶奶养我，奶奶在的时候有好吃的会分奶奶一些，会给奶奶买衣服。”
　　“对你呢？”谢茗君问。
　　冬茵说：“对我……也算好的吧，小时候她们家孩子有不穿的，穿不得的衣服会给我穿。”
　　她定义的好，别人给她个袋子她都觉得不错。
　　冬茵声音小小的，她又说：“大家都说我没良心，我也不知道我有没有良心。”
　　“嗯？”谢茗君不解。
　　冬茵继续说：“我奶奶走后，他们商量过该把我怎么办，商量怎么养我。那时候正好给我奶奶办葬礼，她们让我拿两千块出来意思意思。”
　　“两千块！哪来的两千块，你不敢骂我帮你骂，你那时候才多大，十三还是十四啊？就让你一个人生活？哪怕你是你奶奶捡的，你上了他们家户口，他们怎么也得照顾一下你，就扔着你不管，还好意思说你没良心？他们就没点同情心！他们太狠心了！”楚凝安愤怒地骂着，骂着骂着眼泪就掉了下来，“还好意思问你要两千块钱，你哪里来的钱，就算你有钱，也不能把你的钱拿走啊。”
　　冬茵眼睛也有点难受，她吸了一口冷空气，“那时候我奶奶有些钱，她把牛把猪全卖了，攒了快三万多块钱，她全给了我。”
　　“可能是奶奶已经知道了时间不多了，她就叮嘱我，那些钱是给我念书，给我买衣服买糖吃的，谁管我要，我都不能给出去。哪怕以后叔叔找我说要给她买棺材，这钱也一份不能给。”
　　老太太猜得挺准，她走了没多久，那三个儿子就管冬茵要钱，他们算得很精准，算到了老太太有多少钱，想让冬茵拿出来一个人分一万，以后他们三家把冬茵当妹妹养。
　　冬茵没给，一分钱都没给。
　　“我奶奶说，大人不会向小孩子求助的，不管我多大，向我求助、管我要钱的都不是好人。还说，我如果以后一个人住，谁都不要信，要好好照顾自己。后来呢，我初三要升高中的时候，我三叔病了，管我借钱，说要去治病，说我奶奶在的话一定会拿钱给他治病，还说他之后一定会还给我。我没有给，我拿去读书了，后来他病了很长一段时间，他病了多久别人骂了我多久。说我没良心，说我奶奶要是知道我这么狠心，知道我有钱不去救她儿子，一定后悔捡我回来，一定后悔当初没掐死我。”
　　冬茵说完这件事，她就很着急，她怕谢茗君她们也这么想她，不等谢茗君她们说话，她哆嗦着解释，“我当时也想好了给钱的，但是有次我听到他们说，这个钱就是他们应得的，连我住的房子也是他们的，是我拖累我奶奶，霸占了财产，奶奶什么都没留给他们。可是奶奶跟我说，他们的房子都是奶奶出钱修的啊。奶奶说那个牛圈是留给我的……他们想要我所有的钱，想要我出去打工，我就不敢给了。他们拿走钱我就没钱读书了，我就要烂在这里了，就得去工厂打工，到年纪就给我说个人家让我结婚生孩子。我当时真的很害怕，特别害怕。他们一边让我给钱，一边让自己两个孩子去城里读书。那些钱就是我用来读书的，我从来没乱花，我都是用来当学费，饭钱都是我捡瓶瓶罐罐赚的。”
　　她解释了很多，闭了闭眼睛，“不知道为什么时间过去这么久，可是想想还是会很难过。”
　　谢茗君手落在她头发上，轻轻地揉她的头发，又握着她的手。冬茵忍了很久，她憋着没掉眼泪，“后来我三叔好起来了，他说他就是憋着这口气，要好好活下去，就是让我看看什么叫有良心的人。后来他家里的确过得不错，他拿工程当老板了，很早就搬到城里了。”
　　老三家过得有多好，冬茵当时的行为就显得有多可恨，村子里的人都不喜欢她，觉得她是白眼狼，三个叔叔慢慢地都搬走了，也不再管她。
　　当然，也没管过她。
　　“冬茵。”谢茗君认真地看着她，说：“你做的没错，你奶奶说的很对，大人有自己的办法，他们亲戚朋友那么多，根本就不缺你一个，更不缺你那一万块钱，他们只是觉得那一万块钱是应得的，仗着自己生病管你要而已，这些人都是垃圾。正常做法是，哪怕他们生病了，也不应该惦记你的钱，你那时候并没有给他们添负担，他们也不应该麻烦你。说白了那些人就是自私自利，真的想对你好，当初就应该给你上户口，而不是让你奶奶一把年纪，去求着人把你的户口落在自己名下，而不是让她被人戳着脊梁骨骂。”
　　楚凝安也说：“是的，不管你做的对不对，首先，他们就没做对。”
　　冬茵用力点头。
　　还有很多事冬茵都没说，太细节了，说出来特别会很难过，她不太想陷进去。她深吸口气，再用力深吸口气。
　　冬茵遇到事情就会把自己缩起来，找一个空间把自己缩起来，然后疯狂的安慰自己，一直安慰自己，把自己从泥沼挖出来。
　　现在也是一样，她其实很难受，不想把这些事讲给别人听，她知道自己很惨，这么多年把自己安慰好了，告诉自己今天、明天、后天都能看到太阳。
　　她就很害怕别人跟她说，冬茵你好可怜啊，你怎么这么惨啊，听这种话，她总觉得好日子不会来了。
　　久而久之，她不愿意告诉任何人她以前的事，别人问她，她也假模假样的回复，啊，是这样的，我好像是挺穷的，我好像一直都这么惨。
　　时间太久了，我快忘记了，我已经忘了，我过的特别开心，苦日子已经过去了。
　　实际呢。
　　她清楚的知道，忘记不了的。
　　从下飞机，她扭头看看落地的飞机，看看面前熟悉的乡路，看看熟悉的青砖绿瓦，她就知道噩梦随行。
　　她真的不想回到这里，但是奶奶在这儿，她必须得回来，她只能拍拍身上的灰，擦擦鞋子上的泥，用最好的姿态走回来。
　　也许。
　　也许别人就会说。
　　哇，那个冬茵做得是对的，她混好了，那几个亲戚活该日子过得苦，早知今日何必当初呢。
　　她压根没有那么坦然，她还在想，很卑微很俗套的想着，她要大杀四方把所有人踩在脚底。
　　如果，能做到……
　　冬茵摸摸脸，她双手托着下巴，把深吸进去的空气吐出来。那她不会被自卑如影随形了吧。


第61章 会好起来的。
　　她们从山上下去， 冬茵在前面走，谢茗君几步上去手搭在她肩膀上，她冲着冬茵笑了笑， 笑得很温柔， 像是在安抚她被撕开的伤口。
　　冬茵抿着唇，眼神很哀伤， 她红红的眼睛已经肿了， 风吹过来涩涩的难受，谢茗君歪着头跟她碰碰靠靠，“不伤心了。”
　　“好。”冬茵嗯了声。
　　这边养了好多牛，村民蹲在田埂上看着牛吃野草，目光好奇地顶着她们看，冬茵怕别人说三道四， 带着朋友走的很快。
　　到了家里， 她从袋子里拿自热锅出来， 她现在就很庆幸，回来听了谢茗君的话， 买了很多好吃。
　　冬茵把自热锅给她们， 看着她们端着碗吃， 冬茵眼睛就很酸特别难过，觉得自己真的没用。
　　她扒拉着饭粒，把调料混合均匀， 半天喂不到一口到嘴里，眼泪掉进碗里， 她快速埋起来， 察觉到目光她赶紧往嘴里喂饭， 不叫朋友们看到她还是很难过。
　　一顿饭用完， 她把零食拿出来，继续请大家吃，她很努力把情绪调整好，不让朋友感到压抑。
　　楚凝安拿了个小蛋糕，她吃着不错，看了下价格，很惊讶地说：“雾草雾草，这个蛋糕这么便宜的吗，好好吃。”
　　“那个是鸡蛋糕，不用烤箱就可以做，小时候我奶奶经常拿鸡蛋跟白糖去换，算是老味道，这家店做了很多年。”冬茵笑着又递给她一个。
　　楚凝安去喂路寒秋吃，劲儿太大糊了路寒秋一嘴，路寒秋偏头舔了舔唇，尝过后也说不错。
　　冬茵问谢茗君，“你要吃吗？”
　　谢茗君点头，将冬茵手里的鸡蛋糕掰断，她们一人一半，她们坐在门口的大石头上吃，你一口我一口甜滋滋的，晒着暖烘烘的太阳，不要太舒服了。
　　冬茵拍掉身上的蛋糕屑，问：“你们要回去吗？”
　　几个人都在看谢茗君，这小屋似乎没有地方给她们住，谢茗君问：“你这儿不漏雨吧？”
　　“不漏的。”冬茵说：“我清明回来的时候捡过瓦。”
　　捡瓦就是爬到屋顶上，再小心翼翼的把瓦挪一挪，遮住漏雨的地方，只是这地方这么高，看着就很危险，她一个女孩子居然敢上去捡瓦。
　　楚凝安闷声说：“我家里以前捡瓦，我爸都不敢上，要去找专业的人去弄。”
　　冬茵温温一笑，“习惯就好了吗。”
　　楚凝安自觉说错了话，不再开口。
　　谢茗君说：“住一天吧，今天也不早了，你家里的事儿不是还没弄完吗？我们给你帮忙。”
　　既然冬茵问她们想不想留下，她们留下的话，冬茵肯定有办法给她们住。谢茗君能做的就是相信她，她安慰人的办法很笨拙，单纯的希望冬茵能好起来，能治愈她心中的创伤。
　　冬茵走到台阶上，她站了会儿，从兜里掏出钥匙把门打开，木门推开，外面的光影照了进来，能看到空气微小的尘埃。冬茵搬了个椅子，把窗上那个洞弄开，她是用蛇皮袋钉在上面了，遮挡住一些范围就不会太冷。弄开看是个很大的洞，原先打算按个窗户，因为一直没舍得花钱，平时就将就着用，现在冬茵有点后悔，她应该早点找人装个窗户的。
　　屋里亮堂堂起来。
　　看着也没有那么可怕了。
　　冬茵轻声地问：“楚凝安，我家里就一张床，你跟路寒秋晚上能睡地铺吗？”
　　楚凝安说可以，“我挺喜欢睡地铺的，小时候过年回老家，那会我们家里还没有修也是住老屋，没地儿睡就在地上打地铺，我来帮你弄。”
　　冬茵家里有几床棉被，她都抱出去晒，晚上能睡得暖和些，被套她昨天洗干净了，她也拿出来晒晒，能干净点，花花绿绿的被套，很有年代感。
　　“这是我奶奶做的，待会还得拿针缝上去。”冬茵说着把棉被抱起来往铁绳子放，她叮嘱楚凝安，“把你的外套脱了，不然会有棉絮黏在上面。”
　　楚凝安把黑大衣脱了，抱着棉被跟上她，说：“你们这里跟我老家差不多，只是不种茶。”
　　冬茵去过她老家，她老家很漂亮，山上都种着茶，青绿色的一片，楚凝安眨了眨眼睛，说：“哎呀，你傻不傻啊，你去我们那里是刚刚入秋，你们这里到夏天，肯定跟我们那里一样青山绿水。到时候夏天我再过来玩，我想坐你们这里的渡船。”
　　冬茵说过，她们傍水而居，她们山后面就是一条又宽又长的河，河里有很多渔船，渔夫拿着网往河里撒，以前她们读书都是坐船去学校，楚凝安挺羡慕的。
　　“嗯，好。”冬茵含羞点头，她拿着棒锥打棉被，把里面的灰尘打出来，也能让棉被变得蓬松一些。
　　路寒秋站在台阶上挽袖子，问：“冬茵，有厨房吗，我跟谢茗君去收拾一下。”
　　“厨房特别脏，现在收拾也麻烦，而且我没买菜。”冬茵有点难办，光想着住得地方有了，但是吃饭怎么解决，让她们继续跟着自己吃自热锅吗？
　　她一个人吃无所谓，招待朋友不能这样啊，她想着花点钱去村子里买菜，再借厨房弄一下。
　　谢茗君从小屋里走出来说：“我们买菜了。”
　　“嗯？”冬茵惊讶地看着她。
　　谢茗君来时想着她可能没准备，就在市里买好了，她提了一个行李箱出来，里面都是菜。
　　冬天气温低，也不用担心会坏，满满一箱子都是肉制品和调料包，她准备的挺齐全，唯一一点没算到，就是冬茵家里没有锅。
　　冬茵看着菜，说：“我有办法了，待会我们就在院子里做东西吧，厨房不用收拾，把锅洗一洗就行了。”
　　“露天做饭啊！跟露营一样搞！”楚凝安用力捶了捶被子，她挺兴奋的。
　　冬茵又说：“我再去跟我们村里人借点东西。”
　　谢茗君问她，“你想去吗？”
　　冬茵嗯了声，她拍了拍身上的灰，手洗干净了，把那件大衣穿上，让自己看着很贵气。
　　她准备走的时候，又折回来问：“你们有现金吗？我要买点东西，村子里人不会用微信。”
　　三个人扣扣搜搜的，凑了一叠现金给她。
　　冬茵拿着钱下去，奶奶走后，她很少跟村子里的人打招呼，这次去主动交流，她笑着说：“我朋友过来了，我来买点东西招待她们，再给借点东西。”
　　过了会儿，她提了鱼、虾和蔬菜回来，还拿了一把菜刀。
　　读大学后，她很少回来，家里很多东西生锈到不能用，把做饭的东西凑齐都有点麻烦。
　　冬茵弄着鱼，睫毛湿了，脸上流露出很难过的表情，谢茗君蹲下来说，“剩下的交给我。”
　　冬茵抿抿唇，鼻子还是酸，她不想谢茗君她们来，一是不想别人发现她自卑的根源，二是她怕招待不好她们，来这里好像什么都很难办……
　　她都没准备好，真的特别委屈。
　　“我刚刚跟村里人说好了，待会我们可以借她家里的灶用……”
　　“别愁眉苦脸的啦。”谢茗君打断她，“我查了你们镇上有君帝的销售门店，我订了几台，待会他们会把东西送过来，就是你们这里都是山路，他们走过来很慢。”
　　冬茵动作停了停，仰头看着她，眼睛里都是泪水，谢茗君手拨着她的头发，捻掉上面的鱼鳞，说：“别难过，这次我们来的突然你没有准备，我相信，如果我们提前跟你说了，你一定能收拾好，让我们吃好住好，招待好你的朋友。”
　　“嗯……”冬茵又用力点头，“嗯！”
　　野生的鱼虾很肥美，冬茵弄好了就拿着去洗，她这次没一个人跑，问：“谢茗君，你能不能跟我一块去。”
　　“好。”谢茗君把外套脱了，跟着她一块去，说自己正好看看风景，看看这里生活方式。
　　从下午开始，她们就在一起准备，把冬茵家里那口大锅洗得干干净净，冬茵跟谢茗君合力去打了干净的井水。
　　冬茵去搬了砖头，她们垒了一个灶出来，底下放木材烧，路寒秋跟谢茗君一起弄食物。
　　当做手工DIY玩，都乐呵呵地笑着。
　　冬茵也跟着她们笑，她住这么久，从没这么开心过。
　　晚些时候，销售店来送东西，车子开过不来，冬茵带着楚凝安去拿，两人迎着风跑，楚凝安说：“你们这里很有乐趣啊，好好玩啊。”
　　冬茵脸往下蹭，半张脸藏在围巾里，脸被风吹红了，楚凝安拉着她的手腕冲着她笑，“真的。”
　　她们抱着箱子往回跑，回去看到门口围了几个老太，老太在看谢茗君和路寒秋做东西。
　　“冬茵，你们在搞嘛啊？”老太用乡话问。
　　冬茵用乡话回：“做饭吃。”
　　她不太习惯跟老乡说话，因为听够了风言风语，因为不喜欢这里。现在有朋友在，她话才多了几句，“弄烤肉，我朋友们在做弄鱼汤。”
　　“读书认识的朋友嘛？是华市人咯。”
　　她们这里离小镇都很远，华市对所有乡人来说遥不可及，在乡人眼中华市是有钱人住的地方。
　　冬茵嗯了声，“嗯，华市人，东西都是朋友买的，她们过来找我玩的。”
　　“冬茵，烤架洗了吗？”谢茗君轻声问着，她说得普通话，“待会先煎牛排吃，那个比较香。”她冲着老太笑了笑，显得特有礼貌。
　　“好。”冬茵去擦烤架，底下放碳，这玩意弄起来那些老太太看得更认真了，她们觉得稀奇，说冬茵有出息啦，日子过好啦，说她奶奶安心了。
　　这里人很奇怪的，她们认知呢，有钱等于有福等于是好人，没钱就活该，没钱就下贱。
　　四点钟太阳就落下山了，冬茵去收拾被子，她跟楚凝安说自己垫床，让她先搞着。
　　她上下都铺完了，大锅里炖的鱼汤香味儿飘出来了，冬茵蹲着过去看，“你们好厉害啊，闻着也太香了。”
　　锅里咕咚咕咚的冒着泡，鱼汤成了奶白色了，谢茗君拿刀把蔬菜切进去，又拿着盖儿说是要闷一下味道更好。
　　几个人围在锅旁边，那香味不停地飘，香的是在受不了，拿筷子敲碗，催着谢茗君盛一碗鱼汤尝鲜味儿，柴火锅烧出来的汤有特殊的香味，喝得口水直流。
　　四个人坐一块，捧着碗徐徐地吹着鱼汤，再看看头顶的月亮，哪怕天上没几颗星星，却一点也不空旷，冬茵吸吸鼻子，说：“感动，超想哭。”
　　“我也是。”楚凝安喝了口汤，要流泪了，“鱼好好吃，你们两个怎么这么会做菜。”
　　谢茗君说：“天生如此，没办法。”
　　“呵。”路寒秋冷嗤。
　　冬茵捧着碗听她们斗嘴，咯咯笑。
　　山里的夜晚会陡然降温，一下到了零下五度，她们捡起木柴丢进火堆里，噼里啪啦的烧着，四周瞬间暖和。
　　吃鱼肉、吃烤肉。
　　路过的人都会看看她们。
　　很好奇啊，她们在干嘛。
　　吃饱喝足了，几个人一块收拾东西，洗洗碗筷，她们烤着火，搓着双手，在外面聊天。
　　再晚点，烧了一大锅热水，大家洗漱完进小屋睡觉，楚凝安躺在地铺上滚了一圈，“舒服！”
　　倒不是哄冬茵，是真的舒服，底下点了一层稻草，稻草上垫了两床棉被，特别软和像是猫儿的小窝，在上面打滚特别舒爽。
　　“是吧，路寒秋。”楚凝安往路寒秋地铺里钻，跟她挨在一块，“我俩一块睡，暖和。”
　　路寒秋没推开她，冬茵跟谢茗君睡上面的床，那个床很有年代了没有地铺舒服，冬茵还挺怕谢茗君睡不惯的。
　　谢茗君说：“你垫了这么多层被子，不舒服也舒服了。”
　　冬茵微微点头，嘴角露出了笑，她坐在床头看几个朋友，稍稍低着头，觉得自己冰冷的心被大家捂热了。
　　没一会儿，楚凝安从被窝里爬出来，她站在椅子上，从那个洞往外看。
　　楚凝安一直想看看会是什么感觉，她踮着脚，伸着脖子费劲的看，她能看到无边的黑夜，能看到月光散发的白光，能看到远处严峻的高山，可不管往哪里看总是黑黝黝的，总觉得会有猛兽钻出来。一个人要费多大的劲才能逃离这里呢？
　　冬茵笑着说：“我小时候特别喜欢看，总觉得自己是被囚在高楼的公主，哈哈哈哈。”
　　“别说，还真有那个感觉。”要不是冬茵开玩笑，楚凝安感觉自己又要哭了，一个人住这里好寂寥，好像随时会被野兽吞没。
　　要是有个人能照顾她，陪陪她就好了。
　　先前楚凝安老是不明白，为什么冬茵那么缺爱，现在恍然了，啊，要是有个人随便搭把手，能帮她把这个漏风的口堵住，能让她在冬天温暖一些，她都不会这么自卑这么难过吧。
　　楚凝安看完了，身体都冷了，她缩在被子里抱路寒秋，说：“风景不错。”说完，她很犹豫要不要问冬茵，很想问，又不好意思开口，纠结了一会儿，问：“冬茵，那，你亲生父母呢？你见过吗？”
　　冬茵点头，笑着说：“这个也蛮好笑的，小时候我经常想，也许我是哪个有钱人家里的小孩子，被人抱走了被人调包了，或者是他们遇到什么事儿，实在养不活才忍痛把我丢掉了，以后他们过好了会来找我，会带着我跟奶奶一起过好日子。那会电视剧、书里都这么写嘛，我总觉得我是流浪在外的孤星，早晚要过好日子的。”
　　她这么想，多半是在她过家家的时候，并没有意识到被抛弃是一件多么难过的事情。
　　冬茵总是会幻想，会跟身边小朋友说，有一天她爸爸妈妈回来找她，也许她是哪个城堡里的小公主，哪天国王来接她，她就带着奶奶去住城堡，再让仙女给她做长生不老的药，她要给奶奶吃让奶奶变年轻。
　　然而，她生活在乡下，怎么可能有富豪怎么可能会有国王把孩子丢到乡下，就算有，也是想着丢得远远的，此生不复相见。
　　现实就是这么残酷，它要是添加点意外和惊喜，只会变得更狗血罢了，不可能有什么奇迹。
　　这个道理一直到冬茵成长后才知道，或者说，遇到她亲生父母后才知道。
　　她读小学六年级，学校升迁，取消了六年级，她得去镇上读书。特别巧，冬茵就在新班级里她遇到一个跟她长得特别像的女孩子，两个人几乎是一个模子刻出来的。
　　很多人以为她们是姐妹，是双胞胎。
　　只是她们穿着不一样，那个女孩子上学穿花裙子，她穿着花短袖，别人一眼能把她们区分开。
　　冬茵现在还记得对方的名字。
　　叫王梦铃。
　　铃儿响叮当的铃。
　　她忍不住去看那个人，经常去看，心里总是生出一种羡慕、一种妒忌。
　　看多了那女孩儿说她好烦。
　　冬茵在学校住宿，那个女孩儿是走读生，冬茵一个星期回去一次，她回去跟奶奶说了这件事。
　　她就是说说，但是她奶奶特别开心，就拄着拐杖去找了那家人，想着让那家人给冬茵带回去，她年纪大了，怕是不能再陪着冬茵多久了。
　　冬茵十一二岁了，给口饭吃交个学费就行了，她很乖很听话，她不惹事她努力读书，她能好好生活下去的。只要是个正常人都会同意的，但是这家人没答应，说跟冬茵没有感情，养不活，说她这个大的下面还有个小的，是个男孩子。
　　她们家就因为要拼命、非常拼命的生出男孩儿，所以把双胞胎里的冬茵丢掉了。冬茵有时候会想，为什么丢的不是王梦铃是她呢？
　　很快她想，幸好是她，不然她就遇不到这么好的奶奶了。没多久奶奶回来，她看到奶奶一步一蹒跚，她又想自己没被丢掉就好了，奶奶一定不会过得这么苦。
　　冬茵记得特别细，奶奶回来特别难过，她很乐观的一个老人，坐在门口的大石头上不停地抹眼泪，她脸上全是皱纹，一层叠着一层，皮肤跟尘土一个颜色，她手里还拿着一瓶牛奶。
　　奶奶冲着冬茵说：“对不起啊茵茵，对不起。”
　　冬茵就跟奶奶摇头，说没事的。
　　奶奶把牛奶递给她，说是那家人给的，奶奶本想着把牛奶扔了，她要做的有骨气一些，可是她看那个牛奶盒子包装很漂亮，从来没有见过，她就想着很贵很好喝，决定带回来给冬茵尝尝。
　　祖孙俩一人一半分着喝了。
　　当时一向慈祥的奶奶说了一句话，她说：“有些人会遭报应的，恶报，不得好死，死后下地狱阎王爷会扒他们的皮抽他们的筋骨，判官的本子上一笔一笔的记着，不会给他们好果子吃。”
　　这句话冬茵一直记着，她也想这些人下地狱。
　　夜深了，冬茵感觉有点冷了，她缩进被子里，继续跟大家讲故事，“其实我一直没跟奶奶说，她拿回来的牛奶是学校发的学生奶，那家人给的口味是大家都不爱喝得麦香味儿，她没见过是因为市面上没有，我跟老师申请不定学生奶喝，她才不知道每个人都有牛奶每天都有。可是奶奶觉得很好喝，问我喜不喜欢喝，还说下次去镇上给我买。”
　　“后来呢，我再去学校的时候，王梦铃转校了，去城里读书了，她爸妈怕我赖上他们家连夜搬走了。王梦铃走的那天哭得特别惨，她跟她好的朋友说是我逼走她们家的，她好朋友天天在后面掉眼泪，带着大家孤立我。那会我们班主任很好，他跟大家说，有些人走了也好，他说生而不养，把自己孩子丢掉是犯法，还说年纪轻轻没有是非观，分不清好坏还读什么书，不如回去种地。”
　　在班级里冬茵还是个可怜人，她终于不是坏人了。只是让她难过的是，大家都知道她是被遗弃的孩子，每次别人看她的眼神，她都觉得很难受。
　　听故事的人手都攥紧了，这什么父母啊，既然有钱给孩子转学，养活冬茵一定不困难吧。
　　为什么这么过分！？生下来不养，怎么不去死！！！
　　冬茵奶奶说的对，这些人该下地狱。
　　冬茵没有哭，因为这些人不值得，她掉眼泪也是为自己的奶奶掉眼睛，心疼自己的奶奶。
　　楚凝安转过身，问她，“后来她们一家人怎么样，他们有没有出事，有没有出车祸被撞死。”
　　“不清楚，没联系了。”冬茵摇头，额头蹭着枕头，“后来我成了我们这里的高考状元，当时很轰动，我就是听到别人议论过。很多人说，他们要是我父母，我那么大找到家门口，他们一定把我要回去好好养着我，供我读书。”
　　“我倒是无所谓，我想的很现实，她们不过是看我考上了A大，觉得我有出息了。在我们这里考上A大就是走上人生巅峰，她们想躺赢，所以遗憾当初没能收留我。我对这种同情并不稀罕，我只想早点离开这里。”
　　“高考后很多人来联系过我，说恭喜我，想资助我，连我那三个叔叔也想给我办升学宴，我都没同意，我拿了学校给的奖金，早早的跑掉了。”
　　因为害怕。
　　害怕欠这些人的人情，害怕这些人会以恩人的样子出现在她面前。
　　冬茵活得很自卑、卑微到尘埃里了，可是她有自尊，紧紧把自己的自尊护着。她喜欢别人对她好，但是知道别人不喜欢她、欺负她，她就立马看清缩进壳里，不会再抱有一点点的期待。
　　谢茗君手搭在她腰上轻轻地拍动，安抚她的情绪，楚凝安性子急，她挺受不住的开口大骂。
　　“垃圾，这种人出门会被车撞死，喝凉水会崩牙，这辈子都没好运气，一定会因果报应！她们一定会下地狱的！”
　　“傻逼傻逼！重男轻女还他妈遗弃孩子，他妈的，这种人一辈子发不了财，会在山里苦一辈子。希望他们孩子一个比一个蠢，尤其是拼老命生下来的儿子，儿子一定要当个啃老族！折磨他们一辈子，病痛缠身！”
　　楚凝安骂得歹毒，冬茵安静的听着，她并不是什么圣人，她不会阻止楚凝安，她早在心里骂这些人无数次了，诅咒过无数次了，别人帮着她骂，她很开心的。
　　冬茵笑着说了声谢谢。
　　谢谢大家这么维护她。
　　很谢谢。


第62章 做我女朋友。
　　夜里， 谢茗君听着轻轻地啜泣声，挨过去抱抱冬茵。她拍着冬茵的背哄着她，那啜泣声一直没停， 很久后， 谢茗君发现冬茵睡着了，她是在做梦。
　　在这漆黑的夜里， 冬茵背对着她哭， 谢茗君的心跟揪住了一样，在被人狠狠地揉捏。
　　痛。
　　谢茗君很后悔，后悔一开始对冬茵恶语相向，后悔表现的那么恶毒，后悔对她说那么难听的话。
　　谢茗君侧着身拍她的肩膀，温声哄着她说：“别怕， 冬茵别怕。”
　　“怎么了？”地铺下动了动， 路寒秋稍微抬着身体看上面， 然后她的腰就抱住了，楚凝安腿往她身上放， 路寒秋又被拖了回去。
　　谢茗君说：“没事， 你早点睡。”
　　路寒秋轻叹了声。
　　她是感情很淡薄的人， 听到冬茵的故事，心中很触动，她把楚凝安造下来的被子拉上去， 说：“明天我们早点起来吧。”
　　“嗯？”
　　“起来做个饭，给她个惊喜？”
　　谢茗君有些诧异， 偏头看了路寒秋一眼， 路寒秋淡淡地说：“都是朋友， 安慰安慰她。”
　　谢茗君轻嗯了声， 又说：“吵醒你吗？”
　　“没事，不是冬茵的原因，是楚凝安太闹了，闹得我没法睡着。”路寒秋叹了声，就听着楚凝安滚来滚去动来动去的声音。
　　夜晚有时不需要那么安静，就这样挺好的，有人哭泣有人翻来覆去，不会那么孤单，不会一个人。
　　冬茵哭了会儿，就安静了。
　　浓重的黑色展露了一点白，清晨的第一缕光从那个洞漏了进来，斜斜地照在破旧的木桌上。
　　谢茗君穿衣服起来，给冬茵掖被子，就见着冬茵怀里抱着东西，谢茗君拉出来一点看，发现是她的睡衣。
　　她是在冬茵走了后处理点事儿赶过来的，当时想着要来几天，就准备把衣服送去洗，却怎么也找不到睡衣。
　　难怪冬茵走的时候一直要她的衬衣。
　　因为太冷了。
　　因为想要人陪。
　　谢茗君俯身，情不自禁地在冬茵侧脸上亲了下。
　　路寒秋还在穿衣服，楚凝安四仰八叉的躺着旁边，等路寒秋起来，楚凝安眼睛立马睁开了。
　　“你干嘛啊？”楚凝安嘟囔着。
　　路寒秋压了根手指在唇上，“做早饭，别吵醒冬茵。”
　　楚凝安捂着嘴点点头，她从床上起来拿衣服穿，“我跟你一起。”
　　原计划的惊喜没准备好，她们可以做点简单的事让冬茵开心起来。
　　小心翼翼的推开门，去抱昨天没用完的干柴，怕吵醒冬茵，又一点一点把门拉上，隔住外面的声音。
　　冬茵醒来的时候，茫然的睁开眼睛，手往旁边摸，摸到旁边空空，心脏瞬间提速，觉得自己是做了一场梦。
　　等看到底下还没有整理的地铺，她呼出口气，可能是大家都早醒了。她穿好衣服，袜子都没穿直接跑出去，就看到大家在小灶旁边忙碌。
　　冬茵怪不好意思的，身为主人她居然睡到这个点才起来，她捞捞头，“那个……”
　　“刷牙、洗脸。”谢茗君言简意赅。
　　“哦哦、好！”冬茵折回去，拿梳子慢吞吞的梳头，小步小步地挪到门口。
　　阳光照在她身上，她眯了眯眼睛，影子被光拉长一直延伸到地铺的边缘，大锅里的米香往屋里飘。
　　梳好了，冬茵去叠被子，她把那件睡衣叠起来，偷偷塞在枕头下。
　　她再把屋子里也清扫一遍，弄得干干净净的，去院里跟她们一块蹲着。
　　“第一次这样煮饭。”谢茗君说：“还挺稀奇的。”
　　路寒秋在旁边悠悠地说：“不食人间烟火。”
　　谢茗君懒得理会她，故意去找楚凝安说话，“事实证明，路寒秋这个人特讨人厌，也就你受得了。”
　　“可不是么！”楚凝安立马上钩。
　　然后，楚凝安就开始滔滔不绝了，从她们小时候穿开裆裤说起，一直说到她们长大读书。说路寒秋多讨人嫌，说小朋友都不爱跟她玩，只有她顶着流言蜚语对路寒秋不离不弃。
　　说到伤心处，楚凝安意思意思掉了两颗泪，自己揪着卫生纸擦眼角，搞得委屈巴巴的。
　　谢茗君表情逐渐开始痛苦，楚凝安提到以前的事，那嘴就停不下来，能叭叭地说很久。
　　路寒秋捏了捏耳朵，偏头瞪了谢茗君一眼，哪壶不开提哪壶。
　　“我闻到了一点糊味。”冬茵提醒道。
　　谢茗君把灶里的木柴退了一些出来，把锅盖打开，米饭的香气扑鼻而来。
　　柴火灶烧出来的味道，再加上轻微的糊意。
　　这味道有一些销魂。
　　楚凝安去洗手，她端着碗开始敲，里头还蒸了两碗鸡蛋，菜她们一早就做好了，胡萝卜炒牛肉，一碟白菜，加上葱爆大红虾。
　　饭弄起来，把做好的米汤倒锅里，直接兑着锅巴煮粥。
　　四个人坐一起吃饭，冬茵吃粥的时候端着碗说：“谢谢你们。”
　　楚凝安跟她碰碰碗，她干了一口米汤，“靠，好烫。”
　　冬茵捧着碗，手特别的暖和，贴着白瓷碗，嘴角笑起来，没有小酒窝，却也深深陷进去了。
　　她说：“明天是元旦，你们就别回去了，免得一天都在路上颠簸，我带你们去坐船玩。”
　　“好啊。”楚凝安应声。
　　这里可能没有楚凝安老家那么好玩，没有什么茶叶可以采，没有雪地温泉可以泡，但是有船，大船小船满河跑。
　　吃过早餐，冬茵把门锁严实了，带着她们去渡口，渡口停了很多船。
　　她们坐在山坡的小石头上，冬茵给她们介绍，原先这里人更多，十里八乡的人都来坐船。
　　很多人会直接在这里做生意，提着小篓子卖鸡蛋卖鸭蛋，捕好的鱼会丢在网兜里卖，看上的直接用稻草串起来拿走。
　　这里五月六月会下暴雨，河里的水势太高会冲破堤，那时渡口会被淹没，经常有人踩到滑坡，一不小心就发会悲剧，前几年村民一起用木头加固了一些。
　　聊着，大船过来了。
　　这种船叫机船，里面是类似乌篷船的大蓬子，坐里头可以打牌，外面摆放了许多板凳，可以坐着看风景。
　　这会儿人挺多，她们挤到蓬内坐，看着几个老大爷在打牌，没什么意思又挤回来，趴栏杆上看河景。
　　河从两山的夹缝里过，山影相互交叠，冷冷的凉意迎面吹，仰头看，会被高山的壮丽吸引。
　　楚凝安揪了两片叶子丢河里，河面轻轻地荡出涟漪，冬茵从乌蓬上拿了一个小红色包装给她。
　　“鱼食，试试看。”
　　撒了好多把，才见到有草鱼来吃。
　　楚凝安兴奋地喊路寒秋看，冬茵跟着笑，然后她手一热，她感觉自己的手指头被摸了下。
　　冬茵赶紧往回收，再偷偷暼过去，谢茗君靠着护栏，手反搭在护栏上，指头一下一下的扣着栏杆，她说：“怎么了？”
　　“没、没什么……”冬茵心脏噗通跳，像是有人往她心里撒了一把鱼食，她心里小鱼就开始躁动不安了，嗦着鱼嘴儿去啜她的胸口。
　　谢茗君唇动了动，她在笑。
　　船从山峰里开出去，远处是一座高架桥，能看到车子从上面过，冬茵坐在板凳上，左手搭右手，轻轻地抚摸上面的触感。
　　很喜欢。
　　河两边住着人，一楼淹没在水中，二楼会修一条台阶蜿蜒到河边。
　　“风景真美，真的。你们这里开发力度太小了，要是拨一笔钱，把水边的房子好好修建，刷出颜色，或者修成我老家那个样子，完全能媲美水上威尼斯啊。哦，对了，再搞一下林业，你们这里土壤很肥沃，种果树绝对能发家致富。”楚凝安可惜的摇头。
　　“我们这里财政好穷的……”冬茵跟她讲，以前她过年申请退税选出生地税务机关，财政还给她打电话，让她换个地方申请。
　　因为没钱、穷。
　　船开了半个小时，四个人从船上跳下去，岸上被拎着卖的鸡鸭鹅乱叫一通。
　　冬茵领着她们先去澡堂把衣服存起来，玩够了再回来泡澡，反正开一个箱子就一两块钱。
　　想着，她笑了笑。
　　不贵，是因为她变富有了呢！
　　冬茵先带着她们在街上逛，她们这里经济落后，很多人不会租门面，都是直接弄个小椅子坐在地上叫卖，街面狭窄，卖的东西倒是多。
　　冬茵买了糖葫芦，一块五一串，又买了糖炒板栗，十块钱装了两包，物价让她们都很震惊。
　　“地方小，自给自足。”冬茵说。
　　楚凝安学着她爸爸的口吻，说：“以后来这里养老一定很滋润，很享受。”
　　“你多大啊，就养老。”路寒秋睨她一眼。
　　楚凝安继续感叹，“人生已经走了四分之一啊，惆怅。”
　　她说话的语气好玩，把大家都逗笑了。
　　冬茵指指前面青白色的房子，说：“我小学在那儿读的书，不晓得还有没有学生在。”
　　“进去看看，看看你小时候都是怎么玩儿的。”谢茗君兴趣挺大的，走在最前面。
　　学校特别小，一栋房子只有三层，学校背面看着很破旧，前面倒是粉刷成了黄色的。
　　冬茵进来就指给她看，“从一楼第一个教室开始数，左边是年级，右边是商店和办公室。”
　　谢茗君看问：“这里有没有你留下的印记。”
　　冬茵摇头说：“我小时候不乱刻乱画的，不过，有个地方，可能有……”
　　她带着谢茗君去学校后面的银杏林，银杏林是一片黄色，小时候没觉得有什么美感，现在就觉得很漂亮。
　　“看，这个树。”冬茵让谢茗君走到最里面，指着一颗算不上很壮实的树，“我种的。”
　　“嗯？”谢茗君仔细看。
　　冬茵说：“二年级植树节种的，后来我会把我捡得瓶瓶罐罐都藏在这里。”
　　谢茗君笑，觉得有点意思。
　　好多年过去，似乎就这颗树留下了印记。
　　冬茵又带着她去外面的花坛坐着，她小时候经常在花坛后面过家家，捉蜗牛养西瓜虫。
　　“那你们过家家，谁扮演老公老婆。”谢茗君问。
　　“我……我演老公。”冬茵说：“我小时候比她们高，总是演老公，顶红盖头的总是她们，就算演七仙女，我也是演董永，谁喜欢董永啊！哎！”
　　“你看我怎么样？”谢茗君突然问。
　　“啊？”冬茵一下愣住，“什么怎么样？”
　　谢茗君坐石台阶上，她腿长，这儿比较狭窄，她只能把腿分开，说：“装什么糊涂。”
　　“我、我真的没听明白。”冬茵脸涨红，一看就是在撒谎。
　　“行吧，那我再说一遍，那我演老公，你演老婆，怎么样？”谢茗君重复了一遍，“跟你演我还挺吃亏的，我小时候不跟人演老公老婆。”
　　冬茵呼吸都紧了，咋回事咧，她撩谢茗君的时候挺会的，怎么谢茗君开个玩笑，她就好害羞。她问：“那你小时候演什么？”
　　谢茗君说：“我演公主，别人演仆人。”
　　冬茵哦了一声，小小声地说：“我小时候总觉得叫别人老婆不好，我虽然被迫演老公，但是很少叫别人老婆的，你不会很吃亏的。”
　　谢茗君笑了，“被迫？”
　　“嗯。”冬茵点头说，她抓住谢茗君的手，含羞带怯地说：“那个，我从小就有个梦想，就是……就是能演一回老婆。”
　　谢茗君看着她噗嗤一声，“……从小有个梦想。”
　　“你怎么笑话我啊。”冬茵撅了下唇，谢茗君手伸出来，修长的手指夹在她的薄唇上。
　　冬茵一双眼睛看着谢茗君。
　　谢茗君往前靠，唇快贴在她的耳朵边上了，呼吸擦着耳朵，冬茵稍稍有点热了，不觉吞了口气。
　　“嗯，冬茵……”谢茗君突然笑了出来，然后偏头，她直接站了起来，冬茵还等着她喊呢。
　　可能是靠太近了，两个人的身体都热了，冬茵从台阶下走上来，轻轻地拉谢茗君的袖子，“说话不算话哎。”
　　“很想听吗？”谢茗君问她。
　　冬茵点头，谢茗君俯身，耳朵凑到她嘴唇，“来，你先叫我一声，你叫了我，我再叫你。”
　　冬茵哽住。
　　她好害羞的。
　　谢茗君继续逗她，“叫啊。”
　　冬茵舌头抵着牙齿，唇动了动，没好意思叫，“你、你老是取笑我。”
　　“怎么会？”谢茗君手落在她脖颈处抚摸，“名不正言不顺的，差点机会，演出来的有什么意思。”
　　冬茵有点明白她的意思，又假装不明白，只能一直装糊涂，谢茗君不说，是要等等吗。
　　她憋了憋气。
　　闹了会儿，有点热，她解着外套扣子。
　　谢茗君说：“真是可惜了，要是我俩从小一个学校，指不定能一起过家家，那样我从小就有个老婆了。”
　　她重重地叹了口气，似乎好遗憾。
　　冬茵都不敢这么幻想，她也觉得遗憾，要是谢茗君跟她一块长大，谢茗君是不是会保护她，她是不是不会因为个子高，就必须去演老公啦？
　　她也能当乖乖老婆。
　　不过她又想，小时候她要是比谢茗君高呢？
　　给谢茗君当老公她也是愿意的。
　　谢茗君脱了外套，衣服搭在肩膀上，坐在大松树问：“她们俩野哪去了？”
　　“底下有双杠，楚凝安说是童年的回忆，拉着路寒秋过去了。”冬茵脸红扑扑的，害羞的劲儿没过，谢茗君的手落在她头发上揉了下。
　　冬茵被这种温柔搞得腿软，不敢蹲着，立马坐了下来，这份温柔，好让她患得患失。
　　等楚凝安她们玩够了，几个人去澡堂洗澡，明儿就元旦是新年，店家特地把池子清洗灭菌了，她们去正好换了新水，热热乎乎的，直冒热气儿。
　　这澡间都挺大的，泡四个人足够了。
　　路寒秋没进去，她说要换个澡间，不习惯跟别人一块洗，楚凝安嘀咕她，单手抱着自己的盆，说：“矫情，我偏要跟你一块洗。”
　　她跟在路寒秋身后，黏着她，走远了小声说：“哎，其实我也不好意思跟谢谢她们一块，她们两个人要是胡来，我在那儿就是个电灯泡。”
　　路寒秋说：“你先进去洗，你洗了我再进去。”
　　楚凝安板着脸，勾着她的脖子，“真是的，你身上哪我没见过的？你害羞个屁啊。快点，给老娘脱！”
　　澡堂声音传得快，她们说什么，这边两人听得一清二楚。
　　谢茗君把衣服脱了进到水里，冬天泡澡那是真舒服，她进水里眯了眯眼睛。
　　冬茵寻思着留两件下水。
　　“我全脱了。”谢茗君说，“冬天还穿着泡，舒服吗？”
　　“啊？不、不舒服的……”冬茵又折回去慢吞吞的脱着，因为胆怯，她脱得慢，扭头看谢茗君，谢茗君手撑着下巴，饶有兴趣一般的看着她。
　　谢茗君说：“没事，你可以继续，我当脱衣秀看。”
　　冬茵羞死了，赶紧全部脱完，早早下水。
　　俩人泡对面，莫名地有点拘谨，冬茵看对面的谢茗君，有点想说话，隔壁传来“啊”的声音，一下把冬茵的思路给打断了。
　　隔壁用竹帘子挡着，看也看不清楚，谢茗君喊了声，“能不能安静点？生怕别人不知道你俩干嘛？”
　　“靠，我就是踩滑了一下，你想哪里去了？”楚凝安喊了回来，“话说你俩干嘛呢？”
　　冬茵心说没干嘛。
　　谢茗君冲着冬茵喊了一声，“过来。”
　　“啊？”冬茵没动，“你怎么不过来？”
　　她哼了两声，就听着哗哗的水声响起，谢茗君直接站了起来，那水从她身上落下，全身上下的风景一览无遗。
　　“好看吗？”谢茗君问她。
　　冬茵吞着气，说不出假话。
　　谢茗君挨着她坐下来，问：“今天是什么日子。”
　　“元旦节前一天。”冬茵说。
　　谢茗君有点明知故问，又好像话里有话，她说：“我再想个事儿，不知道跨年时候说还是现在说。”
　　毕竟，明天才是新年。
　　“什么话啊？”冬茵低着头，看水下的身体。
　　谢茗君语气淡然，“你想今年做我女朋友，还是明年？”
　　冬茵一顿，猛地抬头看她，瞬间不知道该怎么办，感觉自己像听错了，又觉得她在开玩笑。
　　来来回回。
　　谢茗君很淡定，嘴角噙笑，“怎么了？”
　　“你、你好直接哦，哪、哪有人在澡堂这么说的！真是、真是讨厌！”冬茵措不及防，不知道要干嘛，手用力拍在水上，水花溅起来弄了她一脸。冬茵抹抹脸说：“哼！”
　　谢茗君叹气，“这不是想憋又憋不住吗，你太可爱了，我都等不到特定的时间，能忍住搞那些乱七八糟，肯定是喜欢的不够深。”
　　冬茵又拍了下水，谢茗君好会说，她只会害羞了。
　　谢茗君被水花殃及，她咬了下舌儿，直接侧过身，她看冬茵，“你这半天不回应我，是想继续勾引我，还是不知道怎么回答……在害羞？”
　　“我、我我我……”冬茵“我”了半天没下句。
　　谢茗君接着她的话说：“我这个人，脾气可能是有点差，但是对我心爱的女孩子，我脾气就会变得很好，把她当成老婆宠，给她买衣服给她买吃的，当她的家人。我会很爱她。”她看向冬茵，语气也认真，“冬茵，你考虑一下我？”
　　她告白的语气很平静，不晓得会不会被隔壁听到，冬茵呼呼地喘着气，已经感受到了她的温柔了，人更急了。她张了张嘴，却说不出话。
　　太直白了。
　　冬茵耳朵都烧热了，偏偏被谢茗君察觉到了，谢茗君捏她的耳朵，“怎么了？不想当吗？我哪儿不合格，你说说，我改一改。”
　　冬茵也不知道，她好紧张。
　　“你知道吗冬茵。”谢茗君逗她笑，让她放松，说：“这要是古代，你被我看光身体，是要给我做娘子的，顶红盖头的那种。”
　　“……啊。”冬茵被她逗一天了，被她那句娘子戳到了，身体往水里滑。
　　谢茗君把她捞过来，让她跟自己面对面。冬茵跪在池子里，太显得谢茗君高高在上了，谢茗君让冬茵坐自己的腿。来来回回，找不到合适的姿势，谢茗君一把将人带到怀里，说：“算了，我后悔了，你还是别考虑了，直接做我女朋友算了。”
　　冬茵没吭声。
　　“做不做啊？给个准话。”谢茗君继续问她。
　　冬茵红着脸，谢茗君又靠近了一点问，问得冬茵无处可逃，整个人跟红透的虾子一样，她轻轻点头。
　　“说出来。”谢茗君耐心地哄着她，哄过头就成了诱惑，她握着冬茵的手贴在自己的胸口，捂住饱满的蕾，说：“你要做什么？”
　　冬茵已经被迷得晕了，脑子很直接地说：“做、做那个爱吗……”等意识到说错了话，她赶紧改口，“做女朋友。”
　　谢茗君笑了，勾勾她的下巴，要去碰她的嘴唇，说：“冬茵，这俩不是同一个意思吗？”


第63章 
　　“哪有在澡堂子告白的。”冬茵捧着水往自己身上擦， 假模假样地洗澡。
　　“有啊，我。”谢茗君认真地说，“不浪漫吗？”
　　她笑了声， 本来很无趣的地方， 有她在突然变得很不一样了，好像有点点的可爱了吧。
　　冬茵哼哼唧唧的， “人家都是买花、在喷泉， 或者在地上摆个爱心，等女孩子走在中间，再给告白的。”
　　谢茗君嘶了声，“好老土，原来你喜欢那样的啊。”
　　冬茵浑身都不舒服了，她没有被人很浪漫的追过， 只被人在澡堂子追过， 她也不清楚那样老不老土， 她就觉得人家都那样，羡慕了一下， 真是的……
　　谢茗君在旁边笑。
　　“你怎么老笑话我。”冬茵不跟她贴贴了， 本来就是想自己缓缓， 但是谢茗君问她是不是生气了，她的小性子就上来了，换到谢茗君旁边坐着。
　　“你老欺负我， 我要是不答应你呢，看你怎么办！”
　　“不答应我啊……”
　　谢茗君皱了皱眉， “那我也有的是办法治你。”
　　“啊？”
　　谢茗君说：“你要是不答应我， 我就把你衣服拿走， 让你没有衣服穿， 让你不得不求我。”
　　“你好流氓啊！”冬茵嘟嚷着，实际开心着，这种调戏并不让她讨厌，反而让她很喜欢。
　　她故意做出讨厌的样子，“哪有你这样的。”
　　谢茗君也看得出来她在撒娇，“我真想这样你能怎么办？”
　　俩人你装糊涂，我就陪着你糊涂到底，闹着玩儿一样，最后谢茗君又把人捞到怀里了，那眼神特别认真特别霸道，像是在说：行了，你是我的。
　　她们戏弄着，隔壁隐隐传来声音。
　　“听到没，告白了，在一起了。”
　　“嗑到了！我当初眼光就很毒辣，我就觉得她很适合在一起。”楚凝安很激动，这要是在华市，她一定去买香槟好好庆祝一下，搞个不醉不归。
　　“……是吗，我怎么不知道有些事儿，你当初不是还挺伤感的吗？”
　　“咦呜呜，麻麻好感动，谢谢有点本事的。”楚凝安假模假样地哭泣着，“感动的流泪了，爱情来的就像是龙卷风，我也被席卷了。”
　　路寒秋嗯了声。
　　楚凝安站起来，她扒着竹帘子，露出一个脑袋盯着这边的水池，弄得冬茵不好意思，身体一直往水下滑，楚凝安又啧啧两声，“在澡堂子告白，谢谢，真有你的。”
　　路寒秋也搭了一句，“自古以来，好像只有牛郎会在澡堂子拿走织女的衣服，逼着人家嫁给自己。”
　　“……”
　　“好歹也在雪地温泉啊。”
　　平时谢茗君说话拽又毒，楚凝安可算找到机会了，疯狂地吐槽她，“在学校也很不错呀？怎么在这里，这是有多、多把持不住啊！”
　　“哎呀，浪漫有时候不是必需品，但是告白这种事情，还是得搞得浪漫点。”
　　冬茵从水里钻出来，说：“我不介意的，这里也蛮好的，与众不同，很有回忆感，而且你们都在。”
　　“咦～冬茵，你好没良心，刚刚我还听到你哼哼唧唧的不满意，我可是在帮你说话啊！”
　　楚凝安撩着水，冲着她扑过去，冬茵也撩回去，现在冬茵可维护谢茗君了，还给她挡水。
　　没一会，冬茵头发湿透了。
　　谢茗君偏头看她们，唇角压着笑。
　　冬茵闭着眼睛手连连泼过去，水花四溅，楚凝安像是被滂沱大雨淋头了，她连抹了几下脸，说：“冬茵，告辞，我输了，彻彻底底。”
　　楚凝安躲回去，冬茵退回来，冬茵有些胜利的小得意，跟谢茗君说：“我刚刚说着玩儿的，其实我不在乎那些，我觉得在哪里都很好。”
　　谢茗君揽揽她的肩膀，“没事，你都这么维护我了，我能有什么不开心的？”
　　她捏捏冬茵的头发，湿漉漉的，说：“待会洗个头，把头发吹干。”
　　冬茵靠在她的颈窝，轻轻地蹭她，“我也没事的。”
　　两个人贴得紧密，连水都滑不进去，谢茗君拍拍她的肩膀，想让她们分开一点，但是冬茵偏不，桃尖对着桃尖，等谢茗君把她推开一些，正好饱满的水珠落上尖头，似粉色桃尖欲滴出汁液。
　　谢茗君呼着气，轻声感叹，“果然，澡堂子不是告白的好地方，浴室都比这个强。”
　　“我觉得蛮好的。”冬茵靠她怀里，她好像比较奇怪，她觉得这种感觉很舒服，背着别人偷偷摸摸，她撩谢茗君，谢茗君又拿她没办法。
　　就特别的刺激。
　　可能她比较……不要脸。
　　她想亲谢茗君，很想像刚刚跟楚凝安互泼水那样，搅动一池春水，亲密的嘴对嘴儿啜。
　　“那我现在是你女朋友了吗？”冬茵问。
　　“是的。”谢茗君认真地问。
　　冬茵笑着，“是那种独一无二的女朋友吗？”
　　“嗯。”
　　“就是那种……我是你女朋友了。”冬茵甜甜蜜蜜的说着。
　　谢茗君看着她，双手捏着她的脸，“是的，你冬茵，是我谢茗君的女朋友，够了吗？记住了吗？”
　　冬茵嘴唇抿了抿，“还没够哦，这怎么能够吗？”当女朋友是很开心，要挂在嘴边的呀。
　　谢茗君跟她头碰头，拿她没辙了，“别撩了，我定力没有那么好，求你了，女朋友。”
　　冬茵眨眨眼睛，被打湿的睫毛闪了闪。
　　“听你的，女朋友。”
　　临近新年，天气已经急转冷了，每天的太阳都难能可贵，洗完澡往阳光里一站，浑身舒坦。
　　这会儿时间不早了，快中午十二点了，本来冬茵是想请她们在街上吃一顿，谢茗君她们却想回去做饭，觉得一起做饭一起忙活比较有意思。
　　冬茵很会察言观色，她能看得出大家是真的想回去玩，是真的觉得这里玩起来有乐趣。
　　她用力应了声好。
　　中午的河景跟早上很不相同，这会子太阳光落在水面上，水不再静幽幽，像是涂了一层金色，底下的鱼儿也变得活泼，撒一把鱼食就有鱼游过来。
　　会让人忍不住去想，黄昏又是什么样儿的，是不是山影和太阳相辉交映，所物所影全入河。
　　冬茵盯着河面看鱼，她能看到折进水里的影子，能看到谢茗君的手落在她的手背上。谢茗君牵住了她的手，之后两个人靠着栏杆手牵着手。
　　河里的影子，相连在一起。
　　楚凝安拿着那袋鱼食儿，移到了路寒秋旁边，她把鱼食分给路寒秋，说：“哎，被她俩感染了，我也想谈恋爱了。”
　　她说着，感觉路寒秋在盯着她看，那眼神说不出什么感觉，有点冷又像是在警告什么。
　　楚凝安心里发毛，连忙往角落移动，她抱着双臂，说：“你、你盯着我看做什么！你目光也太赤。裸裸了吧！你又要干什么坏事？”
　　“没看什么，我就是想看看，你什么时候把鱼食塞到嘴里吃掉。”
　　“我有那么蠢吗？我又不是鱼！”
　　路寒秋说：“我是钩。”
　　“什么意思？你是狗？你还挺有自知之明的，知道自己很狗！”
　　“那你咬我啊！”路寒秋瞪她。
　　·
　　到家里，谢茗君跟路寒秋开始架锅起火，冬茵跟楚凝安研究怎么安窗户，楚凝安没经验，总觉得光定几个木条上去不够安全，盯着看了半天竟无从下手。
　　冬茵觉得能按上窗户就很不错了，她这屋小偷都不敢进来，年前她们这里经常有人偷东西，专门偷鸡偷狗，但是她这里就很安全。
　　“对了，我以前读高中，放假回来桌上还放着钱，估计是人家小偷看我墙上贴的都是奖状，家里没有一分钱，都不好意思空着手走。”
　　冬茵自己说得噗嗤一笑，带着楚凝安跟着笑，楚凝安拍她肩膀，“你真是，这么辛酸的事，你还笑得起来。”
　　“哈哈哈哈，可能不是很在意了吧。”冬茵不像先前那么阴郁了，笑得很灿烂。
　　两人说着话，谢茗君拍了拍门，说：“楚凝安，你去煮饭吧，我来弄窗户，等你办完事儿要到明天晚上了。”
　　楚凝安“嘁”了声，拍拍手中的灰，“说得真冠冕堂皇，我有那么磨蹭吗？”
　　她走出去坐路寒秋旁边，讲谢茗君坏话，“谢谢可真是的，我跟冬茵说两句怎么了，看她那醋吃得，啧啧啧。”
　　吐槽着，扭头看。
　　谢茗君站在椅子上钉木条，把木条交叉着钉上去，弄好再把窗户框安上去，最后把玻璃放上去，她拿着小锤子把钉子轻轻地钉进木头里。敲敲打打，有灰尘过来她偏偏头，一脸的嫌弃。
　　冬茵扶着椅子说：“要不我来吧。”
　　“没事。”谢茗君就还挺宠。
　　窗户装好了，谢茗君从椅子上下来，她拍着身上的灰，把手洗干净，说：“站上去看看。”
　　冬茵点头，踩上椅子，她把窗户上的插销拿下来，把窗户拉开，外头的阳光往屋里照，落在她的脸上，她指腹摸了摸玻璃上的雪花纹。
　　她能看到阳光下的山，山上有很多很多树，此时被冬日的银装素裹，河水激烈的拍打岸边，好像遇到喜事很兴奋。
　　“喜欢。”她说，“好喜欢。”
　　谢茗君笑了笑。
　　外面，楚凝安收回脑袋，轻声说：“感人，非常感人。”
　　路寒秋往灶里喂柴火，“有那么夸张吗？”
　　“你不懂，我这种感觉就是嗑cp，心心念念期待她们在一起，她们站在一块的那一刻，我能原地升天。”
　　“嗤。”
　　她们回来带了啤酒，吃饭的时候，楚凝安迫不及待地开了一罐，她自己先干再喊大家喝，她喝得畅快，劲儿上来想叫冬茵跟谢茗君喝交杯。
　　奈何路寒秋发现了她的心思，在她发作时一眼神看了回去，楚凝安那么多心眼那么多快乐都被阻断了。
　　冬茵酒量不好，她今天很开心就多喝了点，人有点飘，兴奋头上来就一直笑。
　　晚些时候，她们拿烟花和仙女棒出来玩儿，乡下没人管，玩起来随心所欲的，远处有小孩子开始玩了，一声一声的。
　　她们也拿着擦炮丢，丢进玻璃瓶里，炸得里面都是白烟，玩到深夜，山里的人都歇息了只有月亮出来当值，她们坐在门口玩剩下的仙女棒。
　　楚凝安买了那种叫孔雀开屏的烟花，把引线点燃，然后开始旋转，散发出五颜六色的光。
　　“好看！”楚凝安鼓掌，“怎么我小时候没有这种烟花，现在小朋友可太幸福了。”
　　路寒秋说：“你现在不就在玩小朋友的东西吗？”
　　“我觉得你在嘲讽我。”
　　“没有，是你想太多。”
　　冬茵跟谢茗君坐在旁边比较安静，她们晃着手中的仙女棒，一根燃完再来一根，谢茗君拿打火机点的时候，冬茵把仙女棒收回来，看手机上的时间，“你能不能再说一遍，做我女朋友。”
　　“嗯？”谢茗君疑惑地看着她。
　　冬茵说：“就是……我想去年当你女朋友，今年也当你女朋友。”
　　谢茗君望望她，沉默了几秒，碰碰她的头，让她靠在自己的肩膀上，说：“冬茵，做我女朋友？”
　　“嗯。”
　　冬茵脸红了，抱着她的肩膀蹭她，说：“好害羞啊。”
　　谢茗君点燃手里仙女棒，碰了碰冬茵手里那根，两簇烟火点燃，呲呲的火花璀璨的亮着。
　　她们坐台阶上，唇靠着唇碰了碰。
　　咻地一声，烟火冲上天。啪，五颜六色的花在天空炸开，绚烂的，璀璨的撑破了黑色的夜。
　　转点了，是新的一年。
　　·
　　清晨下了很浓重的霜，四周的景物变得飘渺，远处的山已然看不清楚了，地上的枯草跟石头都结了一层白霜。
　　昨天她们忘记把桶提进去，桶里的水冻成了厚厚的一桶，她们把冰砸开，丢进大锅里煮开。
　　“今天我们回去吗？”冬茵问。
　　“下午走？”谢茗君反问，把问题给她。
　　“好呀！”
　　冬茵应声，吃完饭她开始收拾，用干净的布把家里的东西盖上，哪怕很少回来，她也会收拾得干干净净，因为这里是她的家，她把所有东西都看得很宝贵。
　　走之前，冬茵去屋子里的角落，她把箱子里的相片拿出来，屋子太小里面总是黑漆漆的，她怕晚上吓到谢茗君她们，就把奶奶的相片收起来了。
　　她拿手绢细细的擦干净，然后挂在墙壁上，“奶奶，要拜托你继续看家啦，我回去读书啦，哦，我快毕业了，现在在女朋友公司上班……”声音小小的，很是不好意思，又觉得很抱歉，现在才跟奶奶说自己的事，心里愧疚。
　　谢茗君说：“你奶奶要是知道你交了这么多好朋友，她要会很开心。”她跟着冬茵一起拜了拜，说：“我会照顾好她的，您放心吧，我带她去华市了。”
　　大抵这是被温柔以待的感觉吧，冬茵心脏如同被咬了一口，又像是有火焰在生成，温柔的啃噬她，酥酥麻麻，却不觉得疼。
　　关上新装好的窗户，拿出金黄色锁，咔嚓一声，冬茵把钥匙塞到兜里，“我们走吧！”
　　轮胎在泥土路上滚动着，下午雾还没有散去，朦朦胧胧的。声音停下，冬茵突然扭头。
　　“你在看什么？”谢茗君问。
　　这一瞬，荒芜的高山长出茂盛的青绿。
　　“没什么。”冬茵拖着行李箱，冲着她笑，又冲着自己小破屋说再见，远处大山回应她一模一样的声音。
　　“再见啦！”
　　·
　　这次回程坐飞机，她们四个人坐一块，冬茵就没那么拘谨了，看大家玩飞机上提供的游戏，她也跟着一块打。
　　“冬茵，你打游戏好有天赋啊。”
　　冬茵嗯了声，又给她秀了一把，教她怎么快速过关卡，说：“打游戏就是摸清规则，先研究操作，应该就能玩明白，就是开局不熟练会特别难。”
　　“……”
　　楚凝安以为她跟自己一样菜，她操作摇杆，说到这个她有点感叹，“当初我们打游戏认识了一个大佬，特别厉害，经常带我们吃鸡，后来游戏玩得少了，就没怎么联系了，下次打游戏的话把他一块喊上玩儿。”
　　“……哦，要是人家忙就不打扰了吧。”
　　说着，冬茵故意把游戏玩死，“哎呀，我还是好菜，就起飞了一下。”
　　谢茗君睁眼看她，“装什么装，故意死的吧。”
　　“……”这都让你发现了？
　　冬茵看看谢茗君，问：“你刚刚不是睡着了吗？”
　　“这不是被我女朋友操作惊艳到了吗？”谢茗君看屏幕上的“Game over”的字体，面露遗憾。
　　冬茵害羞，把手柄放下来说：“你别老把女朋友挂在嘴边，偷偷喊就行了。”
　　“偷偷？这可不是我的风格。”谢茗君说。
　　冬茵去拿眼罩给她戴上，楚凝安在旁边插了一句，“别只挡住她的眼睛，你把她的嘴巴也挡住，这一天天的，嘴巴就不得闲了。”
　　谢茗君由着冬茵把眼罩戴上，不过等冬茵转过身，她就把眼罩拉了下来，继续看游戏屏幕，“再玩一局给我看，别放水，我看看你的操作。”
　　冬茵有点骑虎难下，玩儿太好被看出来怎么办，她靠谢茗君身边，“不想玩了，想挨着你睡。”
　　不知道怎么办的时候，撒娇最管用。
　　撒娇女人最好命！
　　下飞机，吴叔过来接。
　　路上跟她们报了一个喜讯，元旦那天君帝销售非常成功，公司高层都在夸谢茗君决策正确。
　　谢茗君说：“不是决策正确不正确的问题，主要是态度正不正，态度正了，消费者自然买你的账。”
　　吴叔笑，“有你爸爸当年的风范。”
　　谢茗君说：“那他可不如我。”
　　聊了一会，车快到地方了，谢茗君没着急让吴叔把车往学校开，看看冬茵说：“奔波了一天，好累了，怎么办？”
　　冬茵被她这么问，肯定要做的体贴一些，她说：“没事的，我待会自己走回去就行了。”
　　“冬茵。”谢茗君看向她，表情平淡。
　　“嗯？”冬茵眨眨眼睛，继续说：“你要是想我去你家里，我可以去的。”
　　她看向谢茗君，“想吗？”
　　谢茗君倒没想到会被她反将军，冬茵几个直球打过来，她居然有点招架不住。
　　“想。”谢茗君说。
　　“那我就去吧。”冬茵又坐回去，她看看外面高楼亮起了霓虹，回头说：“真是的，想我去你家里，你就直接说嘛，干嘛要拐弯抹角的啊。”
　　谢茗君受不住她了，“冬茵，你这张嘴……有时候话不用说那么明白，心里知道就行了。”
　　冬茵低声笑，还偷偷的哼歌。
　　就嚣张。
　　俩人到家里，疲惫猛地上来了，她们坐沙发上瘫了会儿，好在不饿，不用爬起来弄吃的。
　　晚点，谢茗君去洗澡间收拾好自己，屋里开了暖气，她穿了件浴袍往房间走，问趴在沙发那儿的冬茵，说：“冬茵，你今儿睡哪个房间？”
　　冬茵哼了两声没说话，往浴室里跑，等谢茗君把被子暖热了，冬茵从浴室钻出来，往谢茗君床上爬，她扯扯被子挨着谢茗君睡。
　　“我睡这里，跟你睡。”
　　“困了吗？”谢茗君问。
　　冬茵点点头，是有点困，谢茗君顺手就把灯给关了，不过在冬茵闭眼睛的时候，谢茗君侧了一下身，说：“那没办法，你困了，我还很有精神，那我只能在上面了。”
　　“啊？”冬茵愣愣地说：“我们要深入了解吗？”
　　“不然呢？”
　　冬茵把被子往上扯，谢茗君压住被子不让她动，要她把脸露出。
　　“那、那你等一下。”冬茵从床上爬起来，往客厅里跑，谢茗君好奇的跟着起来，说：“怎么，害羞了，之前不是挺横的吗？”
　　说着，她就见冬茵从袋子里拿了什么东西，两只手拿不下用自己的衣服兜着，冬茵往卧室里跑。
　　谢茗君折回去皱眉，“怎么不穿鞋？”
　　冬茵看看自己的脚底板，非常干净，她把兜里东西倒在床上，趴在床上，她把脚翘起来说：“我待会去洗脚。”
　　谢茗君把灯重新按开，去看冬茵在搞什么，然后看到冬茵拿出了几个盒子，上面写得指套什么的，她皱了下眉。
　　冬茵轻声说：“这个是要戴在手指上的，这样干净卫生，还不会受伤。”她扣开盒子，说：“长这个样子，这样这样戴……”
　　有时候真的不能开灯，开着开着就还蛮气人的。难怪别人干坏事的时候一定会拉灯。
　　冬茵不仅把盒子扣开了，她还戴上给谢茗君看，她勾着手指动，一曲一伸，“你看，就是这样，上面还有点凸起的豆豆，不知道是干嘛的。”
　　“……”
　　冬茵又拿别的包装，是个小瓶子，里面装着液体，她说：“这个我也查了，叫润。滑液，不过感觉弄到身体怪怪的，你那么洁癖，应该不习惯吧，待会扔了。还有，还有……咦？”
　　她摸索着亲谢茗君，手指摸她的脸，轻声说：“你为什么把灯关了呀？”


第64章 
　　灯关了， 屋子里黑漆漆的，冬茵话好多，声音一直往谢茗君耳朵里传， 她在被子里乱摸一通， 戴着指桃的手指，怼到了谢茗君的脸上， 开始描她的轮廓。
　　“谢茗君， 你别关灯，我都看不清了。”冬茵摸到了她的唇，捏了捏，说：“还是开一下灯吧，待会看不清，乱戳戳疼了怎么办？”
　　谢茗君有种强烈的感觉。
　　冬茵特别像是……在扮猪吃老虎。
　　她故意的。
　　谢茗君抓住她的手， 举起来压在枕头上， 俯身在她身上嗅。
　　冬茵缩着手臂， 她也闻闻自己身上的味道，但是只闻到沐浴露的味道， 她说：“有什么怪味？”
　　“怪味倒是没有……但是有股茶味儿。”
　　冬茵知道她什么意思， 往被窝里钻， “哪有……没有的。”
　　谢茗君又重新把灯按开了，刚刚冬茵拿过来的东西扫了一床。
　　“你什么时候买的？”谢茗君拿床上的盒子，小东西准备的还齐全的， 她都没想到这些。
　　冬茵表现的很羞涩，一开始不愿意说， 被谢茗君拉出来了， 谢茗君的冰手往她衣服钻， 捏她的肉， 冬茵冷得只哆嗦，“别这样，我说……就是上次呀。”
　　谢茗君算了下时间，可能是她们上次亲的时候，再早点就是在她爸生日，却听到冬茵说：“就是在你家里桌子上那次，你咬我……吃桃桃的时候。”
　　“……”
　　这就有点早了啊。
　　冬茵说：“当时我回去不是还跟你说了么……”
　　“说什么？”
　　“我说要跟你搞啊，但是我又不会，回去我就查了资料，然后很多人说一定要买这个。”冬茵一双眼睛好无辜的看着她，完全看不出她在说情涩的话。
　　然后冬茵摸摸指腹上，感觉上面的纹路，软软的，有些舒服，“真是的，你总是不把我的话放在耳边，我最开始我都跟你说了，不会我就去学习。”
　　“……那我怎么知道你连这个都要学习？冬茵，你不愧是学霸啊。”谢茗君无奈的说着，“而且你还把这玩意放在我家里。”
　　六点她们到家的时候，她看着冬茵在抽屉捣鼓什么又放沙发上的……没想到冬茵是拿这个。
　　冬茵说：“放在宿舍的话，我们又不会在宿舍用，被室友看到，我会很不好意思。”
　　“你说的……真是有道理。”
　　冬茵被夸得开心了，说：“好吧，你以前还没有跟我谈恋爱，没有把我话放在心里也很正常，以后谈恋爱了，你要时时刻刻把我的话放在心里哦。”
　　谢茗君在她耳朵上亲了下，又顺着耳朵亲到她的脖颈处，谢茗君握着她的手放在胸口，说：“我把你放在心里可以吗？”
　　“嗯……嗯……”冬茵哼着气，她把被子踹下去。
　　谢茗君问她：“你都怎么学的？看过教学视频吗？”
　　冬茵小声回应，“嗯。”
　　“看过电影吗？”
　　“看过。”
　　“电影都怎么做的？”
　　“……就是……电影里的人没你好看，没有代入感。”冬茵老实的说着，抱着她的脑袋，“也没有你这会亲。”
　　能不会亲吗？俩人在一起鬼混这么久，很单纯的，就是两个人吃桃桃再吃桃桃偶尔开个荤，还只能舔舔。谢茗君每次都是咬着桃尖不松口，她其实早馋得慌了，说：“难怪你今天这么甜，熟透了啊。”
　　冬茵无话可应，哼着说：“你刷牙了啊，好凉啊。”过了几秒，她又轻轻轻说：“你怎么不戴指桃。”
　　“这不是要睡你吗？”谢茗君在她耳边说着，冬茵的手勾住她的脖子，她稍稍抬头，头发瀑布似的散落在枕头上，谢茗君在她耳边吹风，“你给我戴上？”
　　她捉着冬茵的手指亲了下，冬茵咬住了她的手指，抬抬眸，一寸一寸的咬进去，像是招人的猫，让人控制不住想要欺负她。等谢茗君手指抽出来，冬茵的舌儿贴着她的指腹悠闲的转。
　　·
　　谢茗君的手指堵住了她柔软的唇，按着她的两片薄唇，这次是第一次进去领略其中的风光。
　　最后怎么样了呢。
　　她们把冬茵喜欢的那一道道纹路送到该送的地方。她们脸上能看到一样的风情，眸子里倒映着彼此的样子，沉默不发的，咬着唇，严肃的，眼睛里却带着泪水。
　　卧室里只有她们两个，说不出来话只能亲嘴，一遍遍的摩攃嘴唇，只能通过吻平复彼此，手指被温暖包裹，泡进蜜罐子，沁出甜蜜裹着爱情的液，清澈、浓稠的。
　　冬茵使坏，故意曲着手指对着谢茗君弹了一下，谢茗君把手指摁在冬茵唇上，冬茵就张嘴去吃，再去亲她，此时再没什么洁癖可言，身体相贴在一起，想吃彼此的东西，喂彼此吃东西。
　　中间没有说话，只是反复投喂反复投喂，直到被撑得吃不下更多了，紧紧地咬住彼此的手指。
　　唇跟唇咬着，上下唇全部被吃掉。
　　“喜欢。”
　　·
　　最后一天假期，两个人在家里晒太阳。
　　太阳暖烘烘的，以往在圣诞节附近就会下雪，今年的第一场雪还被藏着掖着。
　　两个人腻歪在一块玩儿游戏，冬茵把摇杆操作的很丝滑，谢茗君腿伸出来，她指了指自己的大腿，“好好玩，别放水，要是玩的好，就给你坐。”
　　冬茵捏着游戏手柄，她也把自己的腿伸出来，“你要是赢过我，我也给你坐。”
　　“啧。”
　　赛车游戏，等屏幕出现“Start”冬茵双手握着摇杆，她盯着屏幕，左、右、漂移，抢赛道堵在谢茗君前面给她吃车尾气。
　　最后潇洒的跑成第一。
　　“……”
　　谢茗君嘶了声儿，输得好惨烈。
　　冬茵到达终点，还故意把谢茗君的车撞出赛道。
　　“再来。”谢茗君重新开始，要一雪前耻。
　　“等一下。”冬茵往她怀里挪，“我要坐你怀里，我刚刚赢了。”
　　谢茗君板着脸，冬茵就拿起她的手，让她圈着自己的腰，之后冬茵可会招惹人了，她在游戏里疯狂用自己的小车去撞谢茗君的车，她也不图赢，就喜欢看谢茗君翻车。
　　听着谢茗君的闷哼，冬茵轻声细语地说：“哎呀，哎呀，要不我让你先跑三分钟。”
　　“三分钟？看不起谁呢？”谢茗君一口咬住她的耳朵，说：“要不弄你三分钟，再打？”
　　说罢，冬茵被推到在瑜伽垫上了，她躺着，身上是粉红色的睡衣，衣服宽敞，松松垮垮的。
　　谢茗君附身要亲冬茵，冬茵眨眨眼睛，一副等她亲的样子，等谢茗君的唇要落下来，冬茵压了一根手指在唇上，说：“阳台窗帘没有关哦，待会别人会看到。”
　　按理说，她们俩都在一起了，很多约束也随之消失了，可谢茗君依旧怄气，简直了，冬茵为什么这么磨人？
　　她伸手去摸窗帘遥控，在窗帘合上的时候，唇压上去，把冬茵的手扒开亲她，咬她的嘴唇。冬茵勾着她的脖子，亲着亲着，冬茵坐在她怀里，低着头去亲谢茗君。
　　不知道碰到哪里了，游戏自动开始了，两个小车咔咔的乱碰，在路上擦出了好几道火花。
　　直到手机响，她们的吻才结束。
　　两个人的唇都被啃红了。
　　谢茗君拿起手机，谢先生打来的视频电话，冬茵赶紧从谢茗君腿上下来，把自己的衣服扣子一颗颗扣上，然后，乖乖看着谢茗君。
　　“不骚了？”谢茗君问她。
　　冬茵眨眨眼睛很单纯地说：“没有啊，是你先亲我的。你快接电话，别让你爸爸等急了。”
　　谢茗君坐直身体切了语音过去。
　　“你元旦干嘛呢，比我还忙，都不知道给你爸爸发个信息，说一声元旦快乐。”谢先生叹气抱怨着。
　　“给你赚那么多钱，你数都数不过来，你这还不开心啊。”谢茗君嗤了声，“那您可真是不满足，我元旦也有事儿要干，忙着呢，哪有时间陪着你。”
　　说的时候她看冬茵，冬茵在跟拖地机器人玩，君帝的新产品，她捏着说明书假模假样的看。
　　谢先生说：“忙什么，分享一下。”
　　“找了个女……”后面话没说完，冬茵一个箭步冲过来，把谢茗君的嘴捂住了，用眼神示意她别说。
　　谢茗君笑着把电话挂断了，“怎么了？你捂我嘴做什么，话还不让人说了。”
　　“你现在要跟你爸爸说吗？”冬茵有些紧张。
　　谢茗君说：“嗯？”
　　“……我还没有准备好。”冬茵心脏怦怦跳，握着谢茗君的手贴胸口，“你听，怦怦。”
　　“听到了，我们自己谈恋爱不管他。”谢茗君把人拉怀里，她也有自己的盘算，冬茵不想说等等也行。她跟冬茵才谈恋爱，让家里知道了，麻烦事儿多，得去应付她爸，这恋爱的感觉还没彻底体会到就被糟心事儿缠身，那就太烦了。但是她就是想逗冬茵，想欺负冬茵，看她一副着急忙慌的样儿。
　　跟冬茵闹了会儿，谢茗君再给谢先生回了个电话过去，谢先生好奇地问她在干嘛怎么把电话挂了，谢茗君随口扯了个理由，问：“你有什么事儿？”
　　“你邹叔叔打电话，让我把宇熙弄公司来，说是他也快毕业了攒攒经验，找个基层的工作先干起，你看……”
　　“我看挺好的，这不是好事吗。”谢茗君应下声来。
　　谢先生诧异：“你今儿怎么这么好说话。”
　　“心情好，上了几天班也知道你平时不容易，我再跟你犟多没良心啊。”谢茗君笑着说，“你要把这个事交给我来办？”
　　谢先生心中温暖，“真是长大了啊，是我的想法太片面了，总觉得你性子傲，不适合进公司，担心你在公司处不好，现在想想真是杞人忧天，哈哈哈哈。”
　　“对了，你想给他送哪儿去，我听你的安排。”
　　谢茗君笑着说：“最近不是给落后山区搞家电下乡活动吗，他想来就让他去，这够基层吧。”
　　谢先生沉默了好半天，“这流放吧？”
　　这算什么流放？
　　她女朋友在山里住了那么久，过了那么久苦日子，邹宇熙这个傻逼全知道，还把她当苦力使唤，现在想来公司吃一碗饭，还想走她家的后门？
　　怎么不去吃shi？
　　·
　　元旦过后正好星期一，冬茵坐谢茗君的车一块去公司，坐电梯的时候俩人分开，冬茵去部门，谢茗君要去楼上开公司的晨会。
　　冬茵到位置就看到了一捧花，好像是特地送过来给她惊喜的，早上谢茗君提都没有提，真是的。冬茵俯身闻了闻，看到花下有个小卡片。
　　写得是：【喜欢吗，冬翻译官？】
　　哎呀。
　　不就是回来上个班嘛，还搞这么多东西。
　　卡片上画着一朵玫瑰，她手指摸了摸，闻到香味儿，她拿卡片闻，这个制作好有心哦。
　　同事们各个都挺萎靡的，可能这就是生活吧，每天都要工作，周而复始的看不到头。
　　冬茵拿小喷壶弄花，她的开心很明显，眼镜姐坐旁边感叹，不愧是小年轻啊，活力四射。
　　眼镜姐随口一问，“怎么，你跟谢总谈上恋爱了，这么开心？”
　　哪想冬茵点头，应了一声，“这你都发现了？你好厉害啊。”
　　她觉得自己表现得还挺低调的。
　　眼镜姐一副早猜到的表情，说：“对了，谈恋爱这么大的事，你怎么不发个朋友圈？你俩什么时候谈的？”
　　冬茵把水壶放下，“要发朋友圈吗？”
　　“正常都发的吧……女人一定要有领地意识，形式少不了，不然自己的肉老是被惦记，你能安心？”眼镜姐认真地说。
　　冬茵用力点头，非常不安心。
　　过了会儿，看谢茗君回来了，冬茵把元旦前做好的文件送到办公室，她敲门，再把门推开，谢茗君在同一个女人说话，女人穿着黑色的大衣，戴着眼镜，看着特别的精英范。
　　冬茵先前没见过这个女人，但是能猜到她是什么职位，秘书。
　　那女人主动同冬茵握手，“你好，我姓常，常羽曼，刚调过来给谢总当秘书，之后搬到十二楼，可能要一块合作。”
　　“您好您好。”冬茵也回握过去，她心中纳闷，秘书什么时候来的，为什么要搬到十二楼啊。
　　虽然谢茗君是她女朋友，但是在公司是上司，冬茵不好过问，心里的纳闷就憋了回去。
　　看她们要谈公事的样子，冬茵就把文件放桌子上了，说：“那我先出去了，有事您叫我。”
　　谢茗君微微颔首。
　　冬茵出房间，转身把办公室门掩上，她目光往谢茗君身上看，想谢茗君瞅她一眼，跟谢茗君确定关系后，她的占有欲好像变膨胀了。
　　谢茗君身边有人，她都要疑惑这个人的身份。
　　冬茵闷闷不乐地坐回椅子，眼镜姐说：“不好受吧，办公室恋情就这点不好，总是会在意对象身边的人，都没什么隐私了。”
　　冬茵没作声，托着下巴看谢茗君办公室，她问：“谢总是不是要搬办公室了呀？”
　　“你不知道吗？”眼镜姐反过来挺疑惑的，看她真不知情，说：“也对，那两天你不在，咱们元旦不是大胜利嘛，谢总就被提上去了。”
　　这么说也合理，之前是怕谢茗君不能胜任，暂时是借住在这个部门，现在她搞出了成绩可不得上去了。
　　哎。
　　冬茵叹气，先前她那么认真工作做什么哦，现在好了，两个人还没有相处好就得分开了。
　　难过。
　　冬茵表情有点受伤，“那我岂不是要异地恋了。”
　　眼镜姐摇摇头，说：“冬茵，你也太死脑筋了，就你现在跟她的关系，你让谢总给你带上去不是轻而易举的事吗？”
　　“可是，她都没跟我讲，可能是带我上去不方便啊，她刚上去位置也没有坐稳，我不给她添麻烦……”
　　“不是。”眼镜姐打断她，“你不要那么按部就班，读书还有靠关系走捷径的呢，出社会了，有机会就一定要去争取，她给你带上去你再努力不就行了吗？少走弯路，能跑赢很多人。”
　　“有道理。”冬茵成功被说服了，还是有点怯怯怂怂的，“可是我怎么给她说啊，我才跟她谈恋爱，我怕……”
　　“笨。”眼镜姐非常鄙夷地看着她，又压着声音跟她说：“你用美人计啊，给她吹吹枕边风，跟她撒娇，她吃哪一套你用哪一套……这些你总会的吧？”
　　冬茵：“！！！”
　　她瞪着一双眼睛看向眼镜姐，发自内心地说：“姐，那美人计怎么用比较好，有什么建议吗，我第一次谈恋爱，我不是很懂得，要是表现的不够好不够美怎么办，我怕她笑话我……”
　　眼镜姐好歹结婚很多年了，经验老道，说：“女人就要穿得漂亮，只要你好看，不管你怎么扭，怎么诱惑她，都是好看的，你觉得什么样子能驾驭着她，能让她听你的话，你就怎么做，这能理解吧。还有我跟你说，美人计不是通用的，小事撒撒娇就行了，大事就得emmm浪一点，你懂的吧，我跟你说不管男人女人都一个德行，喂多了她们就饱了。你得吊着，懂？”
　　冬茵学霸理解能力强，用力点头，她非常能理解，“谢谢你，都不知道怎么报答你了，我中午请你吃饭。”
　　“吃饭就不用了。”眼镜姐推了推鼻梁上的眼镜，把桌子上的卡片推给她，“晚上开会选组长的话，你记得投票给我。”
　　冬茵把卡片收好，“好！不过，你怎么知道晚上要选组长，我今天并没有听到消息啊……”
　　眼镜姐得意洋洋地说：“走捷径，上头有人。”
　　冬茵最后一点羞耻也丢掉，去看电脑，研究自己的美人计，她也想走捷径……
　　中午，冬茵跟谢茗君一块吃饭。
　　以前她会很不好意思让谢茗君请客，现在会主动说想吃什么，说：“我想吃牛肉煲仔饭，要上次点的私厨那家，还要可丽饼，对了，还想要小罐可乐。”
　　“可乐就别喝了，这么冷得天喝冰的会身体不舒服，你喝点热的，我看看有什么热饮。”
　　“好的，谢总，我想跟你商量个事。”冬茵说。
　　“嗯？”谢茗君到十二楼，就坐办公桌旁边，她抬抬眸，“什么事儿？”
　　冬茵还有点不好意思，不太好说出口。
　　她很少开口要东西，脸皮儿薄，要是她开口那肯定是特别想要的，谢茗君还挺期待她开口的。
　　冬茵磨磨蹭蹭的，她手撑着往办公桌上坐，长腿轻轻的碰谢茗君，“我听跟同事们说，你好像要搬到十二楼去。”
　　“嗯。”谢茗君承认了。
　　冬茵有点羞涩了，她抬腿碰谢茗君的腿，蹭了一下，谢茗君的西装裤多了一条褶皱。
　　谢茗君伸手把褶皱拍下去，“有事儿说事儿啊。”
　　“是这样的……我想跟你一块上去。”
　　“一块啊。”谢茗君眯着眸子，似乎在打量冬茵，“在这个部门不好吗？”
　　“好啊，可是……可是我觉得没有你就不是很好的，我们在热恋期，要是你想我见不到我怎么办。”
　　谢茗君点头，“有道理。”
　　可就是没说同意她一块去。
　　啊。
　　看来这样的美人计不行吗？
　　冬茵也觉得自己太心急了，穿着普通，都没有撩人的样子，好歹买两件杏感一点的衣服穿。
　　“谢总，你有看到我的朋友圈吗？”冬茵换了一个话题问。
　　谢茗君不着痕迹地把手机扣上，说：“怎么了，朋友圈有什么？上班时间我私人号用的少，你有什么事儿吗？”
　　冬茵心说：你好会装哦。
　　嘴上她说：“我早上发了朋友圈，就是说我脱单了，我现在名花有主了。”
　　“嗯。”谢茗君点头。
　　“你怎么老嗯啊！”冬茵快急死了。
　　谢茗君慢慢悠悠地说：“我也要发个朋友圈吗？”
　　“要发的，不然别人以为你单身，追求你怎么办。”冬茵眼睛盯着谢茗君的手机屏幕，谢茗君拿着手机，她几次要打字，又被冬茵盯了回去。谢茗君把手机给冬茵，“要不，你来发？”
　　冬茵没接，只是看她手机问，“你每次发朋友圈会设置可见范围吗？”
　　“……你想给谁看到？”谢茗君一语道中她的心里，冬茵扭扭捏捏地说：“我就是问问呀。”
　　“邹宇熙？”谢茗君继续追问。
　　“那、那……我是想着他纠缠不舍的话，还是让他看看，你已经名花有主了，让他滚远一点，应该没问题吧！”她努力说得理直气壮。
　　谢茗君笑，“我早把他拉黑了。”
　　冬茵抿抿唇，藏不住的开心，勾她脖子给了她一个香甜的吻，“奖励你的。”
　　谢茗君眯了眯眸，再次把手机递给她，说：“嗯，还行吧。”
　　冬茵拿她手机打字，【1月1，脱单了，交了可可爱爱的女朋友。】
　　她又问谢茗君要不要把女朋友改成恋人呀，主要是怕会给谢茗君添麻烦，怕谢茗君以前粉丝看到。
　　谢茗君反问她：“怎么，我有女朋友这事很见不得人的吗？”
　　冬茵心中一暖，说：“你女朋友很美。”
　　她又去弄谢茗君的相册，在里面翻，没找到自己一张照片，“你都不拍我，都没有我的照片，我拍你那么多。”
　　“你还好意思说，你手机拍我哪张好看了？”
　　谢茗君把手机拿过来，调成相机模式，在拍摄时让她坐自己腿搂着她的腰，找好角度，落下中间的快门，拍完问她：“要亲嘴的吗？”
　　“不、不用了。”


第65章 美人计。
　　晚上回去， 气温明显降低了，鼻子被冻得敏感，冬茵连着打了几个喷嚏。
　　谢茗君瞥了她一眼， 她连忙把自己的鼻子捂住， 不叫谢茗君看她。早上谢茗君让她收拾一条围巾，她觉着太阳挺烈的， 就偷懒没有拿。
　　谢茗君呼着一团团白， 好似很无奈，没一会儿她把包翻开，再里面翻翻找找，走到冬茵身边，她拿了一条针织围巾圈她脖颈上，她打着结扣说：“暖和了吗？”
　　“嗯。”冬茵吸吸鼻子， 悄咪。咪的往四周瞅， 发现大家都在走自己的路， 偶尔目光落在她们身上，但是也是匆匆一眼而过。
　　原来并没有特别注意到她们啊。
　　为什么她觉得全世界都在看她呢？
　　“走了。”谢茗君说。
　　吴叔把车开过来了， 他把车门拉开， 两个人坐在后面。
　　五点钟天基本就黑了， 冬茵坐进去搓搓手，她看窗外，呼吸落在玻璃上， 很快玻璃湿透了。
　　吴叔问：“先送你们回家吗，还是有定好的餐厅？”
　　“回去。”冬茵抢先说。
　　虽然在外面吃很浪漫， 她也很喜欢， 可是太烧钱了， 她还是会心疼的， 女朋友上班也很辛苦的，她跟谢茗君说：“我们去超市买菜，回家做火锅吃吧？”
　　“哎，上一天班，回家还要做饭。”谢茗君感叹。
　　“我来！”冬茵立马举手。
　　谢茗君噗嗤一声，“你可别了，你做菜成本太高了，那咱俩不如在外面吃。”
　　吴叔挺惊讶的，“茗君，你会做菜啊？”
　　冬茵嗯了声，“做的很好吃，媲美外面的餐厅。”
　　谢茗君说：“吴叔，这事你回去别跟我爸说，不然过两天他就得喊我回去给他做饭。”
　　吴叔笑呵呵地说：“你要是给他做饭，他要开心死了，自从你进公司，你爸每天过得不晓得多开心。”
　　冬茵拉拉谢茗君，说：“给你爸爸做也可以的。”
　　谢茗君说：“那等你学会了，一起做？”
　　“好！”冬茵用力点头。
　　谢茗君捏了捏她围巾尾巴，之后她往车窗外看了一眼，说：“吴叔，车停下，我们下去。”
　　“怎么了？这还有一段距离啊。”吴叔找何时的地方停车。
　　冬茵也看窗外，没看清外面的景物，她用手抹窗户，看着一片一片的白色从天空落下，“下雪了，下雪了啊！”
　　吴叔就懂了，年轻人的浪漫，他把车停路边，叮嘱道：“那你们俩回去一定注意安全，到家给我回条微信。”
　　“好，我记住了。”冬茵回得认真，吴叔就放心回去了。
　　冬茵站在路上，伸手去碰雪，雪花碰到温热的指尖就融化了，路上很多人在拍照，只是刚刚下起的雪，落下来的瞬间立马成了水。
　　每年都会遇到冬天，雪花很少会缺席，可是每次遇到都会大惊小怪一番，会惊叹她的美丽。
　　冬茵接了几次都没接到，谢茗君笑了声儿，“好玩吗？”
　　冬茵点头，谢茗君把她的手握住，牵着她，两个人的手都略冰，用力捏了捏热劲才升上来。
　　“冷吗？”谢茗君问。
　　冬茵说：“不知道为什么，本来很冷的，你牵我的手，我就觉得好暖和。”
　　俩人穿得都是厚大衣，一黑一红，谢茗君将冬茵的手放在自己的兜里，“现在呢？”
　　“哎呀，更暖和了。”
　　冬茵靠着她，脑袋往她肩膀上靠，从林道过去到了风情街，一路灯火通明，霓虹宛若天上星，往常冬日这里会安静许多，现在下雨了很多情侣出来散步，小孩子们跑来跑去的嬉戏。
　　两人走到了一架饰品店，谢茗君没松开她的手，空出的那只手拿帽子往冬茵头顶戴，冬茵伸手去调整，谢茗君把她手握着，说：“别动，热气儿会散。”
　　她一点点给冬茵调整，红色的毛线帽，遮住了冬茵的耳朵，衬得她皮肤白皙，白嫩嫩的。
　　谢茗君刮她的鼻子，“怎么这么好看？”
　　冬茵往镜子里看，也觉得自己很好美，她也给谢茗君拿了一个黑色帽子，说：“要不，我戴黑色的，你戴红色的？”
　　“可以。”
　　谢茗君又去拿一双麋鹿手套，付钱的时候，冬茵想把手抽出来，谢茗君还是不肯松手。
　　小孩子似的，说牵手就一定要牵手。
　　从店里出来，她们坐在路灯下的长椅上，你给我戴手套，我给你戴戴帽子，另外两只手赤。裸的相握。
　　冬茵跟谢茗君挨着，相靠的很亲密，说：“这样真好啊，不过，我感觉坐一会就行了，坐久了回去吃不上饭，得弄到九点了。”
　　“怎么就知道吃？”
　　谢茗君拿手机出来，解锁屏幕，说：“之前不是说我手机没你照片吗，现在不想拍一张？”
　　“想。”冬茵去接她手机。
　　谢茗君又用力握了握她的手，等她手彻底热下来才松开了手，说：“好了，拍吧。”
　　冬茵平举着手机，对着她们脸直接拍，谢茗君说：“哪有你这样拍的，怼着脸，再好看也能被你弄成大脸。”
　　“那这样。”冬茵手机拿的更平了，两个人脸都圆圆的，能看到鼻孔，她哈哈哈哈的笑，“我觉得很可爱啊！”
　　谢茗君把手机拿过来，嘴上说拍的丑，实际并没有点删除，看冬茵笑那么开心又抓拍了几张。冬茵收敛自己夸张的笑容，抿抿唇，把自己的帽子衣服调整好，问：“我能不能去路灯那里拍，你给拍好看点。”
　　“去吧。”谢茗君拿着手机起来，冬茵去路灯下站着，谢茗君就找角度，半蹲着说：“不用做手势，你把手放兜里就行了。”
　　“好。”冬茵把双手放大衣兜里，仿古的路灯散着橘昏色光，片片雪花凌乱的落下，冬茵呼着气儿，乖乖的站在灯光底下，显得乖巧安静，她抿了下唇，全身的红色，衬得肤白唇红。
　　谢茗君连拍了三张，她拿过去给冬茵看，“怎么样？”
　　“拍得好好看。”冬茵非常喜欢，感觉自己像是在拍电影。
　　谢茗君说：“长好看，怎么拍都好看。”
　　冬茵又换到椅子上坐着，拍出来的画面更美了，这里拍拍那里拍拍，拍了大半个小时，谢茗君说：“你知道这叫什么吗？”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“女友视角。”
　　再批评冬茵那个拍照水平，“情敌视角。”
　　“你不要那么说我。”冬茵可不满了，脸皱了起来。
　　谢茗君笑着捏她的脸，“好，我不说。”然后感叹，“说你两句你就不乐意了，娇气。”
　　两人坐椅子上，冬茵靠她手臂找图片准备发朋友圈，谢茗君把手机给冬茵，冬茵弄好了又删除，她把手机塞给谢茗君，“你来发，上次是我打的字，如果这次还是我发，好像不够甜蜜了。”
　　“你要求还挺多的啊。”谢茗君把手机拿过来，她添加好图片，直接发送。
　　“不打字吗？”冬茵眨眨眼睛，扒着她的手机看，“那别人怎么知道我是你女朋友，以为我是你朋友怎么办。”
　　“不是，照片都那么亲密了，还会有人看不出来？”
　　“有人比较笨嘛。”
　　谢茗君说：“要不这样，我把你的名字纹在脸上，左脸写冬茵，右脸写是我女朋友？”
　　冬茵撅了下唇，耸她的肩膀，“你怎么这样啊？老是逗我。”
　　谢茗君叹着气，又把刚刚发的朋友圈删除，重新编辑，加上了几个字“女朋友”，她问：“这样够了吗？”
　　“嗯嗯嗯的。够了。”
　　冬茵满意极了，她用自己的手机去看，翻了一会点了个赞，嘿嘿。
　　“好了回家了。”谢茗君说。
　　这会儿雪也下大了，在路灯下看着像飞蛾，打着圈的一通乱飞，飞到她们头发上变成了水珠。
　　她们在小区附近的超市买了火锅食材，晚上一边吃火锅一边看电视，冬茵喜欢看动漫，她们放了最近热播的温馨漫，外面的雪片片往下落，地上的白雪覆盖了局面，屋里暖融融的流淌着。
　　·
　　腊八节那天，谢茗君的办公室正式往上面搬，几个员工帮着抬东西，祁怀航跟新秘书在跟谢茗君说什么，三个人站在门口轻声聊着。
　　冬茵面上没什么表情，心里可难受了，低着头抿着嘴，又忍不住撅着唇表达不满，她拿着笔在纸上乱画。
　　眼镜姐用胳膊肘怼她，虽然上次冬茵给她投了票，但她还是没当上组长。俩人关系却日渐好起来了，眼镜姐问：“不是，你没有成功啊？”
　　“我……我不敢。”冬茵被幸福冲昏了头，天天看朋友圈就觉得很满足了，也不好意思跟谢茗君说换部门的事，她从小到大都是按部就班，没有越距去提过这种要求，她总觉得自己表现好了，自然会轮到自己。
　　“你这……”眼镜姐不知道说什么，恨铁不成钢对她指指点点，“我跟你说了那么多，你怎么还是没记住。你俩都在一起了，有些无理的要求该提就提，不然你要女朋友干嘛？再说，你也没亏着她，不是给她美色了嘛。”
　　眼镜姐又叮嘱她，“你可千万别去跟谢总闹脾气，回头再跟她说，这事容易得很，她要是不给你弄上去，你再跟她闹。”
　　冬茵点头说知道，她也没想过去跟谢茗君闹，就是后悔为什么会把这事儿给整忘记了呢。
　　“那我该怎么办呀？”冬茵说。
　　“还能怎么办，继续使美人计啊！你再加把劲儿呗，你这样这样……”眼镜姐继续给她出主意。
　　冬茵记住了，捏捏自己的包，说：“我待会去。”
　　眼镜姐说好。
　　看冬茵还是磨蹭着，眼镜姐直接把她椅子推了出去，搞得大家都看着她，冬茵羞耻的要死，赶紧从椅子上起来再把椅子推回去。
　　她走到办公室门口，问：“谢总，这里有什么需要我帮忙的吗？”
　　“东西已经弄好了。”常羽曼冲她笑了笑，继续跟谢茗君说话，聊得是工作安排，见什么客户。
　　祁怀航收了一叠文件，说：“冬翻译，你把这个送到我办公室，就在谢总办公室旁边。”
　　“好的。”冬茵接过来准备去楼上，扭头看了一眼，谢茗君正好看她，她嘴角噙着笑说：“你上去就不用下来了，我待会去楼上。”
　　冬茵应了声好，楼上有工人在放置东西，抬了几个桌子，先前的书架扩大了，直接贴着墙，整一面都摆放了书。
　　冬茵把文件送隔壁去，祁怀航有个单独的办公室，瞧着没谢茗君规模那么大，可收拾着空间不小，配置都很高档。
　　冬茵琢磨着，要是她先前诱惑了谢茗君，那岂不是也能坐这么大的办公室，她心里酸了下，又呵斥自己：冬茵啊冬茵，你怎么老想着一步登天呢！
　　她回到隔壁办公室，帮着谢茗君收拾了桌子，她努力擦干净点，待会谢茗君来了直接办公，而且她表现好点，指不定能走谢茗君的后门。
　　弄着弄着，就听着外面在说话。
　　“这屋子不冷吧？”
　　“不冷，暖气一早就供上了。”
　　“那就好，茗君最怕冷了。这屋子打扫的挺快的。”
　　冬茵拿着扫把有点不知所措，之后谢先生就从外面进来了，他穿着黑色的羽绒服，围了一条围巾，他个子很高，人很瘦，戴着眼镜，他走在前面表情严肃，看着很有气势。
　　冬茵不敢多看他，慢吞吞地去把沙发套铺好，把茶几收拾了，把手洗干净，就去煮了一壶茶端过来。
　　谢先生坐沙发上，旁边站了几个人，冬茵也不知道他们干嘛的，就给每个人都倒了一杯茶，说：“谢董事您喝茶。”
　　“屋子你打扫收理的啊？”谢先生端着茶吹了吹。
　　“嗯……谢总在下面还没上来，她有洁癖，我想着先收拾收拾。”冬茵老实的回答着，感觉聊得有点沉默，又说：“您要吃什么吗，我给你拿……”
　　“没事，你别忙活了。”谢先生说，“你要是再忙活，我都感觉我像是到你家里来了。”
　　“没有的，这是谢总办公室。”冬茵轻声说着，仔细品总觉得谢先生话里有话，她也不敢再深入问，坐在沙发如同坐如针毡特别想起来。
　　尽管很不适应，她还是努力坐稳了，压着紧张，如同考面试一样对着谢先生微笑。
　　谢先生笑了笑，“你还挺有礼貌的。”
　　冬茵是挺有礼貌的，她知道在公司叫“谢总”，记得要保持距离，也没有故意跟谢茗君搞暧昧。
　　就是以前她不知道谢先生的身份，喜欢乱吃醋，导致每次谢先生给谢茗君打电话，他总能听到有人在电话里叫“谢茗君”，一声声的，特别酥耳朵。
　　“谢茗君、谢茗君、谢茗君你在干嘛啊、谢茗君谁给你打得电话呀，谢茗君你们讲这么久，是跟楚凝安她们一样特别要好的朋友嘛、谢茗君你看这个茶叶是不是很漂亮、谢茗君……”
　　她的声音听着并不讨厌，就是会让人好奇，这个女孩子在干嘛，喊个谢茗君跟唱歌一样。
　　谢先生目光在打量冬茵，冬茵特别拘束，她坐在椅子上，双手不知道怎么放就搁在膝盖上，一直想自己今天有没有很漂亮有没有很端庄。
　　谢先生问：“在公司习惯吗？”
　　“习惯的，公司环境很好，菜也很好吃，而且工资也高。”冬茵认真地说：“谢谢叔叔。”
　　本来想叫谢董事，但是说到这些事，谢先生给她帮忙，很照顾她，她再叫董事就生分了。
　　“能学到东西吗？”谢先生又问，他喝口茶，好像不喜欢味道就把茶杯放回去了。
　　冬茵不觉挺直了背，说：“能，现在翻译的语种很多，比做试卷有用多了，还能巩固以前的知识点，而且翻译做多了，我期末考试都不怕了，也不用复习了。”
　　谢先生没说话，冬茵舔了下唇，压着声音说：“现在会法语、英语、日语、意大利语、俄语……目前在学阿拉伯语和西班牙语，俄语讲得不是很好，还没有考级，等明年五月报名……”
　　“挺厉害的。”谢先生说。
　　冬茵看着谢先生，等谢先生笑了，她就放松下情绪，眼睛明亮起来，她很兴奋，却又很努力的克制表情，说：“谢谢您的夸奖，我会继续努力的。”
　　“之后茗君要搬上来，十二楼挺高的，你可能要跑来跑去。”谢先生说。
　　冬茵想，难道是谢先生要求的吗，不让谢茗君带她上十二楼，她捏了捏膝盖上的布料，说：“没事的，给谢总跑路一点也不麻烦，能给她帮忙我很开心，冬天嘛，跑跑也暖和。”
　　谢先生点点头，撑着腿站起来，他准备走了，说：“好了，那我待会再过来，你也别收拾了，待会会有清洁工来，别把衣服弄脏了，不用送了，你也歇会吧。”
　　冬茵站起来，伸出去的脚又收了回来，看着谢先生走出去，把茶杯收过去洗，她重重地呼出口气，这次应该表现好了吧。
　　一百分，能给五十分吧。
　　五十分能上十二楼吗？
　　她握着杯子，手心被茶水暖热了。
　　她低低头，神情暗淡。
　　谢先生从办公室出来，并没有回去，直接去了楼下，碰到谢茗君就跟她说话，“冬茵好像挺喜欢别人夸她的。”
　　他突然来了这么一句，谢茗君听得莫名其妙，反问了他一句，“你没事干夸她做什么？”
　　父女俩说话都有些奇怪，平静的直视了一会，谢茗君语气平缓了许多，说：“她胆子比较小，有一点小自卑，跟你说话可能会磕磕绊绊的，你可别吓唬她。”
　　谢先生说：“我吓唬她做什么，就是聊了两句。她说话挺伶俐的，说给你办事她很开心。”
　　谢茗君嗯了声儿，皱了下眉，没再接谢先生的话，直接往电梯里走，准备去楼上找冬茵。
　　谢先生喊住她，说：“不过我有个问题。”
　　“什么问题？”
　　“她学西班牙语跟阿拉伯语做什么？”谢先生出于长辈的建议说：“学习是件好事，但是，学太多无用功不是什么好事，要学会……”
　　“噗嗤。”谢茗君停下脚步，扭头看着谢先生一声笑，“这么多人在，您老就别丢人现眼了，你知道联合国六大语言吗，汉语、英语、法语、俄语、阿拉伯语和西班牙语。其中，西班牙语是联合国、欧盟的官方语言，是目前世界上第二大语言。你说人家学这些干嘛？”
　　谢茗君眼睛里控制不住流露了嫌弃的神色，她看了一眼自己的父亲，说：“如果有一天你的品牌，用这六种语言写出来念出来翻译出来，你知道代表什么吗？这代表你全球畅销，是世界首富。”
　　谢先生没再说话，直接走了。
　　谢茗君上楼并没有看到冬茵，她喊了一声，就听着休息室的门被敲了下，冬茵在告诉她自己的位置。
　　谢茗君走过去，手都握着门把了，敏感的感觉到不对劲，去把大门关上，谢茗君坐在办公桌那儿，说：“怎么了？我爸跟你说什么了吗？”
　　冬茵声音听着不是很好意思，有点无所适从，说：“那你觉得你爸爸对我印象怎么样呢？”
　　“怎么样啊。”
　　谢茗君说，“他被你碾压了。放心吧，他现在不敢对你的印象不好。他对你的印象一直就没差过。”
　　“……哦。”冬茵问：“你办公室没有监控吧。”
　　“这里不装监控。”谢茗君问。
　　没一会儿，休息室的门打开了，冬茵走到她旁边，身上穿着黑色大衣，往下看能看到她的白袜子，脚踩在地板上，哪怕开了地暖，还是会觉得不舒服。
　　谢茗君说：“怎么把裤子脱了？不冷吗？”
　　冬茵没说话只是轻轻地捏着大衣往上提，黑色的大衣之下不仅仅有白色的毛线袜子，还有是细白的腿，以及杏感半透明的粉色小三角。
　　谢茗君没动。
　　腿感受到了凉意，冬茵脸羞红了，手指比腿先发颤，她紧张不安地说：“亲爱的，你能答应我一件事吗？”
　　亲爱的？谢茗君听着，她放下手中的文件，严肃起来说：“说说看，什么事？”
　　“就是……我想来十二楼。”冬茵提着衣服坐在办公桌上，觉得脚冷稍稍抬了起来，她身体后仰，说：“我想让你给我优待，给我开开门。”
　　“你想上来？”谢茗君问。
　　“嗯，特别想。”冬茵想上来。
　　哪怕谢茗君爸爸不同意，她也想上来。
　　下定了决心就不能改的。
　　其他的一切都不能算什么的呀。
　　不能上来她也要上来。
　　冬茵挺心狠的，握着谢茗君的手，让她碰碰自己的脸，碰碰喜欢的粉红色，“求求你了。”
　　谢茗君似不为所动，曲着手指弹了下她，让她疼，让她知道她没那么容易松口，态度明明白白的，谢茗君说：“可以是可以，但是……我也有条件。”
　　“什么条件？”冬茵已经昏了头，只想快些达到自己的目的，谢茗君说：“今年过年你别回去了，你跟我回去过年。”
　　冬茵应了声好，“我元旦回去过了，过年不回去也行的，我那几个叔叔过年都不回去了。到时候我住你学校后面的房子吗？”
　　“期末考完了你就搬出来，下半年直接申请退宿舍费。”谢茗君说。
　　冬茵点头，一句“我们要同居吗”没说出来，谢茗君开口说：“不过，我说跟我回去过年，是跟我回老家。你过年去我老家，过年后再跟我同居也不错。”
　　“啊？”
　　冬茵怔住，“你还有老家吗？”
　　“我怎么没老家了？通俗点来说，是我爸住的豪宅，过年我一般在那里住，到时候你跟我一起去过年。”谢茗君起身，从冬茵兜里摸出来一个盒子，学霸嘛，不管做什么都会准备齐全，不会落下一点东西。谢茗君干干净净美如竹骨的手，戴上冰冰凉的透明手套，她指腹碰到冬茵的唇，沾上一点点的温。热挡住手套的冰冷。
　　冬茵愣住。
　　她愣住，谢茗君却没有愣住，指腹轻轻地往上推，冬茵闷哼着看向着她，“别这样，说好了你答应条件的，为什么成了我答应你啊。”
　　“怎么了？”谢茗君自作不知，“我有答应过你什么？不是说好了去我家里吗？当然你也可以不答应的……”
　　“可是，我去你家里，会不会太快了？”
　　“太快了吗？”
　　“……不是说这个。”冬茵哼了声儿，要急哭了，谢茗君这不是耍无赖吗，她认真地说：“我是说，去你家里太快了，我们才、才在一块的，你爸爸要是知道了，唔……”
　　“既然不是说这个，那我继续了……”谢茗君本来是慢条斯理的，现在变得有点凶横，还蛮不讲理。
　　“谢茗君……”
　　“再叫一声。”
　　冬茵手快撑不住桌子了，想哭又哭不出来，眼底含着一包泪，呜咽着说：“你欺负我！”
　　她身体往后倒了倒，要倒下了又挣扎的抬起来看谢茗君，说：“你别欺负我了，我去，我去还不成吗，我去你家里过年。但是也答应让我上来工作嘛，我都这样了，你不能说话不算话。”
　　“乖，我让你去。”谢茗君起身扶她的腰，低着头看她，严肃的表情带着某种难言的诱惑。
　　冬茵呜咽了两声，很可怜，泪眼朦胧的看着一缕发从谢茗君耳边落下，拿发若有若无的扫着她的脸，几次冬茵想亲亲谢茗君，但是谢茗君都没有启唇，她只好乖乖的憋住。
　　自始自终，谢茗君都穿着西装，干净的，不曾有过凌乱，只有耳边那一缕卷发轻盈的晃动。


第66章 
　　谢茗君摘了手套， 手指是温热的，她碰了碰冬茵的脸，封住她的唇不让她说话， 谢茗君说：“准你来十二楼， 但是你答应我的事儿也不能忘记。”
　　冬茵想说话，谢茗君的手指就堵她的嘴儿， 说：“去我家里不能紧张， 不能抢着干活，不能看着谁都去讨好，乖乖的当个冬大小姐，想吃什么就跟家里阿姨说，不舒服了不能憋着要及时跟我说。还有，我爸的态度不用太在意。”
　　冬茵没动， 谢茗君拨了拨她的手， 手指抽出来， 冬茵“呜”了声，谢茗君问她：“记不住吗？我再说一遍。”
　　“记住了， 你说了八条。”冬茵吸吸鼻子， 说：“那我什么时候可以搬上来？”
　　“明天搬过来， 今天灰尘太大了。”谢茗君拿纸巾擦擦手指，也把她擦干净，说：“我去给你拿衣服。”
　　“我自己去。”冬茵从办公桌上下来， 白乳色的桌子居然还没有她白的显眼，冬茵回休息室把衣服穿好， 看谢茗君在瞅她， 又去把门关上了， 再出来的时候， 谢茗君扫了她一眼，说：“你鞋子呢？”
　　冬茵乖乖回去拿鞋子，谢茗君把办公椅让给她，冬茵就坐椅上把鞋子穿上，她系着鞋带，目光往谢茗君身上瞥，谢茗君拿纸巾在擦桌子，桌子上有水。冬茵低下头，给鞋带打了个蝴蝶结。
　　冬茵整理好出来，外头也开始敲门了，常羽曼说：“谢总，要准备出去了，车都备好了。”
　　谢茗君要去开门，冬茵拉住她说，“等等。”
　　冬茵把刚刚掉地上的盒子捡起来塞兜里，然后，她别开谢茗君的视线，站在谢茗君身后，她脸红透了，但是她努力装作没事儿，谢茗君也只能跟着她装，就是嘴角克制不住会往上扬。
　　谢茗君把门打开，门口堆满了要抬进来的东西，刚刚她们在办公室的时候，就有人说要进来送东西，连续敲了几次门，谢茗君都当做没听到一直没有开，外头的人以为她在睡午觉全把东西放外面了。
　　想想也差不多，就是睡觉。
　　冬茵跟着出来，常羽曼还挺诧异的。
　　外面等谢茗君的人还挺多，大家一块下楼，冬茵跟着一起走，等回过神已经到了一楼。
　　谢茗君很轻地说了一声，“别送了，我要走了。”
　　冬茵仰头，谢茗君走到门口了。
　　谢茗君身上干干净净的，笔直的西装，上车旁边的人给她递了一件黑色的大衣，她穿好身体往后靠，往车窗外瞥了一眼。
　　像是冬茵第一次见谢茗君，谢茗君很高贵冷艳，是个生活优渥的豪门千金。
　　冬茵重重地呼着气，她去楼上，坐自己的工位上，眼镜姐来问她的战绩如何，冬茵很害羞，嘴上很平淡地说：“我觉得……差不多成了吧，美人计还是蛮管用的。”
　　眼镜姐说：“这事可不能差不多，必须拿到准话。”
　　冬茵的手机响了，她拿起来看，谢茗君给她发的：【今天跟我爸一块去参加个年会，他们那个圈子的人都会去，我可能晚点回去。我跟吴叔说了，你下班后他会在门口接你。】
　　冬茵回了个好，又打字：【注意安全。】
　　谢茗君回：【放心，我爸在呢】
　　谢茗君往前看，谢先生很称职的给她当着司机，她跟谢先生说：“我让冬茵明儿搬上来。”
　　“她资历还不够吧，搬上来做什么？这次你又有什么理由说服我。”谢先生是不赞成冬茵搬上来的，所以下通知的时候没带上冬茵。
　　谢茗君笑着说：“看到她心情好，工作效率高，这个理由怎么样？”
　　谢先生说：“开车呢，少说话气我。”
　　谢茗君不再拉着他说话，坐后面无聊，就在手机上找人聊天，冬茵肯定在工作就不打扰她了，给楚凝安发楚凝安没回，给路寒秋发路寒秋也没有回，最后她去给粉红大佬发信息。
　　谢茗君：【谈恋爱感觉不错】
　　冬茵本来在很认真的工作，屏幕一直在闪烁，她拿起来看，谢茗君“又”连续发了几条信息。
　　谢茗君：【今天逗了一下她】
　　【本来要带她一块升职，特地憋着没说，让她急了自己过来找我，反过来套路她答应了我个条件】
　　冬茵：“？”
　　粉红大佬：【套路？】
　　谢茗君打字：【恩，她老家远，过年回去不方便，我要是直接说让她跟我回去过年她肯定要犹豫，她脾气挺执拗的又胆小。】
　　【我一早预谋好了就拿这个当条件，让她答应跟我回去，果不其然，那个小笨蛋立马上当】
　　之后似回味地说：【谈恋爱很有意思】
　　冬茵满头问号。
　　过了会儿，眼镜姐就听着杂乱无章的键盘音，冬茵疯狂地敲击键盘，打出了一排排乱码。
　　粉红大佬：【我为什么要吃你狗粮啊！】
　　谢茗君太坏了！
　　干坏事套路她就算了，居然还跑来跟她本人讲。
　　谢茗君：【不好意思，她笨笨的太可爱了，忍不住】
　　“……呜。你才笨！”
　　可恶。
　　太可恶了！
　　·
　　下班后，冬茵原是打算直接回去的，但是部门新选的组长要请大家吃饭。
　　这就没办法了，部门聚会肯定是要去的。
　　想起来，当初也有人投冬茵当组长，票数不高就一票。听眼镜姐说，这个组长其实涨不了多少工资，但是官大一级压死人，加上谢茗君升上去，她们部门经理的位置就空下来了，以后选经理指不定组长能有点机会。
　　好不容易逮着一个机会，大家都想往上升。
　　眼睛姐挺想当组长的，对新组长特别有意见，每次组长讲话，她会歪歪唧唧说一通坏话。
　　冬茵跟眼镜姐的关系说好也是仅限同事间的好，俩人都自认为算不上很好的朋友，眼镜姐说话冬茵都是听一半忘一半，有自己的判断能力。
　　到一楼，冬茵就看到吴叔在下面等她，冬茵不好意思让吴叔送，寻思着让吴叔先回去。
　　吴叔说：“没事，我送你过去，茗君叮嘱了几次让我一定给你送到家，我这不把你送过去，她得怪我。”
　　眼镜姐喊冬茵，“冬茵，你坐我车过去不？”
　　冬茵看看吴叔，吴叔做出很难办的样子，她扭头看眼镜姐，“我这儿有车坐，不用麻烦了。”
　　冬茵坐吴叔的车，挺多人在旁边看着，有嘴碎的议论着，说那车好像是谢董事的，又说像是谢茗君的。
　　“冬茵不会是谢总同父异母的妹妹吧。”
　　“开什么玩笑，要是同父异母的妹妹，谢总能对冬茵那么好，别扯了，我看是青梅，好朋友。”
　　“……会不会是女朋友什么的。”
　　“啊，这……肖俊你为什么这么说？”
　　议论着，一群人到了餐厅，吃韩式烤肉，大家直接坐地板上，屋子里开了暖气，女孩子拿抱枕压着腿。
　　冬茵吃了一半出去，她在店里买了可以外带套餐，她跑出去敲吴叔的车窗，说：“吴叔你还没吃饭吧，你吃这个，我待会估计要晚点出来。”
　　吴叔略惊，推拒了下，他不好意思接，冬茵比他更不好意思，“我这都买了，你吃吧，这么冷的天让你等着我，我也怪不好意思的，你吃完就回去吧，我打车回去就行了。”
　　吴叔笑着从车上下来，他接过餐盒说了几遍破费了，在车里不方便吃，他四处瞅能避风的地方。冬茵给他指了指一个奶茶店，说：“热牛奶是我在那里买的，你去那里吃，我先进去了，同事还在等我。”
　　“好，你去吧。”
　　冬茵跟吴叔挥挥手，就赶紧把手揣大衣兜里，她跑得飞快，吴叔拎着东西去奶茶店，看着她的背影，大冬天的，心脏被她捂暖了。
　　这小姑娘性格挺不错。
　　冬茵回到店里大家已经开始吃了，她也跟着煎肉吃，几个同事好奇地问她，来接她的是谁，是不是她家司机。冬茵不知道怎么回，又怕大家误会她，委婉地说：“算、算是这么说吧，是家里人的车。”
　　谢茗君是她女朋友，这么说也没毛病。
　　大家一边惊叹她是白富美一边吃东西，不知不觉就过了一个小时，冬茵吃饱跟大家闲聊了一会儿，看时间不早她去跟组长说了感谢，跟大家打完招呼离开了餐厅。
　　吴叔还在外面等着，冬茵叹着气，她上车先是说了吴叔两句，再问：“谢茗君还没有回去吗？”
　　吴叔说：“她估计要到八点，那群人挺能吃的，也是今天送你我才能早点下班。不然，我这会儿还在外面吹冷风。”
　　“做司机很辛苦吧？”冬茵问。
　　吴叔说：“还成，谢先生跟茗君平时也没什么要紧的事，她们没急事，我的时间就很闲。”
　　冬茵哦了声，问：“那你只送他们两个吗，别人不送吗，比如说邹宇熙。”
　　“不送。”吴叔看了眼后视镜，问：“你有什么想知道的吗？就关于邹宇熙的事儿。”
　　冬茵笑：“没有，知道这个车只坐过我，我就很开心了。”
　　吴叔没多说，冬茵要是问他，他还挺难开口的，他对冬茵的好感倍增，觉得她很有分寸是个懂事的姑娘。
　　·
　　晚上谢茗君回家，屋子里没有开灯，她把外套脱了挂门口的衣架上，换好鞋子去卧室看了眼，冬茵躺着在床上睡着了。
　　谢茗君回来的时间比说好的要晚很多，这会儿都十点半了，她身上一股子酒味儿。她先去洗澡，回来推门看到冬茵拿着什么东西往被子塞。
　　“装睡啊？”谢茗君说。
　　“哼，现在才回来。”冬茵不满地说着，很快又关心她脑袋晕不晕，说给她准备了蜂蜜水。
　　“不晕，没喝多少。”谢茗君去躺床上，摸到了热水袋，用力捏了下暖暖手，“怎么生气了？”
　　“我都知道你的秘密了。”冬茵把她泄露给自己的事儿说了，“你是不是故意的啊！一早就打算带我去，但就是要故意骗我，让我跟你回家。”
　　“你从哪儿知道的？”谢茗君问，目光怀疑。
　　冬茵很淡定，“我琢磨出来的啊，你怎么可能会把我留下面，你要是不能带我上去，肯定会提前跟我说，你就是故意等着我着急。气人！”
　　“那你还挺聪明的。”谢茗君抱着她，手臂圈紧了，在她脖子上蹭了蹭，“反正你已经答应我了，这事儿就不能反悔。”
　　冬茵哼哼唧唧了一会，谢茗君咬她耳朵，她就点点头，冬茵问：“你今天去吃饭怎么样，我听说酒桌文化很那个，有些人喜欢乱开玩笑。”
　　她本来想去找谢茗君的，但是她不知道谢茗君去哪里吃饭，只好乖乖在家里等她了。
　　“他们倒是不敢灌我酒，桌上不止我一个小辈。”谢茗君说。
　　冬茵稍稍放心了些，毕竟谢先生在。
　　“就是一个年会整得像相亲大会儿，不是介绍他儿子就是介绍他侄子，烦人。”谢茗君说。
　　冬茵立马撑着手坐起来，她认真地说：“下次你和我说你在哪里吃饭吧，说个地点我好放心，有事儿我就去找你。”
　　“我能有事儿？”谢茗君笑着说，“别担心。”
　　冬茵抿抿唇，“我有事儿啊，我一个人在家里特别害怕……你房子这么大，我孤孤单单的一个人。”
　　谢茗君嗯了声儿，“行，以后去哪儿都给你报备成了吧。”
　　冬茵甜甜蜜蜜的嗯了声儿，她躺回去，闻到了谢茗君身上淡淡的酒味儿，洗了澡身上居然还有残留，她嗅了嗅，“你喝了很多吗？”
　　“没喝多少，可能是那群人太能喝了，熏到我身上了，回来吹了下风，我鼻子有点闻不出来，我再去洗一下。”谢茗君说着又起来，冬茵拉她没拉住，味道不是很难闻，就是淡淡的一点。
　　谢茗君这次用了新买的香氛，洗完澡回来就困了，她躺着闭着眼睛休息。冬茵小声在她耳边说话，听着特别催眠。
　　冬茵关心地问：“怎么样，能适应吗？”
　　公事上的吃酒桌都没什么意思，开口闭口都是工作，还要夹杂乱七八糟的吹捧，挺没意思的。谢茗君回忆着说：“还好，就是要应付着笑，脸皮子疼。”
　　冬茵给她按按脸，说：“我以为你会跟平时一样说话狠毒，对谁都不爱笑，保持高岭之花的人设。可是，你进公司就不一样，尤其是对高层的时候，你总是能笑出来。”
　　谢茗君嗤了声，“怎么不喜欢？”
　　她睨了冬茵一眼，跟以往一样，冷冷的不屑的，这好像才是她本来的样子，这样是她放松的姿态。
　　“不是的，就是觉得你会很累。”冬茵心疼地说。
　　谢茗君身体往上抬，枕着粉色的枕头，两人说悄悄话一样，她声音也很小，“这怎么说呢，公司跟学校不一样，在公司得拿出实力，想让别人服你，任性是最没用的，解决不了任何事。你真以为我能瞬间成长，跟电视那样茁壮成长变成霸总，雷厉风行，我看谁不顺眼就开除谁，天天打员工打股东的脸啊？那我成了什么？得多少人背地骂我是草包。在公司，想要人家服就得拿出气质，拿出本事，该笑得时候笑，该虚伪的时候虚伪，以后坐到了顶尖再给别人脸色看。累肯定是累，但这是必经之路。你真以为那些人都是蠢货啊，我对他们笑他们就以为我是个温柔的人，那不可能，他们精明着呢，一眼能看出我是皮笑肉不笑，也是故意迎合我。”
　　这样想想更复杂了，冬茵听得云里雾里，她最不擅长处理人际关系，她点点头，今天去吃烤肉大家也提到了谢茗君，说她不简单城府很深，以后真要留在公司肯定能坐稳，还有的说，她性子好没架子，真要留公司也不错。
　　说她坏话是真的少之又少。
　　冬茵在公司有段时间了，没碰到特别勾心斗角的事，先前这个部门上升空间不大，感觉一切都挺好。可最近选组长啊、经理位置空下来啊，大家的小心思都出来了，会开始拉一拉小团体、搞搞小动作，背地里讲小话。
　　她重重地感叹道：“工作后成年人的世界，变得好像特别复杂了。”
　　谢茗君把她按自己脸的手拿下去，手掌贴她脸上，捏她的鼻子说：“你就别操心了，你以后也不用上班，好好追求自己的大梦想，更不用担心我，公司的事儿我能应付好。”
　　冬茵心中暖暖的，能感觉到谢茗君把她们俩的未来划分在一起，是用绳子绑在一起的那种密不可分。她问谢茗君，“那你喜欢在公司吗？”
　　谢茗君说：“没遇到你之前吧，没什么喜不喜欢的，只觉得都是讨厌的，现在觉得什么都不赖。”
　　她笑了笑，说：“未来，我接我爸的班，当大总裁大董事，你呢，就当翻译官，怎么样？”
　　“好。”冬茵声音轻轻，她去亲谢茗君的嘴，漂泊着、苦了这么久，她好喜欢别人给她喂糖吃，喜欢谢茗君给她描述未来。
　　谢茗君嘴上说没喝多，实际她醉着呢，恋爱前、恋爱后，她对冬茵说话的方式变了一些，可她依旧很高傲，性子摆得很清楚，一直没丢掉自己的姿态。她这会儿心里想的、规划好的，等清醒的时候一定会藏着掖着，什么不对冬茵说。
　　看冬茵听得感动，谢茗君心里也甜，她又加了一句，“我们一起好好经营未来，嗯？”
　　“嗯！”
　　冬茵脸红红的，抱着谢茗君问，“你困不困啊，想不想做啊，我弄你，你舒服了好赶紧睡觉。”
　　谢茗君捉她的手，放胸口上，“喝酒了有点难受，先揉揉吧。”
　　“好。”
　　“嗯，咬两口。”
　　·
　　冬茵位置很快就搬上去了，谢茗君给的待遇特别好，首先涨工资，又在她办公室旁边给了个小办公室，单间。不过她上了一天班，拿了当月的工资就跟谢茗君离开了公司，因为到了期末考试周。
　　本来当天考试请假就行了，但是谢先生不干，他怕谢茗君挂科，直接给俩人安排了带薪休假回去好好复习。
　　谢茗君给谢先生回了个电话，特地去感谢谢先生，弄得谢先生不明所以。
　　谢茗君只是笑，挂了电话，她真跟冬茵一块去学校图书馆看书，认认真真的做试卷。
　　俩人没找到位置坐，都是靠着墙看，等有位置坐下来才开始写。冬茵看得很认真，有时候直接拿笔把卷子放在墙上写，很多人像她们这样，跟公司的环境完全不同。
　　中午她们去冬茵宿舍休息，冬茵给几个室友带了吃的，几个室友不像刚开那会朝气蓬勃，变得有点散漫，在宿舍天天打游戏也不看书了。
　　室友看她回来都很激动，重燃了学习的动力，“学姐，你要回来啊！呜呜呜，我们需要你！”
　　谢茗君瞥她们一眼，一桶冷水浇灭她们的热情，说：“你们学姐要搬走了。”
　　几个室友愣住，这也太突然了？
　　“不是毕业才走吗？上次你还说等到去研究院再搬的呀。”室友问。
　　谢茗君看看冬茵，冬茵也没做好准备，谢茗君说得太突然了，但冬茵也猜到了谢茗君会提前让她搬，她很听谢茗君的话，说：“我、我女朋友需要我……没办法，我就得搬走了。”
　　室友震惊：“女朋友？”
　　冬茵把包放桌子上，“嗯，我恋爱了。”
　　她刚刚给了室友几个橘子，想想有些寒酸，说：“待会送你们巧克力吃，当喜糖吧……”
　　俩人坐椅子上歇息，谢茗君交叠着腿，有些显示主权的意思，她目光扫过冬茵的床铺，说：“你这些东西不要也行，我给你买新的。”她对冬茵那些东西都看不上，冬茵用的东西都跟破烂似的，只是想着冬茵舍不得，尊重她的意思，觉得冬茵要是想带上那就一起拿过去，以后机会合适就全给冬茵换了。
　　“你给我的东西，我都不舍得丢的。”冬茵看看自己的东西，道：“有些还能用丢了也很可惜，学校应该会有义卖，到时候我把不用的拿去卖了，钱可以捐出去，有的山区冬天很冷，不要的棉衣也可以捐过去。”
　　“行。”
　　冬茵搬宿舍这事传挺快的，主要是谢茗君的豪车一趟趟的开进来，她嫌麻烦就多叫了两辆车，然后那场面就有点壮观。
　　虽然没说搬哪去，可看那架势多半是去谢茗君家里住，这事儿传得飞快，很快传到邹宇熙宿舍了，邹宇熙正在阳台拍篮球，室友把他当笑话看。
　　以前邹宇熙瞧不上的舔狗，不仅抢走了他女朋友，还住到他女朋友家里去了，这都能忍？
　　有同学故意问：“哎，宇熙，你跟谢茗君在一起那么久，你们亲过吗，说真的，我总觉得你才是个合格的舔狗，谈恋爱这么久都没跟谢茗君有过什么。”
　　“他妈的，你胡说什么呢。”邹宇熙拿着篮球一副要冲着室友砸过去的样子，本来他不打算说这个事，可是大家议论起来搞得他很没面子。
　　邹宇熙很不屑地说：“我爸都安排好了，谢叔叔是不会同意她俩在一块的。”
　　男同学说：“可是，也没看谢茗君爸阻止她俩吧，这俩在一块这么久，不阻止不就是默认了吗？指不定今天搬过去，明天安排婚礼了。”
　　邹宇熙笑了笑，“你不懂，谢茗君爸爸很聪明很睿智，他要是一开始阻止，以茗君的性子，只会适得其反，要是顺着她俩，之后再阻止这俩，她们肯定会掰。他绝对是不可能同意谢茗君跟冬茵搞同性恋的。”
　　“这话谁跟你说的？谢茗君爸吗？”
　　“我爸啊。”
　　邹宇熙挺得意，“我爸跟谢叔的关系很铁，患难之交，这么多年一直互帮互助。我爸很了解谢叔，他按兵不动，绝对不是同意，肯定是在等时机，他肯定在酝酿着什么。”
　　男同学嘴上说：“那你们爸都挺厉害啊。”
　　他心里想着：感觉俩都不是什么好东西。
　　邹宇熙在宿舍坐了会儿，心里憋得慌，嘴上说没什么，实际特别在意，他换了一身衣服出门，帽子戴上，拉链拉到嘴巴，还是怕被认出来弄了个黑色口罩。
　　女生宿舍楼下停着豪车，挺好认的，新款阿斯顿马丁，谢茗君什么都喜欢用新的，旧的看不过眼。谢茗君跟冬茵从楼上下来，谢茗君提着一个袋子，冬茵在后面抱着箱子，东西全部放后背箱。谢茗君靠着车呼了口气，冬茵拿纸巾给谢茗君擦擦手，娇羞地冲着谢茗君一笑，谢茗君就揉了下她的头发。
　　很宠溺。
　　明明今天是个阴天，她俩过的却像是夏天，炽热的，阳光强烈的让人睁不开眸，这四周的树啊、房子、人啊，都成了她俩恋爱的背景板。
　　邹宇熙很嫉妒，他跟谢茗君何时这样过？
　　看得他眼珠子都疼了，邹宇熙扭头又看了一会儿，那边的甜蜜像是在讽刺他。邹宇熙心里实在过不去这个坎，他爸让他按兵不动，他挺咽不下这口气，走远了给谢先生打了个电话，把一早憋在心里的坏话全说了，可劲的诋毁冬茵。
　　冬茵所有东西全搬进谢茗君家里，她书特别多，怕弄脏谢茗君的地板，她拿清洁布一本一本的擦，寻思弄干净了再拿进去。
　　谢茗君过去跟着她抬，说：“没事，给你准备好书房了，家里有地方给你放书。”
　　谢茗君是不大看书的，书房一直空着，现在把冬茵的书收进去，瞬间装满了，屋里也不显得空旷，冬茵把书架全擦了一遍，看得可别宝贵了。
　　“这屋子还是有点小。”谢茗君说，“以后换个大的，专门给你弄个大书房。”
　　冬茵听着很感动，说：“我觉得挺温馨的呀！跟你一块住，住哪儿都很开心！”
　　对她来说，这个房子很大，有她住的地方，她就很喜欢很满足，如果谢茗君喜欢大房子也没事，人总是要往上走的，她愿意跟谢茗君一块努力换大房子住。
　　谢茗君笑了下，她抱着双臂，认真地说：“这个家呢，已经给你规划出另一半了。你要是想好好过下去，以后喜欢什么就自己改就自己学会布置，拿不准的来跟我商量，明白吗？”
　　冬茵鼻子酸酸的，“嗯！知道了！”
　　“谢谢亲爱的！”
　　“嗯？”谢茗君抬眸，第二次听到冬茵这么喊，她听着很受用，但是非常的不适应，“你这个亲爱的谁教你的？”
　　冬茵有点害羞，小声说：“我自己想的，你喜欢吗？”
　　听着有点老土，有点像淘宝客服……
　　冬茵又说：“我想了想，叫你茗君不够亲密，好像长辈叫你，叫你小君君你肯定不愿意，我叫你谢谢，你总分不清我在感谢还是叫你小名，就想着叫你亲爱的……这样好像比较直接。”
　　虽然亲爱的老土，仔细听还是挺甜蜜的。
　　谢茗君轻咳一声，“挺好的。”
　　“对了。”冬茵想到了事，她放下手里的清洁布，问：“之后我去你家里住，你爸爸同意吗？”
　　谢茗君还没跟谢先生说，她道：“我带人回去他还能不同意？”
　　冬茵是觉得打个电话说一下，显得礼貌一点，要是谢先生不同意，她去过年就很不合适。
　　“小事，你要很在意的话，我打个电话你听他亲口说。”谢茗君挺有信心的，她上微信找谢先生，刚要拨过去，她手指停了停，说：“冬茵，你要不给自己多定一个目标。”
　　“什么目标啊。”冬茵问。
　　“就是跟我好好……”过一辈子。
　　谢茗君说着，又停顿下来，未来的事儿谁说的准呢，俩人一块住都需要磨合呢，不着急。
　　“跟你怎么了啊？”冬茵追着问，仰头去看她的手机，“干嘛说话只说一半，你想说什么就说出来嘛。”
　　谢茗君压了根手指在唇上，“嘘，电话打过去了。”
　　冬茵把话吞回去，安静的听着。


第67章 谢茗君，你爸爸真好，他对我也非常好！
　　电话那头很沉默， 谢先生没有说话。
　　冬茵敏锐地嗅出了他的意思，谢先生可能不想让她去过年，她脸上的笑容和激动逐渐散去。
　　她舔了下嘴唇， 脑袋被谢茗君揉了揉。
　　谢茗君握着手机听筒， 跟冬茵说：“等我一会儿。”
　　冬茵小声回：“我没事。”
　　谢茗君拿手机到阳台上去说，冬茵擦了两下桌子轻轻地走过去， 偷听他们是怎么说的， 要是谢先生不让她去，她最好还是别去，免得唐突了，留下不好的印象。
　　家，是很私密的，属于个人领地， 在没有得到主人的认可贸然跑进去， 只会让别人讨厌你， 防备你。
　　冬茵胆儿小，如果别人不是诚心诚意的邀请她过去， 她就会在门口踌躇， 脚都不敢往里伸。
　　谢茗君把阳台门关上了， 话听不太清楚，很快谢茗君发现冬茵在偷听，转过身冲着她挥挥手。
　　冬茵只好缩回去， 说什么呢？她们在说什么呢？她心里跟猫儿抓一样。
　　谢先生说：“你不是把她接到你那边住了吗，又接到老家来算什么事儿呢？”
　　语气平淡， 带着笑意， 落耳朵里有点凉。
　　谢茗君语气也很平淡， 说：“带回去过年啊， 让她一个人在我这里我不放心，你要是不乐意也没事，我在家里待一天就回来，反正每年来家里的都是你商圈的朋友，我跟他们也没什么话说。”
　　谢先生沉默一会儿，笑着说：“茗君，你这威胁我啊。”
　　“哪能呢？过年这么大事，我也要给自己找点乐子，开开心心的过。”谢茗君回着笑，“快给我个准话。”
　　谢先生道：“你着什么急呢，你带朋友回来没事，但我有要求的。”
　　谢茗君说：“她很乖，不会惹事。”
　　“不用重复了，都听你说千百遍了。”谢先生语气严肃了几分，“过年你邹叔肯定要过来，你也知道，我跟你邹叔老情谊了，不管你跟宇熙闹成什么样儿，我跟你邹叔肯定关系不能断，现在你进公司也知道怎么回事，我就不多说了，到时候你好好喊人，客气点，知道吗？”
　　谢茗君没应话。
　　“听到了吗？”
　　谢茗君说：“我怎么没看出来你跟邹家关系好，能给公司带来什么利润，反倒是他们一直捞油水？这个事儿对我来说有点难。”
　　“哪难了？”谢先生不解，“就喊个人，客气点。”
　　谢茗君说：“我现在多讨厌邹宇熙，你应该也知道。你让我对他们笑脸相迎，这不是为难我吗？我没让人赶他们走算是对他们客气了。”
　　谢先生叹气，“你这是让爸爸不好做啊。”
　　这会儿太阳下山了，阳台上有点冷，谢茗君抱着手臂，说：“给他们好脸色也行，待会你跟冬茵说，你欢迎她去我们家过年。”
　　谢先生应了声好。
　　谢茗君拿着电话回来，她看向冬茵，跟她招手，“过来，接电话。”
　　冬茵放下手中的清洁布，她很紧张，不晓得怎么开口，干巴巴地说了声“叔叔好”。谢先生笑了笑，道：“刚刚跟你开玩笑呢，我这儿随时欢迎你过来玩，我先前喊你来，你总没时间，过年正好空闲了，到时候你就跟茗君一块来哈。”
　　谢先生说得很热情，冬茵听得很开心，嘴巴变笨了，她不知道怎么回，一直看谢茗君，等谢茗君点头，她用力点头，“谢谢叔叔！那我过年去玩。”
　　谢先生笑，轻声问：“有什么喜欢吃的吗，我叫家里的阿姨给你准备着。”
　　冬茵说：“我都喜欢吃的，没有忌口，叔叔不用准备很多，我什么都可以吃。”
　　谢先生又叮嘱着，“你们两个一块住的话，平时要锁好门窗，有什么需要就给我打电话，我喊人给你送过去。”
　　冬茵回得认真，“好，我记住了。”
　　谢先生说：“你们两个住我也放心些，平时茗君一个人住，我老是担心那儿的安保问题，以后你俩一块上班一块下班能当个伴儿，都挺好的。不过，最近你们不是要考试周嘛，你俩还是得把学习放在第一位，要把时间紧一紧。”
　　这话听着没问题，可深扒好像是冬茵在带坏谢茗君似的，冬茵琢磨着可能是放假第一天，她就从宿舍里搬出来了，给谢先生留了不好的印象。
　　冬茵刚要说话，谢茗君就把手机拿过去了，她说：“我俩今儿不知道多努力，去图书馆看了一上午的书，有她这个学霸盯着我，你还有什么不好放心的。”
　　说着，她斜了一眼冬茵，抱怨地说：“图书馆真是绝了，稍微晚一点没椅子坐，里头站的全是人，本来我都想走了，冬茵直接把卷子贴墙上写，我算是见识到了，考试周有多可怕了……”
　　谢先生听得直笑，他们做家长的就是希望孩子好好学习，孩子学的越苦他们就越开心。
　　冬茵在旁边小声说：“主要是在图书馆方便，书多，下次我们可以借书去自习室看。”
　　谢先生被逗乐了，说：“我让秘书联络一下，给你学校图书馆添笔钱，给你们桌椅弄一弄，哪能学习的时候没有椅子坐呢，我听着都怪心疼的。”
　　聊着，几个人都笑了，谢先生说：“那你俩注意劳逸结合，你吴叔还在外头等着，我有个合作商要去见，就不跟你们聊了。”
　　谢茗君说：“知道，注意安全，挂了。”
　　冬茵也跟着说：“叔叔再见。”
　　通话挂断，谢茗君手指敲着屏幕，看向冬茵问：“怎么样，这次放心了吧，不会害怕吧？”
　　“嗯嗯嗯！”冬茵可开心了，拿着扫把说：“我把地扫一下，把屋子收拾干净点。”
　　谢茗君跟着她一块弄，说：“不用整理那么仔细，搬一天家怪累的，明儿我叫几个家政阿姨过来，把屋子里里外外都收拾一遍。”
　　“好的。”冬茵应完开始哼歌，随便乱哼，可能她平时唱歌很难听，随便哼哼还有点意思，谢茗君听着心里舒坦，等她靠近听到冬茵在唱什么，眉头紧紧一皱。
　　“如果时间忘记了转，忘了带走什么，你会不会至今停在说爱我的那天，然后在世界的一个角，有了一个我们的家，我再等一分钟或许下一分钟……我不会让伤心的泪挂满你的脸，我再等一分钟或许下一分钟，能够感觉你也心痛……”
　　“啊啊啊啊，我再等一分钟或许下一分钟，看到你闪躲的眼～～啊啊啊～～”
　　“这是那个……”谢茗君想自己应该听过这个歌，只是跟冬茵唱的不一样。
　　冬茵特洋气地说：“Wait one minute.”
　　“啊？”
　　“就是等一分钟！好听吧！很老的歌，很经典的！”
　　是首老歌，但是你不能这么糟蹋吧。
　　冬茵唱歌就是那种……
　　怎么形容呢、
　　你不知道歌名，嗯、真不错。
　　可等你听过，还记得那个旋律。
　　就、非常的痛苦。
　　像是大半夜，一个刚入门的乐器新手，特别悲情的拉着二泉映月，偏偏他越拉越陶醉，拉得呕哑嘲哳，就特难听。
　　可能这就是大家口中说的，上帝给你关上一扇门，一定会给你打开一扇窗吧。
　　冬茵被上帝夺走了歌喉，就给了她朗诵的天赋，她说外语的时候，嗓音干净、清澈，宛若天籁。
　　冬茵扫正起劲，扭头看到谢茗君表情有点痛苦，还在按在自己太阳穴，她问：“怎么了？你哪里不舒服？累到了吗，要不歇息一会儿。”
　　谢茗君说：“你以后要是心情好，在家里可以朗诵，这屋子隔音效果好，不用唱歌……”
　　“真的吗？太好了！”冬茵很高兴，歌哼的更“动听”了，她把话当歌哼，“哎呀，我刚好还在想，不住在学校每天早上的朗诵怎么办，真好、真好呀、这也太好了吧～”
　　“对了，亲爱的，我要是有什么做的不好的地方，你也要跟我讲，我们一起磨合慢慢相处。”
　　谢茗君：“……”
　　之后几天，她们一边收拾房子，一边给家里添置点东西进来，冬茵手里的钱不多，大件添不了，有些小件可以买，谢茗君说房子分她一半住，她就想赶紧买一些东西放屋里。
　　冬茵每次买东西会去问谢茗君，看阳台很空就想着收拾出来以后种菜，谢茗君直接在手机下了个编辑器，俩人一块研究。以前谢茗君不在厨房开火，更不会在阳台上添花样儿，于她而言，这样子挺空旷的。现在她们在家里做菜，添了厨具，两个人的东西放进来，这房子看着就有点小。
　　谢茗君说：“等毕业了，换个房子吧。”
　　“啊？这么快？”
　　谢茗君说：“当初就是随便住住，也没有特地去设计房子的格局，之后换个房子重新设计，现在也不着急，现在预计明年换，指不定后年才能搬家。”
　　冬茵把需要的小东西加购物车，谢茗君让她把代付邀请发过来，冬茵没给，她坚持要自己买，这样就算她在谢茗君家里留下痕迹了，代表她也是这家里的一份子了。
　　后面又下了两场雪，差不多小手指那么深，天气预报一直预警，说这可能是华市近几年最大的冬雪年，极有可能变成雪灾年。
　　屋顶上落满了白雪，底下的小花坛被压倒了一片，物业一早就在下面清理，但还是跟不上下雪的速度。
　　冬茵跟谢茗君吃了早饭出门，俩人都快穿成南极企鹅了，里面穿毛衣，外面穿又宽又厚的羽绒服。
　　好在谢茗君房子离学校不远，走过去二十分钟，到了教学楼，冬茵从笔袋给谢茗君分橡皮和签字笔，“考完了，我在小操场那边等你。”
　　俩人不是一个系，考场隔得远，谢茗君去金融那边找考场，冬茵在教室外面等老师开门，顺便在群里发语音聊天，楚凝安她们也是今天考试。
　　楚凝安：【我有预感！】
　　路寒秋：【你会拿奖学金吗？】
　　楚凝安：【路寒秋你终于会人话了，我就是这么觉得的，如果这次能拿奖学金，不枉我熬夜苦战！老天爷保佑让我拿一回奖学金，好光宗耀祖！】
　　【冬茵！你在不在？】
　　冬茵：【在！】
　　【什么事呀！】
　　楚凝安：【快发一张你手的照片，让我摸一摸学霸的手，指不定我能考神降临，一飞冲天。】
　　冬茵：【稍等！】
　　冬茵把手机放在兜里，去摘自己毛茸茸的手套，手刚露出来很有些冷，她握了握手指，把手机摄像头对准了刚要按快门，就听着有人说等一下。
　　谢茗君喘着气走过来，她舔了下唇，呼了一团白气，她过来握住冬茵的手，说：“学霸的手我也想握一下，要是拿了奖学金，请你吃糖。”
　　冬茵呼吸着，没一会儿就把脸熏红了，小脸红扑扑的，人瞧着格外的水灵。谢茗君把她的手握暖了，她要走的时候，冬茵把她的帽子往下拉，“时间还来得及，你慢慢走，地上打滑。”
　　“嗯。”
　　冬茵站在楼道口，看着她下台阶，谢茗君到了底下一楼，仰头往上看，勾唇冲着她笑了笑。
　　这就是谈恋爱吧，哪怕在寒冷的冬日身体也格外暖和。冬茵站在楼道上往下面看，看着心爱的女孩子从雪地上经过，黑色的靴子踩在一片白色上，仿佛能听到蓬松雪面塌陷的声音。
　　心脏会突然乱跳，谢茗君仰头看着她一眼，冬茵就不知道该怎么办了，她手摁在栏杆上，脸上、眼睛里全部都是笑，能融化所有的冰冷。
　　冬茵对着谢茗君挥挥手，谢茗君也对她挥挥手。
　　谢茗君走到看不见身影，冬茵才感觉到手指被寒风吹得僵硬了，拿手机不太好打字，她把手塞到兜里暖，然后摸到个小暖手宝，是个巴掌大的灰色小熊，刚刚灌的热水，摸在手心有点烫。
　　谢茗君特地来给她送这个的吗？
　　好贴心啊。
　　她发了张照片在群里。
　　楚凝安：【为什么是牵手照？】
　　【算了，不管了不管了，谢茗君的手保佑我财运亨通，冬茵的手保佑我不挂科，信女愿意每日祈祷你们幸福快乐一辈子！】
　　冬茵：【谢谢！】
　　【看我的小熊[图片]】
　　楚凝安：【酸了，酸了，想谈恋爱了T^T】
　　考试的时候，外面又下起了雪，鹅毛大雪，风凌乱的吹，把雪花卷得满天飞舞，往窗外看是一片白色。
　　去年考试也是下雪天，只是雪没有这么厚，那时雪花裹着雨，冷得彻骨，那时候冬茵不敢看窗户，看一眼都会觉得冷，腿是凉的，手是僵的，鞋子里好像踩了水，她要一边写一边不停的搓手，才能保持身体的温度。
　　这会她暖烘烘的，手里还握着温热的小熊。
　　试卷上的题目，冬茵都会做，她很快写完了卷子，再把卷子从头到尾仔细检查一遍，确定没有任何失误去把卷子交了。
　　以前冬茵也很早写完，但是从来不敢提前交卷，监考老师并没有喊住她，冬茵从教室出来快速下楼，跑进到一楼感觉冷把小熊杯换了热水。
　　她捂着小熊，背着书包往金融那边跑，考试还有半个小时才结束，门口有老师守着，她在中心区的花坛边等着。
　　大概过了二十分钟，陆续有人从考场里出来，冬茵呼着气，没看到谢茗君就踢踢脚边的雪。
　　谢茗君先看到她的，她刚从考场出来，本来要直接去楼下，她就那么想了一下，想着冬茵会不会在楼下等她，目光往下一瞥，果真看到了熟悉的身影。
　　她脚步停了停，想喊冬茵一声，想起来还没有考完试，她又禁了声，胸腔有暖流席卷，让她全身都热了起来，刺骨的寒风都变成了柔意。
　　这种感觉很好，想一个人，想见一个人，那个人就会出现在你设想的地方，会是一种膨胀感，好像可以去主宰这个世界了，可以随心所欲了。
　　想怎么样就怎么样，反正冬茵会陪着她。
　　就这样静静的看着，冬茵踢着雪，感觉自己的鞋子脏了，低着头拿纸巾细细地擦自己靴子。
　　动作小心翼翼，特别爱惜，谢茗君给她买的，她们穿了一套情侣装。
　　玩着，学校的铃声响起了，考生们从考场鱼贯而出，冬茵仰头去看，一眼就看到了谢茗君。
　　她冲着谢茗君挥手，谢茗君回了她一个笑，很快谢茗君消失在了走廊上。冬茵在口袋里掏东西，刚把东西掏出，就几分钟的事儿，谢茗君就来到她身边了。
　　谢茗君呼着气，手搭她肩膀上，拍掉她肩膀上的细雪，说：“外面的多冷啊，也不知道找个地方躲一下。”
　　“还好啊。”冬茵把谢茗君的手放自己兜里，让她摸摸暖热的小熊杯子，两人挽着手臂一块走，冬茵说：“吃火锅吗，一般这个时候学校都有家庭版的火锅，还挺好吃的，我们尝尝吧。”
　　“嗯。”谢茗君问：“你饭卡还有钱吧？”
　　“有！上次你给我充了那么多，我根本没用多少，我们今天多吃点，把以前想吃的没舍得吃的都点了，不然以后钱就浪费了，都不晓得食堂退不退钱。”
　　走出教学楼，到了宿舍楼旁边的小树林，树上压得都是雪，谢茗君把冬茵拉到树后，轻声说：“别乱动。”
　　“嗯？”冬茵收回视线，唇就被含住了，原本被风吹得冰凉的唇，瞬间温热了，谢茗君扣着她的后脑勺，她抱着谢茗君的腰，亲的有些忘乎所以，两个人都亲得脸热。
　　先前老觉得遗憾，没在学校好好体会一下谈恋爱的感觉，这个吻，直接把所有遗憾弥补了。
　　跟天气预报说的一样，雪一直下，越下越大，没有要停的趋势，因为冬茵修双学位，她们晚一天离校，那雪直接下到了小腿肚。
　　成绩没几天就出来了，她们这几个人都考得很好，以往楚凝安会挂一两门课，这次全过了，给她乐的不行。
　　本来楚凝安想请她们吃饭，但是雪势大，加上谢茗君她俩要上班，这时间就空不下来。然后她们把时间移到了过年，约着过年互相串门。
　　楚凝安父母在华市有房子，跟路寒秋是邻居，俩人一个人院里长大，楚凝安说是路寒秋小时候不讨喜，没人跟她玩儿，只有她心软跟路寒秋做朋友；但是路寒秋说，是楚凝安太烦了小时候是个话唠，唠叨到没朋友，是楚凝安一直跟她屁股后面拉着她玩，她甩都甩不掉。
　　究竟怎么的情况，大家都不清楚。
　　31号是除夕，谢茗君29号带冬茵回老家，30号她家里要准备年饭，空出一天时间让冬茵去适应。
　　谢茗君原计划直接带个人回去就行了，她家里什么都有，冬茵觉得这样不好，礼仪要到位，俩人又去买东西，从城东头跑到城西头，买了一大堆东西，塞满了整个后备箱。
　　而且冬茵非要坚持花自己的钱，谢茗君看她买这么多有些心疼，呵斥了她两句，说她乱花钱。
　　到了家里，谢先生拿着东西一直笑。
　　“就你那几个钱，你还送这么多。”谢茗君一直说冬茵，嘴特别毒，“你才几个钱啊。”
　　冬茵撇撇嘴，“我来叔叔家里住，要打扰好久的啊，就是想送啊。”她小声嘀咕，“你别那么说我，我也要面子，我以后会挣很多钱的，钱慢慢挣嘛。”
　　谢先生亲自去接冬茵买的东西，不是什么名贵东西，就是茶叶跟一些吃的，他笑得很欢喜，说：“有心了有心了，茗君你少训冬茵，大小姐脾气收收。”
　　冬茵也跟着嗯，“就是。”
　　谢茗君手搭她肩膀上掐了掐，说了声笨。
　　她真要是觉得冬茵钱少，买都不会让冬茵买，冬茵买这些东西，她爸不一定能看得过眼，估计直接丢仓库里以后忘一干二净，但是她说两句，她爸就会记在心里，就会知道冬茵买这些东西代表什么，冬茵的心思就不会白费。
　　谢先生带着她们进屋，很亲切地问：“把自己当自个家，千万别有心里负担。能习惯吗？”
　　谢茗君冷她爸一眼，“你这儿也没多大，有什么不习惯的？”她把冬茵拉到自己身边坐，说：“别忘了我先前跟你说的要求。”
　　“什么要求？”谢先生好奇地问。
　　冬茵想了想，“我不太记得了。”
　　谢茗君戳她脑门，当着她爸面也不好说什么，就问：“爸，今天没什么安排吧？”
　　“没有，今天你就带着冬茵到处逛逛。”谢先生喊家里阿姨拿东西出来招待冬茵，各色零食全搬出来，他说：“你俩过来这屋子有点热闹劲儿了，冬茵也别客气，想吃什么跟家里阿姨说。”
　　冬茵说了好。
　　谢先生看着的确很开心，亲自去给冬茵安排住的房间，他说：“有什么事儿呢，你就找茗君问，过年我家里会来点客人，你要是不适应呢，就跟茗君一块玩儿，也不用下去打招呼。要是碰到了人，茗君叫什么你就叫什么。”
　　“好的，我知道了，谢谢叔叔。”冬茵眼睛亮亮，谢茗君带她上楼换衣服，屋子里开了暖气穿太多有点热。
　　冬茵跟在谢茗君身边，很兴奋地说：“谢茗君，你爸爸真好，他对我也非常好！”
　　“这就很好了？”谢茗君把她带屋里，把门掩上脱了外套，表情有几分严肃，她还挺了解她爸的，他爸真对人好，哪是这样的态度？
　　“我就觉得很好啊，他拿吃的招待我，还让我把这里当自己的家，叫我不要有心理负担呢。”
　　冬茵记得真真的，她重复了几遍，“他让我把这里当自己家呢。”她特别开心，很感动，过去抱着谢茗君，“真的，我觉得很好啊，以后我会跟你一起好好孝敬你爸爸的。”
　　谢茗君噗嗤一声，被冬茵给逗笑了。


第68章 冬茵找妈妈。
　　这几天雪下的频繁， 四周是一片白茫茫，别墅屋顶落满了雪，瞧着有点像是圣诞屋的感觉， 靴子踩在地上发出嘎吱嘎吱的声音。
　　俩人在别墅区转悠， 冬茵去拿谢茗君的手机，要谢茗君给自己拍照， 把屏幕划开就是她的照片， 上次在风情街拍的，后来谢茗君设置成了屏保。
　　谢茗君拿手机找角度，说：“您可真会折腾人，这么冷的天还要我给你拍照，哎，站好了， 别乱动。”
　　冬茵站着没动， 在谢茗君拍之前又比了个耶。
　　“傻里傻气的。”谢茗君把照片给冬茵看， 其实拍得很漂亮，冬茵红衣红帽， 身后是洁白的雪， 比手指的动作瞧着很可爱， 她笑起来明眸皓齿，又感觉很圣洁。
　　冬茵握着她的手，捧着掌心那样， 轻轻地给她吹，“我给你吹吹就不冷了。”
　　谢茗君就说不出话， 她觉得傻的是自己。
　　谢茗君带着冬茵在附近转了一圈， 她头一回发现谈恋爱这事很促进人际交流。谢茗君在这儿住了十多年了， 很少跟邻居打招呼， 她不太喜欢跟陌生人说话，不爱联络感情，在所有朋友圈里她就是个怪人，脾气大没礼貌的娇小姐。
　　现在碰到几个邻居她就给冬茵介绍几个，每次冬茵叫人的时候，她的心脏就会猛地颤动，有什么要顶破冻土从里头钻出来，一下一下的，顶的她受不住，手贴着在胸口轻轻揉。
　　她拉着冬茵从头走到尾。
　　路上经过一个邻居的院子，里头有只黑毛藏獒。
　　黑毛藏獒正在吃东西，冬茵在铁门外蹲着瞅，藏獒的动作停下，转过身冲着她大叫起来。
　　“汪汪汪——”
　　冬茵一个没蹲住，直接坐进了雪堆里，“哎呀妈，好凶。”
　　谢茗君在旁边笑，“你盯什么狗看不好盯藏獒。”她搭了一把手把冬茵拉起来，说：“这个狗你再怎么看都不会给你一个笑脸，凶得很。”
　　冬茵拍拍身上的雪，也不敢在看它了，太凶了，藏獒还在冲着她吠，冬茵赶紧加快步伐离开，躲开它的视线。
　　“喜欢狗？”谢茗君问。
　　“也不是，我就是觉得它的毛好多好厚，多看了一眼。”冬茵说。
　　聊到狗，她们回去在家门口看到了一只雪白的博美，博美站在门口，小身子一抖一抖的，看到有人进来小短腿跑得飞快。
　　冬茵走到门口往里看，客厅沙发上做了一个打扮时髦的女人，她耳朵上戴着特别大个的钻，“她谁呀？”
　　谢茗君说：“过来玩狗。”
　　这个博美性子很温柔，冬茵试探的摸它头顶的毛，博美也不凶她，乖乖给摸。冬茵就去摸摸博美脑袋，“好乖啊。”
　　谢茗君也伸手去摸，她感受着，眯着眸道：“怎么跟摸你脑袋一样？”
　　冬茵瞪着她，谢茗君又笑着说：“毕竟你们一样可爱，甚至，你比它更可爱一点。”
　　“哼哼。”冬茵专心致志的撸狗。
　　过了会儿，谢茗君拍了她一下，说：“跟我过来。”
　　冬茵纳闷的起来，谢茗君就带着她到了屋子的侧面，“怎么了？”
　　她们躲人似的，冬茵赶紧抿上唇，但是刚刚的小博美屁颠颠地跟了过来，仰着脑袋看着她俩。
　　然后，刚刚坐客厅的女人走了过来，女人抱起狗，揉揉小狗脑袋，笑着叫了一声“茗君”。
　　谢茗君没说话，女人也不再多说就抱着狗离开了。
　　“这是谁啊？”冬茵轻声问。
　　谢茗君带着她去洗手，语气冷淡地说：“那是我姑姑，我爸的妹妹。”
　　“哦，你们关系不好吗？”冬茵问。
　　谢茗君点头，过了几秒她又摇头，说：“一般吧，以前我妈生病，没人照顾我，我爸把我送她那里住过一阵。”
　　当时谢茗君住过去，姑姑对她不错，给吃给喝的，但是这个姑姑经常议论她家里的事，说话从来不避讳，直接当她面抱怨她爸，还诅咒过她妈。
　　什么“别治啦，一个月几万块吊着哪经得起这么遭”、“回来找个工地干干就行了，别学人家创业了，我让你妹夫带着你”、“带你这么久，你人都不会喊，跟你爸妈一个德行”……
　　矛盾点就在于，她会说很多语言暴力侮辱人，心又不是那么坏，对谢茗君挺好买衣服给她做饭，天天接送上下学，所有人眼中她是谢家的大恩人。
　　后来谢茗君长大了，就会跟她避开，不跟她打招呼也不想去寒暄，更不愿意提以前的事儿。
　　谢茗君说：“我家里的人，都挺虚伪的。”
　　冬茵握着她的手，“我不虚伪。”
　　俩人洗完手，正好家里开饭，满桌子的好菜，谢先生一直叫冬茵吃菜，让她不要客气。
　　冬茵很不好意思，吃完一碗又被谢先生叫着添了一碗饭。
　　谢茗君说：“你别老催着她吃，她自己会加菜。”
　　谢先生说：“你们小姑娘心思我还不知道，我要是不催一催，你们就要风度要礼貌，再饿也只会吃一点点。我要是热情点催一催，你们才会多吃点。冬茵，待会再喝点汤，特地让阿姨给你们熬的，祛寒气。”
　　“好，谢谢叔叔。”
　　冬茵想，看不出来啊，哪儿虚伪了。
　　·
　　30号，谢家要提前搞年夜饭，要来的人还不少，临近过年了，她家里还来了四五个厨师。
　　早上，谢先生先让厨师给她们做了好吃的，就跟自助一样，她们坐椅子上细细的品味。
　　谢先生问冬茵，“好吃吧？”
　　“好吃，我都快长胖了。”冬茵把嘴里的肉咽下去。
　　“夸张。”谢先生乐呵呵的笑，说：“昨天看你俩在外面玩雪，今天院子里落的雪我就没让人去收拾，你俩要去堆个雪人玩吗？”
　　冬茵用力点头，“要！”
　　昨天下大雪的时候，冬茵就想玩了，但是在别人家里住，她不好意思提。
　　谢先生挺有心的，还给她们准备玩雪的桶跟锹，叮嘱着让她们把羽绒服穿好了再去玩。
　　谢茗君听他唠叨听得烦，“你干脆把我俩裹成个球，我俩在地上滚一滚，直接就成了大雪人。”
　　“叔叔是关心我们，没事的。”冬茵提着桶往院子里走，她拿着锹哼哧哼哧往桶里装雪。
　　“胳膊肘往外拐。”谢茗君在旁边帮忙。
　　冬茵轻声说：“反正是你爸爸，没事的呀。”她把桶装满了，“一家人不说两家话！”
　　“噗嗤。”谢茗君算是发现了，冬茵这个人呢，性子一旦开朗起来，小嘴巴能说会道的。
　　装了几桶雪，雪人有了一点点雏形，冬茵站起来伸伸胳膊，听着后面有动静，她抓着地上的雪球团巴团巴捏成了一个大雪球，往后用力一砸。
　　啪嗒，正好砸中了。
　　只是没听到谢茗君说话，倒是听到了一声男音说“靠”，她扭头看过去就看到了邹宇熙。
　　邹宇熙被雪球糊了一脸，看着她也是一脸震惊，好像在说：“你怎么在这里？”
　　冬茵盯着他看，表情很不爽，下一秒，她又捏了一个球砸了过去。邹宇熙皱眉，一个雪球砸过来不痛不痒的，跟玩情趣一样。
　　然而，他刚拍了下肩膀，迎面就被雪砸了全身，眼睛糊得看不清，冬茵居然直接拿起桶泼他，甚至一桶泼不够，她拿起锹，装满一锹立马往他身上泼，连续泼了几桶，弄得邹宇熙跳了起来。
　　“冬茵！”邹宇熙双手乱挥，他愤怒地骂道：“冬茵你他妈找死是不是！你给我等着。”
　　等他拍掉身上的雪，能看清人和物了，就见着冬茵站在谢茗君旁边，冬茵轻声说：“我刚刚玩得挺开心的，他突然来了，还说想弄死我，我才不小心泼他身上的，他会不会到处乱讲，说是我故意欺负他？”
　　冬茵抿了抿唇，手指攥紧了，好似能哭出来，没一会儿，她眼睛氤氲出了一层水雾，朦朦胧胧的随时能掉下几个珍珠。
　　邹宇熙傻眼了，“你这是不小心？当茗君瞎啊？”
　　他扬起声音，故意让谢茗君听到，偏偏谢茗君手还落在冬茵肩膀上，拍了拍根本不存在的雪花，说：“他一个男人，不会躲吗？我看他就是故意接你的雪。行了，别理他，还玩吗？”
　　“？”
　　冬茵雪人的模型已经堆出来了，现在说不玩挺舍不得的，她冷了邹宇熙一眼，跟谢茗君靠得很近，“你帮我装雪。”
　　“好。”谢茗君拿着锹，装满一桶又一桶。
　　邹宇熙看傻眼了，感觉瞎得是自己，谢茗君跟冬茵怎么突然变得这么腻了？他不甘心地游荡到谢茗君身边，说：“茗君，我今天特地赶过来的，前段时间我爸给我丢山里送家电了，回来我第一时间就来见你了。”
　　说着，他听到噗嗤一声。
　　谢茗君笑了，邹宇熙觉着自己把谢茗君逗乐了，却听着谢茗君说：“我什么时候成你爸了？”
　　他还没回过神，迎面一桶雪又泼了过来，不用想就知道是谁，邹宇熙衣服里都裹了雪，衣服里冰冰凉凉，他转身正要大骂。
　　冬茵却先他一步开口，“对不起。”
　　“？”
　　邹宇熙一句话直接被她怼回去。
　　冬茵又说：“我刚刚不小心泼你身上了，实在对不起。”
　　“我踏马……你这叫不小心？又是不小心？我这么大人在这儿，你一而再再而三的看不见？”
　　“要不你别玩了吧。”冬茵轻声说，“你在这里我老是不小心泼到你身上，你又总怪我。”
　　她语气听着温柔，实际明晃晃都是威胁，你要是不走我就继续泼你，一直泼你。
　　冬茵把桶捡回来，她又装了满满一桶雪，放在雪堆上，装得有点累，她重重地呼着气儿。
　　邹宇熙咬了咬唇，他去看谢茗君。
　　谢茗君说：“你多大个人了，一直告状烦不烦啊？”
　　邹宇熙觉得他爸说的对，他这个时候去找谢茗君，只会让谢茗君讨厌他，最好是按兵不动。邹宇熙挺后悔的，他觉得自己就是那种总裁文里头的女主，而冬茵就是恶毒女配，就喜欢设计陷害他，而谢茗君这个男主次次都看到他在“欺负”女配。
　　靠。
　　邹宇熙咬了咬牙，回到了屋里。
　　冬茵跟谢茗君一直堆到中午，院里的雪全被她俩整干净了，一个大雪人堆成功了，冬茵双手叉着腰，她把围巾给雪人，又去要谢茗君的帽子。
　　“待会让叔叔来看。”
　　“成，你站过去，我给你拍照。”
　　冬茵搓搓手，半蹲着跟雪人合影，连续拍了很多张照片，谢茗君手搭她肩膀上，捏她冻红的鼻子，问：“冷不冷，进屋烤烤火。”
　　她刚要带冬茵从侧门过去，吴叔跑过来，说是哪个亲戚堵路上了，让谢茗君开车过去接。
　　谢茗君嘶了声儿，“我爸呢？”
　　“大厅都是客人应付不过来，你要是不想去就跟先生换一下。”吴叔说。
　　冬茵把自己的手套摘给谢茗君，道：“你先去接人，待会又得下雪，这天气堵路上怪冷的。”
　　“你进去等我。”谢茗君把手套戴上，吐槽了一句，“怎么这么烦人，来不了就别来啊。”
　　她走了几步又折回去，“玩一会就进去知道吗，别一个人在这里待着。算了，我先送你进去……”
　　“哎呀，我又不是小孩子。”冬茵推着她，把她送到门口，“吴叔都那么急了，你还磨蹭，快去吧，早点去早点回来，路上注意安全啊。”
　　冬茵吸了吸鼻子，谢先生现在的地位，来的一定是贵客，她真让谢茗君留下来陪着她玩儿，显得她太不懂礼貌了。
　　而且，她一个人也能玩儿啊，冬茵在院子里玩了会儿，拿手机拍了很多雪人照片，还给雪人取名字叫路易十六。
　　后来下雪了，家里阿姨喊她到屋里烤火。
　　现在已经来了不少客人，从衣着上来非富即贵，冬茵进去就看到邹宇熙，邹宇熙冷了她一眼，冬茵没回应他，只是搓了搓冻僵的手指。
　　邹宇熙身边站着两个人，应该是他爸妈。
　　“不管怎么样，茗君肯定是要找一个门当户对的。”邹妈笑着说，“女孩子嘛就是要富养。”
　　谢先生只是笑，“孩子的事儿，也不着急来，看她喜欢，谢茗君才22呢，年轻得狠。”
　　“也是，也就是我们做父母的操心，总觉得他们出社会后就要飞了。”邹母笑道。
　　邹母看到冬茵，冲着她笑得很温柔。
　　“行了啊，今儿来吃年饭，你别天天把结婚谈恋爱挂嘴边。”邹爸说了句，过去拍了拍谢先生的肩膀，“咱哥俩是不是应该喝两杯啊。”
　　“那肯定的。”谢先生笑着说。
　　俩人一块去桌子上，邹爸说：“你别听宇熙妈妈胡说八道，她就是一直想要个女儿，都快成执念了。平时呢她又喜欢茗君，把茗君当自己女儿看，听说他俩闹别扭，自个哭了几回，把宇熙骂了个狗血淋头。”
　　谢先生只是笑，没回这话，他给自己倒满酒，再把酒瓶给邹爸，邹爸本来要拿杯子接的，手指动了动，又去接酒瓶子自己给自己倒酒。
　　邹妈走到门口，看着冬茵换鞋子，她夸完谢茗君，又夸冬茵，她笑着说：“我知道你，长真可爱。”
　　冬茵很纳闷，目光往邹宇熙那里瞥，邹宇熙应该不会说她很可爱的话吧？
　　邹妈说：“你是A大的学霸嘛，我记得你大三的时候演讲过，就你们搞文艺汇演的时候，当时跟邹宇熙组的队。”
　　这么说，冬茵记起来了，大三的时候，邹宇熙在网上正红，很多小姑娘吃他的颜，还有经纪公司给他抛橄榄枝。
　　同样的也有很多人看不惯邹宇熙，觉着他是个草包，邹宇熙就在学校搞人设，天天在社团跑来跑去，后面他去报了一个文艺汇演，就朗诵英语。表演的时候都是冬茵说，邹宇熙在旁边回很简单的单词，他整一个花瓶。表演结束，很多人骂冬茵这个配角抢台词，说她发音像乡巴佬，对着邹宇熙一通吹。
　　那会冬茵被邹宇熙粉丝追着骂，冬茵自闭了几个月，觉得自己的发音真有问题，每天很早爬起来去学校语音室练习，后来养成了每天早上必须练习口语的习惯，就怕自己再被嘲笑。
　　冬茵回了个笑，“谢谢阿姨夸奖。”
　　邹妈说：“我就喜欢你们这样的小姑娘，穿着打扮年轻又好看。”她笑着看冬茵，眼睛里喜爱的情绪真真的，她又摇摇头，叹气：“生儿子就没什么意思，一天到晚就知道惹人生气，女儿就好多了，妈妈的小棉袄。”
　　冬茵今儿穿了件短款的粉色羽绒服，虽然头发染紫了，有些许的狂野不羁，但是她眼睛很大很明亮，简直是把“乖宝宝”三个字刻在了脸上，她跟谢茗君的颜值不相上下，看着就叫人喜欢。
　　邹妈连连夸了几声可爱，后面来了几个女人，瞧瞧冬茵也跟着一起夸她漂亮，问她是哪家的孩子，有没有说对象什么的。
　　冬茵也不大认识她们，就是笑笑，装作很害羞的样子，那些人越问越多，总爱问她家里的情况。
　　这些人穿着非富即贵，虽然是来吃年夜饭，可开口闭口就是阿谀奉承，邹爸邹妈就是其中的佼佼者，她夸完别人别人又来夸她。
　　邹妈穿着貂，富太太的样子，“我这身衣服是宇熙爸爸出差给我带回来的，害，也就这两年会挣钱，以前我都嫌弃他呢，想当年我不少人追。”
　　旁边的人就夸，“我家那个都不晓得送东西给我，你夫妻俩关系真好，你这日子滋润了，人也看着年轻了。”
　　“哈哈哈哈，你也一样。”
　　每个人嘴里听着是贬低，说自己这个不行儿子不疼老公不爱，实际疯狂秀自己家里多有钱，自己家孩子多优秀，几次目光移到了冬茵身上。
　　穿着华丽也抵挡不住她们嘴碎、八卦的本质，邹妈在里面搅一搅，一个个都开始怀疑冬茵的身份。
　　“那孩子到底是谁啊，哪家的姑娘，家里干嘛的？”
　　邹妈嘴上说不清楚，却压着声音说：“好像是茗君的同学，山里的，被父母遗弃了……”
　　冬茵不太在意这些人的话，就是怕自己形象不好会影响到谢先生，毕竟今天来的都是贵客。
　　她悄悄起身准备去楼上，换个地方等谢茗君，但是她刚走到楼梯那里，邹妈跟过来了。
　　邹妈说：“冬茵等等，阿姨有话跟你说。”
　　冬茵停下脚步，礼貌地看着她，“阿姨好。”
　　邹妈看了她一眼，说：“来这种地方，不习惯吧？”
　　“还好。”冬茵笑着回。
　　也不能说不习惯，只是这些人来了以后，能无形的感觉到那种差距，像是丑小鸭走到了天鹅湖，看着湖里还没有蜕变的倒影，自惭形秽。
　　邹妈温柔地笑了笑，“你不习惯也正常，我也是刚刚听说，原来你家里条件不是很好，我刚刚说的那些话有点刺都是，你别放在心里。不过，阿姨是真的觉得你长得好看，你这身衣服是茗君给你买的吧？”
　　她眼睛扫视着冬茵身上的衣服，像是要上手摸一样，“真好看，茗君这孩子就是大方，跟她在一块玩是挺好的，以前她性子挺傻的，很多人都是为了钱故意接近她。”
　　话说到这里，冬茵已经看明白她的意思了，邹妈这是故意人前做出温柔的样子，实际在对她恶语相向，故意贬低她，让她清楚自己和谢茗君的差距。
　　“好了，不多说了，待会一块吃饭。”邹妈笑着，可眼神冷冷的，不似方才在人前那么和善了，看冬茵一直低着头不说话，又补了一句，“我觉得呢，做人，尤其是做女人，最起码是要脸的，不能没脸没皮是吧。”
　　冬茵望着她，声音弱弱的，“阿姨，你这么说……很过分。”
　　邹妈继续说：“我刚刚还以为你是个好姑娘，也是听别人说了才知道，原来你一直针对宇熙，当了她和茗君的小三，亏得宇熙把你当朋友！茗君那么好的女孩儿，你非要把她拉去当同性恋，你恶心不恶心？”
　　她说话带刺儿，脸上嘲讽比先前温柔笑意瞧着舒服多了。
　　“怎么不说话了？”邹妈望着她。
　　“嗯？”冬茵好似回过神了，说：“没事，我就是在想邹宇熙是你跟哪个奸夫生的孩子。”
　　“你说什么？”邹妈厉声起来，这个看着软弱的小姑娘开口居然这么恶毒，居然直接用“奸夫”这个词语，“你还有没有点礼貌了？说你两句不乐意了。”
　　冬茵眨着眼睛，她轻“啊”了一声，人看着很笨，她问：“不是你说是别人告诉你的吗？我思前想后，觉得这个别人应该是邹宇熙。你把你儿子叫做别人，那不就是跟奸夫生的吗？”
　　“你……”邹妈被气到了，没算到冬茵这么伶牙俐齿。冬茵性子很执拗，她要不到答案就一直问，冬茵继续问她：“到底是不是呀？邹宇熙是你跟奸夫生的吗？还是说他是你领养的，要是我理解错了，我给你道歉。”
　　邹妈憋了一会，要开口的时候，冬茵抢先开口，说：“对不起阿姨，我说的太过分了，你大人就不要跟我小孩子计较了。”
　　邹妈闭了闭眼睛，深吸口气，找回状态，说：“冬茵，我不是跟你闹着玩，话我给你讲明白点。你这个条件，谁都看不上，别说谢先生了，就说你当初喜欢宇熙，我也不会让你进我家的门，你识相就赶紧离开。”
　　冬茵看着她，“哦。”
　　“听说你当初还喜欢过我们宇熙，被拒绝后，转头又去追茗君，谁知道你是不是为了报复茗君，故意追求茗君的？”
　　冬茵继续说：“哦。”
　　邹妈说了几句，她都是哦，邹妈睨着她，“我懒得跟你说，你自己想明白吧，像你这样的女孩子我见多了，家里没几个钱，就想挤进上流社会。好好反思吧，别糟蹋你父母多年养育。”
　　冬茵轻声说：说：“我父母跟你一样都是败类。”
　　在邹母发愣的时候，她抿着唇笑了笑，“所以，邹宇熙，到底是不是你跟奸夫生的啊？”
　　她这个样子是在太欠骂了，甚至欠打，邹妈想对她动手，咬着牙忍了忍，她心里很清楚这是在谢先生家里，冬茵是谢茗君带过来的“朋友”，她要是动手这性质就变了。
　　“好自为之吧。”邹妈说完，转身走了。
　　冬茵抿了抿唇，对待这种人，没办法跟她好言好语的，只有比她表现的更贱，这样才能扳回一局。
　　冬茵站定，脸上的笑容散去，她转过身，手掌贴心脸颊慢慢吞吞的擦，眼睛红了，她抿抿唇深吸一口气，仰头看到了站在上面的谢先生。
　　他不知道来了多久，也许从一开始就在了，只是默认了邹宇熙妈妈的嚣张，又也许刚刚才来，并不知道发生了什么。
　　冬茵扬了扬嘴角，“叔叔好。”
　　谢先生嗯了声，冲着她笑了笑。
　　那笑容，冬茵没品出味道，也不能这么说，她很擅长察言观色，能敏感的品出别人的情绪。
　　她其实品出来了，只是不敢相信。
　　谢先生是在笑话她吗？
　　是那种嘲笑、那种你活该的笑吗？
　　冬茵知道自己不应该这么想，但是她从小悲观惯了，接触了太多的人间险恶，这一点点的不对劲，就让她格外的敏感，像是浑身带了刺儿。
　　她站着，手指攥紧了。
　　楼道好似故意不开灯，漆黑一片，月光照不进来灯光也照不进来，阳光更照不进来。
　　可为什么寒风能阵阵往里头吹。腿上像是戴了厚重的镣铐，让她举步艰难。
　　冬茵往上走了一步，腿磕在楼梯上了，疼得眼泪要往下掉，她再往上看，谢先生人已经不见了，好像是她的错觉。
　　这时，邹妈的哭声一阵阵的响起，莫名其妙的冬茵就感觉所有人在看她，那眼神带着指责，就几秒钟的而已，没有一个人站她这边，和她拉开了距离。
　　很冰凉。
　　像是一早预谋好了，所有人都是陪演。
　　冬茵扭头，就看着邹妈泣不成声，她捂着脸说：“哎，你说现在的小孩怎么这样，我就是想着她在楼上待久了，喊她一块来吃饭，她就骂我。”
　　“啊？她骂你做什么？”几个人起哄似的问。
　　邹妈说：“骂我多管闲事，还说，她以后要进谢家，我就想不明白她一个女孩子进谢家做什么？谢先生也没个儿子什么的……呜呜呜。”
　　她哭得肝肠寸断，几句话就要把冬茵跟谢茗君的事儿公之于众，所有人的眼神都有些复杂。
　　冬茵去找谢先生的身影，看着谢先生从二楼的棋牌室走出来了，他刚刚才走进去，现在出来都不用开门。
　　冬茵捏着手指，看了看谢先生，她希望谢先生能站在她这边，她害怕谢先生不会站她这边。
　　谢先生眉心紧了紧，瞧不出他会偏向谁。
　　冬茵抿了抿唇，她跟客厅里的人摇头，扬起声音说：“我没那么说，是她自己说的，她刚刚明明说……”冬茵抽泣着，嘴唇开始发抖，她忍了又忍，把一旁的观众心都提起来了。
　　冬茵万分委屈，真的特别委屈，她声音很小，手指攥紧了拳头，“她说她是我妈，说她当年生了我，把我丢在火车站了，还说我腿上有颗胎记，我……她还说邹宇熙是他跟别人生的……”
　　站她对面邹妈忘记了哭，完全愣住，她都没反应过来冬茵在说什么，“……冬茵，你什么意思？”
　　冬茵说：“我也不知道我在说什么，是你刚刚亲口跟我说的……其实我，我只告诉过谢茗君，只有谢茗君才知道的，我从小没有爸妈，我是一个弃婴，我从小就很穷，我被我奶奶养大的，我奶奶含辛茹苦把我养大的。可是，你刚刚说你是我妈，还说你当初未婚先孕生下了我，然后去嫁给邹宇熙爸爸的，就是看中的邹宇熙爸爸会挣钱，是银行经理，你实在没办法了，你不想过苦日子才抛弃我。还说……你是女人其实你清楚，你跟邹宇熙爸爸的时候你肚子里就有一个了，说我跟邹宇熙是亲兄妹，不能因为一个女人反目成仇……”
　　冬茵说得时候眼泪婆娑，哭得一哽一哽的，“我是喜欢过邹宇熙，可是、可是他怎么会是我哥哥啊？我刚刚还以为你真的喜欢我，夸我可爱。你说你想要一个女儿，可是你当初干嘛丢了我啊？你知不知道我过的有多苦，这辈子只有谢茗君和谢叔叔对我好。凭什么啊？你干嘛要认我！”
　　她仰仰头，脸上全是眼泪，“你干嘛要找我说话啊！我都不在意你是不是我妈妈了！”
　　冬茵站在楼梯那里，哽咽不止，脸都哭红了，她撑不住了，低着头，手捂着胸口，一颗心都快呕出来了。这样子不像撒谎，于是所有人目光全看向邹妈，她这哭得……都没有冬茵狠吧。
　　连谢先生眉头都皱了皱，她看向冬茵，那一成不变的笑脸带了一种费解，然后又去看呆如木鸡的邹妈。 ？ ？？
　　真的假的啊？
　　虽然但是这个逻辑好像全对上了。


第69章 戒指。
　　冬茵回到楼上的房间开始收拾东西， 她来时只穿了一套衣服，带来的都是礼品，花了一万三， 她一个月的工资。
　　她用袋子装着， 门打开她冲着谢先生看了一眼，样子像是要鞠躬， 但是她站直了身体。
　　眼底氤氲的水雾变成了泪水， 她憋住让那颗眼泪，让它蓄在了眼睛里，她提着自己的东西往外面走。
　　刺骨的寒风迎面吹，鼻子都快冻掉了，冬茵一直走，上次坐谢茗君车来的， 她其实不晓得往哪里走， 皮靴子踩在蓬松的路面上。
　　别看今天谢家来了这么多人， 可这雪面上看不到几个脚印。
　　豪华的别墅里，衣着光鲜、雍容华贵的人还吹着暖气， 听完她的话心里格外震撼， 面上依旧表现很镇定。
　　“胡说！她在胡说， 她怎么可能是我生的，我跟宇熙爸爸是头婚！我是什么样儿的人他最清楚了，她张嘴就胡说。”邹妈眼泪鼻涕全往下掉， 哭得惨兮兮的，比起刚刚的假哭， 这次哭得真情实意多了。
　　毕竟她心里还是怕， 冬茵哭得那么真， 说个谎还他妈说得那么缜密， 现在她光靠哭，不一定能把这个事儿解释清楚。
　　邹爸也是茫然的，说真的，看冬茵哭那么真切，他有一瞬间怀疑自己老婆是不是出过轨，早年他还是个卖保险的，邹妈看他哪哪都不顺眼。
　　夫妻俩人的事也就他们心里清楚，只是现在肯定不会说出来，人前还是要装模作样一番。
　　邹爸很维护邹妈，说：“老谢，你这孩子怎么回事？我跟宇熙妈妈正经八百的自由恋爱，宇熙妈妈什么样儿我最清楚了，冬茵怎么可能是她孩子的，还亲兄妹，这不是胡说八道嘛！闻所未闻！我知道这孩子是你的客人，那我不是你兄弟朋友吗？你这是拿鞋底打我的脸！”
　　邹妈有了老公做主，停止抽噎，说话的气势立马嚣张了几个度，“我们这是来吃年夜饭的，又不是来吃亏，这未免也太侮辱人了！那女孩子太恶毒了，一看就不是什么好东西，现在小姑娘都干嘛呢，为了进有钱人的家门就胡说八道吗？人品太低劣，要不是我夫妻俩关系好，家都被撺掇散了。”
　　在不了解真正事实的时候，谁声音大，谁说得有理，大家的思想就跟着谁跑，这会儿的理中客这会儿的旁观者都是拱火者。
　　“现在小姑娘的确是有点厉害，我这思想都差点给带偏了，我看冬茵跟宇熙一个年级的，岁数差不了几个月，怎么可能是亲兄妹，这不是胡扯吗？这小姑娘太恶毒了！”
　　“别这么说，宇熙好像是留过一级，正好比冬茵大一岁……不是，这逻辑怎么又对上了。”
　　“哎别说，我看就是想进豪门，我太理解这些小女生了，三观都被扭曲了，就喜欢钱，为了钱什么都不要了。”
　　反正只要谢先生应一声，坐实了冬茵人品很差，是个拜金女，人品肮脏，邹妈就没事儿了。邹妈接过纸巾一下一下的哭，“她要是非说我是她妈，那行，我们走法律程序，身正不怕影子斜，她要是我女儿，我去坐牢，她要是诬陷我，我绝对不会放过她。”
　　现在她成了受害者，就得可劲的卖惨，“老谢，你跟宇熙爸爸这么多年的朋友，我什么人你清楚的吧。”
　　压力都给到了谢先生这边，谢先生身为主人，被这来回的局困死了，他又不是医生，他怎么知道冬茵是不是他夫妻俩的孩子。
　　相处几天，冬茵表现的很好，性子温顺，心思单纯，也是刚刚那番话，让人反应过来她挺能言善辩的。
　　只是，这屋子里的人……
　　谢先生刚要说话，家里的阿姨从外头跑了进来。
　　林姨道：“先生，茗君回来了，车已经进车库了。”
　　谢先生一愣，偏头看过去，之后他情绪变得很明显，瞬间表情凝重了，看向阿姨说：“刚刚叫你去找冬茵，人找到了吗？”
　　“……找人？”阿姨微微愣，根本没人说啊，冬茵跑出去的时候，她就在旁边看着，屋里这么多人也没见谁拉一下的，她也不好意思劝，冬茵那孩子跑出去这么久，压根没人说要找她。
　　但是谢先生的表情很差，肃着一张脸，林姨赶紧点头，“再找了再找了，我叫阿连她们一块去找，先生您别急，她刚刚跑出去，应该还在小区里。”
　　邹妈眼泪停了，她擦擦脸上的眼泪，刚接过旁边客人的纸巾，又听着谢先生说：“冬茵呢，这个孩子在我这里待了几天，人品还是不错的，性子也乖巧，今天这个事到底怎么搞的我也不清楚，说来说去也是你们家里的私事，我是不好插手……”
　　方才还保持中立的谢先生，居然瞬间站在冬茵那边，惊呆了众人，尤其是邹妈邹爸，他们直接愣住。
　　邹爸开口质问：“老谢你这什么意思，你这是站在冬茵那边？那是我夫妻俩做的不对了？”
　　这时谢茗君从外面走了进来，许是在外面吹了冷风，她身上裹着一股寒意。
　　外头的雪下大了，谢茗君头发上落了几片冰雪，遇到屋子里暖烘烘的热意迅速凝结成水珠，她摘下毛茸茸的手套，说：“人我已经给你接过来了，准备开饭啊。”
　　她呼了口气，手掌贴在冻僵的脸颊上，她揉了下看向谢先生，只听着谢先生愤然地说：“老邹，咱俩是多年的朋友，我对你怎么样你应该清楚。你犯不着跟一个小孩子计较吧，具体什么情况我不清楚，那小孩子待在我家里挺好的，乖乖巧巧不惹事，性子害羞也不大爱说话，你这一来，给孩子整成那样，叫我怎么信？”
　　邹爸脸都气白了，“老谢你这是什么意思？你这是为了一个小孩子跟我闹翻脸？你这……”
　　“行了，你别跟我说，这事儿不管怎么说你就是没理，今儿是我家里搞年夜饭，你搞得大家都不开心。我现在只想赶紧把小孩儿找回来，你别跟我说什么兄弟情义，我又不是什么地痞流氓。你一家三口人，各个都是大人，跟一个小孩子计较，这事就做的叫人笑话。”
　　谢茗君动作停了停，瞥着那围在一起的人，她走过去，面无表情，很快她咬着下唇，目光愤然地问：“什么人跑了？什么去找小孩儿？”
　　她开口，没有一个人敢说话。
　　毕竟冬茵是她的朋友，所有人统一战线都欺负她朋友了。
　　“我问话呢，什么人跑了？”谢茗君扬起声音，目光是瞥向她爸。
　　没人应话，邹妈抽噎声也停止了。
　　邹宇熙大着胆子说了一句话，“这个事儿也不能怪谢叔叔，里面有误会。”
　　“误会什么？我就转个身，你一家子跑过来把我的人赶跑了，你跟我说误会什么了？哪误会了？”谢茗君呼着气，“这他妈是谁的家啊，你们一家子耀武扬威的，给你脸才把你请进来，不想在这里待儿就给我滚！”
　　一番话怼得邹家屁都不敢放，只有邹宇熙干巴巴地说：“叔叔已经让人去找了，你别急。”他试图安抚谢茗君，讨好谢茗君。
　　谢茗君却抄起桌子上的酒，正是刚刚谢先生和邹爸一块没喝完的酒，她对着邹宇熙泼过去，“我给你脸了是不是？我说的不够明白是不是？”
　　“茗君……”
　　“你还把你爸妈叫过一块欺负冬茵！”她捞起的酒瓶子险些摔在邹宇熙身上，被邹爸挡了一下。
　　邹爸立马就说：“茗君，这里没有人欺负那个冬茵，是她自己胡说八道。”
　　“胡说八道？你把她的胡说八道说给我听听？”
　　邹爸哪里好意思说。
　　谢茗君指着大门，“滚！”
　　“你说什么？”邹爸不可置信地看着谢茗君，他可是谢茗君的长辈，可是谢家的恩人。
　　“滚不滚？”谢茗君说着抄起就东西往他们身上砸，现场一片混乱。
　　“老谢！这就是你家茗君的态度？”邹爸邹妈一块怒了，全看向谢先生。
　　“滚！”谢茗君指着他的鼻子，依旧不给脸面。
　　谢先生并没有阻止，只是说：“老邹这个事儿，的确是你们过分了，你们先回去，我先跟茗君谈谈，冬茵人还没回来，我得把人找到，真是没精力跟你们扯皮。”
　　邹家一家人脸面尽失的被赶走，连邹妈到底是不是冬茵亲妈的事儿也没解释清楚。其它客人无所适从，他们还茫然着，从冬茵说了那一番话后，事情已经无法控制了，他们也插不上话。
　　现在就在想。
　　冬茵到底是不是邹妈生的啊？
　　现在饭桌都是狼藉，上面撒得全是酒水，酒精的气味熏天，年夜饭怕是不能再继续下去了。
　　谢先生安排人送客，家里佣人赶紧收拾屋子，谢先生在门口站了一会儿，看着谢茗君，试图跟她说着什么。
　　谢茗君在给冬茵打电话，电话怎么也打不通，都是提醒她用户关机了，她在客厅走了个来回，扭头看到谢先生，问：“人呢？”
　　“你别急，冬茵应该就在附近，林姨她们去找了，很快回来。”谢先生叹了两口气，准备就今天她的态度说两句。
　　但是谢茗君没听，她只是说：“只要你跟她说一句‘谢茗君等会就回来了’她就不会走了。你说了吗？你挽留了吗？”
　　谢茗君太了解冬茵了，她绝对不可能主动惹事，但是如果……如果别人欺负了她，让她难过了，她会跑得飞快。
　　谢先生哑口无言，等了几秒，他开口，“这个事儿是爸爸做错了，当时客厅里人多，加上你邹叔语气咄咄逼人，我一时间没反应过来……”
　　“你别给我扯这些，我就问你一句话，你是不是故意给我支开的？”
　　谢先生看向谢茗君的眼睛，那眼神带着恨意，只要他应一声是，这跟谢茗君的父女情算是完了，他肃着脸，沉着脸说：“茗君，你是这么想爸爸的？我有那么蠢，把你支走就去针对冬茵？我再蠢也不会蠢到这个地步！”
　　“是，我当时是估错了，我以为冬茵就是出去跑两圈，等你回来了，她就跟着一块回来了。”
　　这他还真没撒谎，不至于说把谢茗君支开，等谢茗君走了专门对付冬茵，这手法太蠢了。
　　说到这个，他就想到邹宇熙那一家子，怎么今天这么蠢？这作法还不如泼妇骂街。
　　但深入去想，也不能说他们蠢，邹妈要是一开始诬陷冬茵成功了，他不好站冬茵那一边，冬茵就是众矢之的，她绝对是要吃亏的，毕竟在场没有一个人会为冬茵说话。
　　冬茵那一番反怼真是精彩，一番鬼话都被她说得逻辑缜密。
　　以前谢茗君夸她的时候，谢先生不当回事儿，现在不得不承认，学霸就是学霸脑子厉害。
　　谢先生回过神，缓声说：“茗君，我知道你在气头上，你别急，我这已经派人去找了……”他愤怒的呼着气，“好好的一个年夜饭被他们搞成这样，他妈的，这些年真是对他们太好了。”
　　谢先生头一回爆粗口，瞧着是愤怒了，说罢出去给找冬茵的人打电话，问有没有找到冬茵。
　　他语气听着很暴躁。
　　可是人就是找不到，一直找不到。
　　谢茗君等不住，她自己出去找，她这一天下来哪都去了，去学校找了，学校一个人影都没了，宿管阿姨回家过年了，宿舍大门锁得严严实实根本进不去，她们的小家里也是没人。
　　明明就这么大点城市，冬茵跑起来藏起来，她一点头绪都没有。
　　一直找到凌晨，还是没看到冬茵的人影，她像是融入这个城市，变成了冰雪，谢茗君觉得哪个地方都有她，可是每次去找，都不见人影。
　　找的她心乱如麻。
　　所有人都很纳闷，人呢？
　　谢先生说再去联系几个朋友问问看。
　　谢茗君失魂落魄的坐在沙发上，她捏着手机，不知道在想什么，突然，她看向了谢先生。
　　谢先生如背针芒，他没回身。
　　谢茗君凉凉地说：“你是没想到她还有自尊心吧？你以为她跑不太远，你觉得她还会回来，毕竟我在这里，我们家里还很有钱，你多高高在上啊。”
　　谢茗君说话很难听，屋子里人走光，她似乎就不给谢先生留面子了。
　　谢先生隐隐动了怒，挂断了手机，他保持了一个父亲的风度，说：“茗君，这个事我会去给冬茵道歉，所以……”
　　“道歉？”谢茗君嗤笑，“道歉是什么很了不起的事儿吗，你去把邹家人拉过，我给他们一人一巴掌，之后我跪下来给他们道歉都成。”
　　谢先生手中的水杯直接摔在了地上，“你还无法无天是吗？那你想怎么样？这个事儿我跟你邹叔闹翻了，结下梁子了，人我也去找了，是我让她跑出去的吗？一屋子宾客都让你得罪了，我训过你半句吗？”
　　谢茗君一脚踢开地上的茶杯，“邹家找茬的时候，你就应该阻止，你就应该跟告诉她们，冬茵是我们家的客人！这你做不到吗？做不到你做什么生意，你不是八面玲珑谦和有礼吗？你装什么啊！”
　　谢先生手扬了起来，对着她的脸指了指，又攥成了拳头压在桌子上，父女俩多年来第一次爆发战争。
　　“是，是怪我，你用这种语气跟我说话，嗯，是我教的好，你真是一点都没把我这个爸爸放在眼里。”
　　谢茗君冷笑。
　　“茗君，你能这么嚣张，无非是知道我疼你，今儿的事儿是我做的不对，但是我已经在补救了。”
　　谢先生很生气，努力维持情绪，他大口呼着气，“是，爸爸不应该把邹家人请过来，但是茗君，你明知道我会叫他们过来，你还把冬茵带过来，责任不应该自己承担吗？你做好了全部的打算吗？你现在应该不是小孩子了，成年人做的选择，无论结果如何，都要自己承担。”
　　谢茗君咬着红唇，似败下阵来了，说不过他。
　　她坐回沙发，眼睛通红，她看着谢先生，声音沙哑，“是，我是没想到后果，因为我是想让你接受她，因为你是我爸，你要不是我爸，我管你接不接受，我管你喜不喜欢？”
　　俩人吵架的声音惊动家里其他人，林姨上来拉谢茗君，给了吴叔个眼神，让他去劝劝谢先生。
　　吴叔先说：“现在当务之急是找到冬茵，别的咱们先别想，茗君，你再好好想想，冬茵会去哪里，她一个女孩子外面实在不安全。”
　　就真的很奇怪，客人们就在家里聚了一会儿，半个小时不到，甚至二十分钟不到，冬茵人就没影儿了。
　　林姨说：“……其实，我看着冬茵是从大厅里跑出来的，提着东西一边哭一边跑，刚才我听隔壁邻居说冬茵跑错路还跑到她家附近了，被藏獒吓了一跳，摔倒了爬起来又继续跑。”
　　看着肯定心疼，当时谢先生没发话，林姨都不敢上去拉一下，她叹了叹气，“现在正过节，打个车也是难，可真别出什么事儿，要不报警看看，是不是那个过二十四小时就能报警了。对了，冬茵有朋友吗，是不是去朋友家里住了？”
　　谢茗君心里清楚，冬茵肯定把不会打电话给楚凝安她们，更不会告诉她们出什么事儿了，但是没办法，她真没想到，冬茵会跑到她找不到。
　　她以为冬茵会等她回来跟她告状，当个可爱的小绿茶，等着她去把邹家人赶走，让邹家人丢脸。
　　谁晓得冬茵会真离开。
　　除夕这一天，又把城市翻了一天，依旧没有信息。
　　电话接通，楚凝安笑呵呵地说：“怎么了，要提前发红包了吗？跟叔叔说，我今年想要两个！”
　　“你今天跟冬茵联系了吗？”谢茗君等了好几秒才敢开口说话，压根说不出来，她跑了几个地方，声音已经哑了，楚凝安第一遍没听到。
　　“没有，怎么了？冬茵不是跟你在一块吗？”楚凝安疑惑，“怎么了？出什么事儿了？”
　　谢茗君很难开口，这让她怎么说，说她转了个身，回头她家里的客人把冬茵赶走了？
　　以前别人欺负冬茵，她能义愤填膺，现在轮到她自己了，她简直……简直羞耻、无语、愤懑……
　　楚凝安自个品出来了，轻声问：“你们俩吵架了吗？冬茵跑了吗？”
　　“不是……”
　　楚凝安哦了一声，难得她聪明了一会儿，没往下追问，“那我知道了。”
　　楚家正在包饺子，她爷爷奶奶也接过来，一家人其乐融融，楚凝安往外跑的时候，她爸妈一直喊问她去哪儿。
　　楚凝安说：“我去找路寒秋，晚点回来，你们先弄。”
　　路寒秋家相对比较安静，她父母都是老师，楚凝安站门口喊，“路寒秋，路寒秋，你忙吗，不忙出来一下，有急事儿。”
　　“寒秋在跟她爸爸说话，你等会儿。”路妈说着。
　　等了十多分钟路寒秋出来，俩人换好了衣服出去帮忙找人，路寒秋借了她爸的车，刚开出一条街就堵在了路上。
　　“火车站、机场都找了吗？”
　　“找了，我爸已经派人过去了。”谢茗君哑着声音，说：“在那里守了一晚上了，也叫人查了最近的班次，去她老家的车还没发。”
　　“酒店呢？”
　　谢茗君说：“酒店比较麻烦，还在找，再找不到我就去报警。”
　　“不应该啊。”楚凝安说，“按理说，冬茵她以前说过她每年过年也是很晚回去……我想起来了，她是不是去坐大巴了。”
　　“什么大巴？”谢茗君顿了顿，想起来了什么，说：“我现在立马去，你们先回去，找不到我再去找你。”
　　话了电话，楚凝安才敢说：“我觉得……冬茵这样做挺对的。”
　　路寒秋从后视镜看她，“你又知道了？”
　　“我觉得这样硬气一回挺好的，我不知道怎么形容，反正我觉得挺好，就应该生气。”楚凝安说，“这次应该不是谢谢跟冬茵吵架，小情侣吵架不会闹这么大，冬茵那么脾气，哼哼两下她就不会生气了，一定是在谢谢家发生了什么。”
　　“上次咱们去她家里，我看得出她很生气，很想我们走，但是忍了忍，还是没舍得赶我们走，这次一定碰到了她的逆鳞，所以才会跑。”
　　俩人的车堵在了车上，今天出行高峰，赶着回乡、赶着回家的，每一个人都要在新年之前找到归属地。
　　·
　　谢茗君找到了冬茵。
　　汽车站全是人，一直堵到了天桥上，车根本开不过去，可谢茗君就是觉得冬茵在这里。
　　只是拥挤的人群把距离隔开了，在外面站了两个小时才进去，按着票上的号码她找到了冬茵。
　　等着回去的人太多了，源源不断，一波又一波，连个坐的地方都没有，冬茵就坐在地上背对着她。
　　她走到冬茵的身侧蹲了下来，冬茵没动，她也没动，过了会儿，冰凉的理石地面上落了一两滴水。
　　谢茗君动了动唇，要说话，冬茵轻轻的说：“我没有跟任何人玩心机，也没有想着无理取闹，我就是觉得我难过了，不想待在那儿。”
　　“我知道。”谢茗君声音沙哑，“对不起，我来晚了，冬茵，对不起。”
　　冬茵手心展开，掌纹之中躺着一张车票，说：“我车票都过期了，昨天晚上就要走的，但是我想再等等，我想你肯定会找到我的。”
　　“对不起。”谢茗君眼睛酸涩。
　　她都明白，冬茵那么独立，她那么坚强，如果冬茵真的跑开，她真的找不到冬茵。
　　“你怎么……才来。”冬茵脸上湿漉漉的，伸手去擦脸。
　　道歉是最没用的，冬茵能跑这么快，可想而知她走得那几个小时发生的事儿有多么难忍。
　　那不是被什么广场舞大妈围观，不是今天难过，明天无关痛痒的忘掉，她是被很多有钱有势的人鄙夷地瞧着。
　　她是把自己的尊严、把她的伤口剖出来蹂。躏，这才能扳回一局。
　　“谢茗君。”冬茵望着她，眼泪直接就往下掉，三个字就像开启了阀门，哭得眼泪什么都掉了，朦胧的眼睛什么都看不清了。
　　谢茗君心都跟揪起来了，很难受，喉咙里卡了一根刺，她很烦别人欺负冬茵，恨不得一巴掌一巴掌抽过去，没想到这次是她身边的人欺负。
　　说什么她爸只是冷眼旁观，只是不清楚事情发展，那完全是在给他开脱。事情只有参与和不知情两个说法，她爸选择保持沉默保持冷眼旁观就是参与了，甚至他就是主要参与者之一。
　　真没必要开脱。
　　她爸什么德行她一清二楚。
　　谢茗君眼睛痛嗓子痛，她去提着冬茵的袋子，等冬茵站起来，她伸手去抱冬茵，冬茵身上冰凉，谢茗君紧紧地抱着她，声音传她耳朵里，“原谅我，好吗？”
　　冬茵没说话。
　　从谢茗君找到冬茵，她说了好几句对不起，冬茵却一句没有回，都是安安静静的，她把嘴唇抿得很紧。
　　离开拥挤的车站，她们绕了很长一段路，谢茗君去找自己的车，给冬茵系好安全带，开着车往回走。
　　冬茵捏着袖子的花边，看着前面堵着的车，谢茗君手落方向盘上，冬茵喊了她一声，她偏头表情没收回去，瞧着阴郁冷鸷，似控制不住表情了一般，“嗯？”又放轻声音，“怎么了？”
　　冬茵沉默了几秒，问：“你有跟你爸爸吵架吗？”
　　谢茗君说：“该吵还是得吵。”
　　“你别跟你爸爸吵，是邹宇熙爸妈挑衅我的，不是你爸爸，而且我当时一直胡说八道，我也骂人了，你爸爸肯定不好帮我的话，而且邹家还是你家的恩人……”
　　谢茗君手掌拍在车喇叭上，滴滴滴的响了很多声，冬茵的话就被打断了，前面的路顺了，谢茗君打着方向盘，说：“你是我带过去的人，他邀请的人欺负你了，他就是有责任，无论对错，就是他不对。”
　　冬茵垂眸，嗯了一声。
　　等车开出来，到了她们的小家，谢先生的车早在楼下等着了，谢茗君的车刚到楼下，谢先生立马从车里下来，谢茗君的车绕过他往车库开。
　　谢先生再上车让吴叔跟上去，谢茗君停好车带着冬茵从车里出来，谢先生疾步过去拦着她俩，他看着冬茵认认真真地道了个歉。
　　“冬茵，昨儿那个事儿，是叔叔不对，叔叔在这里跟你道歉，叔叔当时应该站在你这边维护你的。”谢先生态度陈恳，表现的很懊恼，他人也憔悴了，身上穿得还是昨儿那一身行头。
　　他又说了声：“真是抱歉，叔叔这事做的真不对。”
　　冬茵抿了抿唇，紧紧牵着谢茗君的手，张了几次唇，想说话又说不出来，来来回回好几次。
　　“我先带你回去。”谢茗君说。
　　“没事。”冬茵站定了，咬了下唇说：“我不生气了。”
　　简单几句，说完再抬头去看谢先生。
　　她不像在车上那样跟谢茗君说自己也有“错”，一旦把错误往自己身上揽，就会降低犯错人的负罪感，会让他们犯了错还心安理得。
　　冬茵只是说：“错的是邹宇熙他们，我知道谢先生有难处。”
　　有什么难处呢，当初邹家对谢家有恩，救谢家于水火中，话听得耳朵起茧了，不胜厌烦。
　　谢先生叹了口气，看冬茵的眼神很愧疚，说：“就算他们家再有恩，也不能拿你开刀，他们不对就是不对，这两天让你外面……哎，邹家的人已经让茗君赶走了，你还想去叔叔家里过年吗？”
　　温温和和的，真心的在询问她，冬茵又捏了捏谢茗君的手指，说：“想去，就是我怕。”
　　“有什么怕的，这个年我家里不再招待别的客人，尤其是邹家的人！”谢先生愤然地说着。
　　冬茵连连摇头，“不用那样的叔叔，你就跟先前的安排一样就行了，把我当客人就行了。”
　　“那哪成。”谢先生亲自去把车门打开，让她俩上去，谢先生的车足够大，把车座降下去，还能休息一会儿，谢先生坐副驾，吴叔开车。
　　谢先生也是找了一夜，他上车捏了捏鼻梁，说：“待会到家里你俩好好歇息，说来今儿还是除夕，你们睡醒了我们在一块吃饭？”
　　冬茵点点头，谢茗君一直没说话，眼神也没往谢先生那里看，谢先生几次看她的眼神都很暗淡，总是很无奈的样子。
　　回别墅的时候车流倒是顺畅了，可能是旅人们都顺利到家了，车子也不会在夜里奔波了。
　　城市灯火通明，高楼大厦的霓虹充当了天边的星，一闪一闪的烟火在夜里怦然。
　　这是除夕啊，是今年最后一天了。
　　车子成进了别墅区，相比外面安静了许多，显得很清冷，冬茵从车上下来，一眼看到了路易十六——昨天她堆起来的雪人。灯光下看，不如白日那么可爱，像是被人孤零零的遗落在院子里。
　　它只是一个雪人，怎么能进屋子里和大家一起欢度节日？
　　冬茵小时候捡到过一本故事书，书封面撕碎了，她看不清书名，就记得主角是一个雪人，它爱上一只炉子，不可自拔，每天期盼炉子看它一眼，终于炉子爱上了它，它们爱得炙热爱得发疯，但是没有人支持它们的爱情。
　　人们叫嚣着让它滚远点别弄湿自己昂贵的了地毯，四季万物也提醒它，它不过是个雪人，冬天一过它就会消失，雪人不听不信它坚持自己的爱，努力的靠近炉子，最后冬天没到它就融化了。
　　那时候冬茵不懂这故事的内核，看得特别难过，她自己拿着笔裁了一页纸，在后面续写这个故事，假装它们去天堂相爱了。
　　她逢人就讲，说雪人和炉子在一起了。
　　别人说：“什么炉子和雪人？听不懂你在说什么。”
　　冬茵收回视线，谢先生笑着问她，“听林姨说你给雪人取名字了，还打算告诉我来着，它叫什么啊？”
　　冬茵不好意思的笑，“我忘记了。”
　　“没事，再取一个。”
　　进了屋，里头暖意融融，客厅的巨幕屏在放春晚，唱得民族歌曲，嘻嘻哈哈好不欢乐。
　　谢先生问：“你们先吃饭，还是先休息？”
　　谢茗君开口说话了，“先休息。”
　　走到楼上，她喊林姨，“包点饺子就行了。”
　　林姨搭腔，努力拉情绪，“好勒，我包几个硬币进去，图个喜气。”
　　谢茗君嗯了声，回到屋，又把冬茵拉她屋里去了。
　　林姨去宽慰谢先生，给他道了杯茶，说：“先生你喝口水，待会也去歇息一下，现在人找回来，茗君也不会真生你的气，父女没有隔夜仇，等明儿我做顿团圆饭，一家子好好吃。”
　　“辛苦了。”
　　不仅仅是谢茗君累，谢先生也疲惫不堪，他看了眼手机，狠狠地摁了下屏幕，挂断打过来的电话，一件小事非得搞这么大，大过年的闹得他一家人不安生，真是给他们邹家脸了。
　　他冷下脸，面色阴鸷。
　　夜里看着格外的渗人。
　　·
　　楼上，冬茵洗了澡，她爬进被子里，被子一天一夜没人睡，跟冰窟无差，她抱着手臂缩在被子里。
　　谢茗君在洗澡，她本来想等等谢茗君的，可是太困了闭着眼睛就睡着了。她没跟谢茗君讲，她跑着跑着才发现打不到车，就顺着地图一直走一直走，她走了很久才看到一辆公交，因为公交不直达，她又下来继续走，走到天黑才到车站。
　　脚很痛，靴子都脏了。
　　沉沉的睡着，做了乱七八糟的梦，睁开眼睛看到谢茗君坐在书桌旁边的椅子上，她还是没睡，什么都没做，不知道在想什么，特别安静。
　　冬茵不知道现在几点，她去摸手机，没摸到，她再去看谢茗君，发现手机在桌上放着。
　　窗帘拉开了拇指宽的缝隙，没有月光照进来，外面是漆黑的一片，不似新年的到来，也不像还在除夕里，夜色静幽幽的。
　　冬茵从床上下来，谢茗君问她：“你去哪儿？”
　　她的声音很沉闷，不凶，像是脱力了，涩涩的，冬茵把装衣服的袋子拿过来，抹黑从里头拿出背包。
　　谢茗君走过来看着她。冬茵又爬上床，她侧着睡，头贴着枕头，手指缩在被子里握得很紧。
　　“谢茗君。”她轻声喊，打了个哆嗦。
　　“嗯？”
　　谢茗君一夜没睡，她眼睛都红了。
　　冬茵抿抿唇，手从被子里摸出来，她拿了个盒子，一点点地推到床边，说：“新年礼物。”
　　谢茗君坐在床边，冬茵继续推，推到了她的手边，蹭着她手背的肌肤，意思让谢茗君拿。
　　谢茗君吞了口气，那气儿在她喉咙里哽了许久才掉下去，她一边打开盒子，一边说：“你还有钱买这个？”
　　然后她愣住。
　　红色的盒子，打开后里面躺着两枚戒指，金灿灿的，跟如今的审美不同，瞧着有几分土气。
　　冬茵说：“买得起，我最先买的这个，剩下的钱才去买别的礼物……你一个我一个，戴小手指的，你觉得好看吗？柜姐说带这个可以转运，说要是不喜欢可以换，大小也可以调……”
　　谢茗君捏着那金素圈戒指，细小的圈，带着冬天的冰凉，她又放在手心里拨弄。
　　冬茵又说：“上面刻了字。”
　　谢茗君转动戒指，上面写着“一生有你”，她嘴角动了动，笑了一下，“我还以为是我的名字呢……你那个是什么字？”
　　冬茵眯着眼睛看，“是‘百世不离’，你看，就是字有点小，可能是戒指比较细，我本想买宽一点的，但是……宽得有点点贵，我买不起，只能给你买个宽一点的。可是我又很想买，就凑合给我自己配了这个，你觉得好看吗？”
　　“好看。”谢茗君把手伸过去。
　　冬茵嘴角露出一点点的笑，有点害臊，谢茗君说：“给我戴上啊。”
　　冬茵捏着戒指往她小指上套，感觉戒指圈有点大，她一点点往里压，然后把她的手指套牢。
　　“好看。”冬茵说。
　　谢茗君瞧了瞧，“嗯。”
　　手指纤细，戴什么戒指都好看。
　　谢茗君用戴戒指的手去捏冬茵的脸，冬茵说等一下，她的戒指还没有戴。
　　谢茗君没松手，把冬茵的脸捏过来，冬茵脸嫩，仿佛用点力就能给她脸掐住水来，冬茵茫然望着她。
　　“亲一下。”谢茗君说，等冬茵点头，她说：“下次别跑了……别让我找不到你。”
　　她吻吻冬茵的薄唇，“我很爱你。”
　　这个很矫情的话被她含在嘴里喂给冬茵。


第70章 并蒂玫瑰
　　大年初一， 雪停了，消失了几天的太阳钻破了云彩，把并不是暖的阳光撒落下来。
　　冬茵穿着新衣服， 往窗外瞥了一眼， 轻声说：“不知道今天路易十六会不会融化。”
　　“什么路易十六？”谢茗君问。
　　冬茵把大衣扣子扣好，谢茗君到床边瞅了一眼， 回过味来了， 问：“雪人叫路易十六吗？”
　　冬茵点头。
　　“为什么叫路易十六？”
　　冬茵说：“我就是突然想起来我以前听得一首歌，歌词是这样，路易路易路易十六。”
　　谢茗君还真没听过，“老歌吗？”
　　冬茵嗯了声，谢茗君思索了一番，扭头看冬茵还在看她， “你等等我想想这是什么歌儿。”
　　“就是这么唱的， 路易路易～路易路易～我小时候听DVD唱的， 想不起来也没事……”冬茵说：“对了，你怎么不夸我唱歌很好听？”
　　早上起来， 许是还沉浸在前两天压抑的氛围里， 两人脸上没有多少笑意， 稍微有点严肃。
　　现在谢茗君噗嗤一声，原本她还能想起来什么歌，冬茵一唱什么都不记得了， 她说：“这个、这个怎么说呢，嗯、冬茵你觉得你自己唱歌怎么样？”
　　“我觉得蛮好听得啊。”冬茵自我评价， 她还挺自信地说：“哪个学翻译的唱歌不好听啊？小时候我奶奶就说我唱歌很好听， 说我能当歌唱家， 嘿嘿。”
　　“小时候我们参加唱歌跳舞还拿过奖。”
　　“什么歌？”
　　“小白船。”冬茵说， “还有跳舞，小学四年级的时候吧，我记得，那时候还有男伴。”
　　聊着俩人从楼上下去，走了一半就闻到了香味，底下的大白桌放满了菜，做的都是家常菜。
　　林姨在置筷子，瞧见她们连忙招手，“洗脸刷牙了吧，快过来，待会去后面好好拜一拜。”
　　冬茵想着应该是拜祖宗，她们老家也是有这个习俗，大年初一要放鞭炮点香火请祖先。
　　她们在楼下坐了一会儿，吴叔就喊她们到后面的屋子去了，这别墅修的大，前后两个院儿。
　　到后面冬茵有点惊，这屋子里供了好多神像，最中间供的好像是关二爷，旁边是魁星和菩萨。
　　谢茗君说：“生意人都信这个。”
　　她跪冬茵也跟着跪，谢先生在旁边点了蜡烛和香，旁边有个小盆在烧香纸，冬茵挨个拜完，也跟着求了求，在心里想了一个愿望。
　　她们小辈拜完了，长辈才拜，谢先生给神像前面的小酒杯添酒，然后林姨把供奉在神像的白饭收起来，喊她俩一人吃一口。
　　“新年如意，顺顺遂遂，学业有成，财运亨通！”等她俩吃完，林姨说：“待会找先生要红包，我今儿早看先生包了几个大包。”
　　“好，谢谢林姨。”冬茵把筷子放下来。
　　谢茗君说：“这是我们老家的习俗，等我爸出来就能开饭了。”
　　“感觉跟我们老家差不多，就是我们是等年过了，遇到一个十五才这样吃饭，因为我们那边信河神，过年啊、七月半一定要去河边拜，然后等河神赐饭，我们吃完饭就会受河神保护。”
　　“你那儿习俗跟我外婆那差不多。”谢先生从里头走出来，他笑着吃了一口饭，几个人往餐厅里走。
　　今儿别墅所有人一块坐下来，一共八号人，男人们都是喝酒，小辈啊、女人不喝酒就喝点热牛奶。
　　冬茵拿着牛奶站起来，开始给大家拜年，先给谢先生拜，谢先生笑着摸出了一个红包，说：“你也是新年快乐，来，压岁钱。”
　　“谢谢叔叔。”冬茵把牛奶喝了，双手去接红包，收下来再给其它阿姨叔叔拜年，同样收到了几个红包，谢茗君拉了拉她，“行了啊，你这又不是劝酒，一杯一杯的喝牛奶，不吃饭啊。”
　　“也对噢。”冬茵拱手作揖，她收到了一叠红包，一个个摸着都好鼓，她赚了啊！
　　谢茗君说：“你怎么不给我拜年？”
　　“啊？给你拜年，你给钱吗？不是……给红包吗？”冬茵小声问。
　　她把大家都逗笑了，都问谢茗君准备了钱没。冬茵对谢茗君拜了拜，说：“谢茗君新年快乐，恭喜发财，心想事成！”
　　谢茗君摸了一个红包给她，冬茵掂了掂重量，她没有坐下，继续说：“谢总，新年快乐！祝您工作顺利，一路升迁！好运连连来！”
　　谢茗君眉头挑了挑。
　　冬茵说：“你有双重身份嘛，你还是我上司！”
　　“……嘶，你还挺伶牙俐齿的。”谢茗君又摸出一个红包给她，“你还挺会赚钱的。”
　　“谢谢谢总夸赞，我一定会给公司好好挣钱的！”冬茵握着红包鞠躬。
　　林姨逗她，“董事长还坐那儿呢，不比这个谢总厉害？”
　　冬茵轻声说：“谢董事大老板，他一个红包顶好几个，我不能贪得无厌。”
　　谢先生大笑，“哈哈哈，挺会说话的，来来来，你再拜一个，我再给一个红包。”
　　“祝谢董事登上世界巅峰，当世界首富！君帝品牌遍布全球！”
　　于是，冬茵又收获了一个大红包。
　　她笑嘻嘻的。
　　一顿饭吃得开开心心的，冬茵的小兜里快塞不下红包了，谢茗君伸手帮忙说：“我帮你。”
　　“不行，财不外露！”冬茵上面兜塞不下，又往下面裤兜塞，塞得全身上下都是红包。
　　她感觉自己成了一个富婆。
　　大家有说有笑的，把前两天的阴霾一扫而空。
　　冬茵帮林姨她们收拾碗筷，谢茗君把地拖了一遍，再把拖地机器人弄出来，让它自己在餐厅转悠。
　　忙活完，邻居来家里拜年，来往的人不少，有带小孩子的，谢先生都是拿零食出来招待，一把一把的塞糖果，险些把小孩子的帽子差点扯坏了。
　　冬茵挺纳闷的，她们老家人越来越少，大家一年不联系就断了关系，她小时候的玩伴结婚她都没去参加，到人家生二胎她才知道这事儿。
　　更别说过年了，现在有人愿意回一趟老家就算不错了，没想到城市里过新年居然能这么热闹。
　　林姨说：“先生性子温和，平时谁家里有点事，先生都会去帮忙，是个热心肠，跟邻里关系都很好的。”
　　谢先生喊她们俩，说带她俩出去拜年。
　　“我也去吗？”冬茵小声问，她又怕又期待，她就小时候跟着乱跑一块去拜过年。
　　谢茗君点头，“走。”
　　她俩跟着谢先生在附近拜年，谢家在中心位置，别墅区挺大的，一圈一圈走下来能碰到不少人。
　　都是叫阿姨叔叔，都说新年好。
　　这两天发生的事，周围的邻居略有耳闻，私下也八卦过，看到谢先生带着俩小姑娘，好奇地问：“这小姑娘谁啊，跟你们家茗君一样好看。”
　　谢先生笑着说，“这俩都是我家里的小姑娘。”
　　看他笑这么开心，再想八卦也八卦不下去了，邻居就琢磨着是邹家不做人，仗着这么多年的情谊，欺负谢家的亲戚，把谢家的年夜饭搞得一团糟。
　　谢先生带着她们一家一家的拜年，后面还有几家，谢先生问：“你俩累不累，要是累了，先回去玩儿。”
　　“不累。”冬茵手里了捏一把糖果，这里的人很热情，她这么大的人了，还能收到零食。
　　谢先生笑，又去后面几家拜年。
　　冬茵穿着红大衣，双排扣，衣摆到小腿，里头搭配着黑毛衣裙，穿一双小靴子，很有气质，她笑起来眼睛亮亮的，谁看她都觉得她乖巧。
　　这一路下来，很多人夸，这小姑娘漂亮，这小姑娘可爱，会讲话，读书一定很聪明，来来来吃糖。把她带出去挺有面子，很多人说她更像是谢先生的女儿，这开朗的性子跟谢先生如出一辙。
　　拜完年都中午了，有人喊谢先生去搓麻将，冬茵就跟谢茗君自己走回去。
　　冬茵拆了一个棒棒糖含嘴里。
　　谢茗君偏头看她，多看几秒，冬茵从兜里摸，这个糖还挺好吃的，奶味十足。
　　她刚要拿，谢茗君就说：“想给你拍个照。”
　　“嗯？”
　　冬茵动作停下，捏着看她。
　　她小指上戴着素圈戒指，细细的一道，她捏着棒棒糖，不知道谢茗君是在看哪儿，以为是自己吃棒棒糖的样子很美，就伸舌舔了下棒棒糖。
　　甜甜的。
　　路上来来往往的人不少，小朋友们拜完年就在路上蹦跶打雪仗，你扔我一个雪球，我扔你一个雪球，砸来砸去的，好不欢乐。
　　俩人亲嘴实在不好意思让小朋友看到，偷摸躲在松树后面亲，冬天的松树还是绿色的，上面落了一层层的雪，成了天然的屏障。
　　谢茗君吃着她的嘴巴，舌头挑着她的舌尖，尝她嘴里的甜味，弄得冬茵呼吸不畅，躲了她两场。
　　唇分开，冬茵呼呼地喘着气，她把棒棒糖放谢茗君唇边，谢茗君舔了一口，再过去亲她。这次亲得温柔，舔她的唇线，挑逗她的唇珠，小小的一颗被她来回舔舐，冬茵张开唇，请她进来。
　　俩人亲得久，嘴唇都啜红了。
　　她们在谢家待到了初三，初三楚凝安她们过来拜年，几个人玩了一天，楚凝安就邀请她们去自己家里玩。
　　谢先生把她们送到门口，瞧着很舍不得，说这屋子里不待客很冷清，一直叮嘱她们早些回来。
　　这两天谢茗君没有主动跟谢先生说一句话，她没听到似的，一句话也不回，双手握着方向盘直接开车离开。冬茵坐在旁边，看看窗外，看着谢先生一个人站在雪地里。
　　“你爸爸，一个人……”
　　“不用理他，这屋子从来不缺人。”
　　冬茵看向后视镜，距离越来越远，但是谢先生的身影不曾变过，他站在雪里，背影孤单，是一个很孤单的父亲。这几天谢先生很热情，面面俱到，对她好的不得了。
　　冬茵抿抿唇，“谢茗君，你跟你爸爸和好吧。”
　　谢茗君没回，冬茵再看后视镜，彻底离开了谢家，她轻声说：“……就当是为了我。”
　　·
　　另一边。
　　邹家几个人一直在等谢先生的电话，都等了好几天了，一点动静都没有。不管怎么说，他在邹家跌了这么大的面子，身为客人受了这种委屈，谢先生于情于理都应该给他打个电话，不说道歉，就说两句宽慰的话也是应该的。
　　偏偏谢先生挂了数次中间人劝和的电话，微信不回，短信还不知道看没看，惹得他几宿没睡，今天他家里待客还碰到几个没眼力劲的，一直问他跟他老婆之间怎么回事。
　　每个人都很爱当福尔摩斯，甚至认为自己有当福尔摩斯的潜力，稍微听到一点风吹草动，就来捕风捉影。
　　疯狂的猜测邹妈有没有出轨，猜测她们夫妻俩是不是干了什么丧尽天良的事。
　　看，谢先生那么好的人，那么好的脾气，都不肯再搭理这一家子，一定是他们家里有鬼。
　　“那个冬茵到底什么来头啊？”邹爸一辈子都没受过这种奇耻大辱，想不明白冬茵到底有什么底气敢这么大胆跟他们叫板。
　　邹宇熙说：“没什么来头，她是个弃婴。”
　　说到这话想到他妈，瞥一眼过去，发现她妈在用力按着遥控器。
　　邹宇熙心里难受，现在别人总问他是不是有个妹妹，他真的好烦啊，“谢叔叔那里怎么办？”
　　邹爸说：“你谢叔这两年是有点变了，早年没有我的扶持，没有我力挺他给他办贷款，他能走到今天？他居然敢用那种态度对我，真是给他脸了！”
　　邹宇熙担心地说：“那他会不会真看中冬茵啊？”
　　邹云成睨了邹宇熙一眼，虽然不太想说，但是还是得提醒这个蠢儿子，“你谢叔可能看不上到你，但是他一定不会同意茗君跟那个女的。你谢叔叔做事油头滑舌的，可他对茗君的宠溺是真真的。”
　　说着，他又感叹，“以后少搞网红了，说出去都丢人。能挣几个钱？你把你的形象给我搞好了。”
　　“能挣不少。”邹宇熙辩解了一句，“一天就能挣个几十万，我大学几年不都没让你花钱吗。”
　　“几十万？你知道谢家一天挣多少吗？一天的流水多少吗？只要你把茗君哄好了，你谢叔不得把谢家都给你，他就这一个女儿，总不可能把一个公司交给女人管吧？你动动脑子？”
　　“那你最早还支持我玩网络？”邹宇熙不满地说着，现在他玩到事业巅峰了，居然让他退了，少了这百万月薪，他心里怎么都不得劲。
　　邹爸冷了他一眼，最早玩网络，那不是谢茗君玩吗，正好网络发达，网友都知道他们是一对儿，对他们邹家有好处，还能少很多对手。
　　别看谢茗君脾气差，难伺候，就这个条件，多少人上赶着惦记她这块肥肉，想去给她当狗都没机会。
　　只是这份算计藏在心里，不能说出来，表面上互相迎合，是的，孩子的事让他们自己想，尊重孩子的意愿，只要他们开心，我们累点苦点无所谓。
　　但是他们心里都有一杆称，心里有一个标准，不求找个门当户对，最起码要不扶贫的。
　　邹家见过谢茗君这样条件好的，还有机会能搞到手，可不得紧紧的扒着，他相信谢先生可能没他想的这么深，但是绝对看不上冬茵的条件。
　　“网络什么时候都能干，现在先停一停，把你和茗君的事儿解决，实在解决不了再捡起来。我不信了，她还能有什么能力，一个小屁孩敢这么污蔑人。”邹爸酒上头，“给她学校打个电话。”
　　“……那可能有点难。”邹宇熙说。
　　“什么意思？现在高校不管学生的素质吗，她不是保研了吗，找她研究院去，哪个学校的，我找找关系……”
　　“爸，就是保研学校很难搞，她读外交的，现在导师好像是外交部发言人呢，我也不太清楚，就挺厉害的……你能联系得上吗？”
　　“……什么？不是，她什么条件，她怎么找到这样的人当导师的？”邹爸简直不能理解。
　　“导师找的她……”邹宇熙实在不想提这件事，本来他没觉得有什么厉害的，他爸一惊一乍的，整得他很烦，他说：“大三老师联系的她，好像是她考过了什么CATTI，还一连考几个语系，给老师惊呆了，就被人家相中了。”说着他有点嫉妒，“不就是一个外交系嘛，那么冷门的专业，估计没什么去才找的她。不一定能读出来，她那么自卑怎么可能有前途，不管在哪行哪业都要门路的吧。”
　　邹爸气着，想到之前的事，“不是，那你当初还帮冬茵说话，在网上给她带节奏，你那时候怎么不一脚把她踩死，还让她顺利保研了？”
　　邹宇熙抿了下唇，他怕他爸骂他蠢，就没说他是被冬茵抓住了把柄，说：“我那时候，就是，就是被她骗了，我看她那么可怜就帮她一把，毕竟那时候她还是我的粉丝，我不帮网友会连我一起骂。”
　　邹爸听完更气了，冷笑，“我倒是要看看，她什么关系都没有怎么往上爬，就靠那种胡说八道的能力？她要是能读到外交部去，我的脸给她摁在地上打。”
　　他就不信一个无父无母，一无所有，还那么想挤进豪门的人，真能有大出息。
　　还没出社会的小丫头，对人心险恶，对成年人的算计一无所知，指不定现在跟谢茗君闹脾气了，让谢茗君跟自己爸爸作对呢。
　　有些人，生来就是给人垫脚石的。
　　就跟有些人天生是捧着金碗吃饭，但有些人就是要扛着锄头在地里刨土是一个道理。
　　该认命的时候就得认命。
　　邹爸拍了下邹宇熙，“行了，吃饭，伸手不打笑脸人，后天你提礼品去找你谢叔，别说我叫你去的，你就说你过去拜年的，说点好话讨他欢心。”
　　·
　　邹宇熙去的那天，谢茗君还没有回来，谢家的院里空着，瞧着是没有一个客人，他提了一大堆礼品，两个手都提不过来，全放在门口等人接。
　　谢先生把去开门的林姨喊住了，“你就说我不在家，他提来的东西想办法让他提回去。”
　　“啊？咱们不接待他啊？”林姨有点想不通，上次的事也过去了一段时间，按理说邹宇熙主动过来，也是伸手不打笑脸人，他们家现在来赔礼道歉，这事儿就算了了，也不会结下梁子，怎么谢先生避而不见呢？
　　谢先生说：“我刚跟茗君和好，这要是接待他，回头茗君又得跟我闹，别人怎么说都无所谓，主要是不能让茗君跟我生气，不能破坏我的家庭。”
　　林姨听着点点头，先生最疼茗君了，她想了想，“就是不接礼品这个有点难办，好像显得我们不讲理……行，我知道怎么说了，那先生你藏着点，别让他发现了。”
　　“辛苦你了。”
　　林姨掐着时间去门口，邹宇熙带来的东西不少，院外的大铁门锁着，林姨作模作样的开门，说：“哎，今天可真不凑巧，先生出去了，这两天怕是不能回来了，你还要进来拜年吗？”
　　谢先生不在家，这个年拜着就没什么意思了，但是谢家的门他肯定要进，只要他把东西送进来，就算是两家重归于好，邹宇熙来时他爸再三叮嘱过。
　　邹宇熙笑着说：“林姨，我先给你拜年了，谢叔不在也没事，我把这些东西送进去，下回再来，上次实在过意不去，我爸妈也有不对的地方，我想着送些礼物来。”
　　“嗨。”林姨伸手去接，伸到一半又收回来，说：“晚上茗君和冬茵可能要回来，你要不留下来吃个饭，正好这些贵重的礼品可以让茗君收着。”
　　“……茗君和冬茵要回来啊？”
　　“对啊，她们就是去朋友家里玩一会儿，怎么了？你要是不方面，可以下回再来也行，今儿我先不跟先生说，等先生回来给你打电话？”林姨笑着说。
　　邹宇熙想到上次谢茗君发狠的样子，再加上一个冬茵，就怕礼品送进去又会被扔出来，指不定他还得挨混合双打。
　　“……那行。”邹宇熙把东西往车子里提，要走的时候往谢家阳台看了一眼，正好看到了个人影，定睛一瞅，那不就是谢先生嘛！
　　谢先生在打电话，站了会儿走进屋里。
　　邹宇熙赶紧跟他爸说这个事儿，语气抱怨。
　　邹爸开口就骂他，“你个蠢货，他就是故意让你看到他在家的！你把东西送进去就行了，你管他扔还是吃了，你怎么这么蠢！改明他去跟人说，你提着礼品去他家里晃悠一圈，不把礼品给他提着就走，说你是在故意打他的脸怎么办。你蠢不蠢啊？”
　　“不是，你又没跟我说，我怎么想得到，那我再送回去？”
　　“送个屁，你现在送回去，让人知道了，不得说是我们低三下四的找他道歉吗？不就是我们做错了，他有理了吗？”
　　“……那，我到底怎么办啊？”邹宇熙人都晕了，成年人干嘛那么多算计，谢叔人不是很好，平时很宠他的吗？怎么现在对他这样啊？
　　他想不明白，只是听着他爸在那头骂，“真是个老狐狸，他怕是想一脚踢了我们家！他想得美！”
　　外头吵成什么样儿，都没影响到谢家，谢家安安静静的，是别墅区里最冷清的一家，根本不像是在过年。
　　林姨是不懂那些弯弯道道，也不知道谢茗君跟冬茵到底什么关系，就以为她俩是好朋友，谢茗君维护自己的朋友这才跟谢先生闹翻了。
　　谢先生从二楼下来，他在给谢茗君打电话，语气讨好，哄着她说：“你看，爸爸直接把宇熙赶走了，你这下不生爸爸气了吧？以后你邹叔求着我，我都不会让宇熙进我们家里的门。”
　　“银行那边还得重新想法子，毕竟跟邹家合作这么多年了，麻烦事儿肯定一堆。但是这次都听你的，你说不和好那就不来往了，怎么样？”
　　“晚上回来吗？明儿还得去看你妈妈，给你妈妈带点花，我去收拾还是你回来弄？算了，你跟冬茵她们多玩一会儿，爸爸去弄。”
　　很久很久，谢先生叹了口气。
　　谢茗君嗯了一声儿。
　　挂了电话，谢先生的心情颇好，让林姨给他倒杯茶，他拿着剪子准备去花房摘花，外头卖的花都长一模一样，自家种得香一些，他说：“我去花房，再有人来找我搓麻将，你就说我不在家。”
　　他往后院走，这次说得的“真”。
　　林姨说：“现在家里不待客，挺闲的，先生你就趁着这个机会好好休息，往年来的人倒是多，就是没什么玩头，尽是一些阿谀奉承的人，你也是跟着累得慌。”
　　谢先生点头，让她把茶端花房来。
　　林姨顺口问了一句，也是心中不解，说：“你以前不是挺看好宇熙的吗，两家人相处的也不错，互帮互助的，这次不打算再续一续关系吗？还是说等着茗君脾气下去，再给他俩撮合一下？”
　　谢先生品了一口茶，只是悠悠地说：“茗君不喜欢那就换，她喜欢谁就由着她喜欢，我们家里又不是没钱，还要她去给我搞什么联姻吗？挣这么多钱还不能换个儿女开心，那我钱挣着有什么用，邹家关系断就断了，又不是我们扒着他过日子，是吧？”
　　“先生想得真是通透。”林姨听着有理，立马觉得这段缘分断了就断了，没什么好可惜的，说：“以后不管是谁，能跟咱们茗君谈恋爱，都是有福分的人，啧啧，不知道以后谁能取咱们茗君。”
　　谢先生温和的笑。
　　只是林姨不知道的是，谢先生嘴上那么说，他心里想的是：茗君要是宇熙在一起，他们邹家的祖宗，怕是要从坟里爬出来说他是个大善人。
　　我打下来的江山不给我女儿，给你？笑话。
　　他拿着剪子，手指拂过开得正旺盛的并蒂玫瑰，玫瑰开得妖艳，香气宜人。
　　咔擦一声，其中一支就断了根。


第71章 未来的家。
　　初三初四这两天， 几个朋友聚在楚凝安家里玩，她家里在华市有一套四合院，路寒秋住隔壁院儿。两家人去亲戚家里拜年， 她们假模假样的说给大人是守家， 实际在家里又唱又跳都快玩疯了。
　　楚凝安把她妈跳广场舞的音响搬出来，找了个话筒接上一群人跟着唱歌， 路寒秋不知道打哪儿搞了个彩灯， 屋里一会绿一会红的，放一首老歌，伴随着灯光，整得屋子像八十年代的歌厅。
　　“你怎么找到这首歌的？我先前一直用听歌识曲，怎么唱都搜不出来，我还以为记错了。”冬茵在谢茗君旁边崇拜地问她， 开心的贴着她耳朵一直说， “我找了很久的！你好厉害啊！”
　　谢茗君挺得意的， 把她揽自己怀里，“百度啊， 你那个路易路易很有代表性。但是……你唱歌可能没有什么代表性……”
　　《Brother Louie》很老的歌， 八十年代的流行乐， 歌厅和舞厅的必点神曲，无人不晓，在十多个国家卖唱片。
　　听着好像是兄弟情， 实际是俩兄弟抢女人，歌词很直白的， 但是旋律跟歌词澎湃激烈， 听得简直想在台上斗舞。
　　这么说很搞笑， 歌是真的好听， 听了两遍，冬茵就忍不住要给大家献唱一首了。
　　谢茗君去调了一下声音，太大了听着扰民，扭头看到冬茵拿了话筒，她忙说：“等等，冬茵你先别开腔。”
　　“啊？什么别开枪？”冬茵没听明白。
　　楚凝安继续在旁边怂恿，“谢谢闹你要玩呢，没事你唱，你刚刚哼的挺好听。我们这几个人就你英文流畅。”
　　“那我唱了。”冬茵很有点羞涩。
　　等音乐响起，冬茵就开始唱。
　　“……Brother Louie Louie Louie，Only love's paradise，Oh she's only looking to me……”
　　“You're no good can't you see，Brother Louie Louie Louie，I'm in love set her free……Only love breaks her heart……”
　　冬茵走到谢茗君身边，在她耳边继续唱：“By me forever ever～ever～oh～”
　　好。中枪了。
　　这种感觉说不出来。
　　大概就是知道她唱歌很难听，但是她唱得那么很认真，把不沾边的歌词当情话念给她听。
　　谢茗君就觉得：虽然唱腔不行，但是她英语讲得好，嗯，还是挺好的，嗯，是上帝开了天窗。
　　一首歌唱完，如听仙乐，耳朵都聋了。
　　谢茗君问打节奏的楚凝安，“好听吗？”
　　“好听啊，就是不知道唱的什么。”楚凝安认真地点点头，眉头皱着，大眼睛眯在一起。
　　过了一会，她又说：“可能清唱比较好听，外国佬的音乐有点奇怪，老是踩不住调，不如我们国内音乐。”
　　“……”
　　谢茗君想想，可能、她清唱唱得真的不错。
　　就是不能配着音乐听吧。
　　不过，冬茵发音是真不错。
　　嗯。
　　楚凝安反问她，“唱得什么意思，路易是谁？你听得懂吗？”
　　谢茗君说：“我跟她不在一个水平，准确来说是不在一个维度。”
　　反正听不懂都很厉害，楚凝安更觉得冬茵唱得好，可劲给她鼓掌，非要冬茵再来一首。
　　冬茵弄得脸热，又切了一首歌，“韩语你们听吗，我觉得挺好听，以前自学韩语经常听。”
　　听着听着，楚凝安很费解地说：“……咋回事呢，外国佬的音乐都这个德行吗？要不冬茵你唱两首中文听听。”
　　“咳！”谢茗君赶紧掐断了音响。
　　“冬茵你怎么会这么多外语的？”
　　“首先要喜欢，比如我喜欢唱外语歌，我学外语就有动力了，每天进步一点，我就唱一首歌，保持学习的热情。”
　　冬茵一遍一遍的教给楚凝安，“就比如你喜欢种植，让你去养猪，你肯定不喜欢是吧。我觉得喜欢很重要，不要因为生活就去迎合市场去做自己不喜欢的事，每行每业努努力，走到顶尖都有搞头的！喜欢一件事，你就放心大胆去做！你也有潜力的！”
　　楚凝安一脸感动，很亢奋，“人生导师，真的，难怪你唱歌这么好听。”
　　谢茗君脸偏过去，用手挡着脸。
　　也没什么，就是觉得有点尴尬。
　　唱完歌，楚凝安瘫在沙发上，说：“我觉得这样特别好，咱们四个好朋友永远不离不弃。”
　　因为没人附和她，她就去踹旁边的路寒秋，路寒秋捧着茶杯，手被茶水烫了一下，拔了耳塞，问：“你刚刚说什么？”
　　几个人闹腾到六点，谢茗君收拾东西就准备回去了，明天她要去给她妈妈扫墓。冬茵就不打算去了，她也不是傻子，能感觉出谢先生的好只是表面，她这个时候跟着谢茗君一块去看她妈妈，肯定会遭谢先生恨的。
　　谢先生对谢茗君很好，是真心待自己的女儿，冬茵没那个能力，她不敢把两个人挑成对立面。谢茗君爱她，能为了她跟爸爸吵架，是在她有理被欺负的基础上，她要是真说一句谢先生的坏话，骂一句谢先生，谢茗君肯定也会跟她闹脾气。
　　谢茗君说了几句都没有劝动她。
　　冬茵说：“你回去吧，别让谢叔叔久等了，而且看你妈妈是大事要早做准备，我就不跟过去了，今天也怪冷的，我在楚凝安这边玩儿就好了。”
　　谢茗君喊楚凝安，“人交给你了啊，有一点损失我找你啊。”
　　楚凝安比了个OK，不等谢茗君离开，她从沙发上爬起来，把站在门口的冬茵拉到自己房间。
　　她问冬茵：“对了，谢叔给你多少红包？”
　　冬茵还没来得及拆，这两天事儿多，琢磨着就一两百块吧，她拆开红包，里头塞得是支票。
　　一张“五十万”，另一张也是“五十万”。
　　她震惊，一百万？
　　“你少多钱啊？”冬茵去问楚凝安。
　　楚凝安抽出一张支票，她眨了下眼睛，“十万。”
　　“好多！”冬茵震惊看着她。
　　楚凝安点头，每年最开心就是去谢茗君家里拜年了，她说：“十万块还是小意思，谢谢来我家里她还带礼物来的，一般礼物都是我过年的愿望清单，哈哈哈哈。”
　　她没跟冬茵说，这个钱是有讲究的，谢先生给她多少，谢茗君来她家里，她爸妈也会回一些，要是给太多，她爸妈回不了就很尴尬了。
　　楚凝安问她，“你多少，不会比我少吧？”
　　“五十万……”冬茵说。
　　“嗯，五十万的话……”
　　“两张五十万的支票。”冬茵小声说。
　　“靠！可以，非常可以！不错不错，谢叔还是不错的哈哈哈哈。”楚凝安说的很自然。
　　冬茵开始挺担心的，这个钱太多了不好收，现在发现，有些数字对她们而言就只是数字。
　　楚凝安说：“我跟你讲，你这么想，谢叔每个月给谢茗君的零花钱都不止这些，我记得刚认识谢谢那会，她简直不识人间烟火，我记得她一个月零花钱一百万，这还不够她花的，她还把当网红拍视频的钱也花光了，然后打电话让她爸再给打点。好家伙，我当时惊呆了，一百万我花都花不完，后来看她花钱我算是明白了，一百万小意思。买包、买衣服，洗澡配点昂贵的精油，再买点首饰，一百万算个屁。”
　　“……”
　　冬茵觉得给她一万块，她都可以花一年。
　　真的，真真的。
　　“不、不会吧，我跟谢茗君在一起，她不这样的啊，我看她一个月花不到一百万的啊。”
　　“现在让我去想，我也不信，可能是她那时候比较低迷吧，比较物欲，看到啥都会去买。说起来也亏得是她认识我跟路寒秋，被我们拉回正轨了，哈哈哈。”
　　冬茵不太清楚以前的谢茗君，只是听谢茗君说过，她读大学后不知道干嘛，每天无所事事。
　　“虽然呢，谢叔叔对谢谢很好，但是我总觉得是那种‘好’，就是你要什么，我打钱给你，钱够花吗，我继续打钱给你，没事小钱你喜欢就好，他不会去揣摩谢谢开不开心，不会问谢谢心里怎么想着的，更不会去问她为什么突然花这么多钱。”
　　楚凝安轻声说着，谢先生对她不错，她也说不出什么谢先生的坏话，“我就是说说哈。”
　　大人总说，小孩子家家的你懂什么？
　　其实，小孩子懂得可多了。
　　懂得自己开心还是不开心，也懂得自己想要什么，就像冬茵，她物欲不高，嘴巴上是个小财迷，实际她对钱没有执念，更想要家人要温暖。
　　冬茵把支票叠好，“那这个支票怎么用啊，我没有用过支票。”
　　“留着就行了，也不用你跑银行，过年后谢叔会让助理给你打，一般还再多给一些，你知道谢叔给谢谢多少吗？”楚凝安好奇地问。
　　冬茵摇头，主要是她没看到谢茗君跟谢先生拜年，“以前谢叔叔都会送谢茗君什么呀？”
　　楚凝安：“去年送的好像是车？还有一颗很大的裸钻，但是谢谢不太喜欢钻石什么的，就直接送银行保险柜了，算起来千把万吧。”
　　尽管楚凝安很努力把数字说得普通，但是冬茵听在耳朵里还是无法习惯，这可是钱哦……
　　她轻轻地捏自己的戒指，慢慢缓缓地转动了一圈。
　　楚凝安用肩膀碰碰她说：“你跟谢谢的事，叔叔知道了吗？”
　　“叔叔从来没提过……应该是知道的吧。”冬茵说。
　　谢先生不傻，应该一开始就发现了，只是不说，叫人摸不透他什么态度。
　　冬茵想了想又说：“可能他在等我主动说吧。”
　　楚凝安搞不懂爱情的事，她握着冬茵的手，想说一些鼓励她的话，可是不知道怎么说，就把心里话告诉她，“冬茵，不管怎么样，我们是永远的朋友，我这个人挺长情的，只要你不介意，我们可以一辈子……”
　　“咳。”路寒秋倚在门口，喝了一口茶，说：“楚凝安，你这样很危险，我要去告诉谢茗君。”
　　说着，完全不给楚凝安辩白的机会，拿起手机发了一个语音，“谢茗君，我刚刚看到楚凝安摸你老婆的手。”
　　“靠！”楚凝安刚刚酝酿好的感情一下散了，她跳起来要给路寒秋好看，两个拉拉扯扯的把路寒秋手里的茶弄撒了，茶叶黏在楚凝安的新衣服上，楚凝安拉着路寒秋的手，非要路寒秋给她舔干净。
　　等路寒秋俯身低下头，她又吓得连连后退。
　　路寒秋说她：“弱鸡。”
　　楚凝安趴在沙发上恼火的捶枕头。
　　冬茵坐床上笑，笑得眼泪都出来，她把支票放一个红包里头，不敢再随便塞包里，就放进里头大衣的口袋。
　　有这些好朋友真的好好呀。
　　·
　　花房里的玫瑰都修剪好了，谢先生把谢茗君的那捧花也弄好了，他扎了两捧不一样的花。
　　谢先生年轻的时候追谢妈妈，特地去学的扎花技巧，每天送不同的花，成功得到了冰美人的欢心。
　　墓碑前，父女俩安静的站着。
　　下了几天大雪，陵园不可避免的也落了一层白，俩人把地儿收拾干净，把花放在墓碑前。
　　谢母走得早，没留下几张照片，墓碑上只有名字和几行字，谢茗君跪拜着，简单说了两句。
　　“我跟爸都挺好的。”
　　谢先生看着有话要说的样子，张了张口，看了一眼亡妻的墓，没当着亡妻的面说，等谢茗君拜完，蹲在旁边无言的点了根烟，就那么燃着。
　　等烟烧完，说：“十年了，挺想你的。”
　　之后父女俩从陵园出去，今儿太阳大，融化中的冰雪吸干了空气里的热劲儿。
　　走到陵园下面，回头看不见墓碑了，父女俩心平气和的说着话，就前几天的事儿开始深谈。
　　谢先生先开口，“以前爸爸是从来不跟你谈过这些的，也不爱讲什么人生大道理，就想着你在爸爸的庇护下长大，现在你长大了，羽翼逐渐丰满，有自己的想法，有自己要去做的事儿。我再干涉就是影响你的发展。”
　　谢茗君没说话。
　　“你看不上邹宇熙，那就看不上。现在爸爸跟你一条心是一样的想法。早年是得了点帮助，现在还爬到我们头上去了，真是给他脸了。”
　　谢先生冷冷地说。
　　谢茗君脚踩在冰雪上，最近来这儿的人多，地面的雪融化后结了冰，踩在上面硬邦邦的，她抬腿踢了一脚冰块。
　　“最早觉得你俩在一块，是因为他家有点实力，能给你带点帮助，以后你进公司，有他们支撑也能顺风顺水。这两年，他们就飘了，说什么以后结婚你负责当大小姐，在家吃香喝辣的，他们好好养着你，生意上的事儿让邹宇熙去管。他当我真听不出来什么意思？这不就是想搞走咱们家财产，把你当个玩意养？”
　　谢先生说到这事儿一脸愤怒，谢茗君瞥了他一眼，捏着手上的打火机，慢慢悠悠地玩着，她眸子里有几瞬惊讶，她很意外，问：“你不是一直劝我别跟邹家闹翻吗？”
　　谢先生说：“那不是早年你好像没有想进公司的意思嘛，爸爸不懂你喜欢什么，就以为你喜欢邹宇熙，那么想着也能睁一只眼闭一只眼了，现在你不喜欢他们家，那咱们就踹，不哄着他们了。邹宇熙算个什么东西，他们邹家算什么东西？我的东西肯定是留给你的，给他们家相夫教子？真是给他们脸了。”
　　“爸爸也是有私心的，我也是想你能坐到顶端位置，叫所有人都知道，君帝集团老总是谢茗君，是个女强人是个女领导，我就是怕你有压力，所以一直没对你说这个事儿。”
　　说着，他长长叹了口气。
　　谢先生宠溺谢茗君，疼她这个女儿。
　　许久，谢茗君才说了一句，“我也任性了。”
　　年夜饭来的那一屋子都是有头有脸的人，她一点面子也没留，表现的很不理智，其实完全可以等客人走了再说。
　　这事表面没提，肯定会让她爸跌面子。
　　谢先生表现的淡然，说：“没事，下次我再去请一次客，你心里舒坦就行了。”看谢茗君沉闷着，他道：“别放心上，你还年轻，冲动也是正常，你要是像我一样老奸巨猾，那我还真有点担心了。”
　　“嗤。”谢茗君笑话他，“老奸巨猾，你还嫩肩巨滑呢。”
　　父女俩笑了会儿，算是把那天的事说过去了。
　　谢茗君说：“冬茵那事你做的不对，我不会跟你道歉。”想了想她补一句，“我这两天没搭理你，冬茵还一直劝我跟你和好。”
　　谢先生也很认真地说：“我想你明白我的态度。”他走到谢茗君面前，重重地拍谢茗君的肩膀，说：“什么都不能惹我家宝贝儿生气，但是呢，你想让别人不惹你，首先就要自己变强，爸爸能给你清障碍，也能宠着你，但你也要清楚，你想要别人认可，也得自己站起来。”
　　谢茗君不听别的，只是再次强调，“我希望你能尊重我的选择。”
　　谢先生说：“对于你的选择，我也不多说，你们两个就好好努力。”
　　他不支持也不反对，只是笑着说：“每次跟你谈这么认真，总觉得自己老了，哎！”
　　谢茗君余光去看，她爸是有几根白头发，皱纹也多几道，她望望前面的路，说：“行了，别扯那么煽情，让林姨做饭，我饿了。”
　　·
　　春节过去，忙碌的日子就开始了，上班、再去学校，冬茵去学校拿去年考的证书，这样那样攒起来好几个本，她拿了个小便条，挨着一个个对着勾，免得遗漏了。
　　谢茗君看得震惊，那眼神里就充满了：我女朋友这么厉害？比我想象中还要厉害啊。
　　给冬茵得意的简直要蹦起来。
　　她总是那么努力，雷打不动的，大家过年她过年，大家玩她也玩，但是她总是会给自己抽出一点时间学习。
　　冬茵那些证书，谢茗君专门定制了一个展示柜给她存着，特别夸张，弄得冬茵挺不好意思。
　　谢茗君跟她待久了，也会努力，到四月份，天气变暖和了，公司有个机会，要去法国出差。
　　就是最早谢茗君进公司和冬茵一块跟的那个项目，现在成绩很不错，君帝准备在那边建立销售部了。
　　去法国这事儿，谢茗君自个去申请的，刚进公司她就存着玩儿的心态，想着逗冬茵，想当她上司欺负她。
　　现在心思不一样，她为了俩人的未来，要好好工作，不能再吊儿郎当的了。
　　这次是大项目，也是公司的高层带着她去熟悉业务，晚上谢茗君把衣服一件件叠进行李箱。
　　“你赶紧把签证拿下来，以后我就能带你去玩了，法国巴黎，浪漫之都。”谢茗君诱惑冬茵说。
　　冬茵拿了小本，“记住了记住了。”
　　她在小本子上记着，考驾照、拿签证，还有各种翻译证，一排一排的，看得谢茗君脑子疼。
　　“我也给你准备了一个。”冬茵把本子翻一页，“这些在学校能考，出了学校就不能考不了，你仔细看看，到时候我报名给你也一起报。”
　　谢茗君嘶了声儿，真头疼了。
　　冬茵把这一页撕下来塞在她兜里，又拿了一叠打印好的资料，“出了国不要被法国美女迷了眼，你女朋友还在家里等你。”说完她又想，“这些学习资料能带出国吗，好怕被扣下来啊。”
　　“哎，知道了。”谢茗君把资料塞行李箱，那个小便条捏在指尖，叠成口袋巾的样子塞进西装胸口，“这样成了吧。”
　　冬茵亲亲她。
　　谢茗君出差要跟公司大部队一块走的，冬茵不好去送她，谢茗君把行李箱顺到门口，明儿一早好直接带走，回来她就看到冬茵趴在床上玩游戏。
　　楚凝安拉的队伍，冬茵刚刚加进去，楚凝安就开始跟她吐槽过年的事儿，说她哪个亲戚给她介绍相亲对象。
　　冬茵伸手去摸蓝牙耳机，没摸到，就去喊谢茗君给她拿。
　　谢茗君应了声好，冬茵枪正对准敌人，她要开枪了，谢茗君在她屁股上拍了一巴掌。
　　谢茗君实在喊不动她。
　　直接上床把她裤子扒了，衣服往上一推，开始收拾她，冬茵挣扎着，说：“等一下等一下，不能坑人家，挂机队友会怪我的……”
　　谢茗君伸手抱着她，说：“是不是好几天没做了？昨天也没来得及做，我这出差好几天，你舍得？”
　　刚开荤的小年轻几天没尝到肉味，哪里憋得住。
　　谢茗君不管她，让她玩游戏，同时她也玩冬茵，几次冬茵跑到草地趴着，谢茗君咬咬她的耳朵，说：“你队友知道你在干嘛吗？嗯？”
　　冬茵脸涨红，闷哼着打枪。
　　她不说话。
　　谢茗君低声笑，说话粗鄙，“欠。干。”
　　语音被冬茵关了，队友听不到她这边的声音，她们只觉得冬茵的枪法真是菜，每到关键的时候她都失火，好在最后苟住了，楚凝安枪杀了最后一个敌人，带着队伍拿了第一。
　　楚凝安心跟过山车一样，看冬茵的操作，痛心疾首说：“老天爷！冬茵你怎么打成这个鬼样子，你还不如我啊，早知道叫粉红大佬来了。”
　　“冬茵，冬茵！你挂机了吗？”
　　回答的只有谢茗君的声音，有点低沉：“几点了？你以为大家都跟你一样夜生活单调？”
　　“……？”
　　·
　　谢茗君走后，冬茵工作比较闲，每天在办公室坐着玩儿，没事就跟楚凝安一块打游戏，后面楚凝安要做实验，能玩到一起的机会很少。
　　冬茵倒是在公司碰到了邹家人，最近她也有所耳闻，谢家跟邹家关系要断了，两边局面搞得很僵，但是邹家比较慌，来了公司好几趟，好像也偷摸搞了点手脚，让谢家不得不去搭理他们。
　　具体怎么回事冬茵不太清楚，她是帮祁怀航送文件，正好碰到了吵架的画面。
　　谢先生好言好语的说着，邹云成气势被压的很低，突然他瞥到了冬茵，瞬间就狂妄起来了，好像自己很有理，说：“你把人弄到公司了？你还叫我不要多想。”
　　谢先生皱了皱眉，说：“君帝一向广纳人才，她自己面试过来的，我总不能把人赶走吧？”
　　邹爸说：“我怎么不知道一个小翻译官，试用期没过就被带到十二楼来当高级翻译？”
　　谢先生脸色不渝，“邹云成，这是在我公司，你对我指手画脚不好吧？我还不能护着员工了？什么都让你管了，公司直接给你？”
　　邹云成只是这么想了下，话还没说出来，被噎的气都不顺，“行，你厉害，那就走着瞧吧。”
　　谢先生瞬间动怒。
　　俩人就明晃晃的、当公司的高层吵了一架。
　　冬茵安静的听着，两个人吵得脸红脖子粗，成年人吵起来就像小孩子拌嘴，过家家那样儿，谁也不让谁，都想占语言上风。
　　可能影视剧里美化了争吵吧。
　　讲真的，冬茵从小到大见过很多吵架，各种状态有，有的是你闷一句，我骂一句，有的是捡着酒瓶子，另一个说来来来，你有本事砸死我。
　　高层把两个人拉开，谢先生理了理自己的西装，让自己看起来还是很斯文，他把眼镜扶正了。
　　冬茵咬了下唇，走到谢先生身边，说：“谢董事，这是您吩咐的文件，已经按着您的要求翻译成了中文，请您过目。”
　　谢先生怔愣，颇有些错愕地看着她，很快他接过文件，就这瞬间，他冲着邹云成冷笑了一声，把文件放桌子上，他手落上面重重地拍着。
　　邹云成理亏，人家员工的确表现的好。
　　最后闹剧被拉开，邹云成被别的高层带去会客厅了，冬茵交了文件从办公室里头出来。
　　下午去楼下吃饭，眼镜姐跑过来问了两次，她们部门在下面看不到吵架场面，只是听到了八卦，眼镜姐想跟冬茵打听内幕消息。
　　冬茵嘴巴很严，眼镜姐什么都没问到，最后还被冬茵套了话，眼镜姐说：“早年邹家跟谢家交好，邹家手里是有点谢家的股份的，他要是搞点什么事，对公司多半会有一点影响。邹家又是银行上班，多半有点把柄。”
　　“原来是这样啊……”
　　冬茵也学了一些金融，明白谢邹两家关系如何了，不仅仅是互惠互利的商业往来，真的是有千丝万缕的关系，我不好过我也有办法让你不好过。
　　谢先生跟谢茗君说的那些话，不一定是哄她，而是推开邹家，真的有点难办。
　　眼镜姐说：“这两家真要分那也是积怨已久，你就是个导火索，跟你没啥关系，别想太多。”
　　冬茵想到先前谢茗君提到过的事儿，自从她进公司，她爸明面上是为了锻炼她，实际是在公司搞改革，那时候是不是在搞邹家的事儿……
　　如果是那样，她不是导火索，可能是谢先生投下去的陷阱，谢先生是在利用她，先看着邹家犯混让邹家对付她，最后假模假样的维护她，实际把自己撇干净了，把所有苗头对准了她。
　　眼镜姐想安慰她，冬茵听不下去了，她起来说：“姐谢谢你，我吃完了，这顿我请客了。”
　　她勉强笑了笑，走的时候差点把餐盘带走，又折回来把东西放在桌子上。
　　非要说商战什么的，冬茵其实整不明白，她就是刚刚毕业，只是想找一个来供自己吃喝的工作罢了，她压根不想牵扯到里面去，她也不敢牵扯进去。
　　这种感觉就好像。
　　她卷进了一个阴谋里，两家斗得热火朝天，最后都要顾及面子，又合伙把她一个小员工拖出来顶罪。
　　冬茵回到办公室，手指几次敲在键盘上，依譁鄭儷几次打字又几次停下来，最后她给谢茗君发了一条信息：【你毕业论文在哪？我一起帮你交了。】
　　谢茗君没回。
　　冬茵叉掉，重新打开了一个文档，在上面编辑字，打印出来之后，她照着文档手抄了一份。
　　最后把“辞职涵”夹在文件里面。
　　快下班的时候，冬茵去楼上拿谢先生签好的文件，她跟邹云成坐了同一个电梯。邹云成还在气头没有顾及自己的身份和以往的风度，低声骂她，“妄想爬上枝头的鸦雀，早晚摔死。”
　　冬茵平静的看着电梯门。
　　电梯里的还有点人，看冬茵这么冷静，心里都有点佩服这小姑娘的魄力。
　　等门打开，邹云成从电梯里出去，冬茵喊了他一声，邹云成没回头，很不给面子，冬茵扬着声音说：“鸦雀平时不说话，但只要它开口，它一定会啄瞎你的眼睛。”
　　邹云成是想骂冬茵下贱，想飞上枝头，只是碍于电梯里有人说的文明点，但是冬茵说的这句属实让他听不懂了。
　　他扭头看，只看到正在合上的电梯门，以及冬茵那双平静的、幽深的眸子，门合上的瞬间，他仿佛一头走进漆黑的深渊，怔愣许久才回神。
　　冬茵看着自己的手机，等谢茗君的回信。
　　谢茗君说：【我爸已经在跟邹家撇清关系了，可能需要一段时间。】
　　冬茵打字：【你知道你爸爸想害我吗？】
　　她把那个“害”来回反复改，【你爸爸想利用我】或者【你爸爸想拿我当诱饵】再或者【谢茗君，我今天发现你爸爸对我怪怪的呢】
　　最后冬茵回：【需要多久啊？】
　　谢茗君说：【半年，咱们毕业就差不多了】
　　冬茵小声说：“让我来，三天就能解决。”
　　她打字：【希望早点解决，我看邹云成太不顺眼了，个老东西】
　　谢茗君觉着她骂人可爱，笑了笑：【下回带你来法国，难怪这儿叫浪漫之都，风景还不错，到时候咱们在这边买个房子】
　　她拍了很多照片给冬茵看，很漂亮的建筑，问冬茵喜欢哪套，此时的巴黎是早上十点，太阳刚刚出来，谢茗君给她看，日出的光芒撒在海平面上。
　　恋爱中的小情侣，总是对未来充满憧憬，我们去哪里、我们住在哪里，我们去吃什么好东西。
　　冬茵回家没坐吴叔的车，偷偷跑了出来，她握着手机刷着手机屏幕，认真地看每一张照片。
　　然后蹲了下来。
　　那边谢茗君不会知道，在她满心满意幻想未来的时候，冬茵哭得眼泪只掉，蹲在路灯下哭得一抽一抽的，她捂着嘴不让自己哭出声儿。
　　她不是哭跟谢茗君的感情。
　　她哭得是自己以为能攀上巅峰，能得到一份爱情，能幸福快乐的笑着，最后当她站在山巅上时，才发现自己无比渺小。
　　她以为自己能靠口才、靠睿智躲过一次一次，能让别人看中她的魅力。
　　可她渺小的像是蝼蚁，是别人踩在脚底下的玩样儿。她也要自尊的啊，她也会觉得难过啊，她不是天生铜身铁臂，她没法承受风吹雨打的啊。
　　今天她才明白谢先生为什么对她那么好，根本不是因为谢茗君，也不是想给谢茗君做样子，而是根本没把她当个玩意。
　　冬茵小心翼翼的，谢茗君也小心翼翼的。
　　谢茗君希望冬茵放心，一直跟她说未来。
　　冬茵：【毕业论文交了，我就要办离职手续了】
　　谢茗君：【这么早？】
　　冬茵：【原计划也是毕业论文搞完，我就去研究院那边给导师打工，导师也会给补贴的，而且跟导师关系好了，也许他会帮忙介绍工作。】
　　那边沉默了很久。
　　谢茗君：【在公司不开心吗？】
　　冬茵手指落在键盘上，几次犹豫，打出了很多错别字，她把手机放在身上擦，擦干眼泪再删删减减说：【是有一点，可能是因为没什么目标了，工资是很高，但是呢，跟我计划差太远了】
　　谢茗君：【也对，毕竟我们冬翻译官是要干大事儿的，有大梦想的，等我回来给你办理？】
　　冬茵：【你跟祈翻译说一声，我明天把辞职涵给他，中间交接一下，你回来我差不多就离职了，正好可以去接你回国】
　　谢茗君：【行】
　　过了几秒，她又问：【想我了吗？】
　　冬茵打了几次字。
　　她居然打不出来想，甚至想谢茗君晚点回来。
　　谢茗君这边把关系通好了，冬茵上班就去交辞职涵，没有丝毫拖泥带水，祁怀航没有多问，只是说让她等谢茗君回来，说她手头上的工作还得转给其他翻译。
　　冬茵开始想自己是不是给别人添麻烦了，先前说好了她在十二楼给谢茗君帮忙，现在她又说走就走。
　　她又想。
　　我为什么要这样，为什么一面难过，还要一面帮别人开脱，为什么要找自己的问题在哪儿？
　　我为什么要当完美受害者啊？
　　她就特别特别想有个人跟她说。
　　“冬茵，不要别想了，这不是你的问题，就是别人错了，就是那些贱人藐视了你！”
　　·
　　谢茗君回来前两天，冬茵有点小感冒。
　　她吃了感冒药，请了一天病假出门。
　　不过，她没去医院，而是穿好衣服戴好口罩，去了一个地方——邹宇熙的粉丝告别会


第72章 冬茵踩死邹家
　　粉丝告别会， 从十二月就开始说要办了，期间邹宇熙断断续续更新了两个视频，粉丝们也跟着提心吊胆， 生怕他消失了， 拼命砸钱安慰他。
　　纵使邹宇熙再不舍得也没办法啊，他爸下死命令要求他退网， 说这样好去跟谢家叫板， 他一直磨蹭到四月，现在邹谢两家彻底爆发战争了，他不得不退网了。
　　邹宇熙专门定了个包厢，请了两个保镖，嘴上说是粉丝告别会，其实就是把大粉， 把那些花钱的金主请到一起， 然后他煽一煽情， 把分开弄得割舍不断，成为所有粉丝金主的白月光。等回来时， 粉丝就会为他疯狂， 迎回自己的白月光。
　　网络更新换代太快， 默默无闻的消失，就跟隐退一样，粉丝们本来就只吃颜值， 她们爬墙比爬树还要快，真消失个一年半载的， 新鲜东西出来， 她们就会把邹宇熙遗忘得彻彻底底。
　　邹宇熙混网络这么久， 深知这其中的道理， 他爸不让他继续当网红，他只能忍着不发视频吊着粉丝，真退圈他可不舍得，一定要把退圈整得有意义。
　　只要仰卧起坐练得好，他总能圈到一笔钱，以后回来粉丝还会对他感恩戴德。
　　这次就当是洗粉固粉，多培养一点ATM机吧。
　　邹宇熙视频账号很早就挂上了“退圈再也不回来”的话，甚至连他的社交账号也发了长篇大论，说自己热爱这个圈子，为此经纪公司让他去拍戏他都拒绝了，说很多人可能看不起这个圈子，但是他不会，他喜欢这个圈子，爱这个圈子，觉得能给别人带来快乐，是他这辈子干过最有意义的事。
　　这是一种话术、最难拆穿的话术。
　　先把圈子贬低，再抬高自己。
　　这样他显得高高在上，引起的就不是共鸣，他在粉丝心中就是个神。
　　这系列操作下来，邹宇熙热度很高，还搞了点立牌跟周边，说是退圈福利，实际薄利多销狠狠圈了一波钱。
　　现在他搞个包厢大家吃吃喝喝，纯粹喝酒，一趟下来花不到几万块钱，最后大粉们泪撒当场，觉得他好大方。
　　来的人不少，进包间前还会翻一下手机，要提供一下粉丝证明，必须得是多年铁粉才能进。
　　包厢很乱，大家都在唱歌，还有的女孩儿在哭，邹宇熙拿纸巾安慰她，轻轻地拍她后背，说话温柔细语的，女孩儿哭了，邹宇熙眼睛红了。
　　“你们这样我都不舍得走了。”他叹气。
　　“那就别走啊，你走了我们怎么办？”
　　“你要是走了，我立马去粉别人。”
　　“要真是那样就好了。”邹宇熙轻声说，“这样我就能放心走了，你要照顾好自己，按时吃饭，冬天来了就多穿点，夏天呢，也不要贪凉，像这个季节就在家里多备点感冒药。”
　　“好了，不说这些……我给你唱歌，想听什么？这首啊，嗯，我不是很会，为你试试吧。”
　　邹宇熙拿手边的饮料喝，刚刚流眼泪的女孩子拿荧光棒一边哭一边挥，其他女孩潸然泪下。
　　他唱得很认真，“我走后，你别再难过，要记得每天都快乐……”
　　唱着邹宇熙突然想到了谢茗君，想到他们恋爱的往昔，开始哽咽，女孩子被他对自己的温柔感动了，去洗手间哭，邹宇熙放下麦克风出去安慰她。
　　这样来来回回，聚会从早上玩到了晚上。
　　房间内，灯红酒绿音乐振奋，邹宇熙喝了不少酒，头晕脑胀的跟粉丝玩暧昧，期间好似看到了冬茵，冬茵坐在角落帮着收拾桌子，安安静静的忙活。好像回到最初，他一句话的事儿，冬茵就会跟狗一样屁颠颠的跑来给他帮忙，都不用他刻意去讨好，等他再去辨认，人影儿就没了。
　　之后，灯关了，门关了，屋子里光却没暗下去，邹宇熙的嘴、以及几个大粉的嘴一片荧光。
　　起先邹宇熙还没发现怎么回事，看看身边的女孩子去拿纸巾，温柔地说：“怎么回事，你嘴上怎么弄到荧光剂了，我拿纸巾给你擦一下。”
　　那女生没动，瞪着眼睛看着他。
　　包厢热络的气氛，极速转冷，几秒钟的事儿。
　　邹宇熙一愣，他艰难地吞了口气，那气儿就卡在喉咙里，变成了一颗刺，快刺穿他的喉咙。
　　他机器人似的转过身，怎么会这样？
　　之后，一杯饮料迎面泼了过来：“日你妈！”
　　女孩儿愤怒的走到门口，门就被外面的人拉开，一群警察从外进来，说：“接到群众举报有明星组织非法活动，男的都给我抱头蹲下。”
　　现场一片哀嚎，好几个女生情绪激动哭了起来，她们嘴巴浅浅的都带了荧光，她们自然知道这些荧光来自哪里，心态崩塌，又倍觉恶心。
　　有保存理智的粉丝大骂：
　　“警察是这个死逼渣男，他不要脸！”
　　“邹宇熙，你妈死了！”
　　“邹宇熙你拿老娘的钱劈腿，妈个比的！”
　　·
　　“邹宇熙”这三个字上热搜的时候，冬茵刚喝了感冒药，她坐床上刷着手机。
　　他上热搜还挺搞笑的，因为邹宇熙给自己买了一个热搜“邹宇熙退圈”，后面加个哭脸，水军和小粉丝在里头哀嚎，下跪似的求他别走。
　　但是没多久“邹宇熙非法活动”立马跟上了热搜，两个对比激怒了网友，纷纷表示很久没看到这么畸形的粉圈了。
　　网上视频乱发一通，都是由参加告别会的粉丝们发的，视频很乱，别的可能看不清楚，但是那些人嘴巴上的荧光清清楚楚。
　　实时留言区更是直接炸了。
　　【靠，这是砸了？为什么嘴巴上都绿的反光？不会是什么新型。毒。品吧？为啥都这样了，他粉丝还在哭着不让他走？我好茫然啊。】
　　【一看就是劈腿现场！肯定是不小心吃到了荧光剂，然后一个传N，网红圈给爷整笑了。】
　　【这还不封杀吗？这还不封杀了？】
　　【为什么这次没有粉丝的小作文了？答：不是手速跟不上，而是跟哥哥一块进局子了。哈哈哈哈哈】
　　【这个邹宇熙听说背后有资本支撑呢，老爸还是银行的重要职员，是个行长还是啥，这不得好好查一下@华市公安@纪检委@华央新闻】
　　【好家伙，热搜排名下降了，这就是资本力量吧？？？@君帝家电，你们大小姐那么漂亮那么能干，你护着这种狗杂碎？有你这么当爹的吗？】
　　【A校论坛有帖子内幕，谢茗君早跟邹宇熙分了，但是谢家对邹家特别满意，也就是谢茗君爸很喜欢邹宇熙，一直让谢茗君不要分手，也劝谢茗君不要跟邹家闹得太难看。所以谢茗君当初才退网的，听说现在还被她爸强送到了法国，大小姐很惨的，遇到了渣男，又被渣爹强行控制】
　　【靠，糟老头子坏得很，男的没一个好东西，他那么看中邹宇熙，让他跟邹宇熙过去啊！】
　　一条娱乐性、具有爆点的新闻出来，各种猜测也会纷踏而至，营销号也不管真实性，他们在网友言论里找具有爆点的言论乱带节奏的。
　　同样的，网友可能没猜到，君帝这个大资本现在不可能帮邹宇熙，而是在疯狂花钱弄死邹家。原本一年半载才能搞定的事，现在三天，不，一天不到就能搞死邹家，他何乐而不为呢。
　　很快网上关于君帝的负面新闻一下没了，反而更多的是在议论邹家的事，乱七八糟的猜测，挖一些成年旧事，原本抨击网红圈的事儿，一下成了彻查邹家举报邹家。
　　吵了好几个小时，终于有个大粉出銥蕐来说话了，发了一篇很传统的“小作文”，文里交代了邹宇熙跟她关系，说她为邹宇熙花了多少钱，她一直觉得邹宇熙是太阳，她一直觉得太阳温暖她，没想到最后一脚把她踹进冰窟的是邹宇熙。
　　【我以为那是太阳，不曾想，当我站在冰棱上，他只是一味的散发热度，不管我底下是不是万丈悬崖】
　　话写得很文艺，很能共情。
　　冬茵鼻子发酸，她何曾不是，以为自己在冰天雪地里找到一丝暖气，最后……最后被一脚踢进了冰湖，她冻得不能动弹，邹宇熙还嘲笑她。
　　邹宇熙就不是很好东西。
　　他根本不会收敛，根本不会吸取教训，当初明明知道冬茵很难过，还是会很恶劣的嘲笑她。
　　如果知道一个人很坏，就不要祈求他会变好了，他动坏心眼的瞬间，就是一个彻底的坏人。
　　药劲儿上来，冬茵头昏昏沉沉的，人也开始犯困，神智不太清晰的摸手机，电话打过去，她说：“我头好痛哦，好像生病了，很难受。”
　　“吃药了，可能明天就会好，不想去医院，还要挂号，等很久才到我，那会我就好了。”
　　“你回来帮我一起收拾邹宇熙……”
　　·
　　谢茗君回来的时候，冬茵还在睡觉，枕头旁边放着手机跟一个U盘，她人缩在被子里，谢茗君把这俩都塞兜里，她伸手摸摸冬茵的额头，温度有点烫手。
　　她喊了两声冬茵，冬茵没听到，她去拿衣服给冬茵穿，冬茵这才慢慢转醒。冬茵吸了吸鼻子，缩着手臂，说：“能不去医院吗，我感觉我也不是很难受，就是头有点晕，吃点药就好了，也没流鼻涕。”
　　谢茗君本来想弹她脑嘣，看她病殃殃的又不舍得，说：“很快就好，你在车上睡，我把被子抱过去，跟家里一样，好了，冬茵最乖了啊。”
　　生病的人都会像小孩儿，心儿软，特别需要人哄，哄两句就乖了，有人陪着就会去医院了。
　　“我们冬大小姐真乖。”谢茗君给她穿衣服，冬茵自己穿袜子，踩着棉拖鞋跟着她走。
　　谢茗君倒热水，她也能乖乖的洗个脸，就是要谢茗君在旁边鼓励一下，不然就会放弃，说自己吃药也能好。这还是谢茗君第一次看她干什么都没劲儿，要别人在旁边一直提醒。
　　“那你别开车。”冬茵闷哼着说。
　　“怎么了？”谢茗君问她，“还是不想去医院吗，我看看能不能叫医生过来。”
　　“不是……”冬茵说：“你开车，我就不能抱着你了啊。”
　　谢茗君心一下软了，什么狠话都说不出来了，捏捏她的耳朵，把泡好的药给她，“先把这个药吃了，吴叔过来得半个小时，我直接叫车。”
　　“好。”冬茵捧着药水轻轻吹，喉咙被热水淌过就舒服多了，她把杯子给谢茗君，谢茗君又倒了杯热水晃了晃，让她把水喝了，出门的时候谢茗君拿上保温杯，装了一堆暖宝宝带她出门。
　　俩人坐在后面，冬茵一直抱着谢茗君，小车就这点好，空间小，两个人可以紧密地贴在一起。
　　冬茵双手紧紧地缠着她，让谢茗君感觉很好，如果不是冬茵生病，她想冬茵一辈子这么黏着她，她很喜欢这种感觉，喜欢冬茵全身心的信赖她，像是被需要了。
　　谢茗君揽着冬茵的肩膀，轻轻地安抚她，“很快就好了。”
　　冬茵点头，轻轻地蹭她的肩膀，她体温略高，跟个小火球一样，几次温暖到了谢茗君。
　　开车的司机笑着说：“小姑娘平时没怎么生过病吧？”
　　冬茵身体好，除了打预防针，基本没怎么打过针，她蹭着谢茗君，轻轻地嗯了一声。
　　司机说：“那待会得买糖哄。”
　　晓得司机在笑自己黏人，冬茵有些不好意思，轻声说：“我病了嘛。”
　　“是的，病了要好好疼的，有没有什么想吃的，待会给你买。”谢茗君摸摸她的肩膀，轻声细语的。
　　冬茵从感冒开始不舒服，就没怎么吃过东西，说饿也饿，就是没有什么胃口。她闷闷说：“不知道要吃什么。”
　　到了医院，谢茗君直接带她去找预约好的医生，一套检查下来要打针，扁桃体还发炎了，她也不能吃刺激的。
　　冬茵在床上躺着，谢茗君不敢离开，一直在旁边守着，就叫林姨煮个青菜粥送过来。林姨听说冬茵感冒了，赶紧多煲了个汤，想着给她好好补一补。
　　送来的时候冬茵还没睡醒，谢茗君没把人喊起来，琢磨着让她再睡半个小时，她顺便问了一点邹家的事儿。
　　林姨知道的不多，说：“邹家最近老挑事，先生最近挺烦他们。最近出这事，就是他们家活该，当初我还以为邹宇熙是个好东西，没想到是个狗屎，他是怎么做到的，一边在外面撩那么多人，又一边对你献殷勤，还天天拿当初给你挡刀的事表忠心。”
　　说着说着，林姨愤怒值只往上升，“先生就应该把他们家往死里整，气死我了，亏得邹家还天天来说以后把你当亲生女儿对待，我看他们家把你当祖宗供着，都赔不起先生对他们的好，呸，什么狗屁玩意。”
　　谢茗君看了眼躺在床上的人，抿了抿唇，把被子往上拉，摸了摸冬茵还在挂吊水的手指。
　　手指有点冰，谢茗君把热水袋放她手掌下。
　　林姨怕自己打扰冬茵休息，压着声音说：“这样，我先回去买两只鸽子，冬茵醒了要是有胃口，你给我打电话，我炖一只给她补补，另一只烤了给她打打牙祭。”
　　谢茗君说：“炖一只就行了，她嗓子没好，这几天就不给她吃太硬的东西，哦，对了，炖点萝卜带过来。”
　　“成，你也好好休息，这刚从法国飞回来，十多个小时也是累得慌。”林姨关心她，也是怕她因为邹宇熙的事儿气坏身体。
　　不过她心里也纳闷，茗君怎么对冬茵这么好，先生也是专门打电话回来，让她这两天多跑两趟，好好照顾冬茵。
　　总不会是……茗君打算跟冬茵在一块吧。
　　林姨赶紧摇头，可别瞎想，这要是让先生知道了，怕是要说她搬弄是非了。
　　虽然从她的角度来说，冬茵比邹宇熙有前途多了。
　　像林姨这样的，年纪大的阿姨，看着总是跟不上这个时代，实际她们自己摸索着，弄明白社会发展趋势，有时她们比年轻人接受的还要快。
　　新时代嘛，正常正常。
　　现在都这样，咱们老一代思想不顶用了。
　　冬茵睡得很熟，可能是头疼会皱皱眉。
　　谢茗君把让林姨带过来的电脑打开，把那个U盘插了进去。里面只有一个文件，存得全是录音，日期都在去年九、十月份。
　　她点了播放，打开听了两段，眉头就皱了起来。
　　冬茵是被谢茗君喊醒的，谢茗君把保温桶打开，粥还是热乎的，谢茗君盛了一碗喂给冬茵吃，她吹了吹送到冬茵唇边，“来，张嘴。”
　　冬茵发烧，脸本来就红了，谢茗君手指刮了刮她的脸颊，冬茵把嘴张开，慢慢吞吞的吃，她笑起来有点憨，把粥吞下去，轻声说：“真是的，我都二十多岁了，干嘛还要喂人家吃。”
　　“让女朋友生病是我的失职，我肯定要好好照顾着啊。”谢茗君再把粥送到她唇边，冬茵张嘴又吃一口，乖乖巧巧，她还有点娇气，“真是的，都说了不让你喂了，你怎么还要喂啊，让人看到多不好意思啊。”
　　谢茗君被她可爱到了，说：“那我求求冬大小姐，再张嘴吃一口，可以吗。”
　　“好吧。”冬茵又张嘴。
　　一碗粥吃完，冬茵差不多就饱了。
　　谢茗君重新拿了个碗自己吃，她问冬茵，“还有什么想吃的吗？”
　　冬茵再看手机，问她：“你有给我带糖吗？”
　　看谢茗君有点疑惑，她想，难道是我做梦了吗，我记得我有跟她说过，我说想吃糖果了啊。
　　“给你带巧克力了，待会我回去给你拿。”谢茗君说。
　　“不想吃巧克力，想吃大白兔奶糖，那个比较甜。”冬茵嘴里很馋，尤其是发烧的时候，总觉得嘴里很苦，特别想吃这个糖，甜滋滋的，小时候过年要是得到一个大白兔，那就是中奖了。
　　“待会去给你买。”谢茗君吃完粥，把东西收拾好，伸手摸了摸她的额头，感觉没有那么烫了。
　　谢茗君把护士叫过来，护士她拿体温计给冬茵测了一下，还是在高烧，三十八度，护士叮嘱她在医院好好休息一晚上。
　　等冬茵吃完药，谢茗君打算出去，冬茵拉住她，“你也好好休息一下，坐飞机很累吧。”
　　“不累，我在飞机上睡过了。”
　　冬茵打电话的时候，其实根本没打通，那会谢茗君在飞机上，她自己烧糊涂了，以为电话接通了，幻想着谢茗君在那边安慰她。
　　谢茗君出门，冬茵冲着她伸手，“我的手机呢？”
　　谢茗君从兜里掏，冬茵捧着自己的手机趴在床上玩，谢茗君说：“刚吃完饭趴着对胃不好，转过来。”
　　“好耶。”冬茵反过来，坐床上玩。
　　她拿着手机先看了一眼时间，19点了，她切到微博上去看，16点的时候君帝发了声明，表明邹宇熙当网红这事跟君帝没关系，君帝也从来没想过捧邹宇熙出道，把谢邹两家关系撇干净了，甚至说配合官方调查。
　　有好事者问谢茗君跟邹宇熙到底什么关系？
　　君帝官方号：早分手了，这不是众所周知的吗？
　　后面又点赞了一条博文，大概就是“邹宇熙配不上谢茗君，这些年邹宇熙扒着谢茗君，邹宇熙现在是死是活都是他作的，谢家早对他恨得咬牙切齿了”，这个点赞很快取消了，却足够说明态度了。
　　再晚点，冬茵吃撑了在屋子里散步，没一会谢茗君就回来了，给她拿了换的衣服，还带了一盒糖果。
　　铁盒子，盒子上是可爱的彼得兔，冬茵拿着盒子看，“到时我们回去，一定要把这个带回去。”
　　谢茗君应了声好，冬茵拆了一个大白兔，再给谢茗君拆一颗，吃得嘴里甜滋滋的，嘴里那种苦味就消散了许多。
　　要的VIP病房，床足够大，谢茗君晚上就医院陪床，除了冬茵晚上老想去洗手间，也没有其他的事儿。
　　冬茵紧紧地黏着谢茗君的睡，两个人都出了一身汗。
　　凌晨的时候，网上多了一份录音。
　　这个录音发了以后，很迅速的爬上了热搜，挂了一夜，第二天早上八点账号突然注销了。
　　“你信不信我弄死你啊？我弄死你轻而易举，你最好别跟我嚣张。”
　　“我也是有几百万粉丝的人，不说我爸那边的关系，就你这样的，没什么背景，靠努力真能爬上去啊？我当初把你当舔狗，就是看你可怜。你最好老实一点，赶紧离开她……”
　　“我肯定最喜欢你呀，周末请你吃饭，我们两个不带你闺蜜，因为我只定了情侣座位。”
　　“怎么了，身体不舒服？那你多喝热水……我有那么直男吗，已经给你点奶茶了，乖。”
　　“小云……”
　　“你叫草莓甜心，是喜欢吃草莓吗，我给你寄新季的草莓？”
　　这个录音大集合，杂七杂八什么都有。
　　除了“我弄死你”、“我有粉丝”、“我爸势力很强”，再就是撩骚，有网友恶搞把里面剪辑成了电音说唱，“小云、小禾我给你定情侣座”、“小白我给你寄草莓要牛奶还是要夹心”等等。
　　这次不仅激怒了网友，连那些被他骗的女孩子也在网上对他狠狠一通骂，直接坐实了录音的真实性。
　　邹家也立马去查了发录音的是谁，找律师去谈，准备给发录音的人律师函，可把人名字拿到手惊呆了，居然是谢茗君发的。
　　谢茗君？谢茗君发的？？
　　邹家茫然了，再去拘留所找邹宇熙问。邹宇熙什么都不知道，他都不记得录音是什么时候的事儿，但是他不得不承认，这些是他说过的话。
　　邹宇熙被“群众”举报后，网络发酵了，很多粉丝打电话举报，说邹宇熙骗钱，直播诱导未成年消费，乱七八糟的什么都有，一时半会儿还真不能放了他。以前邹家还能通通关系把人弄出来，现在网友和谢家两边施压，没人敢给他走关系，邹家瘫成了死狗一动不敢动。
　　邹家想翻盘都难，儿子太能作死，现在替罪羊都难找。
　　千算万算，邹家没算到自己会折在邹宇熙手里，还折得这么意想不到。邹云成都很纳闷，自己儿子不是口口声声很爱谢茗君吗？他怎么在外面浪成这个鬼样子？怎么这么会撩骚，不争气！
　　那边急得团团转，冬茵也急得团团转，她蒙在被子偷偷摸摸的换衣服，几次把衣服穿反了。
　　“那我衣服待会洗。”冬茵把内衣递给旁边等她换衣服的谢茗君，谢茗君说了句“我给你洗”，冬茵哼了声，“哪能让你给我洗啊，那、那多不好意思啊……”
　　“不好意思你还说出来？”谢茗君睨她。
　　冬茵抿抿唇，打了两天吊水，嘴巴还是干得，她说：“那你洗得时候，记得叫我过去。”
　　“我想看看你怎么洗的。”
　　“……”
　　谢茗君弹她脑门。
　　冬茵这个感冒来势汹汹，谢茗君押着她住了三天院，回去的时候又带她做了全身检查，确定她身体健康，这才放心她回去。
　　冬茵一个人独立惯了，头一回被照顾的这么细致，她甜蜜的同时又很不好意思。
　　感冒好了，她就去公司办离职手续了，把自己的东西收回来，谢茗君本来不让她去的，但是冬茵不干，她非要自个去，跟谢茗君撒娇又亲亲的，谢茗君终于是许了。
　　到公司她收到了好几条信息，先前部门的同事问她怎么离职了，都很不理解，她都升到十二楼了，努努力转正，年薪百万不成问题，怎么这个时候选择离职了。
　　冬茵没回信息，去了人事一趟，走完所有程序抱着箱子下楼，她趁着谢茗君开会赶紧走，免得谢茗君送她。
　　到电梯门口，看着邹云成黑着脸从走廊那头过来，他垂头丧气的，现在网上追着他们家里骂，他自个也被盯着查。
　　冬茵走进电梯，没一会邹云成也进来了。
　　冬茵从兜里摸出了一个口罩戴上，邹云成看她一眼，挺直了背儿，他看冬茵那眼神嫌弃愤怒，像是在说她活该被开除。
　　他心里清楚，谢先生那个老狐狸这么搞他，是想踹了他，同样不会放过冬茵。
　　大概是想着大家都被谢家阴了，自己不好过，看别人不好过，他心里诡异的舒坦了一点。
　　只是这次理智多了，没阴阳怪气骂冬茵。
　　蓝色口罩遮住了嘴，那对眸子依旧平静，期间有人挤了一下邹云成，冬茵直接往边上移，和他离得远远的，邹云成没碰到她，冬茵却声音不高不低，足够电梯所有人听到。
　　她嫌弃地说：“你瞎了吗？”
　　邹云成疑惑：什么？
　　“被鸦雀啄瞎了双眼吗，眼珠子掉在地上被人踩稀巴烂了吗，感觉自己眼珠子在流血吗？痛不痛啊？你觉得鸦雀还会从树枝上摔下来吗？”
　　鸦雀落在树枝上，不是讨骂的，它是等待机会，你要是敢把石头扔过去。它爪子离开树枝那瞬间，就会猛扑，就会啄烂你的眼珠子。
　　冬茵轻飘飘的说着，口罩一动没动，甚至察觉不到她在说话，邹云成身上如裹凉风。
　　邹云成看她抱着箱子本以为她是被开除了。
　　难道……
　　总不会是她搞得，谢家还借了她的冬风吧？邹云成不敢这么想，他压根不相信是冬茵。
　　这件事里从头到尾都没看到她的影子啊！
　　电梯门打开，冬茵抱着箱子走出大楼。
　　嘁。
　　她才不稀罕。
　　外面的阳光刺眼，她呼了口气，眨眨眼睛，病了几天她的眼睛都很干涩，现在泛出了水光。
　　邹云成后知后觉回想起在谢家的时候。
　　当时所有人都在指责冬茵，冬茵哪怕蹂躏伤口也要把他们咬下一块肉。他当时觉得冬茵是个婊子，在胡说八道，跟个走投无路的泼妇一样。
　　现在、
　　是他轻视了冬茵。
　　她要么被踩在地上变成吃人的厉鬼，要么向上爬，爬到太阳上去，爬到别人无法仰望的高度。
　　这种人是足够别人战栗的。
　　但是他战栗的实在太晚了。


第73章 出国。
　　冬茵离开君帝后， 就去研究院了，抱着课本去旁听课程，次数去多了， 导师注意到她了， 有什么项目要做也会带着她一起。
　　导师是个性格很温柔的男人，不过最初他给人的印象很咄咄逼人， 好几次演讲把外国佬怼得哑口无言。
　　因为还没正式开课， 时间比较宽松，冬茵会从导师那里接点活，帮忙翻译文件。
　　六月，冬茵去学校拿毕业证，成功的毕业。一时间感叹颇多，四年仿佛转瞬间就过去了。
　　谢茗君开车去学校接冬茵。
　　冬茵抱着课本和导师说话， 导师提到了冬茵写的论文， 两人聊了很久， 之后导师往她身后看了看，说：“那是你朋友吗， 等你半天了。”
　　虫鸣聒噪， 谢茗君在树底下站着， 身上穿着深红色的西装，她靠着树，有种职业女性的味道， 知性大方。
　　冬茵淡定地说：“哦，那是我女朋友。”
　　导师微愣， 随即笑着说：“行， 那你别让人久等， 你早点回去。”
　　冬茵嗯了声， 笑得害羞，她抱着课本，“那老师再见。”
　　她跟导师挥挥手，转身去找谢茗君，站在谢茗君身边，还像个没出校门的大学生。
　　冬天过去梧桐早抽芽了，青色的叶子脉络分明，冬茵看到一个形状好看的捡起来，把叶子夹在文件里，她说：“你的毕业证我一块帮忙拿了。”
　　“辅导员给我发微信了。”谢茗君点头。
　　冬茵有点不好意思，“我去拿的时候，也是说你是我女朋友，你们辅导员一直盯着我看，怪羞人的。”
　　谢茗君啧了声，有些遗憾地说：“可惜了，我在公司加班，不然就能看看那个画面了。”
　　“你在我就不说了。”
　　这是女朋友不在场的情趣。
　　冬茵去拉谢茗君的手指，谢茗君说：“你还真不怕被你老师发现啊？”
　　冬茵哼哼，“我都成年了，老师管不到我了。”
　　她跟谢茗君讲学校的事，还说下半年就不是系统的学习了，老师可能要给她们发任务了。
　　冬茵的导师是放养型的，除了必须上的课，一般都是让她们自己学习，偶尔提醒她们有什么证要去拿。
　　她们班上就四个同学，相处都挺融洽，有时候导师布置作业，大家会在群里互相讨论。
　　谢茗君问：“你们老师刚刚跟你说什么呢，怎么说了那么久。”
　　“也没有什么，就是说可以给我介绍一个工作。”
　　谢茗君问：“什么工作？”
　　“翻译文件，我先前帮老师翻译了不少文件，老师说我继续保持，要是干的好，以后最起码月薪十万。”冬茵吸吸鼻子，“月薪十万呢！”
　　“工资都比我高了。”谢茗君说。
　　“嘻嘻。”冬茵有点骄傲。
　　她们顺便去超市买菜，想吃什么就挑什么，回到家冬茵洗菜，谢茗君做晚饭。期间谢茗君接了个电话，是谢先生打来的，她戴着蓝牙耳机，炒菜的声音太大了，冬茵没有听清说得什么。
　　谢茗君做好饭，冬茵进去帮忙端菜，谢茗君说：“我爸叫我们星期六过去吃饭，他请客。”
　　“咦，有什么喜事吗？我要准备一下礼物吗？”冬茵问。
　　“邹家完蛋了，庆祝一下？”谢茗君轻飘飘地说着，冬茵眼睛微微睁大，“真完蛋了吗？”
　　“对。”谢茗君点头，“连手里的股份也没了。”
　　这事前前后后整了一个月，冬茵最近也感觉到了。
　　这次邹家被谢家打压得很惨，谢家又踩着他们赢得了几次好彩头，邹云成心里不服气，对谢先生恨得咬牙切齿。
　　他咽不下这口气，也要打压回去，他就借这个机故意把谢家的股票做高了，再大量抛售，搞得谢家股价大跌，元气大伤，好几个大股东都不信任谢先生了，觉着他为了自己女儿，小题大做弃公司利益不顾。但是，谢先生很快查出来是邹云成在后面操作，两边搞来搞去，最后是谢先生技高一筹，借这个机会一脚把邹云成踹出了公司。
　　其中怎么个你来我往，就不清楚是怎么回事了，冬茵已经辞职了，接触不到公司内部事儿。
　　这段时间网络上铺天盖地都是报道，各种猜测都有，说是谢先生在故意洗牌，也说谢先生差一点完蛋。两个人打来打去，谢茗君也跟着加班。
　　“那我们喝点酒？”冬茵笑着说。
　　谢茗君起身去拿，手机就搁在垫子上。
　　冬茵很喜欢玩谢茗君的手机。
　　谢茗君并没有习惯性的去摁灭屏幕，屏幕明晃晃的亮着，只要稍稍抬一下身体就能看到。
　　冬茵坐直身体往屏幕上看，等谢茗君回来，她又坐回去，缩回自己的脖子。
　　喝了酒，两个人微醺的靠在沙发旁边，冬茵调动画片看，海绵宝宝张着嘴狂笑，冬茵问谢茗君，“你之后怎么安排的？”
　　六月了。
　　有些事结束了、有些也要重新开始。
　　谢茗君唇动了动，没说话。
　　晚上睡觉，两个人的手指头勾着手指头，好像有话要说，最后都选择沉默，事被攥在掌心。
　　冬茵本来想去拘留所见邹宇熙一面，但是有一堆程序，想想怪麻烦了，还不一定能见到，她就懒得去了。
　　现在，不是她见不到邹宇熙，是邹宇熙不配听她说话。
　　对付邹宇熙这件事，很早以前冬茵就想这么做了。
　　大概在追求谢茗君的时候，她就想过搞死邹宇熙，每次邹宇熙打电话撩骚她就录音，但是没找到合适的机会。她仔细分析过，风险性太大了。
　　如果她出手打邹宇熙，那时候邹宇熙爸爸和谢先生都会护着他，她只能从邹宇熙身上扒下一根鹅毛，然后引起群怒，一群大鹅会追着她跑。
　　所以她忍着。
　　这次她给谢先生突破口，谢先生借她的力。
　　冬茵并不在乎别人知不知道是她搞的，反正搞就搞了，谁再来咬她，她就咬回去。鱼死网破嘛，要死大家一起死，她光脚不怕穿鞋的，就看穿鞋的舍不舍得兜里的钱。
　　这次有谢茗君给她撑腰，她大胆的造作，搞得天翻地覆。
　　有这么一个人在身边，她不想孤军奋战了。
　　·
　　暑假日子清闲，冬茵基本都在家里。
　　冬茵捣鼓着谢茗君带回来的咖啡机，她不爱喝口味浓厚的咖啡，冰美式更喝不惯，就喜欢两三块钱一包的速溶咖啡，觉得那种味道更美。只是为了假装自己也很有品味，每次都会跟着大家一块买，满足了虚荣心，但是苦了嘴巴。
　　捣鼓了一会，她按教程弄了一杯卡布奇诺，味道很难喝，她喝了两口就倒了，去把黄豆泡着，等明天一早打豆浆喝。
　　家里分工也明确，谢茗君做饭，家里的卫生就由她来搞，她研究完咖啡机，开始打扫家里。
　　因着初春事儿多，过年买的盆一直没种东西，趁着六月还能播种，冬茵就去楚凝安学校找她要种子。
　　先前楚凝安一直夸，说她们研究出了新种子，长出来的白菜又甜又大，楚凝安也参与做实验了，老师还要给她发奖金。
　　太阳正好暖和，她们坐植物园里聊天，能嗅到植物的清香，这地儿跟外面的尘埃隔绝了。
　　冬茵捏着手里的纸杯子，安静地听楚凝安讲学校的事儿，楚凝安说：“有点后悔，我当初要是努努力，指不定能留在学校读研，这次带我们做研究的教授都说我可惜了，说我要是努努力，他可以带着我，以后我就能跟他一块做项目了。哎，怪我太贪玩了。”
　　冬茵指腹摩搓着杯子的边缘，她嗓子有些疼，就用热水往下压，她呼着气，笑着说：“别气馁，你去找老师，跟他说自己会努力考研。今年错过了还有明年。你就问他到时候收不收你，大胆一点。我跟你说，考研每年都可以，别怕，又不是考一次就没机会了。”
　　“说的对！”楚凝安干劲满满，她偏头看冬茵，问冬茵：“你有什么心事吗，看着好像挺不开心的。”
　　“嗯……”
　　冬茵话到嘴边，摇头说：“没事儿。”
　　“真没事儿吗？”楚凝安再次问。
　　冬茵点头，“想想，也许是好事吧。”她拿着楚凝安给的种子，问：“这个什么时候能长出来啊？”
　　“一个月左右就可以了。”楚凝安说，“不过豇豆比较麻烦，种你们阳台可能不太方便。”
　　楚凝安教她怎么种，冬茵夸她，“你还说自己笨，你说起种植的时候头头是道，比我一个农村长大的懂得还多。”
　　“哈哈哈哈。”楚凝安捞捞头。
　　冬茵看了眼时间，“不早了，我先回去了，如果我种的话，就给你打视频。”
　　“行。”楚凝安把冬茵送到门口。
　　冬茵搭公交离开。
　　人并不是很多，冬茵坐在靠窗户的位置，她跟楚凝安挥挥手，她把小塑料盒塞到兜里，等车子开动的拿手机给谢茗君发信息。
　　【开学我要去外地一趟。】
　　谢茗君回得很快：【嗯？】
　　冬茵：【老师带我们去做项目，具体没说，但是时间已经定下来了，应该就在七月，对不起哦，要去几个月不能陪你】
　　对面打了很久的字，一直没回应。
　　冬茵：【我想去，机会很难得，错过这个机会下次不知道是什么时候，你觉得呢？】
　　这次等了十分钟。
　　谢茗君犹豫了很久的事，在这会儿才敢说出来，她说：【冬茵，跟你说个事。】
　　冬茵：【嗯？】
　　谢茗君：【公司正在建海外销售部，我想接这个项目，可能还要在国外留学，那边的技术比较成熟，学几年回来对公司也比较了解，能更快的坐稳位置】
　　【对产品、海外市场不了解，只能让别人带着做，实在很难成长起来】
　　她极少跟冬茵说这些，每次表现的好像什么都会。可能是真的遇到了难题，可能是真的想去，也可能是……她们关系亲密的，所以想跟她说。
　　“呼～”
　　冬茵握着手机，屏幕暗了下去，倒映着她的脸，几许难过几许愁，她抿抿唇，露出一个笑。
　　冬茵：【好！我支持你！去吧！】
　　她再发：【本来这个项目就是你做起来的，要是做好了，你是不是就是海外分公司的总裁啦？】
　　谢茗君：【差不多，这次去就是升职，应该是个执行总裁。就目前的状态来看还是个虚职，得一群人带着做】
　　冬茵：【不要怕！很快你就会独当一面的，以后你就是君帝的大总裁，就是，我能不能有个请求……】
　　谢茗君：【你说】
　　冬茵：【以后你当了总裁，能不能每天给我打一万块的零花钱，我从小就有个梦想，就是想被富婆包养，每天咸鱼瘫也能有好多钱！】
　　谢茗君：【以后我的钱都给你花，可以吗？都给你】
　　冬茵：【可我就要你每天打给我。】
　　谢茗君：【行，你说的算】
　　冬茵：【亲爱的，给我一万块钱，晚上我请客！】
　　很快，冬茵的支付宝就到账十万块了。
　　【爱你，超级比心心～么么么么～】
　　不知不觉，聊过了半个小时，冬茵听着司机喊她，“小姑娘，终点站了，你这是要去哪儿啊？”
　　“啊？”冬茵抬头看，居然忘记下车了，她忙说不好意思，准备下车。
　　司机大叔说：“算了，你也别下去了，我还要跑一趟，你看看你哪下车，再给你带过去。”
　　冬茵又坐回去，“谢谢叔叔。”
　　“别哭啊，这事儿常有的，就是一趟车，你看，只要咱不下车，咱们还是能坐回去的哈。”
　　“不用再花钱，你也没下车。”
　　“要给钱的，谢谢叔叔。”冬茵又去刷了次公交卡，这次换到离车门很近的位置，她看看车窗外，再返回，车上走走停停又上满了一群人。
　　冬茵吸了吸鼻子，从兜里把蓝牙耳机摸出来戴上，她在君帝附近下车，进预定好的餐厅，给谢茗君发信息。
　　现在天不像之前那么早黑，五点太阳还在，冬茵在外面转了一圈，等她回去，谢茗君已经到餐厅了。
　　冬茵把手里的东西往身后藏，埋怨地说：“你怎么来这么早啊？”
　　“毕竟女朋友请客，我怎么能爽约，拿的什么？”谢茗君往她身后看，冬茵一点点往桌子那里移动，然后提起来给她看，“蛋糕啦，去国外读研是很值得庆祝的事，肯定要庆祝一下。”
　　“我爸拿钱砸进去的。”谢茗君面无表情的说。
　　“那含金量很高啊！更值得庆祝啦！”冬茵把盒子打开，两个人吃嘛，就做的比较小。
　　上面写了“谢茗君”三个字，可能是笔画多，写得比较丑，看着就不是冬茵的字体。
　　谢茗君把蛋糕拿过去，看着好像没有要给冬茵吃的意思，冬茵说：“你给我吃一点嘛，我也沾沾你的喜气。”
　　谢茗君笑着切了一半给她，都只吃了一点点，还得吃待会的烛光晚餐。
　　服务员上菜，两个人静默无言，只能听到刀叉摩擦的声音，安安静静的，吃着，冬茵往窗外看，天渐渐黑下来，星星月亮在往天上爬。
　　享受完浪漫的烛光晚餐，两个人顺着商业街走，街上的热闹传进耳朵里，四周一片嘻嘻哈哈。
　　“冬茵。”谢茗君喊她。
　　冬茵扭头看她，“有什么事吗？”
　　路灯下看谢茗君，她眼睛好像有泪，谢茗君手掌落在她后脑上，轻轻地揉，最后搭冬茵脸上。
　　“你喜欢哪个国家的建筑？”谢茗君问。
　　冬茵说：“每个国家建筑都有特色，要说欣赏，我都很喜欢，但是要说私心，我就更喜欢我们国家的建筑，哈哈哈哈。”
　　“说话这么官方啊。”谢茗君说。
　　“……很官方吗？可能是最近跟老师学习太认真的原因吧。”冬茵挺开心的，“你这样算是在夸奖我了。”
　　谢茗君牵她的手，没有牵到，冬茵手机响了，她从兜里摸出手机。
　　导师打过来的。
　　冬茵接听了，导师说她帮申请的工作已经下来了，就是程序复杂，还有几场面试，她要是稳着点，最好多拿几个证。
　　冬茵听得可开心了，告诉导师她上半年就考了，就等成绩下来。挂了电话，她拿着手机指指，给谢茗君看，“你瞧，我很快要有新工作啦。你好好放心吧，我其实一个人能过得很好的。”
　　她去牵谢茗君的手，晃一晃像是撒娇那样，“我们都再向前走，努力、一起奋斗！”
　　谢茗君将她的手握紧，“嗯。”
　　她们手拉手，沿着灯光一起走。
　　谢茗君问：“签证办好了吗？”
　　“办好了，你上班的时候，我特地去大使馆排得队！”冬茵认真地说。
　　谢茗君扣着她的腰，往自己怀里带，问她：“那冬大小姐，之后敢不敢来国外找我？”
　　“那这个……就得，嗯嗯，看情况吧，要是有人想我去我就去啦。”冬茵暗示地眨眨眼睛。
　　“想。”谢茗君认真地说。
　　“我会去找你的，我跟你保证，就看那时候你能不能发现咯。”冬茵举起手指，她要对天发誓。
　　谢茗君握着她的手指，笑她傻里傻气的，问：“嗯，那你是想给我惊喜，偷偷摸摸来吗？”
　　她眼睛里泛着湿润落下，声音沙哑地说：“不用你来回跑，我会回来的，舍不得你。”
　　街上，两个人紧紧地相拥着。
　　·
　　谢茗君确定好出国的时间，冬茵接到谢先生的信息，谢先生说是想约她谈谈。
　　冬茵赴约了。
　　地点在咖啡厅，谢先生穿着西装，冬茵穿了件小黄鸭的卫衣，两个人没有说话，平静的对视着，咖啡的苦涩跟牛奶融合在一起，散发着诱人的香甜。
　　冬茵没忍住，拿咖啡喝了一口。
　　谢先生说：“你跟茗君的事，我一直都看在眼里，现在茗君也决定出国了，我希望你们两个就这么断了。”
　　认识这么久了，从来没有开诚布公的谈过，只要谢茗君在场，他们都是笑着对待彼此，表面看相处的很好。
　　冬茵不开口不辩驳，听着谢先生说完。
　　谢先生说：“我就这一个女儿，你的条件，叔叔是看不上的，这段时间，你的确很努力，但是好似没有什么进展。”
　　他依旧温润儒雅，不动声色的把冬茵和谢茗君的距离拉开，“身为父亲，我也要为自己的女儿考虑，我希望她能找个和她条件的一样的，而不是吃住什么都需要她帮忙的。我很欣赏你努力的样子，但是那种状态过于辛苦，我不想让我的女儿跟你一块吃苦。茗君从小到大都是被宠着长大的，吃的用的我都给最好的，我舍不得她吃苦，她的性子也吃不得苦。”
　　站在父亲的角度他说得没问题，没有人想自己的孩子找一个没有父母、没房没车的伴侣，冬茵什么都没有，甚至她的性别都跟谢茗君不适合。
　　谢先生在所有喜欢谢茗君的人里面选，冬茵是最差的那一个，其实打压她俩的办法很简单，只要把谢茗君的卡停了，把房子收回来，她俩就要面对残酷的现实，去租房子、去找新工作，拿着刚毕业实习生微薄的工资，停止所有高消费，断绝所有欲望从零开始。
　　谢先生不知道冬茵会不会心疼谢茗君去吃苦头，他肯定不舍得，所以他没有残忍的去用这一招。
　　这么久，他对冬茵也不是没有好感。
　　但是，这份好感仅限这小姑娘没有阻止自己女儿出国，没有阻止她女儿往更好的地方发展。
　　谢先生一早就计划让谢茗君出国，他跟谢茗君说了几次，谢茗君兴致不高，她不愿意出国，次次否决了。
　　表面上谢先生不提这事儿，之后他把谢茗君安排进公司，让谢茗君去接外商的单子，把她的发展都定在国外。
　　很快……她就会自己去了。
　　谢先生捏着咖啡杯，说：“希望茗君离开的这段时间，你有足够的时间去冷静冷静，把你们之间的关系隔断掉。”
　　当然，等谢茗君从国外回来，那时候差距更大，不用维护，她们的关系自然会断。
　　冬茵望着他，“叔叔……”
　　对面眼神看过来，她改口说：“谢先生。”
　　礼礼貌貌的，对比刚刚谢先生的打压，她表现的高傲，没有预期里自卑到哭泣。
　　她说：“我讨好过很多人，读书的时候，我讨好同学希望别人跟我交朋友，这样我就不会孤单了，我也讨好老师希望老师关心我，帮我多拿到补助。这段时间我努力学习，在公司努力认真工作，哪怕知道您不喜欢我，我也一直讨好您……”
　　谢先生面无表情，没动容。
　　从一开始装作不知道就是不想承认，态度明明白白的。
　　冬茵说：“可能，一直以来我都看不起自己，觉得自己很穷很糟糕，所以别人看我也是这样的。”
　　她站起来，她从兜里掏出一个红包，然后推给谢先生，“这是过年你给我的钱。”
　　“既然给你了，就是你的。”谢先生没有要，这一百万对他无关痛痒，“你可以收着，这个就是压岁钱，不是什么让你离开茗君的分手费，我不搞那一套。”
　　冬茵说：“我花光了。”
　　“嗯？”谢先生愣了一下，说：“你可以随便花这笔钱。”
　　冬茵抿了抿唇，随即把自己的包扣上，然后背到肩膀上，她自己买的双肩包，黑色的，上面有两只耳朵，拉链上有个小吊坠。
　　谢先生双手交叠着，看她要做什么。
　　看着冬茵要离开餐厅了，他笑了下，头一回认真的对冬茵笑，不是那种虚伪、假模假样对她好，他说：“这样挺好的。”
　　冬茵站起来比谢先生高，她站得笔直，面对谢先生的“羞辱”，她没有哭没有求着谢先生。
　　她很有尊严的说：“我以后再也不会讨好任何人，包括你。”她背好自己的包去收银台，付了自己喝得那杯咖啡，然后走出了咖啡厅。
　　背挺很直，一步一步，没有任何停留。
　　今天发生的事跟谢先生预期不同，一般情况，这些小青年会说一些保证，什么“我会对她好”、什么“我爱她，叔叔给我一次机会”，再或者“叔叔我会把我的钱给她花我会努力的，相信我”。
　　冬茵什么都没说。
　　她从一开始也没打算说。
　　冬茵从咖啡厅的玻璃墙边过，阳光斜斜的落在她身上，她的傲气，没有让她再为谁低头。
　　谢先生起身要走了，低头看到桌子上那个红包，花完了还大费周章的把红包送过来？
　　他捡起那个红包，拆开封口，里面的确没有支票了，只有一张回执单，他仔细看上面的字。
　　这是一张以“君帝”为名义捐赠出去的回执单，一百万全捐给了山区的贫困学校。
　　的确是花光了。
　　谢先生想到了什么，把红包收起来，但也没有多想，结了账走出了餐厅。
　　当然他这样虚伪、早以习惯用利益去衡量一切的人是不会知道的。
　　有些人，她来到世界，世界不以微笑待她，但是她活得孤单又勇敢。


第74章 第二次离别。
　　要出国这事， 她们没有提。
　　只是说“要出去买东西吗”，只是说“不知道那边的天气如何”，只是说“你要好好的照顾自己呀”。
　　她们刻意不提这件事， 都在逃避。
　　谢茗君一直都不想出国， 所以才没打算说出来，不想跟自己女朋友分开， 但是现实因素， 她再不努力怎么行，一直靠着她爸怎么行呢？
　　未来揣在哪里都不如揣在自己手里安全。
　　冬茵倒是想得很开，她说出国很好，说她大三的时候，学校有交流活动，可以跟着老师去日本学习一段时间， 她那会儿没有钱只能放弃这个机会， 到现在还在后悔。
　　“在那边你也要好好学习， 我在国内会超级努力的！”冬茵认真地说。
　　“好。”谢茗君应声，现在成了冬茵教育她。
　　冬茵又说：“不要有太重的负罪感啦， 你这样我怎么能放心呀。”
　　她就像个小天使一样， 从来没抱怨过一句谢茗君出国的事儿， 鼓励她、安慰她，让她放心。
　　谢茗君心脏每次都很暖，暖到难受， 她觉得自己很自私很卑劣，她想把冬茵圈起来， 从认识那会就这么想着， 把她变成自己的所有物。
　　她圈着冬茵亲她的脸， 啄她的脸。
　　冬茵偏偏头， 眼睛里水光闪闪。
　　她把头偏过去，谢茗君捏着她的下巴继续亲，冬茵推开了她，谢茗君疑惑地去看她，就见着冬茵从抽屉拿出了一个盒子。
　　“买的什么？”谢茗君去看。
　　“给你的好东西！”冬茵把盒子打开，把东西递给谢茗君看，里面是一个手铐。
　　看材质就是个情。趣手铐，谢茗君啧了声，冬茵就扑了过来，勾着她的脖子，“谢茗君。”
　　轻轻软软的，声音好缠绵，像是最开始那样，每次喊她都带着雀跃的欢喜。
　　谢茗君伸手去摸她的脸，冬茵就握着她的手腕，放在自己唇边亲了亲，之后她举起手铐，咔哒一声拷在了谢茗君的手腕上，谢茗君还在震惊，她伸手摸了一下手铐，还没回过神，另一只手也被冬茵靠上了。
　　之后冬茵就主动亲吻她，抚摸她，揉捏她身上淡薄的布料，两个人在沙发上做。
　　冬茵不再想先前那样，乖乖巧巧的，像是装水的气球，突然扎破了洞，一切全部爆发了。
　　谢茗君去看她的眼睛。
　　也许是夜太深了，冬茵的眼睛不再像以前那么明亮，像是没有星星的夜，暗淡的漆黑无光。
　　她嘻嘻哈哈了两个月，终于爆发了一般，无声压制着谢茗君，把自己的愤怒发泄在她身上。
　　冬茵把她锁得严严实实，不准她亲自己，不准她碰自己，手指在她身体里触碰，每一个点都让谢茗君失控，谢茗君要到了，她就给谢茗君舔，温柔的舔舐着谢茗君，但是每次谢茗君的手要碰到她，她就停下来，泠泠冷冷地看谢茗君。
　　“冬茵……”谢茗君闭了闭眼睛，手指攥着沙发的纹路，以往那么多次在沙发上，却是第一次这么轻易的感受到沙发套的纹路。
　　来来回回很多次，冬茵把她的体力透支了，晚上睡觉冬茵抱着她，胸口贴着她的后背，谢茗君腕上的手铐没有摘下来，她本来想去拥着冬茵，可手铐束缚了她的动作，换成冬茵在后面抱着她。
　　冬茵不像她那么安静，以前她们拥抱，冬茵动一下或者做噩梦，她都会轻轻拍冬茵的肩膀安抚她，以前拥抱为了汲取温柔，现在只要而她稍微动一下，冬茵就会把她拉到自己的怀里。
　　空下来那只手就顺着手臂往下抚，摸到她手腕上，摸到了那手铐，一遍一遍的摩。挲手铐的轮廓。半梦半醒之间，她们又做了一次，这次好像有声音落到了耳朵里，说：“如果，你不努力，只是找了一个借口跑出去玩，我就不要你了。”
　　她有点分不清，不知道是梦里的冬茵在说，还是她身后这个冬茵在说，这话深深却刻进了灵魂里，这一夜疯狂的、野蛮的狠狠刻进身体里了。
　　第二天，她们早早换衣服。
　　谢茗君换了一件衬衫，吴叔的电话打进来两三次，催着她们下楼，谢茗君早上九点的飞机。
　　“走了。”谢茗君揉揉冬茵的脑袋，冬茵帮着她提行李箱，行李箱没带谢茗君的用品，装了一堆冬茵的东西。
　　车上吴叔叮嘱了一路，他在谢家干了一年多了，谢茗君乍一走，他挺舍不得的，说：“在外头注意安全，下飞机就打个电话回来，也不晓得那边吃得习不习惯。”
　　这些事倒不用操心，国外都安排好了，专门请了中餐的厨师过去弄完，住得地方更不用操心了，专门在那边给她买好了豪宅。
　　“放心吧。”谢茗君说：“去国外就是学习，平时有时间会去海外公司工作，空间时间我就会回来。”
　　话是看似说给吴叔听，实际是讲给冬茵听，谢茗君握着冬茵的手指，十指紧扣着，半个小时就到了机场，吴叔在后面给她们提行李，俩人慢吞吞的走着。
　　在家里磨蹭了很久，现在就剩二十分钟，吴叔瞥了她俩一眼，直接在大厅找了个地方坐着。
　　“……到那边给你打电话。”谢茗君说。
　　冬茵说：“就是觉得有点可惜，感觉很多电影没来得及看，很多歌还没有学会，就是……”她看谢茗君，就是有点舍不得呀。
　　谢茗君捏捏她的脸颊，“电影上映的时候，我请假回来陪你看。”
　　“不用啦！学习最重要！”冬茵认真地说。
　　“你最重要。”谢茗君说。
　　“老是喜欢说一些甜言蜜语，真是的。”冬茵学她以前的样子故意睨她一眼，有点可爱，谢茗君的手指在她唇上抚着。
　　冬茵问：“怎么没有看到你爸啊，他今天没有来吗？”
　　谢茗君表情微沉，说不用管。
　　“那楚凝安和路寒秋应该会来吧！”冬茵拿手机看时间，就剩下十分钟，她在心里默念：飞机要晚点，一定要晚点啊！
　　等了会儿楚凝安她们赶过来了，楚凝安双手插着腰，累得气喘吁吁，“哎，终于赶上了。”
　　她们站在一起，因为还没有习惯离别，几个年轻人把离别搞得特别沉重，安静的站了好一会儿。
　　楚凝安说：“在那边照顾好自己？”
　　“会的。”谢茗君点头。
　　不知道说什么，可能是想不到要做什么，就干巴巴的说：“抱一下？”
　　冬茵点头，“抱一下吧。”
　　“还怪不好意思的。”楚凝安伸手去抱谢茗君，手拍着她的肩膀，“好好照顾自己，国外不知道什么样儿，总觉得没国内安全，节假日就别待在那边，好好跟我们聚一聚。”
　　“你也是，好好跟路寒秋过。”谢茗君说。
　　楚凝安嗯了一声，总觉得哪里不对劲，用力拍了她一下，“胡说八道什么呢？”
　　谢茗君笑，“这不是怕你们两个又吵吗？从认识你俩，你俩哪天没吵架的。”
　　“嘁，这不是有我们的冬茵吗？冬茵在，我们就吵不起来。”楚凝安说。
　　路寒秋纠正她，“我们吵架，冬茵从来不阻止，她只会在旁边笑。”
　　的确如此，冬茵从来不会阻止她们，她认真地说：“因为你们吵架很可爱嘛。”
　　谢茗君看路寒秋，“要抱一下吗？”
　　俩人经常性互怼，经常互相推卸责任。这会儿还是像朋友拥抱了一下，祝福的话都在心里说。
　　这场离别是必然的。
　　想到了，只是没有想到这么快。
　　飞机要起飞了，广播一直在通知。
　　谢茗君冲着冬茵张开双臂，紧紧地拥着她。
　　之后谢茗君提着行李往安检里走，她们三个人在外面站着。
　　“我请大家吃烤鱼，你们去吃吗？”冬茵问。
　　楚凝安仔细看冬茵，冬茵表现挺开心的，她笑着说：“怎么啦，就当是升学宴，去国外留学很值得开心的呀。”
　　“……嗯。”楚凝安满脸狐疑，走到冬茵面前，说：“现在我就没仨了，你要难过的话，可以哭出来的。”
　　冬茵目光偏了偏，咬咬唇继续笑。
　　然后，楚凝安被路寒秋薅了回去，路寒秋捏捏楚凝安的耳朵，说：“你非要冬茵哭出来啊？蠢不蠢。”
　　楚凝安小声辩白，“我是怕她难过嘛。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑着说：“我没有那么脆弱，位置已经定好了，走吧，我请客吃饭。”
　　路寒秋开车，楚凝安坐副驾，冬茵坐后面，她挨着车窗，看快矗立云霄的高楼，看楼下形形色色的人。
　　车子停下，冬茵仰头看看天，湛蓝色的，排排云朵仿佛被强力冲击过，边缘都出现残缺，好像是飞机略过的痕迹。
　　楚凝安还是话唠，也不用旁人搭腔，她嘀嘀咕咕一会，再自言自语一会。
　　三个人拿菜单，从第一页翻到最后一页，你问我一句，我问你一句，纠结着吃什么好。
　　这个时候的不习惯慢慢开始上演，要是谢茗君在，她会直接合上菜单，叫服务员随便上菜。
　　大家默契的没有提及，楚凝安合上菜单，说：“吃招牌吧，我们三个人也吃不了太多，不够吃再点别的。”
　　“再加小布丁吧，可以解解腻。”冬茵说。
　　“ok，服务员！来四份！”楚凝安喊服务员。
　　点完餐，多了一份布丁，烤鱼在锅里滋滋的响，香味跟着烟往上飘。
　　楚凝安说：“这家店招牌不错啊，鱼的分量也很足，幸好没多加菜。”
　　“我也觉得。”冬茵剥着鱼肉吃。
　　“对了。”她想了想，说：“你跟导师说了你要考研吗？”
　　楚凝安点头，“说了，我还跟她说，以后有什么重活累活全交给我干，哈哈哈哈，给导师留下了很深刻的印象。”
　　“那就好，考试在十二月份，你也要努力呀。”冬茵说：“如果下定决心要去考研，就不要被别的事情影响到，这段时间你可能会遇到很多事，比如身边的人会让你去找工作，会说很多丧气的话，你尽量不要去听。”
　　楚凝安点头，“我家里也支持我考研，下半年我就在家里给我爸妈帮帮忙，好好备考。”
　　冬茵又说：“对了，我待会给你推荐个公众号，你可以在上面找找看，一般有学校会发布招聘信息，你可以找你那个专业的，然后去学校代课。一边教书一边巩固知识，这样工作学习两不误，学的东西也多一些。”
　　“这个好哎！我怎么不知道？冬茵你好厉害啊。”楚凝安把手机递给她，一脸的崇拜。
　　冬茵给她找好，又提醒她，“不过，你要记住哦，前一两年可以没有教师证，但是后面一定要尽快考。你之后去把高校教师资格证考了，这个必须是高校从业人员才可以考，博士可以免考，你把自己要考的东西好好整理一下，把时间分开，这样可以一次多考几个。”
　　“好！”楚凝安在上面翻了翻信息，“跟你对比，我真是过得稀里糊涂的。”
　　冬茵说：“没有啊，我觉得你现在就很好，要发现自己的优点嘛！路寒秋不是也有很多证书要考吗，你可以跟她一起呀。”
　　路寒秋要考的东西很有点多，当个律师很不容易的。楚凝安看看她，抿抿唇，不好意思开口。
　　冬茵帮着楚凝安说：“带带她嘛，也不要你教她读书，偶尔提醒一下嘛。”
　　楚凝安动了动唇，本来要说“不带算了，我自己也可以提醒自己”，路寒秋开口说：“可以。”
　　“哼哼。”楚凝安吃着菜，“互相帮助，学习嘛，你提醒我，我也提醒你，哼哼。”
　　冬茵一个人吃了两瓶布丁，甜甜凉凉的，结账出去天空依旧晴朗，现在回去有些早，三个人在附近的商场转了圈。
　　楚凝安兑换了一些娃娃币，三个人蹲在机器旁边玩，夹了半个小时，币给了一堆，但是一个娃娃都没夹起来。
　　后面来了个小朋友，估计是实在看不下去了，问她们要了几个币，帮着她们仨一人夹了一个。
　　晚些时候，冬茵坐公交回去，没叫楚凝安她们送，也是想自己安静安静。楚凝安没坚持，跟路寒秋走远了，才开始叹气。
　　“没想到，是谢谢出国。”
　　路寒秋嗯了声，说：“是没想到，她们目前的状况，谢茗君出国最好，能早点脱离她爸，硬撑着只会让冬茵受伤……谢茗君还有这个机会，别人连机会都没有。”那口气说得好像她懂很多一样，楚凝安偏头看她，“你干嘛啊？怎么变得这么惆怅？”
　　路寒秋从小就像个面瘫，除了发脾气看着情绪动容，这么愁还是第一次，楚凝安看她这么愁，都怕她把自己愁坏了。
　　“有什么大不了的，就是读三年书而已。我才不相信感情会随着时间变质。”楚凝安声音说得很大，好像这样显得她有理，“冬茵一定很难过，只是装作若无其事，我也只能跟着装……”
　　路寒秋难得心平气和的跟她说：“她俩这还算好的，遇到真无法接受的家长，思想比较封建的家长……大概就是一地鸡毛，鸡飞蛋打。”
　　“嗯？”楚凝安看看路寒秋，觉得她说的很感同身受，她轻声说：“路寒秋，你不会……”
　　路寒秋斜了她一眼，楚凝安赶紧站直身体，“凶什么凶，搞得一副很排斥的样子。我就觉得无所谓啊，喜欢就喜欢，管什么异样的眼光。”
　　路寒秋嗤了一声，“说这种话，声音喊得最大的就是直女，可一旦真遇到这种事，直女跑得比谁都快，转个身人影就没有了。”
　　楚凝安再次偷瞄了她一眼，路寒秋说：“行了，别看了，早点回去吧，不是还要学习吗？”
　　“嗯。”
　　楚凝安又感叹了一句，“所以，这就是我们的青春吗……”
　　“你青春期不是早过吗？你都二十二了。”
　　·
　　冬茵到家捏着手里的公仔，她躺在沙发上看，不知道制作公仔的人怎么想的，为什么要把叮当猫的口袋缝起来呢？
　　冬茵拿剪子把口袋的线剪开了，她在里面掏了掏，空空如也什么都没有。
　　谢茗君凌晨的时候下飞机，两边有时差，冬茵这边是黑夜降至，谢茗君那边才刚刚到下午，天特别敞亮。
　　谢茗君下飞机就给冬茵发了信息，冬茵趴在床上回她，“哎，一个人还有点睡不习惯。”
　　“我也是这么想，晚上我就抱着你的衣服睡觉。”谢茗君点头说。
　　冬茵撇撇嘴，说：“你真不害臊。”
　　“是么？你今天不想闻我的味道吗？”谢茗君逗她，平常在家里，冬茵都会像小狗狗一样嗅她身上味道。
　　冬茵嗯了一声，特别有底气。
　　谢茗君打过来，看了视频这边的人，“好……你能做到。”
　　冬茵的确能做到，因为她穿着谢茗君的睡衣躺在床上，她羞着脸往被子里缩，哼哼了两声。
　　“我要睡觉了。”冬茵说。
　　谢茗君应了声好。
　　冬茵把电话挂断了，躺在床上翻来覆去，但是不太想跟谢茗君聊天，她就把手机打开，翻来覆去的看那几个电影的预告。
　　异国恋，也没有想象中那么难熬，她们会每天视频，分享这边那边的天气，说一说身边发生的事。
　　每天，都是很开心的相处着，谢茗君的生活繁忙无趣，学习、上班，冬茵也是学习、翻译文件。两个人最放松的时候，就是跟彼此聊天。
　　九、十月的节日多，国外就没有这么频繁，可惜冬茵的事儿比较多，她放假喜欢宅在学校，经常去给导师翻译文件，这节日就跟没过一样。
　　一直到十一月底，她给谢茗君发信息，说自己要去开始忙碌啦，她的证书下来了，要去面试，就是导师跟她介绍的工作，她准备了很久。
　　冬茵回信息断断续续的，偶尔才能回谢茗君一句，都是说自己工作情况，很顺利，非常顺利。
　　冬茵特别开心，把家里认认真真打扫了一遍，给谢茗君发图片：【看，家里我弄得很干净吧？一根头发都没有哦！】
　　谢茗君一张张看，回：【不是给你叫家政了吗，学习完了就好好洗个澡躺着休息，天天熬夜，也不怕变成近视眼】
　　冬茵：【我有好好做眼保健操！】
　　谢茗君：【我眼睛好像不行了，最近总是涩涩的。】
　　冬茵说：【我看是你最近想看色色哦】
　　谢茗君：【？】
　　没一会，冬茵给她发了一大堆图片：【亲爱的，你能不能帮我买这些啊，我想玩死我自己】
　　谢茗君：【？？？】
　　冬茵又给她发了一对哈哈，好像很开心的样子，然后继续去给打扫屋子，继续给她发照片。
　　【你看看这里收拾的干净吗？】
　　【好啦，拜拜？】
　　谢茗君打了一个电话过去，看着视频里的她。
　　冬茵就说：“谢茗君，我要去工作，我也要努力变好变强啦！我走啦！”
　　谢茗君嗯了一声，依旧没挂电话。
　　“我会回来的。”
　　谢茗君手指挨着屏幕，她挂断了通话。
　　·
　　那天，天气不是很好，傍晚的阴雨敲打着车窗。谢茗君跟学校请假跑回国，她到了家门口。
　　只是门打开，无人居住的空旷感迎面而来。
　　谢茗君走到屋里，沙发、桌椅、电器……所有的一切一切，都被灰色防尘布严实的包裹着。
　　卧室里的双人床也是如此，干净的只剩下床板，看不到一床被子、看不到一只枕头。
　　这种画面并不陌生，之前冬茵回家看奶奶，走得时候她也是这样把奶奶家包裹得严严实实的，她说那是她的家，走了、离开了也要好好保护……
　　属于冬茵的东西还在，却只有她买给冬茵的衣服，她买给冬茵的礼物，甚至连最早她赔给冬茵的包都在家里密封着，不见的是冬茵的书，她住进家里把以前的旧衣服捐了，把用不上的旧物义卖了，来时属于她的东西就剩这些书了。
　　连展示柜也是空的，证书都被拿走了，那满满的荣誉，一个不剩全部打包带走了，只剩下空空的玻璃箱，钥匙和小锁整齐的放在抽屉里，好似主人走的时候并不急切，而是小心翼翼的存放起来。
　　只是品不出来，她当初是怎么走的。
　　阳台上曾经摆放的花盆、用来种菜的小木箱现在一个挨着一个摞在一起，空荡荡的架子只剩下一个还没拆封的塑料小盒，上面写着：西红柿、豇豆、小白菜
　　一粒都没来得及种下去。
　　谢茗君站在客厅，跟所有留下来的物品成了一个景。
　　谢茗君跟楚凝安打电话，她没说话，那边楚凝安在翻书，来回的扇动着书页。
　　“早知道了啊。”楚凝安淡然地说。
　　谢茗君无言。
　　楚凝安说：“只有在离开的时候，才会重复一边又一边你要好好的，才会把所有事情交代好。她不想说，那我就不要提就好了，装作什么都不知道。我就是……突然有点不习惯罢了。”
　　谢茗君还是没说话。
　　楚凝安眼睛酸了一下，说：“我也不知道她去哪里了，没跟我说，就是我备考了一段时间，给她发信息，她没有回去，来你家里敲门也没有人开门，我才意识到她真的走了。我去她学校找她，人家说她跟导师走了，去干大事了。我想，她肯定去做自己喜欢的事情了，而且是很厉害的事，她……就……”
　　谢茗君依旧没有没说话。
　　楚凝安“嗨”了一声，“你应该……要一起吃饭吗，我知道一家店挺好吃的。”她收住自己的哽咽，眼泪还是掉。
　　这会楚凝安发现，她们真的好幼稚，离别来了一次又一次，但是没有一次处理的很好。
　　第一次她们吃好喝好，开心心的，第二次……组织大家一起开心的人不在，她们就演不下去了。
　　为什么会这样呢。
　　冬茵走了。
　　但是，她有好好跟大家道过别。


第75章 是为了更好的重逢。
　　楚凝安一直没听到她回答。
　　她想问又不敢问， 过了一会儿，她说：“你现在在哪儿呢。”
　　谢茗君说：“说过。”
　　“嗯？”楚凝安没回过神。
　　谢茗君重复说：“她跟我说过。”
　　楚凝安不知道怎么接这个话，谢茗君说：“明天要是不忙， 有时间就约你们吃饭。”
　　“……好。”
　　电话挂掉了， 她回过神，窗外的天色已经暗了， 回到客厅里， 谢茗君拿遥控器把电视打开。
　　家里已经断网了，她把手机热点打开，点开了电视最近的播放记录，只看到上个月的新闻联播，国家会谈，说得都是上个月发生的大事儿。
　　她看完， 瞎点一通点进了音乐。
　　“……When they get to the part， Where he's breaking her heart， It can really make me cry……”
　　“Just like before，It's yesterday once more.”
　　茶几上放着个铁盒， 上面是可爱软萌的彼得兔。
　　先前冬茵生病住院， 她去给冬茵买的奶糖， 冬茵当时很喜欢这个盒子，可走的时候也没带走。
　　盒子还能闻到淡淡的奶糖香气。
　　铁盒子被她扣开，但里面并不是空荡荡的， 它装着一个硬币和几张卡片，上面是冬茵写得字。
　　【因为工作保密性质， 没办法把地址告诉你， 非常抱歉。但是导师说做好了会有更好的发展， 还说以后能去联合国， 请一定不要担心我。
　　也许要离开半年，也许一年，也许两三年，我也不清楚，归期未定，但我肯定会回来的。
　　给国家翻译文件，我觉得很骄傲。
　　其实不仅仅是因为工资高，而是因为能站在更高的地方，我能近距离接触到自己的梦想，像是小时候吹的泡泡，又飘到我的手里，让我觉得自己不是那么渺小了，有资格去争取一切和你。
　　我走了，你要好好的呀。
　　之后的日子，可能会很难接受，就像你出国留学那会，我们都很难过，我还对你发脾气，很对不起。但是我想跟你说，不用那么辛苦，把力所能及的事做好就行了，记得怎么开心怎么来。
　　我说的都是气话，你不要太辛苦了。
　　我还记得第一次见到你的时候呢。
　　那时候你就很凶，把我堵在教室里，我让你让一让，你都不肯动一下，害得我在教室写了一晚上作业。
　　认识你时，你很凶很坏，后来发觉你很好，仔细想想，其实你好还是你坏你都是谢茗君。
　　我也爱你。
　　你走时收走了我一箱东西，我走时也带走了你一箱子东西，希望你不要介意啊。
　　家里我都收拾好了，都用防尘布包好了，你不用经常跑回来收拾，也不用叫家政阿姨。我的东西不方便带走，你别给我丢了，我都密封好了。
　　我不在的日子，愿你勇敢，愿你平安，愿你没有苦难。
　　（信纸偷偷喷了你的香味，你闻闻还有没有味道）
　　——致女朋友·谢茗君】
　　谢茗君捏捏那张卡片，许久无言，她反复看，反复看，拿起来嗅，只能闻到大白兔的奶香。
　　她把手机拿出来。
　　这段时间两地时差导致她们回信息都是颠三倒四，每次冬茵都会认真的跟她说工作很顺利，只是她被离别的恐惧包裹，没说过一句恭喜。
　　谢茗君把卡片收起来，往盒子里放，里面还有一个硬币，一块钱的硬币，看着也不是很新，制造日期在十年前。
　　她看不懂这是什么意思，直到把硬币拿起来。
　　后面也贴了纸条，冬茵把字写的很小：【以前你送给我的硬币，让我对着许愿池的乌龟许愿，我一直不舍得许，思来想去留给你许愿最好不过。】
　　谢茗君把信纸重新装进盒子里，她在屋里找，她以前购物欲强，什么都买，家里全是她买的奢侈品，她根本清算不出来冬茵带走了什么。
　　她回来把盒子放进抽屉里，这个抽屉平时都是冬茵在用，现在里面存了一堆盒子，里面都是什么指套，小玩具啊，乱七八糟都是冬茵在买。
　　谢茗君拿盒子看。
　　上面写着：【我发给你的东西记得给我买，我自己搞死自己太不爽了，我要你搞死我。】
　　谢茗君失笑。
　　最早不想冬茵去外地读书的是她，最早去国外读书的人是她，最后冬茵离开受不了的还是她。
　　我真是自私自利。
　　谢茗君想，明明她都写得这么认真，这么认真的在告别，我却装作不知道，假装没听到，哪怕到现在我还觉得她不应该走，不应该离开我。
　　“嗤。”
　　谢茗君躺在沙发上，她望着指尖上的戒指。
　　然后，不觉眼泪就落下来了，她抬起手盖在脸上。
　　我在想什么啊？
　　冬茵怎么可能不会要我呢。
　　她把家里打扫的干干净净，就是为了更好的回来啊。
　　·
　　走的时候，阴雨停了，路面湿漉漉的，谢茗君撑着伞去机场，她给楚凝安发了信息，说学校有事来不及见面。
　　她买了机票直接飞到了国外，上飞机时，她转动着指头上的戒指，看内侧里的小文字。
　　“一生有你”
　　·
　　第一年有人陪着过了半年，倒也过得快。第二年海外分公司成长的飞速，她忙得连轴转过的也很快，第三年忙着毕业就……没那么快。
　　回头看，日子变枯燥了，有一句话说的好，尝过甜头的人，除了换口味尝个鲜，是很难再回头去吃苦。
　　沉浸过恋爱的甜蜜，之后孤身一个人，日子会很变得难熬。
　　这三年她极少回去，只有过年、有必须回来处理的工作她才会回国，一般她都是待在国外。
　　“谢茗君，一块去玩啊，看你从来不出去休闲一下，正好要毕业了，去酒吧喝一杯。”华人同学喊她。
　　谢茗君回：“不去了，要回国。”
　　“咦，要不是你天天把工作挂在嘴边，我还以为你家里管得严。”朋友说。
　　谢茗君停下脚步，说：“的确，女朋友管得严。”
　　“……啊？你有对象啊？”朋友惊讶地看着她，目光并不是很相信，“不会是借口吧，读书三年也没见你有过什么爱好，你真洁身自好。”
　　谢茗君没多说，把自己的手指伸出来，中指戴着细细的金戒指，说完，她拿着课本就走了。
　　女朋友三个字，说出来有种陌生感。
　　她停下来，望望校外，她说时间转眼过，可是心里、身体上，一切切都在提醒她三年很长。
　　谢茗君本身就没有什么爱好，就是以前会玩儿、会花钱罢了，这三年倒是养成了一个习惯，喜欢收集唱片，尤其是年代久远的唱片，什么《Yesterday once more》、什么《Brother Louie》……每一首歌都很经典，只可惜，不管多古老的唱片，唱出来的感觉都不会很难听。
　　每年有假期，回国闲暇时，谢茗君会去冬茵读研的学校转，从南门走到北门，没事就在梧桐树下站着发呆。
　　那时候她早下班就来等冬茵下课，冬茵早下课就会在公司门口等她，一起买菜，她做饭，冬茵过来端菜，被烫到手指，冬茵就会捏捏自己耳朵。
　　时间会把很多刻骨铭心的事冲淡，能一直挂在心头是这种不经意提起的小事，每次不小心被触动了心脏，那根弦就会崩断，隐隐做痛。
　　人类的记忆是有限的，很多事情会逐渐忘却，没有什么能把记忆永远封存，哪怕是一直温习的知识，也会因为新的事物，逐渐的消失在脑海里。
　　其实也能感觉到，她在慢慢遗忘。
　　不经常把这个名字挂在嘴巴，再说出来就艰涩。
　　谢茗君坐了一会儿往回走，很巧的是，她刚走了几步，她碰到了一个熟面孔，倒不是什么熟人，就是冬茵以前那个导师。
　　导师主动喊她说：“谢茗君？”
　　“嗯？您好。”谢茗君微愣片刻，同他握手。
　　导师说：“之前老是能看到你来学校等冬茵，想想也是几年前的事，时间过去的真快。”
　　谢茗君点头。
　　导师又问：“你后来是不是出国了？”
　　“是，后来在国外读书，最近准备毕业的事儿，估计会再读个博。”谢茗君说着自己的发展。
　　“不错，你俩都很努力，现在能像你们这样努力的年轻人不多了，真不错。”导师用赞许的眼光看她。
　　俩人顺着林道走，导师对冬茵的印象很深刻，俩人聊着，说着以前的事儿。他说谢茗君走后，冬茵很努力，别人背一本书她背两本书，每每废寝忘食，只有谢茗君打电话来她才会去吃饭，“那时候，我都看不过去，叫她放松一下，她却跟我说，我女朋友也在努力，我不能落后。哎，我那时候觉得她崩太紧了，第一次觉得，年纪轻轻的那么拼做什么。”
　　谢茗君回忆着，温声说：“她说那个机会很难得，说自己半路出家落后太多了。”
　　“机会是很难得……”导师感慨，看向谢茗君说：“她辛苦，你们做家属的也辛苦，我当时本不想推荐她去的，她太年轻了，怕她不能吃苦，还不能跟家里联系……”
　　“老师……”谢茗君停下脚步，她先道了一个歉，说：“您刚刚说我是……家属？”
　　“难道不是家属吗？”导师疑惑，“我那时候经常看到冬茵弄她手指上的戒指，还问我以后进翻译司，能不能戴戒指跟染头发。”
　　谢茗君站在道路上，听着耳边细风吹过，听鞋子落在叶子上的嘈杂声，她结结巴巴的说：“是，我、我们做家属的都很支持，这不是个人荣誉，她要是能为国家做贡献，我们家属特别骄傲。”
　　说着，她认真地加了一句，“真的。”
　　“哈哈哈哈。”导师笑。
　　谢茗君捏着自己手指上的戒指，轻轻地转动，问：“干翻译很辛苦，以前她在家里，总是要放几本资料，电脑还得开着查文献，总是要提醒她一次又一次，她老是不听，非要先翻译完。”
　　导师说：“你是想问问她那里苦不苦吧？”
　　“……害，这都让您发现了。”谢茗君不好意思的笑。
　　“生活上应该不错，就是工作累，但是这个不可避免的，就跟上楼梯一样，你要一直往上走，想走到高处，肯定要付出，肯定会辛苦。”
　　“是，不知道她有没有听话，有没有劳逸结合，以前在家里我还能给她做饭，她在外面也不知道会不会吃点好的，她对自己太吝啬了，好的都给别人……”
　　“所以，她这样人才能成大事。你也不错啊，现在要接君帝的班吧，我记得以前学校买饮水机，冬茵就会指着跟我说，老师，这是我女朋友带队研发出来的产品。小姑娘看着特嘚瑟。”
　　谢茗君笑：“现在管海外分公司。”
　　聊着，聊着，路走到尽头，到了学校大门口，谢茗君还想再聊一会儿，又怕打扰到人家，正犹豫着要不要开口说请客吃饭。
　　导师主动说：“去教室看看？”
　　“好。”谢茗君应下。
　　周末，学校来往都是人，嬉笑着、探讨学术的，导师把门推开，按开了墙上的灯，教室里没有人。
　　她们站在讲桌旁边说话，说最近的社会发展，说外交多么重要，说国家的发展。
　　不管是谁在提到自己的国家，提到时政都会表现的严肃认真。
　　谢茗君说：“能不能麻烦您一件事。”
　　“你说。”导师问。
　　“如果您有机会能见到她，就是帮我带一句话，不用说我怎么样，就是说……家里挺好。”
　　导师说：“我可能没机会，但是你可以当面跟她说。”他声音温柔，“互道一声辛苦了。”
　　聊了很久，回去的时候天都黑了。
　　谢茗君拉开车门，她坐在驾驶位上，手握着方向盘，目光落在中指的戒指上，她抬起手，轻轻地落下一吻，那一刻，心脏激烈跳动，血液滚烫。
　　她开着车，中间接了秘书的电话，她没多说，只是让秘书早点把程序走完，她打算回国内总部了。
　　“那总部这边怎么说？”秘书问。
　　谢茗君说：“现在谁还敢不让我回来？”
　　底气十足。
　　“好的，我现在就去公司。”
　　谢茗君开车回了老宅，她爸的豪宅。
　　谢先生正在吃晚餐，见她回来，谢先生心里一喜，他忙跟林姨说：“多弄两个菜。”又笑着问谢茗君，“回来也不提前说一声，我好提前让林姨做两个菜。”
　　“今天本来没打算回来，中途有点事儿。”谢茗君把外套脱下来，挂在衣架上，她先去倒了一杯茶喝，她脸上带着笑，看起来心情很不错。
　　谢先生问：“今天见朋友了吗？”
　　谢茗君这几年，一直在国外发展，她回来除了见朋友，就不会再搞别的事，连家都很少回。
　　“没有，去冬茵学校了。”谢茗君说。
　　“嗯？”谢先生扭头看她，很有一段时间没听到这个名字了，两三年，足够一个人忘却的。
　　他要开口说话，林姨端了一盘青椒肉丝出来，林姨说：“你爷俩先吃着，我再去弄，要喝酒吧，正好我从老家拿了新鲜的花生米，给你们弄一盘。”
　　谢茗君点头，把放沙发旁的礼盒打开，她看向谢先生，“喝点？”
　　“好啊。”谢先生笑。
　　两个人的杯子都满上了酒，谢茗君拿着筷子，她吃着菜，谢先生一边欣慰，一边打量她。
　　等林姨把花生米端过来，谢先生说：“你南叔叔的儿子也在你那个学校读书，平时要是没什么事儿，就约着吃个饭，联络下关系，可以互相帮助一下。”
　　谢先生说的时候一直看谢茗君，颇有暗示她的意思。
　　谢茗君吃着菜，问：“多少岁啊。”
　　“二十四吧，就小你一届。”谢先生说着，不紧不慢的品了口酒，一直观察谢茗君的情绪。
　　“都二十四了，是没长手还是没长脚，要互帮互助。我这两三年能过挺好，他就过不得了？还是你想让他进公司？我把海外的位置让给他。”
　　谢先生笑了一声，“哈哈哈哈，就是他们一直瞎说，不想认识也无所谓，你还年轻嘛。”
　　谢茗君又抿了一口酒，“我说真的，你要是看中他，我把位置让给他，我打算回来了。”
　　谢先生皱了下眉，觉着自己没听懂谢茗君的话，“茗君，你要是不乐意，我现在就拒了他，你别跟爸爸闹脾气，好不容易回来一趟。”
　　谢茗君笑：“我有什么好闹的？”
　　她表现的有些无语，谢先生更看不懂了，不清楚谢茗君到底要做什么，本来谢茗君回来是好事，他现在却不想让谢茗君回来，“海外你做的不错，现在也成了主要的销售地，我打算把海外几个公司都交给你，其他股东也这么想的……”
　　“那就再好不过了，你再把国内的分公司也交给我，我相信股东也会同意，下个星期，你开个会儿好好把这个事儿公布一下。”谢茗君说。
　　“茗君！”谢先生提了下声音。
　　表面好好说着，实际心里都压着一股火。
　　四目相对，谢茗君捏着杯子抿了一口，手背撑着下巴，“不是你当初说的嘛，我好好干，你就把公司给我，现在海外公司我弄好了，您这又怎么了？当然，我也没让你现在把公司给我，但是总部的执行总裁位置我总能有吧？”
　　她现在的实力往回调轻而易举，谢先生要是阻止，估摸着其他人都会纳闷，怀疑他是不是故意给谢茗君流放到国外，哪有这么对女儿的？
　　谢先生干了一杯酒，他再倒满，说：“茗君，你是不是在气爸爸，你说你去冬茵学校了，这多久的事儿了，你怎么还记这个仇？”
　　谢茗君望着他，唇动了动。
　　“记仇是您吧？”
　　“你自己做过什么，你心里不清楚吗？当初你没有针对她吗？你没往她学校打电话说她是同性恋，让她不得已当着导师面出柜？你没在公司给她施压吗，吓得她高烧不退一直说胡话？您多厉害啊，您多能藏啊，您多歹毒啊，你想直接毁了她啊！要不是今天她导师暗示我，我还被你蒙在鼓里！”
　　“当初我真想跟邹宇熙在一起吗？不是你一直说，一直说，一直说邹宇熙是个好男人吗，你说了解他的性子，还说两家人可以互帮互助。不然，我会跟他在一起？后来，你一句‘你喜欢就好’，就成了我很爱邹宇熙，就成了你谅解我。”
　　“你考虑过我想要什么吗？我只是想有个人跟我好好的度过余生，我哪有那么多追求，就算我有追求你也能给我掐断，你说让我出国，我说不想去只想国内发展，你就想办法给我塞到外商部，潜移默化久而久之，我就活成了你想要的样子。”
　　“你说想让我登上君帝的高位，实际呢，给我丢到国外，给我一个空壳，别人从基层做起，我从零做起，现在我可以回来了，你又阻拦。到底你是爱我，还是为了你自己面子，为了满足你自己虚荣心，为了变成所有人心中的好爸爸，所以随意主导我的人生。你听听现在多少人夸你，谢董事教育的好。”
　　“冬茵走，我恨过她，我也恨我自己跑出去读书，但是我更恨，无能为力的自己，我想让她什么都告诉我，可是她该怎么说，我都没有主动过问她，她又何必什么都对我说。难道要她来跟我说谢茗君你爸爸很不喜欢我，他一直想毁了我吗？”
　　“小时候妈病了，你就给我送到姑姑那儿，她天天骂我，你就跟没看到一样，为了面子你把她们家当恩人对待，你想过我不愿意吗？你想过我根本不想见到她们家人吗？我上大学，被你安排的明明白白的，读什么专业跟谁谈恋爱。迷茫、低迷的时候，你只会说，茗君，爸爸给你打钱。从始至终，你总是说只要我喜欢，可是你什么时候真的问过，茗君，你喜欢什么？”
　　“你做父亲希望我好，那我呢，我不是在努力把亲情和爱情平衡吗，你把好说出来就行，我却狠狠地憋到我有能力才能跟你说？因为你是我爸，你伤害我就行了，我做出一点伤害你的事就是大逆不道。”
　　谢茗君望着他，又低下头，攥紧了的拳头松开了，这些话终究是憋在心里没有开口，她一句都没说出来，像是所有跟父母吵架的小孩子。
　　父母会说“你滚啊你去找个更好的爸妈”，孩子就很少说“你滚啊我要去找个更好的爸妈”，父母把自己的爱说得高尚，却很少去想这份爱给的恰不恰当。
　　此刻的谢茗君把话咽进肚子里，像个沉熟稳重的大人一样，她举起手中的杯子，笑着说：“你又不搞王位继承那一套，我知道你心疼我，想我以后有个人帮助，我理解。等冬茵回来，她变强了，我也坐稳了位置，那时候你出去吹，哎呀，我两个女儿多厉害啊，一个护国一个护家，而我是个人生赢家。你可是走在世界领先前沿，多少人羡慕不来呢。”
　　谢先生诧异的看着谢茗君，他自己的女儿他再清楚不过了，突然这么说话，真不是嘲讽他？
　　他怎么看，都只看到谢茗君脸上的笑。
　　这种感觉很熟悉，他看谢茗君像是在看自己。说好听点这叫会审时度势，会耐住性子说话，她变成熟了，说难听是虚伪，就是老狐狸。
　　“想什么呢？”谢茗君拿酒杯跟他碰，“爸，喝啊。”
　　谢先生看了许久，说：“这个酒……”
　　“比不上你收藏的那些酒，但是味道也说得过去，尝一下。”谢茗君笑着说，自己先干了，之后慢条斯理吃东西，“你就少操心我了，现在我干不是挺好的吗，早晚接下你的位置。”
　　之后，谢茗君不想再同他聊这个，觉着他爸身上的铜臭味儿散发着一种难以容忍的腐朽，她不排斥别人身上的铜臭味儿，每个人身上都有，她自己也有，但是她爸身上格外的难闻。
　　谢先生说：“三年没信，你真觉得……”
　　“你不信无所谓，我信。”谢茗君认真看着他，“我在哪儿，哪儿就是她的家，她肯定会回来。”
　　“这段时间，我一直努力，一直不肯停下来，我就怕，就怕哪天够不到那个高度。”
　　谢茗君很固执的说：“我相信她会站得很高，她也不需要别人评价。”
　　酒喝着，流进肚子里，谢先生没品出滋味，谢茗君吃完饭往楼上走，嘴角的笑一直没下去。
　　夜里，谢先生睡不着，他披着外套去阳台，谢茗君也出来吹风，手压在栏杆上，像是在吹风散身上的酒气，又像是在想远方的哪个谁。
　　谢先生觉得她父女俩很像，他早年也是这样想着亡妻，没法跟自己和解，总是惦记着。又觉得没那么像，谢茗君更像亡妻，有一腔孤勇。
　　酒醉的夜，他们父女相处的比想象中和谐了许多，按理来说，他们应该吵一架，现在却牢牢的把话堵在喉咙里，然后各自消化。
　　他不知道一个消失的人会发展成什么样，还是顽固的觉得他给谢茗君的选择是最好的。只是感慨，有点怀疑，自己是不是只顾着给她钱了。
　　谢茗君望着天边的星星，一闪一闪的，嘴角噙着笑意，她又抿了一口酒，今夜喝到微醺。
　　·
　　对于酒桌上的话，谢先生回头就忘得一干二净，真回想起来，就是觉得女儿被这份感情害得不浅，以谢茗君的性格，他又不好直白的说。
　　但是，谢先生没有想到打脸是那么快。
　　周末，他推了好几个邀约，坐家里阳台上晒太阳，心中感慨父女俩近两年相处少了，导致思想上的分歧，琢磨着该怎么缓和缓和。
　　林姨送了杯茶过来，说：“早春凝安送过来的茶，挺香的，您尝尝。待会茗君醒了，你就跟茗君一块出去逛逛。”
　　谢先生应了一声，刚要喝，新闻联播开始转播两国会谈画面，外国佬哇哇唧唧的说了一堆。
　　他骂了句，“这群狗东西，还真是把自己当人了，什么玩意也敢跟我们叫板。”
　　林姨也跟着看附和，“就是太把自己当回事了，我看网上说，是咱们国家壮大了，他们害怕了才一而再的挑拨。”
　　谢先生点头说：“这个领导怼得不错。”
　　男领导的声音铿锵不急不缓，中气十足，之后是外交翻译，翻译官是一道女声，柔而韧，强有力的复刻领导方才的发言。
　　哪怕讲着他国语言，她也不卑不亢，一点不小家子气，一句一句怼过去，听得人心里很爽。
　　十多分钟发言，说得流畅有气势。
　　谢先生就那么想岔了一下，感觉很熟悉，好像自己也被这么怼过，他好奇地起身，从阳台走到客厅里，他站在沙发后面仔细一看。
　　镜头里一个穿着西装的短发女人，正对着镜头，她理理手边的速记，一双大眼睛盯着对面，眼神坚定犀利，说话足够硬气，“……This is my strength， from my country……”


第76章 我看到了，你看到了吗
　　谢先生盯着新闻看， 不敢相信自己的眼睛，那个短发女人的长相太熟悉了，精致的脸， 明亮的眸。
　　这、这是冬茵吧。
　　哪怕剪成了齐肩短发， 也能是认出来她。
　　他不敢认成冬茵，是因为冬茵的变化太大了， 说的不是她的外表， 而是冬茵眼睛，全身的气质，那犀利的眼神，说话的底气。简直了，这哪是以前软软的，眼睛里总想是含着泪的冬茵啊。
　　昨儿他才瞧不上人， 今儿人家就上新闻。
　　脸是火辣辣的疼啊， 打脸来的猝不及防， 一点过度都没有。新闻里的会谈还在继续，轮到了对方发言人。
　　直播镜头是偏向我方， 一直能看到那个短发翻译官， 翻译官手中拿着笔， 写字的速度很快。
　　过了会儿，新闻转到别的板块
　　谢先生呼了口气。
　　早上，谢茗君起来用早餐， 没怎么挑食。谢先生倒是无心吃饭，一直在打量谢茗君的表情。
　　谢茗君安安静静的用餐， 又添了小碗米饭配着鸡蛋羹吃了， 食欲很佳， 谢先生看久了没看出个什么名堂， 原本计划出去谈谈心，这会也搁置了。
　　父女俩，一个在客厅坐着，一个在阳台上玩手机，谢先生坐客厅，犹豫要不要再放一遍新闻，犹豫了一晚上，他起身走到谢茗君身后，低头看谢茗君在刷手机，她刷得就是今早的新闻。
　　今早新闻结束之后，微博那些官方号都纷纷转发新闻的剪辑，那仗势不亚于工作室捧流量明星。
　　华央新闻：芳草茵茵情，踩踏何忍心？【视频】
　　xx官方：美女翻译【视频】
　　xxx外交学院：大国风范【视频】
　　……
　　今天所有的官方独宠这个美女翻译，谢先生看着热搜，再看看玩手机的谢茗君，觉得今天的太阳很刺眼。
　　之后谢先生去了楼上，整一天没下来。
　　但是这一天他实在不好过。
　　谢先生打开手机，朋友圈满满都是转发，铺天盖地的，全被冬茵的名字给刷屏了。
　　那些老朋友那些小年轻们，以往只喜欢转发一些养生文章和什么流量爱豆，现在就是＃最年轻的翻译官＃不错不错，这个女子是个奇人，有我大国风范，我辈之崛起！
　　要么就是＃最美翻译官＃呜呜呜，我妈妈问我为什么一边哭一边学习，我说我要像冬茵学姐学习！好漂亮的姐姐，好飒的姐姐保我过四六级！好想亲亲舔舔～
　　再退出来，平时手机上关注的公众号也在推送文章，内容都是：为什么“华央网”要特别报道这个翻译官，为什么要称这个姐姐是新时代美人！年轻人你们看看就知道了！
　　年轻人必备语录：冬茵，我辈楷模。
　　关掉手机，还能看到屏幕弹窗：国外高级翻译William在脸书上发文称最美翻译官是：Chari**atic woman
　　这人的名字、照片刷满了社交软件，所有人都在看她的视频，看她犀利的双眼，听她硬气的发言。
　　折服、敬佩
　　哪怕刷的四处可见，也没有人说出一个“烦”字，都是停下来点其他的视频，还要互相问：还有吗，还有吗？
　　·
　　谢先生睡了一觉，起来顺手刷了刷网页，绝了，网友们真是神通广大，扒出来冬茵曾经被室友霸凌，甚至连当初锤邹宇熙的录音里，都能比对出冬茵的声音，挖掘出邹宇熙威胁冬茵的话。那些欺负冬茵的人一个个都被挖出来，冬茵如今变得有多炙热，就显得那些人有多阴暗。
　　他也是其中一只阴暗的老鼠。
　　网友都感叹，她来世界这一程很不容易。
　　谢先生沉着脸去楼下吃饭，林姨拿着手机兴奋地说：“先生，你还记不记得前几年来咱们家里的小姑娘吗？就那个冬茵，哎哟，现在都当翻译官了，她现在真的厉害了啊！”
　　“饭做了吗？”谢先生不动声色的岔开话题。
　　“做好了，我去给您端！”林姨跑得飞快，开心的去把菜端过来，谢先生吃得时候，她还感慨，“真是，当年怎么也没想到她那么大的才能，我就记得那会邹家欺负她，她哟，跑得可快了，摔到雪里了，瞧着就叫人心疼，邹家后来闹到那个下场，真是该！”
　　谢先生听得头疼了，林姨继续说：“幸好茗君把冬茵找回来了，对了先生，现在茗君跟冬茵还有联系吗，要不把冬茵叫过来吃顿饭？”
　　说到这事儿她觉得倍有面子，人家夸这个翻译官厉害，有魄力，她能跟着说一句，这个翻译官以前上我家里吃过饭，还说我做的菜好吃。
　　叭叭说了一堆，没听到谢先生回声，她就自个开心去了，她心里也记得，当初邹家欺负冬茵的时候，谢先生是有点偏向邹家的，后来谢茗君不开心他才去针对邹家。只是谢家是她的主家，她就没再多说，自个跑去炫耀了。
　　谢先生这饭吃的实在没什么意思，他坐了一会，只吃了两口菜，心情是一团糟，也就是以前辛苦创业资金周转不过来，有过这种不安的慌乱感，之后很久没被这么折磨过。
　　明明这人离得这么远，一句话没说对他说，他却感觉到了一种恐惧，有种无法言说的烦闷，憋得慌闷得慌，只觉得做错了什么、又错过了什么。
　　谢先生放下筷子，说不吃了，起身去喊吴叔要出门了，恰好谢茗君起床了，以往他要拉着谢茗君说两句，现在却不知道说什么。等谢茗君看向他，他头也没回直接出了门。
　　谢茗君问林姨，“他怎么了？”
　　“身体不大舒服吧，要不要给先生叫个医生看看？”林姨问。
　　谢茗君去洗手，瞥了一眼，说：“叫医生？叫心理医生吗？自个作的，别搭理他。”
　　周一，君帝挺热闹的，一早就有人传八卦，说是被“流放”几年的大小姐杀回来了。
　　为什么说是“杀”回来呢，大小姐当初离开在公司挺轰动的，她在总部发展的挺好，突然被送到了国外去弄什么八字还没有一撇的销售部。当初国内一直议论说什么的都有，各种乱七八糟的都猜测过，最广为流传的就是“给私生子让位”。
　　现在大小姐在国外做好了，大小姐不服气了，她带着自己在国外发展的团队直接杀了回来。意思特别明确：要么把总部CEO位置给我，要么我带团队走，反正我有能力造出来。
　　一大早挺多人闲着没事去大厅里瞅，大小姐生得好看，人瞧着冷艳，身材高挑，穿着裁剪得当的西装，身后跟着一群西装革履的才俊，旁边秘书助理抱着文件，传言抱得是核心团队离职书。
　　谢茗君带着秘书走进电梯。
　　如今的她已经不是那个还没毕业，什么都要别人带着干的女大学生了，她很冷静的回应了这一切。到十二楼，碰到等着开会的股东，她微微颔首，脸上带着笑容，温声细语的同她爸说话。
　　谢先生扫了她一眼，再看看她身后的人，笑着问：“你这是做什么，也不怕别人笑话我俩。”
　　谢茗君说：“回国啊，你不欢迎我，我只能自己搞大阵仗啊，你这要是阻拦一下，我试一下夺你的权。”
　　“你这是说什么话？”谢先生皱眉。
　　“行了，爸，你别说了，好好想想待会怎么开会，别让旁人看了笑话。”谢茗君说。
　　谢先生平时笑以对人，这会皱起了眉，觉着这话好熟悉。这时一个股东接了他的话，说：“茗君，几年不见，你跟你爸爸性子快一样了，把你爸的话说了，现在你爸一句话都没得说了。”
　　“是呢，我刚刚也听着好奇，简直一模一样，不过老谢好像不如小谢啊，脸都皱起来了。”另一个股东也笑。
　　谢先生勉强笑了笑。
　　进会议室的时候，谢茗君声音压着，她说：“爸，你知道吗，父女关系是相互的，你对我好，同样的，我也会对你好。如果你仗着对我好一直指指点点，那我会不客气，毕竟……”
　　“我人生那么长，又不是跟你过一辈子，你一大把年纪别犯轴。”
　　听着她在笑，这话似玩笑，可落入耳朵更似警告。
　　谢先生站在她旁边，几个总还在后面朗声夸，说谢茗君真是不错，进公司短短几年，有就这么惊人的成绩。谢先生回过神，笑着点点头。
　　笑，有时候是锋利的刀刃。
　　难怪那夜她明明有很多话要说，眼睛都瞪红了，最后还是憋了回去，只是喝了一口酒继续同他说笑。
　　这个女儿并不是成熟、并不是在扮演一直老狐狸，而是清楚争吵无用，争吵只会破坏她的脱离计划，哦，这么样说不全面，争吵还会破坏她的侵占计划。
　　曾经谢先生教育过她，在公司，他们不仅仅是父女，更是上下属，他身为老板要为公司着想。现在谢茗君看她，哪里好像是看父亲，更像是在看一个上司，还是极不顺眼的上司。
　　来到公司，脱离父女关系之后，剩下的只有谢茗君膨胀的野心。
　　会议很快结束，结果毫不意外的，谢茗君调回总部，担任总公司的CEO。
　　这次给足了议论点，经过这事儿，大家都明白了，并不是谢董事疼女儿，是谢茗君想着她爸，顾及着父女情，哪怕在逼宫也留了面子，没把局面搞得太难看。
　　不少部门压着声音议论，“听上面说，开会的时候大小姐语气听着温柔，实则句句狠厉，字字都在审问董事长，董事长先前说疼她，现在是一点疼不起来了，都开始畏惧她了。后面大小姐让董事长给她一个不回来的理由，董事长没话说，哑口无言，不用他松口，大小姐就坐上了位子。”
　　“嗨，董事长这个操作也挺迷得，谢茗君唯一的接班人，他不把人弄回来一直放国外干什么，不会是他有个私生子，故意流放大小姐吧。”
　　“你可别瞎说，董事长挺疼大小姐的，不像是会瞎搞的人。还是大小姐能力在那儿，有那个本事跟她爸叫板，现在谢董事也只能听她的。听说大小姐在国外边读书边管理公司，特别牛批，要不了多久，公司应该就是大小姐接班了吧。”
　　“我也听说了，这三年海外分公司的销量直接挤进了前三，甚至要赶超咱们国内的销售了。”
　　“她大四进的公司，就是在咱们公司部门，当时干了三个月还是两个月，直接升到了十二楼，她可是从基层做起的啊，想发家致富，还是靠得自己的能力。我相信，是金子都会发光。”
　　几个小姑娘们说着说着心里也感慨，富家千金都这么努力了，她们还有什么理由不努力的？
　　“行了，别感慨了，好好干，指不定下一个升上去的就是你。”部门经理走过来推了推鼻梁上的眼镜，把一群小姑娘赶回位置，看着小姑娘们怂怯怯的跑回去。她心里嗤了声，“你们那算什么八卦，以前谢茗君的女朋友还坐我旁边呢，整个部门就我知道她们的恋情呢。哦，对了，你们怕是不知道，她女朋友就是国家高级翻译，就最近特别火的冬茵，当初我俩关系好的不行。”
　　身揣着秘密的新任经理回到自己的办公室，继续把这个秘密藏死了，这么多年她可一句话都没乱说。
　　而楼上的谢先生尴尬得要死，他一向爱笑，现在感觉自己的脸都干了，脸上堆叠着一层层的皱纹。别人都跟他说恭喜恭喜，你女儿成大器了。实际是在内涵，看看，你女儿翅膀硬了要一脚踹了你，除了你的公司你的股票，其他她都看不上眼，团队都要用自己的，防着你呢。
　　这都还好，毕竟是他女儿，随便怎么说都成。但是偏偏有人拉着他说：“老谢，还是当初你有眼光，我当时就没看出来那小姑娘是个可塑之才，现在都进外交部翻译司了。你说，咱们公司是不是也要跟着转发一下。咱们也不为蹭热度什么的，就为了翻译官讲的那几句话，身为国人听得我是热血沸腾。”
　　“……”
　　“咳，刘总，这个事儿咱们就不凑热闹了……”当年知情人之一拉了拉刘股东。
　　刘总不明白，继续问谢先生。
　　谢先生笑不出来，尴尬后又是羞耻。
　　“刘总，你这么想，咱们要是蹭了这个热度，让别人怎么说，他们是不是要感谢我们当初没有留下冬翻译，所以才有了现在的冬翻译……而且，你再仔细想想，咱们当初就……反正这个事儿，它、他就很复杂。”
　　哎，当初谢董事怎么想的？这么优秀的人才都给得罪了，不是一向挺慧眼如珠吗，怎么现在跟瞎了一样。
　　刘总本来有点想明白了，现在一下不明白了，他听得云里雾里，说：“听你这个意思，总不是咱们当初得罪过人家翻译官吧……还是说哪个上司欺负过她？谁啊！谁这么没眼力劲！她当初直系上司是谁啊？”
　　这个那个刨根问底问到头疼，谢先生在公司有点待不下去，温润儒雅的人设要绷不住了，还不到下班的点，他就跟秘书说自己头疼离开了公司。
　　整得公司又传，说是谢茗君成功杀回国，一脚踹自己爹，爹被踹的笑不出来，捂着头跑回家了。
　　至于公司打得这一仗，没藏着掖着，毕竟谢茗君从国外带团队回来，后面只奔主部，搞的声势浩大。外头的媒体也不是吃素的，胡乱猜测她们父女关系。
　　下午到点，谢茗君开着车要回家，团队约她吃饭庆祝，谢茗君说有事要回去，让她们自己去吃，回头给她报账单就行了。
　　谢茗君再怎么狂，她不会在外面瞎搞，这些年喝酒啊、抽烟啊，没有一点恶习，哪怕不可避免的酒桌，她也是带几个助理过去。她洁身自好，也不准别人靠近自己。
　　商圈说脏挺脏的，但真不想踩进去也容易。她心里也想庆祝，想跟冬茵庆祝，可惜冬茵不在，她去跟其他人庆祝就没有什么意思了。
　　这一天天的，视频刷多了，她无时无刻不在想冬茵，想见冬茵，可是怎么见冬茵呢……
　　她不知道冬茵的归期，也不知道冬茵什么时候回国，那可是国家的高级翻译，谁打听的到？
　　这几年冬茵的电话早打不通了。
　　更别说社交软件了。
　　先前她不理解，为什么一点音讯没有，直到看到视频，她理解了。
　　回到家谢茗君煮了粥，她简单的吃了一点，她坐沙发拿手机打字，给冬茵微信号发信息：【今天我又在新闻上看到你了，什么时候回来？】
　　要发过去，又逐字删除。
　　【不愧是冬翻译官，怼得很有意思，我看了很多遍，真厉害，辛苦了。】
　　要发过去，再次删除。
　　她躺下又起来，起来又躺下去，最后把两条信息综合成了一条，字字斟酌，最后还是删除。
　　谢茗君把彼得兔糖盒打开，看那封信，她想每个人写信是不是都如此，字字斟酌，生怕写错一个字。
　　她从兜里摸出一颗大白兔糖放嘴里咬着。
　　甜的、奶香的，味道在嘴里流窜，她能品尝到甜……一如先前冬茵便签里记录的喜好，她真的很喜欢吃奶香味的东西。
　　晚间，一个热搜爬上了热搜。
　　＃谢茗君杀回国＃
　　就挨在＃美女翻译冬茵＃后面
　　可惜热搜不能不并列，不然就能接上了，她们就可以站在一起了。
　　再晚点，君帝的官博转发了＃美女翻译冬茵＃话题，并评论：我看到了，你看到了吗？


第77章 重逢。
　　关于重逢， 好像每个人都很期待，越是在乎的人，越是希望自己能盛装出席， 就希望自己能用最好的一面出现在对方面前。其实搞不明白是什么心态， 搞不懂为什么要这样，可就是希望自己体面， 希望自己在喜欢的人面前展现出最好的状态……
　　这些年了， 谢茗君变了很多，不像最初那样，喜欢坐豪车、喜欢每天穿不重样儿的衣服，不开心、开心都用自己的购物欲来表达。
　　现在她又成了旁人口中精致、矜贵的大小姐，每天上班会抹口红，换最合身最显身材的衣服， 以往不爱戴首饰的她， 会在耳朵上戴大克拉的钻石。
　　谢茗君想， 这样见面的时候，她就会优雅地走上去， 同对方握手， 知性一笑， 说：“你好，我是谢茗君，君帝集团的执行CEO谢茗君。”
　　电视里不都这样演吗。
　　那时空气都会停止流转。
　　可是、等啊等啊， 还是没等到重逢。
　　以前什么都不知道，盲无目的等， 反倒耐得住性子， 现在就很急躁， 等得她脖子酸痛， 等她全身不舒服。
　　关于重逢，没有意外、没有美丽的巧合，只有每天的计算，每天的惦记，每天翻动日历，然后从上面勾出一笔又画掉一笔。
　　没多久公司就传，新CEO有个怪癖，喜欢按时按点的看新闻联播，只要是新闻的时间，必定停下工作专注的看新闻。这个怪癖在公司传得神乎其神，有的人说她是关心国家大事了解社会发展，好带领公司及时抓住机遇，也有人说个人爱好，指不定是因为里面有一段无法言说的虐情。
　　又到了新闻的时间，谢茗君放下手中的笔，就在办公室里看，整一面屏幕，她看得专注，不知道的以为她在看电影。
　　期间她手机响了，她本来没打算接，但是声音打扰她看电视了，她准备挂掉，看到是冬茵导师打过来的，手指迅速滑向了接听。
　　“看新闻呢。”谢茗君说。
　　“你们年轻人也看这个？”导师问。
　　“别的年轻人不知道有没有，我这是找冬茵呢，每天蹲点看新闻，然后从里面找到她。”
　　“哈哈哈哈。”导师笑，“能找到吗？”
　　“能啊，就是出席时间不固定，有时候还不在一个台。”谢茗君会把每个播新闻的台挨个扫一遍，她都养成习惯了，不管冬茵在哪儿，哪怕就几秒露脸时间，她一眼就能发现冬茵的位置。
　　看多了也有好处，开会的时候，不用别人汇报总结，她就知道各地政策的变化。
　　“你最近天天去北街那边吧？”导师问。
　　“啊？”谢茗君微愣，随即应声，“是，没想到这都让您发现了。”
　　“我几次从那边路过能看到你。”导师说。
　　最开始谢茗君只是去机场转一圈，早上上班前去转一圈，晚上下班转一圈，转久了，她猛然反应过来，傻啊，去那里转什么，现在知道冬茵是国家翻译官了，那不就是在外交部吗。
　　然后，她查了下路线图，那之后，她没事儿去外交部那条街转悠，跟朋友约吃饭逛街在那边，谈生意什么的也会改一下地点。
　　“嗯，这不是想着看能不能碰到吗，我最近看新闻，说是会谈结束了。”
　　导师说：“是结束了。”
　　谢茗君想了想，问：“应该要回来了吧。”
　　导师说：“一般来说过几天就回来了，但是她们这一行经常飞来飞去，不知道会不会有休息日。”
　　“没事……我也是这么想的，能碰到一面也好。”谢茗君笑着，“我琢磨着，闲着也是闲着，就当过去看看风景，要是碰到那就是运气好，碰不到就继续等。”
　　导师嗯了声，说：“过些天，我妻子生日，你有时间就过来玩玩，当是打发时间。”
　　“行啊。”谢茗君笑着应声，“具体是哪天啊。”
　　“这个不清楚，到时候听通知。”导师说。
　　挂完电话，谢茗君在日历上用力的画了几个圈。
　　再过几天入秋了，天气开始反复无常，上午晴朗下午阴雨不断，气温更是，上下两个温差。
　　下班，谢茗君一如既往的去北街，她举着一把黑伞，听着噼里啪啦的声音，风吹过来，险些把她的雨伞吹翻。谢茗君稍稍斜了一下雨伞，视线下移的时候，耳边穿来一道浅浅的笑声，跟雨滴落下的声音是那么的融洽，几乎是瞬间的事，身体快过了本能，她伸手朝着旁边抓过去，指腹碰到了西装绸细的布料。
　　被抓住手腕的人，往前走了一步，又被她的力度拉回来了，西装布料被扯直了。
　　这个画面属实不算美好，风吹过来，她的雨伞直接被风吹翻了，露出了里面的伞撑。
　　谢茗君咽了一口气，她转过身，第一眼就撞进了那对明眸里，眸子干干净净的，因为震惊里面还残存着笑意，同样的，她也知道自己此刻有多狼狈。
　　尽管如此，她的手也不曾松开。
　　雨还在噼里啪啦的下，落在旁边的护栏上、落在旁边的路灯上，如同打击乐进行到了高潮，发疯一样乱奏。
　　旁边花坛里的树被风吹抖动，叶片卷到了车流疾驰的马路上，也卷到了谢茗君的脚边，她往前迈了一步踩在了叶子上。
　　薄唇翕动着，却是一句说不出来，舌尖都好像被风吹凉了。
　　“冬……”
　　“冬茵，快点啊，待会还有个会。”有人在喊。
　　谢茗君看着眼前的人，她轻轻缓缓地吞了一口气，“冬茵。”
　　“……嗯。”
　　冬茵就站在她面前，手里也举着一把伞，是机场卖的那种一次性透明雨伞，质量看着比谢茗君手中这把要好。水顺着塑料往下落，她望着眼前的人，唇瓣相贴着。
　　之后她眨了下眼睛，沉默着。
　　雨水砸在地上，叶子堵住了下水道，冲过来的水流打湿了她的裤腿。
　　谢茗君攥了攥手，要碰到她的手腕时，又松开了。
　　跟她同行的人已经走远了，像是真有什么急事很赶地往前跑，再一个眨眼，冬茵已经走了，谢茗君握了握手中的伞，看着她穿着西装，提着黑色的公文包跑进了人群里。
　　这一眼其实很短暂，谢茗君没来得及细看，她并不知道冬茵有没有变化，跟新闻里是不是有什么不同。
　　是不是性格变跟新闻里一样犀利，是个冷傲美人。那样儿，三年后的她们性格也太对调了。
　　她能回想起来伞下人那双眼睛，还能回想起伞上雨水是如何缓慢落下的。
　　四周一切都变得那么缓慢，哪怕雨水倾盆，她被雨浸透，她也觉得那几秒是慢的。
　　谢茗君呼了口气，她一向注重面子，不知不觉却搞得这么狼狈了。
　　她在雨里站了一会儿，把翻过去的雨伞拉下来，她后退着走了几步，然后转过了身。
　　难怪今天要下雨，是因为要帮她弥补遗憾吗？当初她国外回来也是阴雨连绵，她没见到冬茵，这次给她弥补了遗憾。
　　今儿是合作商约她吃饭，平时商业多有往来，关系不错，谢茗君就去赴约了，穿了身休闲服，真是……一点也没有相遇后的气氛。
　　合作商直接包了二楼靠窗的雅包间，点了好几瓶好酒，正等着她过来，看到她这幅模样惊呆了，笑话她，“谢总，你最近怎么回事，每天穿得跟花孔雀一样，像是要随时开屏一样，今天就……”
　　谢茗君笑，“等得人回来了，一时激动，把自己搞成这样了。”她管服务生要了条毛巾，擦着滴落水珠的头发。
　　“真回来了？那你还有心情来跟我吃饭？情况怎么样？”
　　谢茗君瞥她一眼，说：“您管得可真多。”
　　合作商也是女人，性子有些不逊，“谈个恋爱怎么这么费劲呢，要这么努力的吗？我以后就花钱找个人谈……”
　　“所以你根本不知道什么是爱，也体会不到爱情是什么样儿的。”
　　“那谈一年，痛苦三年吗？”
　　谢茗君哽住，她拿酒瓶，给自己倒了一杯酒，喝得时候往窗外看，对面是个小商街，有个卖糖葫芦的店。
　　合作商又说：“三年没见，真的能确定别人还爱你吗？要是对方不爱你了，你表现的那么热情，表现的那么深情，会不会很尴尬啊。你自称家属这么久，就不怕……她其实一直没把你当家人？”
　　声音刺耳，听得耳朵疼。
　　一向不喝多、洁身自好的谢茗君，这会儿却喝多了，她看夜色下的街，喝得视线有些朦胧，好像又看到了熟悉的人影，她再仔细看，真的是。
　　她看看合作商，唇动了动，说：“私事就不用你管了。”
　　谢茗君从楼上下去，她抬起手闻，味道熏的她自己都受不了，秘书在底下等着她，伸手扶了她一把，谢茗君抬手示意不用秘书帮忙，自个扶着楼梯站稳了。
　　屋檐上的水顺着瓦片往下落，古朴的建筑并没有营造出浪漫的气氛，只是把这一天的收尾搞得乱七八糟。
　　“谢总，我送你回去？”秘书问。
　　谢茗君往前走了两步，再门口看，雨又落下来，没再看到人影，可她却不敢再去找了。
　　谢茗君伸手管秘书要伞，她撑着伞一路跑上车，秘书走过来打开主驾驶位。
　　秘书要开车，她说等会儿，她往后视镜里看，那专注的眼神，秘书以为她彻底醉了，说：“谢总，这个是后视镜，不是新闻联播。”
　　过了一会儿，车开走了。
　　谢茗君说，开快点，快点回去。
　　她居然落荒而逃了。
　　可是她不知道为什么会落荒而逃。
　　每天她在计划着相遇，希望以最好的姿态出现，可是没想到，等她们真的相遇，却让她这么猝不及防，万分狼狈。
　　·
　　这雨下了一夜，从倾盆大雨变成淅淅沥沥的小雨，催眠曲一样哄着人入睡。
　　谢茗君做了一个梦，梦里回到了大一的时候。那会儿，她刚入校，她爸开着豪车送她上学。她坐在后座闷声不语，最新款的迈巴赫，隔绝了外面的暑气和热度，她还是觉得好烦躁，极度厌世。
　　她瞥向车窗外，看到一个女生，女生背着一个书包，拎着红色的行李箱袋，一路走过来就属她土气，可她笑得很开心，眼睛很明亮，她累得气喘吁吁站在车旁边喘气，汗水湿透了衣裳。
　　前面有学生的行李挡住了路，她爸把车停下来等，她爸说了一句又一句，叮嘱这个叮嘱那个，她百无聊赖的看着窗外那个女生。
　　这么大一辆豪车停着，她却没有见到一样，又一个人哼哧哼哧的提着袋子往前走。
　　她爸说：“那小女孩估计一个人来的，要不叫上来送她一程。”
　　“要你操这份心？她……”
　　话没说完，前面的学生走了，谢先生的车继续往前开。
　　谢茗君并没有把这个人放心上，毕竟世界上女孩子万万千千，学校里的人有千千万万，她哪里看得过来。
　　偏偏晚上又碰到了，辅导员叫新生们集合，六点钟各个系组织排队，恰好那个女生就站在她们系旁边。
　　乌漆麻黑的，那个女生垫着脚看前方，所有人都在叽叽喳喳的聊天，明明第一天见面，每一个却表现的好像非常熟悉。
　　然后，她的鞋子被前面的人踩了一脚，谢茗君的眉头紧紧地皱了起来，她感觉一切都不好了，偏偏她耳边还传来那个女生的声音：“没事，不用在意，就踩了一下，我擦擦就好了。”
　　“实在对不起，你叫什么啊？”
　　“冬茵，你呢？”
　　谢茗君看看前面踩了她还装作无所察觉的女生：没素质。
　　这个插曲跟入校第一天这个特殊的日子混合在一起，她忘不掉新生入校这一天，就等同于忘不掉那个女生。
　　当然，她继续不在意，这对她来说也无关痛痒，她没必要把时间花费在别人身上。
　　但是她发现，她班上后排经常会出现这个女生，每次老师点名，她都会在后面帮没来的学生喊到。
　　最开始她想这个女生是接一点兼职帮别人喊到，后来发现不喊到她也来上课，再后来她发现大二她天天来，她想这个女生是不是已经转专业了，再再再后来发现这个女生上课会偷瞄她，经常看，那眼神特别专注，有次谢茗君特地拿化妆镜往后座看，发现那个女生看完黑板就立马把眼神放在她身上。
　　她喜欢我？
　　谢茗君得出了这个结论。
　　整整一个学期她这么认为。
　　怎么都没想到，后来她发现这个女生喜欢的是邹宇熙。
　　邹宇熙？
　　这个被她甩了十多次的傻逼蠢货。
　　冬茵当捡垃圾呢？
　　得知事情的当天，谢茗君就把冬茵堵在教室里了，正好是下午最后一节课，她坐在椅子外面，冬茵偷瞄她几次就不敢动了，握着笔在书上写写画画。
　　她们两个就这样坐着，保洁阿姨来打扫都叫她们两个别那么辛苦早点回去。
　　谢茗君不动，冬茵更不敢动。
　　就这样坐着，谁也不说话，竟是坐到了深夜。
　　她想这么黑了，你总会说话吧，扭头一看，冬茵把手机后置灯打开，在偷偷摸摸的写作业，估计怕光照到她身上，她还特地用书挡着。
　　俩人在教室坐了一夜，第二天有人来早自习，看到她们非常震惊，谢茗君本人更是震惊。
　　那么久的相逢，在她梦里像是跑马灯一样迅速放过。
　　很多次她想改变剧情，想提前亲吻她抚摸拥抱她，却无能为力，她害怕，怕自己走错一步，事情不会按原来发展，冬茵以后就不会爱上她。
　　谢茗君喝醉了，醒来头疼的厉害，一时间有点分不清是什么时候了。
　　她还没有回过劲儿，电话就响了，是导师打过来的，说今天是他妻子生日，叫她晚上一块过来吃饭。
　　谢茗君按了按太阳穴，懊恼极了，怎么昨儿就喝多了，在电话里她还是笑着应了声好，之后她给自己灌了一天的蜂蜜水。
　　她叫秘书准备好礼物，晚上早早的去导师家里。
　　师母瞧着挺年轻的，说话也温温柔柔的，她不认识谢茗君，但是导师一介绍，她立马笑着请谢茗君进来。
　　这一屋子的人，不是搞学术的，就是搞翻译的，基本都是导师的学生。冬茵也来了，她靠着沙发，别人同她说话，她就点点头，笑容不是很多，最近媒体都评价她：鹰一样的眼睛。
　　谢茗君进来，有不少人认识她，君帝也不是小牌子，最近一直在搞海外贸易，圈子虽然不同，但是偶尔能沾到边。
　　大家都随便聊。
　　今天谢茗君穿得很正式，西装三件套，长发没散着，用一根头绳收着，额前没有刘海遮挡，露出一张精致的脸，瞧着格外的干练，一副精英范儿。
　　导师带着谢茗君过去给大家介绍，主要是介绍她跟冬茵认识，俩人手跟着手相握，有点像是重新认识那样，手指带着一点凉度，俩人都没说话，旁边的人在介绍。
　　“这位是君帝的谢茗君。”
　　“我们的美女翻译冬茵。”
　　“嗯……”
　　像是同时嗯出来的，轻轻飘飘的。
　　“怎么你们两个这么含蓄？”
　　谢茗君理了理神，“也没有，就是第一次来，有些放不开。”她笑着说：“幸会。”
　　冬茵也说：“幸会。”
　　声音还是以前的声音，只是没了甜度。
　　谢茗君拿杯子的时候，才恍然想起来，她刚刚应该瞥一眼冬茵的手指，看看她是不是还戴着那个戒指。
　　只觉得心中遗憾。
　　之后她忍不住瞥了几眼过去，冬茵背对着她站着，短发离肩膀有一段距离，她站得笔直，好像不会动一样。
　　片刻，冬茵动了一下，她扭头看过来，两个人对视着，目光落在谢茗君脸上，微微下沉，然后又转过头，好似只是扭头活动活动脖子。
　　品不出什么意思，又是什么含义。
　　谢茗君不得不面对一个问题，时间太长，连对方的眼神都分不出是什么意思了。三年未见，如今的她们到底算是有情人，还是陌生人。
　　谢茗君觉得口渴，但她想想还是把杯子放下来了，昨天已经有过血的教训了，可是放下杯子，又显得手里空荡荡的。
　　有人来同她说话，她轻轻微笑，几次找个借口，假装朝着冬茵的方向瞥过去。
　　终于，也瞥到了，冬茵手指上没有戒指，摘了，她不知不觉走到前面，想看的更清楚一些，发现冬茵手指上连戴戒指的痕迹也没有了，是很早就摘下来了。
　　“谢小姐？”有人喊了她一声。
　　谢茗君靠得太近了，几乎要贴到冬茵身上了，她回过神，说：“抱歉，刚刚在看墙上的十字绣。”
　　众人去看十字绣，绣得是花好月圆图，喜鹊站在牡丹上。师母端着菜出来，说：“我绣的，好看吧。”
　　“好看，绣得特别有神韵。”有人附和了一声。
　　尴尬的场面瞬间被缓解了，冬茵喝着饮料，看着墙上的绣品，好似在欣赏什么艺术品。
　　她欣赏绣品，谢茗君欣赏她。
　　过了会儿，师母喊开饭，冬茵转身去给厨房帮忙，导师在盛紫砂锅里的汤，问冬茵说：“怎么没多说两句？闷闷的，像是不会说话了一样。”
　　“没有啊。”冬茵动了下唇角，有点笑的样子。
　　师母也说：“多交流交流，我看新闻上你不是挺能说的吗？”
　　冬茵唇动了动唇，捏着盘子，想起了昨天那场雨，她看了眼客厅，轻声说：“她是君帝的CEO，我最近看过有关她的报道，挺厉害的……”
　　导师沉默了片刻，拍了拍她的肩膀。
　　过了会儿，导师让冬茵出去跟大家聊，自个跟师母在厨房里说了会儿话，师母上菜，导师帮着上菜，夫妻俩很恩爱，多年来都是这样分工。
　　师母跟冬茵说：“待会走的时候，你跟浩然他们一块回去。”
　　“嗯？”
　　“安全些。”
　　“好。”冬茵颔首。
　　可能是彼此还不熟络，吃饭时桌上很沉默，都是导师在说，旁边几个人在听，偶尔冬茵和谢茗君会应和一两声。
　　谢茗君去看冬茵，冬茵安安静静的吃菜，表情平静，变得不是很爱笑了。谢茗君去观察，现在冬茵吃饭跟以前不一样，以前她总是喜欢低着头，现在拿着碗，吃得慢条斯理，动作也很优雅，很难看出来，她以前很自卑，身上洋溢着一种尊贵的自信。
　　饭后，导师跟谢茗君说话，有人喊导师说要走了，冬茵在玄关处换鞋，跟在那几个人身后。
　　谢茗君想结束聊天，心思都飞了，但是导师哇哇的一直在说，说得什么她一句没听进去，导师越说她越想走，想飞奔过去拉住冬茵，不想再错过第二次了。
　　她站在落地窗边往外看，冬茵跟那几个人下了楼，她站在院前的路灯下，影子被路灯拉得很长。那几个人跟冬茵说话，不晓得说了什么，冬茵摇了摇头。
　　导师纳闷地说：“冬茵没跟浩然他们一块走吗，这儿很难打到车啊，这儿有谁没喝酒送一送她。”
　　但饭桌上，祝师母生日快乐的时候大家多少都喝了一点。
　　谢茗君收回视线说：“我去吧，我没喝。”
　　“哎，那再好不过了。”
　　谢茗君从楼上下来，她本来要直接走过去跟冬茵说话，但是她伸出了一脚，又默默地收了回来，谢茗君站在花坛后面，偷偷地看着冬茵。
　　冬茵低头在弄自己的衣服，手指勾弄着衬衫衣领，她又弄了弄自己的头发，然后她仰了下头，目光尽头是谢茗君刚刚站着的地方。
　　谢茗君不敢确定她是不是在判断自己的位置，寻找自己的身影，但是她看到了，先前冬茵干净白皙的脖子上出现了一条项链，而链子之下吊着一个金素圈，小巧的戒指贴着她的胸口。
　　谢茗君往后靠。
　　胸口阵阵响，这夜太安静，她都怕被别人听到。
　　之后，她走出来，笑着站在冬茵面前，对着冬茵伸出了自己的手。她问：“你好，我是谢茗君，君帝集团的执行CEO谢茗君。冬翻译官，不知道我能有没有这个荣幸送你回家呢？”


第78章 我还是很喜欢你。
　　夜色轻飘飘的落下， 月光随手撒下的网将两个人笼罩，白茫茫的，空气里狭裹着昨天未散的湿意， 把两个人都弄潮湿了。
　　她们并没有坐车回去， 沿着马路往前走，踩着地上的枯叶， 导师家住得僻静， 这地儿许久见不到人影，路边的街灯也是一闪一暗。
　　小道两边都是树，墙上落满了爬山虎，里面窥见不到光，两个人几乎是摸着黑在往前走。
　　中间。
　　谢茗君转过身，看着眼前的人， 冬茵今天穿得休闲， 上面是白衬衫， 底下牛仔裤配跑鞋，不似电视那样穿西装英气逼人， 月光下看还是会觉得清冷。
　　片刻， 在月光照耀下， 黑色的皮鞋，挤进了白色的跑鞋间。
　　冬茵被逼到了布满爬山虎的墙上，秋叶红火， 似夜里盛开的烟火，一朵朵的簇拥着她。
　　谢茗君问：“我是谁。”
　　“谢茗君。”
　　“到底是谁？”
　　“谢……”
　　“到底。”
　　一声比一声强势。
　　冬茵说：“亲爱的。”
　　“再叫一声。”
　　“亲爱的， 谢茗君。”
　　三年了， 冬茵跟以前不一样， 不会被她吓一吓就颤抖， 她的声音极为镇定，很认真的在说——亲爱的，谢茗君。
　　是的，冬茵回来了。
　　“我亲爱的谢茗君。”她站直着身体，用鹰一样的眼睛去看谢茗君，像是在看谈判桌上的对立面，认真、硬气的，不容置喙、不容反驳。
　　在这越走越暗的林道里，谢茗君碰了碰她的嘴唇，只是简单的碰了碰，尝着她唇上的味道。
　　很寡淡，亲不出什么缠绵的味道。
　　亲完，谢茗君往前走，冬茵跟在后面，走出了漆黑的林道，前面是社区的健身中心，谢茗君把西装外套脱了搭在长椅上，让冬茵跟她一块坐。
　　过了一会，地面上的影子再往她这里挪，一下一下的挪，挪到她身边，地上的影子连在了一起，冬茵手搭在谢茗君的手背上。
　　冬茵说：“我先前看过你的采访。”
　　“在哪儿看的？”谢茗君问。
　　“杂志上，那个全球报，国际版的，酒店每天会送新报纸过来，我每天都会看。”
　　谢茗君回国担任CEO职位的职位不是小事，外界少不得要评价一番，谢茗君特地接过采访。
　　谢茗君说：“我故意的，就想着你能不能看到我……说说，你当时怎么看到报纸的。”
　　工作之后，冬茵养成读报的习惯，研究外媒说话的语气，顺便学一下人家的措辞。
　　“就是在一楼的阅读角拿的，当时从那边路过，一眼就看到了你的照片，封面上就是你。”
　　“当时很震惊，心脏都在震动，很痛。”
　　“手不用摸到胸口就能听到，砰、砰、砰砰砰的声音，感觉全世界就剩下那一张照片了。”
　　冬茵回忆着，声音轻轻的，“我走过去拿那本书，旁边还有两个外国人在看，她们一边看一边说你的名字，发音一点也不标准，我在旁边纠正了三次，然后她们别人问我，Is she your friend 我说，Yeah， she's my girlfriend.”
　　冬茵站在那里把报纸看完，来回看，同事喊她上去，她把报纸拿起来卷着，一直往楼上跑，晚上趴在床上看。
　　冬茵说：“昨天我回去找过你，但是没看到你。”
　　谢茗君闭了闭眼睛，想到了昨天的狼狈，问她，“昨天，你有工作要忙吧？”
　　“……嗯，昨天刚刚回来，要回去开个会。”冬茵轻声说着。
　　昨天大雨倾盆，她被谢茗君拉住了手，那一刻，她站在雨里，僵硬了身体，什么话都说不出口。其实这些年，她以为自己一激动就说不出话的失语症早好了，可是再次看到她，还是……还是会说不出话，像个笨蛋像个弱智一样。
　　夜静悄悄的，她们说话很慢，一句一句的，慢慢的袒露心迹。三年未见，她们都沉稳了，面对彼此还有些放不开，都用自己的视线在看彼此，看对方有没有变，也欣赏对方的变化。
　　“啊。”谢茗君感叹着往后靠。
　　“上面有水……”冬茵伸手去挡，谢茗君的后背贴在了她的掌心里，谢茗君冲着她眨了一下眼睛，她扭头去看冬茵的手，然后把冬茵的手放在膝盖上捏了捏。
　　“其实，也没有怎么变，是吧？”谢茗君问。
　　冬茵望着她，谢茗君说：“点头啊。”
　　冬茵就点头，谢茗君缓缓地靠近她，将她的头发撩到了耳边，露出她的耳朵，谢茗君像是要亲她，冬茵眨着眸子，目光下移，卷而翘的睫毛扫着眼下皮肤。
　　“原来……我看你的时候，你是在害羞啊？”谢茗君都熟悉她这个动作了。
　　“你看我的时候，我不知道怎么办，身体太僵硬了，做不出回应。”冬茵说，“你也不看别的，一直看我，我以为我自己变丑了。”
　　她头发剪短了，谢茗君勾了下她的发尾，做了一点小卷，碰的时候，一弹一弹的，蛮有意思的。
　　“挺性感的，很有女人味儿啊。”谢茗君评价道。
　　冬茵抿抿唇，还跟以前一样，被夸奖两句，就会眼波流转。谢茗君天天看新闻，经常能看到别人夸冬茵，冬茵表现的都很含蓄，很有风度。谢茗君明白，这是专属于对她的回应。
　　她的唇几乎要挨在冬茵唇上了，又退了回来，说：“还是不亲了，要是被拍到了，影响不好。”
　　“没人敢拍我。”冬茵说。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“跟踪、偷拍、监视国家高级翻译这犯法的，一般可以举报，还可以拿奖，举报成功最高一个五十万。”
　　谢茗君笑了声，弹她脑门，说：“啧，了不起啊。”
　　“……嗯。”
　　冬茵手掌贴在额头揉，今天晚上她不说话，并不是冷漠，而是不知道怎么跟谢茗君说话。
　　她呀。
　　这些年形象变了、语气变了、穿着也变了，但是对待这个人的感情在怎么藏，是变不了的。
　　就像是爱一个人。
　　嘴里不说、心里不提，可是眼睛不会骗人。
　　我看你的时候。
　　你有没有听到，我是在说爱你啊。
　　“想我亲你吗？”谢茗君问着，不等冬茵回答，她又说：“是不是太唐突了，我们现在关系好像……嗯，好像……嗯。”
　　“哪有啊。我觉得蛮好的。”冬茵轻声说，“别逗我了，真是的，干嘛啊，哎哟，”
　　谢茗君笑了一声，“你还哎哟，这么急啊？”
　　谢茗君笑着，她也跟着笑。
　　天好像又要下雨，两个人从椅子上起来，手牵着手，路上没有说话，安安静静的晃着手。
　　中间，手晃到松开了。
　　刚刚相逢，就算两个人很努力的消除隔阂，也要缓慢，一步步——
　　“走不动了。”冬茵她跳了一下，一步跳到谢茗君身上，双手勾着谢茗君的脖子，然后趴在谢茗君背上，让谢茗君背着她走。
　　“嘶——”谢茗君说：“变重了啊。”
　　“太瘦了显得没精神，工作餐超级好吃，而且工作飞来飞去可以吃大餐，就变得圆润了。”
　　“也不圆润。”
　　冬茵压在她身上，谢茗君背着她往前走，心中是真的有暖流淌过，想把这个人抓得紧紧的。
　　可能是转秋变凉了，鼻子开始发酸。
　　“谢茗君……”
　　“嗯？”
　　“我还是很喜欢你。”
　　“……嗯。”
　　“你呢？”
　　“我爱你。”
　　“换我背你。”冬茵说。
　　谢茗君想说不用，但是冬茵下来了，她蹲谢茗君前面，谢茗君把手搭过去，冬茵说：“你不重。”
　　“爱美，维持身材。”谢茗君回她，毕竟她还是那个性感的谢茗君。
　　冬茵走了两步，谢茗君就让她把自己放了下来，从这儿走回去，那她们要走到天亮了。
　　“叫助理来接了。”谢茗君说。
　　她们站在护栏旁边等，等到助理开车过来，两个人坐在后座上，冬茵的手机响了，是刚刚准备一起走的同事，同事问她回家了吗，接她的人来了没有。
　　冬茵嗯了一声，“来了。”
　　她声音低低地回着，“嗯……来接的，嗯……谢谢，你们也注意安全。”
　　前面的助理一直在往后视镜看冬茵，有点不敢置信，这个是……是那个冬茵吗？冬翻译官。
　　谢茗君也没说去哪儿，助理直接把车开到她住的小区，助理要下来帮忙开车门，但是谢茗君自己先下来了，然后把冬茵那边的车门打开了。
　　谢茗君说：“车你先开回去，今天辛苦你加班了。”
　　“没事。”助理没多问，上车将车开走了。
　　下车的俩人，一前一后的上楼，谢茗君开门，说：“密码我换过一次，有次这个小区遭盗窃，怕你的东西被偷走，我就换了——”
　　说着，她一顿，扭头看冬茵：“你回来过吗？”
　　冬茵点头，“嗯，当时密码不对，我以为……”
　　谢茗君低骂了声，心中只觉得可惜，闷闷的难受，她把门推开，屋子里漆黑的，没有光，她进来冬茵也跟着进来，手碰着手，凭着感觉去看对方，能听到逐渐加快的心跳声，以及……彼此的喘息声。
　　谢茗君给冬茵递了一双拖鞋，粉色的，她打量着冬茵，冬茵眉头轻轻地挑动，显然是在开心，她还记得她的喜好。
　　进客厅，谢茗君去衣帽间取衣服，冬茵当初没带走的衣服都还留着，平时都是送去干洗，知道她要回来，谢茗君又送去护理过，保护的跟以前一样好。
　　冬茵坐在沙发上看着她，谢茗君抬抬下巴，“别愣着啊。”
　　“来了。”冬茵走过去拿衣服，那含羞带怯的样子把谢茗君撩到了，谢茗君说：“……要一块洗吗？”
　　“啊……那、那，那……我觉得浴室里的水挺多的，应、应该两个人……”
　　“行了，进去吧。”谢茗君把浴室等打开，等冬茵进去把门拉上了。
　　你说变了吧，两个人的确都变了，要是真一块洗澡，都有点放不开。你说没变吧，的确啊，她们之间那种感觉、那种爱意还是能感觉到的。
　　冬茵从浴室洗澡出来，穿得是她以前的睡衣，她往谢茗君房间瞥了一眼，又慢慢走到了隔壁房间。谢茗君在房间玩手机，嘴角噙起了笑。
　　之后，她也去洗了澡。
　　这一夜，睡意来得晚，她们睡得都不很安稳，谢茗君是放心了，情绪激昂，翻来覆去的睡不着。另一个则是觉得不习惯，哪怕以前住了很长时间，她去工作之前都睡在这里，现在躺下来却有种新鲜感。
　　谢茗君把床铺满了粉红色，还放她喜欢的娃娃，一头撅屁股的粉红色猪。
　　冬茵抱着猪，当成枕头睡，新鲜感并没有让她觉得难过，她蹭着猪屁股，兴奋之后，心脏隐隐都有点哽，她又揉了揉自己的心窝。
　　屋子里的布局一直没变过，只是三年没回来会带着一些陌生感，需要时间慢慢习惯起来。
　　想着，安静的等第二天到来。
　　冬茵早上起得晚了，换好衣服，就闻到了饭菜的香味，谢茗君在厨房里做饭，搭配酱汁，专注的弄着摆盘。
　　谢茗君偏头看冬茵，冬茵回过神，她去厨房里端菜，谢茗君做了很多菜，摆满了一桌子。
　　冬茵问：“有朋友来吗？”
　　“没有，就我们两个。”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“庆功宴，本来你回来的那天，我就应该做这桌子菜，给我们冬翻译好好庆祝一下的。”
　　冬茵抿抿唇，“……谢谢。”
　　“嗯？”谢茗君抬头看她。
　　冬茵只是在感谢不是在叫她，但是这种小误会，她并没有打算纠正，她问：“楚凝安她们怎么样了？”
　　三年，面对的不仅仅是爱情，还有友情，三年不联系，好朋友关系还能持续吗？
　　“都挺好的，我当时在国外读书回来的少，楚凝安你也知道，她准备考研，第一年就考上了，她那个专业要么在实验室，要么往山旮旯跑，不是研究这个幼苗，就是去检测土质，也是很少回来。路寒秋就更忙了，一直接案子，忙起来，跟我们仨说话的时间都没有。”
　　“……哦。”冬茵点点头。
　　谢茗君说：“尽管很忙，我们一直保持联系，有时候就聚着吃饭，我还没告诉她俩你回来了。”
　　冬茵抬眸，“啊？还没有吗？”
　　“这不是，想着我俩先好好待一会儿吗？”谢茗君笑着说，“我要是说你回来了，楚凝安会一直打电话一直打电话，那多烦人，还能不能有私人空间了。”
　　冬茵抿着唇，然后点了下头。
　　两个人坐在椅子上，满桌都是冬茵喜欢吃的东西，谢茗君看着她夹菜，想看看她的口味儿，发现冬茵不是很能吃辣了，去给她倒了杯豆浆。
　　冬茵说：“我头两年去的地方，那里的人不吃辣喜欢吃甜，我口味就变得比较清淡。”
　　她吸吸鼻子，“好吃，好久没吃到这么合口味儿的菜了。”
　　谢茗君说：“辛苦了。”她今天还炖了鸡汤，“给你一个鸡腿。”
　　“谢谢。”冬茵剥鸡肉吃，她看看里头还有一个，又夹给谢茗君一个，说：“你也辛苦了。”
　　谢茗君看着碗里的鸡腿，喉咙滑动，心中只觉得柔软，原来是这样的……
　　她说：“你们导师人挺温柔的，挺好的。”
　　“对，他当时推荐我去的，其实那个工作我根本没资格去，是他力荐，说我学习能力强。”
　　谢茗君低着咬住鸡肉，她们都辛苦，是该有个鸡腿补一补，她安静的听着冬茵说自己的事。
　　她很喜欢听冬茵说的话，听着听着，冬茵看着她说：“你呢？”
　　“嗯？”
　　“就是，你怎么样？”
　　谢茗君笑着说：“我挺好的，也没有什么特别的……”
　　“骗人吧。”冬茵说，“我看报纸了。”
　　“这个怎么说呢，前期肯定很难啊，那时候边读书边工作，海外什么都没有，身边的翻译各个不如你，三门语言要带三个翻译，因为年纪小，很多人心中不服，前期工作挺烦人的。”
　　“有些人目光短浅，现在他们肯定觉得脸疼。”冬茵严肃地说，“我工作上也遇到过这样的人。”
　　两个人一边吃一边聊，一桌子菜并没有消耗多少，碗筷收进洗碗机。
　　在屋里走了几步消食，谢茗君开了电视，电视正在播放午间新闻，谢茗君坐沙发上看，问冬茵看不看。
　　“换个动漫看看？轻松一点。”冬茵回答。
　　谢茗君说成，把遥控器给她，冬茵直接拿着遥控器开始换台，第一个遥控器摁完，又换到第二个遥控器。
　　有些习惯，潜意识里并没有变，比如她不用看遥控器就知道哪个是语音键，直接拿起来说出自己想看的动漫。
　　还是黄色方块和粉红色海星，谢茗君说：“你还没看完全集啊？”
　　“工作很忙的，要看很多文件，平时看发言稿，晚上睡觉心里还在背翻译稿，忙完了就躺着，实在没有时间看。”冬茵实话实说：“而且不想在外面看，外面看没有家里温馨，在家里看比较有感觉。”
　　她坐在地上看，双腿盘着，后背靠着沙发。
　　谢茗君安静的听着，过了会儿，手搭在她的后脑勺上，揉了一下，然后再揉一下，冬茵就转身看她，“干嘛呀？”
　　“你说呢，冬翻译官。”
　　冬茵看着她笑，又转身去看动漫，谢茗君就拉她的头发，“怎么把头发剪了，以前的紫发不挺好看么。”
　　“是好看，但是长出来以后，上面是黑的，下面是紫的，加上那段时候熬夜，经常掉头发，我干脆就去剪短了。”冬茵说。
　　谢茗君嗯了声，“当初楚凝安也是，黑白对拼本来就不怎么样，新头发长出来简直像个魔鬼。”
　　说着她又揉冬茵的头发，这次冬茵转过来一直看着她。
　　然后谢茗君往前靠，冬茵的双手就勾住了她的脖子，两个人的唇挨在一起，凉凉的，柔柔的，两个人好像不会接吻，就是挨着没有深入。
　　之后，嘴唇微微张开，两个人舌尖碰着舌尖，循序渐进地舔舐对方，如同两只幼猫一样。
　　甜甜的，不舍得再把唇分开。
　　冬茵仰着头从地上爬起来，谢茗君拉了她一把，冬茵坐在了谢茗君的怀里。
　　冬茵轻轻地蹭了下谢茗君的脸颊，谢茗君双手托着她的腰，说：“想我了吗？”
　　“想。”冬茵回应她。
　　谢茗君笑了声儿，也蹭了一下她，说：“我记得……有个人走之前跟我说，希望我能回来搞死她。”
　　冬茵动作一顿，谢茗君问：“忘记了吗？”
　　“……我怎么不知道这事？”冬茵一副茫然的样子。
　　“还挺能装的。”谢茗君勾着她的腰，抬脚把下面的抽屉打开，她说：“白纸黑字我都还存着……不对，是粉色的纸，我拿给你看看？”
　　冬茵唇动了动，但是没开口说话。
　　谢茗君把铁盒子打开了，里面的信还在，现在读起来有些幼稚，纸张还是和以前一样平整，不曾有过什么褶皱。
　　“平时我都不舍得拿出来看。”谢茗君说。
　　“嗯……”
　　她们亲着，谢茗君抱着她，手托着她的臀，一路亲到了卧室，耳边是彼此的呼吸，冬茵先倒在床上，谢茗君去拉床头柜，把里面的东西全捞出来。冬茵抬了下眸子，离她最近的东西是粉色的，彩虹软糖一样，看看有点可爱……有点好吃。
　　冬茵惊了，“你、你怎么买了这么多？还是长成这样的？”
　　后面几个长得跟触手一样，看着还怪吓人的，谢茗君说：“这不是你当初给我发图片让我买的吗？”
　　中间谢茗君换过手机，还怕图片丢了，特地把图片保存进文件里，谢茗君逗冬茵，“怎么？怕啦？”
　　冬茵眨了下眼睛，她倒没服输，轻声问：“不是怕……就是你都不知道升级一下吗？”
　　声音落谢茗君耳朵里，像是故意挑衅。
　　“嗯？”
　　冬茵说：“这种只能单向，没有双向的吗？”
　　谢茗君眉头皱了下，冬茵挑了下眉，故意说：“……真是的，难道只能一个人舒服吗。”
　　然后，她就听到谢茗君轻声说：“你不说我都忘记了，正好我前几天买了，刚到的新货。”
　　谢茗君伸手去够抽屉，拿出了一个盒子，黑色的，上面烫金字体写着“双头龙”，封面还画了一只银白一只黑色的龙，两龙怒视着彼此。
　　“……？”
　　谢茗君问：“喜欢什么色？”
　　冬茵吞着气，其实她就是说说，三年她都没注意这些了，毕竟一直在努力工作，自给自足都没时间，她就是琢磨了一下，三年了她们都进步了，那行业应该也有进步吧。没想到真进步了……她缓慢的抬腿，夹住谢茗君的腰，说：“都喜欢。”
　　翻译官的长腿有力，夹着年轻谢执行官的细腰，谢茗君捏了捏她的膝盖，又去亲她的嘴，两个人缠缠绵绵的交换了一个吻。
　　问她：“谁去洗？”
　　冬茵勾她脖子，坐起来和她亲，唇还贴着，说话轻轻的，她说：“一起洗，这样都干净一些……”


第79章 吞糖果。
　　这屋子里设计一直保持原样， 但是谢茗君把家里用的东西都升级了，比如她家里的浴室。
　　以前谢茗君不太喜欢泡浴，就没搞那么麻烦修浴池， 冬茵比较喜欢， 她专门找人修了一个。
　　两个人洗肯定足够了，把门推开， 放了一池子水， 乱七八糟一堆玩具全扔进去，彩虹糖居然没沉下去，还飘在上面，那两头龙扔得特别有彩头，就在她们腿边。
　　两个人站着，把昨天的含蓄抛之脑后， 剩下的只有思恋， 她们在水里， 抱着彼此的腰，像是要揉进对方身体里， 手臂一直收紧。
　　谢茗君把散落的头发收了起来， 冬茵转过身趴在浴池边， 谢茗君走过来，身上挂着一颗颗饱满的水珠，撩动的水声在冬茵耳边响起。
　　谢茗君站在她身后抱着她， 她拿浴池边上的盒子，这个冬茵最早挑的彩虹糖， 泡过水， 彩色的纹路上挂着透明的水珠， 色彩瞧着更明亮了， 看着跟真的糖果一样，缺点就是只能一个人吃。
　　谢茗君把糖果送到她嘴边，碰着冬茵的嘴唇，冬茵张嘴含住，谢茗君问她：“甜吗？”
　　冬茵说不出话，等她吃够了，谢茗君就把糖果放在自己唇边，她伸舌舔了一下糖果。冬茵扭头看她一眼，脸都羞红了，“我都吃过了，你还吃，真是的。”
　　“……你哪吃过，我怎么没尝到你的味道。”谢茗君舔着糖尖，目光是落冬茵唇上，实际说的不是她这张嘴儿，“还想吃吗。”
　　“嗯？呜……”
　　谢茗君一口口的喂给她吃，冬茵哼着，偶尔扭头要谢茗君亲亲她的嘴巴，谢茗君靠过去吻她。谢茗君一直在使坏，这糖果吃得口水直流，还故意说：“吃慢点，急什么？”
　　冬茵趴在浴池边上，脸埋在肩膀上，几次谢茗君喂急了，快把她撑死了。谢茗君站在她后面安慰地揉揉她的小腹，呼吸落她耳朵里，没多久冬茵就被哄开心了，发出了愉悦的呼声，跟唱歌一样，一句一句，弄得谢茗君心痒，只想欺负她。
　　冬茵吃饱了也没忘记她，回吻她，吻边她全身，舔得谢茗君的小嘴儿，吃她嘴里的蜜儿。
　　“小狗儿。”谢茗君揉她的头，去咬落在她胸口的戒指，项链扯着冬茵的脖子，让她有点疼，冬茵抬起头和她接吻，戒指在两人嘴里传来传去，似乎要给彼此的舌尖戴上戒指。
　　最后冬茵把戒指勾了回来，怎么也不让她碰了，谢茗君拿不到戒指就欺负她，用力掐着她的腰，险些把人逼哭。
　　浴室里的水换了两次，冬茵先是看着她喘气，然后低头把插入身体的剑拔了出来，然后去拿双头龙，以剑斩龙，两个人都受了重伤，趴在彼此肩头闷哼。
　　两个人闹着，一下午的时间就过去了，秋天的黄昏格外的美艳，一朵朵软绵的云朵盛开，金橙色在无边的天际翻滚，像是看了一场风起云涌的露天大片。两个人从浴室里出来经久不疲，什么都想尝试，几乎把三年的思念都用上了。
　　冬茵趴在谢茗君身上，咬了一块橙子喂给谢茗君吃，皮薄汁水，她送到谢茗君嘴边，谢茗君咬了一半下来，汁水爆了她一脸，她伸舌卷走，把橙子吃掉了。
　　“好吃吗？”冬茵问她。
　　“好吃。”谢茗君点头。
　　冬茵又去拿，继续喂给她吃，偏头看窗户，虽然身上已经盖上了薄毯，也是单向玻璃，外面看不进来，总有点不习惯，“把窗帘关上？”
　　“怕什么，别人又看不到，你光着在家里到处跑别人都看不到。”谢茗君说。
　　“我才不会那样奔放。”冬茵把橙子吃了，不喂给她吃，谢茗君捏着她的嘴巴，让她喂过来，非要尝一尝味道。
　　“呜……”
　　两个人慢慢品尝，刚沐浴出来的身体细腻，滑滑软软的靠在一起，冬茵趴在她身上，抱着她的腰，说：“这样真好。”
　　“嗯？怎么好了？”谢茗君问得细。
　　“就是……工作的时候，总是一个人睡觉，开始习惯了觉得也没有什么，今天回来发现，还是两个人一起睡比较好，比抱娃娃要舒服。”冬茵说。
　　谢茗君问：“那你明天还要上班吗？”
　　“不上班，放了一个星期的假，就是工作性质比较不确定，要是有电话打给我，那我必须得过去，拖延不得。”冬茵说得时候悄悄去看她。
　　“支持，毕竟我们冬翻译官是干大事儿的人。”谢茗君刮她鼻子，“我挺骄傲自豪的。”
　　“真的吗？”冬茵问。
　　谢茗君说：“那肯定的，要不是咱这工作限制，我都得宴请宾客，好好给我们冬翻译官庆祝一下，天天搁小区门口广播。”
　　“……真是的。”冬茵有点害羞。
　　谢茗君笑着问：“那你之后有什么安排吗？”
　　“想回去看看奶奶。”冬茵去哪儿都不能忘了自己的奶奶，她回来了嘛，肯定要回去看看。
　　“好，我让人准备下，咱们也算是衣锦还乡了，要长长面子的。”谢茗君说，“我先安排人过去看看，免得碰到乱七八糟的人。”
　　冬茵没回国那几天，国内不少人扒过她的家庭地址，很多网红去她乡下老屋打卡，搞得像网红胜地。
　　冬茵点头，“那你来安排。”
　　“想吃饭，还是再睡一会？”
　　冬茵抿抿唇，“吃饭吧，不来了。”
　　“真的？”谢茗君问她，特别疑惑地说：“不知道，怎么回事，感觉腿上湿湿的，是家里漏雨了吗？”
　　“哪有！”冬茵撇撇嘴，滚到一边睡觉，等谢茗君看过来，她拉拉谢茗君的手，压着声音说：“是我……”
　　·
　　俩人在家里闲着玩了一天，谢茗君再去上班就带着冬茵一块去了，还是谢茗君平时上班的时间点，也没有特地躲着谁。
　　俩人走一起，并没有太引起别人的注意，都当谢茗君带了个朋友过来，有些颜狗撞着胆子欣赏了一路俩人的颜值，很风平浪静。但是谢茗君办公室的秘书和助理很好奇，她们清楚啊，谢茗君的朋友、合作商里都没这个人。
　　冬茵也不大说话，就坐在书桌那儿，她用电脑看动漫，整个人安安静静的，偶尔接到电话，谢茗君的目光会经常性地瞥向她，听听她在说什么。
　　冬茵接得都是同事的电话，问她知不知道资料在哪儿，问她上次那本书还在不在，问她要不要出来吃饭……给她相亲的都有。
　　冬茵声音都很小，说到私事她就会挂掉，然后去看谢茗君，担心自己电话会打扰她工作。
　　“没事儿，我也很闲，以前没你说两句话，我整天腻得慌。”谢茗君轻声说着，就是想看看她。她喜欢把冬茵带身边的感觉，曾经谈恋爱，老觉得冬茵话多，乍一分别，整个世界都安静了，听风不是风，听雨不是雨。
　　现在只想找补回来，其实很想把冬茵拉到怀里抱着她，冬茵不管跟谁打电话，她都能听到。
　　冬茵偶尔会敲击键盘，手指上干干净净的，昨天她解释过，她经常要翻译文件，忙起来一天最低要打一万字，戴戒指会增加手指的负担，取下来她又怕掉了，这才摘下来，用链子穿起来戴着了。
　　秘书进来了几次，都是默不作声，面上端得淡定，毕竟她们拿得是百万的高薪，心里再怎么好奇也不会问出口，倒是几个小助理一直八卦。
　　谁呀。
　　那人瞧着好眼熟，不会是电视上那个吧。
　　那可是个名人啊！
　　冬茵穿着休闲服，一套粉色，帽子还带着一对猪猪耳朵，跟电视上的人、气质有很大差别。
　　也许只是长的像。
　　嗯……可是她俩什么关系呢？
　　情侣吗？看着一直在眉目传情，挺暧昧的……但是她们好像都很克制，也不是很热情。
　　这么想着，助理又去送了趟文件，这次看到冬茵在给谢茗君喂橙子吃，之后冬茵不给，谢茗君还俯身去她嘴边抢食，俩人表现的挺甜蜜。
　　有人进来，冬茵没再喂给谢茗君，把剩下都塞嘴里吃了，谢茗君靠着办公桌笑，拿纸巾擦擦她的嘴唇，“冬翻译官，你怎么这么吝啬啊？”
　　冬翻译官？
　　靠，真是。
　　之后助理们都规规矩矩的坐着好像在办公，实际疯狂压制心中的躁动，好家伙，好家伙真是她！
　　下班，谢茗君收拾东西带冬茵离开。
　　俩人下楼的时候，冬茵接了个电话。
　　“……你猜我是谁啊？”那边声音轻轻的，带着可爱的笑意，哪怕是握着电话，隔得距离遥远，冬茵还是能想到她嘴角陷下去的小酒窝。
　　“楚凝安？”
　　“是我！”楚凝安笑着说：“听谢谢说你回来了，哎，真是可惜，我现在在山洼洼里，得下个月才能出去。”
　　冬茵也跟着笑，听她的声音就觉得暖，以前的记忆慢慢涌上来。
　　楚凝安她坐实验桌旁边，手指轻轻地敲着桌面，不知道要说什么好了，也是害怕三年前的朋友，会因为三年的成长和修炼变得冷淡了。
　　沉默着，电话里叮了一声。
　　冬茵说：“你的笑声很好听。”
　　楚凝安又是笑，说：“搞什么啊，你刚刚不说话吓死我了，我还以为我们没见面的时间太久，你都忘记我是你朋友了。”
　　“没有啊。”冬茵说：“你说过，我们是一辈子的好朋友，你那么长情，我也要长情啊。”
　　阔别已久的老朋友聊天，刚重逢也会变得礼貌，她们句句聊得都是近况。
　　冬茵问：“你跟路寒秋怎么样啊？”
　　“……路寒秋？呵，还能怎么样，我们快三个月没见面了。”楚凝安说。
　　仔细感觉，好像就楚凝安没变，还是那么活泼，她提到路寒秋一如既往的嗤之以鼻，实际对人家挺关心的。
　　“她忙着接案子，我给她打电话，还要催三请四的，受不了她，从上个月二十号，我就没跟她讲话了。”楚凝安说不在意，还是惆怅的叹气，她问冬茵：“那你跟谢谢怎么样啦？”
　　谢茗君就在冬茵旁边站着，一直没出声，冬茵偏头看她，再往前看，说：“挺好的啊。”
　　“挺好是多好啊，你们现在是朋友，还是情侣啊？”
　　谢茗君把冬茵手机拿过来，“你说呢？”
　　“谢谢你在啊，那你怎么不说话？”楚凝安疑惑地问。
　　谢茗君说：“行了，别歪歪唧唧的说一堆了，挂了啊。”
　　“等等，我还有话要说。”楚凝安忙拦住她。
　　谢茗君问：“什么话？”
　　楚凝安不告诉她，“我要偷偷跟冬茵说，跟你说有什么意思。”
　　“……嗯？”谢茗君一副不给冬茵听的样子。
　　冬茵伸手拉谢茗君的袖子，扯一下再扯一下，“你给我听听嘛。”
　　“嗯？”谢茗君停下脚步，她没有把手机给冬茵，反而把手高高举起来。
　　“求求你了嘛。”冬茵涨红了脸。
　　“再说一遍。”
　　“谢茗君……”
　　“哎呀，你们两个够了哈，还把不把我当人了，别秀了。”楚凝安在那边指责她们。
　　谢茗君笑着，把手机还给冬茵，冬茵捏着手机，问她：“喂，楚凝安，你刚刚要说什么啊？”
　　楚凝安说：“我酝酿一下。”
　　“……好。”冬茵等着她说。
　　楚凝安在那边摸摸碰碰的，深口气再吐出来，说：“……我很想你，谢谢你……”
　　“我可谢谢你了，你说什么呢？”谢茗君又拿冬茵的手机，她刚刚也在屏住呼吸听楚凝安的话，然后，就听到这？
　　“我话还没有说完呢，又没有叫你小名，真是的，总是大惊小怪的，我想你老婆怎么了？我就想了！”楚凝安嚷着说，显得特别理直气壮。
　　谢茗君咬了咬唇，冬茵赶紧拉住她，“哎呀，说得不是一种想，她是朋友之间的想，你是爱情的想。”
　　谢茗君稍稍收回心思，忍了。
　　经过这一茬，气氛就活络了，冬茵握手机轻轻地说：“其实，我也蛮、蛮想你的……”
　　“冬茵，我不是聋子。”谢茗君看看自己女朋友跟别人想来想去，她心里非常不是滋味。
　　冬茵假装没听到，继续跟楚凝安说话，“你刚刚要说什么？”
　　“就是，谢谢你啊，当初要不是认识你，听你的鼓励，把自己喜欢的事儿坚持下去，大概我现在是一个……嗯，一个社畜，虽然现在也很社畜，但是做的事情就很有价值，我也很热爱现在做的事儿。打个比方，我回家都觉得有面子。”
　　楚凝安一声一声说：“以前，你看我们的眼神好像是我们救赎了你，其实我这个忙忙碌碌、没什么大理想的咸鱼，也是在被你救赎啊，被你鼓励着前行的。”
　　冬茵望望前面的路，突然来的夸赞，让她觉得脸阵阵发热。楚凝安说得是心里话，她从小到大跟混世魔王一样，有一点点人见人嫌，当然她只承认一点点。现在她做着自己喜欢事儿，跟着导师搞搞项目，简直了……不说面子如何，就说自己身心都满足了。
　　这些话，在她考进研究院的时候就想跟冬茵说了，只是那会联系不上她。
　　她很感谢冬茵，打心眼的庆幸遇到她。
　　同样，也只有她努力了、刻苦了，才真的知道，一个人想往上走没有那么容易。
　　每次坚持不住了，她就会鼓励自己，你看看冬茵，哪怕活在冻土下，也在努力的破土萌芽化作绿茵，你还有什么理由不努力啊？
　　啊？有什么理由啊？
　　冬茵呼出一口气，她听着很开心，她抿着唇，“感谢别人的同时，你也要知道，最努力最值得感谢的人是自己，这一路辛苦和奋斗，跌跌撞撞爬起来摔倒，摔倒继续往前跑，哭得眼泪鼻涕都在掉，都是你自己在坚持。其实，我们都是在突破自己。楚凝安，我一直觉得是很厉害的人，有多厉害呢，这么比如，就是你觉得我有多厉害，我就觉得你有多厉害。”
　　楚凝安笑，“我们都变成熟了啊。”
　　冬茵想了想说：“谢茗君昨天跟我说并没有，我现在也觉得没有，成熟这个词语太重了，只是我刚刚回来，我们都还放不开，再过段时间，我们就不知道是哪个精神病院出来的。”
　　聊着，两个人都笑了，她们聊了一路，要过马路的时候，谢茗君把她的手机收了。
　　挂完电话，冬茵有些感慨。
　　“这个给你。”谢茗君摸出一个盒子递给她。
　　“啊？”冬茵愣愣地看着她，一副不好意思要的样子，低声说：“家里有几个没用，再买新的，是不是太纵。欲了，我觉得有些挺好玩的。”
　　“……嗯？你觉得哪个好玩？”
　　冬茵很难为情，她四周看看，让谢茗君快把盒子收回去，路上还有行人，现在人可不像以前那么保守。你以为别人不知道，其实别人早就玩腻了。
　　“哪个啊？”
　　冬茵觉得彩虹糖啊，形状做像雪糕，实际上面是彩虹色，咬起来软软的，肉嘟嘟，吃下去就很饱，双头龙也好玩……天啊，她想什么呢！
　　谢茗君噗嗤一声，她笑了，说：“冬茵，你想什么呢，你自己打开看看。”
　　她拉着冬茵的手，把盒子放在冬茵手心，冬茵把盒子打开，里头放着一条项链。
　　“这个也是银的吗？”冬茵仔细看，又勾着自己脖子上的链子上看，感觉谢茗君买的这条，怎么看都不像是银。
　　“铂金。”谢茗君说：“你们这一行不能戴吗……”
　　“能啊，铂金是不是很贵啊，很贵就算了，有时候工作环境要求，必须摘下来，我怕搞丢了。”
　　“丢了就再买，怕什么，只要你在我身边不会丢就行了。”谢茗君把她的项链摘下来，把戒指取下来，看着上面的“百世不离”，她一边给冬茵串戒指，一边说：“那一百零一世怎么办？”
　　“我去找你呀。”冬茵说。
　　谢茗君望着她笑，撩过她的短发，把链子戴在她脖子上，那条银链子就收进了小盒子里。
　　冬茵去看她的脖子，谢茗君也戴了一条。
　　“怎么了？”谢茗君问她。
　　“好看。”
　　她拉着谢茗君的手回家，谢茗君啧了声，说：“我想了下，可以在公司旁边整套房子，这样我们每天可以直接走回去。”
　　“别吧，上班每天就挺累得，还要一直住这边，每天看到一样的画面多痛苦啊，下次我们坐车回去，吃完饭在小区散散步买买东西，每天这样消遣一下挺不错。”
　　“好，听你的。”
　　她们走到一半，司机把车开过来接人。
　　到家谢茗君做了两份煎蛋，煮馄饨再搭配了点蔬菜，两个人美美的吃了一餐，谢茗君接了助理的电话，说是先前网红打卡热潮已经褪去了。
　　“回去吗？我晚上买机票？”谢茗君问。
　　冬茵拿勺子舀了一个馄饨，她似乎在犹豫什么，把馄饨吃了她才说：“明天先去见见路寒秋可以吗？”
　　谢茗君纳闷，路寒秋那人性子最冷清，这三年她忙成陀螺，她们联系一下她，她才会给回应。
　　“行，我明天约她吃饭。”谢茗君说。
　　“我们去律所找她吧，正好有个事我想咨询她。”冬茵说。
　　不等谢茗君开口，她酝酿好了情绪，就说：“我想告我亲生父母遗弃罪。”
　　“嗯？”谢茗君倒没想到是因为这件事。
　　冬茵说：“我最开始打算学法律就是想着告他们遗弃罪，但是呢……那时候我已经成年了，法院不一定受理，指不定还过了追诉期。最要命的是，我告完他们以后可能还得承担赡养义务，挺恶心的。所以，我当时权衡利弊，选择外交，放弃了法律也放弃了告他们。”
　　谢茗君很早就帮她咨询过，遗弃罪是轻罪，法定最高刑期是5年，追诉期限最长只有5年，除非中止中断。
　　冬茵说：“今天同事打电话也是说这个，那对夫妻打电话咨询了几次，想认回我，弄得我有点烦，我想看看怎么解决。”
　　就真的想不明白，当初都抛弃了，有什么好找回来的，还一次一次找过来，弄得他们有苦衷一样。
　　冬茵冷声说：“我已经不是那个跟奶奶分着喝麦香味儿学生奶的小姑娘了，他们想赖上我，不可能的。”
　　“好。”谢茗君看着她，那鹰一样的眸子太有吸引力，她瞬间跌进去了，说：“明儿我给你问问，算了，我现在给你发信息问问。”
　　她拿手机发信息过去，把这边的情况先说了一遍，路寒秋过了大半个小时才回信息，先是打字，后来发的语音说：“你们说的有问题，不够严谨，的确追诉期是五年，遗弃罪的追诉时效最高5年，但是是在遗弃行为终了之日起5年后，这个遗弃的行为才算过了时效不能被追诉。”
　　“被遗弃人长大成人的，或者病愈复康，自身具备了独立生活能力的。此时，遗弃人不再有扶养义务，这种遗弃行为自被遗弃人具备了独立生活能力之日起就视为终了。你现在多少岁？”（注1）
　　“……24岁，其实只有23，我奶奶上户口给我上早了一年。”
　　“生日没过吧？”
　　“冬天生的，还没有。”
　　“确定不了的可以要求做骨龄鉴定，要根据你的实际岁数。”路寒秋沉默了几秒，说：“遗弃罪是公诉案件，但因为你没有死亡也没有遭受其他严重后果，所以就算检察院受理了也一般会作不起诉决定。即使你有证据证明遗弃行为造成了伤害后果，转成自诉案件告到法院，实践中一般也要先经过调解程序，其实不够保险……这样，你说他们找你，那有威胁过你吗，敲诈过你吗？就是有没有涉及过金额。”（注2）
　　“这个好像有过……”冬茵还在想。
　　“算了，你明天把信件，电话录音，都拿过来，我判别一下，遗弃罪最高才五年，敲诈勒索十年以上都可以。”
　　最后，路寒秋只说了这两个字：“放心。”


第80章 婚纱照。
　　冬茵其实不大想见到那对父母， 她现在的身份去见到这些人很掉价，当初奶奶拄着拐杖走那么远的路，八十多岁的高龄啊， 求她们把自己带回去， 她们都不肯，就给了奶奶一盒学生奶， 还是最难喝的口味儿。
　　冬茵没有见过那个画面， 她也没敢去幻想，这些年很多难关都可以克服，这事儿梗在她心里。哪怕时过境迁了，她想想，还是会觉得难受。
　　谢茗君也不想让她去见亲生父母，本来回来是跟开心的事儿， 突然整出这件事， 像是完美故事要画上结局了， 有人强行画上了破折号。
　　“这事儿我让人去办，不用你到处跑， 贪心不足蛇吞象， 他们来找你， 绝对不是因为想让你当家人，是觉得你现在有能力了，把你当一棵大树来依靠。”
　　这对夫妻挺会算计的， 冬茵被官方抢着宠的时候，他们并没有跳出来， 现在好啦， 冬茵回国了， 他们就开始自报家门诉求不意。
　　很恶心很恶心非常恶心。
　　“不想见咱们就不见。”谢茗君说：“明天先去找路寒秋， 看看能不能把这个事儿全权委托给她，把这俩人给我摁死了。”
　　“好。”冬茵眼睛里装满了笑意。
　　最开始她把这个事儿当成了事儿，很有点不开心，现在有谢茗君帮忙，她就没什么好怕的，说：“明天也请路寒秋吃个饭吧，很久没有见过她。”
　　“她啊……”谢茗君把餐盘收进厨房，她说：“她变了很多，而且我发现她很刻意的在跟楚凝安保持距离。”
　　“什么意思？”冬茵跟着她一块洗碗，跟楚凝安打电话，她还以为楚凝安提到路寒秋老是叹气，就是跟以前一样随便感慨感慨。
　　谢茗君说：“去年过年吧，楚凝安跟路寒秋都不是一起过的。”
　　“嗯？”冬茵没理解，“工作忙吗？”
　　“也不是很忙，春节再忙也能回来待一天，她俩直接错开了，一个除夕初一，一个初二初三。问她俩怎么回事，都说是因为忙工作。”
　　冬茵说：“也可能是真的忙。”
　　谢茗君只是笑，“忙，打个电话都不可以？”
　　这么说，冬茵心脏受了一箭，她把手擦干净，走到谢茗君伸手，伸手抱住她的腰，“我会弥补你的。”
　　谢茗君拍拍她的手背，“刚刚不是说你，你工作性质，我理解。我俩没有弥补这一说，当然，我不介意你弥补一下。”
　　“你想要什么样儿的弥补？”冬茵问。
　　“……嗯，去你奶奶家里回来不是还有几天吗？我们去度蜜月，好好玩一圈。”谢茗君说。
　　冬茵问：“你想去哪里玩儿？”
　　谢茗君说：“我来安排。”
　　“好。”冬茵抱着她，脸贴在她后背上，轻轻地蹭了蹭，好喜欢她们之间的距离。
　　谢茗君脸上的情绪微微动，像是风吹过湖面，略过时撩起的一层层涟漪，她洗着碗，笑着说：“别睡着了啊，晚上还要运动一下的。”
　　“晓得啦。”冬茵甜甜的说。
　　夜里，她们互相抚慰了两个小时，之后搂着一起睡觉，这如水的夜晚一直在荡漾，她们贪念着彼此身上的温度。
　　去见路寒秋的时候，俩人都好好梳洗一番，换了休闲装，路寒秋则是穿着正装坐在办公室里，桌子上堆了一叠文件，她翻了一下，从里头翻出了一个文件夹，歪了歪脖子就开始看。
　　谢茗君敲门，路寒秋合上文件，起身看着她俩笑，很客气的样子，她看向冬茵，说：“欢迎回来啊，先前一直看到有关你的新闻。”
　　冬茵把准备好的东西给她，坐她对面的椅子上说：“这个录音并不是我录的，我们部门接来访电话都会有录音，打官司的话应该有法律效应吧。”
　　“有，敲诈勒索属于公诉案件，你不拿这个录音，警方也会去拿，我先判别一下，敲诈勒索判定很严格，不可能因为对方一句话就判定坐牢，对方对你必须实施了恐吓，严重影响到了你的生活，迫使你恐惧心理交付财务，必须是居于恐惧心理交付财务。说白了，要根据他们提及的财务，以及伤害你的程度判定，这两点很重要。”
　　她说得认真严谨，冬茵有些诧异，有些惊讶，路寒秋变了好多，里里外外都是精英气息。
　　冬茵把情况说了，路寒秋问：“这些先放我这儿存起来，我看完再回你们信。先出去吃饭？”
　　冬茵点头说好，面对她有点拘束。
　　路寒秋把她带来的东西收好，勾唇笑了笑，拿自己的包说：“走，我请客。”
　　冬茵跟谢茗君站一块，出去的时候，路寒秋还在说这件事，“如果你们告敲诈勒索，这属于公诉，公诉案件受害人一方一般不请律师，要由检方提起诉讼，但是如果有刑事附带民事诉讼的话，是需要请律师针对民事部分进行诉讼的，到时候我分辨好了，我们再办委托手续，由我负责民事部分的诉讼，可以吗？”
　　“可以，太麻烦你了。”
　　“这有什么好麻烦的。”路寒秋把东西收拾好，带着她俩出去。
　　对比以前她话多了些，人显得成熟了，但是隐隐约约有种距离感，这种距离感不同于她刚回来和谢茗君的不熟悉，以及她跟楚凝安的放不开。
　　路上彼此聊了些近况，冬茵主动提了句，“等之后我们都有时间，再约出来吃顿饭吧。”
　　“行，到时候看看时间，你也知道，我这边案子多，经常两边跑，不一定能空出时间。”路寒秋说。
　　成年人拒绝别人的方式很简单，就是我很忙没有时间。
　　路寒秋提前在附近的餐厅定好了位置。
　　仨人坐一块吃饭，可能是少了楚凝安，气氛拉不上来，说得都是工作。
　　路寒秋多半是听她俩说，偶尔会加一句，聊起来比较轻松，等吃完饭，路寒秋看了看腕表，说：“我得回去。”
　　“不是，有那么忙吗？”谢茗君啧了声，“跑这么快，聚一下都没时间。”
　　“你女朋友的案子还要不要解决了？”路寒秋问道，往常一样怼她一句。
　　谢茗君表示很需要，还起来送她，路寒秋说不用了，她道：“我直接打车就行了，你俩好好相处吧。”
　　“路上注意安全。”谢茗君说。
　　路寒秋来去匆匆，冬茵还没吃饱，拿着刀叉慢慢切牛排，谢茗君努努嘴，“是吧，她现在就这个德行。”
　　“能理解。”冬茵吃着肉，谢茗君给她递果汁，冬茵喝了口，她慢慢说：“我刚刚注意过了，她的工作是挺多的，特别像我刚刚工作那会儿。但是她这么忙，今天还抽出时间请我们吃饭，我觉得她人还是很好。”
　　谢茗君想，冬茵也还是那个冬茵，她总是能看到别人看不到的，总是从细节处去发觉别人好不好。
　　傻呆呆的。
　　谢茗君想捏她的脸，看她还在吃，就收回了手。
　　冬茵坐姿端正，刀叉用的规范，该吃吃该喝喝，不会特地注意自己吃得多不多，不会去注意别人一样的眼光，气质优雅，特别有风度。
　　等到她吃饱，她用纸巾擦了擦嘴，说：“路寒秋是不是一直躲着楚凝安啊，吃饭的时候我说我昨天给楚凝安打过电话，她听着就挺沉默，吃饭的速度也快了很多，之后马不停蹄的走了。”
　　谢茗君跟着疑惑了一会儿，说：“她俩就这么个性子，三天一小吵，四天一大吵，一两个星期不搭理对方，之后又是如胶似漆的，别人想插都插不进去。过段时间就好了吧。”
　　“……也许吧。”冬茵继续吃，这个餐厅味道做的不错，她问：“能再上一份牛排吗，这个做的真不错啊。”
　　“别吃了。”谢茗君说：“尝尝别的蔬菜，吃多了也不好，容易撑伤胃。”
　　冬茵不满，“前两天还说我想吃什么做什么的，现在就不让我吃了，真是的。”
　　谢茗君看她埋怨的样子，笑着说：“那你前两天客客气气的，看着胃口也没有这么大啊。”
　　那是端着，腼腆不好意思，想着回来一定要给她一个好印象。谢茗君说：“我跟你一样啊，你刚刚回来，我可不得给你一个好印象，多宠宠你，现在我们和好了，我就得好好管管你了。”
　　“真是的，真是的。”
　　冬茵去吃别的，谢茗君还是笑着给她叫了牛排。
　　看窗外，看着路寒秋坐上车消失在了街上。
　　冬茵切了一半牛排给她，都做了让步，两个人分着吃。
　　吃完饭，两个人附近逛街买东西回去，冬茵拿手机给楚凝安发语音，试探地问楚凝安是因为什么事儿俩人关系冷漠了。
　　楚凝安没像以前那样指责路寒秋，而是躲躲闪闪说没什么事，就是忙，忙完这阵子就好了。
　　谢茗君也听出来不对劲，把楚凝安的状态分析了一遍，“她俩肯定有猫腻，肯定出过什么事儿。”她咬咬牙，“就是，她俩嘴怎么这么严，什么事儿不能好好说？不打算和好了吗？”
　　·
　　这边的事解决了，谢茗君就定了机票，俩人直接回冬茵老家，山路铲平了，现在好走多了，两岸的山青绿，河水澄清，这两年政府拨了一笔钱把这里好好捯饬了一番。
　　谢茗君在分部要了辆车，载着冬茵回乡，路上没看到什么人，条件是好了，人烟却更稀少了，进镇就能看到横幅，写着恭喜我镇冬茵怎么样怎么样。
　　中间经过冬茵小学、中学，上面也扯了横幅，冬茵揉揉脸，这也太羞人了吧。
　　到了家，门口还残留着鞭炮留下的痕迹，先前网红热潮搞得浩大，什么牛鬼蛇神往这边跑。
　　这个现象整得就很无语。
　　唯一好的就是院子里的杂草都被清理了。
　　谢茗君没跟她讲，网红热潮那段时间，还有一群脑子有病的人为了蹭热度拍里头的样子，把她的窗户都给砸了，后来谢茗君派人过来赶了几次，重新修了几次窗户，连警察都给惊动了。
　　冬茵拿钥匙出来把门推开，屋子里也打扫干净了，她三年没时间回来，但是有人年年过来帮她看奶奶，东西收拾的干干净净。
　　“谢谢呀。”冬茵扭头跟谢茗君说。
　　谢茗君只是轻笑，她应该的，当初她也承诺过奶奶会回来的，她帮着冬茵点香烛，给奶奶的照片擦干净，时间久了，奶奶的照片有些褪色了。
　　冬奶奶很瘦小，身高只有150，并不强壮，她老了以后拄着拐杖，看着特别矮小，遗照是八十岁的时候拍的，老太太拄着拐杖乐呵呵的笑。
　　屋子简单收拾好，冬茵拎着东西去奶奶坟前磕头，她把自己的事告诉她，很骄傲地说：“我现在是翻译官了，大家都说我很厉害。”
　　说着鼻子酸酸的，“是不是很有出息呀。”
　　她磕头，再磕头，说：“奶奶，我以后打算在那边定居啦，你的照片我带走了哈，我带你看看我现在的生活，哦，对了，政府联系过我了，小土屋准备推倒重建啦，说是给的贫困补助。”
　　“我过得很好。”
　　关于亲生父母那事儿，她就不说了，好好回来一次，免得奶奶听了也糟心，这些都是小事。
　　之后，冬茵放了一挂鞭炮，电子鞭炮，声儿挺着响，她们今年没在小卖部里买东西，都是从市里买回来的新潮玩意儿。
　　上完坟，村民才发觉她回来了，一个个站门口冲着她笑，很善意，冬茵只是礼貌的回应。
　　对此，冬茵很清醒很现实。
　　这就是看不看得起，和敢不敢看不起。
　　谢茗君比较热情，见到大人就给糖，有小孩子过来她会塞红包，顺便跟他们打个招呼说：“我们冬茵工作忙，飞来飞去，不常回来，还麻烦你们帮忙看着点她老屋，有时候什么节日回不来，麻烦你们给奶奶烧烧香，给坟上添些新土。”
　　一群人围着她们说好，说都是一家人，这个是肯定。冬茵站在旁边给小孩挑巧克力，她表现的不是很爱笑，小孩子挺怕她，不过为了糖果都撞着胆子，一边打量冬茵一边讨好的冲着她笑。
　　有村民问谢茗君，“你是前几年来过一次吧，你是冬茵的什么人啊？”
　　她们都知道冬茵没有什么亲戚，小时候奶奶带大，长大了自己咬着牙活下来的。
　　谢茗君瞥向冬茵，冬茵听到了没应声，耳朵红了，假装没听到，谢茗君说：“她姐姐。”
　　“啊？”冬茵忙去看她。
　　村民疑惑的瞧着她俩。
　　“啊什么啊。”谢茗君说：“叫姐姐啊。”
　　冬茵没叫，很不好意思，脸发热。她背对着谢茗君，她把一袋糖果全给小朋友们自己分了。
　　小朋友们一颗一颗的分，你望着我手里的，我又瞧着你手里的，生怕自己少分了一颗，嘴里还塞了颗奶糖。
　　“你奶奶在底下不知道要多欣慰，小茵茵长大了有出息了，咱们村子都跟着沾光。冬茵，你还记不记得，你小时候我就说过，你将来肯定有大出息。”有村民笑着说。
　　说过吗？
　　有可能吧。
　　冬茵觉得不重要，以前没听进去，现在更不会听进去，只是说：“读书很重要，不管男孩子还是女孩子都要让他们读书，想要从这里走出去读书是最简单的途径。”
　　她跟那些吃糖的小姑娘说：“糖好吃吧？还想吃吗？那就好好读书，从这里走出去，去城里住，你知道外面的世界吗？就是不用你出门买奶糖，只要碰碰手机就有人把糖果送到你手里。”
　　刚刚还很怕她的小姑娘全都看着她，约莫听家里大人提起过冬茵，眼睛里含着崇拜。
　　冬茵多说了些，“以后你们会碰到很多人，会怀着恶意跟你说你蠢你笨，这些你们都不要听，一定坚持下去，不读书的路太难走了，只能被圈在这里生儿育女，上个街还早跋山涉水，穿新衣服只能等过年。知道吗？”
　　小姑娘们点点头，有几个乖乖的说自己在幼儿园里得了小红花，冬茵伸手揉她们的脑袋。
　　她们这个村子，这么多年了，就出了她这么一个大学生，很多家庭明明不穷，明明可以给男孩子买婚房，可就是不舍得让女孩子读书。
　　十七八岁出去打工，甚至十七八岁结婚生子，然后开始攀比，谁会生男孩子，谁肚子争气。
　　很迂腐，很不公平。
　　冬茵给小姑娘讲述外面的事情，告诉她们世界有多大，告诉她们外面有迪士尼有真的白雪公主，告诉她们不要把自己一生定在这儿。
　　她俩并没有在这里久待，上午到地方，冬茵把家里的东西一收拾，她下午就坐车走了，有村子人叫她吃饭，冬茵都回绝了，车开走乡人还追着送她。冬茵走得特别快，头也没回，更没感动。
　　她见过人间冷暖，领略过各种苦楚，清楚这些人对她的好都是因为她身上的光芒。
　　晚上没有出省就在中心市休息，她们打算在这边玩一下，冬茵比较累，到酒店就趴在床上休息。
　　谢茗君在整理景点的路线图。
　　期间接到了路寒秋的电话，说冬茵提供的东西有用，就是对方很含蓄，应该是忌惮冬茵的身份，一直在试探能不能搞到钱，还没开始要。
　　但是他们一直在反复提一件事，冬茵有个亲弟弟，弟弟想在在中心市买房子，冬茵一个人，也没有家人什么的，可以帮着投资点，以后她可以回来一块住。
　　“这边房价也不低，小的都得几百万，他们开这个口真是不虚，等着吧，贪心不足蛇吞象，现在脸皮还薄就敢开口要几百万，后面肯定要闹，我这次回去搞了点小动作，他们肯定会慌。”
　　“什么小动作？”路寒秋问。
　　“到时候你就知道了。”谢茗君没深入说，她问道：“你跟楚凝安到底怎么回事？闹什么矛盾了？”
　　“不说了，还有事儿挂了。”路寒秋说。
　　挂了电话，谢茗君去洗了澡，出来她手机上多了几个未接电话，是她爸打过来的。
　　冬茵回来后，这对父女俩一直没说过话，在公司也是如此，什么事儿都让助理去办。
　　谢茗君把那句“我以后也不是跟你过一辈子”说出口，父亲这两个字就失去了优势，当初谢先生先把对立面挑起来的，他看似没让谢茗君选择，实际暗自把路安排好了，现在谢茗君做出了回应。
　　谢茗君拿手机看，谢先生发的信息：【什么时候回来啊，我带你跟冬茵吃个饭。】
　　【听公司律师说，冬茵亲生父母找过来了，这事儿需要我帮忙吗？】
　　谢茗君手落屏幕上，要打字的时候又停了下来，她把手机放回桌子，躺下来搂着冬茵睡了。
　　·
　　说是度蜜月，出来玩玩，目前来说只能算旅行，就是在这个城市吃吃喝喝，看看这个城市的风景。
　　冬茵重点在吃，她对山水没一丁点的兴趣，她从小在山里长大，什么样儿的山都见过。
　　谢茗君把她们玩的地方多数定在吃的地方，一边吃一边逛，在风景区走来走去，买一堆特色小吃，谢茗君看风景拿相机拍下来，冬茵就看哪个店东西好吃，然后谢茗君就把摄像头对准她。
　　她们从美食街吃饱了，走到前面的商业楼，在一楼看到了一家摄影店，门口放了几个模特，墙上挂了很多照片，冬茵就往里看了一眼。
　　谢茗君也抬头瞅了瞅，说：“进去看一眼？”
　　“行。”
　　俩人一块进去，工作人员进来给她们推荐，说哪个套餐有优惠，新季度的高定轻奢她们这里都有。
　　谢茗君扫了一眼，冬茵也扫了一眼，心想着：这些我们家里都有，谢茗君都看不上这些牌子。
　　工作人员也挺有眼力劲，瞅到了谢茗君身上的牌子，以及她冷淡的表情，说：“这个你们应该没有吧。”
　　冬茵很好奇，她目光跟着看过去。
　　工作人员直接翻到最后，“这个婚纱系列不错，很多年轻的小姑娘过来拍，搭配这种韩系风格。这个你们要是不喜欢，可以看看画报或者油画的风格，都是很不错的。”
　　这家店不是什么连锁店，裙子设计并不出众，但是符合婚纱的特性，性感、唯美，可能是没看过别家的，乍一眼感觉还可以。
　　她们看了三组，暖黄色头纱款，黑色小洋裙，还有一个缎面深V。
　　谢茗君扫了一眼，说：“我俩一起拍。”
　　工作人员也是见过大世面的，谢茗君声音落下的瞬间，立马叫了化妆的小姐姐过来，就是人家把化妆工具拿出来，谢茗君眉头立马皱起。
　　口红牌子不喜欢，别人用过她嫌弃，但是想着要是拍出来的效果好，那她忍一忍……
　　冬茵在化妆小姐拿工具过来时，拦住了，她拿了一张湿纸巾擦了擦嘴巴，然后拿自己的口红抹均匀，靠过去在谢茗君的唇上亲了一下。
　　“嗯？”谢茗君睁开眼睛看她，
　　冬茵又亲了她一下，笑着问：“好了没有呀？”
　　“……嗯，差一点。”
　　“等一下。”冬茵又抹口红。
　　旁边化妆小姐惊住了，很快她把镜子递过去，谢茗君拿着镜子，轻抿着唇，说：“就不化妆了，梳子给我，我们简单弄一下头发。”
　　客户至上，她们颜值也在线，等整理好头发就去棚里等着拍，她们拍开心了又多拍了七八款。小店的拍摄风格谢茗君挺喜欢，摄影师不会只追求美好和大片感，很注重她们的互动，一会让她们亲，一会让她坐在椅子上，冬茵坐在她大腿上……有一张她特别喜欢，就是她半靠着沙发，冬茵过来吃她嘴里的橙子。
　　拍完，谢茗君留了自己的地址，让她们到时候成片出来寄过去。
　　拍完出来换上自己的衣服，俩人穿着婚纱拍了快一天，天都变黄昏了，冬茵抿抿唇，仰头看了看，她用力握谢茗君的手，“是……婚纱照吗？”
　　“不算，就是艺术照。”谢茗君说：“挂咱们家里的。”
　　冬茵嗯了声，她觉得今天很开心。
　　两个人就是走走逛逛，到了这里拍个照片，像是情侣……又像是普通夫妻。
　　谢茗君说：“对了，你的东西，之后要搬家里去吗？”
　　“什么东西？”冬茵疑惑。
　　“就，你先前住哪儿，现在回来了东西总得搬回来吧？”谢茗君说。
　　“哦，这个啊。”冬茵说，“那个不搬了，就放那儿吧。”
　　谢茗君吸了口气，说：“也行，你工作也忙……”
　　“不是的。”冬茵偏头看她，牵她的手说：“那三年我有很努力工作，然后奖励了一套房子，等手续办完，我们就一起去看看。”
　　“我记得你以前说那个房子太小了，一直想换来着。现在这个大一点，但是……也好像也大不了太多，不晓得你喜不喜欢……”
　　谢茗君听着，心窝有点胀，说：“喜欢，怎么会不喜欢。那之后再拍婚纱照，拍好看点，屋里屋外都挂着。”
　　“嗯。”


第81章 ni guo de hao ma
　　俩人在中心市玩了三天， 吃吃喝喝，又爬了一趟山，俩人轻装上山， 到山上的寺庙她们拜佛祖拜菩萨。
　　捐香火钱， 两个人认真地许了愿望。
　　合拢手掌，低着头， 悄悄在心里说了出来。
　　谢茗君先睁眼， 看着冬茵鞠躬又鞠躬，好像许了个特别大的愿望，记忆中，冬茵好像也曾许过一次，好多年前的事儿了，那会她们去楚凝安老家爬雪山。
　　门口还有解签解心愿的， 冬茵好奇地看了一眼， 谢茗君准备付钱去算一卦， 冬茵拉住了她，“别， 摇到下下签怎么办？”她小小声说：“那个不灵的， 走吧走吧。”
　　谢茗君被她拉着走远了， 嘶了一声，说：“那你刚刚那么认真的许愿？”
　　“不一样的，这个很灵验的， 我以前在雪山许愿就灵验了。”冬茵说，“佛祖保佑我。”
　　谢茗君还没想到她这么信佛， “你先前许的什么愿望？”
　　“嗯……”冬茵哼着。
　　“说一下。”谢茗君手搭她肩膀， 她现在记起来的画面更多了， 当时天冷， 冬茵好像熬夜了非要去，她不肯，冬茵就在山下许了一个愿望。
　　冬茵越是不说，她越好奇，谢茗君在心里猜了各种心愿，比如那会冬茵想当她女朋友，再比如，那会冬茵不想和她们四个人分开。
　　但是，冬茵只是笑着说：“你好笨哦……我当时就是想，下一次，谢茗君一定要陪我爬山啊。”
　　就这么简单？谢茗君微愣。
　　很莫名的。
　　谢茗君鼻子有点酸，很简单的话，很简单的愿望，却戳中了她柔软处，她下意识偏过头。
　　入目是青绿的山，只有天边能看到雪白，那是一朵朵柔软的云。她呐呐地说：“是的，我是个笨蛋。”
　　过桥遇到一群猴子，猴子在桥上走来走去，跟强盗似的打家劫舍，冬茵的饼干都被猴子要走了，走过桥，她扭头看了一眼，猴子还蹲在瞧柱子上看着她。
　　她心里一阵慌，赶紧拉着谢茗君往山下跑，远离了那群猴子，冬茵从兜里摸出了一袋爆米花跟谢茗君分着吃。
　　冬茵问谢茗君，“你刚刚许的什么愿望。”
　　“你呢？”谢茗君问她。
　　“……我啊。”冬茵说：“身体健康、万事如意、心想事成。你呢？”
　　“巧了，我也是。”路比较宅，两个人一前一后的走，谢茗君又补了一句，“不过……我多加几个字。”
　　“嗯？”
　　“我加的是‘我们’。”
　　我们都要身体健康万事如意心想事成。
　　两个字把她们栓在一起了。
　　到山下，谢茗君买了两瓶矿泉水，她们一边喝一边往回走，景园内不通车，她慢慢走出去。
　　晚上到家，冬茵就收到了一条信息，她的假期要提前一天结束。
　　谢茗君安静的听着她打电话，冬茵严肃的回话，等了一会儿，她挂了电话，跟谢茗君说：“明天咱们得回去了，我得走了。”
　　后面两个字把谢茗君刺了下，她问：“多久？”
　　“一个月。”
　　具体去干嘛谢茗君没问，只是说了一声好。
　　俩人坐飞机回去，还有一天时间玩，冬茵带着她去看房子，她觉得现在福利挺好的，国家分配房子，老家要重建。
　　房子挺大的，就是地方略偏。
　　谢茗君站在房子里，笑着说：“喜欢。”
　　她有点理解为什么她送东西给冬茵，冬茵总是说“喜欢”和“好喜欢”，因为脑子里只有这一个想法。
　　冬茵站在门口打量她，看她的表情变化，最后走到她面前，冲着她笑，谢茗君也跟着她笑，笑累了双手摁在她肩膀上，说：“冬茵，你好强啊。”
　　“……也就一般般吧。”冬茵低调地说。
　　谢茗君环顾一周，抱着双臂说：“嗯，既然住你的房子……”
　　“是我们的房子。”冬茵纠正她。
　　谢茗君笑，“既然是我们的房子，那装修的钱我来出，我先去弄设计，你工作回来再一起挑。”
　　冬茵点头。
　　两个人在房子里看来看去，尽管还没装修，她们脑子里却有了轮廓，晓得哪里该怎么布置。
　　她们也在附近转了一圈，熟悉附近的环境，俩人的新房，真是看哪里哪里喜欢，觉得这边绿化好，觉得这边空气清新鸣笛也少，心旷神怡。
　　好喜欢好喜欢。
　　她们在附近找了店吃饭，冬茵捏着牛肉饼，闻着香味儿就说：“嗯……嗯，真香啊。”
　　“跟我做的比呢？”
　　“你做的更香。”
　　看完房子，冬茵打算回去上班的时候，顺便跟上头打报告，把她跟谢茗君在一起的事说一下。
　　先前导师说过这个不要紧，冬茵琢磨着还是得说一说，她是个老实人。
　　晚些时候，俩人在家里做菜，谢茗君主厨，打算整个烤猪蹄吃，放沙发上的手机响了，谢茗君喊冬茵去接，冬茵擦干手跑出去，她没有接，又快速跑回来，她把手机给谢茗君。
　　谢茗君瞥了眼，是她爸。
　　她滑向接听，问：“什么事儿？”
　　谢先生说：“下个月重阳节，你要不要回来吃饭。”
　　谢茗君看向冬茵，冬茵没说话，她没有表态。冬茵是个刻苦的人，但不是个圣人，谢先生当初做的事儿，确确实实伤害到了她，现在她去心无芥蒂的吃饭，她……真有点做不到。
　　说难听点，要不是因为谢先生是谢茗君爸爸，以她睚眦必报的性子，她一定会把谢先生咬一块肉下来。
　　因为是谢茗君的爸爸，她做了退让，但是这份退让到这里就止步了，她不会再向前了。
　　她为什么这么努力？就是证明自己不渺小，证明自己的实力，现在握手言和，她很难做到。
　　离开的这几年，冬茵也想过一个问题，重逢后，她跟谢茗君该是怎么样的，她是不是要假装不认识谢茗君。
　　如果谢茗君不喜欢她了，不爱她，她会选择抽身离开，哪怕爱着，她也不会把爱说出来。
　　是因为谢茗君爱她，所以她们之间省去了很多步骤，重归于好了，她们好好过日子。
　　以前工作的时候，她听同事抱怨过，说三年不回去孩子都会说话都会叫爸爸了，但是不知道他是谁。还有的说，三年了，走的那么突然，回去的时候女朋友的孩子都会打酱油了。
　　好不容易申请到跟家里一次联系的机会，打过去却没有人接听。
　　她庆幸谢茗君爱她。
　　庆幸谢茗君因为她的离开也在迅速成长。
　　谢茗君只是扫了一眼她脸上的情绪，说：“行了，我俩现在挺好的，也不用你操心。”
　　听着那边谢先生笑着说那行下次吧，谢茗君没挂电话，只是说：“之后我要搬家，你送点东西来吧。”
　　“哎？好。”谢先生忙应了声好。
　　晚间，俩人吃着烤猪蹄，沾了辣酱，谢茗君自个做的，冬茵啃得一脸幸福，几乎要落泪。
　　谢茗君吃的时候开心，收拾好东西，准备给这一天收尾，她心里就不舒坦了，当着冬茵的面她没表现出来。
　　冬茵这一要走，谢茗君开始发慌，心脏闷闷的难受，总觉得像是一场镜花水月一场空。
　　夜里一个姿势躺久了，肩膀酸痛，谢茗君从床上起来，坐在床边，又去客厅站了会儿摸了个打火机出来玩，她有一下没一下的摸着。
　　谢茗君坐了很久，期间把电视打开找到一天二十四小时播放新闻的台，声音调到最小，慢慢的看慢慢的听。
　　直到天麻麻亮，她又假装躺回去，等着冬茵睡醒，再跟冬茵一块起来。
　　冬茵打着呵欠，“你再睡一会儿吧，我自己打车就可以过去，哦，我也考驾照了，可以自己开车。”
　　“我叫司机来送了。”谢茗君说。
　　她打了个呵欠，这下是真的困了。
　　冬茵穿衣服，顺手去把她衣服拿给她，冬茵说：“你把我送到公司门口就行了，我跟队走。”
　　“嗯，好。”谢茗君换上衣服，洗漱后简单的画了个淡妆，冬茵两手空空的走，不用带任何东西，她去接了一杯东西喝，拿了两片吐司吃。
　　她看着桌子上的打火机，问：“我可以拿起来看看吗？”
　　最初认识谢茗君时，谢茗君总是拿这个东西，从不离手。现在打火机没有起初那么新了，银色身体上布满了条条的痕迹。
　　谢茗君说：“那是我妈遗物。”
　　“嗯？”冬茵倒没想到这点。
　　谢茗君化妆，给嘴唇上色，说：“我妈白血病走的，那时候医药费昂贵，又遇到我爸生意下滑期，家里实在没钱了，我爸把能卖的都卖了，就留下了这个打火机。”
　　“这个打火机是我妈送他的，他们结婚周年礼物，正好那年她怀了我，后来这个打火机就被我拿走了。读书期间，因为这个打火机，不少人认为我是个太妹儿。”
　　“……我那时候就是这么认为的。”冬茵把打火机收进盒子里，帮她好好收好，她说：“那时候你把我堵在教室里，你就拿个打火机，一下一下的开打火机的盖子，整个教室安静的要死，只有啪嗒啪嗒的声音，搞得我当时特别害怕。”
　　“害怕你怎么不躲我怀里来？”谢茗君想了下那个可能性，顿时觉得可惜，她说：“你当时如果躲进我怀里，那就是另外一个故事了。”
　　她想了下，如果当时缩她怀里，说跟她“谢茗君我害怕”。那她们的故事不会这么曲折，她会认认真真的谈一场校园恋爱，在学校各个地方亲密，还能在宿舍——
　　她啧了一声，“那我就住进你们宿舍，天天挨着你睡，抱着你睡。”
　　冬茵说：“嘁，如果你那时候不对我凶，给我一个糖，再把我搂怀里哄哄，我们之间也能有另外一个故事。我会天天在你面前晃，勾引你，大学生定力都不强吧……你把持的住吗？”
　　那她当时一定会很喜欢谢茗君，早早的去挖墙角，疯狂的挖，然后要谢茗君跟她谈恋爱。
　　“哎。”
　　两个人都叹了口气，冬茵又说：“你知道这代表什么吗？”
　　“代表什么？”
　　“代表，我们命中注定，不管怎么相遇，都会走到一起的。”冬茵说。
　　谢茗君笑着，抿了抿嘴唇，说：“那走吧。”
　　司机一早就在楼下等着她们，俩人坐在后面，谢茗君一直沉默无言，把车后座的显示屏打开，看看晨间新闻。
　　谢茗君还是郁闷，冬茵在看手机，给同事回信息，她抬头跟前面司机说：“麻烦待会开快点，我要去拿一份文件。”
　　“好。”司机提速，谢茗君皱眉皱了皱，太快了，快得她浑身不舒坦。
　　冬茵回完信息，跟谢茗君说：“大概去一个月，一个月后回来。”
　　“行。”谢茗君打起精神。
　　半小时到了冬茵工作的地方，车子里停在外面，冬茵推开车门，扭头在她侧脸上亲了一口，用力抱着她，像是哄她，“你回去好好休息，我到地方给你发信息，你也要乖乖的。”
　　“好，注意安全。”谢茗君对她笑了下，冬茵朝着总部跑去，工作急起来恨不得用飞的。
　　谢茗君看着人越跑越远，重重地呼着气，她现在司机不是吴叔，说个话的人都没有，等了很久，没见到人出来，她跟司机说：“走吧。”
　　这时，她就见着冬茵出来了，笔直西装，提着公文包，跟同事说话时，嘴角噙着笑意，显得落落大方。
　　冬茵朝着她的方向看了一眼，跟她挥了下手。谢茗君抿着唇，回了个笑，让司机开走了。
　　回去时，谢茗君觉得困了，小休息了一会儿，到小区上楼，她倒在床上闷闷的睡着。
　　她做了梦，梦里乱七八糟什么都有，梦到她上高中被人骚扰，家里的债主老是来骚扰她。梦到那个深夜小混混堵着她，说了一堆污言秽语。
　　这次不是邹宇熙给她挡刀，而是变成了另一种结局，冬茵拉着她跑，两个人一起商量怎么搞死那几个混混，她们进行了一场完美犯罪。
　　之后，她也不在姑姑家里住，她跟冬茵一块住学校。大家对她有个误区，觉得她是大小姐，吃不得苦，必须要穿好的吃好的，其实不然，她是没吃过什么苦头，但是不代表她不能跟别人一块努力。
　　这几年，她也算是突破自我了吧。
　　梦里，她跟冬茵一块读书，一块吃饭，两个人的零花钱放在一起，每天计算吃什么，吃手抓饼煎饼果子，一个月吃一次麻辣烫，拿小本本记账，潇洒也自在。
　　可能是熬夜后遗症，起来她后脑开始疼，她躺了会接到电话，说谢先生病了，现在在住院。
　　谢茗君担心地问了句：“怎么搞病了？”
　　“转季影响的吧，最近天气也不好，哎，先生一直说不给你打电话。”吴叔说。
　　谢茗君说：“不让你打，你还给我打？”
　　吴叔笑着说：“这不是想着先生可能有点心病，让你来看看嘛。”
　　谢茗君说：“你跟他说，公司的事儿我先忙着，有时间去看他。”
　　吴叔应了声好，扭头去看躺着打吊水的谢先生，谢先生深深叹了口气，说：“我作的，哎。”
　　谢茗君身体不舒服的厉害，让助理给她定了个全身spa，她去客厅倒热水喝，捏着杯子看屋里的东西，总觉得空荡荡的，那一个星期仿如梦一场。
　　太不习惯了。
　　归结一下，还是因为心中不得。
　　三年给人留下来的阴影有点深刻。
　　谢茗君喝完水，去书房处理工作。
　　第二天这种状况好了很多，谢茗君到公司上班，谢先生这一病，公司很多事儿落在她肩上。
　　她开了一天的会，期间接到了一个电话，快递打过来的，说是有一箱子需要她签收。谢茗君让他先放那儿，她晚点去取。
　　谢茗君当是上次拍的照片，中午吃饭，冬茵打了电话回来，给她报了个平安，说自己到了，没多聊就挂了。
　　谢茗君觉得有点可惜，但是提了点劲儿，晚上要直接回去时，谢茗君跟司机说：“前面路口转头，送我去医院。”
　　司机把车开过去，医院门口谢茗君买了点水果，她拎着过去敲敲门，很不巧谢先生刚打完针在睡觉。谢茗君把东西放床头，等了半个小时，没见着他醒，谢茗君去问医生的病情，确定没什么大事，给林姨打电话叮嘱了几遍这才回去。
　　快递存了两大箱，谢茗君掂了掂重量，又仔细地看了看地址，是从北街发过来的，她琢磨着是冬茵的东西。
　　箱子放电梯里一块拿上去了，四个箱子，谢茗君一箱一箱往里头搬，然后拿剪刀划开胶带。
　　箱子里的东西很多，都用小盒子和小袋子密封好了，谢茗君拆开看，有几个证书还有奖状。
　　谢茗君挨个看完，冬茵好像对奖状这些不是很在乎，放的都比较随意，但是一些小玩意存得很好，最底下有些用过的东西，笔记本啊和旧手机。
　　冬茵有个坏毛病，就是她很不舍得扔旧物，东西用旧了还要收拾起来，总觉得以后还有用处。
　　谢茗君把冬茵的东西归纳起来，该淘汰的全部淘汰，还能用的，就给她收起来洗洗擦擦。
　　里面的小本子比较多，开始她没打算看，怕有什么机密，后来想想，要是有机密冬茵应该不会快递过来，她就随手拿出一个本子翻，从里面翻出了几张照片，都是她的照片。
　　没有过塑的照片泛黄了，看了许久，她才依稀想起来是哪次出去玩的时候拍的，她想到他爸钱包里夹的老照片，也是这样反复观看，留下了岁月的痕迹。这就是冬茵当初说，她走时也收了她一箱子东西吗？
　　她继续往下看，看到一个空了的香水瓶子，她看了看牌子，凑过去她闻了闻味道，还有残香，是她大学喜欢喷的那一款香水，好像是果香，橙子味儿的。
　　后面是笔记本，谢茗君曾经随手买的，后来没什么用处就丢书房了，当初也被冬茵一块拿走了。她翻开第一页，上面写着：【The yearning of the night is like the tide， surging towards me.】
　　本子里有很多语言，谢茗君能读懂得就那么几种，她去书房找词典，又觉得麻烦，她就把冬茵的旧手机拿出来开机。
　　充电器沙发上就有现成的，谢茗君充电开机，手机自动连上了家里的wifi，她想了会儿，输入自己的生日，之后手机开始疯狂震动，不一会里面就多了99＋的未读信息，都是她曾经发给冬茵的。
　　原来冬茵一条都没有收到过。
　　谢茗君往上翻，只看完两条信息，她就看到几条冬茵发给她的信息，可惜后面都跟了红感叹号，没有一条发送成功。
　　谢茗君挨个看，甚至她看到，有几条信息挨在一起。她说：【冬茵，转点了，新年快乐】
　　冬茵回她：【谢茗君，新年快乐！】
　　冬茵抢着说：【谢茗君，我想你了。】
　　谢茗君回她：【我好想你。】
　　谢茗君手指挨着屏幕，点了一个重新发送，叮咚一声，那条【谢茗君，我想你了】晚了两年发送到了她手机上。
　　“叮咚！”
　　“叮咚、叮咚！叮——”
　　【谢茗君，好想吃你做的饭】
　　【20xx年，10月30号，9：38分，我头顶飞过一架飞机，是不是你？】
　　【谢茗君，我这里没有网没有信号，但是——我有你，你在我心里！】
　　【肚子饿了，想吃拉面了】
　　【今天我同事说他想他老婆了，我说我也想我老婆了，他惊讶的看着我，说你也有老婆，你好厉害啊！我年纪轻轻就有老婆，我真棒！】
　　【谢茗君，如果三年我们没见，你会不会在人群中一眼认出我，如果你认出来了，我一定要嫁给你！】
　　【谢茗君……】
　　然后愣住。
　　再然后愣住。
　　谢茗君一句句点重发，把所有信息发给自己的手机，这迟来的信息、迟来的回应，是冬茵给她三年等待的回应，让她感动，同时也弥补了她。
　　之后，异国他乡的冬茵手机开始响，此时她那边是黑夜，她坐在书桌前写稿子，整理笔记，打算一晚上记下来，她把资料关进文件夹，拿着文件夹敲敲桌面。
　　她的手机开始收到信息，都是谢茗君发过来的，一句一句的，起初她不明白，只觉得颠三倒四的时差很乱，过了一会，她明白过来了，眼睛开始湿漉。
　　【我这边下着小雨，天气冷透了，只有6°C】
　　【要注意身体，不要一直学习，不要那么累，觉得辛苦就早点回来，我可以护着你。】
　　【你怎么舍得走呢？一条信息都不回我。】
　　【要是有人喜欢你，你得给我拒绝，要是见面我发现你跟别人谈恋爱，我绝对不会客气】
　　【跟路寒秋她们出来逛街，她俩蜜里调油，我却想像个单身汉，真无语】
　　【你走后的第一个秋天，叶落了，我去你宿舍找你，傻啦吧唧的，看到你以前室友了，她们居然还认识我，问你过的好不好，你人缘不错啊】
　　【冬翻译官，我在电视上看到你了，新闻啊！是你吗？那个人是你吗？我很骄傲啊！！】
　　【什么时候回来？】
　　【想你】
　　【很想你】
　　冬茵拿着手机一条条看，谢茗君一条条转发，发到夜色更深，发到冬茵手机快要没电了。
　　原来这三年，她们俩人说过这么多话。
　　她对着手机的时候，谢茗君也在那头等着她。
　　等到谢茗君发完，冬茵双手挨着脸，她深吸了几口气，给谢茗君回了一条信息：【回来的时候，你记得来机场接我，之后放假我带着你在各国旅游，我带着你玩儿，每个国家我都了解。】
　　谢茗君回：【好，有劳冬翻译官了】
　　又过了几秒，她发给冬茵：【没哭吧？】
　　冬茵：【没有，我是翻译官，不能轻易红眼睛。】
　　谢茗君：【嗯，别哭，早点休息，就不打扰你码字了】
　　冬茵回了个好，她现在也没法工作了，脸红了眼睛也红了，看东西都是朦胧的，她发语音：“你也早点休息。”
　　谢茗君回了个“嗯”。
　　对话结束，她觉得自己还能撑住，可是她再把冬茵的旧手机拿起来，她只能把手掌贴在脸上，一遍又一遍的抹去湿意。
　　冬茵手机上存着一个微信。
　　上面登陆就是一个粉色头像。
　　谢茗君点开看，又不敢看。
　　因为这三年，她曾经收到过粉红大佬的一条信息。
　　【ni guo de hao ma？】
　　不觉，谢茗君泪流满脸。
　　她握着那部旧手机，心脏一阵阵抽痛。
　　这是她曾经收到过……唯一收到过的信息，可是这三年，她从没回复过一句话、一个字。


第82章 
　　出差这段时间， 只要有机会俩人就打电话，一点机会都不舍得放过，经常边喝水边打电话。
　　这一小别， 把两个人的思念都熬成了浓稠的汁， 跨国电话费耗去不少。
　　期间谢茗君有个出差的机会，可以飞到国外， 谢茗君琢磨着去一趟， 冬茵也兴奋期待她过来。
　　一直等到谢茗君要接这个Case，冬茵才反应过来，好笨哦，就算谢茗君飞过来，俩人也不能见面啊。
　　“真是的真是的，谢茗君你好笨。”冬茵在电话那头说。
　　谢茗君咬了咬牙， 电话里没说要收拾她， 心里想着等冬茵回来， 看她怎么折腾这个粉红大佬。
　　“好，你聪明， 我们家有你这个大聪明就行了。”谢茗君音重重的。
　　冬茵并没有发觉她有什么不妥， 在电话那头一直笑， 要挂电话时对着手机一通亲。
　　“么么么，谢茗君，你亲我一下， 我就去工作了。”
　　谢茗君应了声好，啵了声儿， 挂断了电话。
　　旁边秘书看着她， 秘书很淡定， 助理也看着她， 助理想待会我要去论坛发个帖子，说有钱人的恋爱也不过如此，老板跟老板娘会蜜里调油，也会么么么也会啵啵啵。一定会有很多人回复呵呵呵。
　　一个月本应该很难熬，这俩人天天腻歪到一起，时间一眨眼就过去了。回国当天，谢茗君去接冬茵，到地方她还有些不敢过去，冬茵跟队回国，身边站得人都是君帝想见又不敢见的人物。
　　冬茵提了个公文包，这会儿还走不了，要跟队先回总部，谢茗君开着车在后面慢慢走，等到冬茵弄完所有事，她站在车外等。
　　冬茵从大门出来，看到她扬起唇，背着双手一蹦一跳的往她面前走。
　　谢茗君说：“工作上你不是挺严肃吗？”
　　“对待工作跟对待自己的女人是不一样的。”冬茵甜甜地说。
　　谢茗君笑，她抬手要摸冬茵的头发，冬茵从身后拿了朵玫瑰递给她，“给你。”
　　红红一朵，瞧着是刚刚绽放的姿态，花儿妩媚，谢茗君低头，她嗅了一口，花香袭人，“嗯……很香，哪儿摘的？”
　　“很久很久以前楚凝安给的玫瑰枝条，我在家养了一段时间，发芽之后，我就带到这里来了，现在长得特别好，同事们都会帮着照顾。”
　　说着，有同事路过。
　　“冬茵，回去啊，家里人来接啊。”
　　“嗯。”冬茵笑着跟她们挥手，再把花送给谢茗君，“亲爱的谢茗君，送给你，辛苦你等我了。”
　　“谢谢。”谢茗君把花拿过来，她把车门打开，车坐上放了一捧红粉色玫瑰，冬茵扭头去看谢茗君，谢茗君低头嗅着花香，她看冬茵，“嗯？”
　　冬茵坐进车里抱着她那捧粉玫瑰。
　　整个车座里都是香香的味道，好喜欢。
　　谢茗君把那支红玫瑰放在中控台上，冬茵低着头嗅花香，她碰碰这朵，又摸一摸那朵。
　　到了家里，谢茗君把那朵红玫瑰插进粉红色玫瑰中央，冬茵去找花瓶，她把花放在客厅里。
　　谢茗君说：“今天不做饭了，休息一会儿，晚上出去吃。”
　　“好。”冬茵坐在地上弄花。
　　谢茗君过去，在她脸上亲了下，冬茵就抱着她的脖子，等谢茗君坐好，她就坐谢茗君怀里。
　　谢茗君说：“不知道为什么啊……”
　　“嗯？”冬茵看着她。
　　谢茗君说：“抱着你，就跟抱了全世界一样。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑，她挺开心的，手摸摸谢茗君的脸，说：“我从国外给你带礼物了。”
　　“嗯……不错，有个经常出国的女朋友，每次回来还能收到礼物，送的什么？”谢茗君问。
　　“领带，我先前看你好像用这个，我特地给你挑选的女士款，还挺好看的。”冬茵坐了一会，去行李箱打开，把里头的盒子拿过来。
　　领带瞧着是黑色的，仔细看上面有烫金的花纹，绣了一只雪人，谢茗君说：“这也不好搭衣服吧，我要是穿这个去，就像……”
　　“像什么？”冬茵问。
　　“像是在头发上别了一个草莓发卡。”谢茗君嘴上这么吐槽地说着，她拿起领带，仔细看了看，又把领带给冬茵，“我试试。”
　　冬茵伸手给她打领带，谢茗君身体往后靠，冷着眸，表情沉下去，问：“怎么样？”
　　潇洒又欲气，给人满满的征服欲。冬茵看她很美，别人要是看她俩，就是美女怀里坐着一个美女，两个人自成一幅画，加上氛围灯可以成照片。
　　她们上次拍的艺术照都没有现在好看。
　　“好看。”冬茵扯扯她的领带，亲她的下巴，又亲到她的嘴角，最后跨坐在她腿上扯她的领带。
　　谢茗君等她亲完，摸了摸自己的脸，又拿手机去看，瞧着的确不错，她捏着领带指腹滑过，她抚摸着上面的雪人，然后认真地看着冬茵。
　　冬茵吸吸鼻子，有些害羞有幸福，她并没有察觉到即将灾难临头。
　　谢茗君坐直了身体，保持着方才的气势，她要开始跟冬茵算总账，她对着冬茵的眼睛，问：“冬茵，我发现你这个人很有点东西，了不起。”
　　“……嗯？”这句话好耳熟，冬茵仔细想，这不就是她们刚勾搭的时候，谢茗君常说过的话吗？那时候谢茗君总是被她撩得不知所措，无话可说才憋出这一句。
　　谢茗君打开手机，把那个游戏群打开，指指冬茵的粉色头像。
　　“你什么时候混到群里的？不是……这个群里，你一早就混进来，那你……我靠。”谢茗君说着，把自己都给说语无伦次了，亏得她还尴尬了好几天，她爆了句粗口，“我在群里说什么你都知道了？”
　　冬茵看着群，想撒个慌都不好意思撒了，她张唇轻声说：“我当时不是自己要进的，楚凝安带我进的……”
　　话没说完，唇就被谢茗君咬住了，谢茗君亲着她，不允许她反驳，唇跟唇相贴，她的舌儿霸道地往冬茵嘴里钻，让冬茵根本没法说话，冬茵的手抓了抓沙发，又去抓她的肩膀，“嗯……谢茗君……”
　　她呼着气儿，谢茗君分开她唇时，把她推到沙发上，冬茵胸口剧烈的起伏着，只能说：“对不起。”
　　“对不起谁？”
　　“谢茗君。”冬茵轻声喊。
　　“再说一声。”
　　“谢茗君，对不起。”
　　谢茗君问：“看到多少？”
　　冬茵艰难地吞着气，说：“也没多少，就是……”
　　谢茗君再俯下身体吻她，冬茵身上的衣服也被她解开了，只留了胸口那颗扣子，谢茗君手指贴在扣子上面，轻轻地往下摁，似折磨她一样。
　　“……都看到了。”
　　“那我真是……”谢茗君咬了咬牙，“亏大了啊，你是不是每天一边看一边笑啊，嗯？”
　　冬茵想说也没有，但是谢茗君肯定不信，她就说：“开始笑过，后来不敢笑，尤其你找我私聊的时候。”
　　谢茗君没回答，因为她尴尬了，私聊的时候她特别狂野。冬茵胸口的扣子崩开了，她撇撇嘴，“我衣服，西装，很贵的……”
　　谢茗君说：“那你自己脱。”
　　冬茵真有点羞耻，手指抓着沙发套一直没动，谢茗君一手撑在沙发，一手捏她下巴，指腹摁在她嘴唇上，她说：“冬茵，我真是不知道该怎么欺负你了，你搞的我都很羞耻。”
　　冬茵听罢，顾不得羞耻了，把衬衫扣子解开，讨好她一样握着她的手往胸口放，说：“你别气。”
　　谢茗君呼了口气，还成，手上的柔软让她缓过来了，谢茗君用力捏她，说：“我真是……我他妈的……”
　　冬茵唔了声，说：“其实，你每天找我聊，我当时内心也很崩溃。”
　　“你还崩溃？”
　　“对啊，很崩溃，你天天跟我聊，我有时候都不敢聊，偏偏你还什么都跟我说，我就怕你发现了，特别煎熬。”
　　冬茵脸涨红，谢茗君分不清冬茵是故意这么说还是心里话。冬茵吞着气，让她手指掐掐红色的桃尖，说：“……就是，当时嘛，我就怕你知道了会欺负我，可我又忍不住想知道你心里怎么想的，就一而再再而三的沦陷，就陷进去了。”
　　“……”
　　“你别生气嘛，反正、反正都是自己人，你跟我说也一样的，我们更了解彼此，不是吗？”
　　“你可真能言善辩啊。”谢茗君嘶了声，模样凶狠，她在冬茵嘴巴上啃了一口，这次亲吻她用了很大的劲儿，要把冬茵嚼碎一样。
　　从她嘴唇嚼到下巴，嚼到脖颈再嚼到锁骨。
　　以前冬茵刚萌生杏欲，她经常看小说，研究女人跟女人怎么谈恋爱。看着看着，感情戏怎么发展的她忘记了，她只想找床戏的章节看。
　　她就发现很多作者喜欢把另一方描绘成狼，她不太明白，为什么会像狼，还特地去搜索。
　　现在她明白了，是像狼，像最本能的野性动物，呼吸、声音落在耳朵里，嗯、啊，这种最原始的声音会跟着身体的节奏，一句一句钻进耳膜。
　　谢茗君就是趴伏她身上的巨兽，她这个猎物要被欺凌要被折磨，冬茵身心都不舒服，她哼着说：“谢茗君，你吃了我吧。”
　　她想谢茗君早点弄死她。
　　谢茗君偏不，就是吻她，咬她耳朵的时候，跟她说：“冬茵，你这样的，弄死你太便宜你了。”
　　冬茵身体往上抬，闷出了汗，她喘着气，谢茗君亲了亲她的嘴巴，就从她身上下去了。
　　冬茵仰着头，看着谢茗君去了厨房。她想着谢茗君应该去漱口了，刚缓过气，就看着谢茗君拿了一个模具出来。
　　冬茵没记错的话……那个好像是用来装冰块的，冰块？
　　谢茗君把冰块放在茶几上，她用牙签挑出来了一个放在嘴里含着，冬茵还没来得及反应跟拒绝，嘴里就冰冰凉的，冰块放在嘴里含着挑逗。
　　之后，那冰块又落在她身上，顺着往下滚。
　　谢茗君把冰块喂到她的小嘴上，凉得冬茵的腿部肌肉一直收紧，“别……别弄进去了。”
　　“嗯？”谢茗君抬头看她，她含了许久的冰块，唇上都是冰凉了，她呼了口气，凉凉的吹在冬茵的腿上，“不喜欢？”
　　“喜欢……”冬茵缩了回去，之后又分开：“但是谢茗君，你可不可以轻轻的……”
　　·
　　冬茵回来第二天，睡到晌午，早上还没吃，正好碰到个重阳节，她也没什么事干，干脆就赖在床上不起来，谢茗君是被打电话喊起来的。
　　谢先生打过来的，他病好了后，自个出去溜达了一圈，说是给她俩带了水果。
　　最近网上挺火的爱媛橙，冬茵很喜欢吃，皮儿薄，汁水足，酸酸甜甜，她几天吃了一箱子。
　　谢茗君洗了把脸清醒之后下去拿，谢先生搞了三箱子，除了橙子，还有谢先生搞到的其他好东西，他一直叮嘱，让谢茗君跟冬茵一块吃，吃完了打电话他再去弄。
　　送完谢先生准备走了，谢茗君叫他注意身体。谢先生点头，“你自个也是，还有冬茵，现在天气转冷了，你们两个多多注意身体。”
　　“好。”谢茗君点头。
　　谢先生刚坐上车，电话就响了，冬茵发了一条语音，说：“你让谢先生一块上来吃饭吧。”
　　谢茗君抬眸看谢先生，把语音放给他听。
　　谢先生笑了声，脸上乐开了花，说：“有心了，不过我就不上去了，你俩小年轻好好过节了，我回去约几个老朋友下下棋就行了。”
　　谢茗君说：“随你。”
　　等谢先生坐上车，她补了句，“注意安全。”
　　谢茗君去电梯，她把箱子带上去，冬茵在电梯口一块接，谢茗君说：“橙子，你爱吃的。”
　　“嗯……我闻到香味了。”
　　到屋里，她迫不及待的破开箱子，拿出一个橙子，“待会吃饭的时候可以吃一个吗，解腻。”
　　“吃吧。”
　　橙子瞧着新鲜，应该是谢先生亲自去摘的。
　　谢先生送橙子多半是看了谢茗君的朋友圈，冬茵吃过这种橘子后，她自己贪便宜在网上买，买了好几次店家都是乱发货，发的都是皮厚又酸的脐橙，谢茗君在朋友圈吐槽过这个事儿。
　　橙子冬茵吃了，里头还有几瓶好酒。她俩不大喝酒就给存了下来，琢磨着留给楚凝安。楚凝安要回来了，冬茵还挺想自己这个老朋友的。
　　说好约饭的时间，谢茗君下班，俩人就去超市选购，多是买肉类的东西，楚凝安天天抱怨山里的伙食不好，说自己过的很苦。
　　谢茗君说：“买点花生米，她喝酒配着吃一点，要是喝醉了发酒疯怎么办？”
　　冬茵没让她买花生米，说：“正好啊，她喝醉了，我们问问她到底什么事儿，好让她跟路寒秋和好，你看这次路寒秋又把我们拒绝了。”
　　冬茵官司的事儿已经委托给了路寒秋，这几天她们也多有联系，本来要把她约出来一起吃饭的。
　　谁知道呢，路寒秋好像知道楚凝安要回来一样，直接给她们拒绝了，说自己出差了。
　　出差了？
　　不信。
　　但是她们也没办法，路寒秋这么说了，她们也不可能去戳穿路寒秋，只能说从楚凝安这里下功夫。
　　楚凝安先回了一趟老家，说是要好好收拾一下，不然一身尘土一身泥，她很不好意思见人。
　　冬茵跟谢茗君早上起来准备，把家里好好收拾着招待客人，昨儿晚上谢茗君又给路寒秋打过电话，让她早上过来，路寒秋这次话都没有说。
　　楚凝安十点钟过来的，先前她在群里一个劲儿说自己晒黑了，说自己长胖了，见了面仔细看，她皮肤比以前好，白里透着粉儿，人嫩得要出水一样。
　　她笑，小梨涡露出来，一眼能陷进去。
　　“你这……还天天叫苦连天的？”谢茗君抱着双臂看她，“你这天天在山里啃胶原蛋白去了？”
　　“我天天吃素，吃得要翻白眼了。”楚凝安撩了下自己的头发，她染得黑白对拼现在成了全黑，她往屋里瞅了一眼，又收回视线，扯扯衣摆，说：“做什么好吃的了，闻着好香啊。”
　　“我爸送来的螃蟹，专门给你留着。”谢茗君说着。
　　谢茗君还没开火做菜，家里压根就没香味儿，楚凝安双手插兜里，这里瞧瞧那里瞧瞧，说：“不错，还跟以前一样。哦，对了我给你带好东西了。”
　　谢茗君往她身后看，“东西呢？”
　　冬茵也歪着头看，楚凝安是两手空空上来的吧。
　　“靠，放车里忘拿上来了。”楚凝安嘶了声，“我这脑子，抱歉，实在抱歉……我去拿。”
　　“算了，您歇着，我去拿，车钥匙给我。”谢茗君说。
　　楚凝安把车钥匙掏出扔给她，谢茗君叹了口气，习惯性说了句，“你这丢三落四的性子，没有路寒秋你能有什么用……”
　　“哼，没有她，我过得不晓得多好。”楚凝安反驳了一句，直接坐她茶几旁铺好的垫子上。
　　谢茗君下去拿东西，冬茵挨着楚凝安坐下，问她：“打游戏吗？前几天我特地买了几个游戏卡。”
　　“好久没打，不知道我技术在不在。”楚凝安说。
　　冬茵笑出了声，她说：“……应该在的吧，我也好久没打过游戏了，我去拿卡带，稍等。”
　　之后，冬茵把手柄递给楚凝安，楚凝安拿着搓了几下，好像随口问：“路寒秋不来了吗？”
　　冬茵不好回，看她表情，楚凝安故作不在意，目光盯着屏幕，实际表情戳穿了她，冬茵把屏幕打开，说：“应该会来吧？等一会儿看看。”
　　冬茵跟谢茗君说过了，让她在楼下跟路寒秋再打个电话，催催她，都是朋友，有什么见面不能说的？
　　“我想她也没脸见我。”楚凝安哼了一声。
　　冬茵拿了些水果过来，跟她坐一块吃，她去滑屏幕找游戏玩儿，说：“你俩吵架多久了。”
　　直接问楚凝安应该不会说，最好就是拐弯抹角试探。
　　楚凝安摁着手柄，说：“春节之前。”
　　“哦，那你们吵架就没联系吗？”冬茵问。
　　楚凝安嗯了声，没再回应冬茵其他问题，之后她像个无师自通的操作怪一样，对着手柄一通狂按，带着冬茵通关了。
　　冬茵夸她，“哇，你好厉害！”
　　“这叫什么……宝刀未老！”楚凝安哼了声，嘴角勾起，一副拽到不行的样子。
　　这时，谢茗君回来了，冬茵放下手柄去帮着接箱子，她感叹着，“哇，好多啊。”
　　楚凝安给她弄了五个箱子。
　　三个人一块把箱子抬进来，冬茵拿小刀划开，里面都是农产品，各种水果和有机蔬菜。
　　楚凝安说：“都是我们院儿里的，很新鲜，你们要是吃不完送邻居，给谢叔也送点过去。”
　　冬茵应了声好，好的果蔬，站远点就能闻到香味儿。楚凝安说：“不过，你俩今儿别给我做蔬菜吃，我都快吃腻了，我要吃肉。”
　　“给你做螃蟹，麻辣兔肉，能吃吧？”谢茗君说。
　　“能能能！太能了！”楚凝安一如既往的感动，“谢谢，你真好，爱你，么么哒。”
　　冬茵跟谢茗君把东西往厨房抬，冬茵压着声音问谢茗君，“路寒秋来吗？我觉着，楚凝安是想她过来的。”
　　“电话没打通，根本没人接……”谢茗君轻声回，往客厅里看，“她俩，这次是来真的？不应该啊，她们从小就一块长大的，这么多年了，好的就跟穿同一条裤子一样。”
　　冬茵咬了咬嘴唇，心说：“就怕她俩干了穿同一条裤子的事儿。”
　　“嗯？”谢茗君看她忧心的样儿，说：“今儿她不来就不来，明儿找个办法给她逮过来。”
　　冬茵压了手指在唇上，嘘了声儿。
　　谢茗君做菜，冬茵在旁边帮忙，弄到一半，谢茗君就让她出去，“你去跟楚凝安一块玩儿，看她好像挺不好受的。”
　　楚凝安跟路寒秋天天黏在一起，这会儿一个人坐着打游戏，别说她自己了，旁人看了都觉得她落寞，不习惯她这种安静。
　　冬茵擦干手去跟楚凝安打游戏，俩个人玩得哈哈笑，拿Win的时候楚凝安拿手机拍照，说待会发群相册存起来。
　　拍完，楚凝安把手机对着冬茵，说是给她拍一拍，冬茵头发乱糟糟，穿得也是家里便装，本来想着算了，看楚凝安一副很想拍的样子，说：“我先给你拍吧。”
　　冬茵有感觉，楚凝安可能很想拍一张，她拿手机对准楚凝安，楚凝安撩撩自己的头发，弄弄身上的衣服，把自己搞得很精致，才说：“你来。”
　　冬茵拍了几张，拿去给楚凝安看，楚凝安摇摇头，“你这……嗯，你这拍的，是相机问题吗，你手机什么牌子的，按理说……这么丑呢？不是，我看你平时照片很好看啊。”
　　“那是谢茗君给我拍的。”冬茵往厨房看。
　　“待会让谢茗君给你拍。”
　　楚凝安啧了声，“不等她了，自拍自拍吧，来一张。”
　　拍完她直接发群里，然后盯着群一直看。
　　冬茵以前也这么蹲谢茗君的信息。
　　等谢茗君的菜做好了，三个人拿筷子开吃，路寒秋一直没来，哪怕楚凝安吃吃喝喝，笑得很开心，她眼底还是有失落的光拂过。
　　楚凝安一个劲儿的喝酒，冬茵开始还劝，后面劝不住就劝她吃菜，酒要喝就喝吧。
　　楚凝安喝醉了就趴在桌子上，嘴里发出呜呜的声音，像是在哭，又像是醉了在随便乱哼。
　　冬茵去拿楚凝安手里的杯子，楚凝安没给她。冬茵拍拍她的肩膀，轻声问：“你跟路寒秋到底怎么了啊？”
　　楚凝安没回答，只是喊，“酒！再来一杯！”
　　再喝人就晕过去了，冬茵把酒瓶子往自己这里拿了一点，说：“别喝了，哎，我知道你心理烦，但是……你可以跟我说说，我们是朋友啊，要是路寒秋的问题，我帮着你骂她。”
　　谢茗君难得顺着说了一句，“你说说看，如果是她不对，我也帮着你骂她。”
　　楚凝安摇头，嘴里继续呜呜的发出声音，然后脸埋在手臂之下。
　　冬茵安抚了几句，她都不肯抬头，冬茵就大胆的去猜，“她，就是路寒秋跟你告白了？”
　　楚凝安摇头，呜的声音更大了。
　　冬茵实在不理解，琢磨着可能更过分，她说：“咋啦啊，她总不会亲你了吧。”
　　楚凝安还是没说话。
　　谢茗君瞥她那醉样儿，颇有恨铁不成钢的样子，搭了一句，“不是，那你们这有什么大不了的，她没跟你告白没亲你，你俩不还是朋友嘛？你俩这是越长越回去了，怎么跟小孩子一样，闹个小矛盾还这样不理不睬。”
　　楚凝安猛地抬头，红着眼睛看她，“你懂什么啊！”
　　“我就懂，你俩除了拌嘴，谁打游戏谁菜到谁了，还能干嘛吵架？”谢茗君故意挑衅她，“行了，别没完没了了，想人家就给人家打个电话。”
　　楚凝安手指指着她，一个劲儿的颤，怒道：“你懂个屁，她要是告白要是亲我还好，她是、她是……呜呜呜，她是……”
　　楚凝安一把抢过冬茵手里的酒，她抱着酒瓶灌了一口，“她是，她是拿手指捅我，她妈的，一直捅，捅死我了。呜呜呜，妈个逼的。”
　　“……”
　　“…………”


第83章 
　　楚凝安哭得可伤心了， 冬茵和谢茗君沉默了，两个人不约而同地吞了一口气。
　　“呜呜呜呜……她妈的！”楚凝安抽泣了一声，日语都给整出来了， “岂可修！”
　　冬茵也没有去纠正她的发音， 主要她的大脑转不过来，冬茵去拿酒瓶子， 发现楚凝安抱着酒瓶子灌过， 她换了一瓶，给自己和谢茗君倒了一杯。
　　谢茗君拿起酒杯，她喝了一口，上去拉着楚凝安，让她坐下来说：“坐下来说……行了别哭了。”
　　冬茵抽出纸巾，谢茗君揪了一张往楚凝安脸上怼， 给楚凝安擦脸上的泪， 楚凝安抱住她猛女痛哭， 说：“谢谢，冬茵， 我……我真的……呜呜呜。”
　　“行了， 行了， 别说话了。”谢茗君眉头拧着，很愁眉苦脸。
　　楚凝安哭了会儿，清醒了， 说：“谢谢，我这么抱着你， 冬茵会不会吃醋啊， 冬茵你介不介意啊。”
　　谢茗君直接给她脑袋摁回去了， 冬茵忙说：“你轻点， 你轻点，别闷到她了，她刚喝酒喝酒多了。”
　　冬茵也过来拍拍楚凝安的肩膀，挺心疼她的，她重重地叹了口气，这事儿她随口猜了一下，可能会干了穿同一条裤子的事儿，谁能想到，谁想到啊……一语成谶。
　　等楚凝安缓过劲儿了，谢茗君问了她一句，“就是说，你们睡了，她把你睡了。”
　　楚凝安纠正她，“是捅。”
　　谢茗君好歹是个有性生活的人，她说：“你可能不太懂……女人跟女人做，就是用手指。”
　　楚凝安说：“我又不蠢，我分得清。”
　　冬茵听着叹了口气，“哎。”
　　无言以对。
　　可能是硬捅的。
　　“那……你具体说一下什么情况，她、她对你用强，还是你两个人情不自禁成了这样儿。”
　　楚凝安沉默了一会儿，好像睡着了，俩人准备给她扶到房间，楚凝安轻声说：“喝醉了。”
　　冬茵嗯了声，“我待会给你弄点蜂蜜水喝，你喝了之后会舒服点。”
　　“不是的……”楚凝安哼了声儿，说：“是……是我们喝醉了，就开始那样了。”
　　“……哦。”谢茗君拍拍她的肩膀，“平时都跟你说了，少喝酒少喝酒，没有路寒秋在身边你就别喝……”
　　她说着还没意识到问题。
　　楚凝安嚷着说：“就是路寒秋捅的，又不是别人。”
　　“好。”谢茗君闭上了嘴儿。
　　她就纳闷，她怎么从来没听说这件事。
　　楚凝安一边抽泣一边说：“就春节前，我们院儿另一个小伙伴结婚，我俩一块去，我当伴娘我就喝多了，大家都很快乐，我也让路寒秋喝了，我俩都醉了，进了一个房间，然后……”
　　“好了好了。”谢茗君看她又要哭，赶紧让她停止了，可不知道怎么安慰，只能说：“她的问题，你身负巨伤，她居然欺负完了你，直接跑了，现在还不见你，她的问题，我一定去找她。”
　　“别、别，你别去找她……”楚凝安吸着鼻子，“好他妈丢脸，真的。”
　　谢茗君拍拍她的肩膀，她给冬茵一个眼神，冬茵过来给她搭把手，俩人合力把楚凝安弄到客房去。
　　搁在平时谢茗君一定不让她上自家的床，看看她像什么样子，眼泪鼻涕一把抓，身上还一股子酒味儿。当然，要是在平时路寒秋也会把楚凝安收拾干净。
　　到了床上，楚凝安还哭得一抽一抽，哭过头了，她在床上滚着说身体疼。
　　楚凝安人菜瘾大，喜欢喝酒，又没什么酒品，妻妻俩帮她把外套脱了，把被子盖她身上。
　　出去的时候叮嘱了她一句，要是不舒服就来喊她们，等她俩从房间出来重重地叹了口气儿。
　　楚凝安跟路寒秋的事儿还真不好说。
　　谢茗君跟冬茵去收拾残局，然后洗澡，俩人躺床上呼着气，冬茵枕着谢茗君的手臂，谢茗君抱着冬茵身体问，“我们第一次，我弄疼你了吗？”
　　冬茵反问她：“我有弄疼你吗？”
　　俩人的答案都是：没有，很舒服。
　　冬茵说：“可能我们有亲亲舔舔吧。”
　　谢茗君偏头在她脸颊上亲了一口，随即疑惑地嘶了一声，很纳闷，非常想不通，她说：“路寒秋技术有这么差吗？”
　　差得她不敢相信，路寒秋平时看着挺能说会道的啊。
　　冬茵也很纳闷，她更想不明白啊，“我记得路寒秋以前还借给我性启蒙的书籍，书上都有教的啊，会不会有什么误会。”
　　“能有什么误会。”谢茗君说着特别想笑，路寒秋平时还那么拽，实际跟楚凝安的酒量一样菜。她憋了憋，叹了口气。
　　她撑着手坐起来，冬茵在旁边看，经过楚凝安那么一闹，天都黑了，谢茗君找到路寒秋的号码打过去，第一次打过去没有人接。
　　谢茗君等了十分钟再打，这次路寒秋接了电话，路寒秋“喂”了声，“打这么急什么事？”
　　谢茗君听到她的声音就想笑，只是现在情况不一样，她严肃起来，说：“你，你跟楚凝安睡了？”
　　用“捅”更贴切，只是现在说显得太不正经了，这是个特别严肃的事儿。
　　路寒秋沉默着，她没回应。
　　谢茗君啧了声儿，“不是……路寒秋，你这个人有点渣，你把楚凝安睡了，你还不理她，她现在在我家痛哭流涕，整得挺可怜的，你像个人吗？”
　　她这边一句一句的呵斥，路寒秋一直没啃声，好似默认了。谢茗君训斥完了，正要问她接下来打算怎么办，路寒秋声音冷冷地说：“你问完了吗？”
　　谢茗君嗯了声儿，路寒秋把电话挂了。
　　谢茗君望着手机没出声，这么多年，她多半能感觉得出她们俩友谊变质了，这俩有些不对劲了。
　　只是谢茗君以为楚凝安那么黏路寒秋，路寒秋脾气又臭又硬，多半是楚凝安喜欢路寒秋，现在感觉好像路寒秋先动的心，楚凝安还傻愣愣的。
　　谢茗君把手机扔一边，身体往后靠，冬茵眨眨眼睛，她也跟着愁，这俩人怎么成这样了？
　　冬茵说：“她俩要是在一起也挺好。”
　　“行了，别操心了，明儿不是还要上班吗？”谢茗君准备躺下来，给冬茵掖掖被子。
　　冬茵叹气，“话是这么说，可她是我们朋友。”
　　说着，谢茗君放在床头柜上的手机响了，谢茗君压了根手指在唇上，转过身看，果然是路寒秋。
　　谢茗君接听说：“怎么，还是放不下吗？”
　　路寒秋方才听着她训了很久。
　　隔着电话，路寒秋的呼吸很急，能感觉到她的愤怒，她闷声冷哼，“说的好像她没捅我。”
　　谢茗君：“？”
　　路寒秋说：“她不动手动脚，我会失控？”
　　“她第二天还给我打进医院了。”
　　谢茗君：“？”
　　冬茵：“？？”
　　“所以你们两个春节一个前回去一个后回去，是因为这个？”
　　路寒秋没再说话。
　　谢茗君说：“可是我去你家里拜年，你不是挺好的吗？”要是当时看出来了，她就会问了，不至于说憋到现在。
　　路寒秋呼了口气，“她没打脸，其他地方……我都忍住了。”
　　“……”
　　难怪别人说清官难断家务事。绝了。
　　谢茗君头疼，说：“你来把她弄回去，不然我给她丢外面大街上去。”
　　“你丢吧。”路寒秋冷声说。
　　你说这个事，管也能管，说不管也管不了。
　　谢茗君把电话挂了，她现在不叹气了，改成了头疼，要是一个人捅还好，这他妈是互捅。
　　谢茗君把被子往上一拉，跟冬茵抱一起，说：“不管她俩，都不是什么好东西，我们睡觉。”
　　“嗯。”
　　楚凝安有个习惯，就是她喝醉死了的话，可能会不记得喝酒时发生的事儿，睡醒她从客房起来，闻到自己身上的酒味儿，再看看谢茗君，发现谢茗君没有训斥她，心里是一阵一阵的感动。
　　“谢谢，你真的对我太好了，我这两天也别没事要干，我把你床单洗了吧。”楚凝安很不好意思的说。
　　冬茵说不用。
　　谢茗君说：“你放洗衣机里，我俩要去上班，你如果不回去，就在我们家里玩也行。”
　　楚凝安很是感动。
　　冬茵说：“早饭在保温箱，你记得喝点蜂蜜水。”
　　“好，特别好。”楚凝安眼睛酸酸的，虽然她不知道为什么她们为什么对自己这么好，但是她表现得很坚强，抿了下唇说：“放心吧，我真没事儿，也没有那么受伤，路寒秋那个人，我也主动累了，大不了不做朋友了，真是的。”
　　“……”
　　谢茗君没多说，就是拍了拍她的肩膀。
　　俩人一块出门，谢茗君先送冬茵过去，路上她说：“下班要是有时间，我们一块去律师所。”
　　冬茵点头。
　　谢茗君握着方向盘，“实在不行，我看能不能把路寒秋逮过来，给她俩关一屋，好好聊开。”
　　“行。”
　　“可是……你说她们会不会再打起来？”
　　“……”
　　真不想管了。
　　到地方，谢茗君把冬茵揽怀里亲，“下班我等你。”
　　她现在特想好好珍惜冬茵。
　　·
　　冬茵部门管理严格，她上班要打几趟卡，晚上下班到点才能离开办公室，谢茗君不一样，她在公司转悠两圈，没事就能回去，或者约个合作商去北街吃饭，基本都是谢茗君去等冬茵下班。
　　谢茗君最近这个合作商挺烦人的。
　　家庭优越，人长得也漂亮，没怎么吃过恋爱的苦，平时她不会对感情上心，她不太理解谢茗君和冬茵的感情，总觉得她俩把感情搞复杂了。
　　她不理解就算，但是特别好奇，每次总会问谢茗君，然后再跟谢茗君灌输自己的恋爱观。谢茗君以前还会说两句，现在她一句也不说了。
　　天近黄昏，合作商迟到了半个小时，来时抱怨她，“你怎么老是把地方定在这里？我都快把这里的东西吃厌倦了，这就跟谈恋爱一样，跟一个人谈得多腻啊。”
　　“等女朋友。”谢茗君笑着说。
　　合作商啧了声，她脑补谢茗君的女朋友，普通人，她们的爱情是普通的烂俗剧情，两个人迫于家庭原因离开。
　　她喝着咖啡，慢慢徐徐地问了一句，“你女朋友在这边上班？做什么的？”
　　“……我女朋友啊。”谢茗君捏着咖啡杯，语气淡淡地说：“很厉害，是个工作狂，但是工作再忙也不会忘记我。”
　　“她追的你？”合作商问。
　　谢茗君嗯了声儿，“是啊，当初她追我的。”
　　合作商反应平平，“每次也是别人追我，但是，我也没像你这么上头啊，别太恋爱脑了。”
　　谢茗君没多说，只是哦了一声，目光往楼下瞥。
　　咖啡厅楼下的冬茵仰起头。
　　她没着急进去，认真的看谢茗君。
　　每次下班她就在这里看，看着谢茗君坐在上面，捏着杯子，唇贴在上面，安静的跟画一样。
　　这样看着她，心跳还是会碰碰乱跳。
　　哪怕在一起了，这样注视着她，还是会觉得甜蜜，有种不真实感。
　　啊。
　　好喜欢她啊。
　　跟喜欢的人在一起是这样的感觉吗。
　　有车经过，鸣笛声响起，耳朵里“滴”了一声，冬茵往后退了几步，踮了踮脚尖，她想谢茗君注视到她。
　　这时，说话的谢茗君停了下动作，朝着她这里看了过来，她望着她表情很平静，片刻手动了下，冲着她晃了下杯子。
　　等到前面的绿灯亮了，冬茵立马从斑马线走过去，她没跑，走的很平稳，其实想着跑过去，但是谢茗君对面好像还坐着一个女人。
　　女人长得很漂亮，穿着白色上衣，可能是这个季度的新款，看着很贵。
　　冬茵对衣服不太了解，多数是谢茗君给她买，她敏感的觉得这个女的来头不小，有点背景。
　　当她不知道那个人的身份时，她会习惯性的把对方当成自己的假想敌，大概……每个谈恋爱的人，会对自己深爱的女人多一分迷恋，对别的女人多一分不确定。
　　总觉得别人威胁到了自己，这份威胁，不源于不自信，也不同于以往的自卑，来自心底的占有欲。
　　嘴上她们没有约束自己，很平和的尊重彼此的社交，实际心里都会盘算，看看哪些人是不是带有敌意而来。
　　冬茵走上去，谢茗君正在跟那个女人聊天，那女人背着冬茵，女人说：“谈恋爱这事儿，真挺没意思的，每次想谈的话，打个电话就有人排着队来，每天能见到很多人，每一个都能说爱你，实际分手给一笔分手费，对方能更爱你，大家各取所需。”
　　谢茗君没回她，喝着咖啡。
　　冬茵往前走，谢茗君的位置正对着她，然后，谢茗君喝了一口咖啡。冬茵心里在想，这个女人说话好奇怪啊，谢茗君没听她胡扯吧。
　　冬茵走到谢茗君旁边，手搭她肩膀上，那女人就看了冬茵两眼，第一眼很诧异冬茵的动作，再看第二眼，她的表情就很诧异，诧异冬茵怎么来了。
　　“……你，你是？”
　　“你好。”冬茵冲着她笑了下，“这是我的爱人，谢茗君。你是？”
　　那女人喝了一口咖啡，她没有回答冬茵的问题，说：“你是……冬茵。”
　　“对。”冬茵应声。
　　那女人呼了口气，放下咖啡杯伸出手，要同冬茵握，冬茵就礼貌的伸手握了下。
　　女人自我介绍，她们家是搞电商的，具体怎么搞冬茵也没听明白，反正跟谢茗君只是合作关系就行了。
　　她一直找着冬茵说话，谢茗君手指敲了敲桌子，说：“行了啊，我得回去了，下次再约。”
　　谢茗君说要走，冬茵就跟着起来，她看了看那女人的表情，女人表情有点复杂，好像是有史以来的世界观被击碎了。
　　她俩从咖啡厅出去，谢茗君嘴角一直噙着笑，坐上车的时候她给冬茵系安全带，她捏了一下冬茵的鼻子好像在夸赞她。
　　冬茵没问她，因为她心里也蛮开心的，路上随便聊了一点，聊楚凝安有没有回去，谢茗君说肯定回去了，她特别的笃定。
　　中间路过路寒秋的律师所，她们去问了一下，路寒秋的助理说她走了，去接一个朋友了。
　　车开进小区，谢茗君没着急上去，她去车库里弄了一辆自行车出来，前段时间她买的，一直没时间骑，而且外面也不方便骑自行车。
　　今儿时间还早，谢茗君把自行车擦干净，她拍拍后座让冬茵坐上去。
　　“会不会摔倒啊。”冬茵问她。
　　谢茗君挑眉，“怕啊？”
　　冬茵说：“不怕。”
　　等着谢茗君坐好，冬茵坐后面，她先是抓椅子，后面她就抱住谢茗君的腰。
　　她俩留在小区里骑，天还没有黑，路上瞧不见多少人，开始谢茗君骑得不稳，还有点心慌。
　　后面就好多了，她蹬得特别快。
　　谢茗君说：“你刚刚介绍我的时候，是不是出了点问题？”
　　“嗯？”冬茵没明白，“什么问题？”
　　谢茗君说：“就是，你今天说的是‘这是我的爱人谢茗君’，一般来说，不应该是‘我是谢茗君的爱人’吗？”
　　“啊？”冬茵诧异。
　　没想到她听得这么仔细。
　　被她这么直白说出来，冬茵真是不好意思。
　　她说：“笨啊。”
　　“嗯？”冬茵望着她背。
　　她身体前倾，肩膀很窄，却能给冬茵挡风。
　　谢茗君说：“因为我很在意你对我的介绍，我会格外注意，在别人那里我会是你的谁。”
　　“……哦。”冬茵说。
　　谢茗君问：“你就哦。”
　　除了哦，冬茵也不知道该说什么啊，她伸手抱住谢茗君的腰，她的衣服被风吹得鼓起来。
　　以前读书冬茵好羡慕，超级羡慕那些情窦初开的少年们，少年带着自己的心上人骑着自行车穿过大街小巷，小姑娘们也坐在自己心上的后座上，提前品尝心上人为自己遮风挡雨的感觉。
　　“谢茗君。”冬茵在后面轻轻地喊她。
　　冬茵以为她听不到了，但是她嗯了一声。
　　过了一会儿，她说：“你笑什么？”
　　“你怎么什么都听得到啊。”冬茵有点好奇，她不是骑着自行车吗？怎么还听到她在说什么？
　　谢茗君说：“你心里想什么我都知道。”
　　“那你说说看，我在想什么？”
　　谢茗君说：“你是不是在想，谢茗君，我喜欢你？”
　　冬茵微诧，她居然知道的这么多，但是有点可惜，冬茵并不是这么想的，她想的是——
　　“谢茗君，你是我的神。”
　　说完，冬茵明显感觉到了谢茗君的开心。
　　自行车被她骑的更快了，风从冬茵耳边吹过，原本说好了骑两圈就回去的，她载着冬茵骑了一圈又一圈。
　　冬茵对谢茗君有了新的认识，她也是很容易被满足的女孩子，会因为一句话欢喜雀跃。
　　她忍不住去想：那我给她一颗糖，她是不是也会很开心？
　　冬茵想实验一下。
　　这个机会来的特别快，她们的新房子要开始装修了，设计是她们一起想的，书房、花园，一处处都是按着她们喜欢的设计。
　　要装修之前，她们图浪漫，买了一点吃的去新房子庆祝，谢茗君定了一个蛋糕，冬茵买了一瓶蜂蜜。
　　谢茗君不知道她买蜂蜜要做什么，看着瓶子嘶了声，说：“冬茵，你买瓶蜂蜜干嘛？不会在网上看的什么说蜂蜜消毒，吸甲醛吧？”
　　前段时间，冬茵经常在网上看这些，还会分享给谢茗君看，但是她并没有信啊。
　　冬茵没有反驳她，谢茗君把瓶盖拧开了，她闻了闻，里面还放了柚子，味道应该很不错。
　　她的指腹挨着瓶口擦了一圈，沾上了金色的蜜液，看着好香甜啊。
　　冬茵并不是一个甜食派。
　　可是看着谢茗君指尖粘上了蜜液，她觉得好诱人。
　　冬茵握住谢茗君的手指，含住了谢茗君的指头，舔舐着，尝到了甜味儿，她又吸。允起来，谢茗君在看她，目光落在她脸上，谢茗君把她的手指往里含。
　　之后，谢茗君抽出手指，在冬茵嘴唇上弹了下，然后说：“不错，我喜欢。”
　　她又抹了一点，指腹沾了柚子果肉。
　　冬茵含住她的手指。
　　舌尖舔着她的指腹。
　　窗外的光，往她俩身上落。
　　谢茗君沾了蜂蜜往她唇上抹，轻轻地描，揉着她的小唇珠，让她嘴巴变得润润的、香香的。
　　她靠过去，挨着唇，亲了一下，“甜的。”
　　然后，谢茗君疯狂的亲吻冬茵，要把她吞了。冬茵抱着她的腰，感受着她的悸动，她知道这是谢茗君爱她时跳动的脉搏。
　　她爱的女孩，会因为她的糖果变得欢喜雀跃。


第84章 
　　冬茵对房子装修不太了解， 都是听谢茗君安排，开工的时候，她跟着谢茗君一块跑， 每天去监督工程。
　　装修的师傅手艺挺不错， 人也勤快，晓得她俩的工作， 边边角角都弄得很细致。
　　后面谢先生经常会过来， 屋子里都是水泥跟涂料，他也不怕脏直接进去跟装修师傅说话，有他帮忙看，谢茗君跟冬茵两个新手就不操心了。
　　至于楚凝安跟路寒秋的事，她俩还是不放心，怕她们有隔阂， 就抽空去律所瞅了一眼。
　　打着谈事儿的名义， 安排她俩一块吃饭。
　　路寒秋人聪明， 性子又执拗，立马猜出来她们的用意， 她不愿意去， 可把谢茗君气够呛。
　　“行了， 你别争辩了，你要是把她弄舒服了，你看她打不打你？你要是技术好， 把她弄得神魂颠倒，指不定她还要跟你再来一次。”谢茗君听她说话听得头疼， 说的好不委婉。
　　路寒秋看她的表情， 越看越生气， 她紧紧地捏着手中的文件夹， 冬茵都怕她冲上来打谢茗君。
　　冬茵想打圆场发现一句话都插不进去，谢茗君说的也没问题吧，毕竟……理是这个理。
　　但是，路寒秋生气也正常，谢茗君太不直白了，路寒秋自尊心又上，多面子啊，她尴尬也很正常。
　　哪怕是女人，那方面也要顾忌一下面子。
　　冬茵好为难，她还是站在谢茗君这边，想了想说：“是这样吧……这个事，是得看环境地点的，你俩当时都喝醉了，就，没想到，也正常，我觉得吧，路寒秋偶尔，咱们也可以看看书，学好了再去折服楚凝安。”
　　说完，大家都没话可说了。
　　谢茗君慢慢转头看冬茵，手指落在冬茵肩膀上拍了拍，“你比我更狠。”
　　衣服穿得越粉，伤害点越狠。
　　“你们的好意我心领了。”路寒秋本来想说讲正事让她们别扯有的没有的，可是文件夹放下来，心里还是很郁闷。她看看冬茵，再看向别处，好像是随口一说话：“什么书？”
　　谢茗君没憋住，笑得捶桌子。
　　楚凝安那边挺好说的，冬茵说请她吃饭，她毫不怀疑，立马就来赴约，还把自己弄得漂漂亮亮的。
　　风和日丽，楚凝安四周瞅瞅，说：“就我俩出来吃啊，谢谢知道了不会打我吧。”
　　“不会的，她待会到。”冬茵点餐，她俩先吃点，她顺便先了解下情况，“对了，你跟路寒秋，你俩现在是和好了吧？你觉得是吗？”
　　菜上来，楚凝安拿着小刀削着上面的肉，再用叉子蘸酱吃，她边吃边讲，讲得绘声绘色，“嗯，算吧。那天她敲门往门口一站，我从她眼神就看出渴求了。”
　　“……哦。”
　　冬茵应了一声。
　　楚凝安望着她，“怎么了？”
　　冬茵刚想说没什么，楚凝安多问了一句，“你怎么一点也不好奇？”
　　好奇啊。
　　冬茵怎么不好奇，她特别好奇楚凝安能编出什么故事。
　　冬茵问：“那她怎么求你的？”
　　楚凝安吃着嘴里的肉，说：“她拉着我的手说安安你走不走，不走就算……算我求你了！你也知道我这个人心肠软，她就求我求我。”
　　她费解的想着，“差点就跟我跪下来了，那我肯定要顾及一下多年的朋友情吧。然后她拉着我的手……就这儿。”
　　楚凝安指指自己的手腕，“看到没有，就这儿，我不走，她拉着我出去的。哼哼哼。”
　　冬茵差点信了她的鬼话。
　　当时，冬茵跟谢茗君一块回来，都挺担心她们，看她们那么恨彼此，生怕两人真打起来，就把家里监控打开了。
　　那天路寒秋的确来找楚凝安，她在门口站了很久，楚凝安在屋里弄洗衣机，估计玩不转，盯着手机看了半天，路寒秋敲门的时候，她开始没听到声音。
　　后面路寒秋按了好几次门铃楚凝安才听到，她拿着手机又蹦又跳的过去。
　　门打开后，楚凝安愣住，她下意识去关门，咔地一声，她把路寒秋关外面了。
　　一个在屋里很踌躇，一个在外面紧紧地看着门。
　　过了一会，路寒秋手攥了下，再抬起的时候，楚凝安把门打开，两个人眼神很仇视。然后路寒秋进去抓住她的手腕，说了一句什么话，楚凝安把门带上，跟着她朝着电梯走去。
　　后面发生什么就不清楚了。
　　就楚凝安说得那些，压根就对不上。
　　冬茵听得脚趾头扣地，但是她不会说出来，她自己扣一会儿就行了，不让楚凝安扣了。
　　楚凝安吃完肉，直接开口说：“哼哼，晚上回去，我给她摁着打了一顿，君子报仇十年不晚，哈哈哈哈，爽啊。”
　　冬茵差点把果汁一口喷出来，“你们又打了？真打假打啊？”
　　“肯定真打啊，我把她暴打了一顿，当初她欺负我有多严重，我回击的就有多重。”
　　冬茵拿着吸管，轻轻地搅动着，她一口一口的喝着，路寒秋痛不痛她不知道，她感觉自己挺痛的。楚凝安还在说，她把自己喝醉那事忘记的一干二净，一直说自己打了路寒秋。
　　“要不是她求我跟她和好，我会理她？呵呵，她现在应该知道我不理她的后果有多严重吧？看她以后敢不敢随便不理我。”楚凝安挺嘚瑟的。
　　冬茵觉得……好疼啊。
　　之后路寒秋跟谢茗君终于来了，楚凝安往边上一直移动，好像是避着她，实际跟给路寒秋留了个空位置。
　　这俩人倒是没在吵架了，可谁都不跟谁说话，跟夏天吃得冰棍一样，只是冷冰冰的黏在一起。
　　“来，多大点事儿啊，吃饭，来来来。”谢茗君把肉推到她俩中间。
　　路寒秋没吃，她低着头一直看手机，楚凝安瞥了一眼，呵了声，说：“吃饭还看书。”
　　路寒秋没应她，放下手机吃饭。
　　冬茵有点没忍住，轻声跟楚凝安说：“你平时累了也可以看看哇。”
　　楚凝安怪好奇的，“什么书？”
　　“我给你分享。”冬茵感觉楚凝安的情况比较严重，她直接给楚凝安分享了个作者，“你看这个人写得，廿廿呀，写的很不错，有很多比较涩。”她试探地加重声音，“你多看看床戏。”
　　“哦～我最喜欢这个了。”楚凝安笑得一脸诡异，“有多涩啊，招数多吗？”
　　“咳咳——”
　　谢茗君打断旁边两个人，倒没训斥，她偏头去说路寒秋：“管管楚凝安。”
　　这话听着好熟悉，以前读书时谢茗君经常说路寒秋，路寒秋也会怼一句回来，如今再听到满满的回忆。
　　尽管大家装得很不在意，实际都在期待路寒秋的回答，路寒秋说：“你怎么不管冬茵？”
　　谢茗君心说，我要是管冬茵，你就等着在床上被楚凝安捅死吧。
　　她没提这俩人的痛处，转而说公事，“那俩人能告吗，怎么报案一直没回应。”
　　“得等等，因为冬茵跟那俩人的关系，公安首先会大事化小事，希望能和解，那俩人应该也是明白这个道理越来越躁动，别着急。”路寒秋说。
　　本来她跟楚凝安还谁都不跟谁说话。
　　现在楚凝安听到这事憋不住了，她一直在路寒秋耳边唠叨，恨不得揪着路寒秋耳朵说话，“听到没到时候在法庭上，你给我骂，骂死那一家不要脸的东西。”
　　路寒秋很无奈，给她白眼，“我只负责民事部分，敲诈勒索是由检察院提起诉讼。”
　　“那民事你也骂，往死里骂啊！”
　　“……”
　　“我跟你说话你听到了吗？”
　　“……没听到，耳膜被你震破了。”
　　冬茵看着她俩，没忍住笑了。
　　挺好，经过这件事她俩能和好就非常值得。
　　冬茵看窗外，白云一朵朵的漂浮，日子很悠闲。
　　之后的每天都跟今天差不多，风平浪静，直到十二月，公安机关对冬茵的亲生父母，王家那两个不要脸的进行抓捕。
　　本来以他们的性质不会被抓，可这俩人很不要脸，听说冬茵回了一趟老家，带了不少好东西给老家人还发红包，他们开始明目张胆的要钱。
　　天天往官方电话里打，冬茵不愿意跟他们接触，他们各种打电话骚扰，假装关心实际威胁，这段时间四处打听，打听到冬茵要搬家，急了，在网上拍视频骂冬茵不知恩，说要到华市找冬茵，还各种话骂冬茵吸引流量，如果冬茵敢不孝，他们就如何如何，各种威胁。
　　流量蹭蹭涨，网上人也不傻，就问他们当年怎么回事，这俩夫妻撒谎说当初孩子是被人偷了，见有人信，开始恬不知耻的暗示别人冬奶奶是人贩子。
　　贪心不足蛇吞象，这俩人不知道华市有什么等着他们，他们刚到华市刚下火车，路寒秋立马带着冬茵去报警，俩人直接被抓了。
　　被抓后，这俩人要是老实也好了，但是这俩人还作呢，他们女儿王梦铃在网上哭诉，说冬茵报警抓自己的父母。
　　这视频挺火，主要是对方跟冬茵长一模一样，她自称是冬茵的姐姐，哭诉冬茵忘恩负义，指责她滥用职权，要把自己父母送进监狱。
　　这热搜刚爬上去立马下来了，还是有很多人找到这个博主，发现这个博主以前很多自拍。
　　真就跟冬茵长一模一样的脸，而且从冬茵火得时候，她就经常模仿冬茵，说自己是冬茵的姐姐。事没闹大之前，她攒了差不多两万的粉丝。
　　就这么一下，她的粉丝涨到了五万。
　　人跟人真的就是有那种气场，两个人的脸、身高完全一致，可是呢，对方的声音，对方的姿态跟冬茵差太远了。
　　倒不是硬黑，是很直观的感觉，王梦铃特别低配，说话没有冬茵博学，哪怕画了精致的妆，也没有冬茵半分神韵。
　　视频出来的当天，冬茵正好从国外回来在休息，她就在家里刷视频看。
　　王梦铃比她幸运多了，读到初三没考上重点高中，复读了一年，高考落榜了再次复读了一年，但是中间她读着读着就辍学了。
　　她条件比冬茵不知道好了多少，偏偏是截然相反的未来，冬茵对她的印象还停留在小学六年级，她穿着漂亮的碎花裙子，班上同学都爱跟她玩。
　　最后她们一家人搬走，王梦铃去的还是城里很大的学校，冬茵想去都还去不了，没想到成了这样。
　　她一直都很心疼乡村的女孩子，她们从小被人灌输“读书没有用、读书出来的工作还不如你在厂里工资，以后结婚嫁给好男人就行了”的恶臭思想。
　　知道王梦铃辍学后过的并不是很好，她只觉得活该，一副好牌打得稀巴烂，自己不努力就是浪费资源。
　　这个王梦铃在网上疯狂的哭诉，说父母不容易，养大她跟她弟弟，平时不舍得吃不舍得喝，把自己现在的状况和冬茵对比，但是，她万万没想到，网上全部在笑话她，根本没人安慰她。
　　【好笑，你每一句用词说都是你父母，根本不是说“我们”的父母，你压根没把冬茵当自己的家人。官方都发通告了，是你父母去敲诈翻译官，你还挣扎啥？活该，一家子不要脸。】
　　【这些媒体胆子也是大，连翻译官的私事都敢去八卦，你们怕是不知道，冬翻译这次告的王梦铃父母不止敲诈，还有当年的遗弃罪，听说冬翻译是弃婴，很小的时候被人丢掉了。她们居然还试图洗成是被人偷了，yue——】
　　【世界上真有这种不要脸的父母吗？先前冬茵在网上火的时候，不是有网红去采访她村子里吗，说她是奶奶带大的，因为户口不好上，还是上在奶奶名下，奶奶就是她的妈妈啊，小时候她还一直被同学嘲笑来着。而且，奶奶当初还去找过这家人，求这俩人把冬茵带回去养，谁知道这俩人连夜搬家不认冬茵，后来冬茵自己养活自己长大，为国争光。这个时候居然某些无良媒体骂冬茵，去带节奏？真是为了人血馒头连狗都不如啊，世风日下！】
　　【抓的好！抓的太好了！终于看到阳间新闻了，赶紧把这一家人抓起来，还有这个王梦铃，在网上公然诋毁国家翻译，真是狗脸不要，妈的，给她送进去一家子团圆！】
　　【大家伙都别气，本来她爸妈进去这事就解决了，现在她也要进去，大快人心啊！让这个女的涨热搜，她长多少之后坐多久的牢，最好引起全国人民的愤怒，让法官都对她一家人同情不起来。咱们应该开香槟庆祝啊，恭喜她贺喜她即将十年免房租免餐食费！】
　　【先前看这一家人的视频，我就感觉到了，他们就是蹭热度，天天打感情牌想让冬茵回去扶贫，冬茵不回去他们就搞敲诈勒索，现在还想出道也是给我笑了，我倒是要看看哪家公司，哪个资本敢捧这个女人啊！这次君帝做的就很好，敢说话，直接怼王梦铃去考个成人大学再说话，有够胆儿的，哈哈哈哈。】
　　【想我奶奶了。冬茵真的好厉害，一个人努力读书，这个事儿告诉我们，无论身处何种逆境都不要忘记学习，这才是我们新时代的偶像。这么说可能不好，这家人真的不配拥有冬茵，幸好当初丢掉的是我们冬茵，不然我们就碰到这么好的冬茵。】
　　网上的言论完全站在冬茵这边，不管是出于什么态度，极少、非常少，几乎看不到有人骂冬茵。
　　这一切都是源于冬茵的努力，她自己站起来了，她足够强大了，而且她的强大影响到了别人，带动了别人。
　　至于网上的事，冬茵没去理会。
　　只是路寒秋作为代表律师说了一句，“身为国民，最基本的法律还是要懂，就算不懂可以百度一下自己做的对不对。法律不完善每年都会修改，与时俱进，但是人不完善，还不努力吸收新时代知识，知恶作恶，只能去监狱里改造。”
　　楚凝安在网上刷到这个视频，她给冬茵打电话，开口哇哦了，说：“她怎么看着还有点小帅，嘁，我夸她干嘛，也就这样吧……”
　　“你也很帅。”冬茵夸赞她。
　　“真的吗？”楚凝安眨着眼睛，“我什么时候比较帅？”
　　“你种地的时候特别帅。”
　　“……”
　　楚凝安撇了一下嘴，“驴我呢？”
　　冬茵笑着说：“你穿着白大褂低头看显微镜，手指轻轻地移动载玻片，那时候，阳光在敲打玻璃窗，你安安静静的，听不到风听不到树上的鸟叫……这样很美吧？”
　　“你种花种菜的时候，蹲在田里，把袖子挽起来，埋一个种子，看着它的生长周期，记录它每天的变化。我觉得，你比酷还要酷。”
　　“有被夸赞到，冬茵，感动。”楚凝安把手机拿近了看，盯着她的眼睛，说：“你有一双擅长发现美的眼睛，本来我要安慰你的，却被你夸了。哎。”
　　“我也被你夸了啊，谢谢……”
　　“这个时候喊谢谢干嘛，扫兴。”
　　好巧不巧，谢茗君刚好下班回家，她坐冬茵身边，怒视着楚凝安。
　　楚凝安啧啧几声，“不理你了，你好好陪冬茵吧。”
　　她做个了飞吻挂电话。
　　谢茗君把手机放一边，认真地看着冬茵，问：“今天怎么样，难过吗？”
　　冬茵知道她在网上的事儿，其实她并不难过，因为有朋友有爱人，网友也在安慰她。
　　可是，冬茵觉得自己应该难过。
　　谢茗君骂道：“那个王梦铃真是不要脸，居然还敢发视频。脑子有病。”她刷到新闻立马回来了，想着好好陪着冬茵。
　　“她啊，我没有注意。”冬茵这么说着。
　　实际呢，她可在意了，王梦铃在网上蹭她热度的时候她就发现了，只是冬茵不想说她罢了。
　　谢茗君说：“要不是长着跟你一样的脸，我要骂她是个傻逼，模仿的是什么鬼东西。”
　　她连续骂了十多分钟，冬茵安静的听着，享受着她维护自己的甜蜜，观察着她愤怒的样子。
　　听着，冬茵笑出了声。
　　谢茗君扭头看着冬茵，“你还笑得出来？”
　　“嗯……有你保护我，我就不怕了啊。”冬茵笑着说。
　　谢茗君手指搭在她的头顶用力揉了，“这个女的，真的不要狗脸……呸，真是不要你这张美脸了。”
　　冬茵还在想该怎么难过。
　　她接到了谢先生的电话。
　　谢先生在那边沉默了一会儿，他给冬茵道歉，说之前对不起她，说他当初不应该想毁了她，言辞恳切，还说最不应该抱着歧视的态度阻止她跟谢茗君的恋爱。
　　他把自己的罪恶剖开来说，一句句跟冬茵道歉，让冬茵别难过，还说网上的事他会帮忙解决，帮冬茵骂她亲生父母，说他们不配做人。
　　冬茵安静的听着，等他说完，说了声谢谢。
　　谢先生说：“心里要是不舒坦，你跟茗君就出去玩一圈。”
　　冬茵说：“好，先把我工作完成了。”
　　谢先生说，“你啊，别总是那么拼命，有时候也得像个小孩儿一样，出去跑跑跳跳，这里玩儿那里看看，散散心。”
　　本来要结束的话题，因为谢先生的关心，又多聊了半个小时。
　　挂了没多久，导师打来了电话，告诉冬茵别紧张，他去问过，这事不会对她工作有影响，师母也在旁边安慰她，让她没事去她们家里吃饭。
　　一句句的叮嘱让她放宽心。
　　再晚些时候，同事打电话过来关心她，问她有没有需要帮忙的地方，领导也说可以给她放假。
　　冬茵很茫然，她是真的觉得自己没事，她觉得明天自己还可以去上班。
　　听到大家这么关心她，冬茵心窝就暖暖的，眼睛有点酸。
　　她不太明白这样是为什么。
　　谢茗君很早就回来陪冬茵了，但是电话一个接一个，等到冬茵接完所有电话，她问：“明天要去上班吗？要是的难过话，咱们就不去了，我请假一天陪你。”
　　冬茵眨了下眼睛，拉她的手。
　　谢茗君立马抱住了她，说：“怎么了？哪里不舒服了？”
　　“没有的。”冬茵轻声说。
　　谢茗君还是不太放心，“你想吃什么啊？我去给你做。”
　　冬茵直接说：“冰淇凌。”
　　现在都十二月了，天气已经越来越冷了，冬茵感觉这个要求过分了。
　　谢茗君笑着说：“行，想吃就吃。”
　　“真的行吗？”冬茵再次问。
　　自从谢茗君管家里的饭后，平时吃什么谢茗君会先问冬茵，冬茵说出想吃的，谢茗君觉得不影响身体就会说好，要是不符合节令，吃了会难受，谢茗君就会明令禁止。
　　偶尔冬茵会有点小不乐意，哼哼唧唧的，跟谢茗君闹别扭。她每次不乐意一会就好了，要是特别想吃，就再去跟谢茗君撒撒娇，谢茗君再怎么严格，也会去给她去做了。
　　实际冬茵很享受这种状态。
　　谢茗君笑着说：“挺好的，就是能不能问问我们冬翻译官，为什么想吃冰淇凌？”
　　为什么呢？
　　是因为冬茵现在回想起六年级的事，她没有多嫉妒多羡慕王梦铃，如今的王梦铃已经不值得她再去关注一星半点。
　　是她想起来，那时候总是羡慕她们能吃到冰淇凌，羡慕同桌每天都能买到一盒绿箭口香糖。
　　冬茵是在想她的童年。
　　这样说，一定很矫情吧。
　　谢茗君笑起来，手落在腿上，她半撑着对着冬茵视线，“哟，我们的冬翻译官伤感了吗？”
　　冬茵说：“有一点点。”
　　谢茗君手就落在她的头顶轻轻缓缓地揉着，“明天带你去幼儿园玩。”
　　“啊？”冬茵仰头望着她，“为什么去幼儿园？”
　　谢茗君啧了声，“说错了，应该带你去游乐园玩。可能是你表现得太像个乖宝宝，我刚刚下意识就想到了幼儿园。”
　　“我才没有呢。”冬茵撇撇嘴，她觉得自己挺强大的。
　　她对游乐园期待很大，说：“那我明天请个假去。”
　　谢茗君说：“那地方人多，估计要去一天，排队就累死，晚上就不回来了，直接在那边定酒店住？”
　　冬茵都是点点头。
　　等谢茗君买好票，冬茵就去跟领导请假，领导给了三天，不等冬茵说，同事发信息让她把手头的工作交给她，她帮忙收尾。
　　一切都挺平静的。
　　晚上降温了，谢茗君把家里的暖气打开，冬茵躺在床上玩手机，想随便找点东西看，她不管看什么，都是跟她有关的消息。
　　谢茗君手上擦着护肤乳，她过来拿走冬茵的手机，说：“不看了，今天早点睡，明儿一早去玩，多玩几个项目。”
　　冬茵应了声好。
　　也是这时，冬茵才发现自己有多么迟钝。
　　一切安静下来，她心里闷闷的不舒坦。
　　她会因为这件事难过，她会因为这件事痛苦，她并没有想的那么开，只是黑夜来得稍稍晚了些，她的疼痛来的慢慢缓缓。
　　冬茵一直觉得自己变了很多，会主动跟别人讲遇到了什么事，会主动寻求帮忙。
　　实际她还是那个她，笨拙的习惯性自我消化，不习惯将自己难过告诉别人。
　　冬茵靠进谢茗君怀里，仰着头说：“明天我要两个冰淇凌。”
　　谢茗君低着头，似在思考可不可以给她。
　　冬茵吸吸鼻子，“有点点难过了，我好讨厌他们，干嘛阴魂不散，我好怕他们会影响我们事业。”
　　现在她能撒娇的说出来，是因为导师说过，这件事对她的影响不大。如果他没说过，冬茵可能彻夜难眠，如果谢茗君没说要带她出去玩，她一定一定会去上班，然后难受到哭，再咬紧牙关自我消化自我鼓励，她会把所有痛苦熬过去……
　　熬。
　　一直熬。
　　谢茗君伸手轻轻地拍冬茵的后背，说：“两个冰淇凌伤身体，我们先吃一个，碰到别的好吃的我给你买，碰不到再吃两个，怎么样？”
　　冬茵说了一声好。
　　这件在网上闹得轰轰烈烈的事，因为朋友亲人给的鼓励，成功的在她这里变成了一件小事。
　　夜里有爱人陪着，她酣然入睡。


第85章 
　　早上7点出发， 冬茵以为她们够早了，没想到去的时候，人山人海， 园外一群人排队。
　　“哇……”冬茵从门口往里看， 看到一些英伦风的建筑，里面吵吵闹闹的。
　　谢茗君站后面拿了个发卡戴冬茵头上， 冬茵抬手摸了摸， 问：“什么啊？”
　　“你猜猜看。”谢茗君故意卖关子，压着冬茵的手机，“别看，猜一下。”
　　冬茵捏了捏，“像个角。”
　　“嗯。”
　　“什么角？牛角吗？”
　　她不说话，冬茵知道猜错了。
　　“……我知道了， 麋鹿角！”
　　冬茵扭头看她， 感觉她在笑， 那就是了！
　　冬茵去拿手机，对着屏幕看， 把相机打开自拍， 红色的麋鹿角， 她可爱的就像个鹿少女。
　　“喜欢，我好漂亮。”
　　“好了，检票进去了。”
　　谢茗君伸手捏冬茵头顶的角。
　　进去看到小熊维尼。
　　说到小熊维。尼， 冬茵小时候可喜欢它了，她只看过几集小熊维。尼， 还是黑白版的， 那时候奶奶有一台黑白的电视机， 总是能收到乱七八糟的台。有天晚上奶奶开电视， 屏幕闪闪就播到了小熊维。尼，讲得什么冬茵都不记得了，就记得她一直在心中默数秒数，千万千万不要放完啊。
　　奶奶在旁边笑，说明天还会放的，于是冬茵期待明天，夜夜等天天等，白天融入小朋友间和她们一起讲小熊维。尼，晚上乖乖等奶奶给她放。
　　冬茵伸手抱谢茗君，激动地说：“亲爱的，你看！小熊维。尼！”
　　“你靠过去一点，我给你拍照。”谢茗君脖子上挂着相机，她拿起来调里面的画面。
　　两边道路围得都是人，冬茵往边上挪，谢茗君把相机举起来，她半蹲着拍。
　　冬茵比了两个耶在脸庞。
　　谢茗君说：“笑一个。”
　　“好。”冬茵抿着唇笑。
　　“ok。”谢茗君拍好，夸她，“真可爱，很好看。”
　　“你也好看。”冬茵说。
　　刚刚谢茗君拍冬茵的时候，冬茵也在看她，谢茗君半蹲着拿起相机，上下调整角度，看着特别有气质，那样好美。
　　小时候小熊维。尼是她的幸运。
　　现在，谢茗君是她永久的幸运。
　　冬茵站在她旁边看她拍照片，歪了歪头，谢茗君调整好角度，举着相机，对她俩拍了张。
　　她们参观着建筑，遇到好看的，谢茗君会拿起相机拍冬茵，再一起合照，冬茵几次想给她拍，她都会皱眉头，觉得冬茵拍照的技术好差。
　　“可是……我觉得很好看啊，虽然我拍照技术烂，但是你长这么看，就能拯救我的拍照技术。”冬茵认真地说。
　　谢茗君把手搭在她的肩膀上，跟她说：“能不能别说的那么甜言蜜语，跟个小笨蛋一样。”
　　小笨蛋？
　　这个称呼听着好有意思啊。
　　好喜欢她。
　　她们牵手手走，去坐旋转木马。
　　人好多啊，排了好久的队，虽然电视经常拍两个人坐在一起，实际她们得一个人坐一个。
　　马上有个像安全带的东西，冬茵看有小孩系上了，她也跟着系，后来发现，哦，只有小孩子系。大人都没怎么系，显得她真的好傻哦。
　　旋转木马，玩起来就那样，真没什么感觉，可当冬茵偏头，看到谢茗君坐在旋转木马，哇……
　　这就是她们的幸福啊！
　　多巴胺在疯狂分泌，冬茵觉得好开心。
　　从木马上下来，往里头走，风景偏向热带雨林的布置，地上都是啤酒桶，湖面停着海盗船，冬茵是个美食玩家，去哪儿都喜欢吃东西，今天进到这种童话镇，少女心也跟着迅速膨胀。
　　尽管谢茗君买了VIP通道，但是VIP通道里的人也好多，遇到故障的，她们还要再等好久。
　　谢茗君玩手机，冬茵在旁边看，看她玩游戏，冬茵忍不住，说：“谢茗君，你好笨哦，不要那么打，那样怎么能赢呢，我玩给你看。”
　　谢茗君抬眸瞥冬茵，表情有点凶。
　　她不是凶冬茵说她“笨”，是她想到冬茵的粉红大佬的马甲，有段时间一提到这个马甲，她就会把冬茵摁在床上操。
　　冬茵舔舔唇不敢再说了。
　　谢茗君继续玩，冬茵看得手痒，撞着胆子在她耳边轻声说：“要不，我教你吧，你叫我一声大佬，不用加粉红色。”
　　谢茗君抬头看她，眯着眸子，接着伸手捞她痒，冬茵往后缩，谢茗君笑着说：“你真是胆子不小啊。”
　　“哪有哪有。”冬茵被她捞得笑。
　　来这里的人，基本都在笑，整个通道都很吵闹，她们也融成他们一员。
　　谢茗君把手机给冬茵，她双手抱着冬茵的腰，下巴搁在冬茵的肩膀上，看冬茵打游戏。
　　“你怎么这么会玩？”谢茗君问她，“自己偷偷练过啊？”
　　“可能……我天生这么聪明。”冬茵操作着手机，轻而易举就把她的关卡过了，“我第一次下游戏玩儿，就……特别轻松的通关了。”
　　“按道理来说，像你这样的操作怪，应该有人会找你打职业赛啊。”谢茗君说。
　　“我打游戏赢多了就觉得没意思了，就不会再玩了。”冬茵说，“遇到你们之前，我不是天天打游戏的，总觉得场景一模一样，玩一会儿就腻了。”
　　那时候她经常跟邹宇熙一块玩，邹宇熙带妹儿，明明她是操作怪，邹宇熙总喜欢抢她的功劳，挺没意思的。
　　冬茵说：“跟你们玩就比较有意思，那时候学累了，最期待的就是跟你们一块玩游戏。而且你们总是叫我大佬，嘿嘿。”
　　“大佬。”谢茗君在她耳边轻声喊。
　　声音轻轻的，带着好听的调调，呼吸落在冬茵的耳朵上，让冬茵耳朵发痒，她歪着头蹭了蹭。
　　“啧啧，大佬害羞了呢。”
　　“哪有！”冬茵不承认。
　　谢茗君手指戳戳屏幕，帮冬茵点了两次物品，一局游戏打过去，到了抽卡环节。
　　“你来吧。”冬茵把手机还给谢茗君。
　　“你打赢的，你来抽吧。”谢茗君把机会让给冬茵。
　　但是冬茵这个人吧……
　　运气是说不出来的差。
　　冬茵抖着手一抽，好家伙，啥都没抽出来。
　　谢茗君说：“我听别人说，这个抽出来的几率挺大的。”
　　“……我比较非酋。”
　　“再试试。”谢茗君直接去商场充值，给她买抽卡的机会，冬茵没来得及阻止，给她心疼死了。
　　冬茵怎么都不肯抽，“你先抽，给我留一次机会就行了。”
　　“成吧。”谢茗君抽了九次，次次抽出稀有，最后让冬茵来抽，冬茵合拢手掌念叨着，“上帝保佑，上帝保佑。”
　　“你不是信佛吗？”谢茗君问。
　　冬茵一愣，谢茗君说：“难怪你抽不中，你信佛，你每次抽卡让上帝保佑你，你觉得上帝会理你吗？”
　　“有道理！”冬茵又闭着眼睛说，“佛祖保佑。”
　　她说得可虔诚了，再去点屏幕，这次抽了个普通装备，虽然不如谢茗君抽的稀有，但是好歹有点用，没有亏啊！
　　她激动截图，谢茗君在旁边笑。
　　开心过后，冬茵还是很严肃地说：“以后打游戏还是不要花钱了，没必要呀，买这些有什么用，不如我给你打，以后不许再乱花钱了哈。”
　　谢茗君说：“可以把不用的装备卖了，有些人喜欢氪金。”
　　“真的吗？有人买吗？”
　　谢茗君点头，“刚刚那一局除了给你抽卡机会还会掉一些稀有装备，那些装备也能换钱。”
　　冬茵眼睛亮了亮，“能卖多少？”
　　“一个装备包咱们今天的门票绰绰有余。”
　　冬茵吞了口气，心动了，“你要卖吗？”
　　“我卖个比较菜的装备，去交易市场看看。”谢茗君在上面一通操作，把最差的那个装备挂在商场。
　　冬茵一直盯着看，连续问了好几次，“真的可以卖吗？感觉这个关卡还挺容易的……而且……这么快就卖掉了？这么快的吗！我天！”
　　她一副没见过世面的样子，“谢茗君你好厉害！”
　　“是你厉害，一下把关卡打过去了，次品装备都有人要。”谢茗君亲了她的侧脸，说：“谢谢我们的粉红大佬，今天包了门票钱。”
　　冬茵还在持续震惊，真的好厉害啊，她都没想到这玩意还能挣钱，她思想很保守，总觉得打游戏会耽误她学习，用来放松就行了……
　　谢茗君把聊天界面打开，让她看上面的私聊信息，好几个人问她带不带本，开价请她带打。
　　冬茵吞了口气，“谢茗君，我想到了一个发家致富的办法了，以后我们天天带人打本，装备不要的都卖了，遇到的抽卡，都让你来，我觉得我们很快、很快就能暴富。”
　　谢茗君噗嗤了一声，“这么想要钱啊？”
　　谁不想要呀！
　　别看冬茵现在工资很高，实际再多给她一些，她照样能收下来。
　　冬茵用力点头。
　　谢茗君说：“我记得之前你跟我说，让我每天给你转一万块当零花钱，你想当一条咸鱼。”
　　“嗯？”冬茵是说过，她有点期待。
　　谢茗君说：“我也没什么要求，就这样吧，晚上你哄我开心，我一天给你十万。怎么样？打游戏多累啊，其实我舍不得你吃苦……”她在冬茵耳边轻轻说，像个吊儿郎当，特别急色的二世祖一样，“哎，小妹妹，你那么辛苦做什么啊，让我疼疼你？”
　　冬茵面红耳赤。
　　“你别这样子！”冬茵娇羞的躲开，谢茗君笑着，声音落冬茵耳朵里，谢茗君说：“我认真的，你考虑一下。”
　　“你不理你了耶！”冬茵戳她的腰窝，哼哼两声，转过身自己偷笑，沉醉在这种甜蜜里。
　　冬茵抖抖肩膀，不让她触碰自己，谢茗君的双手抱过来，说：“挺冷的，抱一下女朋友。”
　　她每次的情话、每次把“女朋友”都说的恰到好处，像是管理糖盒子的狐狸，冬茵每天觊觎着，想吃她的糖果。谢茗君只会特定的时候喂一口，冬茵被她钓着，怎么都吃不够。
　　之后没再闹腾了，该她们坐海盗船了。
　　她们把雨衣穿上，船开进去，能听到震耳的船炮声，两个海盗开战，水花四溅，炮火连天，船上的人会被水淋到，效果做得不错。
　　现在天冷了穿得多，她们要稍微躲着点水，谢茗君说夏天来更有感觉。这一趟就几分钟的体验，感觉没有坐够，又折回去体会了一遍。
　　从通道出来，看看时间十二点了。
　　就这么稍稍体验了一会儿，时间就过去了。
　　这地儿东西不很好吃，她们来来回回转了几圈。
　　其实冬茵已经忘记要吃冰淇凌了，但是谢茗君还是给她买了一个，冬茵咬一口冰冰凉，她把冰淇凌送到谢茗君嘴边让她也吃。
　　味道就一般般，到嘴里会觉得好甜，尤其是她们分着吃的时候。
　　休息了一会儿，她们附近走走看看，拿相机拍照片，看到别的好玩的继续去排队。
　　冬茵把照片发群里，楚凝安在群里嗷嗷叫，指责她们不带自己去。
　　谢茗君发语音：【我俩小情侣浪漫一把还带你啊？你要是真想来赶紧找个对象。】
　　楚凝安没听到语音，她刚艾特了下路寒秋，问她去不去，等听完语音，她立马把信息撤回。
　　撤回了补了一句：【两个单身狗去干嘛。】
　　冬茵回：【你要是觉得单，可以凑一对。】
　　之后群里没回应。
　　冬茵跟谢茗君说：“要不，我们再卖一个装备，给她们俩买两张票，让她们一块来玩？”
　　谢茗君说：“要你操这份心？”
　　“感情不就是这么回事吗。”冬茵感叹着，她心里也藏着小九九，要是她俩在一起就好了。
　　冬茵拉谢茗君的小手，亲吻她的手背。
　　谢茗君问：“怎么这么突然？”
　　“谈恋爱真有意思啊，真的好有意思啊。”
　　谢茗君笑，她的想法跟冬茵一样。
　　休息够了她们继续去玩过山车、独木桥，摩天轮啊，各种都尝试了一遍，谢茗君陪着冬茵，冬茵牵着谢茗君的手，她俩快乐的玩了一天。
　　最后收尾看了烟花秀。
　　她俩没往前挤远远的看着。
　　之后，谢茗君亲了亲冬茵的额头，说：“我应该因为这件事感觉到开心。”
　　“嗯？”
　　谢茗君说：“我感觉到你开始真的依赖我了，还是感情上的依赖。”
　　冬茵是个很自立的人，她不管做什么事都不习惯依赖别人，不管是跌倒了，还是受伤了，她一个人都能将自己治愈感，好似是蘑菇的孢子，风往哪里吹，她就在哪里生根，在哪里发芽。
　　而谢茗君作为她的恋人，心底会多一分害怕，怕她随时抽身离开。
　　如今她们被一种神秘、不可见的线捆绑着。
　　烟火在黑夜绽放，整个天空为止绚烂，噼里啪啦的响声中人们兴奋的欢呼。谢茗君亲了亲冬茵的唇，接过吻的人都知道，吻是很寡淡的，甜不甜是靠心理和欲望的作用。
　　冬茵在谢茗君的薄唇上咬了口。
　　谢茗君笑着捏她的脸，“咬疼我了。”
　　夜深了，天气真的好冷，冬茵的手放在外面没一会就僵了，她拿着手机录完最后一点烟花秀。
　　还有几处风景没看，可惜之后又是期待，下次她们还可以再来一次，最好夏天的时候来。
　　谢茗君把她的手放进兜里，两只手迅速升温，她们出去的比较早，还有很多人在等后面的节目，主要是冬茵饿了，玩了一天没吃多少东西，她想吃顿大餐补充体力。
　　外面停满了车，冬茵拉拉谢茗君说：“谢茗君，我们也有车。”
　　“嗯？”谢茗君没理解冬茵的意思，她想了会儿说：“回去给你也配一台车？”
　　冬茵笑着说：“……我还有一个司机，专属于我的司机。”
　　谢茗君笑，她说：“冬茵，我以前特别讨厌别人说话只说一半，也讨厌别人吞吞吐吐。现在我有足够的耐心去听别人讲话，我们公司的人都觉得我脾气好，性子温柔。”
　　“为什么呀？”
　　谢茗君说：“因为被你训练的，你说情话的时候特别喜欢卖关子，总是一句一句的说，前一句我经常听不懂你在说什么，要稍微等一会，你才会把后半句说完，然后带给我一个惊喜。”
　　她笑着说：“挺有意思的。”
　　今天她们玩得也比较悠闲，出来也没那么累，她们出来直接去预订的酒店休息，去按摩间做了全身spa放松，放松完回酒店房间，让客服送餐，她们坐在落地窗前吃饭，点着氛围灯。
　　冬茵拍了照发群里秀给大家看。
　　楚凝安回了几个好，像模像样的夸她们浪漫，她私聊冬茵说：【我在看小说，真好看，你再给我来两本，给我一点色的，我以前都不知道百合小说这么好看。】
　　冬茵刚要回，谢茗君把她手机拿过来，她压着语音键说：“你也就个看小说的本事了。”
　　“看小说怎么了，你看不起小说吗？”
　　“你别理解错了，我是看不起你，你有本事找个对象。”
　　楚凝安：“……我是个没本事的。”
　　谢茗君把手机放到一边，再去看冬茵，冬茵拿着刀叉切肉吃，感觉不方便又去拿筷子。
　　她给谢茗君夹了一块吃的，谢茗君问她：“怎么笑的那么精？跟只猫一样。”
　　我有在笑吗？
　　冬茵手指戳戳脸颊，“很像猫吗？”
　　谢茗君望着冬茵，认真地打量了一番。
　　“像哦。”
　　说着，冬茵低着头，她伸舌头舔杯子里的牛奶，一下一下的，跟猫咪舔了牛奶喝一样，等谢茗君看过来，冬茵舔着唇角，“喵？”
　　谢茗君没有笑，很严肃地看着冬茵。
　　冬茵赶紧抿上嘴唇，她拿着牛奶杯乖乖喝，吃菜的时候，发现谢茗君还在看她的，冬茵没忍住，小声说：“你严格起来好像教导主任噢。”
　　“天冷，先吃饭，待会收拾你。”谢茗君冷淡地说。
　　冬茵挑了下眉，表情格外的灵动，她品味着美食，酒店大厨手艺不错，小小的一盘摆成爱心，也不知道用什么做的，她就觉得好吃。
　　吃得时候，瞥瞥窗外，能看到林立的高楼，几年前，冬茵不爱出宿舍门，更不爱逛街，她总觉得自己渺小，跟这个城市格格不入。
　　如今。
　　冬茵这个名字无人不晓。
　　有人爱她、有人惧她、有人敬她。
　　冬茵手撑着下巴，叉子上插了个好似糖葫芦的红果子，她舔了舔外面的糖衣，“好漂亮。”
　　谢茗君没看窗外，只是看着她。
　　吃完饭，客服上来收拾餐具。
　　冬茵去洗漱，穿着浴袍走出来，站在落地窗前看外面的世界，她发现一件事，只有在城市站稳了脚，才会觉得这个城市迷人，不然这个城市对她来说就是吞人的巨兽，而她就是巨兽嘴里的渺小、不够塞牙缝的残渣。
　　谢茗君走到她身后，手指搭在她肩膀上。
　　冬茵看风景，谢茗君看她，把她的头发撩到了耳后，然后轻轻咬着她的耳朵，吻她的脖颈。
　　因为全身放松过，刚亲吻，冬茵就软了。
　　谢茗君压声说：“你把我撩痒了。”
　　“……嗯。”冬茵说不出话，喉咙痒痒麻麻的，她轻哼着，谢茗君的手抚摸过她的腰，勾着她浴袍的结扣，顺着开口的线，再撩开浴袍碰冬茵的长腿。
　　冬茵皮肤本就好，滑、嫩，今天又走了一天，腿上肌肉收得紧，抚起来手感好到了极点。
　　冬茵吞了口气，说：“我才痒呢。”
　　谢茗君碰得她想扭动身体。
　　她吞气，喉咙上下滑动。
　　谢茗君把冬茵推到墙，冬茵额头抵着墙，身体上没了力气，谢茗君在她腿上拍了一巴掌，冬茵疼得吸气，她扭头让谢茗君快亲亲她的嘴巴。
　　谢茗君没亲她，把她浴袍的结扣扯开，然后把冬茵翻了个面，再握着她的手高高举起，冬茵后背贴着墙的瞬间，白色的浴袍哗地一下散开。
　　谢茗君望着她，靠过去。
　　她的呼吸急促，落在冬茵耳朵里。
　　“还痒吗？”谢茗君问。
　　暧昧的橘色氛围灯洒落，落在肌肤上如同裹了一层蜜，甜甜蜜蜜的味道在她鼻尖乱动。
　　两个人靠得越近越难把持，气息乱喘。
　　冬茵嗯了一声。
　　谢茗君的手指在她腿间打转，只是轻轻地刮着她的肌肤，她说：“磨一下，还是抓一下？”


第86章 
　　她们从窗户开始。
　　冬茵手撑着窗， 掌心印在玻璃窗，二十多层的高楼，她一直闭着眼睛， 害怕往下看， 更不敢往前看。
　　夜里灯火通明，只是玻璃阻隔了外面的喧嚣， 也阻隔了外面的视线， 可是她能看得清清楚楚啊。
　　底下车来车往，人流密集。
　　冬茵撑不住了，扭头想亲谢茗君，谢茗君躲开她凑过来的吻，冬茵急了，非要去亲她， 谢茗君就是不给， 来来回回几次冬茵要委屈的哭了。
　　“……呜。”
　　谢茗君在她耳边问， “要到了吗？”
　　眼泪涌到了眼眶，水也冲到了门口， 她堵不住， 谢茗君更不堵不住。
　　“呜呜呜……”冬茵哼着， 难受的额头抵着墙，最后眼泪流了出来，真的哭了出来， “谢茗君……”
　　“嗯？”
　　“谢茗君，我讨厌你。”冬茵娇气地哼着， 人还在抽搐， 她的腿一抽一抽， 谢茗君湿漉漉的手指去碰她的嘴唇， “怎么还哭了？这不是你自己选的吗，说要给你捞痒痒，现在呢？还痒吗？”
　　“……我才不是这么说的。”冬茵哽咽了一声，她咬住谢茗君的手指，报复性地加重了力道。
　　谢茗君的手指拿出来，她看了一眼，瞧着上面的牙印，拨着她的舌儿，在她屁股上拍得一颤儿。
　　“怎么又咬人？”
　　“就咬，咬死你。”冬茵偏头，一副挑衅的样子，舔到她指腹，那嚣张的样子又挨了一巴掌。
　　“好疼。”冬茵闷闷地说。
　　“谁让你记吃不记打。”谢茗君把她翻了一个面，两根手指夹着她的唇，冬茵被她弄得嘟嘟嘴，小脸皱着，好不开心的样子。
　　谢茗君亲了一下她的嘴唇，问：“怎么了？跟我在一起不开心吗？”
　　冬茵嘴巴被她捏着，说话不清不楚的，“腿腿上……水溜楚来了……”
　　“嗯？你说什么？”谢茗君假装没听清楚。
　　冬茵哼了声，谢茗君低头看了一下，随即莞尔一笑，“啧，今天的冬翻译官也是个小瀑布啊。”
　　冬茵哭了，话更不利索了，“你老气呼我！”
　　然而，她这样显得更可爱，谢茗君没忍住继续撩拨她，又是半个小时，把冬茵给折腾坏了，眼睛红红的，哭得的鼻尖微动。
　　谢茗君赶紧靠过去亲她，唇对唇的哄着，亲到床上冬茵还在抽泣。谢茗君怕给人真欺负到了，哄着说：“我错了，别哭了，我给你**？”
　　“不要。”
　　她说话娇娇的，叫人耳朵发软。
　　“真生气了啊？”谢茗君手撑在她上方，冬茵声音哽咽着，“就是、就是换我在上面吧……”
　　“你在上面就好了？”谢茗君问。
　　冬茵点点头，“可能会好一点点……”
　　“好。”谢茗君声音宠溺，亲她脸颊，“不许再哭了。”
　　“呜。”冬茵又掉了一包泪。
　　两个人位置对调，冬茵换到谢茗君身上的，眼泪掉在谢茗君脸上，谢茗君指腹压在上面擦掉了。
　　冬茵身上的浴袍松松垮垮的挂着，她坐在谢茗君腰下，一边掉眼泪一边在谢茗君身上胡作非为。
　　之后，她们侧躺着亲吻，手指就没停歇。
　　这趟路程挺有意思的，出去看看风景吃吃东西，逛到附近有几个老店，谢茗君去淘了不少唱片。
　　晚上谢茗君就变禽兽了，她总是喜欢把冬茵弄哭。怎么说呢。冬茵吧，娇气、当个小哭包这点特别好，谢茗君也拿捏到了妙处，就是不管是冬茵在上面还是在下面哭，都特别有韵味。她会哭哭啼啼的问她疼不疼，或者哭哭啼啼说自己很爽，谢茗君看到她的眼泪整个身体都麻了，像是满月狼人变身后需要血那样饥渴，只想咬死她，给她骨头都嚼烂。
　　一番玩闹，冬茵彻底把王梦铃的事儿忘记，回部门大家没去问她，她开心了一个星期之后，突然想起来这个人再去网上搜，发现警方按着治安管理给她拘留了。
　　网上跟放鞭炮一样，互相庆祝，高喊抓得好。
　　经过这事儿，网民也纷纷发出质疑，把遗弃罪当轻罪真的合适吗？轻飘飘坐三年牢，真的不是在鼓励犯罪吗？
　　冬茵这样的遭遇算是悲惨中的幸运，是很努力从悲惨人生中挖掘出来的幸运。很多孩子被遗弃后，因为没有人收养饿死病死了，很多孩子被人贩子捡走弄成残疾去讨饭，很多孩子被捡回去送到山里当童养媳，给那些老光棍一家人当生育机器……
　　这还是能看到的黑暗。
　　那些无法挖掘的黑暗该怎么办呢？
　　很多人说，来到这个世界要感谢父母。
　　其实不对啊，这份感谢，只是要感谢疼爱自己的父母，那些没有做好准备匆忙上岗、歧视性别，根本不会疼爱小孩的父母呢？该怎么感谢？
　　因为禽兽是父母，就要宽恕他们吗？他们不是最罪大恶极吗？他们不是这美好世界的败笔吗？
　　这一讨论引起了所有人的反思。
　　冬茵没有开社交账号，只是偶尔刷到信息，跟着关注一下舆论的动向。
　　期间她收到了一次监狱发过来的道歉信，写的什么还没来得及看，谢茗君直接把信给撕了。
　　谢茗君说丢垃圾桶都觉得恶心，专门用垃圾袋装着拿到楼下丢了，回来用洗手液可劲搓手。
　　年底她们工作也忙，冬茵没时间管他们，她赶急飞了一趟国外，她的事业并没有收到什么打击，甚至说提高了知名度，给她的机会越来越多了。
　　她的朋友、她的爱人、她的家人都在为她保驾护航，她也变得更努力了。
　　冬茵在飞机上，拿着贴着卡通图的速记本写字，累了她看看天边的，冬天看不到火烧云，云彩也变得很稀薄。
　　她能想起第一次坐飞机的时候。
　　她什么都不敢碰，哪怕坐的头等舱，她也格外的拘谨，什么都要谢茗君提醒。
　　冬茵勾出脖颈上戴的戒指，当初买回来细细的一圈，现在圈已经不圆了，她的唇轻轻地碰着。
　　旁边同事看到了，笑着问：“想女朋友了？”
　　“嗯？”冬茵微微愣。
　　“你每次出差，你女朋友都会送你，她远远的看着你，你也找机会回视她，来来回回的小暧昧，还挺叫人羡慕的。”同事说。
　　冬茵点头，她跟同事聊着，说说她跟谢茗君的事，她很喜欢夸谢茗君，不厌其烦地说谢茗君很好。
　　同事说：“啧，还是找个老婆好，体贴。”
　　老婆。
　　冬茵心尖发痒。
　　飞机落地，冬茵跟着队伍走，昂首挺胸。
　　她出差的时候，遇到比较重要的会议，基本不会跟外界联系，走的时候谢茗君一而再的叮嘱她，一定注意保暖，身体不舒服要立刻马上叫医生。
　　在家里谢茗君很宠她，把她照顾的很好，出门在外生怕她磕着碰着，联系不上就会担心她。
　　以前读书的时候冬茵在外很少念家，一个人孤勇久了，会很好的克制自己。可现在夜里躺在床上，被子真的好冰凉。
　　躺了一会，她起来开行李箱，想着找厚点的睡衣穿着睡，等她把行李箱打开，就看到行李箱里贴着一张便签，谢茗君写给她的。
　　【黑色的是暖脚袋，粉色的暖手，灌热水就可以用，晚上尽量不要熬夜，去倒一杯牛奶喝，最后给你准备了一套我的睡衣。】
　　鼻子酸酸的。
　　冬茵去烧了一壶热水，给两个热水袋灌得满满的，她嗅着谢茗君的味道，突然的，就好想回家。
　　好想谢茗君，想跟谢茗君抱着睡。
　　这种想念来势汹汹，和她当年喜欢谢茗君，为她心动的时候一模一样。
　　就觉得有点点难熬。
　　这里的夜，跟家里的夜完全不一样。
　　她熬啊熬，越熬越想谢茗君。
　　每次工作完空闲下来，同事讨论什么时候回去，她也跑过去问，一副迫不及待，归心似箭的模样。
　　几个老同事故意逗她说：“哟，我们的工作达人冬茵也期待回家啊。”
　　“冬茵有家有室的怎么不想？”
　　几个同事哈哈笑，冬茵脸皮薄儿，跟着笑起来，很快就被弄得脸红。
　　同事说：“好好表现，这样你家里人就能看到你的英姿了，可以隔着屏幕一解相思之苦。”
　　冬茵恍然，是啊。
　　她们翻译官的浪漫不就是在此吗？
　　把自己的语言当做表白。
　　冬茵被激励了，每次发言带着满满的爱意，爱她的国家，爱她的家人，爱等她回家的谢茗君。
　　她回国前把所有工作做完，就不用跟队回总部，在机场看到拖着行李箱直奔谢茗君而去，满心满眼就谢茗君一个人，领导都被她的速度惊到了。
　　谢茗君被她撞了一个满怀，抱着她小转了半圈，天气冷，她们呼出来的气儿白白的一团。
　　“走了回家啦。”谢茗君跟冬茵同事点点头，礼貌的打个招呼就牵着自己的女朋友回家。
　　路上冬茵喋喋不休地说自己的所见所闻，谢茗君安静的听着，也跟她说国内的事儿。
　　回到家，冬茵发现家里有点变样儿，客厅靠飘窗的位置挂红色的小灯笼，还放了成串的小鞭炮。
　　起初冬茵以为她要布置元旦的气氛，好两个人一起跨年，后面谢茗君在墙壁上挂了一个小日历。
　　冬茵有点不明白了，日子对不上啊。
　　她仔细想了想，哦，原来是那个日子啊。
　　她在网上买了彩纸回来，把自己从国外弄出来的大箱子包起来，慢慢缓缓地推墙边的角落。
　　谢茗君看着她，她就把箱子挡在身后。
　　但是箱子那么大，哪里藏得住啊，谢茗君摇摇头，她自己把眼睛闭上，“行了，你放进去吧。”
　　冬茵把箱子放到角落，有床头柜那么高，她说：“不许看哦。”
　　“好。”谢茗君点头，“我不看。”
　　“你发誓。”
　　“我发誓，我不看冬茵的礼物。”
　　冬茵哼哼唧唧的，心里开心又很甜。
　　然后接下来几天，冬茵发现自己礼物箱旁边又多了几个盒子，都是用的红色包装扎着漂亮的蝴蝶结，她好奇的挨个数，一个、两个……好多个。
　　冬茵手那个痒啊，她看着谢茗君，“那是你给我的吗？”
　　谢茗君点头说是。
　　冬茵一句“我能看看嘛”没有说出来，谢茗君的手指压在她唇上，谢茗君眨眨眼，冬茵吞了一口气。
　　“等那天在拆，能做到吗？”
　　“我觉得呢，我就是……好吧，我能的。”冬茵深吸一口气，捏着拳头给自己加油。
　　她高喊，“我可以的！”
　　嘴上这么说，每天都要去礼物旁边掰手指。
　　楚凝安来她们家里，往她们家角落一看，好奇地说：“你们家买这么多年货啊？”
　　冬茵刚想解释，又把话吞了回去。
　　楚凝安就很兴奋，“我可以来你们家里跨年吗？”
　　谢茗君阻止她，“我俩小夫妻恩爱，你来做什么？”
　　“冬茵，冬茵。”楚凝安去求冬茵，“求求你，收留我吧，呜呜呜，没有你们，我就跟个孤寡一样，求求你了，让我跟你一块跨年，我给你带礼物。”
　　冬茵望向谢茗君，楚凝安继续求，“你可能不知道我前几年元旦怎么过的，第一年我跟路寒秋一块过，我俩在江边吹了一天的寒风，快要把我冻成冰棍，第二年我还是跟路寒秋过，然后我俩在大院门口看星星，半夜下雨，啥都没看清，第三年……”
　　“你俩打了一架。”谢茗君结束她的话。
　　楚凝安哽咽着吞了一口气，她吸吸鼻子，擦眼角根本没有的泪，看着可怜死了。
　　“你确定要来？”谢茗君反问她。
　　“确定！”楚凝安眨巴眨巴眼睛，用胳膊肘碰她，“谢谢，你这个人，我从第一次见面的时候就知道，你是个面冷心热的人，跟路寒秋那个冷冰冰的家伙完全不同。”
　　“可别。”谢茗君打断她，“你可别把我跟路寒秋对比在一起，我是冬茵女朋友，你是路寒秋什么人，这有什么好比较的？”
　　“好吧，有道理。”楚凝安偏偏头继续拉着冬茵说话，打着教冬茵种菜的名义，厚着脸皮赖在她们家里吃饭。
　　走的时候还拿个保温杯，在谢茗君家里装了热汤，说是晚上当夜宵吃，实际呢，她给路寒秋了。
　　冬茵在楼上看得真真的，路寒秋的车停在她们小区外面，楚凝安从小区里出来，楚凝安就拿着自己的保温杯上了车，她把保温杯放中控台上了。
　　楚凝安天天来谢茗君家瞅礼物，看谢茗君她们礼物越堆越高，她也把自己的礼物放在里头，中间路寒秋来吃了几次饭，路寒秋跟着一起放了几次礼物。
　　角落堆满了红箱子，瞧着挺有幸福感的。
　　每次看一眼就多一份期待。
　　只是楚凝安很不解，每次要盯着墙上贴的倒计时对时间，夜里回去她问路寒秋，“谢谢是不是记错了日子，为什么比元旦早啊？”
　　路寒秋脑子比她转得快，说：“可能是因为你强势要加入她们，她们把时间提前了，寻思元旦她俩在单独好好跨个年。”
　　“原来是这样。”楚凝安再次感叹，“谈恋爱真爽，每天都能有新的刺激，还能经常送礼物，哎，想我一把年纪，初恋还在，我怎么这么惨？”
　　“你不是网恋过吗？跟个三十岁大叔。”
　　“……”
　　楚凝安嘴角抽搐，“你胡说什么？我、我什么时候跟三十岁大叔谈恋爱了！当初就被你告密，我还没谈就被我妈追着满街跑好了吧！”
　　她死不承认，那是年少轻狂，正经八百她还没谈过呢！
　　楚凝安本来想让她好好开车，别想有的没的，看到路寒秋握着方向盘的手，目光迅速瞥向窗外。
　　“哼。”
　　光看不中用。
　　“我才懒得给你吵，好好开车吧你。”
　　·
　　最后一天，谢茗君把墙上的日历撕下来，贴了一个大红的喜字，冬茵在旁边帮忙，手摸在上面，感受喜字的纹路。
　　弄完，她们都多不说，去厨房里忙活。
　　谢茗君做菜，冬茵戴着手套帮她洗菜。
　　冬茵洗着洗着，突然喊了一句。
　　“老婆。”
　　谢茗君第一次没听到冬茵在说什么。
　　继续切菜。
　　第二次冬茵又在她耳边喊了一声。
　　冬茵在她脸上亲了一口，说：“亲亲老婆。”
　　谢茗君听清楚了，依旧在切菜，好像没有任何动容，冬茵还有点纳闷，怎么了呀，她不习惯这个称呼吗？
　　冬茵一直去看她，一直看到她的脸上。
　　“再看，袖子要进水了。”
　　“嗷。”冬茵撅了下嘴，手从水池子里拿出来，她再靠过去说：“老婆。”
　　谢茗君嘴角有动静，但是她把笑压回去了。
　　哦，原来是想多听两句啊。这样啊。
　　冬茵就不再喊她了，等了一会，谢茗君偏头看她，说：“冬翻译官，你刚刚说什么？我没听清，你再说一遍。”
　　“没有听清啊？”冬茵假模假样的沉思，“啊，那怎么办，我也不知道自己刚刚说什么了。”
　　谢茗君咬了咬牙，她把手往冬茵脸颊上放，冬茵躲着，她继续放，塞到冬茵衣领里，“说不说？”
　　“放过我吧。”冬茵笑着，有点喘不上气，“求求你啦，老婆大人。”
　　第一次喊有点不熟练，后面她越喊越带劲，把老婆两个喊的很婉转。
　　谢茗君听得开心，更来劲了。
　　她直接把整只手塞进冬茵衣服里，凉得冬茵整个人都在哆嗦，“谢茗君，你真坏！”
　　“有你坏吗？”谢茗君靠近她，她句句指责，“你怎么总是出其不意，非得让我心跳加速？”
　　谢茗君把冬茵的手捉住，让她摸自己的心脏，“听到了吗？”
　　冬茵认真的感受，“衣服好厚，我听不到。”
　　谢茗君把羽绒服拉链拉开让她摸。
　　“仔细感受。”
　　冬茵摸到了她的毛衣。
　　摸到了她的心脏。
　　砰砰砰。
　　她在为她剧烈跳动。
　　“老婆。”谢茗君喊着她。
　　冬茵微微愣，等回过神，她的心跳也在激烈的跳动，原来心跳是会传染的啊。
　　谢茗君抿着唇笑，过了会，她的手放在冬茵的心脏。
　　她们尽在厨房里闹，差点擦枪走火，晚饭没准备好，楚凝安就跟路寒秋俩一块过来了，她俩提了饮料，还带些烘托节日气氛的东西，冬茵和谢茗君先去换了衣服，把自己拾掇的很美。
　　冬茵特地把戒指取下来，戴在无名指上。
　　四个人混在一起，目光都放在礼物上，冬茵哼哧哼哧把自己的大箱子拿出来，这是她从国外带回来给谢茗君的，她眨眨眼睛，催促着让谢茗君拆。
　　谢茗君有点好奇，“什么啊？”
　　她低着头结红丝带，盒子打开，里面是一个复古的唱片机，谢茗君把东西搬出来，轻啧了一声。
　　“哇，留声机，不是，这是唱片机！”楚凝安惊讶，她第一次见这个玩意，伸手去摸金色的喇叭。
　　冬茵说：“上次在国外找人做的，我看你一直收藏唱片，正好这个可以听，感觉音质更棒。”
　　谢茗君去收藏室拿了一张唱片出来。
　　她小心翼翼的放上去，让涡轮唱壁压着唱片，铜喇叭咂了两声，浓郁复古的唱片音缓缓流畅。
　　她放得是邓丽君的《月亮代表我的心》
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真是我的爱也真，月亮代表我的心……”
　　谢茗君说：“老婆，我爱你。”
　　冬茵眼睛红红的，她嗯了一声。
　　楚凝安晃着手中的荧光棒，一个劲的喊哇哦，感动要跟着落泪，歌好有感觉，眼前的爱情甜如蜜。
　　谢茗君也把自己的礼物给冬茵，她送得是一本书，冬茵之前找了很久没找到的绝版书，她捧着翻，喜欢的不得了，抱着亲了一口。
　　其他小盒子拆啊拆啊，都是谢茗君送的首饰，谢茗君不喜欢钻石这一类饰品，冬茵喜欢，她是个小土狗，没事她就喜欢把手指全部戴满。
　　楚凝安羡慕的鼻子发酸，只是很快她明白过来了，“你们什么情况？”
　　俩情侣要依偎在一起了。
　　“等等。”楚凝安停止晃动手中的荧光棒。
　　路寒秋说：“你怎么这么笨，还没看出来吗？今天是她俩的恋爱纪念日。”
　　“？”
　　楚凝安心说：可我是来过元旦的呀。
　　路寒秋说：“看到冬茵手指上的戒指吗？”
　　“看到了啊，她不是一早就有的吗？”
　　路寒秋嫌弃地看着她，说：“那个戒指一开始戴在她脖子那条项链上，今天特地摘下来戴的。”
　　“……哦。”
　　“再看看，她俩今天特地穿着礼裙，只有很重要的日子才会这么郑重，你再想想她们是不是冬天在一起的。”路寒秋用一种悲鸣的眼神看她，楚凝安摸了摸自己的脑门，她总觉得自己好像贴了个“蠢”在头上。
　　她不乐意了，晃晃脑袋，说：“说得你自己挺聪明一样，你还不是刚刚进来才知道的！”
　　两个人斗着嘴，彼此间却是很默契的起身，她们把客厅留给谢茗君和冬茵浪漫，她们两个去阳台看风景。
　　谢茗君和冬茵继续弄今天的礼物，冬茵坐在一堆礼物中间，被红色的礼物箱包围，圣诞老人的孙女大概都没有她这么受宠。
　　楚凝安偷瞥了一眼不敢再看了。
　　她感叹：“想谈恋爱了，路寒秋你想吗？”
　　谈恋爱她说过几次，第一次问路寒秋。
　　路寒秋往远处无边的夜色，漆黑的墨把城市涂黑了，她偏头，准备说“不想”再说“没意思”。正好屋里的谢茗君问冬茵，你想不想吃蛋糕。
　　冬茵喊得特别大声，“想！特别想！”
　　路寒秋唇翕动，她吞了口气。
　　楚凝安感叹，“看不出啊，你平时那么高冷，原来内心也渴望一段感情啊？那你想跟什么样儿的人谈恋爱？”她问得好奇，用胳膊肘撞路寒秋，“说出来听听。”
　　路寒秋开口说：“我……”
　　“我喜欢你，好喜欢你！”冬茵喊得更大声了，她抱着谢茗君的脖子，“只要你，谁我都不要，你懂我的心吗？我喜欢你很久很久了，不止这四年，我觉得我可能从小时候就深爱着你了。”
　　“……”
　　路寒秋深吸口气。
　　楚凝安嘴角也抽抽。
　　两个人不约而同地朝着冬茵看去。
　　冬茵脸皮红红的，她从地上起来，往谢茗君怀里钻，俩人坐沙发上，她小声说：“看什么呀，没看过跟心爱女孩子告白的吗？爱就是要大声说出来的。”
　　谢茗君附和自己老婆，说：“是啊看什么？你们玩你们的去。”等她俩转过身，她夸冬茵，轻声说：“我家宝贝真可爱，真聪明。”
　　冬茵等脸上的热劲过去，靠谢茗君怀里。
　　她仰起头看谢茗君，趁着外面俩人没注意，认真的说：“我刚好说的那些，也都是对你的心里话，你也要认真听。”


第87章 正文完
　　路寒秋跟楚凝安一直站在阳台上， 俩人面面相觑，然后转过身，还没开口说话就跟闹翻了一样谁也不看谁， 而屋子里的甜言蜜语还在继续。
　　楚凝安听得心痒， 她报复性地说：“哼，反正我以后不找这样的， 哼哼， 我要找就找个……”
　　“三十岁的大叔。”
　　“……”
　　“路寒秋！”楚凝安忍无可忍了，捏着拳头给了她一拳，“你要是再敢跟我提那个三十岁的大叔，别怪我不客气，我要你的命！”
　　“……哦。”
　　在楚凝安要打第二拳的时候，路寒秋又慢悠悠地说：“你不是早就要过我的命吗？”
　　“哼， 我那是假要你的命， 我真要你的命， 你早没几天活头了。”
　　“哦，是， 你厉害， 好厉害哟。”
　　路寒秋的声音特别欠揍， 楚凝安可劲的忍，忍下去后她冲着天哼哼几声。
　　“那可不，我就是厉害。”她看看天边的星辰， 冬夜能看到满天星星实在难得，她想到了前年的元旦， “哎， 那天怎么下雨了， 你当时要跟我说什么来着？”
　　“忘记了。”路寒秋说。
　　“你要是忘记了， 你怎么知道我是在说哪天的雨？”
　　当时出来看星星是路寒秋提的，两个人大冬天的站在寒风里头吹，仰头看着星星，看着看着，路寒秋就喊了她一声，“喂，楚凝安我有话跟你说。”
　　可惜路寒秋憋了很久，她还没说出来，天上开始下雨夹雪，新年的第一场雪，院里院外都在兴奋，大人小孩都跑出来看雪，直接给路寒秋的话打断了。
　　再想起来，楚凝安去问她，路寒秋一句也不说了。楚凝安一直觉得当初路寒秋是想给她惊喜，因为没收到这份惊喜，她心里特别不得劲儿。
　　去年等了等，她想着路寒秋应该会再说一次，但是路寒秋没说话，她的惊喜也没等到，成了互捅。
　　“好了，准备吃饭啦。”屋里两个人的礼物拆完了，还有几个礼物盒是给楚凝安和路寒秋的。
　　楚凝安过去拆，都是她俩平时用得上的东西，还给她俩一人准备一条红绳生肖手链，明年是她们的本命年。
　　楚凝安扣了半天没扣上去，她去找路寒秋弄，路寒秋瞥了一眼，冷冷地说：“你不会用牙咬吗？”
　　“用就用，怎么找你帮个忙这么难。”楚凝安用牙咬，动作很笨拙，咬了半天都戴不上去。
　　她伸过手继续让路寒秋帮忙，路寒秋看到绳上的口水，可给她嫌弃坏了，拿着卫生纸压着绳子闭着眼睛给她扣上。
　　楚凝安戴好就想帮她弄，被路寒秋拒绝了，路寒秋离她非常远。
　　楚凝安看她已经戴好了，说：“你现在手法不错啊，怪灵活的啊。”
　　“咳咳咳！”冬茵喊她俩，“吃饭啦！”
　　晚上煮的牛骨火锅，现在天冷，寒气上来，吹暖气只能暖外面，身子骨还是凉得。
　　尤其是路寒秋跟楚凝安，俩人在阳台上站了一会儿，身上冷冷凉凉的，坐一起搓搓手就开始吃。
　　吃饭的时候聊聊天，斗斗嘴，吃饱喝足，几个人坐一起消遣，她们打牌玩到了凌晨，一不留神气温降低到了零下七八度，现在回去人要冻死，这俩人就留下来住，跟以往不同的是这俩人分房睡。
　　俩主人看透不说破，冬茵小声说：“路寒秋好怂啊。”
　　谢茗君说：“可能技术差没底气。”
　　冬茵压了根手指在唇上，“嘘，不要当人家面说。”
　　谢茗君说：“你看看楚凝安那没心没肺的样儿，谁不怂。”
　　“也不能这么说，我觉得她对路寒秋还是比较特别的。”
　　妻妻俩不再想别人的事儿，把门关上钻被窝里暖着，翻个身俩人面对面，嗅着彼此身上的馨香。
　　谢茗君让冬茵把手机拿出来，冬茵乖乖地拔掉充电线送过去，问：“怎么了？要弄什么东西？”
　　谢茗君把自己的手机屏幕划开，让她瞧，以前她给冬茵的备注是“小绿茶”，现在的备注是“小绿茶老婆”。
　　现在她们的称呼更改了，从女朋友过度成了老婆。
　　谢茗君在她的通讯录上打上了老婆两个字，冬茵把自己手机抢过来，“你好没趣哦，我要自己打。”
　　谢茗君追过去了，冬茵缩在被子里，把枕头放中间不让谢茗君看，她点开自己所有通讯录，仔仔细细地给谢茗君的昵称添加新东西。
　　“让我看看。”谢茗君扒拉枕头，冬茵故意藏在被窝里，谢茗君把枕头拿开，冬茵反举着手机把屏幕对准了她。
　　她在上面写着“超级喜欢漂亮睿智老婆”
　　谢茗君咂摸着这行字，“睿智老婆？”
　　冬茵心说：嗯嗯嗯，集美貌与智慧于一身的老婆呀！
　　“你骂我啊？”谢茗君掐她的脸。
　　“没有啊！我是说你聪明。”但是冬茵一边说一边笑，就特别没有可信度，谢茗君压根就不信她。
　　两人闹着，在床上滚着玩儿。
　　谢茗君欺负冬茵，但是冬茵很有骨气，哪怕被欺负的哭，她也坚守阵营，没有将那个备注改掉。
　　·
　　日子静悄悄的往前推，推过了新年，推过了春夏天，她们介绍彼此不再说是女朋友，都用老婆称呼。
　　新年之后，新房子装修好了，等着下半年屋里的味道散干净了，她们两个就准备搬进去住了。
　　新家比先前的房子要大些，位置稍稍偏一些，好处离冬茵部门近，每天上班能节省很多时间。
　　谢茗君叫人去检测了几次，确定没毒两个人找个黄道吉日开始搬家。
　　搬家前天她们开着新闻看，打包着家里的东西。
　　正好放到社会新闻，王梦铃父母数罪并罚，一审按着敲诈勒索顶格刑罚判决。他俩情节算是严重的，因为太贪得无厌了，又是背着遗弃孩子的事儿。
　　冬茵听了一会，把新闻关了，她继续忙活手头上的事儿，把她们的小玩具单独装进卫生箱里。
　　弄到八点多，谢茗君喊冬茵出门，她们把家里用不上的东西和纸盒子送到小区的公益箱，又拿了猫粮狗粮出来喂小区的流浪猫和流浪狗。
　　再回去，家里空了很多，乍一说搬家，心里都很难过，住了这么久哪里舍得搬家哦。
　　感叹到了凌晨，谢茗君带着冬茵展望新的未来，说要在花房里种什么花，要是不会种就请楚凝安过来帮忙，最好种满蔷薇花，谢茗君喜欢这个花。
　　冬茵说好，种出来她拿去送一盆给导师，如果她爸喜欢，也可以送一盆过去。
　　她还想种无尽夏，冬茵种过几次，无尽夏都没长出来，她对这个花有执念，发誓一定要种出来。
　　哦，不能忘记种菜。
　　她们家还专门搞了个音乐房，用来放谢茗君的唱片，谢先生前段时间还送了一台钢琴，还可以再弄个绘画室，谢茗君专门学过，她会画油画……
　　说着说着。
　　谢茗君说：“咱们楼上楼下还空着，之后我去买下来，咱们给二楼装修好，用来发展兴趣爱好。”
　　“好耶……你说咱们会不会有天因为爱好太多把整个楼买下来？”冬茵双手枕在脑后，特别忧愁，“真是的，有钱也很烦。”
　　谢茗君笑，“那不行，一栋楼就我俩住太吓人了？要是我们出个差，另一个在家里多不安全？”
　　“对哦。”
　　冬茵点头，“我爱好也不多，只有一个。”
　　等谢茗君目光看过来。
　　她说：“我性别女，爱好谢茗君。”
　　谢茗君笑了声，“睡了，晚安。”
　　早上起来，天气正正好，阳光慵懒的洒落着，清风徐徐的吹，工人把箱子抬下去，动静吵到在树上栖息的鸟儿，鸟儿振翅高飞，地上的光影跟着晃动。
　　冬茵跟谢茗君把门锁上。
　　今天搬家就她们两个人。
　　新房的家具都是谢先生去买的，他跟着添了不少钱，今天他本来要来帮忙，谢茗君给他拒了，公司有点事儿，父女俩得有个人在场。
　　楚凝安前一个星期去山里了，这次也是研究作物，听她说搞出来奖金有个五六十万，之后她工资会跟着涨一涨，再努努力，她就可以给自己买房子，她想跟冬茵买一个小区，这样就可以做邻居。
　　楚凝安爸妈在华市有房子，老家搞开发种茶叶，她算是个小富婆了，日子能过得很安稳，但是她如今比读书时还努力，看书写论文做项目做研究，在朋友圈里是众人要仰望敬佩的程度了。
　　虽然说谢茗君请了工人来帮忙，她们不用那么费劲，但是自家东西全部交给别人，总会有点不放心，家里贵重物品都是她们亲自搬进去，大小箱子堆满了客厅。
　　“啧。”谢茗君感叹，“居然这么多。”
　　“没事，慢慢收拾。”
　　冬茵去把房门打开，把要归纳好的箱子推过去。
　　谢茗君也推着箱子，像是在玩推箱子游戏，她说：“你快点啊，要是撞到你的话，你就输了。”
　　冬茵推得飞快，“谁箱子推的多谁就赢了。”
　　两个人飞快的分类，飞快的推，比着赛收拾，最后冬茵成功获胜。
　　“哦耶！”
　　干家务这方面，谢茗君可就没有她厉害了，她们家里是谢茗君做饭，家务活由冬茵干，分工很明确。
　　而且冬茵觉得自己力气比她大，她收着手臂，让谢茗君看她一小坨肌肉。
　　谢茗君伸手指戳了戳，还挺硬的，忙活一天都有些累了，她们坐在地上喘气，身体往后仰，胳膊肘张开。
　　“啊……”
　　额头出了一层汗，累是累，但一想到这是她们的家，就觉得很值得，觉得身上还攥了不少力量。
　　等休息好了，继续收拾房间，谢茗君一个房间冬茵一个，她们擦擦扫扫，一边收拾一边做清洁。
　　下午五点半路寒秋过来帮忙，她进来很震惊，看到大汗淋漓的冬茵，说：“你俩速度挺快啊。”
　　冬茵点头，心中有些骄傲。
　　谢茗君拿着湿纸巾擦了擦手，说：“等你过来黄花菜都凉了，我今儿可没时间给你做饭啊。”
　　“没事，我给你们叫了寿喜锅，待会快递送上门。”路寒秋拿扫把帮她们扫扫地，又帮着丢了几次垃圾。
　　谢茗君把楚凝安想在这里买房子的事告诉她，路寒秋喝着水，说：“你们这儿房价多少？”
　　冬茵报价，路寒秋擦了下唇角，“哦。”
　　等路寒秋走了，冬茵把家里的唱片机打开，谢茗君放了一张唱片进去。
　　冬茵捏着拳头，跟着节奏在那儿晃，小小腰肢晃得跟蛇一样，转个小圈，身姿格外曼妙。
　　她扭头去看谢茗君，谢茗君在弄手机，跟秘书说着电话，谢茗君说：“再有事儿去找谢董事，我这边挺忙的，你自个也休息，周末比我还要忙。”
　　“好的谢总。”秘书也听到音乐了，猜测着谢茗君是要陪自己女朋友了。
　　挂了电话，谢茗君就走到冬茵身后，手环着她的腰搂着她，跟着冬茵的动作一起晃。
　　她抬起手，冬茵伸出手指去碰，谢茗君再搂着她的腰，冬茵就下腰。
　　谢茗君说：“翘腿。”
　　冬茵把自己的长腿往上抬。
　　“哇……谢茗君你学过啊？”
　　谢茗君说：“没有，看电视的。”
　　“这么跳好害羞啊。”冬茵说。
　　“那你还扭了半天。”
　　“你偷看我啊。”
　　“这是明目张胆的，满心满眼都是你。”
　　冬茵感觉自己要飘了，谢茗君也太甜了。
　　两个人在客厅里跳，谢茗君去拿了毛毯垫在地上，让冬茵随便跳，她们跟着歌声节奏跳得不伦不类。
　　别人总说，再好的情侣过日子，总会过成朋友或者过成仇人，她们两个的日子是越来越甜蜜。
　　新房子收拾起来很快，她们选了一个假日，把朋友、把关系好的同事请过来吃饭。
　　说是乔迁之喜，实际就是摆摆酒，有个仪式感，告诉朋友们，她们从情侣正式过度到妻妻生活。
　　谢先生跟冬茵导师相当于双方家长了。
　　谢茗君给导师敬酒，说感谢他给冬茵了机遇，感谢他像父亲一样关照冬茵。冬茵导师客气跟谢先生说，他把谢茗君教育的很好。
　　冬茵也给谢先生倒了酒，无论他在冬茵心中形象如何，现在他是她妻子的父亲，冬茵这杯酒都应该敬给他喝。
　　大家并不是一个行业，聊起来的话题很多，他们喝酒说东说西，开心起来大家逗冬茵跟谢茗君。
　　楚凝安这个气氛组首当其冲，催着她俩喝交杯酒，“交杯酒就是要现在喝，两个新人害羞起来，你不敢看我，我不敢看你，这样子才最美好。”
　　大人们笑着，冬茵原以为他们比较严肃，不适应小孩儿这些情趣，谁知道他们逗起来一套一套的，跟着催冬茵跟谢茗君喝交杯酒，直接给她们满上酒。
　　杯子轻轻地荡两下，把酒香醒出来，递到她们两个人手中。
　　红酒的颜色穿过玻璃杯把影儿投在脸上，冬茵眸中谢茗君红了脸，谢茗君故作淡定地说：“来，喝吧，冬翻译官。”
　　她客客气气的，冬茵就主动些，她的手腕穿过谢茗君手腕上，谢茗君抿抿唇，克制心动喝下酒。
　　可能是酒太劲儿了，喝得冬茵眼睛泛出了泪雾，谢茗君的手指压在冬茵脸上擦去。
　　“哭什么啊？”
　　冬茵笑，“因为、因为开心啊。”
　　谢先生送了两个红包过来，一个给谢茗君，一个给冬茵，说：“你们好好的啊。”
　　冬茵师母也递了两个过来，冬茵立马不行了，她哭着又笑着去接红包，再把另一个给谢茗君。
　　真不知道说什么好，冬茵感觉自己开口在胡说八道，她说：“可以买好多糖啦。”
　　大家哈哈笑，说：“冬茵，待会不把你的喜糖拿出来吃？”
　　冬茵用力点头说好。
　　谢茗君轻声跟冬茵说：“你买糖了吗？”
　　冬茵就很得意，说：“买了！”
　　谢茗君说：“真巧我也买了。”
　　大家拿着杯子碰，嘴里都说着祝福的话，气氛热闹的想去放一串鞭炮。
　　中午吃完饭，他们大人打麻将，小大人们坐在地上斗地主，冬茵跟谢茗君一块收拾桌子，商量晚上做什么吃比较好。
　　夜里，大家都有点醉，冬茵跟谢茗君一块送人，确定每一个人能安全回家。
　　楚凝安胆大，她转身过来抱了冬茵一下，她开了头，大家都折回来抱着拍拍冬茵的肩膀。
　　每个人的醉态都不一样，平时严肃正经的同事指天发誓哇哇唧唧跟老婆表忠心，导师一个铁嘴翻译拍拍冬茵肩膀，说我们女人成家立业是小事，最重要是活出自己的精彩，给师母逗得直发笑，谢先生眼里泛出泪花一个劲跟谢茗君说想她妈妈。
　　最难送的是楚凝安，大家都走了，就她还在闹腾，呜呜嗯嗯的分不清她说的哪国语言，路寒秋没喝酒，她很清醒的站在旁边看着楚凝安一会踢石头，一会抱着大树歪歪唧唧，就差没跟大树亲亲了。
　　冬茵去拉楚凝安，路寒秋直接问了一句，“你到底走不走啊？”
　　然后楚凝安去缠路寒秋，扒在她身上。
　　冬茵感叹，“楚凝安一定把路寒秋当成钢管了，你看她跳的多销魂啊。”
　　送了两个小时才送走人。
　　今天一趟下来还挺累的，她俩手拉手回去，谢茗君在台历上画了圈，这就是她们以后的纪念日了。
　　她们会记住每个节日，每次都会好好庆祝，保持生活里的期待和热情。
　　这种感觉怎么说。
　　冬茵简单描述，像是生日，每个人都会记住那一天，期待那天能发生一点特别的惊喜。
　　不管是恋爱还是过日子，激情是很重要的，因为深爱着对方，总想着为对方制造新的浪漫。
　　语言、动作，每一句话，平淡的日子能咂摸出甜蜜，激情的日子像是回到了热恋期。
　　之后，谢茗君又叫了家政过来给家里好好收拾了几遍，她怕不干净，又自己收拾了一遍，把家里处处都弄得干净整洁。
　　墙上挂了几个相框，有她们的合照，还有她们四个好朋友的合照。
　　年后她们四个去海边旅行了，拍了很多漂亮的照片，其中几张是冬茵拍的。
　　现在人的审美特别奇怪，以前冬茵拍照片经常出现重影，她们都嫌弃冬茵的拍照技术，现在就流行这种重影拍照技术，修修图就成了一种艺术美。
　　谢茗君站在沙发上，冬茵在下面给她递东西。
　　她们还在飘窗上挂了一串风铃，冬茵在网上买的，偏日式风铃，彩色小玻璃瓶底下挂了心愿贴。
　　谢茗君跟冬茵说，她们一人一半的心愿，完成一个就换下一个，谁也不准多用，但是没多久，谢茗君就向冬茵借了一个心愿，还说下次还她两个。
　　冬茵纠结了一会儿。
　　谢茗君讨好冬茵，给冬茵弹了一首钢琴曲。
　　她弹的是矶村由纪子老师的《风居住的街道》，冬茵听过二胡版本的，很悲的，听着就很难过。
　　谢茗君弹出钢琴版本，就听不出那种悲伤的感觉，没有那种独自走在街上漫无目的迷茫感，反而觉得身边有人陪着，她会拉着她穿过大街小巷，她们再也不是孤独的流浪星。
　　谢茗君把椅子让给冬茵一半，说教冬茵弹钢琴，弹最简单的《小星星》
　　冬茵总是忍不住去看谢茗君。
　　啊，这个女人真好看。
　　“认真学。”谢茗君的手指落在冬茵手背上，耐心地教冬茵，“哆、哆、啦……”
　　打游戏时冬茵手指灵活，弹钢琴真是笨得要死，谢茗君老是笑话她，笑完又鼓励她，夸她学得快。
　　她们两个人生活在一起，真是好呀。
　　冬茵无数次发出这种感叹。
　　生活久了，她们很多缺点会暴露在对方眼中，然后，她们成了互补，谢茗君会的冬茵不会，冬茵会的谢茗君不会。
　　她们一起教彼此，在彼此眼中是骄傲的存在，又是彼此眼中需要宠溺的小孩儿。
　　冬茵把愿望借给谢茗君，她没让谢茗君还，偷偷看谢茗君写的什么，想着她要帮谢茗君实现。
　　谢茗君在便签上写：生生世世永不分离
　　愿望好幼稚，幼稚的鼻酸。
　　大概在小时候才会这么幼稚，那时候不知道什么是科学不知道有没有下辈子，那时候词汇量贫瘠那时候辞藻不够华丽，可是这份稚嫩，这份直白的话是最真挚的期望。
　　两个人在一起不会说什么行万里路你我同行，更不会说你披万丈光芒在我眼中璀璨如星河。
　　她们就是每天上班下班，冬茵问谢茗君几点到家，谢茗君问她想吃什么菜。
　　生活就是这样简简单单的。
　　谢茗君把钢笔收起来，把笔帽盖上，轻轻地转动笔帽，冬茵趴在飘窗上，拿了一支笔碰风铃下面的心愿，再碰一下，七彩的小玻璃瓶撞在一起。
　　叮，
　　叮叮叮——


第88章 现实番外1
　　九月， 很适合种地。
　　到中旬，天气晴朗，冬茵就拿了小锄头， 给家里的花园松松土， 准备捯饬起来了，谢茗君把白菜籽均匀的撒在土面上， 再接上水管给土壤洒水。
　　水不小心撒到了冬茵腿上， 冬茵迅速跳起来，谢茗君就故意把水管对准冬茵。
　　冬茵抬手挡着脸，“谢、谢……”
　　名字还没喊出来，谢茗君就说：“不用谢，你要是喜欢我多给你一些。”
　　那水喷过来，冬茵躲闪不及时， 身上的短袖都打湿了， 她抢过去谢茗君手中的水管。
　　谢茗君高高举起来， 那水如同雨一样落下把她也淋湿了。冬茵捂着嘴哈哈笑，她手上还有泥巴， 直接塞了自己一嘴。
　　“呸呸呸， 土好难吃啊。”冬茵头发打湿了， 她今儿特地把自己的头发梳起来了，短发长了以后她没去剪，现在蓄起来长到了肩膀下面。
　　她后面的小辫子还是谢茗君给她扎的， 她一口气冲到谢茗君面前，跳起来拿谢茗君手里的水管， “我也想玩， 我也想玩， 给我玩玩嘛。”
　　谢茗君眼眸挑着， 一副不给玩的冷样儿。
　　冬茵也不慌，在一起这么久了，她早就摸清楚谢茗君的弱点了，她抱住谢茗君的脖子。
　　“老婆，好老婆，你就给我玩一玩嘛，全世界最好的老婆。”她说着要去亲谢茗君，谢茗君不给她亲，她就非要亲，嘴唇上面还有泥巴。
　　“好好好，给你玩好了吧？”谢茗君把水管递给她，冬茵赶紧去拿，然后把水管对准谢茗君，当时她有点后悔，就去用手挡，然后她喷了谢茗君一身水，也殃及到了自己。
　　“真是笨。”谢茗君说她。
　　冬茵理直气壮的说，“因为笨，所以才要老婆教啊！”
　　她再次用水管对准谢茗君，谢茗君忙躲她，说：“我要是抢回来，就不给你玩儿了哈。”
　　冬茵还是喷，两个人你追我赶，在花园玩了好一会儿，两个人湿透了，土面上的种子也湿透了。
　　冬茵要去种花，花是楚凝安中途回来给她弄的植株，直接埋到土里就可以种，楚凝安说是包活，活不下来打电话找她，她来负责。
　　“哎，每次她都这么说，实际根本种不出来。”冬茵已经对楚凝安失望了。
　　谢茗君想了想，她把植株拿出来看，说：“冬大小姐，你有没有想过，也许不是花的问题，是你手的问题。”
　　“……？”冬茵没听明白。
　　“就是说，你根本不会种花。”
　　冬茵说：“我是不会种花啊，但是我按着楚凝安的办法一步一步来了呀，那怎么是我的问题？应该是楚凝安的问题啊。”
　　她的思维很简单。
　　学霸没有做不出来的题，如果学霸做不出来，一定是题目的问题，就这么简单！
　　谢茗君弹了她一个脑嘣，把植株拿过来，说：“那你不会做饭，是不是菜谱的问题啊？”
　　“好像有点道理。”冬茵咂摸了两句又觉得不对，“可是，你看啊，她给我写的纸条，我按着步骤一步一步来的。”
　　冬茵从兜里把纸条掏出来，可惜刚刚她们玩水玩得太认真，纸条都打湿了。
　　她小心翼翼打开，“你看，上面都写好了，什么时候种，用多厚的土，用多少的肥料。”
　　“啧……”谢茗君揉成团把纸条扔掉，她在花盆里抛了个坑，把植株埋进去。冬茵拦住她，“不行的，底下得用沃土，楚凝安特地培育的沃土。”
　　谢茗君看叶子有点焉啦吧唧的，拿小水壶给土喷上了水，“等它撑过明天，再用那个肥土吧。”
　　冬茵感觉有点哽，“可是楚凝安说……”
　　“死脑筋，你听她的，还是听我的？”谢茗君瞪着眼睛问。
　　“……我听科学的。”冬茵更想听自己的。
　　“行了，不是还要种别的吗，你看看还要种什么，再玩要到黄昏了。”
　　她们吃完午饭就开始弄了，现在弄到四点还没弄完，冬茵仰头看看，说：“明天还有一天呢，我们歇息一下。”
　　她们今天就种了白菜。
　　反正把种菜当乐趣，也不是必须完成的任务，俩人把外套套的工装脱下来，再把屋里大摇篮推出来，两个人坐在摇篮里轻轻地晃。
　　摇篮里放着昨天没看完的书。
　　谢茗君很享受的闭上眼睛，让她给自己读。
　　“One day， it was full of flowers. My wife and I were in the cradle， listening to the birds and s.melling the flowers. She said in my ear， I love you.”
　　谢茗君也在她耳边说：“我爱你。”
　　之后风徐徐吹，鸟儿叽叽喳喳的声。
　　冬茵读书声音好听，她慢慢的读，偶尔摇篮会轻轻地荡，没多久谢茗君就把眼睛闭上睡着了。
　　天边慢慢染成了橘色，冬茵读累了抬头看，看到有飞机再往前飞，尾巴在天上留下了长长的痕迹。
　　“啊，好漂亮啊，谢……”
　　发现谢茗君睡着了，她抿唇轻轻地笑了，摇篮荡啊，荡啊。
　　可能是四周太安静了，仿佛间听到了种子咬破外壳的声音，它们努力伸展腰肢要看看这对甜蜜的小情侣。
　　怎么回事呢，明明一天下来什么都没有做，为什么还是觉得这么幸福呢。
　　冬茵闭着眼睛想，想她们院子里花开的样子，那时候她一定要发很多朋友圈叫别人来羡慕她。
　　想着想着，冬茵睡着了，醒来的时候，满天都是星星，天已经黑了。
　　冬茵伸着被压麻了的胳膊。
　　她听到谢茗君的声音，谢茗君说：“睡醒了？”
　　冬茵嗯了一声，谢茗君说：“你醒的真及时，正好我把饭菜做好了，我们在院子里吃饭？”
　　“好。”冬茵伸伸胳膊，揉了揉自己的脸，然后起来去厨房里端菜。
　　餐桌谢茗君已经布置好了，上面铺了粉色的桌布，摆了一个小花瓶，里面插了一朵玫瑰，冬茵起来路过桌子嗅了下，“哇塞，你从哪里弄得玫瑰。”
　　“偷的。”谢茗君说的。
　　“啊？哪里有花可以偷啊，我也去偷，我要把她们全部偷进院子里，给你弄成一片花海。”
　　“油嘴滑舌。”谢茗君说。
　　冬茵哼哼，“明明是你先的。”
　　吃完饭，她们一起去外面散步，在小区里散步，碰到邻居打打招呼聊聊天。
　　她们住进来之后给附近领居送过东西，邻里关系很好，有几家人房子也是带花园的，她们很早就搬过来了，早早的种起了菜，经常会给谢茗君她们送一些菜过来。
　　碰到节日的，冬茵她们不出去玩儿也会请领居来吃饭，总觉得一起聚着热闹些。
　　散了一会儿步，谢茗君去车库取车，俩人去超市买东西给家里填库存。
　　这会儿超市不少人，冬茵先推着购物车，谢茗君去挑选菜，主要买生鲜，家里领居给的蔬菜还没有吃完，她们只买了几个西红柿，再补一些酱料。水果是必不可少的，葡萄、买一个小西瓜，回家把西瓜对半分开，谢茗君吃一半她吃一半。其实她很想吃西瓜沙冰，谢茗君上个星期做给她吃过，本来约好了下午弄完花园就做着吃，可是两个人忘记了。
　　趁着谢茗君走前面去了，冬茵偷偷摸摸多抱了一个放在里面。
　　当然很快就被谢茗君发现了，买零食的时候，谢茗君瞥了一眼，手指点点篮子里的西瓜，问她：“冬茵小姐，为什么我们的购物篮里有两只西瓜？”
　　“……啊？两个吗？”冬茵皱皱眉，认真地看着两只大小不一的西瓜，再淡定地说：“哦，我知道了，可能是大西瓜生了小西瓜，真是的，它怎么生得这么快？我还想着回去让它生，这样买一送一。”
　　谢茗君本来很严肃的，没忍住笑了，“那怎么的，你还打算给它接生啊。”
　　“是的呀。”冬茵认真地说：“剖腹产。”
　　谢茗君被冬茵逗得一直笑，又很无奈，冬茵说得太认真了，她捏了下冬茵的脸颊，“还剖腹产。”
　　“对呀，不剖腹产它生不出来。”
　　“冬茵，你脑子每天在想什么？”
　　冬茵本来要说想她，认真琢磨了下，说：“现在想吃两个西瓜。”
　　“好，给你买。”谢茗君笑着在货架上拿零食，给她买小饼干，看了半天都没合口味的，冬茵喜欢吃零食，但是她嘴巴又很挑，每次给她挑零食都很费劲，后来谢茗君买了个打包盒，自己做烘焙让她带部门去吃。
　　谢茗君去挑烘焙的食材，再买一点模具，冬茵说：“每次带办公室去，同事都很羡慕我。”
　　“嗯？为什么羡慕你？”
　　“我有老婆做饼干吃，她们没有，她们只有老公，我老婆什么都会。”
　　“你就捧着我吧。”谢茗君很开心，嘴上很淡定，“就喜欢说个甜言蜜语，我怎么你知道说的真假，你刚刚还说西瓜是胎生，要给西瓜剖腹产。”
　　“你怎么不信呢？”冬茵叹气，她把手机拿出来给谢茗君，“我同事还让你把烘焙秘方发给她们，她们想自己做做看呢。”
　　“不给。”谢茗君说：“保密性配方，只给我们冬茵大小姐吃的。”
　　冬茵甜滋滋的，被她撩回来了，冬茵挽着她的手臂，小声说：“我也是这么想的，我先前还挺不好意思的，怕别人说我吝啬。”
　　“我们两个人的小甜蜜，分享给别人做什么？”谢茗君说，“我比你更吝啬。”
　　“真是的，真是的，干嘛还在超市这样子撩人。”冬茵用胳膊肘撞撞她，谢茗君把车推过去买烤鸡，这个超市的烤鸡特别火，她们买回尝尝看。
　　两个人在后面排着队，一边说话一边往前走，她们俩生活一年之久，一直都是这样，每天逛街啊，出门玩儿啊，做什么都很甜蜜，哪怕同样的事儿做很多次，还是能扣出不一样的糖。
　　买好烤鸡，她们顺便逛了下玩具区，买了两个玩具回去，结账后在小区提货柜里拿网上购物的快递。
　　当时搬过来没多久，谢茗君就把下面一楼买下来了，多增加了一个健身房。
　　她们也办了健身卡，去健身房很少，平时上班花去了一半的时间，下班她俩老觉得时间不够喜欢黏在一起，还是喜欢在家里健身。
　　冬茵把快递拆了，把健身东西送到楼上的健身房，她喊谢茗君上来玩儿健身环，两人蹦蹦跳跳玩着，跟跳舞机一样，还挺有意思的。
　　锻炼好身体，冬茵让谢茗君洗澡，她说是自己身上臭臭的，免得熏到了谢茗君，谢茗君也没有多想，她洗完澡出来，就闻到了烤鸡的香味儿。
　　谢茗君看向坐在地毯上看电视的某人，“你把烤鸡叮了？”
　　微波炉看着没亮灯，可很好笑的是，它冒着香味儿。
　　冬茵没回她的话，像是没听到一样，谢茗君走过去，就看到冬茵盯着电视，上面正在放肯德基的广告。
　　“？”谢茗君嘴角微微动。
　　“可能……你闻到的是图片的味道。”冬茵说，“我也觉得好香，我快被香死了。”
　　“哦，原来是这样。”谢茗君拿了手帕搭在头上，坐在她旁边慢慢吞吞地擦着头发，她说：“越闻越香，不知道为什么，要是能吃烤鸡就好了。”
　　“是呀。”冬茵吞着气，过了会儿又开始吞口水，“谢茗君你觉得……”
　　“我觉得图片好看。”谢茗君说。
　　冬茵哦了声，她实在受不了香味了，她转身去看谢茗君，说：“谢茗君，烤鸡再不拿出来就要糊了。”
　　谢茗君说：“我真是太好奇了，为什么烤鸡会糊。”
　　“我把烤鸡放微波炉里了，吃一点点嘛。”不等谢茗君点头，她故意哼，“以前没跟人家谈恋爱，你一口一个小甜甜亲爱的小宝贝，天天带人家去几千块的餐厅吃饭，现在好啦，哼哼，追到手了烤鸡都不舍得让我吃。”
　　“我可没有啊，以前谈恋爱，都是你叫我小甜甜亲爱的小宝贝。”谢茗君最多的就是她叫冬茵，甜蜜的时候就叫她老婆。
　　冬茵去把烤鸡拿出来，味道挺香的，她把手套找出来再把烤鸡放小桌子上，谢茗君拿遥控找电影，两个人边吃边看。
　　老片《忠犬八公》，看得冬茵一直掉眼泪，她们俩一直没养宠物，家里会备着一些狗粮猫粮，没事会去喂喂小区里的猫。
　　主要是冬茵猫毛过敏，抱久了，她会一直打喷嚏，她们两个就没养小动物，谢茗君也说冬茵这个小宠物小宝贝养起来就很麻烦，她这辈子就不养别的小动物了。
　　冬茵看电影，感性起来就哭，人一抽一抽的，谢茗君给她递纸巾。
　　“我觉得蛮感人的，小时候我奶奶也养狗，我奶奶走后，我回去了小狗都不舍得走，小狗一直在我奶奶坟前徘徊。”
　　谢茗君也回忆，“我以前也养狗，我妈病的时候，狗年纪也到了，我妈一直不希望我家狗走在前面，后来狗感觉到自己不行了，就拖着腿跑了，后来找了很久，才知道它在花坛下挖了个洞把自己埋了。”
　　“不知道动物的世界是如何的。”冬茵想，“它们又是怎么看这个世界的。”
　　“好了，别跳脱三维空间去四维空间了，要是难过去写个读后感。”谢茗君把电视关掉，把小桌子收拾干净，冬茵乖乖把嘴巴擦干净，去浴室刷牙洗澡，等天黑两个人躺下来睡觉。
　　冬茵忙起来到处飞，但是她不忙的时候经常能休假，她没事就在家侍弄自己的花园。
　　上次种的花没焉儿，越长越好已经长出了花苞，应该很快就能开花。
　　冬茵像个国王一样，每天巡视自己的小菜园，看自己的白菜长出两片叶子，看小萝卜会不会长大，她蹲在地上瞅恨不得整个人扎进土里。
　　终于在十月的时候，冬茵种得小白菜长到能吃的程度了，她拿着手机三百六十度拍，然后发给谢茗君看。
　　谢茗君没回她的信息，可能在开会特别忙，冬茵又特别想给谢茗君看，她去找了个餐盒把土挖进去，她盖着盒子去谢茗君公司找她。
　　公司前台不认识她，冬茵就让前台往秘书部打电话，很快有个秘书来接冬茵。
　　谢茗君职位高，管得事儿多，她现在有好几个秘书，这个秘书就负责接待事务，秘书直接把她领到谢茗君办公室去等，谢茗君办公室换过几次风格，她坐在里面很安静也不乱动。
　　秘书说：“谢总外出谈生意了，我刚刚已经秘书长打过电话，应该还有一个小时回来。”
　　“啊？她出去了啊。”冬茵从椅子上起来，她说：“那我回去了，你给她们回个电话，让她好好工作不用管我。”
　　“秘书长说谢总挺开心的，您要是能等的话可以在这里等会，您要不要吃什么？我去给您拿点零食。”秘书问。
　　“我坐着这儿玩一会儿就好，不用管我，免得打扰你。”冬茵说。
　　“您太客气了。”秘书出去了一趟，给冬茵弄了一杯热可可，冬茵喝不惯咖啡，觉得秘书很有心说了句谢谢，秘书说：“谢总吩咐的。”
　　冬茵颇有些不好意思。
　　办公室放了不少资料，冬茵没碰谢茗君工作的东西，在书架上取了本书看，安安静静的记了会儿单词，热可可好喝就是腻，她去倒了一杯冰水喝。
　　差不多半个小时，秘书敲门进来，说：“夫人，要不我带您转一圈？”
　　夫人？？？
　　冬茵听到这个称呼，有点想笑，又有点不好意思，她摸了摸鼻子，扯了下衣服，整理好影响，说：“那去看看吧。”
　　她把书合上，跟着秘书出去逛。
　　君帝现在很多事都是由谢茗君做主，跟冬茵前几年来实习的时候有很大的区别，冬茵问：“现在六楼还是翻译部吗？”
　　“不是了。”秘书说：“去年已经搬到了七楼，谢总安排改的，说是这样更有奋斗的动力。”
　　“的确，我们那时候在六楼，高级翻译在十二楼，很多同事都说十二楼遥不可及。”冬茵说。
　　秘书惊讶，“您以前在这里工作啊？”
　　“实习过。”冬茵点头。
　　“哇——”秘书有点惊讶，看冬茵的眼神就有点特别，“您跟谢总是在公司认识的吗？”
　　冬茵摇头，突然灵光一闪，不是吧，她不会是脑补我跟谢茗君是“霸道总裁爱上我”的故事吧？
　　她忙解释，“我们是在学校认识的，大学。”
　　“哇。”秘书还是惊讶，“那你们是同学吗？一个专业吗？啊，不对，谢总说您是翻译官。”
　　“对，不同专业。”
　　大多数人都喜欢讲述自己恋爱故事，因为甜蜜，心脏装不满，总想给别人也尝尝。
　　冬茵也是如此，她很喜欢跟别人说自己恋爱的故事，她撇去杂质只讲好听的部分，讲一开始是她追谢茗君，秘书惊讶，原来是您先追的谢总啊。
　　对呀，她追的。
　　冬茵很骄傲很说，对，我追的。
　　俩人一遍参观一遍聊。
　　这边谢茗君也回来了，合同签完了，公司又拿了个大项目，她身后几个高层等着做最后的汇报。
　　推开门，谢茗君没看到冬茵，就往办公桌那里走，她让高层留下来把工作汇报完，她待会要带冬茵出去吃饭。
　　谢茗君坐下来就看到桌上的粉色饭盒，她手指搭在上面，嘴角噙着笑意。
　　离得近的高层说：“啧，谢总，这是来给你送爱心便当了。”
　　谢茗君笑了下，说：“她哪里会做饭。”
　　其他人也跟着调侃，“做的再不好也是心意啊，谢总很开心吧。”
　　谢茗君嗯了声儿，她平时不怎么跟员工说自己的妻子，她觉得自己妻子工作特殊，需要她的保护。今儿她忍不住秀起来，“她平时忙，国内外飞，有时间就喜欢捣鼓这个，今天兴奋地说要给我惊喜，嗨，发了一上午信息。”
　　说着，她开着饭盒，“她做出来的东西，基本只能看不能吃，要么就是……”
　　话音中断，她嘴角抽搐，饭盒一半装着土，土上有颗茁壮成长的小白菜，小白菜看着可新鲜了。
　　谢茗君有些不敢相信，她捏了捏菜叶，手指戳了戳土，好的，真的是她们家里种出来的小白菜。
　　“……”
　　高层：“…………”
　　果然只能看不能吃，还挺原生态。
　　谢茗君把盒子盖上，她捻去指尖上的土，“刚刚工作说的什么，你们继续就……嗯，继续说。”
　　内心：冬茵你是不是想挨打！！！！！


第89章 现实番外2
　　谢茗君谈了二十分钟， 冬茵就回来了，她很有礼貌的敲敲门很怕打扰到谢茗君工作。
　　很快门开了，高层一一从里面走出来， 每个高层看到冬茵嘴角都带着笑， 冬茵也回了他们一个笑。
　　等高层走完，冬茵把门关上， 发现谢茗君正襟危坐， 手指交叠着放，她表现得很严肃，像是从谈判桌下来，不言苟笑。
　　冬茵一眼看过去特别心虚，她总觉得自己做了什么错事，她想了一遍觉得自己今天表现得挺好的， 就琢磨着是生意谈的不够顺利， 冬茵轻手轻脚的走， 尽量不发出声音看谢茗君，但是她发现谢茗君的目光一直跟着她， 她往哪里走谢茗君往哪里看。
　　冬茵心想：“谢茗君是想我哄哄她吗？”
　　她倒了一杯水端过去给谢茗君， 轻声说：“别跟他们计较。”
　　“不跟他们计较跟你计较吗？”谢茗君手指搭在杯子上， 冬茵接得温水，她的确有点渴了端起来喝。
　　冬茵问：“工作不顺利吗？”
　　谢茗君语气冷冷地说：“挺顺利的。”
　　“那你为什么不开心？”冬茵眨眨眼睛想哄她开心。
　　“我能有什么不开心的，可能是刚刚谈生意表情没收回来吧。”谢茗君把杯子放下来， 手指贴脸上按了按。
　　“哦。”冬茵观察了一会儿，看看谢茗君左脸又看看谢茗君的右脸， 确定她没事儿收回视线， 然后她去找粉色饭盒， 想着把小白菜给谢茗君看看， 看看绿色有生命力的东西，指不定谢茗君心思就好了。
　　但是她找了半天，就是没看到自己的小白菜，她仔细的回忆，她好像就是放在办公桌上的啊。
　　怎么回事呢？
　　“谢茗君。”她喊了声。
　　谢茗君没抬头。
　　“你看到我的小白菜了吗？”冬茵趴在桌子上问。
　　谢茗君低着头翻看文件，冬茵以为她看入迷了，等了一会，她换了个位置，站在谢茗君旁边，说：“亲爱的，你看到我的小白菜了吗？”
　　“我吃了。”谢茗君说。
　　“吃了啊？”冬茵不信，“它是生的啊。”
　　“生的吗？”谢茗君皱眉，把文件合上，手指压在桌子上，“我吃的时候没有觉得是生的，我以为刚出来很嫩，洗洗就能吃了。我倒是很纳闷，既然不能吃你装饭盒里干嘛？”
　　冬茵瞪大了眼睛，她处在相信又不敢相信的情绪里，“不是吧，你真的吃了啊……”
　　谢茗君质问她，“你没打农药吧？”
　　“没有，没有打农药。”冬茵把头摇得跟拨浪鼓一样，她凑近了看，看谢茗君的嘴巴，再次问：“你真的把小白菜吃了吗？”
　　谢茗君沉默不语，表情万分的真，说：“刚刚几个高层都在，我当人家面吃的。”
　　冬茵问：“味道什么样？”
　　“不怎么样，有点青涩。”
　　冬茵没忍住哈哈笑了起来，她想到谢茗君当着高层面吃小白菜的画面，就觉得好搞笑，没心没肺的笑起来，“怎么能吃嘛，你还当着大家面一块吃！真是笨啊！小笨蛋！”
　　冬茵笑得打嗝，谢茗君把文件夹拿起来，并没有欺负回去，也没有呵斥她。冬茵就不好意思了，伸手去抱她，“对不起嘛，我不是故意的，我就想着把小白菜带来给你看的，你怎么吃掉了呢。”
　　“怪我呢？”谢茗君语气冷了，“谁像你，来我办公室一趟只带一颗小白菜，还用粉色爱心的饭盒装。”
　　“因为你老婆比较特别嘛！”冬茵说。
　　谢茗君说：“不要脸。”
　　冬茵继续笑，虽然她不要脸，但是她还是挺心虚的，她自己偷偷笑的时候跑去落地窗那里坐着，她呆坐着，扭头去谢茗君，先看到了自己的粉色饭盒，饭盒就在书架上，她把饭盒拿下来，憋着笑打开盖子。
　　咦，小白菜还好好长在里头啊。
　　她忙去看谢茗君，谢茗君手指落在键盘上敲字，没错啊，小白菜还在的呀。
　　冬茵手指拨弄着小白菜，小白菜叶轻轻地抖动着。
　　谢茗君好像还浇过水，底下的土壤是湿润的。
　　谢茗君是逗她玩儿啊。
　　冬茵脸上热热的，有点不好意思了。
　　冬茵去偷瞄谢茗君，正好谢茗君在看她，两个人的视线交融，冬茵率先不好意思，她赶紧用手捂着自己的脸。
　　谢茗君笑了声儿，手指在键盘上继续敲，她说：“你还不好意思了。”
　　冬茵没说话，赶紧去看窗外，十月入秋，底下是金橙色的，梧桐树、银杏树挨在一起，太阳光从叶片缝隙穿过，仿佛看到了迷人的霞光，美极了。
　　她拨弄着小白菜的叶子，谢茗君说：“把白菜拿过来，我得好好跟你算算账。”
　　冬茵不敢过去，收回视线把之前没看完的书拿起来挡住脸，假装自己没有听到她的话。
　　谢茗君说：“等我过去找你，就不是那么简单了。”
　　冬茵合上书往她身边走，谢茗君又说：“把你的小白菜带过来。”
　　冬茵乖乖把小白菜端着走过去，她站在谢茗君旁边手捧着一盒小白菜，特别像她要请谢茗君吃饭一样，谢茗君说：“怎么，你还想请我用餐啊。”
　　“没有。”冬茵四处看看，然后把小白菜放在谢茗君右边，她拿桌上的摆件挡着藏得严严实实的，不叫她看着生气。
　　谢茗君放开鼠标，身体往后仰，她长腿分开，鞋尖点了点地。
　　冬茵接受到了信号，绕过去坐在她腿上，她从裤兜里摸出一袋巧克力，拆开喂谢茗君吃。
　　“我带这个给你吃了。”冬茵说。
　　“噢，好不容易来我公司一趟就带一盒小白菜跟一颗巧克力。”谢茗君认真地说，“说一盒小白菜不够准确，我们冬翻译官是带了一颗小白菜。”
　　冬茵脸涨红，“我就是想着小白菜长出来了，一定要给你看看，这是我们的……”
　　谢茗君稍稍低头咬住她送过来的巧克力，她吃一半另一半留给冬茵，她含着巧克力，甜度适中味道也就还行，快吃完了发现里面有跳跳糖。
　　“这是我们的什么？”谢茗君问。
　　冬茵含蓄地说：“爱情的结晶。”
　　跳跳糖在嘴里蹦蹦跳，谢茗君差点咬到舌头，“冬茵，你可真敢说，这是爱情结晶？”
　　冬茵点头，“我们共同培育的，而且呢，是我们在一起几年，第一次种出来的白菜，很有纪念意义的。”
　　谢茗君很想严肃，憋着不笑，冬茵却很认真，“所以我不远千里带回来给你看，别人的老婆都不会这么有心。”
　　“还不远千里？”谢茗君笑，“那冬茵，我是不是应该感谢你，然后再把这个小白菜供起来。”
　　冬茵说：“那倒不用，你要是能原谅我，我就很满足了。”
　　谢茗君手落在她脸上捏，“你可真是个机灵鬼啊。”她捏着冬茵的脸颊，给冬茵脸颊捏红了，冬茵也不反抗任由她捏瘪掐圆。
　　谢茗君无数次感叹，她这个老婆为什么这么可爱啊，真是想气气不出来，拿她没有办法了。
　　掐完，她给冬茵揉揉，怕给老婆捏坏了。
　　闹着，冬茵长腿伸开，她直接跨坐在谢茗君的腿上，双手圈着她的脖子，谢茗君问她，“要做什么？”
　　冬茵上去蹭蹭谢茗君的脸颊。
　　她小声说：“你想不想在办公室做，我给你……”她眨眨眼睛，嘴唇落在谢茗君脸颊上一边亲一口暗示她。
　　谢茗君咬掉最后一粒跳跳糖，“这么骚啊？”
　　冬茵脸红，她很久没来过谢茗君公司了，今天过来怎么也得做点什么，她轻轻说：“机会难得啊。”
　　“哦。”
　　冬茵试探地问：“你想要吗？”
　　不管谢茗君心里如何想，她那个娇羞的样子，看着挺想要的。
　　谢茗君刚要说话，办公室门被敲了两下，秘书长在外面说：“谢总，这里有个文件需要您签一下。”
　　冬茵以为谢茗君会让秘书等会进来，毕竟谢茗君以前经常这样，不管什么事儿都不如她们两个恩爱重要，但是谢茗君直接冲着外面喊：“进来吧。”
　　冬茵愣住，她忙要从谢茗君腿上起来，谢茗君手扣住她的肩膀不让她动，谢茗君说：“羞什么，秘书长你也不是不认识，再说，你今天害我这么丢脸，我不得找不回来？你认识我这么久，应该知道怎么不是个大度的人。”
　　冬茵还是要动，谢茗君双手抱着她，不让她走，这时秘书长把门推开走了进来。
　　秘书长往前一看，人愣住，不过她很快淡定下来，谢茗君小声说：“冬茵小姐，你不露个面吗？要是别人误会我养小情人怎么办？”
　　冬茵羞死了，脸一直往下埋，恨不得把自己藏起来，哎，哎呀！
　　谢茗君还是那个谢茗君，坏的要死！
　　秘书长心里挺纳闷的，不太明白怎么今天谢总这么欺负冬茵。在公司，谢总威望挺高的，年纪轻轻身居高位，能力又强，加上她性格好，上上下下都觉得她很温柔，是个很不错的上司。而冬茵威名在外，出了名的毒舌，铁嘴翻译，每次她翻译，都把腔调拿捏得死死的，坚决不低头。
　　秘书长把文件递给谢茗君，谢茗君并不是扫一眼就签字，而是很认真的在看文件。
　　冬茵特别难熬，坐在她腿上度秒如年。
　　能不能不要这样子！
　　她真的忍不住了！
　　她掐了一下谢茗君，谢茗君跟没事人一样，悠悠地翻到签字的地方，说：“行了，待会没事不用进来。”
　　秘书长心下了然，说：“需要帮你定餐厅吗。”
　　谢茗君还在考虑，冬茵小声说：“不用了，yīんúǎ我预定了。”
　　谢茗君就跟秘书长说：“不用了，我老婆预定了。”
　　秘书长笑，“好，我明白了。”
　　等秘书长出去，冬茵可劲的掐谢茗君，“干嘛呀，你怎么这样，讲的那么大声！”
　　“让你丢脸啊。”谢茗君也说的理直气壮。
　　冬茵感觉自己在扣脚趾头。
　　她哼哼两声，目光又偏到另一边，她握着谢茗君的手贴在自己脸上降降温。
　　“去休息室。”谢茗君说。
　　冬茵没好气地说：“被你气精神了。”
　　“精神好，正好方便搞。”谢茗君拍拍她的腰，“起来吧，不抓紧点，待会回去得披星戴月。”
　　冬茵哦了声儿，气儿瞬间没了，俩人一块朝着休息室走，冬茵在后面进休息室，把休息室门关上她立马演了起来，她抱着谢茗君的腰，说：“啊，谢总，我们这样是不是不好，让你老婆知道了，她会杀了我吧。”
　　“怕她杀了你，你还勾引我。”谢茗君配合她演戏，“去床上躺着，自己脱干净。”
　　冬茵扭扭捏捏，她没松手，谢茗君说：“伺候我一天给你一百万。”
　　冬茵矫情了两句，她去床上坐着，人好娇羞，“你说的哦，一百万。”
　　“嗯。”谢茗君说，“前提你得让我爽，要是我觉得不舒服，你一分钱都捞不着。”
　　“啊？”冬茵看着她，捻开身上的扣子，说：“好吝啬的总裁，居然一毛钱都不给。”
　　谢茗君就喜欢她这点，嘴巴有点小傲娇，干什么都是“真是的真是的”或者“我才不要”，然后让她脱衣服就脱衣服，乖乖的，给她亲亲给她摸。
　　软糖一样，香香软软。
　　冬茵坐在床上脱，上衣脱了又脱裤子，被盯得害羞，她把衣服叠好钻进被子等谢茗君，她枕着枕头，身上盖着薄毯，手指搭在自己的腿上，慢慢缓缓地往上撩。
　　“谢茗君。”
　　简单三个字，就让谢茗君的心脏为之跳动。
　　谢茗君走过去，俯身亲她的额头，又去亲她的鼻尖，最后亲到她的嘴巴。冬茵勾住她的脖子，两个人深吻，舌儿纠缠着舌儿，两个人贴得很近。谢茗君把毯子往下扯，吻到她的胸口，两个人气息不稳，谢茗君闻着很香，她嗅了嗅，说：“喷香水了？”
　　“没有……”冬茵笑着说，“我来的时候洗澡了，用了你新买的香氛，你喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢茗君继续同她接吻，冬茵的手转到她后脑上，她化被动为主动，吻得比较深入，尝谢茗君嘴里巧克力的甜。
　　吻着吻着她跪坐起来，谢茗君也跟着她跪坐着，冬茵的手放在她胸口，解着她身上的扣子，扣子解到一半她放开谢茗君的唇，低头去看。
　　谢茗君很爱干净，身上的西装总是很整洁，此时西装凌乱的挂在她身上，露出里面的白衬衫，冬茵把她的衬衫解开到胸口，勾着衬衫的领口往下扒，扒到一半去咬她露出的肩膀。
　　圆润的肩，一把握住，再亲到她的锁骨。
　　“嘶。”谢茗君闭了闭眼睛，很享受。
　　冬茵跟馋坏了的小狗一样，一直亲她，摸到她的皮带，“这个也要脱。”
　　“要我躺着还是站着？”谢茗君问她。
　　冬茵很受不了，抱着她的腰，下巴搁在她的肩膀上，一声一声的呼吸，每次谢茗君让她选择，她想全都要，可是谢茗君只准她要一个。
　　“谢茗君。”她嘟嚷着，声音轻轻的，她选不出来，都想要。
　　“快点。”谢茗君催促着。
　　“站着。”
　　之后谢茗君笔直站着。
　　冬茵摸着她的腰，给她的皮带解开，扯着她的西装裤，谢茗君的两条腿又白又直，她只穿着上身的西装，这样就足够撩动心弦。冬茵被她勾到了，她亲谢茗君的时候说：“谢茗君，你这样好骚啊。”
　　“是么？”谢茗君亲她，两个人往床上倒，谢茗君拉开抽屉把里头的小盒子拿出来，她撕开包装戴上手套，手指细长戴着特别好看，说：“我再骚能有我们冬翻译官骚？亲我半天什么都不穿。”
　　冬茵眼中的谢茗君很有风情，同样的她在谢茗君眼中也很有骚。意，光着跑上跑下，颠颠的样子想让谢茗君捏她。
　　俩人亲着，休息室的床特地定的双人，任由两个人躁动，就是两个人压在一起重量难免增加，床板吱呀的叫，谢茗君靠在床头，抬腿踩了下还在戴手套的冬茵，“等会戴，刚刚不是要给我那什么吗？”
　　冬茵眼睛微微亮，“那我漱个口。”
　　·
　　两个人在休息室疯狂的do，do到了下班，身上黏黏糊糊的，感情也黏黏糊糊的，谢茗君闹一会冬茵，冬茵闹一会儿谢茗君，再一起狠狠地闹。
　　这么玩着天就黑了。
　　收场的时候，冬茵背对着谢茗君穿衣服，这么看她腰细腿长，最近锻炼跟上了，肉全长胸口上了，她穿好长袖说：“黏糊糊的，想去洗个澡。”
　　谢茗君从床上起来，站在她后背说我看看你，冬茵就给她看，谢茗君往下看了一眼，捏捏她的丰满紧俏的肉，说：“我直接进去了。”
　　冬茵手撑着柜子，把上面放着的东西推倒了，她想去捡，谢茗君拍了她一巴掌算是惩罚她了，说：“不用管。”
　　谢茗君碰碰她贪吃小嘴，把手放在她唇上玩了会儿，这一闹，又是大半个小时过去，天彻底黑透。
　　办公室里有淋浴间，两个人洗完澡出去，那盒小白菜留在了谢茗君的办公桌上，之后当个小植物养，冬茵说这是小白菜的荣幸，它逃过一劫不用被吃掉。
　　公司部门的灯暗下去了一半。
　　电梯里还有人，员工们安静的站着身上一派倦意，就她们两个精神头十足，从里头出来，两个人商量晚上是去餐厅吃，还是回去做吃的。
　　冬茵说：“我们去餐厅吧，你累了一天。”
　　“是的，手就没停过。”谢茗君说。
　　冬茵乍一听没听出什么，嗯完才反应过来，“谢茗君，你不要总是这么不正经！”
　　“我哪里不正经了？不是你天天嘴上撩人吗，我偶尔说一句，你就把持不住了？”谢茗君反问她。
　　冬茵哼哼两声，也说：“那我手也累。”她故意把手指揉得卡卡响，谢茗君去牵冬茵的手指，紧紧地攥在掌心，冬茵说：“……好疼，轻点。”
　　谢茗君捏得更紧，“哪次你不是这么说？”
　　今儿冬茵开车，她们决定去餐厅里吃饭，谢茗君有餐厅的会员，去之前给老板发个信息预留位置就行了，冬茵也学着谢茗君给她系安全带，谢茗君笑得很无奈。
　　路上两个人说后面怎么过生日。
　　谢茗君的生日要到了，她生日在霜降那天，十月二十三号，前几年她生日过得都挺简单，大家送送礼物就行了，因为谢茗君不怎么喜欢庆祝，她妈妈就是在这个月去世的，想到她妈妈就开心不起来。
　　冬茵说：“今年我能去看看阿姨吗？”
　　“可以啊，今年带你去一块去，也是该见见了。”谢茗君说。
　　去年这个时候冬茵在国外出差，她没跟着谢茗君一块，谢茗君说：“我妈一定很会喜欢你，她特别喜欢认真努力的人。”
　　“那就好。”冬茵问，“阿姨喜欢什么花啊？”
　　“玫瑰花，每年都是从家里摘玫瑰去。”谢茗君说，“她以前很喜欢种花，院子里开满了花，我那会儿总觉得我妈是个仙女儿。”
　　“你妈妈一定很温柔。”
　　谢茗君点头，“我妈就是长相特别清冷，性子其实很温柔，说话轻声细语的，还会做很多好吃的，我记得小时候回家，总是能吃到很多小零食。”
　　谢茗君讲了点她童年的事儿，她以前家境就不错，她爸是代理商，家里搞卖电器的，有次她妈做饭被烫到了手指，她爸心疼的不得了，再也不让她妈做饭，之后换她爸做饭的时候，她爸觉得家电用起来太笨拙了，就萌生了搞家电这一行。
　　只可惜红颜薄命。
　　冬茵感叹地说：“要是我们的童年能交叠在一起就好了，我们就可以一起玩儿了。”
　　谢茗君点头，随即说：“那你岂不是我的童养媳？”
　　冬茵脸皮子薄，经不起撩拨，“怎么可能，我们是俩小青梅！”
　　“好吧，青梅。”谢茗君说着又摇头，“不过我不喜欢青梅，你看路寒秋跟楚凝安从小一块长大，现在动不动就吵架，我觉得她们三十岁都不会在一起。我可等不了那么久，你就给我当童养媳，十八岁一到我们就谈恋爱。”
　　“十六岁就可以谈恋爱了……”冬茵耳朵热热的，“可以早恋，偷偷的，不让别人发现。”
　　谢茗君笑，“行吧，你比我还急。”
　　冬茵笑得腼腆，到餐厅门口她们停好车，两个人下来朝着餐厅走去，冬茵拉拉谢茗君的手，说：“看完阿姨，到时候我给你过生日，你有什么想要的吗？或者你想去哪里玩？”
　　谢茗君说：“你就不能给我一个惊喜吗？”
　　“哦哦哦，也对，我好笨啊。”冬茵笑着说。


第90章 现实番外3
　　霜降， 秋天最后一个节气，叶子开始发黄，四面八方的冷空气流窜， 把整个十月弄得反复无常。
　　前两天下过雨， 地面上一摊摊的小水坑。
　　冬茵把玫瑰花放在坟前，拜得很认真， 还磕头， 认认真真的嗑，起来再作揖。
　　“阿姨好，我是冬茵，茗君的女朋友，这次来有点突然，希望您不要介意啊。”
　　说完开场话， 她又说：“以后我跟谢茗君在一起会互相照顾， 好好过日子。”
　　来前冬茵想了很多话， 比如说自己会对谢茗君好，以后钱都给谢茗君花。
　　话到嘴边发现这些不用说， 因为她回过头一看， 发现她跟谢茗君足够优秀了， 她们都很强大了。
　　冬茵道：“阿姨，您放心，我跟茗君现在都很成功了， 茗君现在是公司是执行官，可厉害了！她管特别多的人， 经常上杂志， 大家都说她是最优秀的接班人， 会带着君帝走向全世界……”
　　夸起谢茗君她滔滔不绝， 谢茗君手指搭在她头顶，轻声说：“你夸一夸你自己啊。”
　　“我想想怎么夸。”冬茵还在想词语。
　　谢茗君说：“妈，这是你女婿，女的，但是她对我很好，翻译官，最起码的八国语言都会，厉害吧。”
　　两个人互夸起来没完没了，说了大半个小时，谢茗君带着冬茵起来，她跟母亲说：“下次来看你，你自己在那边也好好的。”
　　冬茵也跟阿姨保证，“我一定再会来的。”
　　她想好了，以后阿姨的忌日她都会过来，出差实在挪不开时间，她可以提前来或者晚两天过来。
　　说完话，谢茗君看他爸，“要一起去吃饭吗？”
　　谢先生摇头，“不去了，你俩去吧，我在这里跟你妈说说话。”
　　谢先生表情挺沉重的，他对妻子感情很深，每次来祭拜都会难受几天。
　　谢茗君带着冬茵出陵园，说：“虽然他人品不怎么样，对我妈感情还挺深，他刚创业很多人劝他找个新人，也有人愿意跟着他，他都没干。”
　　现代生活节奏快，很多人结婚离婚，很难守着一个人过一辈子。
　　谢茗君也是有私心的，她心里也不大想他爸找新人，如果深情那就请务必深情到底，她觉得自己是那种认定了一个人，就不会松手的人。
　　冬茵握住她的手，“情不知所起，一往而深，我就喜欢你，我也是这种感情。”
　　大概是生则同衾死则同穴，只是这话说出来有点不吉利，她没说出来，掐着嗓子唱了一点点《牡丹亭》
　　谢茗君说：“瞎唱。”
　　“那你觉得好听吗？”
　　“好听。”
　　谢茗君感觉挺奇怪的，以前她总觉得冬茵唱歌很难听，现在她就跟音痴一样，冬茵唱什么她都觉得不错，别人反驳，她还觉得别人不礼貌，没有欣赏的能力。
　　导致冬茵一度觉得自己是个被翻译耽误的歌唱家，有段时间选秀综艺节目特别火，冬茵经常坐电视前面说：“哎，这些人唱的什么玩意，还不如我去唱，真的，我一个人能干翻一群人。”
　　在唱歌方面她很普却信。
　　冬茵想到之前跟同事出去玩儿，她在同事面前一展歌喉同事说她唱的难听的事，她跟谢茗君告状，“她们居然说我唱歌难听，搞的我好尴尬。”
　　谢茗君很维护她，“这叫难听吗？是她们不懂欣赏。”
　　冬茵说：“嗯，我只唱给你听。”
　　“……偶尔唱一下就行了，你们做翻译挺辛苦的，不上班的时候，要保护好嗓子。”谢茗君握着她的手，“以后你就唱我没听过的歌。”
　　“为什么？”
　　谢茗君想想怎么说，想好了，她眉目深情，说：“因为这样我就可以寻着你的歌声，找到一张CD，一张老唱片。”
　　“好！”
　　现在她们的小日子过挺好，冬茵是那种对你好时，恨不得把自己的全部都拿出来给你，但是你伤害到我，我一定避而远之，再不可能对你好。
　　谢茗君觉得她这个性格挺好，从来没说让冬茵跟自己爸爸关系缓和，这点她偏向妻子。
　　而且她很感谢冬茵，因为冬茵心里对谢先生很冷淡，外边却从来没有给过谢先生难堪，像是家里有什么宴会，有什么喜事，她都表现得很礼貌。
　　谢茗君从来不会强迫冬茵去跟自己父亲接触，会认真考虑三个人之间的关系，她也从来没觉得为难。
　　两个人挺甜蜜的，但是吵架是不可避免的，她俩也会吵架，偶尔意见不合因为小事儿就吵架。
　　有次俩人看个电视，因为猜剧情吵起来了，谁也不搭理谁，冬茵夺门而出来，谢茗君也不追她，就在家里坐着，没几分钟冬茵又跑回来了。
　　她嘀嘀咕咕说了一句，“外面好冷。”她打了个冷哆嗦，然后吸吸鼻子去卧室趴在床上哭。
　　谢茗君就把暖气打开，扔了个暖手宝给她，把被子掀开盖在她身上，她走的时候看到冬茵的手从被子里伸出来，冻红的手指握着一支玫瑰。
　　谢茗君很无奈，又气又欢喜，把玫瑰拿出去放在外面的花瓶里，看着玫瑰，再到门口去听，冬茵的声音已经从呜呜呜变成了哼哼哼了，她自己在哼歌了。
　　晚上出去吃饭，整栋楼都知道她们两个人吵架了，因为她俩还闹别扭，谁也不跟谁说话就一前一后的走，谢茗君面无表情，冬茵双手插着兜，谢茗君走一步她走一步，跟的特别紧儿，搁平时这俩人走路是要紧紧地黏在一起。
　　邻居故意喊：“吵架了啊。”
　　谢茗君没说话。
　　邻居又去逗冬茵，“谁的错啊？”
　　冬茵说：“不是我的错。”
　　谢茗君扭头说：“也不是我的！”
　　她俩吵架真没人担心她俩，都觉得好玩有趣，怎么出去吃的饭，之后怎么回来的，还是一前一后的走，但是手拉着手。
　　晚上睡觉，你搂我我搂你，很快都忘记这事儿。
　　吵架的时候挺像小学生的，所以她们回想起来总觉得彼此幼稚，幼稚的有点甜蜜。
　　从陵园出来两个人去餐厅吃饭，吃的素食，回到家里就搞搞家里的卫生，冬茵买不少彩带跟气球回来装饰，说好了要给谢茗君过生日，她得好好准备。
　　谢茗君要帮忙，她怎么都不肯，她自己搬着椅子这里弄那里弄，谢茗君坐不住看得手痒，自己跑去擦玻璃。
　　她心里也期待，想知道冬茵会送她什么礼物，每年冬茵送礼物都很认真，给她淘唱片，给她买各种小玩意。
　　今年呢。
　　今年她好像没有什么喜欢的东西，冬茵是不是会给她买她盯了很久的衣服？或者给她买个包。
　　嘶。
　　谢茗君擦着玻璃，扭头去看，冬茵在家里贴了很多红纸，平时她是不会让冬茵在家里这么搞，冬茵审美真的土到哭。先前冬茵给她买睡衣，买了正红色，每到冬天谢茗君回头率特别高，她觉得不是她靓不靓的问题，是她穿出去拿个快递，同楼里的小朋友就会问自己妈妈，是不是圣诞节快到了，为什么圣诞老人出来了。
　　想着，她扭头去看冬茵，冬茵不在客厅搞了，她去卧室弄东西，她弄了个拉花挂件一样的东西在门框上挂。那玩意，如果谢茗君没记错的话，她爸妈结婚那个年代门框上会挂这个，她走过去看，手指撩开珠帘，仔细看发现这些小挂坠写得不是喜字，是生日快乐，吊的都是小蛋糕。
　　“好看吗？”冬茵一脸期待地问。
　　“嗯……还不错吧。”谢茗君忍住要把东西拿下来的冲动，他问：“你还要弄什么？”
　　“就剩一点点了。”冬茵拿了一条粉色的丝带，把她们的白色双人床缠了起来，在上面绑了一个花。
　　有那么一瞬间，谢茗君真的怀疑，冬茵是想把这个床打包好送给她。
　　夜里，万籁俱寂，谢茗君躺在床上，发现她们头顶的鲸鱼灯被贴了彩纸，她抿着唇，轻皱着眉。
　　“我来了我来了，老婆。”冬茵洗完澡往床上冲，脱了拖鞋跳床上去抱着她，压住她的半边身子，“累死我了，今天好累啊。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　冬茵撑着胳膊起来，捧着她脸看，“你怎么了？”
　　谢茗君闭着眼睛，冬茵使坏手指落在她眼睛上，把她的眼皮撑开，谢茗君两个眼睛瞪着她。
　　“怎么了嘛？”冬茵亲亲她的唇。
　　谢茗君说：“冬茵，要是过两天你没给我什么惊喜，我可要收拾你了。”
　　“啊？”冬茵松开手指，撅着嘴，表现得不开心，“怎么了嘛，你不喜欢我今天弄的吗？”
　　谢茗君搂住她说：“你搞得这么大张旗鼓，我却猜不出你要送什么东西，你觉得我能开心？心都被你搞乱了。”
　　“真的吗？”冬茵不大信。
　　“我什么时候说过假话？”谢茗君反问。
　　冬茵嗯了声，又开始傻笑，她开始嘀嘀咕咕了，一直说自己准备的礼物包谢茗君喜欢。
　　谢茗君实在顶不住，就伸手捂住她的嘴，冬茵伸出舌头舔她的手指，弄的她掌心痒得难忍。
　　“别动了，好好睡觉。”谢茗君的腿压在她身上，控制住她的动作，不让她乱动。
　　冬茵每天搞动搞西的，买个东西还躲躲藏藏也不准谢茗君去看，谢茗君心都被她搞的吊起来了。
　　生日正好在星期日，早上起来天还有点冷，霜降嘛，秋天步入冬天，树叶子要开始落，冷风要开始吹了。
　　今天朋友要来送礼物，谢茗君想着去买点东西招待她们，冬茵却说：“不用了，我们今天不在家里吃。”
　　“不在家里？”谢茗君纳闷，“不在家里，你把家里布置成这个样？”
　　“所以说，你还是不喜欢我的布置吗？”
　　“……哪有。”也就一点不喜欢。
　　“很快你就喜欢了。”冬茵也不生气，把门锁上，“到时候你肯定会爱上。”
　　谢茗君说了声好，“那我期待一下。”
　　冬茵定的包厢，生日肯定在外面吃好，在家里还得待客得弄卫生，今天主要是享受。
　　到楼下，冬茵把车开出来，她把车门打开，做了一个请的姿势，“来，谢小姐请。”
　　谢茗君坐上去，安静的不动，冬茵坐驾驶位，手在椅子上乱摸，终于摸到安全带给谢茗君系上。
　　冬茵把车开过去，到地方她也是开车门，学别人绅士风度把手高高举过谢茗君的头顶，谢茗君长腿迈出，头微微往上抬，有她们当年读书的感觉了，谢茗君又是那个不食人间烟火的大小姐。
　　冬茵把手伸出来，“谢小姐。”
　　谢茗君把手搭在上去，她们走两步就笑起来了，谢茗君伸手揽住冬茵，“行了，不闹了。”
　　两个人手拉手进餐厅，到包厢要推门的时候谢茗君说：“希望今年路寒秋跟楚凝安最好别迟到。”
　　这样说着，她去推门，视线还没进到屋里，就听到一声”Surprise”，楚凝安拿了个彩花喷筒对准了谢茗君。
　　喷出来的彩带、花全落在了她头上。
　　谢茗君站在门口凌乱，嘶了声，“你们这……”
　　楚凝安说：“烘托气氛，热闹吧，冬茵再三叮嘱我，今儿一定要闹起来。”
　　谢茗君拍拍身上的彩花，很无奈地看了她们一眼，往屋里看，路寒秋桌子旁边剥花生。
　　谢茗君说：“楚凝安还知道喷个花，你怎么跟个大爷一样？”
　　路寒秋跟把手边剥好的花生米往前推，“给你准备的，对你够好吧。”
　　“我真是感动的热泪盈眶。”谢茗君说完把盘子推回去，自己拿花生剥开壳，楚凝安搞完最后一点喷花，过来说：“谢谢，生日快乐啊。”
　　谢茗君不同她客气，“我的礼物呢。”
　　“桥豆麻袋！”楚凝安捏了一颗剥好的花生米扔自己嘴里。
　　谢茗君听她发音全身不舒服，“你能不能认真学个日语，每次听你说，我都头疼。”
　　她老婆怎么着也是翻译官，她听多了标准日语，再听楚凝安这个腔调，总觉得难受，别扭。
　　楚凝安拿了个盒子过来，她放在谢茗君手边，说：“啊，我上次跟你说，让你老婆上我家来给我补习，我给你们开工资，不是你一直阻拦的吗？”
　　谢茗君给了她一个白眼，“我老婆给你补习，你怎么那么会想？”
　　除了她们四个，还有其他朋友来，都是很好的人，每次大家遇到什么事儿都会帮忙，互相都认识，人多起来包厢就热闹了。
　　谢茗君的礼物堆满了小桌子。
　　“冬茵的礼物呢？拿出来看看。”旁人送礼物没什么看点，还是人家老婆送的有意思，楚凝安特想看一眼。
　　“我的只给谢茗君看。”冬茵说。
　　谢茗君本来很期待着她的礼物，也等着冬茵送给她，听到她这么说，好奇心更重了，她把冬茵拉到自己腿上坐。
　　冬茵这么说着，从外套兜里摸出一个盒子给她，里面是一条项链，吊坠上面是个玫瑰，乍一看没什么亮点，挺平平无奇的。
　　但是她说：“我自己做的。”
　　“你做的？”谢茗君捏着那个红玫瑰，仔细看看玫瑰的叶子是皇冠的设计，她倒没想到玫瑰跟皇冠还能这么融合，觉着这玩意跟她还挺搭的。
　　玫瑰皇冠吗？
　　这项链就适合满身傲气、高冷的大小姐戴。
　　设计好看，工艺也很精湛。
　　冬茵说：“嗯，我本来找了设计师帮我弄，但是她听说送女朋友的，就提议让我自己画图，她再帮我修改比例，后面她找人教我做的，纯手工哦，我跟着师傅一点点敲出来的。”
　　谢茗君摸摸她的手指，难怪那两天摸出茧了，她亲了亲冬茵手指，说：“我家宝贝是拿笔杆子，做那些粗活干嘛。”
　　冬茵心里软，她做这些其实就是为了谢茗君开心，她问：“那你喜欢吗？”
　　“喜欢。”谢茗君认真地说。
　　谢茗君什么都不缺，冬茵送实用的、衣服啊什么的不太惊喜，谢茗君自己可以买，冬茵就想着送她一个心意，逗她开心，让她觉得幸福就好。
　　爱人之间嘛，少一点实用，多一点快乐。
　　看谢茗君开心，冬茵俯身在她耳边说：“啊，其实，还有一个礼物。”
　　“嗯，送的什么？”谢茗君双手环着冬茵的细腰，手指勾着那个项链，已经很喜欢了，没想到还有一个。
　　冬茵说：“这个要保密。”
　　谢茗君追着问：“透露一点，我听听看，猜一下你送的什么。”
　　冬茵说：“那么急做什么，你再忍忍，惊喜要一个阶段一个阶段的来。”
　　“给个暗示。”谢茗君问，“哪方面的。”
　　“你最想要什么礼物？”
　　谢茗君刚准备说，又抿上了唇，她说：“我要是跟你说了，你没准备，那岂不是很尴尬。”
　　“……好像是的。”冬茵扭头把她嘴捂住，“你别说了。”
　　“你们两个能不能别秀了，到底什么礼物啊。”楚凝安很着急，小声说：“不会是戒指吧……要是戒指的话，现在拿出来更好吧，可是先前冬茵已经送过谢谢尾戒了呀。”
　　这么多年，谢茗君的戒指就没换过，以她现在的身份戴这么细的戒指有点掉价，但是她总是跟别人说：“这是我妻子上学时给我送的，那会她没什么存款，买了两个，宽得这个给我，细的自己戴。”
　　旁人哪里懂得她们爱情里的浪漫。
　　楚凝安好奇地猜是什么礼物，路寒秋敲她脑门，“你问那么多做什么，人家情侣小乐趣，能告诉你？谈恋爱的人都这样。”
　　“不是，说的你好像懂一样。”楚凝安又转头跟她路寒秋哇哇拌嘴。
　　几个人玩起来，唱歌、打牌，玩剧本杀，气氛很热闹，谢茗君也去打牌，冬茵坐在她旁边看，谢茗君今儿叠了一层buff似的，手气特别好，几个人输她一个人赢。
　　之后服务生推了一个大蛋糕进来，大家都追着问这是不是冬茵准备的礼物，冬茵摇头不说，嘴可紧了。
　　蛋糕做得精致很好吃，粉蔷薇一簇一簇的开，一个人分了一朵，大家都吃了，就没往谁身上抹。
　　闹腾到晚上，谢茗君跟着大家一块喝了点酒，可能是太高兴了，把冬茵逼到墙角亲吻，冬茵成了一个大红脸。
　　她们玩到深夜，凌晨跨过去，谢茗君年长了一岁，大家再次给她唱生日歌，楚凝安非要她把一个土里土气的纸皇冠戴着。
　　往常不过生日真没觉得有什么，现在开心起来，总觉得这一天格外的短暂。
　　礼物都收进后备箱，冬茵开车带老婆回家，谢茗君后背贴着倚靠，看着窗外的变换的灯，说：“谢谢你啊，冬茵。”
　　“……我应该的，老婆。”
　　今天的一切算不上治愈，可对谢茗君来说意义非凡，这是自母亲去世后，过的最开心最有意义的一个生日。
　　开心有时候就是这么简单，谢茗君看向车玻璃，上面倒影着她的脸，她笑了下，影子跟着勾唇角。
　　生活有时漫长枯燥，会觉得每天都好倒霉，甚至会抑郁的想当初不应该降临到这个世界，悲观、无趣，自从遇到冬茵，谢茗君真的太庆幸她们之间这种吸引力了。
　　没有冬茵，她的生活不堪设想。
　　她太爱她了。
　　回到家，冬茵给她泡蜂蜜水，她喝得时候，冬茵就去洗澡，冬茵出来给她捏捏太阳穴。
　　谢茗君人倒是不晕，她享受了会儿起来去浴室，冬茵把洗澡水放好，让她泡舒服一点儿。
　　谢茗君脱了衣服躺着，回味今天的事儿，摸摸脖子上冬茵亲手给她做的玫瑰王冠项链。
　　之后她想到冬茵说还有个礼物，立马从浴池起来，她擦干身体换上浴袍，开门的时候迫不及待地问：“冬茵还有一个礼物是什么……”
　　可门开的瞬间，她便愣住。
　　冬茵躺在床上。
　　那张被冬茵布置的红彤彤的床，此时床上铺满了花瓣，而冬茵躺在床中间，胸前、腿间夹着妖艳的玫瑰，她将自己的双手用粉色丝带打了蝴蝶结。
　　白皙的身体被衬得粉嫩诱人。
　　腿间的玫瑰坠落，手自头顶举起。
　　冬茵脸颊上一片红晕，呼吸声很重，她闭着眼睛成了待拆的礼物。
　　她对谢茗君说：“亲爱的，想要吗？”
　　这是她准备的最后一个礼物。


第91章 现实番外4
　　谢茗君拆着自己的今天最后一份礼物， 她扯着红丝带，本来要解开的，又系紧了一些， 她拿开遮掩礼物的花瓣， 看一处眸沉一处，最后拿着坠落的玫瑰， 扫冬茵的嘴儿， 故意逗着冬茵让她痒。
　　人吃食物那瞬间是享受的，但是食物就比较难受了，要被人含在嘴里反复咀嚼，冬茵现在就成了她的食物，谢茗君戴着手套，她观摩的很细致， 一点点的瞧， 几乎是要摊开反复检查， 看看外面，又翻开看里面， 非要把生日礼物看明白。
　　要不是谢茗君的视力好， 冬茵都会怀疑， 谢茗君要戴上眼镜研究，从来没有一次，谢茗君看她看得这么仔细。冬茵突然很后悔， 为什么要给她送这样的礼物，两个熟透的桃子， 以前她说喜欢， 所以冬茵一直惦记着， 希望能给她一个惊喜。
　　看完， 谢茗君也不说亲她一下，表扬一下她今天的准备，又忙着继续去检查别的。
　　牙齿抵着桃尖，咬果肉。
　　谢茗君压了根手指在唇上，她轻轻地吹了口气，连声音都没发出来。
　　她今儿是寿星，想怎么玩自己的礼物，别人都没有指点的权利，悠悠地评价，“不甜，没熟透。”
　　“哪里没熟？都红了。”冬茵不满的反驳，她知道现在开口说话谢茗君肯定会欺负她，可是忍不住，“你现在不吃待会也要吃的。”
　　果然，谢茗君变了脸，“那我不吃了，待会看你怎么办？”
　　冬茵哽住。
　　谢茗君说：“我喜欢什么，你不最清楚吗，还说给我过生日，你就这样给我准备礼物？”
　　冬茵含羞，谢茗君越说的含蓄她越受不了。
　　她亲着冬茵。
　　俩人在一起也好几年了，谢茗君对她多数是温温柔柔的，她们每天很甜蜜，极少看谢茗君使坏，这次冬茵被欺负的够呛。
　　谢茗君让她坐自己怀里，从后面搂着她，两个人靠在一起温存，冬茵想着把手腕的丝带解开，谢茗君只是亲她的嘴，说：“再乱动，下次把你绑起来。”
　　今儿的礼物冬茵自己绑的，她也没什么经验，缠个丝带搞了很久，还是用牙齿咬上去的，她这样打包给谢茗君，只能算是弄了个朴素款的，她还担心礼物不好看。
　　好久以后，谢茗君把冬茵手腕上的红丝带解开了，冬茵手腕上有了一圈红痕，谢茗君看着心疼给她亲了亲，又心疼的给她吹了吹。
　　冬茵轻声说：“亲爱的，生日快乐。”
　　谢茗君收拾好，心满意足的搂着她，冬茵手掌贴着她的胸口，感受着她心脏的悸动，知道她是真开心，冬茵深深叹出一口气，说：“啊，真磨人。”
　　“谁磨人？”谢茗君以为自己没听清。
　　“你啊。”冬茵说。
　　谢茗君让她看自己，两人脸快贴着脸，“再说一遍。”
　　“你好磨人。”
　　“你才磨人。”
　　两人一句一句逗了起来，逗到夜色都沉了，窗外的星星都沉了好几颗。之后两个人又磨磨唧唧说一会悄悄话，事实证明两个人都很磨人，都是磨人精，闹得累瘫了，没劲儿了在床上躺着歇息。
　　冬茵喘着气，仰头看她们头顶的小鲸鱼灯，手指抓了抓上头的光，问：“家里这些东西需要改吗？我明天抽空弄下来。”
　　“不用留着吧，再回味两天，我还挺喜欢的。”谢茗君说。
　　冬茵偷笑，表情有点贼，谢茗君倒有些不好意思了，她叹了声气，“是我的问题，有眼不识冬茵。”
　　“咳咳。”冬茵克制着脸上的笑意，她严肃地说：“谢小姐，你要好好记住这两天发生的事。”
　　“嗯。”谢茗君认真地说：“我会好好吸取教训，总结经验，以后再也不会小瞧我们冬茵翻译官。”
　　“你还喜欢什么样儿的……就是那种事儿。”冬茵问着，她内心有些飘，要是谢茗君喜欢，她可以再安排上。
　　试问，有什么比老婆沉迷更值得让人开心的？
　　冬茵认为这是自己的魅力，她喜欢看谢茗君把控不住为之情动的样子，那时候她像是主宰了一切，幸福又膨胀，爱情就是这么容易满足。
　　“真的可以说？”谢茗君问，“什么都可以？”
　　“真的。”冬茵身体往上抬，她睡得比谢茗君稍微高一点，然后把谢茗君搂到自己怀里，说：“宝贝儿，你放心大胆的说，我满足你。”
　　谢茗君噗嗤一声，她没忍住笑了出来。
　　“宝贝儿……”她念着这三个字。
　　冬茵还能忍，她觉得自己用网络词语形容就是个攻，是个1，她压着声音说，“别紧张，你慢慢说。”
　　“……”
　　“你这样的叫受。”
　　她不应该是那个高高在上的大小姐吗，为什么大小姐懂得这么多，冬茵觉得不可思议。再说她哪受了，很攻的好吧。
　　谢茗君看她那震惊的样子说：“现代人能有几个不懂的？也就你这个小老土什么都不懂吧。”
　　冬茵反驳她说：“你才是个小老土。”
　　谢茗君说：“好，我是个小老土，那麻烦你这个非小老土的人告诉我，你喜欢蓝莓还是草莓好？”
　　她曲着手指在冬茵小腹上刮了下，冬茵觉得真有草莓和蓝莓在她身上滚来滚去。
　　太奇怪了，冬茵提醒自己不能再想下去了，她赶紧闭上眼睛，把谢茗君的手拿下去，没多久谢茗君的手又放了上来，来来回回好多次，最后谢茗君的掌心拍在她的腿上说，“要不夹个菠萝？宝贝儿你觉得怎么样？”
　　“你才夹菠萝！”冬茵捏着拳头揍她，两个嘻嘻哈哈的，闹久了，两个人都在笑。
　　冬茵笑得腿侧肌肤隐隐做痛，她赶紧翻个身避开了谢茗君的动作，一直往床边游，生怕谢茗君变成禽兽给她捞回去。
　　家里冰箱还放着一个菠萝呢！
　　谢茗君讨厌。
　　晚上冬茵睡得迷迷糊糊做了个梦，梦里她被人绑架了，罪犯追着她跑，然后她掉进了菜园子里，被大菠萝扎得翻来覆去，手腕还被绑着，每动一下就紧一下。
　　她呜呜嗯嗯的反抗，谢茗君站在床边看着她身上的水果滚落，之后她坐在床边，手里拿着一个瓶子，追过来的罪犯不急不缓的把蜜糖酱涂抹在她身上，还说要让蜜蜂咬她，。
　　之后的酷刑就来了，还有奇怪的感觉，像是有好多只蚂蚁在她身上爬，蚂蚁用触手的小夹子捏她的肉。
　　那种感觉格外清晰，清晰的让她想挣扎。
　　罪犯一直在笑，笑得很可怕，冬茵迷迷糊糊醒了，那个罪犯撕开了面具，她居然是谢茗君，她哭得可凶了，眼泪叭叭的往下掉。
　　冬茵想求谢茗君，但是说不出声音，谢茗君压了根手指在唇上不准她反抗。谢茗君实在太坏了，在梦里也要一直欺负她。
　　她吞着气，好久好久。
　　后面她几乎要哭求谢茗君了。
　　“哎……”冬茵睡醒了去浴室洗了个澡，水声开得很小，怕吵醒谢茗君，冬茵拿着毛巾擦着身体，扭头看到镜子，她欣赏着身体，曼妙的腰肢，玲珑有致的身体，她每天坚持锻炼，基本是前凸后翘，她对自己身材很满意。
　　冬茵忍不住得意了。
　　慢慢的记忆变得很清晰，梦境里的画面仿佛再现了，但是这次她想的不是自己。
　　要是——
　　要是能把谢茗君欺负到哭就好了，谢茗君平时那么坏，要遭报应的！
　　谢茗君哭得话一定比她还要美丽，她好想欺负欺负谢茗君啊，让谢茗君也不知道怎么办才好，她就站在旁边笑。
　　虽然她不吃甜食，但是她是只凶猛的肉食动物啊，甜酱配合谢茗君吃一定非常美味，这个梦真是太美了。
　　冬茵自从当上翻译官，算是完成了最终目标，按部就班的上下班，生活趋向平稳。
　　现在她忍不住想给自己定一个新目标。
　　睡梦中的谢茗君并不知道自己已经被冬茵盯上了，还被列成了猎捕计划，只觉得夜里有人盯着她，让她格外的不舒服，就抬手挥了两下。
　　冬茵捉住她的手，放在唇下轻风细雨的吻，然后钻进毯子里跟谢茗君身体贴着身体睡。
　　·
　　早上，家里一切都收拾妥帖，冬茵从床上睁开眼，薄毯搭在小腹上，窗外的阳光将将落在她脸上，她眨巴眨巴眼睛，那光在她睫毛梢上跳动，约是知道谢茗君不在，她从床上爬下来，身上穿着睡衣两件套，她把掖进裤腰的衣摆拽出来，从卧室里出去找谢茗君。
　　谢茗君在做早餐，香味儿从厨房里飘出来，她拉开玻璃门，问：“亲爱的，你在做什么啊？好香啊。”
　　“捏了几个包子跟烧卖吃吗？”谢茗君问着，先夹了一块出来让冬茵过过眼瘾。
　　“吃。”冬茵看她做饭就没进去，免得烫到自己，她乖乖在餐厅等着，早就被勾的受不了了，怎么吃个早餐还这么撩人，老婆变得越来越撩人了，得有十足的定力才能抵抗得住。
　　等到谢茗君弄好了，她进去拿盘子接，谢茗君问：“洗脸刷牙了吗？”
　　“忘记了，我这就去。”冬茵把早餐端出去，然后去洗脸刷牙，把自己弄干净再出来吃饭，谢茗君给她冲好了豆浆。
　　两个人坐在餐桌上吃饭，冬茵喝了一口豆浆，加了蜂蜜口感很好。
　　谢茗君说：“待会先送你去公司。”
　　“行。”
　　“对了，之后就没有什么节日了，我今年的年假还没有用，你看看我们什么时候制定家庭旅行？”冬茵说得时候很期待，“今年出国玩吧，我带着你去。”
　　每次她们出去玩，总是冬茵跟着谢茗君，谢茗君做攻略，冬茵带个人，两个人看看风景，吃好吃的，再拍很多照片，现在出国就到冬茵擅长的领域了，她期待的看着谢茗君，“你想玩什么，是之后秋末去，还是等下雪。”
　　谢茗君认真地想，“我想想，秋天好像是看风景，下雪的话可以滑雪，冬天去滑雪吧。”
　　“好，我到时候把行程定下来发给你，找个好看好玩好吃的地方玩，时间可能比较短，我们就不走马观花了，就在一个地方玩，过年的时候我们再去别的地方。”
　　“听你的。”谢茗君笑，抽了张纸巾给她，“吃慢点，包子的汤汁流出来了。”
　　她伸手给冬茵擦擦嘴。
　　冬茵去上班时，谢茗君把打包盒给她，可爱的彼得兔铁盒子，她打开看，里面饼干也是可爱的兔子，很浓郁的奶香，她老婆给她做的，就是最最最美味的。
　　她深嗅着，拿了一小块房子嘴里，好好吃，她把盒子盖上，“现在天气转冷了，你不用每天早上起来弄，我可以不吃的，你多睡一会，晚上也不用来接我，我自己可以开车回家。”
　　谢茗君不是很在意地说：“每天上班足够痛苦了，我唯一的盼头就是下班接老婆回家，这样的快乐你也要剥夺吗？”
　　小饼干的甜好像钻进她心窝里了，冬茵抿抿唇，她看向前方，“反正到冬天就不许你来了，那么冷，我都不舍得的。”
　　“那我偏要来呢？”
　　“那我就跟你生气！”
　　“我又不怕你生气。”谢茗君故意说，“你能怎么办，我都不怕冷你有什么好心疼的。”
　　冬茵语气也很强硬，说：“大下雪天的，你要是来接，我就、我就……”她想了半天说不出狠话，说：“你要是来，我就冻死我自己！”
　　“……”
　　谢茗君轻轻笑，她没笑出声。
　　她老婆怎么这么可爱。
　　“好，怕了你了。”
　　·
　　之后谢茗君跟冬茵俩人去参加了一场婚礼，谢茗君一个朋友的婚礼，后来工作上认识的朋友。
　　一般情况她不会跟着谢茗君参加婚宴，谢茗君接触的人都跟谢茗君差不多身价，婚礼会搞得很盛大，冬茵不太适应这种场合。
　　这个婚礼就比较低调，来的宾客也不多，新娘子跟新郎干巴巴地站舞台上，谁也不看谁，就跟两个陌生人一样，冬茵轻声说：“我怎么觉得这俩人不恩爱。”
　　“家里条件都合适，觉得能互相帮助就结婚了。”谢茗君低声说：“算是商业联姻了。”
　　“新时代了，还整这一套吗？”冬茵很震惊。
　　“一般情况不整，但是他们情况不正常，我那个朋友抢家产呢，没办法的事儿。”谢茗君说。
　　冬茵参加婚礼的不多，她老家没什么亲人，记忆里就是小时候村子里有人结婚办酒席，她跟着吃过几次席，新人们都挺开心的。
　　她思想比较封建，她觉得结婚很神圣，跟一个人确定关系是要背负誓言和承诺的，台上新娘和新郎互动看起来很尴尬，底下宾客笑得都很开心，大家都看出来了，还是认认真真的充当气氛组。
　　冬茵看了会儿，笑着跟邻座朋友交谈起来。
　　婚礼这件事别人来参加都是图个乐儿，具体的幸福度靠新人感受，旁人充当的都是八卦角色。
　　冬茵剥开桌子上的喜糖，酸梅子糖放在嘴里酸酸甜甜，味儿还不错，说着，先前一直向谢茗君灌输爱情观的合作商也来了。
　　合作商叫席允星，本来跟她们本不是一桌，她特地跟人换过来的，身边带了个女孩子，冬茵瞧着眼熟，盯着看了好一会儿。
　　席允星介绍道：“我女朋友，唱歌儿的。”
　　她这么一说，冬茵想起来了，这不就是先前她看选秀节目里面的那个唱歌最难听，但是票数特别高、最后C位出道的女孩子吗？
　　冬茵心中感叹：“难怪啊！”
　　她心里这么想着，面上淡定并没有去问，礼貌地冲着对面的两个人点点头，都是谢茗君在聊天，冬茵安静的坐着，无聊拿手机出来跟楚凝安聊天。
　　楚凝安感叹：【又有妹子结婚了，啊，什么时候轮到我呢。】
　　别看她嘴上这么说，真有人跟她介绍对象，她跑得比谁都快，快马加鞭，生怕被绑去相亲。
　　谢茗君先前一直被席允星灌输恋爱思想，现在就调侃，“席总，你这是要吃爱情的苦吗？”
　　席允星笑，跟自己女朋友坐一块，还是挺落落大方，说：“可不是么，现实一巴掌打在我脸上，让我回不过神。”
　　桌上大家玩笑一个接一个的开，说的最多就是恋爱，生意倒谈的少。
　　用完餐，冬茵跟谢茗君一块去洗手间，在门口听着小歌手跟合作商说话，俩人声音不大不小，估计没想到隔音这么差，小歌手说：“谢茗君的女朋友好冷漠啊，怪吓人的。”
　　“是吓人，我每次看她都觉得很害怕，但你不觉得她面熟吗？”席允星说，“她也经常上电视。”
　　小歌手似在想她是谁，想了半天没想起来，说：“是什么歌唱家吗？我们圈里的老前辈吗？”
　　外面，谢茗君偏头说冬茵：“你是被翻译耽误的歌唱家。”
　　冬茵嗯了声儿，自豪。
　　在家里冬茵软得一塌糊涂，她在外面跟不是很熟的人就很慢热，她都是严肃脸，一身的冷意。
　　俩人进洗手间，画面有点惊到她们。
　　小歌手把席允星逼到洗手台接吻，席允星双手撑着洗手台，一副拿小歌手不知道怎么办的样子，只能由着小歌手亲，眯着眸子看起来很享受。
　　席允星的话终止，谢茗君笑着说：“席总，背地里议论别人老婆不是好事啊，而且你这是受了啊，身体轻盈的直接坐洗手台了……”
　　难怪老实了，感情是受了。
　　这真是……
　　冬茵都很震惊，她面上淡定，简单地扫了一眼，洗手的时候从镜子里看，尴尬的肯定不是她。
　　席允星一直在“哎”，耳朵都红了，那小歌手倒淡定洗洗手，她拉着席允星，性子瞧着很乖。
　　“我这是夸她呢。”席允星努力笑着说。
　　谢茗君也是玩笑，俩人简单聊了两句，谢茗君没再说方才尴尬的画面，用完洗手间就准备出去了，回去的时候她们去跟新娘子说了几句客套话，新娘子给她们敬酒，喝完俩人就先回去了。
　　从酒店出来谢茗君笑出了声，“席允星先前还笑话我。”
　　冬茵也跟着笑，握着她的手往外走。
　　婚礼排场没搞大，布置的倒喜庆，红毯从屋里铺到了屋外，门口摆了大红色玫瑰，闻着挺香的。
　　冬茵多看了眼，谢茗君问她，“喜欢吗？”
　　“就是觉得好奇，好多年了，第一次参加婚礼。”冬茵说。
　　谢茗君说：“去参加别人婚礼没意思，要随份子钱，而且还得比着随份子。嘶，不知道楚凝安什么时候结婚，她结婚我们去闹一闹应该不错。”
　　她拿手机发语音在群里问：“楚凝安，你什么时候结婚，到时候我们去闹洞房。”
　　楚凝安还没回，突然就变得很沉默。
　　过了会儿，楚凝安直呼她全名，说：“谢茗君你给我私发一条信息。”
　　谢茗君去发了个问号。
　　上面出现了个红色感叹号，并提示“消息已发出，但被对方拒收了”。
　　冬茵笑着说：“你碰到她的刺儿了，最近她家里一直催着她结婚，给她介绍了几个相亲对象。”
　　谢茗君回到群，再发个问号。
　　楚凝安说：【谢谢，绝交】
　　谢茗君：【过两天我们要去瑞士@路寒秋，你去吗？多给你一张票，你带对象一块，费用我全包】
　　楚凝安：【！！！谢谢，我求你！！！！】
　　谢茗君：【你求路寒秋去】
　　路寒秋突然冒泡：【谢谢@谢茗君】
　　之后群里艾特来艾特去。
　　两人没再看信息了。
　　冬茵牵谢茗君的手。
　　她们手拉手在街上逛，因为天气冷，手一直紧紧的攥在一起，热乎乎的，都不想松开了，这个季节糖葫芦出来了，空气里都闻得到酸酸甜甜的香味，冬茵买了一串，她一颗谢茗君一颗，吃到最后一颗有点后悔，应该多买一串，这家做的还不错。
　　“那下个月我们就去滑雪。”
　　“好，听你的。”
　　冬茵把糖葫芦签丢进垃圾桶，颇有些回味的砸吧砸吧嘴儿，说：“亲爱的，到时我们在那边吃冬日盛宴，可以吗，我想吃。”
　　“可以。”谢茗君答应。
　　冬茵挽着她的手臂，笑得很开心。
　　两个人处在温情之中，谢茗君没发觉冬茵的小套路，她也没有发觉冬日是要拆开念的。
　　谢茗君说了很多滑雪的事儿，问冬茵喜欢刚刚的婚宴吗，冬茵说：“谢茗君，你就是我的盛宴。”
　　谢茗君笑着刮她的鼻子，她就喜欢冬茵粘着她的样子，让她觉得暖心又觉得自己膨胀，冬茵就是她炫耀的宣章，收起来养眼，戴起来又格外的荣耀。
　　“嘴甜。”


第92章 现实番外5
　　确定好出国的日子， 冬茵给楚凝安发信息，让她收拾东西，又给她发了一个详细的清单。
　　冬茵安排起来井井有条， 都快详细到她们下飞机要走多少步， 喝几口水了。
　　楚凝安回个OK，又说：【我在路寒秋家， 晚上我回去对着收拾】
　　路寒秋工作以后， 自己搬出来租房子住了，楚凝安工作不固定经常山里跑，她晚上住在研究院，放假回大院住，自俩人闹掰，楚凝安第一次上路寒秋家里去。
　　冬茵问：【你在她家里干吗？】
　　楚凝安回：【不是你老婆说的吗， 给她两张票， 我现在正在求她， 给她当牛做马】
　　这信息发过来很快就被撤回了，但是冬茵还是看到了。
　　冬茵：【咦？】
　　楚凝安：【她求我去她家里吃饭。】
　　冬茵：【我不信】
　　冬茵很纳闷， 谢茗君就是开玩笑， 楚凝安居然当真了， 她多问了一句，【你还没有搞定她啊。】
　　楚凝安答非所问：【真的，真的， 我又不会做饭，我在她家里， 肯定是她给我做饭啊， 她求着我吃的， 我特别勉为其难， 真的，我都不想去的。】
　　说着她拍了好几张照片过来，桌子上放了几个盘子，里头都放了菜，看颜色应该不错。
　　冬茵回：【对了，你被家里催着相亲，路寒秋有吗？】
　　楚凝安：【没听她说过，不过我们都一个院儿的，应该给我介绍也会给她介绍，她应该比我还多。】
　　冬茵：【这样啊，我本来想把我一个同事介绍给她，也是个翻译官，一表人才，家里条件也不错。】
　　楚凝安秒回：【她不行！！！！！】
　　冬茵：【为什么呀？】
　　楚凝安：【就是不行，她事业上升期，不能被谈恋爱捆绑住。】
　　冬茵：【恋爱也可以鼓励人上进，你看我跟谢茗君。】
　　楚凝安：【就是她不行，我还有事，我继续扫地，我还要收拾桌子，先不说了。】
　　冬茵：【你到底在路寒秋家里干嘛？】
　　对面输入中了一会，什么都没发过来。
　　冬茵继续发：【那总不能路寒秋跟你一样单着一辈子吧，哎，路寒秋一个人多孤独啊，好想有个人能照顾她，哎。】
　　楚凝安把手机往兜里塞，正好路寒秋从厨房里出来，路寒秋看看她说：“厨房我已经擦干净了，待会你自己洗盘子，还有把我家里里里外外打扫一边，今天有太阳，把被子拿出去晒。”
　　“知道了。”
　　楚凝安吃着东西，她瞥路寒秋一眼，莫名的很有危机感，问：“路寒秋，你爸妈催你相亲吗？”
　　“没催。”路寒秋说。
　　“那有人给你介绍吗？”楚凝安问。
　　路寒秋反问：“你要给我介绍吗？”
　　楚凝安说：“哎，我就是问问你对相亲有什么看法。”
　　“就那样吧，合适就谈，不合适就做朋友。”路寒秋淡淡地说。
　　楚凝安震惊，“你不排斥相亲啊？”
　　“为什么要排斥？”路寒秋反问她。
　　“……”
　　楚凝安望了她几秒，她拿起扫把，在路寒秋家里一通乱扫，“路寒秋你变了，你不是当初那个你了。”
　　“我怎么了？哪变了。”
　　“你以前不是这样说的啊，你说谈恋爱都是狗屁，现在你居然喜欢相亲。”
　　“你别给我扣帽子，谈恋爱跟相亲两码事，这不冲突，而且我只是说相亲的观点，又不是说我喜欢相亲，哎，你能不能好好扫地，别让我返工。”
　　“要你管。”
　　楚凝安抄起扫把从头扫到尾，扫着扫着她骂路寒秋，“我都被你洗脑了，现在你居然说你要谈恋爱了。”
　　“离谱，我什么时候说我要谈恋爱了？”
　　“你不谈恋爱，那你怎么不把飞机票给我！”
　　“我想给我未来女朋友，怎么样？”
　　“你你你！”
　　“你个没本事的。”
　　两个人说着说着又吵起来了。
　　·
　　出国当天，冬茵跟谢茗君在机场一直等，那两人一直没动静，也没说到底来不来，电话都打不通。
　　快半个小时，谢茗君说：“她们不来，咱们自己去了，给机会都不知道珍惜，这俩干脆单身到老算了，两个傲娇。”
　　要走的时候，冬茵扭头看了一眼，看到楚凝安拖着行李箱飞速的跑了过来，她把行李箱拖得飞块。
　　冬茵激动地说：“你终于来了！”
　　“幸好赶上了。”楚凝安喘着气儿。
　　冬茵拍拍她的后背，好奇地问：“你从哪儿搞得票？”
　　楚凝安身体往前踉跄，她都没站稳，哼哧哼哧地说：“当然是我自己买的。”
　　“哦。”谢茗君抬头看了她一眼，路寒秋在后面慢慢走过来，跟楚凝安的急切形成了鲜明的对比，特别沉稳。
　　谢茗君冲着路寒秋说：“路寒秋，你把多的票还给我，我看看能不能退掉。”
　　路寒秋没回话，楚凝安忙说：“退了干嘛！还要多出一些退票费，谢谢，你别闹。”
　　“可是，不退票我全亏啊……”谢茗君说，“你别闹，路寒秋，我票呢。”
　　楚凝安震惊，“谢谢，你什么时候变得这么吝啬了！你居然还要退款，你还是我认识的谢谢吗？”
　　谢茗君很冷漠地说：“不是，我是谢茗君。”
　　之后，看向旁边一直憋着笑的冬茵，“再者说，如今我已经撕去了单身的标签，成功的步入有妻之妇行列，再不贤惠一点怎么过日子？”
　　听着听着楚凝安有点感动，难得啊，那么大手大脚的谢大小姐，现在开始勤俭节约了。
　　遥想上个月，楚凝安可横了，天天直呼谢茗君的大名，还直接给谢茗君拉黑了，拽得的跟二五八万似的。
　　现在——
　　“谢谢，我求你我求你！”楚凝安一向厚脸皮，这会儿脸红了，说：“呜呜呜，我给路寒秋当牛做马了一个月，她才把票给我的。”
　　“嗯？”谢茗君好奇地看向她，“当牛做马？”
　　楚凝安抿着唇，一言难尽，她本来不想说的，手指压在唇上，“我日子过得很苦，最近就不是人过得日子，你们就别说了。”她看向冬茵，“冬茵，你最好了，跟你老婆说，通融通融。”
　　“也可以，小事儿。”冬茵也小声说，“但是我觉得这个事吧，你最好展开说说，你怎么当牛做马的，我比较好奇。”
　　“……”楚凝安咬了咬牙，“岂可修。”
　　谢茗君点头，“而且，你是牛？”
　　“啊？”楚凝安一时没明白过来。
　　“当牛、做、马。”
　　谢茗君一字一字的念给她听。
　　楚凝安回过神，“你才是牛！老不正经的！”
　　谢茗君说：“谢谢夸奖，我现在明白了，你是狼入虎口去当马了，看来还是路寒秋比较猛啊。”
　　楚凝安本来不想聊这个，毕竟回忆很不美好，但是听说跟路寒秋比，她立马绷不住，“我是牛，我很牛的好吧！”
　　“咳——”路寒秋出声。
　　楚凝安忙扭头，“啊呀，路par嗓子不舒服啊，要不喝点热水，我给您倒，看把您累得。”
　　她说的谄媚，都分不清是捧着路寒秋，还是在嘲讽路寒秋，把谢茗君逗得一乐，冬茵也在旁边笑，冬茵说：“她要是这样去当牛做马，路寒秋的日子不好过吧，哈哈哈哈。”
　　“也不至于，她可以苦中作乐，我看她挺开心的。”谢茗君目光瞥向路寒秋，路寒秋面上淡定看着挺不屑的，实际她嘴角勾起的弧度有些吓人。
　　去过安检的时候，谢茗君说路寒秋，“你面部表情失去了管理吗？”
　　路寒秋没意识到她在说什么，愣了会儿，谢茗君指指她的嘴角，说：“你此时笑起来的样子格外的丑陋，你要笑出来就赶紧笑出来，憋着做什么？”
　　路寒秋手指贴在脸上，说：“你以前不是这样？”
　　“我也是这样吗？”谢茗君不解。
　　路寒秋说：“你拿着镜子多照两次，就知道什么样儿了。”
　　两个人互损着，说话一句一句的逗，还挺有趣儿的，谢茗君说：“她给你当牛做马，你就把票给她了？好歹进一步，我给你创造这么好的机会。”
　　路寒秋抿着唇，说：“我谢谢你。”
　　真谢，没讥讽。
　　谢茗君说：“你真喜欢楚凝安啊？”
　　大家谁都没问过路寒秋，她跟楚凝安俩的关系很复杂，都很怕说破了，多年朋友就没得做了。
　　她俩不说不问，旁人也不敢插嘴。
　　“畏畏缩缩的，不干脆。”谢茗君说。
　　路寒秋睨她一眼，说：“一张飞机票就千把块，真逼过头了，她会有很骨气的自己去买票。”
　　谢茗君啧了声儿，好像是这个理。
　　“她性子我很了解。”路寒秋说的挺自信。
　　“所以我说你笨啊，你来点不一样的啊，套路一下她，使点坏，溜她。”谢茗君给她支招。
　　路寒秋眉头微动，有点想听她的建议了，她刚要开口问，楚凝安过来了，问：“溜谁？你们俩个坏东西是不是在商量什么坏事儿？”
　　冬茵也扭头看过来。
　　谢茗君说：“哪有，路寒秋刚刚跟我说，她想帮你提行李箱。”
　　路寒秋皱眉，楚凝安也跟着皱眉，一脸不可置信，“你给我提行李箱？你不会对我行李箱做什么吧？”
　　谢茗君推了路寒秋一把，路寒秋踉跄到了前年，路寒秋看楚凝安，说：“你行李箱都是我收拾的，我能做什么？”
　　楚凝安还是不敢，路寒秋一把将她行李箱拿过来，楚凝安茫然地看着她，本来她在跟冬茵说话，之后小步走到路寒秋身后，问：“你干嘛给我拿行李箱？”
　　路寒秋没回应。
　　楚凝安又说：“路寒秋，你要是遇到什么困难说出来，咱们有事好商量，谢谢有钱，我还有一把子力气。”看看冬茵，压着声音说：“我们上头还有人。”
　　路寒秋还是不说话。
　　楚凝安在她左边站一会，又挪到她右边站一会儿，“路寒秋，你搞得我好怕啊，你真的没事吧？还是你爸妈说了什么，还是你对我干了什么坏事想要弥补我？”
　　“虽然我给你当牛做马这么久，你偶尔弥补我一次也没事，就是……你这样怪吓人的。”
　　后面谢茗君跟冬茵站一块，谢茗君眨眨眼睛，又摁摁太阳穴，她说：“后悔了，不应该带楚凝安去的，她怎么这么聒噪，这谁顶得住啊？”
　　冬茵把蓝牙耳机掏出来，她们一人戴一只，她看看前面，路寒秋站得笔直，说：“你看，路寒秋就顶得住。”
　　谢茗君感叹，“受苦了。”
　　·
　　十二个小时的飞机行程。
　　她们在飞机上没觉得冷，下飞机冷风吹起来，感觉脸上像是被刀子刮。
　　越靠近雪山越冷，好在来时冬茵做好了攻略，准备了厚厚的手套、围巾、帽子，又去超市买了一大包暖宝宝。
　　地上一层层厚厚的雪，看异国他乡的美景挺震撼的，四个呼着气儿，跟企鹅似的，笨重的向前挤。
　　谢茗君的行李箱放下来，她拿出相机，说：“拍一张。”
　　路寒秋说：“你也不怕冷。”
　　拍得时候，路寒秋也跟着冬茵她们一块站。
　　谢茗君怼了一句，“怎么你们两个人的合照里头还多了一只蚊子？”
　　路寒秋当没听到，谢茗君挥挥手，“蚊子往楚凝安那飞飞，别站我老婆旁边。”
　　路寒秋换了个地方，跟楚凝安挨的很近，她还没移动位置，谢茗君按下快门。
　　到达酒店，冬茵就去跟前台说话，有点迫不及待的要秀一下自己的外语，瑞士语种比较杂，以德语为主，其他还有法语、意大利语、罗曼什语。
　　冬茵用德语交流，谢茗君站在她旁边，冬茵说两句会翻译给谢茗君听。
　　之后谢茗君伸手去拿钥匙。
　　冬茵回来的时候楚凝安给她比了个赞，“好厉害啊，冬茵你说的真流畅。”
　　“专业强项嘛。”冬茵很低调的说。
　　谢茗君递给路寒秋两张门卡，路寒秋只拿了一张，谢茗君刚要把另一张给楚凝安，路寒秋提着两个行李箱，喊楚凝安，“走了。”
　　楚凝安哦了声，“我门卡呢。”
　　“就一张。”路寒秋说。
　　“不是有三……”冬茵刚要说话，胳膊肘被谢茗君抵住了，谢茗君说：“要麻烦一下我们冬翻译官了，看看能不能帮我退个房。”
　　还有两个房，她俩总不能分房睡。
　　冬茵重新走回前台继续跟前台交流。
　　交流好，去楼上找房间，俩人听着楚凝安在跟路寒秋说，“不是，一间房就算了为什么还只有一张床。”
　　谢茗君轻声跟冬茵说：“她跟个傻狗一样。”
　　路寒秋回楚凝安，睁眼说瞎话，“可能她觉得你不配，既然就一张床，今天你打地铺吧。”
　　“凭什么啊？这么冷的天，冰天雪地的，我睡地上不得冻死，我也要睡床。”
　　冬茵到自己房间，“哈哈哈哈，路寒秋也挺狗。”
　　等谢茗君躺下来，她勾谢茗君的脖子，“这是我家的狗，谢狗。”
　　“汪。”谢茗君在她耳边叫。
　　冬茵没把持住抱着她在床上滚了几圈。
　　坐飞机挺累的，俩人躺床上歇息了几个小时，等身体休息舒坦了，几个人出去用餐，酒店旁边就是露台餐厅，四周白茫茫的一片，小镇上没见着交通工具，冬茵往远处瞅，瞧见了不少人影，山上的人刷地一下就冲了下来，这个季节来滑雪的人不少。
　　冬茵坐回椅子，点了几道特色餐吃，小牛肉、奶酪火锅……就是风景和热度不能共存，多看几眼风景菜就冷了，她们喝了点热可可，味道醇厚，身体暖了，就准备去租用滑雪用具。
　　“你俩在这儿等着，我跟路寒秋去拿就行了。”谢茗君说着，她感觉外头冷，就不让老婆跟着跑。
　　“行。”冬茵跟楚凝安换到屋里等，屋里少了壁炉，冬茵仔细看，“这是童话书里经常说的那种壁炉吧。”
　　壁炉里添了柴火，噼里啪啦的烧。
　　“嗯，怎么了？”
　　冬茵跟她讲，“我以前看了一个童话，就是一个雪人爱上了壁炉，雪人为了拥抱自己的爱人，冬天还没有到，它就被壁炉的火焰融化了。”
　　“啊……好虐。”
　　“但是，我想了想，真的爱得深，再等到下一个冬天就好了，雪人就会重生了。”
　　“对哦。”楚凝安陷入了沉思，她没听明白什么意思，冬茵是在讲自己的故事吗？
　　两个人聊着天，楚凝安手机响了，她看了一眼立马把手机塞回去，没接，没几秒又打过来了。
　　冬茵问：“谁啊？”
　　“我妈。”楚凝安抱怨着，“以前我觉得我妈好开明，现在她天天给我介绍相亲对象烦死了。”
　　冬茵说：“你妈妈也是关心你，你接一下，指不定你妈妈担心呢，你到地方给她报平安没？”
　　“我都没跟她说我来瑞士玩。”楚凝安哎了声，她估摸着自个妈是知道了，她酝酿了一会把电话接听了。
　　那边楚妈挺急的，立马吼了出来，说：“咋回事啊，你咋一声不吭跑瑞士去了啊？不就是叫你相个亲嘛，至于吗？”
　　楚凝安说：“妈砸，油露电话费搜贵，油不要艾维似打电话……”
　　“舌头捋直了给我说话。”楚妈严肃地说话。
　　楚凝安说：“妈，你知道吗电话费很贵，你不要一直打电话。哎，你说你急什么，我才25啊，我如花似玉的好年纪，谈什么恋爱，别瞎起哄。”
　　楚妈说：“你们那个行业找个对象又难，你现在找个谈个三四年再结婚多好，总不能谈一年就结婚啊，那谁知道是个什么玩意。”
　　“……嗯嗯嗯。”楚凝安敷衍的应和着。
　　楚妈沉默了片刻，再开口轻声问：“安安，是不是我以前给你打出阴影了？”
　　楚凝安生怕她妈把这事说出来鞭尸，“没有，哪有的事儿，我就是还没考虑到那里去，女人要以事业为重。你看路寒秋也没有啊，路寒秋爸妈从来不催。路寒秋不找，我也不找，你学学她爸妈！”
　　楚妈叹气，叨叨两句，最近也是更年期说个没完，说：“寒秋是寒秋，她单着你也单着？我看你跟她过得了，指不定自己人还靠谱些！”
　　“就你这个狗脾气，寒秋都会不要你！看你怎么办！”
　　晓得她妈说的是气话，楚凝安正要反驳，冬茵赶紧凑过去替路寒秋应下，“阿姨，要要要要，这个好，我觉得这个好！你说的对自己人靠谱！”
　　说着，冬茵去呵斥楚凝安，“你真是不省心！你来瑞士也不跟阿姨说一声，一把子年纪了，还跟个小孩子一样，要不是路寒秋带着你能干什么。”
　　楚凝安嘴角抽搐：“？”
　　“阿姨说的太对了，其它人你看不上情有可原，路寒秋这样知根知底的你还看不上？你也太挑了，不省心。”冬茵对她指指点点。
　　楚凝安：我妈说的那是气话啊，真要是跟路寒秋在一起，你看她不打断我的狗腿。
　　但是她妈听到有人附和得意的不行，她妈直接呵了声。
　　冬茵呵斥完，她又去跟电话那边楚妈谈心，说：“阿姨，我觉得你刚刚说的很有道理。”
　　她语气很轻，表现得很乖，就是家长梦寐以求的女儿，楚妈还挺喜欢她的，气儿很快平稳了。
　　至于刚才那句话话楚妈就是呵斥习惯了，倒也没想过真让路寒秋跟楚凝安在一起。
　　冬茵叹着气，“阿姨，你好关心安安啊，我从小就没有母亲，我一直想我要是有妈妈，她一定会这么牵挂我，哎，有这样一直牵挂女儿、又很开明的妈妈真是太好了。”
　　“其实呢，我跟谢茗君在一起也有很多人不理解……阿姨你能理解太好了，你真的太好了……对新时代，我会跟谢茗君好好的。”
　　“阿姨，您也别跟安安置气，她的确还小不懂事，她现在很努力了，而且已经是很成功的人了……她不是受我的影响，我觉得更多是你跟叔叔教育的好，她有你们的支持才能坚持到现在。是的，我也觉得成功的人是该来一场轰轰烈烈的恋爱，性别不重要，重要的是两个人相爱。”
　　“阿姨你好开明啊。”
　　“阿姨，你就是新时代女性，我经常出国会谈，遇到的那些外国人都没你开明，您真厉害。”
　　楚妈语气骄傲，“……嗯嗯，就是！冬茵你真是太了解我了，我们两个还是很聊得来的。我也不是想安安找个金龟婿，她找个喜欢的我就放心了。”
　　“……”
　　楚凝安看着冬茵，可能她妈看不到，但是她看得一清二楚，冬茵呵斥她的时候分明在笑。
　　不晓得为什么，听着她妈夸赞冬茵的声音，她觉着以后她真跟路寒秋在一起，她不会被她妈打死了，指不定她妈会鼓掌。
　　靠，为什么她要跟路寒秋在一起啊！
　　可是……冬茵说的也没问题，新时代女性管什么性别，哼哼，那样的话不是便宜了路寒秋嘛，路寒秋那个人技术又不是很行。
　　冬茵跟楚妈说完，轻轻把电话推给楚凝安，“阿姨找你。”
　　楚妈说：“冬茵是个明白人，你多听听人家的意见，在瑞士跟紧点寒秋，别迷路了，挂了！”
　　不等楚凝安挂，她妈就挂了。
　　冬茵歪歪脑袋，跟谢茗君在一起太久了，她都不怎么会茶了，现在都有点生疏了。
　　楚凝安正欲说点什么，谢茗君她们回来了，就把自己嘴巴闭上了。
　　两人拿了不少东西，谢茗君跟冬茵招招手让她过来，让她穿滑雪服，路寒秋把手头上的东西给楚凝安，楚凝安跟在后面。
　　几个人一块换好衣服，穿得很厚重的，身上包裹的见不到一点肉。
　　“楚凝安眼神怎么了，眼睛跟抽筋了一样，一直盯着路寒秋看。”谢茗君疑惑瞅了一眼楚凝安。
　　楚凝安还在瞅路寒秋，恨不得贴人家脸上。
　　冬茵笑而不语。
　　“你真没做什么吗？”
　　“我能做什么啊，真是的。”冬茵把滑雪板拿起来，觉得有点重。
　　冬茵眯着眸子仔细看，然后摇摇头，“不清楚哎，你可以教我滑雪吗？”
　　谢茗君说：“可以是可以，就是我也不是很会，你等等我拿手机搜。”说着，她看着路寒秋做好了姿势要开始滑，问：“楚凝安是不是要一脚踹路寒秋身上。”
　　“不会吧。”冬茵也跟着看。
　　楚凝安站在路寒秋身后看，路寒秋穿好装备，摆好姿势，腿微蹲，雪杖轻抵着雪就滑起来了，感觉她直接从坡上飞下去了，在雪坡之上无比丝滑，楚凝安在后面哇了一声，“你什么时候学会的。”
　　路寒秋没听到，继续滑。
　　“我们要不问一下路寒秋。”冬茵说。
　　谢茗君冷着脸，“我问她？”
　　她说：“我一学就会，不用。”
　　“别了，这么冷的天还要摘手套，要不去请个教练过来教吧。”冬茵总觉得不安全。
　　谢茗君坚持，她拿手机搜网页，信号又不好，简单的看了两句，她又去拿刚刚送的滑雪手册看。
　　冬茵笑，“你好要强啊，老婆。”
　　冬茵挺坏的，她有点想看谢茗君被打脸，但是谢茗君并没有，她自个翻了翻滑雪手册，研究了一会儿，她把滑雪镜戴好，拿上滑雪杖，让冬茵扶了一把，她就能慢慢滑起来了，“看，这不是挺轻松的吗？”
　　之后，谢茗君滑快了点，从冬茵面前过还搞了点小动作，冬茵晓得她在故意耍帅，劺足劲鼓掌。


第93章 现实番外6、
　　谢茗君在玩方面学得很快， 她很快就上道了，找个小坡就能开始滑，来回几下， 冬茵特别崇拜她， 谢茗君装得挺低调，她练习到有熟练度才带着冬茵在平地上滑。
　　“来， 把雪杖撑起来。”谢茗君带着她往前走， 冬茵吸气按着她说的做，开始冲下去挺好，接着开始摔倒一直摔，那边路寒秋也在教楚凝安，这俩人特别同步，楚凝安摔完， 冬茵摔， 冬茵摔完换楚凝安。
　　两个人在雪面上， 跟两个球一样滚来滚去，她们学了三四个小时， 谢茗君和路寒秋累了一身汗， 终于会了。
　　这俩菜的滑小坡， 谢茗君拎着板子跟路寒秋去尝试陡峭些的山，冬茵在下面看，看谢茗君滑得很酷可劲给她鼓掌， 巴掌都拍红了。上面还有人插旗子比赛，路寒秋和谢茗君参加了一次， 比不上专业的， 但也不是倒数。
　　玩够了， 大家脸都红了。
　　“好玩吗？”谢茗君问冬茵。
　　冬茵用力点头， “超级好玩。”
　　歇气儿的时候，山上开始飘雪，刮起了小风。
　　冬茵伸手接雪花，仰头看天空，看到很多白点往下落，突然有点密恐，她赶紧眨眨眼睛，问了一件特别傻的事儿，“你说咱们现在要是接吻的话，嘴巴会不会冻在一起啊，我经常刷到视频，说这种地方气温低，把水往外倒，立马就会冻上。”
　　她突然这么问，谢茗君也认真想了想，最后发现她俩都有够傻的，她拍拍冬茵的肩膀，“笨蛋，人恒温动物，嘴唇是有温度的。”
　　冬茵抿抿唇，“我怎么感觉不到温度？”随即说：“要不你亲我一下？”
　　“……啧，你好有心眼啊。”谢茗君算是看出来了，冬茵是骗她亲亲，哪里是笨，这叫大智若愚。
　　之后，谢茗君侧头过来，在她嘴唇轻轻上落下一吻，像是雪花落地面，从高处落下，轻轻飘飘的。
　　一点也不可怕，还想再亲一下。
　　只是俩人还没细细感受感受吻的甜蜜和温度，楚凝安就跑过来了，走到她们身边故意深深瞅一眼，再用双手捂着眼睛，很夸张地说：“羞死了羞死了，这里居然有两个人在亲亲，咦咦咦～羞死人了，羞死人了～”
　　她一边跑一边喊，小鹿乱撞似的，要把自己看到的画面宣扬出去。
　　谢茗君眉头跳动，扯扯手套，在地面上攥了个雪球对着楚凝安砸过去了，“真是有够贱的。”
　　楚凝安一个躲闪，雪球落在地上很迅速的砸瘪了，楚凝安贱得不行，她踏过去用力一脚蹬，脚尖点着地面小小的转动了一圈。
　　冬茵笑着，她双手背在后面，风吹过来，她有几缕头发被吹得毛毛燥，她喊了一声楚凝安。
　　楚凝安扭头冲着她的笑，露出脸颊的小酒窝，“怎么，你要帮谢茗君报仇……”
　　话没说完，啪地一声，她额头正中一球，把她的滑雪镜打歪了。
　　这也太出其不意了吧？
　　楚凝安震惊地说：“冬茵，你居然笑里藏刀！”
　　“哪有？”冬茵眨眨眼睛，单纯极了。
　　“我算是发现了，就属冬茵你最坏了。”楚凝安蹲下来，她攥了一捧雪，还没捏成球，谢茗君的球又打了过来，打在她的后背上，楚凝安没感觉到疼，只是倍觉耻辱。
　　“靠靠靠，你们妻妻欺负我一个孤家寡人。”
　　楚凝安攥好了球，往谢茗君身上扔，谢茗君躲过去，楚凝安声东击西，看起要扔冬茵，实际砸在了谢茗君身上，她兴奋的攥着手：“欧耶欧耶。”
　　啪——
　　冬茵又冷不防的砸了一下她。
　　楚凝安生无可恋。
　　冬茵太吓人了，总是能出其不意，她在旁边笑着，头上戴顶喜庆的红帽子，脸被同款红围巾包裹，露出一对大眼睛，她站在旁边看，笑起来一脸乖巧。
　　实际穿得越红，砸人越狠。
　　楚凝安攥着雪球对着冬茵连环发送，冬茵淡定不下去了，在雪地上乱跑，谢茗君看得一直笑。
　　后面谢茗君把冬茵拉到自己身后，大企鹅维护小企鹅一样，帮冬茵挡了几下雪球攻击。
　　仨人在雪地上跑来跑去，球扔得飞起，她们穿得又多，笨重的像企鹅。
　　本来还觉着冷，运动起来身上的热劲儿一阵阵的散。
　　路寒秋抱着滑雪板回来很纳闷，“你们在干嘛？”
　　没人回答她，只有雪球往她身上飞，楚凝安忙里艰难地空出一只手，把路寒秋往自己身边拉。
　　楚凝安这样维护她，挺让人惊喜的，路寒秋嘴角勾起，下一秒，她却听到楚凝安这么说：“路寒秋你坚持住了，帮我挡好了，我躲你后面攻击她们。”
　　“……求你放开我。”
　　这四个人在雪地里跑来跑去，更幼稚的是，还给自己堆一个防线，捏一堆小雪球当炮弹，也就是来这里度假的小孩子才干这种事儿，偏偏这四个大人玩的不亦乐乎。
　　楚凝安跟路寒秋嘀嘀咕咕，冬茵拢着手在谢茗君耳边说对策，两边搞得像是楚河汉界，随时能干出一场惊天动地的大仗。
　　好几波外国人从她们身边路过，好奇停下脚步瞧她们要干嘛，还有人拿相机拍照。
　　她们开打得时候，你丢我一下，我丢你一下，都没往彼此身上丢，毕竟不晓得对方有多少雪球。
　　这时候策略就来了，楚凝安啪地一下砸在了冬茵身上，她兴奋地喊着，路寒秋很淡定地说：“忍忍。”
　　楚凝安一直挑衅谢茗君，谢茗君要打回去，冬茵按住谢茗君的手，说：“稍安勿躁。”
　　谢茗君咬了下唇，“这个楚凝安太可恨了。”
　　冬茵攥了一把雪，直接扔过去，风一吹糊了她一脸，她们选这个位置都不大好，出师不利。
　　楚凝安立马被逗乐，拿着雪球全招呼过去，打得这边俩人只能往防线后面躲，路寒秋拉她都拉不住，“楚凝安，你能不能稳着点，等等啊……”
　　“此时不出手，什么时候出手，你还有雪球吗，什么没了？为什么这么快就没了？”
　　这边接到她们枪尽粮绝的信号，冬茵和谢茗君兜着雪球追着她们打。
　　“你们两个藏拙！”
　　冬茵和谢茗君打完楚凝安，都揉揉手，很鄙夷的看她，楚凝安吸了吸鼻子，瞧着格外的可怜。
　　这时，很没有参与感的路寒秋说：“其实我们还有球。”
　　四周静悄悄，仿佛能听到寒风吹过的声音。
　　“路寒秋！你也太棒了，你真是个天才！你才是最后玩家！”楚凝安看着那一堆雪球要给她跪下了。
　　最后的收场，她俩拿雪球可劲的扔冬茵和谢茗君，这俩人抱头乱窜，期间伴随着冬茵一两句话，“哎呀妈啊，我只顾着去研究楚凝安，忘记路寒秋了。”
　　“虽然路寒秋这个人不怎么样，但她还真是出其不意一鸣惊人！”
　　窜着，两个人一头撞上去了，谢茗君想去护冬茵，冬茵想去拉谢茗君，两个人直接倒在雪面上。
　　呼出的气儿，白烟似得一缕缕的勾在一起。
　　摔地上也不痛，谢茗君压在冬茵身上，冬茵伸手抱着她，黑色的手套在谢茗君身上乱拍她哈哈笑，旁边围观的人跟着笑，雪地上一片欢声笑语。
　　“真好玩。”
　　“起来喽。”
　　她们没觉得丢人，能维持幼稚是一件好事，如果幼稚获得一份开心，那就在适当的时候幼稚下去。
　　拼搏啊，奔跑啊，努力生长久了，也要犒劳自己，找到乐趣去撒野一番。
　　玩到晚上，她们收拾东西撤场，这会还有很多游客在玩，那些都是专业的滑雪爱好者，环境越严峻他们越喜欢。
　　她们业余不行，晚上看不清不敢滑，而且她们玩了一下午，消耗了太多体能，都想着回去吃东西。
　　四个人一边走一边聊天，楚凝安总爱拉着冬茵聊天，两个人勾肩搭背的，楚凝安特别聒噪，看到这个说一下，看到那个指一下。
　　没办法，谢茗君只能跟路寒秋一块走，两个人也不咋说话，就听着前面哇哇唧唧的声音。
　　谢茗君感觉耳朵疼，她第一次看路寒秋有了同情的眼神，说：“你们以前读书也这样？楚凝安读书的时候是不是天天罚站？”
　　楚凝安跟路寒秋不仅是一块长大，俩人还是同班同学呢，好像还当过一阵同桌。
　　“嗯，谁跟她坐一块都会遭殃，老师上面说，她下面说，左右同桌不跟她说，她又扭头跟后面说，幼儿园的时候老师让她妈带她回去做检查，查一查她有没有多动症。”
　　因为路寒秋比较沉闷，老师总觉得她这个性子很适合楚凝安，觉得她就是拯救大家的英雄，她好几次成为楚凝安同桌，但是效果并不好，楚凝安跟别人也就是讲话，她跟路寒秋坐一块俩人能干起来。
　　“后来呢？”谢茗君问。
　　“后来老师让她把座位搬到讲座旁边，她跟上课老师当同桌……再后来，每次自习她就跟老师聊，老师都直言受不了。”
　　“……”
　　谢茗君摸摸鼻子，她没再多问，楚凝安是个奇女子，不过她挺好奇的，这次路寒秋声音说这么大，句句揭她的短，楚凝安居然都没扭头跟路寒秋吵一句，这也太不像她了吧。
　　谢茗君压着步子，轻轻地往前走了一步，偷听她们两个说话。
　　楚凝安声音压得很低，“那个那个喔，就是……你说两个女人做真的会舒服吗？小说里爽得死去活来真的存在吗，我觉得好假噢。”
　　谢茗君很想咳嗽一声，打断楚凝安这个问题，但是她听到她老婆说：“是的呀，可能是路寒秋不行，技术不好，谢茗君技术好，我觉得很舒服。”
　　嗯～女人嘛，说点私密话很正常。
　　谢茗君退回来嘴角带着笑，路寒秋疑惑地看着她，她有些不解，谢茗君说：“你要是想听，可以去听听，我觉得这个话题很适合你。”
　　她笑的一脸不怀好意，路寒秋自然不会上去，哪怕心里好奇，还是努力忍了下来，不听就不听。
　　到酒店附近，谢茗君跟路寒秋一块去还滑雪板，冬茵跟楚凝安先回酒店。
　　这俩互相搀扶着走，地面打滑，她们一走一踉跄，楚凝安继续之前的问题，那怎么搞比较舒服？”她问的粗鲁，实际脸特别红，不知道是被寒风吹得，还是第一次聊这个她很害羞。
　　在冬茵要开口的时候，楚凝安忙说了一句“等等”，她四处张望了一圈，确定没有人看她，轻声说：“来，你说详细点，我总觉得小说里说的太表面，我要是学起来，也不是很会……”
　　冬茵也被她的紧张弄得脸热，“这个不好说，你看过电影吗，可以找点电影，当教学视频看看。”
　　“我看我看，你有吗，在哪儿看。”楚凝安一脸请教，“我也就是以前大学看过动漫，但是……感觉不太好。”
　　这、
　　冬茵好早以前看的，她哪还记得了，她说：“你晚上回去自己搜你想看的关键词，网上其实还挺多的，我到时候给你发个文档……”
　　“文档？”
　　“我大学收集的。”
　　楚凝安哦哦两声，说：“好羞人啊。”
　　冬茵也被她整得羞涩，“楚凝安你都这么大了，还这么纯洁啊……真的很难得啊。”
　　“……”不晓得为什么，楚凝安总觉得自己被鄙视了，“我……我以前也是个老司机的。”
　　冬茵说：“仅限于纸上谈兵吗？”
　　“冬茵，咱能不能别学谢谢那一套，你这个时候嘴毒，我真顶不住啊，我脸皮薄儿。”
　　听到她说出这种话，特别好笑，冬茵好好安慰她，说：“你别害羞，这并不是什么丢人的事，只是在正视自己的欲望而已，人生来就有这种欲望，没什么可耻。”
　　“呜呜呜，冬茵你真的太好了，能把这种事说的这么正能量也就只有你了……”楚凝安抱着她，感动的不行，“我跟你说，我以前看这个，路寒秋老说我是个欲女，气死我了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　俩好朋友黏黏糊糊的往前走，冬茵忍着羞涩给她分享经验，说的声音都很小，生怕被别人听到了。
　　一直说到谢茗君她们回来，她们去酒店餐厅就餐，这次在屋里，墙壁是特质玻璃，能看到外面的景色，夜幕降临，附近的小屋亮起了灯，这地方来往游客多，实际规划出来是个镇子。
　　吃饭的时候，旁边的壁炉生起来，火光扑闪，冬茵开始明天的安排，问她们还去不去滑雪。
　　滑雪场挺好玩儿的，都想着再去一趟。
　　吃完饭，她们坐在玻璃墙旁边看风景，桌上放着咖啡和红茶，再整了点小零食放在桌子上。
　　附近有不少可以玩的地方，先前冬茵查阅资料，说是雪山缆车特别冷，但是必须体验的刺激，还有冰川飞渡吊椅，可以看看壮丽的山峰和冰川，不过看她们目前的行程，她定的目标估计只能体验一半。
　　楚凝安说：“没事，明年、后年，年年岁岁我们都可以来玩儿，下次我跟路寒秋一块请你俩。”
　　谢茗君去看她，说：“真的？”
　　“真的！”楚凝安手搁在扶手上，蜗牛椅一晃一晃的，她说：“别看不起我好吧，我每年花不了多少钱，都是拿津贴，攒下来也是一笔巨款。”
　　“你不是要买房子吗？”谢茗君一句话给她拉回现实，“我这楼上楼下房价都跟着涨，你真想要我先帮你买下来。”
　　楚凝安咬咬牙，“我这说美好幻想呢，你真是不解风情！”
　　谢茗君笑：“我说认真的，我这儿一直等着你搬过来呢，就等着你过来当邻居，天天一块玩儿。”
　　这话中听，楚凝安问：“真的？”
　　谢茗君看看身边的冬茵，说：“我们家冬茵天天想着这事儿，她比你还惦记。”
　　冬茵抿唇笑，然后点点头。
　　楚凝安掌心拍在椅子上，说：“买，买他妈的，我回去就看！冬茵，你等着我，你好闺蜜要来了。”
　　“不错。”谢茗君难得夸赞她，“你经济上要是有困难可以找路寒秋，我看她最近挺挣钱的。”
　　楚凝安震惊的看着路寒秋，“你最近发财了吗，到时候买房子，能不能向你借点钱。”
　　“求我。”
　　“别说求你了，我给你当牛做马都行。”
　　路寒秋疑惑，“你今天怎么像变了个人？”
　　楚凝安说：“买房是件大事，你要是愿意借给我钱，我以后叫你爹。”
　　“？”路寒秋想了会儿，说：“你该不会在琢磨，现在叫我爹，之后我叫你爷吧？”
　　俗话说：借钱的时候是儿子，还钱的时候是爷爷。
　　“怎么可能，我是那种人吗？路寒秋，我借你钱没还过吗？”
　　“小学三年级，你借我钱买冰棍，一直没还。”
　　她俩搁那儿吵，冬茵跟谢茗君在旁边坐着，谢茗君捏她的手指，两个人靠在一起，说着甜蜜的小话，带什么东西回去，给同事送什么礼物。
　　晚些时候，天彻底黑了，底下有人在唱歌，像一支小乐队，唱了一首《LE Lac》，好像是一首法文歌，并不是很出名，都是第一次听到。
　　她们听完就会回自个房间歇息，谢茗君手搭在冬茵肩膀上带着她往前走，后面俩人一直嘀嘀咕咕，推门的时候，谢茗君扭头说：“楚凝安，你有话快说，别待会又来敲门。”
　　“我敲你的门，真是笑话……”说着，楚凝安看向冬茵，她梗了梗，“那个冬茵，别忘记给我的东西，不然我可能真去敲门。”
　　谢茗君好奇地问：“你要给她什么？”
　　门关上了，冬茵才说：“教学视频，还能是什么。”
　　谢茗君哦了声，“那你得早点发给她，她是应该好好学一学。”
　　俩人笑着，屋子里暖和，俩人把身上厚重的羽绒服脱了去浴室，谢茗君去放水。
　　酒店有露天的spa浴缸，从屋里能看到外面的雪景，冬茵先泡着，谢茗君拿了红酒杯过来，给两个人满上一些，看着白雪皑皑的雪山，颇为享受。
　　杯子跟杯子轻轻地碰撞，谢茗君拿着杯子抿了一口，冬茵也喝着，葡萄的味道醇厚，在这里喝别有一番风味，谢茗君使坏的把酒往冬茵肩膀上倒。
　　“干嘛呀干嘛呀。”冬茵抱着双臂起来，哆嗦了一下，谢茗君说：“添一点味道，待会比较好吃。”
　　“怪可惜的，这酒好贵一瓶。”冬茵偏头，舌头挨着圆润的肩头舔了舔，她只是可惜糟蹋了美酒，谢茗君却看出了不一样的姿态。
　　媚的。
　　电视剧里不是常有这种镜头吗，狐狸精变成人型以前，她们都是趴在冰天雪地的山间，狐狸精舔着自己的毛发，舔着舔着，变成赤身裸体，她们还保持着动物的习性，继续舔手背舔肩膀，动作风情撩人。
　　谢茗君微微垂眸，冬茵没舔了，她在慢慢闻，想知道自己身上还有没有味道。谢茗君身上穿着浴袍，她扯开腰间的绳子，冬茵停下动作，很疑惑的看着她。
　　谢茗君从后面拥着她，亲她肩膀，品上面红酒的味道，酥酥痒痒的，冬茵躺在她怀里，握着她的手放在自己的身上，让她抚摸自己。
　　谢茗君问：“给楚凝安的东西发了吗？”
　　“没有。”冬茵眯着眸子，“洗完澡发给她。”
　　“那她得等几个小时。”
　　今夜，谢茗君很温柔，亲她的嘴唇。
　　谢茗君在眼中是非常完美的存在，不是谢茗君照顾她照顾的好，是谢茗君也会勾引人，她们两个人之间是没有任何保留的。
　　这一事情没法跟人说，只有她才能品尝，只能在心里细细品味。
　　冬茵躺在浴缸里，让身体沉下去，雪夜里泡澡格外舒服，谢茗君从浴缸里起来，身上带着湿意，她捞起毛巾擦了擦身体，她撩开额边垂下的头发。
　　外面的雪山又开始飘雪，时不时还会刮起狂风，酒店的隔音好听不到外面呼啸的声音，她们单纯的看看风景，倒也没那么吓人的，只是为大自然的美景折服。
　　“冬茵。”谢茗君喊她一声，双手撑着浴缸边，手抓着白瓷，细腰下压，她看外面雪山。


第94章 现实番外7、我们试试
　　楚凝安特别想去找冬茵， 冬茵答应给她的文件，一直没有发过来。她洗完澡还看了一集电视，国外电视台也没个中文翻译， 她们都是看画面猜内容， 实在搞不懂瑞士人看的是什么爱恨情仇。
　　路寒秋准备关电视睡觉了。
　　楚凝安反复看手机，以前她也没有这么急， 就是今天被冬茵指点了两下， 她有点把持不住了，她问路寒秋，“你说谢谢在跟冬茵干嘛。”
　　“在干。”路寒秋直接顺着她的话说，说完才意识到说岔了，她改口说：“在恩爱，四周风景这么美， 俩人浪漫了一天， 自然是情到浓时。”
　　“那你说我去找她们……”
　　“谢谢会打死你， 或者拿你当情趣。”
　　楚凝安一直觉得，她老是跟路寒秋吵架这么合不来， 都是因为路寒秋这张嘴， 她说话特别招人恨。
　　她深吸口气， “我不跟你计较。”
　　一张床上两个被子，楚凝安硬挤上去的，路寒秋躺下来睡了， 楚凝安还坐着。
　　过了会儿，楚凝安也躺下来， 四周安静， 她按耐不住侧着身体跟路寒秋聊天， “你说， 怎么这么长啊，从她们进门到现在好歹两个小时吧。”
　　“我怎么知道？”路寒秋说：“你去问问就知道了。”
　　楚凝安浑身不得劲，摁着路寒秋的肩膀疯狂地摇，“你怎么说话总这么难听，你能不能好好说话。”
　　路寒秋深呼吸，好似动容了，一副要跟她好好说的样子，“我也没撒谎啊，我是真的不知道啊。”
　　“……噢。”
　　楚凝安有点开心，哈哈哈，路寒秋跟她一样什么都不知道。
　　楚凝安拿手机刷视频看，等不了就在网上瞎搜，啥玩意都搜不出来，终于有信息过来，不过是谢茗君发的，她们进房间是八点，现在快十一点。
　　三个小时，猛，真猛。
　　楚凝安回：【辛苦了，谢谢，好好休息哦】
　　再补一个偷笑过去。
　　谢茗君回了个挖鼻孔的表情。
　　楚凝安：【谢谢，你也看这个啊？想不到。】
　　谢茗君：【以为我跟你一样不懂还装懂啊，好好学。】
　　楚凝安回了个好：【对了，冬茵的没有吗？她那个我也想看。】
　　谢茗君：【没了。】
　　楚凝安懂了，指不定太猛没了，她抱着双臂，握着手机紧张不安，心说真刺激，她打开文档，链接后面还跟了一点备注。
　　她挨个点，有的进不去了，她耐住性子挨个尝试，终于有个可以用的，画面出来立马退出，这玩意开外放看多不合适啊，旁边有个路寒秋呢。
　　楚凝安躺着，偏偏她又很想看。
　　“路寒秋。”楚凝安喊着。
　　但是，路寒秋并没有搭理她，楚凝安又喊了一声，依旧没收到回答，她慢慢吞吞的把脚往路寒秋被子里塞，轻轻地踹了她一脚。
　　“你又要干嘛？”路寒秋很无奈的看向她。
　　“你耳机在吗？”
　　“不在。”
　　“我觉得在！”楚凝安又踢了她一下，这次用大脚拇指夹她，路寒秋的皮肤好滑啊。
　　路寒秋直直的看着她，手钻进被子里，用力拧着她的腿，“你要耳机干嘛？”
　　“我有点认床实在睡不着，把你耳机借给我，我听听歌，免得吵醒你。”
　　“哦。”路寒秋冷了她一眼，然后从侧躺变成正躺，之后她从另一边耳朵扣了个耳机给她。
　　“我要两个。”楚凝安问：“另一只呢。”
　　“你不是要听吗，我也在听。”
　　“哎，咱俩喜欢的风格不一样，我听一会还给你，路寒秋。”楚凝安跟她眨眨眼睛。
　　“你怎么这么多事儿。”路寒秋把手伸出来，掌心里躺着另一只耳机，楚凝安耳机拿过来，塞耳朵里，听了一下感觉是梵音，说：“这是听什么？”
　　“清心咒。”
　　“你怎么这么佛？”
　　路寒秋说：“因为你很烦。”
　　楚凝安没再给她斗嘴，她把耳机塞上，说：“你记得把你蓝牙关了。”
　　路寒秋翻了个身，又背对着她睡，楚凝安还不太敢看，握着手机，扭头看了她好久，“你要一直这么睡吗？”
　　“因为不想看到你。”路寒秋说。
　　搁以前楚凝安一定要跟她大吵大闹，这次听到她的话，她心里特别开心，觉得路寒秋有点点可爱。
　　不想看就太好了，她要偷偷看电影。
　　就是这个耳机质量不好，声音实在小，要很认真的才能隐隐约约听到一些声音，以后要给这个牌子差评避雷。
　　电影里头的两个人还在亲亲阶段，楚凝安琢磨着下次路寒秋过生日送她一副耳机。
　　这么想着，电影加载出来了，她钻进被子里偷偷看，之后她发现路寒秋翻来覆去的，好像失眠了一样，楚凝安胆儿挺小的，路寒秋动一下她就把电影暂停，路寒秋来来回回的翻身，她一动不敢动，反倒是她身上热浪滚烫，羞涩不已。
　　电影真的很好看，两个小姐姐也是足够火热，滚来滚去，这里亲那里亲，她们并不是一个人躺着享受，是两个人互相交缠，跟两条美女蛇一样。
　　楚凝安也是第一次知道，原来女人跟女人是这样的啊，原来人体构造是这样的……
　　难怪先前会被笑话，她真是什么都不懂。
　　她把一部电影完整看完，又点进另一个，这次居然是白皮艳女x黑皮辣妹，两个人在沙滩的淋浴间看对眼直接开始。瞬间，楚凝安被戳中了什么点，觉得这个片真带感，这个肤色差啊，尤其是咬嘴唇的时候，画面冲击的瑟瑟感，她太喜欢了。
　　看完，她平躺着就把手机就关了，她特别不好意思，感觉自己干了什么坏事一样，有点不敢直视自己，更不敢直视旁边躺着的路寒秋，她把耳机塞到路寒秋枕头底下，撑着胳膊偷看路寒秋的睡颜。
　　路寒秋安静的睡着，呼吸一下一下的吹动落在她鼻尖上的那缕发，路寒秋长挺好看的，小时候就是这样，她是院子里最漂亮的小姑娘，每天安安静静的坐小板凳上读书，弄得对门的楚凝安总想去招惹她。
　　说起来……
　　那天她们上次酒后乱性，也算是做了吧，跟电影里完全不一样，难怪那么疼。
　　楚凝安把那缕发撩到路寒秋耳后。
　　路寒秋很安静的，一点也没动。
　　那天具体情况楚凝安不记得了，就记得路寒秋一直在她耳边说喊“安安”、“安安”，一直喊一直喊，喊的她耳朵都麻了，可能她回应了一句“小秋秋”，又可能她骂了一句“路寒秋”，反正乱七八糟的，两个人脱了裤子嘴巴亲到一起就开始了，早上起来她上衣还穿着。
　　哎，真疼。
　　楚凝安平躺着又翻过身侧着睡，来来回回几趟，她心里有点燥热，怎么说呢，她上次跟路寒秋那样，回来也不得劲了几天，做了几次梦，总能梦到自己跟路寒秋doi。
　　路寒秋做梦有没有想过跟她do？
　　两个好闺蜜肖想彼此的身体，实在是……
　　楚凝安把这种强烈的刺激感压下去，想什么呢，她可是路寒秋啊，你好朋友，上次就是酒后乱捅，算不上做！
　　楚凝安失眠了，她想起来把耳机摸回来放首清心咒静静心，但是路寒秋翻了个身，她平躺着睡，把耳机彻底压在枕头底下了。
　　“算了。”楚凝安闭着眼睛，强迫自己睡。
　　雪下了一整夜，早上站阳台上看，四周白茫茫一片，房子都被冰雪覆盖了，第一眼看过去并不是很美，眼珠子很受不了，像是得了雪盲症很刺痛。
　　楚凝安转过身看路寒秋在穿毛衣，趿拉着拖鞋往洗漱间走，楚凝安深吸口气，也慢慢跟上去。
　　白天她们去雪山滑了一上午，身体活动开了，攒足了热气儿，下午去坐观光列车，谢茗君跟路寒秋排队买票，冬茵跟楚凝安俩挑吃的，这俩吃货闻闻味儿就知道什么比较好吃。
　　买好，她俩一边吃一边等人。
　　楚凝安吃了一个鲜花饼，味道特别好，她赶紧让冬茵尝，没有过分的甜，把鲜花香完美制作出来了。
　　俩人都觉得不错再折回去买，发现这鲜花饼算是网红小吃，限量的，已经没了。
　　幸好她们买了四块，剩下两块全留下来。
　　冬茵挑了一块给谢茗君，楚凝安也特地留了一块给路寒秋。
　　冬茵把店家给的包装纸拿出来，按着上面的纹路叠，好好把鲜花饼包起来，冬茵教她，“你这样包，待会她们来了给她们就行了，还挺有意义。”
　　“好。”楚凝安跟着学。
　　冬茵包东西非常认真，不晓得以为她包了一坨金子给谢茗君，之后她拿了一只笔在上面画了两下，她把笔递给楚凝安，“给你，你也要画吧。”
　　“画什么啊？”楚凝安没想好。
　　冬茵把自己的饼子给她看，让楚凝安照着画，等楚凝安画完才意识到自己在画什么，好家伙她画的是一个爱心。
　　楚凝安觉得不好意思，这怎么送的出手。
　　冬茵看出了她的情绪，故意问：“安安，你跟路寒秋以前不是这样的啊，我记得你们两个以前也勾肩搭背、各种闹，你还叫她小秋秋，现在怎么变了啊？”
　　楚凝安敷衍地嗯嗯两声，她扯谎，“我们长大了，以前我们两个太小了，现在都变得成熟了。”
　　“成熟可不像你们这样，我从国外刚回来那几天就是跟你这样，跟谢茗君特别有距离。”
　　“那你们怎么和好的？”楚凝安虚心请教。
　　“就是……那样那样。”冬茵小声说。
　　楚凝安怀疑她在骗自己，冬茵笑得很甜，说：“真的，这个没必要骗你，我们真的是那样和好的。”
　　“哦，好吧。”
　　楚凝安心里也清楚怎么回事，就是上次那事儿导致的，她想过放开一点，可事儿发生的突然，总有点放不开。
　　谢茗君和路寒秋买好东西过来，冬茵把自己的饼子给了谢茗君，谢茗君啧了一声，“包这么严实，我还以为是什么传家宝。”
　　“别逗我了。”冬茵轻轻笑，她挽着谢茗君的手，谢茗君捏着饼子尝了一口，她夸道：“嗯，好吃。”
　　“是吧，我也觉得，特地给你留的。”冬茵看着她吃，感觉比自己吃还要香，冬茵盯着她的嘴唇开始馋，谢茗君把饼子送到她嘴边，“你也吃一口。”
　　冬茵凑过去咬了一口，两人一口一口的吃。
　　期间，冬茵偷偷扭头看，看楚凝安有没有把饼子给路寒秋，楚凝安给了，只是路寒秋眼神考究地盯着手中的饼子，眉头拧在一起。
　　这一路，包括上列车，冬茵都是跟谢茗君在一起，她们没跟楚凝安进一个车厢。
　　谢茗君问她：“怎么不跟你好闺蜜一起看。”
　　冬茵说：“让她俩单独相处一会儿，最主要想跟你一块看风景。”
　　“嘴甜。”
　　瑞士也不是处处都被冰雪覆盖，列车经过的地方能看到青山和红花，只是可惜她们不能下车去玩，不然谢茗君一定会给冬茵拍很多漂亮的照片。
　　她拿着相机，拍冬茵坐列车上的照片，靠着窗户，冬茵双手托着下巴，望着窗外的风景。
　　拍啊，拍啊，三个小时眨眼过。
　　她们再返程，在中转站的时候，楚凝安跟路寒秋安静的站着没说话，她们那节车厢没别人就她俩，效果就是俩人没吵架，但是俩人更冷淡了。
　　这真是……
　　回去四个人一个车厢，冬茵偷偷问楚凝安，“怎么样，你们两个相处的还好吗。”
　　“不怎么样，我一直在看电影。”楚凝安给她掌心的耳机，早上她从枕头下摸过来的，她看了半天，还暗示地去看路寒秋，想着让路寒秋加入她一起看，路寒秋都不搭理她。
　　“……你不会看的那种电影吧。”
　　“嗯。”
　　“真有你的。”
　　“哎呀开玩笑的，怎么可能嘛，好歹是公共场合。”楚凝安可没那个胆子，她就是随便放了个电影，压根没看进去讲的什么，全程看路寒秋了。
　　冬茵给她支招，说：“要不今天晚上你邀请路寒秋一起看？”
　　“我才不要。”楚凝安一口反驳。
　　冬茵摇摇头，深觉带不动她，她去找谢茗君。
　　之后，这妻妻俩人小小的有些意见不合，她们也没吵架，就是冬茵抿着唇表达不满，她想去坐缆车！谢茗君觉得天黑不安全。
　　“真是的，我都陪你去坐观光列车了。”冬茵小声说。
　　“这个上去就不能停下来，要一直坐到尾巴，你确定自己去了不害怕？”谢茗君反问。
　　“嗯！”冬茵点头。
　　尽管她说得认真，表现得很有勇气，谢茗君还是不太相信她，理由很简单，冬茵是那种很典型的看什么都想玩儿，尤其是刺激项目，每次兴冲冲上次，下来就鬼哭狼嚎的人。
　　这个好像更刺激点，也蛮危险的。
　　谢茗君松口，说：“行吧，拿你没办法了，到时候你握紧我的手，知道……”
　　话没说完，冬茵就勾着她的脖子，在她两边侧脸一边亲一口，简直了，谢茗君有什么话也说不出来了，她无奈地看冬茵，“你就会这套了。”
　　“因为想套牢你啊。”
　　谢茗君哼了声，说：“丑话说前面，这次你敢鬼哭狼嚎的，下次真的不陪你坐。”
　　“放心吧放心吧。”
　　两个人甜甜蜜蜜的，后面楚凝安看看路寒秋，她要是跟路寒秋这样……
　　她打了个哆嗦。
　　飞渡吊椅很长，高度上去之后看小镇上的房子就是一个个的火柴盒，刚开始的速度并不快，能清晰的看到底下的冰山和冰川，仔细辨认能看到滑雪者冲下山坡矫健的身影。
　　心脏怦怦跳，冬茵跟谢茗君说话，张嘴喝了一口冷风，后面她就一直笑。
　　肯定是有点怕，看久了地面会有点恐高，她们玩儿的座椅没有挡风玻璃，寒风迎面吹，正觉得冷，谢茗君的手盖在她冬茵的手上，两个人紧握着手。
　　落地的时候冬茵也没有哭，就是她的腿一直发抖，她抿唇表示自己没害怕，还说自己能跑步。
　　大家听完都笑得不行，谢茗君也跟着笑，她走到冬茵面前半蹲着身体，让冬茵过来背她一小段。
　　冬茵呜呜两声，跟她撒娇。
　　她趴谢茗君背上，两个人哼哧哼哧地往前走，冬茵认错，“我下次不这样了。”
　　谢茗君笑，“白天可以，晚上不行，怕你做噩梦。”
　　“好。”冬茵让她背了会儿，就下来了，靠着她往前走。
　　剩下俩人在后面看得眼酸，这就是谈恋爱啊，这就是谈恋爱啊！
　　楚凝安再去看路寒秋，路寒秋也在看她，然后两个人不约而同地别过了头。
　　夜里，四个人继续各回各屋，说话都在感叹，明天再玩儿一天她们就得回国了，这次假期结束了。
　　楚凝安跟路寒秋今儿特别安静，洗完澡电视都没看，直接背对背睡觉。楚凝安实在无聊，不跟路寒秋说话她憋得慌，她又把耳机掏出来戴着看。
　　看也没看进去，她就一直在想，到底要不要叫路寒秋一起看，路寒秋应该会笑话她吧。
　　楚凝安想着想着，抬起头，突然间对准路寒秋的视线，路寒秋怒视着她。
　　楚凝安紧张了几秒，随即淡定地说：“干嘛啊，你睡觉就睡觉，一个眼神弄得吓死人。”
　　路寒秋目光沉了沉，说：“你都看了一天一夜了，在列车上都不放过，晚上就不能歇息一下吗。”
　　“什么意思？”楚凝安感觉不对劲了。
　　路寒秋又说：“你看就看，还外放，还故意把声音开的越来越大，生怕别人听不到吗？”
　　“我哪有外放。”楚凝安把头发撩开让路寒秋看自己戴耳机了，路寒秋都没看她，掀开被子去了浴室。
　　楚凝安拿了一个耳机下来，发现问题所在了。
　　好家伙，这个耳机是不是没电了。
　　果然啊，她手机一直是外放，天啊，靠靠靠啊，这也太尴尬了！那昨天、今天……不对啊，她在列车上都没看的，路寒秋误会了，误会大了。
　　路寒秋肯定又要说她是个欲女。
　　她真不是！
　　楚凝安扣脚趾头，她往被子里钻，钻完又露出一个头呼呼的喘着气，电影进行到高潮，可是楚凝安已经没法看了。
　　垃圾耳机啊，为什么戴着没有声音啊！
　　楚凝安骂了好几句，最终喊着说：“路寒秋，路寒秋，你听我解释！”
　　她掀开被子往外跑，穿了一只拖鞋，另一只实在找不到，她直接推开了浴室门，然后就更尴尬了……
　　路寒秋明明洗过澡，可是现在脱光了站在淋浴灯下，身上光光溜溜的，手捂着胸口上，可那个姿势也不太像是在洗澡。
　　“……”
　　楚凝安呆呆的看着，吞了口气，她感觉全身细胞都在尴尬，她往后退了一步，想说：那个我走了。
　　嘴巴却哆嗦的半天说不出一句话。
　　她想世界真的没有比她尴尬到更尴尬的事吧？要是有她倒立洗头。
　　然而，还真的有——
　　楚凝安人已经傻透了，没法看路寒秋捧着胸的样子，尽管她们从小到大在一起洗澡睡觉很多次了，可第一次撞见人家这样，还是好羞耻，而且这个人是她闺蜜、死对头。
　　于是，她下意识伸手去摸门，她忘记还捏着手机的事，松开指头的那瞬间，手机啪嗒掉在地上。万幸手机没有摔碎，不幸的是，地面很滑，手机顺着地面的斜坡往下滑，一直滑到路寒秋的脚边停止，路寒秋的脚拦住了这只还在不断呻。吟的手机。
　　“很好看吗？”路寒秋问。
　　楚凝安心说，是、是挺尴尬的。
　　不对啊，尴尬个屁啊，路寒秋问的是好不好看！
　　可是她压根不知道怎么回答啊，说好看，她说不出来，显得特别特别那个啥。要是说不好看，那也太没昧良心了，对不起现在播放的两个肤色差小姐姐。
　　于是，楚凝安说：“你看看不就知道了吗？”
　　她像是咬到了舌头哽咽不止。
　　等了几秒，路寒秋像是放弃挣扎了，她放开了手，饱满的身体展现在楚凝安眼中。
　　她转过身，正对着手机低头瞅了一眼，楚凝安跟着她的眼神一块看，她没出息的想，路寒秋身体真好看。
　　路寒秋看了差不多一分钟吧，她弯腰把手机捡起来，她手上的水落在屏幕上，不小心将屏幕滑动了两下，连带着把电影也加快了，电影一通乱叫。
　　“……你会吗？”路寒秋问，语气有点怪。
　　听着像嘲讽，实际又不怎么像，好像是在询问。
　　楚凝安脸红脖子粗的，她说：“那、那肯定是有一点会的啊。”
　　毕竟看了这么久，要是说不会多跌面啊，楚凝安换了个方向，她不看路寒秋了，侧着身体去看镜子。她透过镜子，看到路寒秋光着身体从她后面过。
　　路寒秋是打算拿毛巾擦一擦身体，然后穿上衣服离开，她要去拿的时候，脚步停了停，她本来站在楚凝安身后，两个人保持着一定的距离。
　　路寒秋站定，她犹豫了片刻，往前走了一步。
　　有些机会来之不易，她跟谢茗君不一样，冬茵是带着爱意突然出现给谢茗君喜欢，而她是喜欢了很久逮不住一次机会。
　　路寒秋身体前倾，稍稍低头，她在楚凝安耳边轻声说：“我们试试看？我看看你有多会。”


第95章 现实番外8、完美尝试成功
　　楚凝安直接愣住， 害得她特别想打回去。
　　简直了。
　　她耳朵被弄得很痒，她又不好意思抓。
　　楚凝安说：“什么叫试试看？”
　　路寒秋也没有那么好受，光这样站着挺冷的， 只是说：“就是再做一次， 看看效果怎么样。”
　　楚凝安吞了口气，路寒秋说出这个提议让她挺意想不到的， 脑子懵懵的， 她看镜子，路寒秋透过镜子在看她。
　　红唇翕动着，一个字都绷不出来。
　　路寒秋又等了一分钟，去拿浴袍穿上，楚凝安扭头看着她，问：“你要去哪儿？”
　　路寒秋身上的水都没擦干净， 她语气挺冷傲的， 说：“算了呗， 还能怎么样。”
　　“……哦。”
　　路寒秋去开门，门还没打开， 楚凝安拽住了她的手臂， 脸红到可以滴血， 她先是呵呵两声，“你说算了就算了，呵呵， 凭什么啊，呵呵。”
　　她羞得脚指头扣地， “我、我这是教育你， 就你这个破技术， 我怕你找个对象， 以后把人捅死，呵呵。”
　　“哦，呵呵。”
　　本来脸红的够可以，她还要装作自己很淡定，努力地把自己的头扬起来，“呵呵，搞就搞，who怕who啊。”
　　路寒秋看了她一眼，“没必要这么英勇吧？”
　　两个人从浴室出去，一前一后，到床上去，路寒秋先上去了，楚凝安有点扭捏，路寒秋主动问：“你会上面还是下面？”
　　楚凝安说：“都会。”
　　路寒秋深深地看了她一眼，楚凝安头都大了，她咬着唇说：“你现在能不能就不要这个眼神了，有什么好看不起的！”
　　“……”
　　路寒秋深呼吸，“我没有看不起你。”
　　“你还没有，你看你那个眼神，我都看出来你在鄙视我！我看出来了！”楚凝安嘴巴喋喋不休地说。
　　路寒秋再深呼吸，把到怼她的话忍了回去，她说：“安安，都这种时候了，咱就说，今天能消停一会吗？”
　　楚凝安不说话。
　　路寒秋瞥她一眼，说：“你害怕了？”
　　“怎么可能？”楚凝安嘴巴又跟机关炮一样，连环说了半天，“怕是不可能怕的，就是，就是，我觉得这个事儿，上下没什么意义，要互相打配合。”
　　“……嗯，好。”
　　路寒秋尽量每次说话，先修改好词汇再说出来。
　　这个时候再斗嘴没意义，楚凝安坐在床边，说：“你先躺好，我先把裤子脱了。”
　　路寒秋咬了咬唇，她出来的时候披了一件浴袍，她靠着床头，楚凝安在旁边脱裤子，她怕冷，身上穿得是白色毛裤，她把裤子丢地上，很不好意思，又察觉到路寒秋在看自己，脸上一阵阵红。
　　路寒秋说：“要不你留一件吧。”
　　“我就要脱。”楚凝安把底裤也拽了下去，她深呼吸膝盖往床上一跪，人钻到被子里，“来吧。”
　　路寒秋掀开被子，准备过去。
　　楚凝安忙喊，“我上我上！”
　　路寒秋憋着气，“好，你上。”
　　楚凝安又从被子里钻出来，再看向路寒秋的腿，“你把眼睛闭上。”
　　路寒秋闭上眼睛之前往下看，看到她腿上沾了毛裤上的毛绒，准备帮她捻走，说：“你身上有毛。”
　　楚凝安狠狠地掐了她一把，拍开她的手，“别瞎摸。你才有毛，还那么厚。”
　　“……”算了，她吃点亏不理论了。
　　路寒秋把眼睛闭上了。
　　再过了几秒，她能感觉到楚凝安的手碰到在她的腿上，冰得她哆嗦了两下，之后能感觉湿湿润润的触感，稍稍睁开眼睛去看，眯着眸子，就看到楚凝安在亲她，亲得很认真。
　　从小到大，楚凝安就跟有多动症一样，谁都拿她没办法，现在却是反反复复做同一件事，细致的让人着迷。
　　路寒秋闷哼了一声，楚凝安仰头看她，两个人对视一眼。
　　楚凝安尴尬的要死，全身的细胞都在叫嚣，她们两个好闺蜜，她们两个居然在做这种事儿。
　　之前是酒后，现在格外清醒，还是她主动。
　　楚凝安总觉得自己有点亏，凭什么是她啊……可是，看到路寒秋皱着眉头，一副情动的表情，她心里好嘚瑟，她在路寒秋腿上用力咬了一口。
　　再然后换成路寒秋给她弄。
　　两个人总是换着来，开着灯，被子踢了。
　　路寒秋给她弄完，没从她身上起来，眼睛红红地哑声在她耳边问：“安安，还要做什么？”
　　“我……”楚凝安很羞耻，路寒秋问得也太直白了，但是她不回话，路寒秋还能更直白，说：“安安，我不会，你教我。”
　　行吧。
　　楚凝安被她拿捏得死死的。
　　“待会……就，你亲我，我亲你，这次同步亲，跟刚刚一样。”
　　路寒秋顿了顿，“你确定？”
　　楚凝安点头，电影都这么搞的，看路寒秋半天没摆姿势，她推了推路寒秋，等路寒秋露出空隙，自己躺好等路寒秋，说：“你换方向，对，掉头。”
　　路寒秋头一回这么听她的话，趴上去。
　　她们像两只猫，抱着彼此的尾巴相互取暖。
　　·
　　夜晚的时间漫长，每天晚上瑞士都会下雪，两个人侧着睡，前胸贴后背，她们闹腾的时间可比谢茗君她们那两个小时长多了。
　　“我之前听冬茵好像要套，你有吗？”楚凝安轻声说，
　　路寒秋说没有，过了一会儿，“谢茗君她们应该有。”
　　“哦。”楚凝安觉得好羞耻，总不能去找谢茗君借吧？
　　两个人没再说话，路寒秋松开抱着她腰的手，楚凝安耸了耸肩膀，两个人不穿衣服抱在一起的感觉挺舒服的。
　　路寒秋玩着手机，差不多四五分钟，楚凝安闭着眼睛准备睡了，路寒秋翻身过来说：“我找到了，酒店里有。”
　　“酒店还有这个？”楚凝安震惊，又觉得自己孤陋寡闻，抿上了唇。
　　路寒秋坐起来，弄着从床头柜里拿出来的小盒子，她看着上面的说明书，德文实在瞧不懂，用手机翻译软件看。袋子摩擦的声音轻轻响，她弄好后侧躺着钻到楚凝安被子里，手臂搭在楚凝安的腰上。
　　“是这里吗？”
　　“上面一点。”
　　“嗯……”
　　这俩笨蛋闹起来都是你来一回，我来一回，特别生疏，还要一直问对方的感受，得到反馈才敢操作。
　　结束后，两个人抱着相互取暖，路寒秋轻声在楚凝安耳边问，“安安，你还痛吗？”
　　楚凝安羞愤，故意说：“秋秋，你呢？”
　　“是有点痛，但是痛在点上，很舒服。”
　　“我也是。”
　　上次的原因，两个人都特别直白，跟彼此反映问题，唯一不行的就是这俩人搞完以后，又滚回自己的被窝，各睡各的，尴尬、不好意思。
　　楚凝安想：冬茵还说这样就能和好了，根本就没有。
　　不过真的好爽，这点没有骗她！
　　她大脑兴奋了一会儿，立马闭上眼睛睡着了，睡得特别沉。
　　路寒秋撑着胳膊看了她一眼，又慢慢悠悠躺了回去，嘴角噙着点笑。
　　第二天早上，楚凝安睁眼就见着路寒秋在忙忙碌碌的收拾什么东西，她抬头看，路寒秋把卫生纸和拆开的盒子丢进垃圾桶，又给垃圾袋打了一个结。
　　路寒秋去浴室的时候她赶紧起来穿衣服，一边穿一边笑，脑子闪过昨天的画面，连说了几句靠靠靠，她真的太猛了。
　　啊啊啊。
　　最后还是得靠她吧，要是没她教，她们能完美收工吗？
　　她把衣服穿好，路寒秋也洗漱出来了，路寒秋很淡定说：“快点，再晚赶不上早饭了。”
　　楚凝安去洗漱间刷牙，说到这个事儿，楚凝安忍不住回忆往昔，那天晚上不清楚具体后续，她记忆最深刻的就是，早上起来她疼的都走不动道啊，扯着疼，那几天走路她都是撇着腿。
　　现在没什么感觉，她蹦了两下，神清气爽，她刷完牙从里面出来，就见着路寒秋在门口等她。
　　两个人没怎么说话，一前一后的走，冬茵跟谢茗君已经在餐厅开吃了，旁边的服务生再给她们切芝士。
　　冬茵招呼她，“快来吃呀。”
　　先前吃饭她们都是约着的，今儿冬茵居然没有喊她们，楚凝安心里掂量着，她们不会知道了吧？
　　可是她们搞之前也没有大张旗鼓的说，冬茵她们怎么什么都知道？这就是经验老道和新手的区别吗？
　　楚凝安淡定地坐下来，跟着她们一块吃东西，冬茵吃一点偷看她一眼，说：“安安多吃点。”
　　楚凝安差点被呛到，她看回去，撞进冬茵的笑容里，真是的，冬茵跟谢谢在一起学坏了。
　　但是，她并不能表现出来，她假装跟往常一样，“哎呀哎呀，茵茵你对我太好了，太感人了。”
　　“咳——”路寒秋一阵咳嗽，险些把自己呛死。
　　谢茗君切着火腿，说：“楚凝安，你能不能正常点，你再这样，路寒秋要告你谋杀亲妻。”
　　楚凝安脸迅速烧起来了，她对着谢茗君指指点点，“你、你胡说八道什么，我、我们……”
　　“吃饭。”路寒秋把切好牛排推给她，又说谢茗君，“你别逗她了。”
　　楚凝安心里头暖，难得啊，路寒秋终于晓得维护她了，一定是昨天她折服了路寒秋。
　　路寒秋说：“她说起话又要喋喋不休，你们还想不想吃早饭了？待会凉了，不怕肚子难受？”
　　楚凝安捏着叉子，用力插在牛排上，切牛排的动作吓人，咀嚼的动作更吓死，她面目狰狞，“……呵呵，呵呵，女人。”
　　·
　　今儿最后一天，她们滑了一会雪就在四周转，看看这边有什么可以买的特产，打算带回去送朋友。
　　镇上没车，她们只能骑电动，小车子突突的，冬茵坐在后面抓谢茗君的衣服，感觉自己要飞起来。
　　这让冬茵想到以前谢茗君骑摩托带她的样子。
　　她抱着谢茗君的腰，到购物的商场，从车上下来去买热饮喝，这点就不如国内了，没有奶茶供选择。这个时候就冬茵想，来这里开奶茶店得爆红。
　　瑞士这边的热饮也很有地方特色，她们进店里取暖要了一杯牛奶热可可，坐在窗户边上看。
　　窗户外有小女孩拎着小篮子卖玫瑰，冬日的玫瑰瞧着冷艳，冬茵想买，她冲着楚凝安眨眨眼睛，然后让谢茗君帮自己买巧克力，再把路寒秋支走。
　　冬茵抓住时机跑出去跟小姑娘买玫瑰，价格挺公道，冬茵买了一朵玫瑰，她喊楚凝安一块买。
　　楚凝安扭捏，“我买这个干嘛？”
　　“送人啊。”冬茵说。
　　卖花的小姑娘也说：“Für deine Geliebte.”
　　小姑娘说话声音奶奶的，戴着一顶红帽子，看着很容易联系到童话故事《卖火柴的小女孩》
　　楚凝安心肠软，问冬茵，“她说什么啊？”
　　“说，姐姐送给你的爱人。”
　　“……啧。我哪有什么爱人。”楚凝安摸出钱递给她，小姑娘给了她一朵红玫瑰，又抓了一把小雏菊给她们。
　　两人回店里，谢茗君她们还没回来，冬茵安慰楚凝安，“哎呀，你别紧张，真的，一朵玫瑰，你们那么亲密的事儿都做了。”
　　“不一样的。”楚凝安轻声说。
　　“怎么不一样？”冬茵问。
　　楚凝安也不知道怎么说。
　　可能是尴尬，做的时候她们都没亲嘴。
　　亲嘴这个事儿，好像无关紧要，想亲随时可以亲，可它是亲密关系的开始，是关系过度的关卡。
　　楚凝安扭扭捏捏地说给冬茵听，“你说她怎么想的，哎，反正我整不明白，好烦啊，早知道……”
　　“哇，你们玩这么刺激的吗？”冬茵震惊地看着她。
　　“啊？什么意思？”
　　这本来是很隐私的事儿，说出来不大好意思，冬茵深呼吸，为了朋友为了开导笨蛋，她牺牲了。
　　“我跟谢茗君经常这样玩情趣的呀，谢茗君每次惩罚我的时候不给我亲啊。”冬茵小声说，“我想要就找她的嘴，主动亲。”
　　楚凝安听得发颤，“噢，哦，是这样啊。”
　　她恍然大悟一般，心中震惊：老天爷，还得找着亲，路寒秋那个家伙爱亲不亲，这可是她攒了二十五年的初吻噢！！！！她还没跟人家亲过嘴！！
　　也不对，她小时候跟路寒秋亲过嘴。
　　那时候路寒秋长得太可爱了，一股子傲劲儿，跟个小公主一样，她不跟这个人玩儿，又不跟那个人玩儿，但是院子里的人都想黏上去跟她玩儿，楚凝安也不例外，她天天跟着路寒秋后面，终于路寒秋跟她说话了，她就巴巴上去问：“路寒秋，我能亲你一下吗？”
　　没等路寒秋同意，她就自作主张在人家脸上吧唧亲了一口，给路寒秋亲愣住了，哇地一声哭了。
　　晚上回去楚凝安狠狠地被她妈锤炼了一顿，拿着扫把追着在院子里跑，楚凝安跑得时候她仰头看，发现路寒秋坐在窗户旁边的小桌子上吃麦片，哭得还一抽一抽的，瞧着软嘟嘟可怜又可爱。
　　于是，第二天楚凝安又屁颠颠去找路寒秋玩儿，路寒秋不搭理她，她一直跟路寒秋说话，把路寒秋说烦了，路寒秋用力推了她一把，楚凝安赶紧往地上躺她也哭，大人们就过来问，路寒秋妈妈拿糖哄她叫她别哭了。
　　楚凝安特别有骨气的没要，然后指着路寒秋说：“要我别哭也行，她必须过来亲我一口。”
　　然后，她的流氓气息折服了她妈，又被她妈追着打。
　　上次是假打没长记性，这次真打，她嗷嗷叫，叫的路寒秋都跑过来看她，楚凝安小小年纪就体会到了人间险恶，她觉得路寒秋好歹毒，心眼太小了，都不给亲一口，自此俩人因为一个吻结下了梁子。
　　哎。
　　楚凝安随口一说：“我要是亲她，她打我怎么办？对了，我想起来，我那天晚上亲了她一下，她就开始……”往事不堪回首，她也不敢回首了。
　　既然是姐妹谈话，冬茵问得深入了一点，“安安，问你个问题噢，你老实回答。”
　　楚凝安看她那眼神，就知道她想问什么，她坐卡座里，双手拖着下巴，含着吸管喝了一口奶，吞着气说：“你问了我也不知道，哎，谁知道呢。”
　　“那你就好好想，我就直说了，路寒秋肯定喜欢你。”
　　楚凝安眼睛睁大，她一直摇头，“怎么可能怎么可能，她根本就不可能喜欢我。”
　　“你是不是误会了，路寒秋看你的眼神分明是喜欢。”冬茵坚定地说。
　　楚凝安叹气，“真的，她有喜欢的人。”
　　“真有？”冬茵被她的语气惊呆了，“我觉得不可能。”
　　“这么说吧，你肯定不知道，我们院里有个一起长大的哥哥，长得很帅，个子也高，而且呢，他学习成绩也特别好，他高我跟路寒秋两届，那时候路寒秋经常去他家里找他。初中，我跟路寒秋谈心，问她喜欢谁，想跟什么样儿的人结婚，她说那个哥哥那样的。后面，她上了那个哥哥的高中，又进了那个哥哥的大学，现在还当了律师。”
　　冬茵要开口，楚凝安说：“大学我跟她吵架嘛，她说她有喜欢的人，我问她，她支支吾吾的不说是谁，多半是那个哥哥咯，那个哥哥出国留学要回来了，先前有一两年她是打算出国留学的。”
　　这事儿冬茵还真不知道，她压根没听过，“是不是有误会啊？”
　　“能有什么误会啊，我妈天天说，路寒秋跟那个哥哥门当户对，路寒秋爸妈不给路寒秋介绍对象多半是等那个哥哥回来结婚，他们两个有娃娃亲的，她们父母互相早看对眼了的。哎，就不应该跟你说这个的，好烦人啊，哎，真的，气死了。”
　　“没事。”冬茵笑着说，“原来你一直在担心这个啊，那这个好办了，只要误会解开就行了。”
　　“啊？”楚凝安挺纳闷的，没懂她的意思。
　　冬茵站起来，身体前倾，郑重地拍她的肩膀，说：“谢茗君先前问过路寒秋，路寒秋很直白地说过，她是喜欢你的，而且一看就是喜欢你很多年，你们肯定误会了，到时候让谢茗君再去问问路寒秋，这事儿就成了。”
　　楚凝安茫茫然。
　　冬茵说：“别装傻了，你只要承认喜欢她就行了，你俩睡都睡了，就不要在胡思乱想了，你们都不是什么随便的人，也不玩什么一夜情是吧。”
　　楚凝安听着这话在理，她可不是什么随随便便的人，不然她早按着家里安排跟相亲对象见面了。
　　“那个……”她轻声说，“有个要求。”
　　“嗯？你说。”冬茵挨过去听她说。
　　楚凝安深吸口气，做了会儿心理准备才说：“你也知道我跟她吵吵闹闹做了这么多年的朋友，我挺怕失去这个朋友的，她要是不跟我玩儿，那样我真的会痛不欲生，会很难过。”
　　“嗯……”
　　“你们跟她说的时候好好说，就是，如果她不喜欢我，也没有想谈恋爱的心思，就，嗯，就不要强牵红线，不然，想假装当朋友都假装不下去。”
　　“明白，你放心吧。”冬茵说，“安安，你心思好细腻，跟你平时咋咋呼呼的性子完全不同。”
　　楚凝安哼了声儿。
　　毕竟这么多年朋友，感情要是突然断了，楚凝安肯定舍不得，如果跟路寒秋失去联系她会崩溃。
　　“哦，对了。”楚凝安喝完热饮，她很不好意思的摸摸鼻子，“你说，我跟她……”
　　“放心吧，我觉得你们很好、很合适。”冬茵鼓励她，捏着拳头给她加油。
　　楚凝安脸红，“不是的，我的意思是，你说，今天晚上我还要跟路寒秋那个嘛，就是挺舒服的，哈哈哈哈，哈哈哈哈。”
　　她说出来尴尬，一直哈，哈的冬茵憋不住，跟着她一块笑，“你就跟着感觉一起走呗。”
　　两个人笑得打嗝，谢茗君回来纳闷地看着她们，谢茗君多买了几盒巧克力，她放桌子上，“你们干嘛呢？”
　　冬茵扣开一个铁盒子，跟楚凝安对半分巧克力，等谢茗君坐下来，她把手中的玫瑰递给谢茗君。
　　谢茗君先闻了闻，说：“给我的谢礼吗？”
　　“专门给你买的玫瑰。”冬茵说话有技巧，听在心里像是只给她，她是千千万万里最特别的人。
　　“你知道玫瑰代表什么吗？”
　　“什么？”
　　“我爱你。”冬茵说。
　　谢茗君笑着弹她脑门，“好了，别撩人了。”
　　两个人说话期间，后面路寒秋朝着她们瞥了一眼，目光狭裹着羡慕，很快又收回去继续玩手机了。
　　她们去逛前面的商场，路上人很多，冬茵跟谢茗君靠得很近，轻声说刚刚楚凝安跟她说的事儿。
　　“这俩人互相都有感情，就这么蹉跎了几年？”谢茗君觉得匪夷所思，她一直觉得楚凝安是直女，她并不喜欢路寒秋，所以俩人才拖拖拉拉。
　　冬茵说：“不是所有人都很勇敢呀，有的女孩子喜欢闺蜜很多年都不敢说，还要去参加心上人的婚礼祝福幸福快乐，就怕一开口连看别人的机会都没有。”
　　大家都是普通的凡人，不能开启上帝视角，不知道后面的路，更不能预测未来的关卡，大家都在摸索着往前走。
　　相爱这件事很复杂的，患得患失，小心翼翼，不管是在一起谈恋爱还是在一起生活，都是要花费很多时间去了解彼此。
　　“好吧，你说的有道理，是个哲学家，晚点我去跟路寒秋谈谈，让她主动点，希望她不是榆木脑袋。”谢茗君摸摸冬茵的脑袋，又把她的手攥着放兜里，看到一个帽子商店，拿了一顶帽子给冬茵比了比，“这一天天的，尽让我们冬翻译官操心，真不省心。”
　　“就是就是！”
　　冬茵去照镜子看看帽子的效果。
　　她很开心，她觉得很值得，这次不仅仅是跟谢茗君出来度蜜月，还能把自己好朋友撮合了，多有意义的旅行啊。
　　她扭头去看，人来人往的大街上，楚凝安扯了扯路寒秋的袖子，路寒秋看过去，她把玫瑰给路寒秋。
　　那个脸红的跟玫瑰一样娇羞。
　　啧啧。
　　羞死人了，真是羞死人了。
　　路寒秋怔住，随即接过来，她也做了跟谢茗君一样的动作，稍稍俯下身闻玫瑰散发出的香气儿。


第96章 现实番外9、楚路在一起啦
　　假期结束， 早上8点她们收拾东西离开瑞士。
　　昨晚上，冬茵特地让谢茗君跟路寒秋谈过心，问清楚路寒秋的意思， 确定她们要不要谈恋爱。
　　冬茵问：“你跟路寒秋说了吗？”
　　谢茗君点头， “老婆吩咐的事儿，怎么敢忘记。”
　　冬茵抿着唇， 笑的比较收敛， 她故作严肃，“那路寒秋怎么说的？”
　　“跟楚凝安一样的想法，不敢相信，她觉得楚凝安是个直女，不喜欢她，说我可能听错了。”谢茗君说， “俩人不当面说， 这事很难办的。”
　　“是的， 应该把她俩安排在一起好好说。”
　　两个人再怎么传话，肯定不如面对面说。
　　回去的时候， 不用谢茗君怂恿， 路寒秋主动帮楚凝安提行李箱， 提了会儿，楚凝安自己接过来。
　　两个人并列着走，好像在说什么。
　　冬茵用胳膊肘怼谢茗君， 让谢茗君看，然而等谢茗君扭头过去， 两个人都一副彼此嫌弃的样子。
　　“她俩这样， 以后的日子指不定鸡飞蛋打。”
　　“没事， 放心吧， 她们二十多年都过来了，彼此嫌弃还拉拉扯扯的，现在越来越爱彼此，你看吧，以后过日子会很多乐趣。”冬茵是个乐天派。
　　谢茗君想想也是，每个人都有自己的过法。
　　十二个小时的行程，华市正是十二月，还没下冬天的第一场雪，树木光秃秃，风吹过来刮着脸。
　　到华市，冬茵站机场门口伸懒腰，“好暖和。”
　　等冷风吹过来，她缩着手臂，“当我没说。”
　　谢茗君提着行李上车，她跟路寒秋说：“你要是有力气送一送楚凝安，没力气让她去你家里歇。”
　　天已经黑了，再来回跑挺累的。
　　她也是给路寒秋找机会，路寒秋点头，把行李箱放后备箱，再伸手冲楚凝安要箱子，“给我。”
　　楚凝安把自己的东西顺上去，晚上她在路寒秋家里睡的，路寒秋租的一个房间，俩人一块睡儿。
　　路寒秋到家干了很多事儿，开暖气、烧热水，又下了两碗面条，两个人坐桌上吃，味道不怎么样，楚凝安还是蛮感动的，说：“路寒秋，你还挺贤惠的。”
　　“呵呵。”路寒秋笑，“吃了赶紧洗澡。”
　　吃完楚凝安去洗碗，桌子也是她收拾的，路寒秋把给她的睡衣叠好放在椅子上，楚凝安哼着歌去浴室。
　　夜里翻来覆去她睡不着，那次做了之后，楚凝安就很喜欢，还想再来一次，可是路寒秋睡着了。
　　哎，不解风情。
　　楚凝安躺不住，起来去客厅里喝水，倒热水的时候发现桌子上摆了个东西，玻璃罐里放着玫瑰。
　　她拿起来看，这是她送的玫瑰吗？
　　夜空月光皎皎，玫瑰显得是那么鲜红诱人，楚凝安揉了揉自己的心窝，回到房间路寒秋醒了。
　　路寒秋躺着打了个问题，懒懒地问：“你干嘛去了。”
　　楚凝安说：“我心脏有点疼。”
　　路寒秋抬头看了她一眼，楚凝安靠在门口，人看着面色红润，有点娇羞，路寒秋闭了闭眼睛，说：“喝冷风了吧，下次起床穿个外套就不疼了。”
　　“……”
　　“！！！”
　　楚凝安用力踩着地板走到床边，掀开被子躺下来，“看什么看，不许看了，快睡了。”
　　“我本来就没看你。”
　　楚凝安：“……け＃灬ぁ”
　　次日清晨，楚凝安就回大院了，路寒秋开车送她回去的，楚妈来接俩孩子，楚妈让路寒秋回屋坐会儿，路寒秋拒绝了，她白天要去律所上班。
　　楚凝安搂着她妈手臂，“行了，你别打扰她了，她工作忙，我们先回家我给你拿礼物。”
　　她带了一大堆东西送爸妈，还有给院里几个邻居的，她有私心给路家送的都比较贵，路寒秋要是在她还不好意思给。
　　路寒秋跟楚妈说：“阿姨，过两天我回来把礼物带给你，今儿赶时间。”
　　“没事，你有心了，去忙吧。”楚妈笑着挥手，随即去看楚凝安带的东西，“不错啊，你今儿怎么有心晓得给你路阿姨送点好东西，每次都是秋秋来送礼……”
　　“哎，你看你的，别管那么多啦。”
　　楚凝安回大院住，也是想着避一避路寒秋，最近她看路寒秋太尴尬了，总是不好意思，拿不准自己的定位，很害羞又很期待，想早点跟路寒秋敞开心扉。
　　冬茵打了好几次电话过来，确定她的时间，等她和路寒秋的家事儿都安排好了，就让谢茗君联系路寒秋，赶紧给她俩安排上，一刻都等不起了。
　　去之前，冬茵问楚凝安要不要陪，楚凝安都是拒绝的，她跟路寒秋能怎么样啊，两个人风里骂，雨里骂，也是这么多年过来了，还能怎么着不成。
　　出发前，楚凝安化了个妆，自从她上班以后，她就没怎么画过妆，每天搞实验下试验田根本没时间化妆，就算化了要不多久也会花。
　　她仔细地拾掇好自己，准备出门了。
　　刚把门锁上，她妈打牌回来了。
　　楚妈盯着她仔细的打量，看她画的艳红的唇，说：“咦，安安，你平时就是个懒货，今儿怎么画这么仔细的妆？你要去干嘛？”
　　楚凝安有些不好意思地说：“也没什么，就是出去见个朋友……”
　　楚妈直接打断，兴奋地说：“相亲啊？”
　　楚凝安没反驳，她想了想，按着她妈那个说法也没差，“也可以这么说。”
　　“哪里人嘛，干什么的？谁给你介绍的？”楚妈追着问。
　　楚凝安没好意思说，怕吓到她妈，“就是朋友介绍的，你等我先去试试看，也不一定能成呢。”
　　楚妈看她这矫情的样子，心里琢磨着指不定能成事儿，“你压着点性子，真对人家有意思，一定得装温柔点。”
　　楚凝安想，她什么性子路寒秋最清楚了，她要是装温柔那肯定得吓到路寒秋，她背着自己的挎包往外跑，在门口差点撞到人，定睛一看是路寒秋她妈。她忙站稳打招呼，“阿姨好。”
　　路寒秋妈妈是老师，在高中当教导主任，平时人很严肃，在学校管学生久了一副凶样儿，楚凝安还挺怕她的，路妈笑着说：“安安出门呐，去哪啊。”
　　“跟朋友吃饭。”楚凝安撒谎，又怕被看出端倪，等路寒秋妈妈进去，她拔腿往巷子外跑。
　　院子里两个妈妈打照面，路妈妈礼貌地问：“安安出去玩了啊。”
　　楚妈笑眯眯地说：“相亲去了，哎，这孩子总算是不让我操心了。”
　　路妈妈说：“现在孩子都这样，要么就是小小年纪不负责任搞早恋，要么就是二十五六岁了还不谈恋爱，都挺急人的。”
　　楚妈笑，当初楚凝安就是个问题学生没少让路妈操心，后来楚凝安能跟路寒秋上一个大学，也多亏路妈盯得紧，这些年两家关系不错，楚妈拿了些茶叶送过去，顺口问了句，“说起来你们秋秋怎么样，有没有介绍对象啊，她跟安安同年的，也是时候找对象了吧。”
　　路妈接过茶叶回了点自家种的蔬菜，两家礼尚往来嘛，她说：“不着急，她自己有主意，我要是真管她她不理人，到时候她年纪到了自己就急了。”
　　“也不用操心，秋秋打小听话，指不定心里早有心上人了。”
　　“但愿如此。”
　　楚凝安出去的时候，特别怕她妈跟过来，以前读书她妈没少跟她后面，跟着特工一样盯着她的一举一动。
　　这种感觉有点像是回到了小时候，她搞网恋被路寒秋告状，那之后她上学天天被她妈跟踪，她妈生怕她做出什么与年纪不符的事儿。
　　楚凝安扭头看了几次，确定她妈没来，楚凝安迅速上了的士，路上她拿着化妆镜一直检查自己的妆容，司机都问她，“小姑娘要去见对象啊。”
　　楚凝安含羞，“八字还没一撇的事儿，也不知道成不成呢。”
　　“女孩子追人隔层纱。”
　　楚凝安心说：我才不追她。
　　·
　　楚凝安先到约定的咖啡厅，路寒秋还没有来，路寒秋最近接了个案子，当事人是个很可怜的女人，被家暴好不容易离婚了，又被前夫跟踪骚扰，路寒秋在帮她打官司。
　　楚凝安能理解，也希望路寒秋能帮到对方，等了一会儿，楚凝安给路寒秋发信息：【你什么时候到，我去你律所等你？】
　　发完，她又撤回，她干嘛去找路寒秋，那也太主动了，这种事儿，就得两个人一块主动，她主动那就是剃头挑子一头热，说好了餐厅就得餐厅等。
　　路寒秋十分钟后回：【不用，我打车过来】
　　楚凝安：【算你识相】
　　撤回再发送：【哦】
　　楚凝安先要了一杯卡布奇诺，再点了两份黑森林甜点，她舀了一勺子送到嘴里，往窗户外头看。
　　路寒秋从车上下来，穿着一身黑西装，面容精致，一身禁欲的气息，被西装包裹的身材很劲，她提着公文包走路的时候，有种威压的气势。
　　楚凝安恍然想起来，路寒秋跟以前很不一样了，面容没有以前那么软那么可爱，跟小时候那种傲劲儿不同了，是趋向成年人的成熟。
　　可是她依旧觉得路寒秋可爱。
　　她手机震动了两下，她低头去看，冬茵发的信息。
　　冬茵：【你有买花吗？记得买束花，第一次敞开心扉谈，怎么也得留个美好的回忆。】
　　楚凝安火急火燎地跑过来，哪里记得这个啊，她刚要打字发出来，听到声儿了，抬头去看，路寒秋走了进来，正好坐在她对面，两个人对视着。
　　路寒秋把包放桌子上。
　　楚凝安盯着她，路寒秋也没有送她花啊。
　　两个人坐在咖啡厅里，气氛很尴尬，她们俩从小一块长大，认识都十多年了，现在跟相亲一样互相坐对面，实在难忍，羞耻的扣脚趾头。
　　瓶子里倒是插着一朵玫瑰，玫瑰花瓣里裹着颗颗饱满水珠。
　　楚凝安手贱，她伸手指弹了下，那水珠落在桌面上，一滴滴的全部碎了，楚凝安托着下颚，去看对面的路寒秋，心说：真是的，要么不说话当哑巴，要么就说话气死了。
　　哎。
　　楚凝安憋着一股子气，上床这事儿她主动了，她今天就不主动了，看这个路寒秋能憋出点什么。
　　谢谢说的对，榆木脑袋榆木脑袋。
　　想着。
　　路寒秋喝了一口咖啡，说：“你有什么要说的吗？”
　　就这？
　　楚凝安笑着说：“我没有啊。”
　　“那我说。”
　　“？”
　　楚凝安扯下了玫瑰花的一片花瓣，碾碎，指腹上染了红色，她低下头，脸上有点红，“你说呗。”
　　路寒秋说：“你可能有点误会，我不喜欢龚俊。”
　　龚俊就是她们院儿的那个哥哥，现在在美国深造，听说今年过年就要回来了。
　　“哦，真不喜欢吗，我看你一直跟着他的脚步在走。”楚凝安轻声说，又摘了一片花瓣下来。
　　路寒秋说：“因为他成绩好，我成绩也很好，他读什么学校，我就得读什么学校，就是成绩差不多选择差不多，没别的意思。”
　　没别的意思，怎么听着像是故意找茬。
　　楚凝安听着很不舒服，她酸溜溜地说：“那，那你还天天跟他玩呢，呵呵呵，我看着你天天去找他。”
　　“因为找他教我写作业，我之后不也教你了么，虽然你都不怎么听。”路寒秋这么解释着，想了想，实话实说：“那会也是觉得他成绩好，有点崇拜，想着学点东西去跟你显摆。”
　　知道她是在解释，为什么听着这么不舒坦呢。
　　楚凝安磨了磨牙。
　　可人家说的也没错，她那会看不惯路寒秋天天找龚俊，但是龚俊放假回大院给小孩子带糖带零食，她也会屁颠颠的跟过去管人家要。
　　楚凝安骂自己：没出息的东西，但凡当时有骨气你少吃一颗糖，现在就有资本跟路寒秋吵架了！
　　路寒秋说：“你现在知道我不喜欢他了吧？”
　　楚凝安抿抿唇，她觉得还不行，有一点她特别在意，“我记得你以前说，你要像他一样当律师，你说他很有理想，还说要嫁给他。”
　　“我什么时候说过？”路寒秋皱眉。
　　“就初中的时候，初三，当时要中考。”
　　“不记得了，我初三会说这种话？”路寒秋皱眉她很纳闷，她是真的不记得了，也觉得自己不会做这么蠢的事儿。
　　楚凝安傻掉了，所以她气了这么多年是为什么？路寒秋怎么会不记得了，她因为这个气了很久哎。
　　“路寒秋……你！”
　　路寒秋是真的不记得这事儿，不过她能看得出楚凝安在生气，桌子上的玫瑰花都被她揪得稀碎。
　　“安安。”路寒秋喊了她一声，“你是不是在吃醋？”
　　“吃醋，呵呵，我吃什么醋，我才没有吃醋。”楚凝安磨着牙齿，整个人酸的不行，越想越生气，她再次说了一遍，“那你还说你要嫁给他呢，我记得清清楚楚，你说过的！”
　　路寒秋也是一副“我不记得”的样子。
　　楚凝安气的只呼吸，“你真说过，就学校搞艺术节的时候，大家玩真心话的时候说的。”
　　她也不知道自己在气什么，就是好恼火好委屈，她都特么想哭了，她起来拎着包往外走，走了一步又折回来把卡布奇诺一口全干了，再往外走。
　　“安安。”路寒秋忙站起来，她把人手臂一拉，发现楚凝安眼睛红了，路寒秋有点懵了，“你等会儿，让我把话说完啊。”
　　“你要说什么，你看你这副表情！”楚凝安指着她的脸，“你对别人都挺灵活，对我总是这样，要么好像我欠你钱……”想想，她好像是路寒秋几块钱，“要么就看不上我的表情，好像是我在厚脸皮一样。”
　　“我哪有？你总是不听我把话说完。”路寒秋疑惑，疑惑完，她也生气，“那你呢，你不是也一样吗，一天天说这个男的帅，一会说那个男的温柔，还有事没事找个大叔网恋，你还好意思质问我，我估摸着我说那些话，多半是你先气我的！”
　　楚凝安也扯嗓子说：“网恋那是多早的事，初一啊！你就惦记这么多年？”
　　“对，谁让你初恋不是我，我都没谈恋爱，你好意思谈恋爱，你不是天天跟我后面吗，你跟别人谈什么恋爱。”
　　“我谈恋爱？我那算什么谈恋爱！我还没谈就被我妈追着打了！再说你，你还想相亲呢，我都不相亲的，我这么辛辛苦苦喜欢你，你就不知道啊！”
　　“你喜欢我辛苦，我喜欢你就不辛苦？”路寒秋没她那么大气势，也没有她话多，她想想也觉得自己苦，很幽怨地说：“我天天给你收拾床收拾衣服，任劳任怨，你还表现的像个直女。”
　　“我本来就是个直女啊！这不是因为你我才弯的吗，你看看你，你又这个样子，你就这么不稀罕吗，你看看别人喜欢人，哪像你这个样子……”
　　楚凝安喋喋不休地说：“也就我受得了了！我都怀疑你说喜欢我，都是在鄙视我，我对你不好吗，你读书被男的纠缠，哪次不是我一拳一个，最后哪次不是我被打得鼻青脸肿。”
　　路寒秋说：“可是……我也说了让你别去打架，我去跟我妈说一下这个事就解决了，你非要去的啊。”
　　“我我我，王八蛋啊路寒秋。”楚凝安小学鸡的样子，“行了，我不喜欢你了！气死我了！”
　　“楚凝安！”路寒秋一声喊，接着拉住她的手臂，把人往跟前一拽，下一秒啃在她嘴巴上了。
　　楚凝安吞了一口气，话没说完，全堵在她嗓子里，路寒秋亲嘴都不会，直接把她两张嘴唇咬合。
　　楚凝安心脏碰碰乱跳。
　　她还在气，越想越恼火，抓住路寒秋的手臂也亲回去，两个人一通乱亲，亲的一点也不唯美，嘴巴都咬疼了。
　　楚凝安有小虎牙，牙齿比较尖，直接把路寒秋的嘴巴咬破皮了，她稍微松了松，路寒秋扣着她的咬把这个唇一直往下加深，亲得楚凝安嘴巴都麻了。
　　就在楚凝安以为她报复自己，要把她嘴巴咬破的时候，路寒秋舌尖在她唇上舔了舔，然后松开。
　　两个人都气呼呼的，怒视着对方。
　　“那个……吵完了吗？”旁边服务员弱弱地问。
　　刚刚吓死了，他本来想劝一劝这俩小姐姐都视若无人，最后直接咬了上去，简直……太猛了。
　　挺尴尬的。
　　楚凝安咬了下牙，路寒秋还算淡定去前台，楚凝安跟在她后面，路寒秋又要了两杯最贵的咖啡打包带走，多消费一点，减少尴尬。
　　要走的时候，服务生小哥追了过来。
　　“二位，你们的包。”他一手拿一个包追过来，楚凝安是红色的编织包，路寒秋则是黑色公文包。
　　小哥说：“好好谈，看得出来你们很相爱，初中的时候就喜欢对方，那时候年纪小，现在成熟了就好好说。”
　　楚凝安被咖啡呛到，一直咳嗽，路寒秋表情也很复杂，拿包的时候，忘记跟人家说一声谢谢。
　　两个人都没说话，很尴尬，都闷着头往前走，之后路寒秋扭头给了楚凝安一杯咖啡。
　　正值冬季外面景色萧条，风吹过来刮脸，楚凝安喝了口咖啡，味道醇厚，苦得她没法子下咽。
　　“没放糖吗？”楚凝安嘀咕着。
　　路寒秋伸开手，她掌心放了几块方糖，楚凝安拿了两颗，她撕开包装丢进去，拿着吸管搅了搅。
　　味道好多了。
　　两个人一前一后的走，楚凝安都不敢回头看看那个咖啡厅，她手机一直响，冬茵发过来的，问她怎么样，说是自己下班了，要不要她过来陪她。
　　冬茵：【一定要耐住性子好好说，一定呀】
　　楚凝安想说吵都吵完了。
　　她回：【我们亲嘴了。】
　　冬茵：【说喜欢你了吗？】
　　楚凝安：【说是说了，就是那个画面有点……】
　　冬茵：【有点尴尬？哎呀，我跟你说，当初谢茗君跟我告白，说喜欢我，我总觉得全世界人都在看我，简直羞死人了，你别害怕，大胆向前冲。】
　　楚凝安：【的确是盯着我看……】
　　冬茵：【这就是恋爱的感觉啦！】
　　【恭喜恭喜，我就说嘛，她肯定是喜欢你的，这次你不担心了吧，那你们说了谈恋爱吗？】
　　“……”还没有。
　　楚凝安把手机揣着，她怎么又不说话。
　　楚凝安磨了磨牙，主动开口，“羞死了，真丢脸。”
　　路寒秋嘴角抽抽，她说：“你也知道？”
　　听听，这是人说的话吗？
　　楚凝安发誓，她真的想过好好跟路寒秋说话。
　　她又骂自己：该死的，为什么我是这个狗脾气。为什么我不能好好说话？怎么不忍一忍呢？
　　“路寒秋，你真的烦死了烦死了。”楚凝安踹了她一脚。
　　“你就不烦吗？”路寒秋看着气冲冲的，但是眼睛里还盛着笑意，弄得楚凝安总觉得她在笑话自己，这次她没生气，难道是咖啡里加了糖的缘故，变甜了？
　　“反正、反正你爱谈不谈。”楚凝安嚷着说。
　　路寒秋深吸一口气，直接拽住她的手臂，把人拉到跟前，楚凝安一句“你要干嘛”还没说出来，路寒秋的嘴巴就亲了上来，直接啃了上去。
　　她啃得凶，完全是瞎啃，莽撞地跟头熊一样，好一会儿她才平息过来。
　　然后，两个人抱着慢慢亲，舔着彼此的嘴唇，大街上的，亲得很不知羞，等放开的时候对上了几个大爷的视线，两个人的脸不约而同地红了。
　　大爷说：“世风日下。”
　　另一个大妈说：“哎，作孽啊。”
　　“谈吗？”路寒秋问。
　　楚凝安舔舔唇，“哼哼，那，那必须得谈啊。”
　　路寒秋朝着前面的路走，楚凝安在她身后跟着，安安静静的，过了会儿，她忍不住了，“路寒秋。”
　　路寒秋没搭理她，一步一步的走，楚凝安跟在后面，有几个骑自行车的少年从她身边过。
　　看看这些年轻有活力的影子，楚凝安又忍不住了，“路寒秋，你说……我们都谈恋爱了，你能不能对我有点特殊待遇，你好歹回应我两句话好吧。”
　　“我真的就没看出来，咱俩在谈恋爱，你看冬茵跟谢茗君怎么谈的，你是不是不会谈……算了，到时候我去学一下。”
　　“哎，真拿你没办法……”
　　路寒秋站定了，她看看前面的小树林，再扭头看楚凝安，楚凝安差点一头撞上去，“干嘛啊？”
　　“你想在小树林里亲，还是在这里亲？”
　　“啊？”
　　“你不就是想让我堵你这张嘴吗？”路寒秋很直白地说。
　　楚凝安脸都涨红了，说话哆哆嗦嗦，“我、我哪有？”
　　“前面公园小树林，还是大马路。”
　　楚凝安眼睛瞥了瞥，说：“公园。”
　　路寒秋说：“幼稚。”
　　楚凝安磨磨牙，“有本事你待会别亲。”
　　“我没本事。”路寒秋第一次向她低头。
　　在公园找了个小树林，路寒秋低头去亲楚凝安的嘴唇，楚凝安背靠着大树，她把眼睛闭上，提醒她：“轻点，别乱咬，接个吻都不会……唔唔。”
　　在哪儿都很羞耻啊！
　　真是羞耻，羞耻到刺激。
　　冬茵说的没错！
　　谈恋爱就是这样，全世界人都会盯着她看！
　　就是，哎呀妈，好丢脸啊。


第97章 现实番外10、真不要脸。
　　楚凝安跟路寒秋确定关系之后， 开始很不适应，两个人都很不好意思，回不过劲儿， 说话都别别扭扭的。
　　但是这俩人都知道改变现状， 觉着谈恋爱了，要整点不一样的， 路寒秋就喊楚凝安“安安”， 楚凝安叫她“秋秋”，你叫我一声，我叫你一声，红着脸硬着头皮叫。
　　好不容易把这个劲儿挺过去了，两个人说话终于不尴尬了，只是俩人有很长一段时间不去咖啡厅喝东西， 绕着道走， 一回想起那天的事儿都尴尬不已。
　　她俩谈恋爱多亏了谢茗君跟冬茵， 就商量约着请她们吃个饭，一方面感谢她们， 另一方面正式公布一下恋情。
　　先前她们出来吃饭， 多数是谢茗君请客吃饭， 这次她俩请客，冬茵可兴奋了，她说：“我今天一定要吃好一点。”
　　楚凝安忙说：“吃吃吃， 吃穷路寒秋。”
　　冬茵抬眸看着她，“你俩不是谈恋爱吗？”
　　楚凝安抿了抿唇， 人整得挺羞涩， “是啊， 谈恋爱。”
　　“你们吵架了啊？”冬茵轻声问， 她纳闷，怎么现在说话还带着一股子“怼气”。
　　“啊？没有啊。”楚凝安说：“我俩很少吵架的，闹着玩儿的。”
　　谢茗君拉了拉冬茵，说：“傻，这就是她们相处模式，你想想，她俩要是你侬我侬，你看着别不别扭，难不难受？”
　　冬茵坐在谢茗君腿上，由着谢茗君圈着她的腰，谢茗君又说：“你说，她俩像我们这样，你脚趾头扣不扣地？”
　　冬茵想了想那个画面，好像是的喔，要是楚凝安坐路寒秋腿上，像她们这样亲密冬茵感觉挺吓人的，虽然打打闹闹，怼来怼起，但是她们自己觉得开心就好。
　　楚凝安托着下巴，重重地叹气，“哎，我说你们两个，能不能稍微收敛收敛，我一个谈恋爱的人，看了你们这样互动，我都感觉吃了狗粮。”
　　“哈哈哈哈。”冬茵想着从谢茗君膝盖上下来，谢茗君又圈紧了她的腰，冬茵就厚着脸皮说：“我这是在跟你做示范呀，你下次去坐路寒秋的腿试试，看她什么反应，会不会被你的热情吓到。”
　　楚凝安都没好意思去想，等心情平静下来，眉眼微挑，看着窗外：“谁知道呢。”
　　正好路寒秋买奶茶回来了，她右手单拎了一杯，她走过来，把那杯放在桌子上推给楚凝安。
　　这是她们从小到大的习惯，楚凝安要求的，路寒秋必须给她的东西特别待遇，不能跟别人混一起。
　　“哇哦。”冬茵感叹，“专门给安安的呀。”
　　这话说出口，楚凝安感觉奶茶的七分甜变成了十四分甜，她咬着吸管，不晓得想到了什么，突然笑了起来。
　　餐厅放了一首很甜很甜的情侣歌，轻轻的小调子，你爱我，我爱你，落在耳朵里，楚凝安的耳朵瞬间就红了。
　　楚凝安用胳膊肘怼路寒秋，路寒秋一开始没理她，她又继续怼，路寒秋看她，“做什么？”
　　“她们说半天话，你好歹说一句啊。”楚凝安皱眉说。
　　“说什么？”路寒秋问，她很纳闷。
　　“……”楚凝安本来沉浸在浪漫的氛围里，现在感觉自己一脚踏进了冰冷的现实里，啊啊啊，好讨厌！
　　对面冬茵憋着笑。
　　路寒秋转头看着对面俩人，说：“今天约你们出来，就是正式通知你们，我跟楚凝安谈恋爱了。”
　　“咳咳咳——”楚凝安被呛得脸通红，她拍了下路寒秋，“哎，你干嘛啊，说的这么直白。”
　　路寒秋说：“不是你让我说的吗？”
　　“哈哈哈哈。”冬茵笑着从谢茗君腿上下来，趴桌子上笑的打嗝，“路寒秋，你故意的吧。”
　　路寒秋唇角动了动，“没有啊，实话实说。”
　　冬茵算是发现了，她们这些人啊，谈了恋爱就会变，变得很坏。
　　华市的第一场雪就在这时下了，一片片地往下飘，她们几个人坐在一起聊天。
　　说天说地，楚凝安问：“冬茵你的生日为什么不在冬天啊，咱们仨要是有一个在冬天过生日，就可以好好庆祝，热闹一下，搞一个大Party。”
　　冬茵的生日在六一儿童节，按着月份推算，她是冬天出生的，但是上户口的时候，她奶奶给她换到夏天了，奶奶觉得用冬茵被捡走的日子不吉利，给她定在小孩子最开心的节日，儿童节。
　　谢茗君说：“你要是想，我们也可以定一个节日，四个人在那一天必须聚在一起。”
　　冬茵点头，“我跟谢茗君纪念日很多，每个月都快排满了，不少啦。”
　　“还可以搞纪念日啊？”楚凝安看路寒秋，恋爱纪念日搞一个？
　　路寒秋说：“可以。”
　　她俩暗暗定下一个节日，又去跟冬茵商讨，搞个什么样儿的纪念日比较好。
　　等她们从餐厅出去，雪厚厚地落了一层，华市的第一场雪来势汹汹。
　　冬茵说：“瑞雪兆丰年！”
　　她遇到新鲜事都会习惯性的夸一句好。
　　旁边仨人冻得打哆嗦，心里却跟着开心，“是呀，瑞雪兆丰年，是顶顶好的兆头。”
　　冬茵走到谢茗君身边，挽着她的手腕，说：“冷吗？要不要我抱抱你。”
　　“越抱越冷。”谢茗君把手指塞她兜里，她来赴约前还在公司上班呢，身上穿得很单薄，俩人得早点回去。
　　后面楚凝安看着她们，默默把准备塞路寒秋衣领的手拿出来，她搓了搓手，呼了口气，“路寒秋。”
　　“做什么？”
　　“你要不要把手塞我兜里？”
　　·
　　冬茵心很细，下雪之后，她就想着给谢茗君织围巾，每天下班偷偷在家里戳棒签。
　　楚凝安看得手痒，她也跟着买了毛线学着织围巾，开始不熟练就是两个棒签一直打架，她经常要一直请教冬茵，冬茵认真教她怎么弄，问：“你织给路寒秋的啊。”
　　“谁织给她的啊。”楚凝安扯了扯毛线团，手上织得那是一个认真，她又顿了顿，说：“这么冷的天，她到处跑案子也挺冷的，勉为其难送给她。”
　　嘴硬两句，楚凝安还是坦白了，就是给路寒秋织的，想送人家一个礼物，下班她就去找冬茵，织一两个小时回家，她没把毛线拿回去，偷偷放在冬茵家里。
　　现在冬天，楚凝安她们工作比较清闲，她有事没事往冬茵家里跑，她一边织一边抱怨，“哎，为什么我感觉我成了一个家庭主妇了。”
　　“那你觉得幸不幸福。”冬茵问。
　　“哎，这个……”楚凝安说不出口，幸福这个词，好像不太适合她跟路寒秋吧，她这还在谈恋爱期间，叫那什么热恋期。
　　“有点甜蜜。”楚凝安说。
　　围巾织起来也快，一个星期就收了尾巴，楚凝安把店家送的礼盒打开，把围巾放在里面，按着冬茵的建议圈了一个爱心，搁在之前她肯定要吐槽这也太老土了，一个围巾而已，至于吗。
　　现在，她抱回去的路上生怕给磕着碰着，小心翼翼的带回去送给路寒秋。
　　楚凝安拉着冬茵跟她一块出门，她还要去买点东西。
　　“要买什么啊。”冬茵给她提建议，“买双手套怎么样，我打算勾一双给谢茗君，不晓得难不难。”
　　“我想买捧花。”楚凝安还记得从瑞士回来，路寒秋把玫瑰放在玻璃罐，她好像很喜欢花。
　　冬茵带着她去花店挑，里面品种多，什么花儿都有，俩人都快挑花眼了。
　　楚凝安说：“要不就挑玫瑰花吧，虽然比较老土，但是最直白啊，你说呢。”
　　“可以，买吧。”
　　楚凝安想着买九十九朵玫瑰，但是九十九朵花扎起来特别大一捧，她得扛着回去，楚凝安就很纠结，给她围巾弄坏了怎么办，她亲自扎的爱心哎。花店小姐姐就给她推荐，要不挑几种玫瑰色搭配着，好看也浪漫，抗这么大一捧回去会当成是求婚。
　　求婚？求婚什么也太……羞人。
　　“你就按着你恋人的性格挑，我这边给你配出来就行，放心吧，肯定好看。”
　　楚凝安认真的挑，挑得时候她发现。
　　红玫瑰像她，炽热。
　　黄梅也像她，温柔。
　　蓝玫瑰、粉玫瑰……黑玫瑰都像，路寒秋这个人心里歹毒得狠，黑色最配她，一下挑了十几二十朵。
　　花店小姐扎的时候，她就在旁边看，提醒人家扎的好看点，小姐姐说：“放心吧，你男朋友肯定会喜欢的。”给了她一张卡片，“可以写段话。”
　　楚凝安一边写一边纠正，“是女朋友。”
　　从花店出来，楚凝安跟冬茵分开走，她打车去路寒秋家里，路寒秋还在上班没回家，她把东西放在客厅里，坐了一会儿，她又把花拿去放在卧室，来来回回好几趟，一直找不到很好的存放位置。
　　她给路寒秋发信息：【你什么时候回来？】
　　路寒秋：【今天要加个班，晚上八点。】
　　楚凝安叹了口气，她摸出耳机，这次确定耳机是好的才给冬茵打了个电话。
　　冬茵还没到家，准确来说她没打算回去，冬茵轻声说：“我去谢茗君公司接她下班。”她吸了吸鼻子，外面还在刮风，“这么冷的天，她在公司上班，好可怜的。希望谢茗君第一眼看到我是暖的，哈哈哈哈，好期待她看到我的样子。”
　　“这样啊，我……”
　　“你也去呗。”冬茵怂恿她，和她说：“你去接她，她一定很开心，我每次去接谢茗君，谢茗君恨不得把我抱起来，现在去可能有点冷，但是你去了就知道，你也是热的。”
　　“抱起来什么的怪羞人的。”嘴上这么说，楚凝安还是换好鞋子准备去了。
　　冬茵说：“你先别跟她说，给她个惊喜。”
　　“哦，好。”楚凝安想了一下路寒秋看到她的画面，再深入想路寒秋抱她，她顿时不敢想了，这也太……太那个啥了。
　　想着，她走出来吹了一阵冷风，脸就红了。
　　楚凝安夸冬茵，“冬茵你好会谈恋爱啊。”
　　“啊？”冬茵有点惊讶，她轻声说：“谢茗君是我的初恋呢，我不是很会谈恋爱的。”
　　“可是你做事儿都很感人啊！”楚凝安有点羡慕，“你每次做事都特别细致，我就很大大咧咧，好像不是很会谈恋爱，有点害怕……”
　　她到了楼下，踢了踢脚边的树叶，显得有点惆怅，害怕谈不好这场恋爱。
　　冬茵像是个小太阳一样，哪怕在冷飕飕的冬日里也能保持暖意，她安慰楚凝安，“楚凝安，我并不是会谈恋爱，我就是把我内心的想法告诉谢茗君，把自己想给谢茗君东西做出来，告诉她只给她，只对她好。这就很温暖了，就能感动谢茗君了，谢茗君表达出她的喜欢，我看着会特别幸福，下次还想做，周而复始，我猛然发现，我们度过了一年，而这一年，我们每天都是热恋。”
　　楚凝安听得想拿笔记下来，她把手机记事本打开，在上面编辑内容，记录冬茵说得内容。她手指冻僵了，就一根手指戳。
　　冬茵说：“你现在做的就很感动人啊，路寒秋要是知道了，指不定会亲你一下。”
　　楚凝安别扭：“谁要她亲。”
　　冬茵笑，“是我就会说，谢茗君你亲我一下吧，谢茗君就会来亲我，不过，你别别扭扭的样子也很可爱，路寒秋知道了会更想亲你。”
　　“我们性格不一样，表达出的状态不同，你只是看到我好的一面，实际，我也好羡慕你啊，你性格活泼，胆子大、仗义，你还能为路寒秋打架，能用武力保护心爱的人，你真的很棒。”
　　楚凝安听得可感动了，恋爱中的人，好像或多或少都会有点小自卑小害怕，一个人的时候她觉得自己怎么样都无所谓，缺点都可以大大咧咧的暴露，现在生怕路寒秋发现她很不好。
　　冬茵说：“吵架也没事，没有情侣不吵架，但是你要记住两个人得学会让步，自己吵痛快了，也得想一想她，一定不能说太过分的话，不要伤对方的心。要是她伤害你，你就得告诉她，不要憋着。”
　　聊着聊着，楚凝安记录了很多。
　　她还没挂电话，冬茵已经到了地方，冬茵在公司门口遇到了谢茗君，她喊了一声，谢茗君就扭头看她，随即惊喜地说：“你怎么来了。”
　　“给你送东西。”冬茵把治好的围巾带过去了，她把礼盒拿出来，谢茗君的笑声藏不住了，“你也不觉得手冷给我织这个，还特地赶过来，我晚上也得回去的啊。”
　　“我就是很想来的，想接你。”冬茵垫垫脚，把围巾给谢茗君圈上，她织了很厚一条，双起来戴，衬得谢茗君脸粉粉的。
　　“下次来打个电话，我叫人接你……”
　　“那就不惊喜了。”
　　谢茗君捏着她的手，“这么冰凉，快上车。”
　　楚凝安听着她们聊天，幻想那个画面，冰天雪地的，两个情侣圈着一起走，一步一步踏在雪面上，冰雪消融。
　　她觉着自己被上了一课，她捏着手机，有点后悔，她本来动过拿玫瑰花念头，后来犹豫了一下，没好意思带。
　　到律所附近她找到了一个花店，买的一支玫瑰，又拎了一杯奶茶过去，这样就不会两手空空。
　　她到门口，有人来问她找谁，她说找“路寒秋”，顿时好几个人盯着她看。
　　“路律师最近不接案子了。”有个人说。
　　“我是她朋友，给她送东西。”
　　“噢，我帮你去叫路寒秋。”那人跑的很快，“路par你朋友找你了。”
　　路寒秋正拿着文件在弄什么，扭头看她，眯下眸子，有点没太看清楚是谁，等楚凝安过来，她勾了下唇，带着深深的笑意。
　　“你怎么跑过来了。”路寒秋问。
　　“给你送点东西，天怪冷的。”楚凝安说着把奶茶往上提，玫瑰也提上去了，瞬间吸引了几个好事者的眼神。
　　路寒秋站定，目光落在玫瑰上，她想不动声色，但是脸上的笑容骗不得人。
　　她拿着文件往屋里走，说：“去我办公室说。”
　　楚凝安走过来，路寒秋牵了一下楚凝安的手，楚凝安被她牵住后忘记收回来了，俩人偷偷的继续牵。
　　两人进到办公室里，门掩上，她们比冬茵、谢茗君要安静，路寒秋把文件放下，手捏了下奶茶，还是烫的，她问：“要不要暖手？”
　　“噢，暖。”楚凝安靠近，她直接把手握上去了，连同路寒秋的手一起握住，路寒秋看着她，微微愣，随即坐在办公椅子上，两个人都安安静静的，气氛好微妙。
　　“谈恋爱嘛，不就是这样吗？”楚凝安装作淡定，“反正，我不会，你不会，我们一起努力。”
　　“好。”
　　楚凝安用力捏了捏她的手，“以后我们尽量不吵架，吵架也要学会哄对方，不能跟以前一样总是闷着，如果有什么问题，我们都要跟对方讲。”
　　“好。”路寒秋点头。
　　楚凝安有点想亲她，把头挨过去了，路寒秋没动像是在等着她亲，楚凝安的唇碰到了她的脸颊。
　　真软，路寒秋跟小时候一样，好乖好乖。
　　哦，原来我小时候是觉得她很乖，所以一直想去撩拨她的吗？
　　楚凝安亲完，把脑袋缩回去了，感觉很受人瞩目，这就是恋爱的感觉吗？
　　她心里只觉得甜，这时她耳朵里听到了稀稀拉拉的声音，她扭头一看，就看到了好几个人站在旁边。
　　那几个人纷纷跟着鼓掌。
　　楚凝安吓得一抖，整个人乱窜，她直接窜到了路寒秋腿边，路寒秋腿往里头放，楚凝安赶紧往里头挤，楚凝安瞪着路寒秋，为什么会这样啊！
　　这跟冬茵形容的不一样啊，为什么她这么倒霉呢，真是的，她感觉自己整个人都不好了。
　　楚凝安用力捶路寒秋，觉得路寒秋是故意的。
　　路寒秋刚刚是听感动了，半天没反应过来，她现在特别想笑，被她可爱到了。
　　放在没恋爱那会儿，她一定会笑话出来，现在她停了停，看对面的同事，训斥道：“你们干嘛，搞这么突然，有没有点礼貌。”
　　同事挺厚脸皮的，“啊，我们来祝路par百年好合的，我们单身主义的路par什么时候被拿下的啊。难怪我们路par看不上咱们律所的青年才俊，原来喜欢大美女啊，牛。”
　　说着就给她比大拇指，“牛。”
　　“要不凑个钱买个蛋糕，给路par庆祝一下？哈哈哈哈。”
　　路寒秋平时很严肃，她不大说话，大家逮住一次机会就想打趣她，楚凝安推她的腿，说：“你快拒绝，不去了，尴尬死了，我们赶紧走，你什么时候下班啊？”
　　路寒秋把大家拒绝了，赶他们走，大家也不敢闹太凶，笑完赶紧跑出去了。
　　楚凝安脸都快没了，她从办公桌底下站起来，疯狂摇晃路寒秋。
　　路寒秋一直在笑，“你还笑。”
　　“笑你可爱有意思啊。”路寒秋说。
　　楚凝安心情稍微好了点，说：“你快把工作搞完。”
　　两个人一块回家，出公司的时候，楚凝安拿书挡着脸，特别尴尬，她快速钻到路寒秋的车上。
　　晚上八点，两个人回到家。
　　路寒秋把门推开，差点一脚踩在什么东西上，她定睛一看，地上放着一捧玫瑰，玫瑰里礼物灯一直闪烁，璀璨如同天边的星星，玫瑰旁边是礼盒。
　　“你给我的？”路寒秋问。
　　“嗯。”
　　她还没打开看，就说：“谢谢，我很喜欢。”
　　楚凝安笑，“你都没看怎么知道。”
　　“你给我一个盒子我都喜欢啊。”
　　“靠。”
　　“……安安。”
　　“抱歉抱歉。”楚凝安对着自己嘴打了一下，“我嘴欠。”
　　路寒秋把地上的花抱起来，再拿盒子，她走到客厅迫不及待地俯身深嗅了玫瑰，玫瑰很香，香到不切实际。
　　楚凝安一直在观察她的表情，生怕她不喜欢自己准备的礼物，也怕她嫌弃自己的手艺，以前路寒秋可没少嫌弃她。
　　路寒秋把盒子打开，蓝色的围巾，她没表现的很惊喜，安静地把围巾拿起来，她自己围好了，都没有跟楚凝安说谢谢。
　　她围得并不是很好，下巴被包住了，她站直了身体看楚凝安，楚凝安不知所措，她第一次搞这些东西，她以前都是三分钟热度，做什么很快就没了兴趣，这是她有史以来做过最坚持的事儿了。
　　楚凝安手落在沙发上，再抬头路寒秋站在她面前，路寒秋握着她的手放在蓝色的针织围巾上。
　　“能把围巾戴着do你吗？”她轻声说着。
　　很突然。
　　楚凝安吞着气，她不知所措，想挪动自己的腿，但是腿轻轻地抖动，她说：“真不要脸。”
　　嘴巴跟嘴巴挨在一起的时候，发现两个人都挺不要脸的，亲得水到渠成，扒衣服的速度异常快。


第98章 现实番外11、路楚嘟嘟嘟（这章只有路楚）
　　说戴着围巾do， 太沙雕了，她们亲着亲着围巾太碍事了，哪里还顾得上， 赶紧把围巾摘了下来。
　　路寒秋的唇一直挨着楚凝安， 一直没有分离过，一路亲到了床上， 从一开始很不好意思亲吻， 变成了现在不舍得分开。
　　亲额头、亲鼻尖、亲到唇上。
　　“路寒秋……”
　　叫彼此名字的时候，失控又欢喜。
　　完事后，路寒秋从她身后拥着她，抱着她的腰，嗅着她身上的馨香，像极了一束一束玫瑰的味道， 清冽的， 带着野性的香气。
　　楚凝安扭头同她亲吻， 纠缠着，亲出了甜蜜的滋味， 她们拥着睡， 抱对方的身体。
　　从小到大， 两个人不知道一起睡了多少次，最多是楚凝安把腿往路寒秋身上压。
　　第一次抱得这么亲密无间。
　　路寒秋亲着她的嘴唇，说：“安安， 喜欢你，喜欢了很久。”
　　楚凝安嗤了声， “那你小时候干嘛不跟我玩儿， 天天拉着脸， 从小到大， 看着冷冰冰的，对我总是爱答不理的，让我的热脸贴你的冷屁股，害的我还因为你哭过好几次，你也太坏了，但现在才说喜欢我。”
　　想想，又觉得搞笑，小时候贴，长大她还在贴，不同的是现在路寒秋送给她贴。
　　她期待着路寒秋的回答，路寒秋说：“因为你小时候的确讨人嫌，话多，还老想捏我的脸，不打招呼就亲人。”
　　“……”楚凝安抬腿踢她，路寒秋压住她的腿，轻声说：“这么有活力，不怕我收拾你啊？”
　　“你有力气就来。”楚凝安本意就是嘲笑她，谁知道路寒秋的手立马不本分了。
　　两个人一边闹腾一边说甜蜜的情话。
　　路寒秋很喜欢亲楚凝安，亲她的嘴巴，明明以前楚凝安亲她一下，她就不乐意，现在变了个人似的。
　　休息的时候，路寒秋拿纸巾给她擦，楚凝安不好意思，推开她的手，“我自己来。”
　　“没事，你看不见，擦不干净。”路寒秋说的特认真，给楚凝安都整害羞了。
　　楚凝安躺着别扭了一会儿，等路寒秋过来，她抬腿踹了踹路寒秋，“我饿了。”
　　“你想吃什么？”路寒秋没怼她，楚凝安顺杆子往上爬，“想吃烤鸡，要一整只，再点可乐，哦，还要一份脆骨，土豆泥也整一套。”
　　路寒秋皱了眉头，“晚上吃这么高热量。”
　　“哎，跟你一块吃，管它热不热，再说刚刚我们不是已经消耗过热量了吗？”楚凝安眨眼睛。
　　“行。”路寒秋拿手机点单，现在都是十一点了，窗外的夜色沉沉，楚凝安从身后抱着她的腰，轻声问：“秋秋，为什么你这么香，我老想摸你，小时候我就觉得你很香。”
　　“小时候我哪里很香？”路寒秋困惑地问。
　　“就身上总有一股奶香，夏天身上还有痱子粉的味道，闻着就特别软。”楚凝安说着又叹气，“想想还都怪你。”
　　“我又怎么了？”路寒秋看微信上的信息。
　　楚凝安说：“小时候你太吝啬了，我亲你一两口你就不乐意，老是哭，还喜欢告家长，在学校还告老师，害得老师以为我有心理疾病，让我妈去医院看看，怕我长大以后是个女变态。”
　　“就上小班的时候吗？”路寒秋问。
　　楚凝安点头，路寒秋纳闷地问：“你那次不是因为多动症吗，我记得阿姨这么说的。”
　　“你动动脑子想啊，你妈问我妈我为什么去医院，我妈总不能说，我闺女在学校亲你闺女，我老师说我闺女有点毛病，让我带去医院看看吧？”
　　“好像是那个道理。”路寒秋点头，突然笑了下，她实在憋不住了开始放声大笑，这也太好笑了吧。
　　“你还笑，还不是因为你。”楚凝安说：“你那时候乖乖让我亲一口，也不会这样，让我一直惦记着。”
　　她倒不是天天亲路寒秋，就是每次她想亲路寒秋，都会被路寒秋瞪一眼，路寒秋凶起来还会推她，最后哭哭啼啼告老师告家长，导致楚凝安很生气，又因为没亲到过两次总挨打，心里有点小逆反，她心里总是惦记着，总拿亲路寒秋的事威胁路寒秋。
　　后来被罚以后，她涨记性了，就再不提亲路寒秋了。
　　路寒秋小时候家教好，她爸妈都是老师，经常教育她，不能随便给人亲，要是有人亲她一定要告诉老师告诉家长。路寒秋好学生，遇到事就去告老师打小报告，楚凝安小小年纪就成了个出名的女流氓。
　　老师很纳闷，这俩人小孩子天天打打闹闹，你哭我闹，待一块就要吵架，但是她们还是天天一起玩，吃午饭你给我抢座位，午休我给你占床，手工课挨在一起互相帮忙贴小红花，给她们换到不同教室分开一段时间就哭鼻子。
　　回想小时候，楚凝安老觉得遗憾，“秋秋，你会不会觉得可惜，早知道以后会跟我在一起，那时候你应该多给我多亲两口。”
　　“不后悔。”路寒秋语气淡然。
　　“为什么啊？”楚凝安心里很不爽，路寒秋怎么这么死板，都不知道说点甜蜜话，“你好没趣啊。”
　　“你又不是没亲过。”路寒秋突然说。
　　“啊？”
　　“初二你亲过一次，那时候你偷你爸酒喝，喝醉了，把啤酒瓶往我家藏，后来高三毕业聚会，你也是哭哭啼啼的，抱着我亲嘴。”
　　“？”楚凝安一脸纳闷，“我还干过这些事？”
　　路寒秋侧着睡麻了，她躺下来，碰碰路寒秋的肩膀，说：“朝那边挪一挪，给我让个位置。”
　　楚凝安躺过去，她还是把腿压在路寒秋身上，“展开说说。”
　　路寒秋回忆了几秒，说：“初二的时候，你偷喝了一瓶酒，哭哭啼啼跟我说，你特别后悔，后悔以前虚度光阴，要是初三跟不上来，你就得去后面最次的四五六七八中上高中，哭得鼻涕眼泪都往下掉，我安慰你，你让我亲你一口，说我亲你，你就发愤图强跟我一个高中。”
　　“然后你就亲了。”
　　“亲哪了？”
　　“亲你嘴儿了。”
　　“我天我天！”楚凝安听的快蹦起来了，“真的啊，那我初吻不是给你了？”
　　“那你想给谁？”路寒秋白了她一眼。
　　“肯定给你啊，我就是惊讶。”楚凝安一直感叹，她一直以为互相坦白心意那会是第一次亲吻。
　　“感觉怎么样。”楚凝安问路寒秋。
　　“一般，一股柿子的涩味。”路寒秋说。
　　“那是啤酒味儿。”楚凝安解释。
　　楚凝安记得这事儿，毕竟是她第一次偷酒喝，但是她不记得路寒秋亲过自己。
　　那会，她真的很担心，特别怕路寒秋以后去重点高中，她每天不得劲儿，觉得路寒秋是自己最好最好的朋友，必须跟自己在一起，愁得她去开了一瓶酒，借酒消愁，喝得迷迷糊糊，又想到了路寒秋，就跑她家里耍赖了。
　　“初吻感觉怎么样？”路寒秋第一次亲人应该有特别的感受吧，楚凝安很想知道。
　　“就嘴巴碰了下，没什么特别感觉。”
　　“那高三呢？”
　　路寒秋眸子眨了眨，“画面很惨不忍睹，说不出口。”
　　“这次咱们没捅吧。”楚凝安心惊胆颤，生怕自己做了什么惨不忍睹的事儿，她仔细回忆了回忆，那天就有点宿醉的难受，其他没什么感觉。
　　“我到底干什么了？”楚凝安问。
　　路寒秋不说她非要问，问到没办法，路寒秋只好说：“你让我看看你是不是第一次……”
　　“……”
　　楚凝安无话可说。
　　“……你以后要少喝酒。”路寒秋借机教育她。
　　“嗯，一般你不在我身边，我从来不喝酒。”
　　“所以你喝醉了，倒霉的都是我。”
　　话很不中，但是就是这个理。
　　“我真这么做了吗？”楚凝安好羞耻，“我喝醉了这么不要脸吗？”
　　“你觉得呢？”路寒秋反问她。
　　“有可能。”楚凝安哭丧着脸，“难为你了路寒秋，我这个人这么糟糕，你还喜欢我，苦了你。”
　　“还好吧。”路寒秋宽慰了她两句，拍拍她的肩膀。
　　缓了一会儿，她们不再聊以前的事儿。
　　“路寒秋，我悄悄跟你说个秘密。”楚凝安抱着路寒秋，她说秘密就说秘密，非要和路寒秋挨在一起。
　　“别弄，你别靠过来。”路寒秋有点吃不消，楚凝安就是个没自制力的家伙，她话多，还有多动症，非要弄。
　　楚凝安哼哼说：“秋秋，你叫的好好听，再来一次嘛。”
　　她闹着路寒秋，纯粹的厚脸皮，两个人很有熟练度了，也不会弄疼路寒秋，路寒秋闭了闭眼睛，说：“什么秘密？”
　　楚凝安说：“我刚刚成年那会，可能就是跟你亲嘴那次，我觉得特别甜蜜，每次喝醉了，都会梦到你。你老实说，你除了偷亲我，还干过什么。”
　　路寒秋闭着眼睛，在她耳边轻声说，手压在额头深呼吸，楚凝安都听不过去了，骂她，“靠，你好不要脸。”
　　楚凝安嘿嘿笑，没怼她，她继续说秘密，“秋秋，你好了解我啊，其实你每次骂我说的都是对的，就是我不想承认。”
　　路寒秋睁眼，“亲我一下。”
　　楚凝安赶紧亲她，两个人像是打了一个结，死死地纠缠在一起，挨得密不可分。
　　·
　　这俩平时还是吵吵怼怼，也就是床上腻歪的时候对彼此放纵些，会如胶似漆，说些甜蜜的话。
　　但是身边的朋友不清楚，尤其是冬茵，操老妈子心，看她们吵架就去劝架，教给她俩谈恋爱的技巧，生怕她俩闹分手。
　　实际这俩人都欲的狠，床头打架床尾就亲亲摸摸，其中的甜蜜滋味，旁人没法体会。
　　楚凝安天天宅路寒秋家里，就动了想同居的心，这段时间她是骗她妈说有事儿要办，天天赖在路寒秋这儿，等到后面放假她妈肯定让她回家。
　　于是，她先老老实实回家，在家里安分了几天再跟她妈说开年搬过去跟路寒秋一块住。
　　楚凝安琢磨着她妈应该会同意，毕竟她妈天天嫌弃她这不会干，那也不会干。
　　趁着她妈开心，她赶紧去把这事说了，然后喜滋滋地等她妈点头。
　　谁知道楚妈直接摇头，楚妈坐沙发上嗑瓜子，一边嗑一边看着她，认真地说：“不行。”
　　楚凝安很震惊，觉得自己听错了，她看着自己妈，追着问：“为什么不行啊，我跟路寒秋住多省事啊，你不是老抱怨我不会洗衣服不会做饭吗？”
　　楚妈深深地看了她一眼，“你也知道你什么都不会？你什么都不会，你去人家家里住干什么，没听说过远香近臭啊，也就我跟你爸爸不嫌弃你，到时候你这不会弄那不会弄，你去跟秋秋住，秋秋还得照顾你，多麻烦事儿，要是你们吵架了，你又是个大嗓门，给秋秋吵结仇了，我跟你路阿姨家里都不能好好相处。”
　　楚妈考虑的很久远，“再说，家里离你工作的地方还近一些嘛，你去秋秋那里住什么，给人家添麻烦啊，再说你们这么大了，都要找对象了，以后出门约会，总不能给彼此当电灯泡吧。”
　　楚凝安心说，那不至于，我俩就得一起约会，不然问题就大了，楚妈一直不松口，说：“你可别搬她那里去住。”
　　“妈，我去给路寒秋分担房租。”楚凝安眼睛眨都不眨，硬扯谎，“路寒秋年后要自己弄个律所，资金周转不开，我去跟她一块住，我直接给她钱，她肯定不好意思要的，你懂吗？”
　　楚妈纳闷，“我怎么没听她说过这事儿。”
　　“人忙得要死，她都没跟路阿姨说，怎么可能很你说嘛，你就别操心了，我搬过去你也省事了。”楚凝安说。
　　楚妈一脸狐疑，然后说：“我不信你。”
　　楚凝安太会撒谎了，楚妈不信。
　　楚妈说：“我给秋秋打个电话问问。”
　　楚凝安心里一凉，这电话打过去，那完蛋了，她从小到大跟路寒秋就没串好过一次台词，哪怕面对面说了无数次，路寒秋还是会掉链子。
　　楚妈一个电话打过去，楚凝安就开始在心中祈祷了，上帝保佑啊，路寒秋你给给力啊。
　　路寒秋听完阿姨的话，沉默了片刻，很诚实的说：“我之后是打算弄个自己的律所，只是目前还没考虑到那里去，安安是想过来住吧，我这儿有地方，她想来也行的。”
　　楚妈冷冷地戾了楚凝安一眼，楚凝安闭了闭眼睛，疯狂地在心里骂路寒秋，这个没心眼的东西，就不能懂点事啊？
　　路寒秋是不是不想跟她一块住啊。
　　楚凝安垂头丧气的，楚妈在那边叮嘱路寒秋工作别辛苦，客气完了回来看着楚凝安，一副要收拾她的样子。
　　“好吧，好吧，我是撒谎了，我就是想跟路寒秋一块住。”楚凝安本来想加一句她现在不让我住我就不去了，呵呵。
　　可是吧，她心里还是想去，就憋住了。
　　“你啊，人小鬼大，得亏我给秋秋打电话了，不然你就去给人家添麻烦了，这么大人了，怎么还跟小孩子一样。”楚妈说。
　　楚凝安反驳：“她也没说不让我去啊，她欢迎我呢，都怪你，妈，你干嘛阻止我去啊。”
　　她又去烦她妈，楚妈不为所动，瓜子嗑得一直响，楚凝安好气，想想，她可劲地怪路寒秋，都赖路寒秋不帮忙，决定不理路寒秋了。路寒秋都没点谈恋爱的样子，怎么这么笨，真费劲儿。
　　楚凝安闷闷不乐地吃着晚饭，桌子上一直听着她妈数落她，说她这么大了还是不懂事，要学会保持距离，听的她心情坠落到谷底。
　　楚凝安吃完饭，躺在床上看了会手机，路寒秋给她发了一堆信息，问她怎么样，楚凝安没回复，她把手机扔床上，自己坐在椅子上托着下巴。
　　她撇撇嘴看向窗户，感觉自己鼻子在发酸，真难受哇真难受。
　　楚凝安把窗帘拉开，对面就是路寒秋家，她能看到对面的窗户，要是路寒秋在家里就会把窗户打开。
　　以前这房间是家里的客房，比次卧小很多，她执意要搬过来住，因为能看到路寒秋。
　　小时候嘛，那会也不谈爱情，她就喜欢跟路寒秋玩儿，路寒秋讨厌她，她也要去膈应路寒秋，她并不是讨厌路寒秋，她是很害怕路寒秋不搭理她。
　　就挺烦人的，路寒秋总是那样，谈恋爱一个性子，不谈恋爱也是一个性子，哎。
　　问她啥时候喜欢上路寒秋，她根本没敢想过自己会喜欢路寒秋，乃至上到大学她都没想过这件事。
　　最初是担心路寒秋谈恋爱，觉着路寒秋要是跟别人在一起，她心里会很烦躁，那会年纪小，对情情爱爱不太理解，她把这个当做闺蜜间的占有欲。
　　看冬茵追求谢茗君，谢茗君欲拒迎还的，她跟着瞎凑合，怂恿这个怂恿那个，也当这俩闹着玩，直到发现她们是认真的，楚凝安开始胡思乱想了。
　　女人跟女人能在一起啊？两个人也能谈恋爱啊，这样好像不错的哦，她是不是能跟路寒秋永远在一起？
　　偏偏她又是个胆小鬼，老是会去想，两个人在一起父母会不会阻止啊，她特别害怕，特别恐慌……
　　从那以后她就变得焦灼、惆怅，每天想很多乱七八糟的事儿。
　　终于冬茵和谢茗君成长了，她们变得所向披靡，没有人敢阻止她们，楚凝安那颗心疯狂的跳动，她也努力，偷偷努力，想学冬茵和谢茗君一样站在顶尖上，她想跟路寒秋在一起面对暴风雨。
　　“哎。”楚凝安难受了一会儿，再往床上躺，她先前发誓不接电话，可看到人家的电话想都没想，没带一点犹豫，立马接听了。
　　她语气带着调调，淡淡地说：“路Par大忙人，现在有时间打电话过来啦，呵呵。”
　　“生气了？”路寒秋问。
　　楚凝安嗤了声儿，“我有什么好生气的，就是被我妈训斥了一遍呗，路Par不愧是当律师的，从来不说假话，牛批噢牛批。”
　　路寒秋听着她的阴阳怪气笑了声，故意逗人，“哎，你很想过来住啊？”
　　“我不想。”楚凝安冷冷地说。
　　路寒秋还在笑，声音都传到楚凝安耳朵里了，她气呼呼地说：“你怎么这么烦人呢？”
　　“你不就喜欢我烦吗？”路寒秋突然撩了一句，给楚凝安整害羞了，半天没开口说第二句，楚凝安憋了半天才憋了一句，好没气势的回了一句，“关你屁事。”
　　“还真关我的事儿。”路寒秋说：“我是想着不能骗阿姨。咱俩住一块，算是直接同居了，以后被阿姨发现了，她知道了我们的关系，肯定会很生气的，觉得我们俩编瞎话骗她。我是想着为我们以后考虑考虑，再等等，想个更妥帖的办法，你觉得呢？”
　　是这个理儿，楚凝安就是心里不痛快，闷闷地嗯了一声，问：“那你给个准话，你想我过去不？”
　　“想。”路寒秋应声。
　　楚凝安哼哼两声。
　　路寒秋说：“我是想着为以后考虑，以后咱们都有点底气，安安，你觉得呢。”
　　“知道了，哎呀，你也别用这种语气聊天，听着肉麻死了。”楚凝安在床上滚来滚去，她怎么这么容易害羞啊，她不是挺厚脸皮的吗？
　　路寒秋还在那边笑，说：“没有吧，我平时说话不都这样的吗，用你的话来说，就是特别欠。”
　　“哪有哪有？我哪有这么说过你？”楚凝安现在觉得她在故意装温柔，还故意的撩拨自己，手段真够拙劣的，“路寒秋，你以前不是这样的啊！”
　　“那你喜欢以前的样子，还是现在的。”路寒秋轻声问，显得她特别认真。
　　“这……”楚凝安心说路寒秋不要脸，脸扑进枕头里，路寒秋追着问：“你要是喜欢以前的样子，我改改。”
　　“不用了，现在就挺好的。”楚凝安轻声说。
　　“我就知道。”
　　“你知道个屁你知道。”
　　“知道你屁股很软。”
　　“……靠，路寒秋你好不要脸。”
　　楚凝安这么说着，心里想，谢茗君还说路寒秋榆木脑袋，还说她们相处起来怪，看看她们家路寒秋很会的好吧，一学就会，有些人学都学不会。
　　其实她们就是不好意思说，私底下，她们可甜蜜了，当然这些话，她也不好意思跟路寒秋说。
　　哼哼。
　　“晚上我来找你？”路寒秋问。
　　“现在不就是晚上吗？”楚凝安说。
　　“等天黑。”
　　“偷情啊？”
　　路寒秋嗯了一声，“对，想我来吗？”


第99章 现实番外12、盛宴
　　过年的时候， 她们都会先去楚凝安家里拜年，在楚凝安家里造作一天，楚凝安爸妈为人和气， 很支持她们闹腾， 每次会给她们准备很多好吃的。
　　相比较下路寒秋家里，她爸妈都比较严肃， 她妈是高三年级主任， 爸爸是大学的教授，谢茗君拜年都是带东西去，但是不会在她家里久玩儿。
　　她们一进楚凝安家里，就见到楚凝安拿个扫把这里扫扫那里扫扫，一会给她妈捏捏腿，一会又去给她爸递垃圾箱， 表现的很勤快。
　　“爸妈， 别客气， 尽管使唤我，别把我当你们女儿， 把我当奴隶。”楚凝安说。
　　楚妈：“知道， 也没把你当人看。”
　　楚爸：“小奴隶过来， 给你老爸倒一杯绿tea。”
　　“来了来了，发砸，绿tea没了， 我给你换一个茉莉花tea，桥豆麻袋。”
　　两个拜年的人都一脸茫然， 楚妈先看到外面的人， 用力拍了下很不正经的楚爸， “什么德行， 家里来客人了。”
　　楚爸赶紧把翘起来的二郎腿收好，笑着招待客人，“谢谢、冬茵，来来来，进来玩。”
　　谢茗君把手中的东西放下，带着冬茵一块说新年快乐，看着楚凝安端着一杯茶过来，啧了一声，“楚凝安怎么了，今天看着这么勤快。”
　　“谁知道呢。”楚妈笑着请她们进来，又吩咐楚凝安，“切一点瓜果来，洗干净点。”
　　“好勒。”
　　楚凝安任劳任怨，瞧着也不生气，非常开心在家里搞这个搞那个，冬茵一直盯着她看，找了个合适的机会跟楚凝安聊天。
　　“你跟路寒秋的事儿，让你爸妈发现了吗？”冬茵小声问。
　　“没有啊，怎么了？”楚凝安笑了两声又有点紧张，压着声音问：“我爸妈跟你们说什么了吗？”
　　冬茵摇头，她小声说：“我就是担心你，你怎么变得这么勤奋了？”
　　楚凝安捞捞头，把家里的窗户打开，“我爸妈一直觉得我是个生活废物，我寻思着，我认真点，努力点，指不定我爸妈就让我去跟路寒秋住了嘛。”
　　“原来是这样啊。”冬茵理解了，给她比了一根大拇指，“聪明的选择。”
　　楚凝安是想着谈恋爱是两个人的事儿，她得做点什么，这样她和路寒秋能早点出柜。
　　她也解了她爸妈，刀子嘴豆腐心，干什么都是为了她好，她表现的好点，更好一点，问题不就迎刃而解了吗？
　　抱着这样的心态，她这几天一直在努力表现自己，现在成果不错，她爸妈真觉得她有点生存技巧了。
　　冬茵手搭在她肩膀上，“不错！你很优秀！”
　　出去后，楚凝安还不忘表达自己的熊心壮志，说：“来吧，你们尽管使唤我！”
　　“给我削个梨。”谢茗君不同她客气。
　　楚凝安摸出个梨给她削皮，谢茗君指指点点，“皮儿不能断，一根线削下来。”
　　楚凝安疑惑地说：“怎么你要吃皮啊。”
　　说着，她把皮塞谢茗君手里，再把梨子给冬茵，冬茵咬了一口，再还给谢茗君。
　　俩人甜甜蜜蜜的，旁边楚爸楚妈跟着乐，楚妈睨楚凝安，“你看看，你同龄的，人家一对对的，你羞不羞，给你介绍相亲对象你都不去。”
　　“感情这个事儿急不得，缘分该来的时候总会来的。”楚凝安笑嘻嘻地说。
　　四个人都在笑，心里藏着秘密，她们四个人在目前没有一个单身，都有对象呢。
　　下午，楚凝安跟着她爸妈一块弄饭，中间被楚爸楚妈赶出去了，说：“你去看看你路阿姨家里有没有客，没客人，你把她家里请过来玩儿，待会凑一桌打麻将。”
　　“她们家今天不待客，路寒秋说过。”楚凝安擦擦手出来，正好谢茗君要去拜年，她就跟着一块去了。
　　路寒秋父母都在家，这俩人平时很严肃，都是严师，在学校扑克脸久了，院儿里的人都挺怕他们的，但是孩子们去拜年她们都表现的喜不胜收，没有半点严肃样儿了。
　　路妈抓了一大把巧克力给她们，还像小时候拜年那样往她们兜里塞，塞得兜里鼓鼓嚷嚷。
　　路寒秋说她妈：“她们要吃会拿，别给她们兜塞破了。”
　　楚凝安就说：“哎，你好笨啊！这是习俗，大人往小孩子兜里塞糖果，叫财源滚滚，要是撑破了，就叫钱挣得塞都塞不下。”
　　“我怎么不知道？”路寒秋纳闷，从没听说过。
　　“我小时候问我妈，我妈跟我说的。”楚凝安有点得意，这样显得她比路寒秋博学。
　　路妈笑，“我也没听说过这事儿。”
　　两家离得近，几步就走到了，两个大人先进屋先客气了一番，小孩儿在门口转着玩，她们院里有一颗石榴树，每到夏天就会挂果。
　　楚凝安说：“今年我护理了一下，等到夏天给你们送水果。”
　　冬茵点头，“好啊好啊，是不是红宝石一样的，那给我多来几个。”
　　其实，每年夏天送来的水果，她跟谢茗君都吃不完。
　　楚凝安眨眼睛：“yes！”
　　这里看看那里看看，楚妈就在家里喊，“安安，来帮忙做饭。”
　　“哦哦，来了。”
　　楚凝安跟她们打招呼，“我去当奴隶了，你们先自己玩儿。”
　　路寒秋说：“我跟你一块去。”
　　打牌的时候，冬茵就提着小暖炉坐在谢茗君旁边，冬茵不大喜欢打牌，她很在乎输赢，赢了还好，输了要心疼好久。
　　谢茗君捏着牌，半天出不去一张，犹豫打哪个，冬茵也跟着瞅，谢茗君啧了声儿。
　　“这个吧。”冬茵指了指。
　　“行，听你的。”谢茗君把牌打出去，这一局赢了，她夸，“多亏了我们冬茵。”
　　路妈故意逗她说：“冬茵你没偷看牌吧。”
　　“没有，我发誓。”冬茵赶紧起来，站在谢茗君身后，把自己暖暖的手贴在谢茗君说脸上，“是谢茗君火气旺盛。”
　　楚妈说：“你俩感情可真好，现在哪有小情侣做得到这样的，有时候觉着过日子真不看性别。”
　　“现代人接受程度很高的，极少有异样的目光，两个人过日子只要开心就好。”谢茗君说：“我爸先前也阻止过我们，现在他可开心了，对以前的事儿总是很后悔。”
　　仔细想想也是。
　　有什么不好接受的，两个人都这么大了，自己晓得照顾自己，不给亲朋友好友不给社会添麻烦，有什么不好的。
　　冬茵说：“阿姨思想真开明，每次看你这么支持我和谢茗君，我总觉得你是我亲妈。”
　　楚妈被夸得开心，说：“哎，我就跟冬茵一个想法，自己长大了，有想法了，能照顾好自己就成，不搞歧视那一套。”
　　冬茵在旁边点头。
　　路妈只是笑，她当教导主任久了，人很严肃，不过她家怎么说也是知识分子，再怎么不理解，这会也会看气氛，不会表达出什么反对意见。
　　“冬茵比较优秀嘛。”她说。
　　冬茵说：“也不是优秀才有这个权利，只要互相喜欢，都为彼此考虑，能为对方负责就都有这个权利。而且有些天生喜欢女孩子，总不可能让她给不喜欢的男人生孩子吧，这样不仅骗婚，还欺骗自己，一生都很痛苦的，人来世上一趟很不容易，除了迎合社会，也要为自己考虑考虑。”
　　“对，就是这个理。”楚妈一直在接话，“想想，现在多少年轻孩子结了离，离了结，还有的年纪轻轻就当父母，弄得很多孩子小小年纪就有了心里问题，哎。”
　　大人们聊起来感触颇多，路妈赢了一局，笑起来没那么严肃，说：“可不是么，心智不成熟，我们学校屁大点小孩谈恋爱，让父母来管，父母还没孩子成熟。”
　　冬茵安静的听着，偶尔会插一句，她没上桌打牌，大家都会听她说话，她虽然年纪小，可她位置站得高，见过大世面，在座的人对她都有点畏惧敬佩。
　　楚妈特别迎合她，俩人一唱一和的，搞得像亲母女一样，楚妈说：“找个机会，冬茵，我认你当干女儿。”她又摇头，“哎，不成，我哪有那个资格，说出来你们要笑我。”
　　“不会的不会的。”冬茵笑，“我觉得阿姨很好。”
　　“那你以后叫我干妈！”楚妈笑着，自己连输几局，还是笑的很开心。
　　“有你这样开明的干妈我特别幸福。”冬茵说着，指点谢茗君，“今天不许赢我干妈的钱。”
　　“这是我能控制的？”谢茗君好委屈。
　　冬茵靠着她，嘿嘿笑。
　　楚凝安路过，“妈，那我呢！”
　　“你就是个小奴隶！”
　　“妈，你好绝情！”
　　冬茵一通操作猛如虎，在桌上认了个干妈，又巧舌如簧的把几个大人思想掰了掰，她现在就是个活脱脱的例子，证明了两个女人在一起也能很幸福，再者，她又是翻译官，说话很权威的，大家多少会听一听她的话。
　　麻将散场，谢茗君一家独大，赢了不少钱，冬茵一边对谢茗君指指点点，一边把钱往谢茗君兜里塞。
　　用了晚餐，冬茵跟谢茗君回家，楚凝安送她们，路上她挽着冬茵的手，“谢谢你呀。”
　　“这有什么，你们两个也抓紧。”
　　“嗯。”
　　出了院儿，楚凝安跟路寒秋偷偷拉小手。
　　楚凝安还是规规矩矩住在家里，每天帮着爸妈整理家务，再把自己拾掇好，表现的特别会照顾自己。
　　年后的六月，楚妈终于松口让楚凝安搬出去跟路寒秋一块住了，楚凝安打算中旬的时候搬。
　　春意消融，正值夏天，蝉鸣声声，热劲儿上来，冬茵的生日也到了。
　　六月一号早上起来，谢茗君就给了她一个棒棒糖，小时候吃得那种彩虹糖，一圈一圈的颜色。
　　冬茵看看糖，再看看谢茗君，心里有点小纠结，她问：“这是给我的……”
　　“儿童节礼物。”谢茗君说。
　　“谢谢。”冬茵拿着糖果，笑的很甜，她以前读初中，经常看到女同学吃彩虹糖，那会智能机刚刚流行，同学能就喜欢一边舔一边拍照，她看的特别特别羡慕。
　　冬茵把外面的塑料袋拆了，在车上就想吃，犹豫了半天，闻闻味道，又把外面的塑料袋套了上去。
　　一直到部门，十点多的时候，她把袋子打开含着棒棒糖，自己拿手机拍照片，好家伙，舌头都紫了，全是色素。
　　看着，同事拿了礼物盒过来，笑着跟她说：“冬茵，生日快乐啊。”
　　冬茵含着棒棒糖有点不好意思，她把礼物盒收起来，“谢谢啊，破费了。”
　　“没什么。”同事都笑笑，冬茵人很大方，她每次出去玩儿，不管去哪里旅行回来都会给大家带礼物。
　　同事之间谁跟谁有点矛盾很正常，但是大家跟冬茵从来不会吵架，她年纪最小，做事认真，性子又大方，她过生日大家都愿意送她礼物。
　　中午，部门给她送了两大箱水果，又给了红包和购物券作为生日福利，冬茵很不好意思，从兜里拿巧克力分给大家。
　　大家都乐呵呵地说：“多亏冬茵生日在六一，我们整个部门喜气洋洋的，也像是在过儿童节。”
　　冬茵腼腆的笑，她舔了舔糖果，手撑着下巴，想到奶奶了，还是奶奶聪明，给她定在六一儿童节，这一天她永远能像个小孩子。
　　下班，她抱着一大堆盒子走进电梯，别的部门人看到了，问：“咦，冬茵小朋友，收这么多礼物啊，早知道我也准备一份了。”
　　“今天我生日。”冬茵轻声说。
　　那几个同事惊讶地哇了一声，随即说：“生日快乐啊冬茵，你等着，我给你拿个东西。”
　　说着，往办公室跑，拿了一支钢笔回来，同事说：“这个送给你，生日快乐，别介意。”
　　“啊，这个也太贵了，你是要留着自己用的吧。”冬茵没好意思要。
　　“拿着拿着，上次你帮我整理文件，我还没请你吃饭感谢你呢。”同事推了两下，帮她扶了扶礼物盒。
　　同事问：“不搞一下生日聚会吗？一起庆祝庆祝。”
　　另一个同事说：“笨，人家女朋友会来接她去吃大餐的，要你操心。”
　　说到女朋友，大家少不得要调侃冬茵几分，问她女朋友送什么好东西，冬茵就很害羞，脸轻轻往前蹭，把礼物盒子蹭下来几个。电梯门打开，大家帮着她拿了几个。
　　冬茵心里甜甜的，大家好宠她啊，当然最宠她的那个人还在外面等她下班。
　　冬茵一走出来，谢茗君就走上去接礼物盒，谢茗君来的次数多了，跟冬茵同事也很熟了，说了一声谢谢。
　　同事打趣儿的说：“可害羞了，逗她两句礼物掉了一地，心里老期待你给她的礼物。”
　　谢茗君揽着她的腰，问：“待会回去给，麻烦你们了。”又说：“我们冬茵在部门都成团宠了，收这么多礼物。”
　　冬茵脸红，“帮我拿一下。”
　　谢茗君帮着她拿，跟同事聊了两句，就去开后备箱，冬茵放盒子，一边四处瞅瞅，看看有没有自己的礼物。
　　冬茵把收到的礼物码好，谢茗君开车带她回家，她系好安全带，乖乖的等着，谢茗君按了车载音乐，放了一首轻轻的调调。
　　冬茵开心她就跟着慢慢哼，手指还会在车窗玻璃上画画，只是现在是夏天，她画不出什么印子。
　　“对了，跟你说个事儿。”谢茗君说：“先前说去进修，我这边找好学校了，你怎么打算的。”
　　这俩人先前说了继续读读博，倒不是提升学历，就是想着再往上面走，多学点东西。
　　生活平稳下来有时候很枯燥，工作、吃饭、娱乐，这样过的是很快乐，也可以满足，可是总会差点什么，她们就想着把自己再充实一些，毕竟学无止尽。
　　对她俩来说，目前的生活，只是幸福生活的起步，还会继续往下走，一直往下走。
　　过年的时候，她们在风铃的心愿卡下面写了一个共同的心愿，俩人要再当一次同学。
　　“谢同学，我的礼物准备好了吗？”冬茵问。
　　“准备好了，都按着你的清单买了。”
　　之前准备给冬茵过生日，谢茗君问过冬茵要吃什么，想吃什么，怕她想不出来，给了她一一张好看的明信片，让她想吃什么就在上面写出来，到时候她去采购。
　　冬茵还真拿着明信片写了好几天，等她交给谢茗君的时候，谢茗君微愣，“你只想吃水果啊。”
　　“夏天是吃水果的季节嘛。”
　　谢茗君又给了她一张纸，“还想吃，可以再写。”
　　“好。”
　　那时谢茗君并不知道水果其他的作用，到现在她好像知道了，问：“今年你要自己做蛋糕吗？”
　　“这么说也差不多吧……”冬茵咽了咽口水，好馋哦，她说：“老婆，开快点，我要回去做蛋糕。”
　　“知道了，急什么。”谢茗君不紧不慢地开车，她只是稍微提了一下速，安全最重要。
　　她们四个的年纪早就不能过六一了，现在冬茵过生日，大家就有庆祝的理由，跟一群小朋友一起买礼物，买布置的彩带。
　　冬茵今儿就打算什么都不干了，她要好好享受，到了小区，她就安静的坐在车里，谢茗君过来给她开车门，她还是安静坐着，然后张手说：“抱。”
　　谢茗君笑着说：“能抱我们冬茵公主下车是我的荣幸。”
　　冬茵一身粉色裙子，柔软的布料贴在膝盖上，她一直往边上挪，挪到合适的位置，就让谢茗君抱她。
　　谢茗君今儿穿得简单，短袖配休闲裤，底下是白球鞋，她伸手抱人，嘶了一声，“啊，亲爱的，你好重。”
　　“哪有，我刚刚才过百。”
　　“嘶，我这腰受不了。”
　　冬茵哈哈笑，她个子高嘛，一百多斤谢茗君抱起来肯定吃力，她从谢茗君怀里下来，两个人都笑。
　　她摸摸谢茗君的腰，真怕闪了她的腰，那她们这个生日就得去医院里头过了。
　　好在谢茗君没事，两人往家里走，谢茗君输密码，进门冬茵就抱住了她的腰。
　　谢茗君拍拍她的手：“做什么？”
　　“哼哼哼，想吃蛋糕。”
　　“我去给你做。”谢茗君说。
　　冬茵咬咬她的嘴唇，手指往她衣服里头钻，捏到了她的内衣边缘，往里头摸了一下，接着亲她的嘴唇，“谢茗君……”
　　她舔舔谢茗君的嘴唇，“我想要。”
　　“这么着急？”
　　“嗯。”今天是她的生日，她想的比较迫切，一年就这么一次，她想任性一些。
　　“嗯……”冬茵趴在她肩膀上用力喘了口气，然后将她的衣摆撩起，让她咬住衣摆。
　　谢茗君对她很宠溺，让做什么就做什么，她把衣摆咬着，冬茵开始揉捏她，摸她的小腹。
　　“我想吃盛宴。”冬茵说。
　　“什么盛宴？”谢茗君乍一听，没听出来她什么意思，冬茵耐心的解释，“就是去年你过生日的时候，跟我说的，人体盛宴，我一直记着呢。”
　　“你想了这么久，一直憋着，就等着生日的时候管我要啊？”谢茗君诧异。
　　冬茵点点头，她望着谢茗君，那小馋猫的样子，瞧着像是要流口水。
　　“我要确保万无一失嘛，其他时候管你要，你不一定同意。”冬茵扯扯她的衣服，“可不可以嘛，今天还是我生日呢。”
　　不得不说，俩人在一起这么久，冬茵小性子还是没变，干什么都精打细算，尤其是喜欢算计她，谢茗君皱眉：“冬茵，你这个要求真的很……”
　　“都等了好久了。”
　　“洗个澡。”谢茗君去浴室，冬茵也跟着她，要去给她洗澡，谢茗君反应过来，“冬茵公主，你这是把我当蛋糕胚了啊？”
　　“你才知道啊。”冬茵帮她洗澡，搓搓背，从水里出来给她擦干净，身上部分一处也不放过，“去房间等我。”
　　谢茗君嗯了声。
　　今儿一天谢茗君都在家里准备，水果早早的都切好了，去接冬茵下班的时候，她就把水果存在冰箱里了。
　　冬茵去拿水果，端着盘子，嘴里吃了一片水蜜桃片儿，她推开门，谢茗君赤果的躺着，一条腿曲着，手随意的搭在自己腿侧。
　　瞧着美极了。
　　冬茵过去先同她接吻，水蜜桃味儿的，甜滋滋的，把两个人亲出蜜了。
　　谢茗君准备的很齐全，以为她要做蛋糕，连奶油都打发好了，冬茵先在桃尖上抹了一圈奶油，凉凉的，谢茗君深吸了几口气，她把手指压在唇上舔了舔。
　　再放水果……蓝莓、水蜜桃、荔枝……最后撒上楚凝安专门送来的红宝石石榴，她站着床上，红宝石从高处往下落，砸在谢茗君身上，就是太冰凉了，谢茗君老是呼吸，她又不能动，谁知道这个小公主会不会生气。
　　“还得夹一个菠萝。”
　　“菠萝？”谢茗君感觉不行，腿侧的肌肤那么嫩，菠萝得多扎人啊。
　　“你要是不喜欢也可以换。”冬茵说着，从果盘里咬了一个嫣红的樱桃，“把这个送进去？”
　　谢茗君闭了闭眼睛，她想起来，冬茵撅了撅嘴，“你放心，我＊＊很好，现在已经练的特别厉害了，可以弄出来的。”
　　“弄不出来呢，你想过吗。”
　　“那我放个弄得出来的，你选。”
　　果盘里长这样儿的果子，就只有雪莲果和芒果了。别的玩意更那什么……
　　谢茗君呼出口气，还是从了她，“冬茵，你悠着点，要是弄坏了……唔。”
　　不得不说，冬茵还真没夸大，的确，她挺厉害，她放的浅，勾着樱桃滚来滚去。
　　“别动，会把东西弄掉。”
　　刚刚谢茗君动的那一下，桃尖的奶油掉了下去，冬茵舔掉奶油，批评她，“不要再动了哦，小心我罚你……”
　　冬茵话还没说完，谢茗君就把她的脑袋摁下去，“快弄出来，快成樱桃汁了。”


第100章 现实番外13、现实番外完
　　樱桃甜甜的， 谢茗君特地喊人一大早去摘来，一颗颗汁水饱满，咬一口会立马爆汁水。
　　冬茵把樱桃碾压成了汁水， 一滴樱桃汁都没剩下全舔干净了， 她咬着樱桃核给谢茗君看，说：“是吧， 我全部吃干净了。”
　　谢茗君被她折磨的够呛， 脸热了。
　　冬茵说：“我还会打樱桃结。”
　　“别闹了。”那些被她放置水果都在摇摇欲坠，谢茗君想着把冬茵推开，冬茵却不干，说：“我要再吃个草莓。”
　　“……”
　　冬茵咬了一颗草莓，并提醒她，“我咬着草莓屁股。”
　　“……冬茵。”谢茗君咬牙切齿， 奈何冬茵今天嚣张至今， 她得了便宜还卖乖， 撇撇嘴说谢茗君，“吃一次怎么了， 我就吃了三个水果。”
　　可是也不看看她是怎么吃的， 谢茗君忍无可忍搂住她的腰， 两个人压得紧密，水果都压得稀烂。冬茵觉得可惜，一点点、慢慢吞吞的全部舔干净。
　　谢茗君说她， “看你待会出去玩，还吃不吃得下去东西。”
　　冬茵继续清理水果：“吃得下。”
　　谢茗君呼着气， 掐死冬茵的心都有了。
　　最后， 两人去浴室， 谢茗君躺在浴池里不动， 冬茵吃饱了很撑，她运动消食，给谢茗君这里捏捏内里也洗洗，说免得给谢茗君留下什么水果残汁。
　　“残汁。”谢茗君咬牙切齿。
　　等到收拾妥帖，两个人换上新衣服准备出门，冬茵换了一件粉色荡领的吊带裙，风情里的小性感，谢茗君专门找设计师给她做的，冬茵换衣服的时候，谢茗君在旁边咬牙切齿，“小变态。”
　　“不许生气不许生气！”冬茵换好衣服抱着她一直说，“今天我生日哦。”
　　谢茗君深呼吸，冬茵手指落在她的脸颊上，给她戳出一个小酒窝，“快点笑。”
　　“好，我笑了。”谢茗君咧着唇，她冲着冬茵笑嘻嘻。
　　冬茵缩着手臂，冷飕飕的，但是她假装没有看到，她黏着谢茗君出门。
　　谢茗君开车送冬茵去酒店，她在酒店定了包厢，路上冬茵表现的很乖巧，偶尔拿化妆镜补补妆，她今天这个妆弄得真是yyds。
　　到了包厢，楚凝安抱怨道：“你们俩怎么回事，说好的早点过来布置现场呢。”说着，想到冬茵是寿星不能抱怨她，她转换视线去看谢茗君，对谢茗君说：“老谢，今天怎么回事，还想不想给你老婆过生日啊。”
　　言毕，感觉谢茗君表情有点难看，准确说，是她笑起来的面目有些狰狞。
　　谢茗君咧着唇笑：“你说什么来着。”
　　“也没什么，就是问问你要不要吃水果。”楚凝安求生欲极强，拿起桌子上的果盘，“樱桃，还是草莓，你想吃哪一个？”
　　“……呵呵。”谢茗君冷笑，她瞥都没瞥，说：“楚凝安，今天冬茵生日，我不杀生。”
　　那样子像是把楚凝安骨头嚼碎了，冬茵赶紧去跟楚凝安说话，手搭在她肩膀上，把她往里推，说：“别说水果了，她今天不是很想吃。”
　　“啊，当季最新鲜的水果不吃多浪费啊。”
　　“我们看看别的，我的礼物呢。”
　　今儿礼物收了一大堆，冬茵挨个清点好，她坐在椅子上，手指搭着膝盖，又开始期待着她的蛋糕，今年蛋糕是楚凝安去定的。
　　谢茗君就很好奇，她居然还吃得下？
　　蛋糕推出来，是个小雪人的造型。
　　冬茵觉得很可爱，她夸楚凝安太有心了，小雪人肚子上还写了“生日快乐”四个字，头顶顶了几根彩色蜡烛。
　　楚凝安得意地说：“好看吧，里面还有宝藏。”
　　蛋糕嘛，就是要切开吃的，冬茵去拿蛋糕刀，楚凝安忙说：“许个愿望，来，把眼睛闭上。”
　　楚凝安拿纸皇冠给冬茵戴，谢茗君嫌弃地说：“你自己戴吧。”然后她拿了一个盒子给冬茵，让冬茵拆。
　　“还有生日礼物啊。”冬茵欢喜。
　　过生日最喜欢的就是收礼物了，越多越开心，冬茵把盒子的包装纸拆开，里面是装首饰的木质盒子。
　　她差不多猜到是什么东西了，指腹压在盒子往上推，快推开的时候，她就往旁边看，谢茗君抬抬下巴，意思让她快打开看。
　　里面是皇冠，镶嵌钻石的，还是粉色钻石，就这一颗近千万，谢茗君交叠着长腿，悠悠地看着她。
　　“谢谢老婆。”冬茵喜欢的不得了。
　　楚凝安看看手中的皇冠，低声说靠，“真羡慕。谢谢有钱真是了不起。”
　　路寒秋在她耳边问：“你喜欢？”
　　楚凝安点头，又说：“可别，你可别给我买，这玩意我没场合戴，别给我花这个冤枉钱。”
　　路寒秋没说话。
　　冬茵抱着盒子挨着谢茗君坐，谢茗君勾了她脸颊的一缕发，轻轻地撩到她的耳后，再拿起皇冠，“来，给我们的冬茵公主加冕。”
　　两个人私下叫叫挺甜蜜，在外人面前叫公主，冬茵会羞涩，可是她又享受这种众星捧月的感觉，总觉得来世界这一遭很值得。
　　楚凝安把蛋糕推过来，让她闭着眼睛许愿。
　　许什么好呢。
　　太遥远的就不许了。
　　就许：1楚凝安和路寒秋出柜成功，在父母的支持下长长久久，永远幸福。
　　2希望我和谢茗君成功入学，在同一个学校读书
　　3嗯，希望大家都快快乐乐，身体健康万事如意，发大财，国无恙，山河安泰。
　　说好了只许小愿望，最后还是许了一个大愿望。
　　冬茵起身吹蜡烛，一口气全吹灭了，她把雪人的鼻子拔下来咬了一口，“是巧克力的哎。”
　　“那肯定的啊，蛋糕上插胡萝卜多不像。”
　　冬茵拿着水果刀，小心翼翼的切开蛋糕，然后发现里面是水果蛋糕，谢茗君站在旁边拿蛋糕盘，见这一幕，眸子眨了眨，冬茵深呼吸，开口就哈哈笑。
　　“楚凝安，我真是服了你。”谢茗君对楚凝安指指点点，“你今天是要在我雷点上蹦迪吧。”
　　“我怎么了我怎么了。”楚凝安觉着自己今天表现特别好，蛋糕还是她盯着师傅做的，还专门挑得最新鲜的水果，草莓、樱桃这之类的。
　　冬茵继续笑，她切下来的蛋糕颤颤巍巍的，她放在谢茗君盘里，谢茗君看一眼偏头，看一眼偏头，很将就的吃了一口。谢茗君再去看楚凝安，抬手往她脸上抹了一坨，看楚凝安滑稽的像小丑，她笑出了声儿，楚凝安也不晓得自己怎么惹她了，也不客气的抹回去。几个人你抹我，我抹你，弄得脸上全是奶油。
　　最后几个人顶着一脸的奶油吃蛋糕，你看看我，我看看你，都觉得别人比自己搞笑，疯狂的笑话别人，把自己差点呛得撅过去。
　　吃完蛋糕还觉着不够，服务员过来后，谢茗君把相机给服务员，让服务员帮忙给她们四个拍合照。
　　谢茗君和路寒秋站两边，冬茵跟楚凝安在中间站着，相机对着她们咔擦一张。
　　楚凝安忙说：“谢谢，之后你把照片洗出来，记得给我一张，我也去弄个相框挂家里。”
　　“行，就给你当生日礼物了。”
　　楚凝安一声靠，“好吝啬，我还在想下次让你送我什么生日礼物好，我对你太失望了。”
　　谢茗君笑。
　　她们简单的收拾了一番就去洗手间清理脸上的奶油，冬茵捧着水往脸上拍，她整张脸都花了。
　　脸颊是粉色的玫瑰奶油，应该是楚凝安给她拍上去的，额头中间点了红色的果酱，楚凝安说是美人痣，但是果酱流下来特别像血，怪吓人的。
　　冬茵一边洗脸，一边可惜，“我今天的妆全没了。”
　　“待会给你补一下。”谢茗君去瞧她，没忍住又笑了，冬茵脸上如同涂了一层面膜泥，只是这面膜粉粉的，让她看着很搞笑，谢茗君手撑着洗手台，笑的不能自已。
　　“怎么了呀？”冬茵还不清状况，直到她转头去看镜子，本来想跟谢茗君生气，看到自己的模样，噗嗤一声，自己把自己逗笑了，“我好奇怪啊，哈哈哈，怎么变成这样了。”
　　“要不我给你补个口红，哈哈哈。”谢茗君撑着洗手台，笑得挺没心没肺的，弄得冬茵疯狂往脸上拍水，她洗完脸，终于有个人样儿了，她偷偷去瞧那边的楚凝安。
　　然后，她一个爆笑，捂着自己的肚子笑，路寒秋也太惨了，她脸上居然贴着一个巧克力，上面还写了一个字“日”。
　　“哈哈哈哈。”
　　冬茵笑得肚子疼，嗓子都哑了，“楚凝安，你也太顽皮了。”
　　楚凝安扭头看她，“啊？咋啦？”
　　“我靠，楚凝安，你脸被人抽肿了啊。”
　　她以为路寒秋这样很惨，再看看楚凝安，脸上直接一个巴掌印，额头还写了一个“王”字，跟路寒秋脸上的“日”没好到哪里去。
　　楚凝安比了个剪刀手，冲着她装可爱。
　　原本说好半个小时出去玩，现在晚了一个小时，好在她们都留了一手，没有把对方的衣服弄脏，收拾到八点她们出去嗨皮，找了一家私人别院坐在天台上看星星。
　　楚凝安直接躺在地上，“是因为六一节日的原因吗，我怎么觉得我回到了少年时代。”
　　冬茵不敢看楚凝安，总是能回想起楚凝安那张花猫脸。
　　底下有小朋友在玩捉迷藏，小朋友们笑嘻嘻的，在小院子里跑来跑去，手里还牵了几个气球。
　　谢茗君从兜里摸了一个气球，她扯着气球尾巴，先吹出一个角，再弄另一个角，很有技巧的吹了一个爱心出来，她绑上线给冬茵。
　　冬茵捏着气球，气球在空中飘，她也跟楚凝安一样躺下来，她让楚凝安看气球。
　　楚凝安感叹：“我也想要。”
　　路寒秋管谢茗君要气球，她半天没吹出来，吹得脸颊都红了。谢茗君在旁边鄙视她，“路寒秋，你这就有点笨了啊，脸都红了。”
　　“呼～”路寒秋脸涨疼，吹得很费劲，最后吹了个普通款的给楚凝安，气球上有两个笑脸。
　　楚凝安还是很开心，觉着自己这个跟冬茵的没差，她用自己的气球去碰冬茵的。
　　“对了。”冬茵跟楚凝安说：“我跟谢茗君在考虑去哪里读博，应该九月我们就要入学了。”
　　“靠，还读啊。”楚凝安惊讶了一番，沉下心想，发现自己并不是很讨厌读书了，“我也想再练练，嗯，你们去哪个学校，要不我也跟着考？路寒秋你呢？”
　　路寒秋比较犹豫，她还要想想，过了几秒，“我计划明年开自己的律所，没什么时间。”
　　“没事，我也可以晚一年。”楚凝安说，“我得多读书，会的东西跟课本还是有点差距的，考试不一定会过。”
　　“你要开律所？”谢茗君看向路寒秋，“怎么从来没听你说过？”
　　“原本打算后年的，我算了一下收入存款，今年也可以搞，我打算跟我师傅一块合资。”
　　楚凝安搭话：“她师傅很不错的，以前带着她做案子，人信得过。”
　　谢茗君啧了一声，“你速度还挺快，本来我还想着你要是搞律所，我就给你投资，到时候跟你签长期合约，我们之前签的法律团快到期了。”
　　“这个是大单啊！”楚凝安赶紧去看路寒秋，小声的跟路寒秋算计，“谢谢的钱不赚白不赚，有她投资你是不是可以把规模搞大一点？能早点把律所搞起来？”
　　路寒秋问谢茗君：“主要针对什么业务？”
　　“侵权之类的，你要是想接，我这边就是全面授权了。”谢茗君说。
　　“确定？”路寒秋问。
　　“我会跟你开这种玩笑？咱俩公事公办，具体事宜我让公司的人跟你谈，你也别客气该怎么搞怎么搞，咱们签合同。”
　　路寒秋说：“你要是投资，我就不等了，晚点我就去跟师傅打电话提这件事，等中旬安安搬过来住，我就辞职。”
　　“不用你搬，我自己可以搬，你好好工作。”楚凝安说，“实在不行，等你忙过了我再搬。”
　　“我我我！”冬茵举手，“我可以帮忙，我帮安安搬，路寒秋，你有需要尽管开口，不要客气。”
　　“好。”路寒秋说谢谢。
　　谢茗君说：“别喊我。”
　　“路寒秋没喊你小名，你别给自己加戏。”楚凝安憋着笑，跟路寒秋说：“那你好好安排，如果不方便就不用考虑我，工作最重要。”
　　“知道。”路寒秋笑着问：“今天不是冬茵的生日吗，为什么反倒我收到礼物了。”
　　“没事，我许愿了，你要是好好的，把律所弄起来，我就完成了一个愿望，非常值得。”
　　路寒秋笑着，她也躺下来。
　　四个人看天上的星星，看哪个星星挨得近她们就编故事就胡扯，说这是牛郎星那是北斗星，说啊说啊，说到如果有一天她们流放到孤岛怎么办，怎么才能回到大陆呢。
　　每一个人都在脑洞大开，聊到困了，四个人起身去酒店歇息，她们从安静的小道走，突然楚凝安卧槽了一句，“萤火虫！你们看到了吗。”
　　“没有啊，在哪啊。”
　　冬茵顺着她的视线去看，什么都没瞧见，她扭着头东南西北瞎看。
　　谢茗君给她指了指，“后面，左边看。”
　　“哇！看到了。”
　　这边有个私人花园，萤火虫在花园里飞，数量不多，瞧着就几只，一会看得到一会又隐藏起来，忽高忽低，她们抓着栏杆看，屏住呼吸看它们能不能飞出来用手捉一下。
　　等啊等，萤火虫像是开了智，每次要飞过来的时候，它们都会打个转飞到别的地方。
　　“汰！”楚凝安叹气。
　　“汪汪汪！”
　　突然一只泰迪冲到了花园里，冲着她们汪汪叫，那叫声铿锵有力，几步冲到了护栏边，给她们几个吓得拔腿就跑。
　　“靠！好吓人啊！”楚凝安跑得气喘吁吁，扭头看，花园里开一盏灯，一个女人把狗抱起来了，泰迪不叫了安静的趴在女人怀里，女人再往她们这边看，轻轻浅浅地笑，但是她们不敢回去了，都怕那只狗，就沿着石板路继续向前走。
　　“你刚刚要是少说两句话，指不定狗不会冲过来。”谢茗君揉揉耳朵。
　　楚凝安假装没听到，继续跟大家叨叨，“今年中秋节去我家里怎么样，我们一起看萤火虫，我带你们去捉。”
　　“中秋节还有吗？会不会太晚了。”冬茵问。
　　“七夕呢？七夕去呀！”
　　楚凝安开始喋喋不休，说七夕好、浪漫，适合她们这样的小情侣，看看萤火虫再读读书，绝了。
　　路上她一直说一直说，跟只花蝴蝶一样，大家本来不想搭理她，偶尔楚凝安也能说到点子上，又忍不住接一两句话。
　　“行行行，去还不成吗，妈的，楚凝安你这个嘴儿，路寒秋你赶紧把她怼上，强吻她。”
　　她们走了半个小时终于到了歇息的酒店，冬茵跟谢茗君也累了，泡完澡在床上躺着。
　　妻妻俩说悄悄话，冬茵轻声问：“你是不是故意帮路寒秋，我怎么从来没听说你要换律师团。”
　　谢茗君说：“路寒秋那个人性子傲，很多时候不好意思开口，咱们不主动说，她肯定不会找我们。先前咱们欠她个人情，你打官司的时候，她给咱们跑上跑下，我还记着这个人情。她性子这样冷傲，实际人很好，不管多久不联系，咱们要是遇到什么事儿，她一定会给咱们帮忙，反正我们能帮就帮。”
　　“我就知道。”冬茵撑着手臂看谢茗君，“谢茗君你好温柔啊。”她手指在谢茗君脸上乱戳，“就是，你表面什么都不说，实际你心里温柔极了。”
　　“嗯。”谢茗君大方的承认了，“每个人的性格不同与生俱来，我并不觉得这是什么坏毛病。”
　　“对！”
　　“比如说，我们冬茵小朋友的性格就很好，努力、爱奋斗，有自己的小脾气，有自己的信念。”
　　冬茵点头，“也比如说我们谢茗君大朋友，没有被纸醉金迷的社会迷失自己，外表冷漠，其实是一个糖心，咬一咬就是甜甜的蜜。”
　　如今的她们不再自卑，不会看不起自己，更不会感到迷茫。
　　眼睛长在脸上，每时每刻都能发现美好的事情，但是我们很难看到自己。这些美会逐渐刺激视线和瞳孔，于是在美丽面前，总是自惭形愧习惯性缩小自己，把自己看得卑微渺小。
　　然后把自己跟别人对此，总觉得自己不如别人，变得不自信，把自己一点点小毛病放大，否定自己的一切一切。但是，身边的朋友说“你真的很好，我还羡慕你呢”。
　　知道这是为什么吗？
　　因为，在我们看不到的后背长着羽翼，我们跑起步来，别人就会惊叹，哇，她飞向了万里星云。
　　夏夜的天空璀璨，满目都是星星。
　　一颗颗看着那么渺小，顺着它们迁徙的光芒往尽头看去，原来它们那么大，双手都无法测量的大。
　　我们无法看到的我们，都很高大。
　　·
　　九月酷暑，她们去办入学手续，去年冬茵和谢茗君计划出国，后面仔细想想，工作得兼顾又不舍得朋友，犹犹豫豫，综合了几个学校的资料，她们选择留在国内，选择了冬茵和谢茗君的母校A大。
　　四个人一块入校。
　　这会儿正是开学季，学校里人来人往，行李箱的轮子在地上滚动，声音聒噪，落在耳朵里却不显嘈杂。她们穿着清凉，手上没提东西，今儿来只需要报道，天气闷热的厉害，可就是有点想四处走走。
　　这么多年，学校并没有变还是原先的样子，她们走在路上觉得陌生，有些地方要靠回忆才能想起。
　　“我记得前面有售卖机，我先前在这里请谢茗君喝过酸奶，哈哈哈哈哈，芦荟味儿的。”
　　谢茗君说：“可以啊，冬茵，你把我的事儿记得这么清楚。”谢茗君回忆起来很感触，深到心里，她觉得有点感动。
　　尤其是走到记忆里的小路上，她牵住冬茵的手，心脏鼓鼓嚷嚷，因她一句话怦然。
　　冬茵嗯了声，“因为那个芦荟味儿的酸奶最贵，七块钱一瓶，我平时最奢侈就喝三块五的。”
　　“……”
　　瞬间感动没了。
　　冬茵去前面看，没看到那个售卖机，“换地方了吗？”
　　“都五六年了，估计机器早淘汰了。”谢茗君跟着看，往前走了几步，果然看到了新售卖机。
　　再去看里头的酸奶，原先喝得几种已经下架了，好像是学校的售卖机换商家了，里面的酸奶最低都是六块了。
　　“靠！为什么这么贵啊！”
　　“物价飞涨都没它快，投诉它。”
　　“真是的，想喝酸奶都不敢喝，这么贵，哪里消费得起，希望学校赶紧把牌子换回来。”
　　“冬茵，谢谢，吃雪糕吗，我刚刚买的，你要巧乐兹还是大布丁。”楚凝安提着袋子跑过来，路寒秋走路依旧慢，跟在她身后慢悠悠的。
　　四个人朝着教学楼走，拆开雪糕包装袋，雪糕微溶，咬一口舔一口，她们上台阶，朝着更远的地方走。
　　夏日聒噪、炽热。


第101章 楚路番外、可可爱爱
　　六月， 刚过完儿童节，天气慢慢热了起来，楚凝安一大早缠着她妈给她换漂亮的衣服。
　　彼时， 楚凝安只有三岁， 个子矮矮的，身上还有没褪去的婴儿肥， 说话都要一蹦一跳的。
　　楚妈把钢绳上晒干的衣服取下来， 她给楚凝安换好，戳了下她的脸，“衣服给你穿了，今天老实点，不要在地上打滚儿，要是让我发现哪儿破一点， 你下回就别想要新衣服了。”
　　“我知道。”楚凝安爱惜的不行， 这里摸摸那里也扯扯， 牛仔背带裤，里面是白短袖， 最重要上面特地扎了一朵红花， 她让她妈给她缝的， 前两天幼儿园跳舞比赛她得了第三名。
　　楚妈给她梳了一把小辫，扎了很多七彩头绳，楚凝安穿好衣服就往院儿里跑。
　　楚妈喊她， “你又去哪儿！”
　　“我去找路寒秋玩。”
　　“你敢！”
　　楚妈前几天才去学校处理过自家女儿的事儿，就楚凝安在学校亲路寒秋， 把路寒秋亲哭的事儿， 被老师喊了一次家长。
　　但是楚凝安跑得飞快， 人已经蹿出去了， 楚妈飞奔过去一把拽住她，“你给我听话，在家里写作业，路寒秋这次又考第一名，你力争给我挤出倒数前十！”
　　楚凝安撅着嘴，“可我作业已经写完了。”
　　“那就继续写，我给你买了练拼音字贴，你去给我照着画。”楚妈板着脸。
　　楚凝安脚蹭了蹭地，“可是，老师说我的字挺好看的。”
　　“那是你们老师不知道怎么夸你，只好说你两个钉耙字还见人，安安……安安？”楚妈去找字帖，扭头一看，楚凝安跑没影儿了，门口哪里还有楚凝安人，楚凝安撒开脚丫子，一溜烟跑对面去了。
　　楚妈追出来就看到了路妈，路妈正在跟楚凝安说话，“安安，你今天穿得衣服好看啊。”
　　楚凝安得意的抬抬头，问：“路寒秋在家里吗？”
　　路妈往头上看，“在楼上写作业。”
　　楚凝安扭头跟她妈说：“妈，你待会把字帖送上来，我跟路寒秋一块写。”
　　“你给我等着。”楚妈指着她怒气冲冲地说着，楚凝安拔腿就跑，台阶上不动，直接用爬的。
　　路妈出来笑：“小孩子让她们玩儿去，正好秋秋写作业也无聊。”
　　笑着，她想起前几天的事儿，路妈问：“安安前几天怎么了，身体哪不舒服吗？”
　　楚妈听到这事儿，还不晓得怎么面对路妈说：“就，老师说她坐不住，有点多动症。”
　　“那医生怎么说？”路妈关心的问。
　　“没什么事儿，就是缺点微元素，也没什么大事，给她买点钙片吃就行了。”楚妈朝着二楼看，瞧见自己女儿已经坐在路寒秋旁边，巴巴盯着人家看，楚妈指着楚凝安说：“楚凝安，你要是敢惹事，回来看我不打断你的腿。”
　　“晓得啦，我不会让她哭的。”楚凝安应了声，手托着下巴看旁边的路寒秋，路寒秋也不理她继续算数，楚凝安拍拍身上的灰。
　　路寒秋穿着白色短袖跟牛仔热裤，安安静静的，一双眼睛扫向楚凝安，视线收回来后人怪冷漠的，她扎了两个辫子，头发上别了蝴蝶发卡，她坐在桌子前画画，看到楚凝安又把画纸撕下来去拿作业本。
　　“路寒秋，我昨天去看儿童医生，医生没给我打针。”楚凝安两条腿晃，跟她说自己的所见所闻，“那个医生办公室好大好大，还给了我奶糖吃。”
　　“刚刚阿姨说了，我听到了。”路寒秋继续算题目。
　　楚凝安特别聒噪一直说一直说，窗外的鸟儿都没她这么吵，她鼻子动了动，“好香，路寒秋，你好香啊。”
　　“你晓得七后面数几吗？”路寒秋突然问。
　　“我晓得！”楚凝安手背在身后数手指头，然后她惊恐的发现自己居然只有四个手指头，一个一个数的太费劲了，穿着小凉鞋的脚趾头开始疯狂的动。
　　动的时候，她抱怨的想：“为什么人只有四个手指头啊，为什么不能多长几个。”
　　终于算出来，她自信地说：“等于八。”
　　“那八后面呢？”
　　楚凝安继续数，数的脚趾头都快抽筋了，“是九。”
　　“我比龚俊哥聪明吧。”
　　路寒秋说：“他数数从来不掰脚趾头。”
　　“我又没掰脚趾头！”
　　“我看到你脚趾头动了。”
　　“它们自己要动的，又不怪我。”楚凝安趴在桌子上，闻着路寒秋身上还是香香，“路寒秋你是吃玫瑰花了吗，为什么这么香。”
　　“你又要干吗？”路寒秋皱着眉头看她。
　　“我就是搞不明白你为什么那么香。”楚凝安又想凑过去闻，听着她妈上楼的声音又缩了回去。
　　楚妈端了一盘菠萝蜜上来，把楚凝安的作业本往桌子上拍，“好好给我做，不会的让秋秋教。”
　　“知道了。”楚凝安乖乖点头。
　　“还有，别再偷亲秋秋。”楚妈警告着，又去看路寒秋，说：“秋秋，她要是再犯浑你来跟我讲，我收拾她。”
　　“知道了，谢谢阿姨。”路寒秋很乖地说。
　　楚凝安翻开作业本，“为什么是算数，说好了写拼音的。”
　　“你不写跟我回去。”楚妈说。
　　楚凝安鼓了鼓腮帮，拿着铅笔开始写，她看了一眼，居然还有一加三这种难题，她觉得不会算，呼了一口气，再去拿菠萝蜜，她撕开果肉，一半给自己吃，一半给路寒秋。
　　路寒秋接过来吃，果肉很甜，提醒她：“你记得写作业。”
　　楚凝安吃第二个菠萝蜜，“我等会写。”
　　吃着吃着，发现路寒秋还盯着自己看，楚凝安眨眨眼睛又撕一半果肉给路寒秋，“你看我干嘛，我今天是不是变漂亮了……”
　　“我看你脚趾头还会不会动。”
　　楚凝安把脚往椅子底下藏，撇撇嘴说：“你管我。”
　　“我还想吃菠萝蜜。”路寒秋说。
　　一盘菠萝蜜就几个，现在菠萝蜜还是奢侈品，这么几块还是楚凝安一个特别有钱的亲戚找楚爸楚妈办事儿送来的。
　　俩孩子都是第一次吃，最后一块怎么都不舍得吃完，楚凝安撕一半下来，大的那一块给路寒秋。
　　“等我长大了我就种菠萝蜜，种很多，天天吃菠萝蜜。”楚凝安认真地说。
　　路寒秋嘴里嚼着果肉，拿着笔继续写字。
　　楚凝安叨叨个没完，“我以后请你吃。”
　　“嗯。”
　　“你给我亲一口，我以后就给你吃。”楚凝安说，她贼心不小，她想，以后她种很多菠萝蜜，路寒秋亲她一口，她给路寒秋一块菠萝蜜，不多给。
　　“我要跟你妈妈讲。”路寒秋板着脸说。
　　“路寒秋，你好讨厌啊。”楚凝安拿着铅笔慢慢吞吞的算数学题，可生气了，心里恨恨地想以后不给路寒秋吃自己种的菠萝蜜，没三分钟，她又不老实了，问：“路寒秋，你知道什么是变态吗？”
　　路寒秋没回话。
　　楚凝安嘿嘿笑，路寒秋不说话就是不知道，她比路寒秋聪明，想着她把脚伸出来认真动脚趾头。
　　楚妈只出了几个算术题，写完了楚凝安抠手指玩，楚凝安不打算喊她妈上来，怕她妈上来打她，说她瞎写。
　　每次楚妈出算数她一个都不会做，她觉得她妈没有路寒秋出的好，路寒秋出的她还会做几个，胡思乱想着，她趴在桌子上睡着了。
　　路寒秋歪着头看她一眼，把她的算数本拿起来看，检查了一遍，在上面轻轻地打勾，再把算数本放回去。
　　楚凝安睡的流口水，等她睡醒拿纸巾擦擦脸，四周瞅瞅，路寒秋不在她旁边。
　　她跑楼下去找，路妈说：“龚俊回来了，她去请教龚俊哥哥题目了，你过去看看？”
　　楚凝安气的跺脚，“为什么啊？她干嘛老去找别人玩，龚俊哥有什么了不起的。”
　　路妈哈哈笑，一时不知道说什么好。
　　楚凝安气了一阵往龚家跑，她没进去，还在生路寒秋的气，她就坐在花坛上，怒视龚俊家门口。
　　路寒秋正在龚俊家里请教问题，龚俊是她们院儿里年纪最大的小孩，会很多问题，算数他通通会。
　　“龚俊哥，你知道什么是变态吗？”
　　“你怎么突然问这个问题？”龚俊偏头瞧她，关心地问：“学校有人欺负你吗？”
　　“没有，就是好奇这是什么。”路寒秋说。
　　“变态啊，就是一些思想不正常，脑子有毛病的人，看着会很恶心。”龚俊给她解答，“遇到这种人你要离远点。”
　　路寒秋点头，心说：那安安不是变态。
　　龚俊又说：“还有一种变态，就是小蝌蚪变成青蛙，那种状态就是变态。”
　　问完问题，路寒秋就从椅子上下来，龚俊跟着起来送送她，然后从兜里拿了棒棒糖给她，“从学校给你带的。”
　　说着，龚俊感觉有人瞪自己，他看过去，就见着楚凝安坐在石榴树旁边，楚凝安从花坛上跳下来，一步步走过来。
　　然后她很臭屁的挺了挺胸，露出胸前的红花。
　　楚凝安哼了声，手指勾着背带绳，斜斜地瞥了一眼，把手伸出去，“龚俊哥，我也要一个糖。”
　　拽兮兮的，小小年纪走出了六亲不认的步伐，龚俊从兜里摸出棒棒糖给她，然后笑得不成样子。
　　白天小孩子们一块玩，夜里大院家家点着灯，这个家里做了点好菜就送到那个家里，那个家里送了菜也送回来点。
　　来来回回，邻里气氛格外热闹。
　　星期一，院子里的鸡开始叫，大人们开始给家里的小朋友们准备餐点，捏几个包子，做几个蒸饺，水瓶装上热水。
　　院里时不时传来喊声：“安安，赶紧的，把你鞋子穿好，去把你爸爸喊起来。”
　　“爸爸，你要上学了，快点。”
　　“安安，是你要上学了。”
　　“可我就是在为你和妈妈上学呀。”
　　对面路家也在说话，“秋秋，牙刷了吗？”
　　说着，路妈就一声笑，“秋秋，这次让我逮住了吧，说了多少次了，不要用妈妈的香水了。”路妈站在洗漱间门口看路寒秋，路寒秋踩在小板凳上，费劲地踮脚去拿放在最上面的玻璃瓶子。
　　路寒秋默默把香水瓶放回去，“就用一下。”
　　“这香水还是托你姨从国外带回来的，我平时都不舍得用，叫你给我霍霍完了。”路妈心疼的叹气。
　　路寒秋捏捏手指，不敢看她妈。
　　路妈只是在学校凶，对自己女儿很宠溺，压根不舍得凶她，心疼完香水之后，又说：“到时候给你买香香擦，你不是很喜欢那个粉色的袋袋嘛。”
　　路妈把郁美净拿出来，再她脸颊两边点上一点，给她抹匀了再牵着路寒秋往外走，到门口路寒秋拉拉路妈的手，“妈妈，你不要跟安安讲。”
　　“讲什么？”路妈纳闷。
　　“就是我喷香水的事情。”路寒秋别扭的说。
　　路妈笑：“害羞啦？”
　　“反正你就不要跟她讲。”
　　“好，不讲，那你不要再喷香水哈。”
　　路寒秋拉着她妈的手，出门见着楚凝安坐在她爸自行车后座上，楚凝安跟她打招呼，“路寒秋，早。”
　　路寒秋闷闷不乐，也不上前，拉着她妈的手指沉默不语。
　　“我先带着安安过去啦。”楚爸跟路妈说。
　　“行，我们晚点过去。”路妈瞧自己女儿，等楚爸走远了把路寒秋抱起来，说：“看吧，妈妈没跟他们讲吧，是不是守住了你的小秘密。”
　　“嗯。”
　　路寒秋认真点头，然后重重呼出口气。
　　路爸推着自行车出来，说：“怎么了，秋秋叹这么重的气。”
　　“没什么。”路妈把路寒秋放在后座，叮嘱着：“骑慢点，时间还来得及。”
　　“知道。”路爸踩着脚踏板，问：“要不要骑快点去追安安？”
　　路寒秋摇头：“安安会在学校门口等我。”
　　“你在学校跟谁关系最好？”
　　“安安。”
　　“喜欢跟安安玩？”
　　“嗯。”路寒秋捏着她爸的衣摆，又轻轻说：“安安很可爱。”


第102章 楚路番外、继续可可爱爱。
　　星期一， 路上很多小朋友牵着父母的手上学，一个个朝气蓬勃，碰到好朋友挥着小手打招呼。
　　楚凝安牵着她爸的手站在学校门口。
　　她背着一个唐老鸭款的书包， 东张西望的， 安安静静的等着，跟平时咋咋呼呼的样子完全不同。
　　看到路寒秋过来， 她立马飞奔过去， 脖子上挂着的水瓶一晃一晃的。
　　路爸停好车，把路寒秋从车座里抱下来，问：“安安，你爸爸呢？”
　　“我爸在跟老师说话。”楚凝安把自己的手伸到路寒秋面前，路寒秋跟她手拉手，两个肉嘟嘟的手捏在一起， 楚凝安问：“你的水瓶呢？你没带水吗？我可以给你喝。”
　　她把自己的水瓶给路寒秋看， 是小洋人瓶， 上次那个送菠萝蜜的亲戚一块带来的，像个奶瓶一样， 上面带着红绳， 可以挂在脖子上。
　　楚凝安问：“你有吗？”
　　“我有玻璃瓶， 在我背包里。”路寒秋说。
　　“我就知道你没有，我带了一瓶奶，待会你一口我一口， 我们两个一起喝，然后那个瓶子给你， 你要吗？”楚凝安问。
　　“要。”路寒秋看看她脖子挂的瓶子， 还挺喜欢的。
　　俩小姑娘差不多高， 身上穿得还是六一儿童节跳舞的裙子， 俩小姑娘拉着手一步一步走，在门口跟门卫叔叔说早上好，又去跟老师打招呼。
　　俩父亲没再往前送，只是喊：“在学校不要吵架哈，有什么事找老师……”说着一顿，想到找老师的尴尬事，“有什么事儿回家说。”
　　“大人真的好烦哦，要我们读书，自己在家里玩。”楚凝安用力叹气。
　　“我们是在为自己读书。”路寒秋纠正她。
　　“可是我不想读书啊，读书要写作业。”楚凝安叹气说，“我觉得读书没意思，读书有什么用啊？”
　　“我觉得读书好，在学校也很好玩，还可以坐滑滑梯。”路寒秋认真地说：“作业也不是很多。”
　　“可是我的很多啊，我妈老是给我加作业，你妈妈不给你加吗，你不写数学作业吗。”
　　“不加，她说我还小。”
　　“果然是皇帝不急太监急！”楚凝安一板一眼地说。
　　“什么意思。”
　　路寒秋没听明白，她感到一阵恐慌，楚凝安怎么什么都知道，有些事情她都没听过。
　　楚凝安很得意，其实她压根不知道什么意思，就是听她妈这么说过她爸，她想了想，可能她爸是个太监吧。看路寒秋还在想这件事，她觉得自己能把这句话说出来就很厉害，尤其是路寒秋看她的眼神和什么都不知道的样子，她好开心。
　　进到教室，楚凝安打开柜子把自己的书包存进去，路寒秋推了个椅子过来，准备自己站上，楚凝安抢先上去，她跟路寒秋招招手，“我帮你放。”
　　路寒秋把包递给她，楚凝安就给她放好，她问楚凝安，“你怎么不穿那个背带裤，那个好看。”
　　“穿裙子能跟你一样，我们是姐妹装。”楚凝安说着，其他小朋友进来了，她们都穿着一模一样的裙子，但是她并不在意，楚凝安在路寒秋耳边小声说：“你要是喜欢，明天我穿过来。”
　　“嗯。”
　　等小朋友都到了，老师喊小朋友们出去做操。
　　楚凝安站在路寒秋后边，伸胳膊伸腿，她不太记得动作，得跟着路寒秋学。
　　早上的课很简单，就是数数，楚凝安不会数，数到四数到八就会停，路寒秋教她怎么掰手指头数，她还是坚定的认为自己只有四个手指头。
　　小班没有什么学习任务，多是老师陪着做数字游戏，陪着她们看看动画片，一起学唱歌，再做做手工。
　　楚凝安跟路寒秋俩总是在一起。
　　到吃午饭，老师给她们打饭，一个人加一个荷包蛋，现在鸡蛋蛮稀有的，一个星期吃一次。
　　路寒秋不太喜欢吃鸡蛋。
　　楚凝安把自己的碗过去，“你不吃给我。”
　　路寒秋没给她，“我妈说，鸡蛋一天吃一个就够了，不能吃多。”
　　“我妈也这么说。”楚凝安认真的点头。
　　“那你还吃？”路寒秋疑惑。
　　“但你不是我妈啊。”
　　路寒秋觉得她这么说不对，又想不通是怎么回事，最后被楚凝安的逻辑打败，把鸡蛋给她了。
　　“老师说不能浪费，你不吃就得扔掉啊。”楚凝安把自己的碗推出去，“你有什么喜欢的吗，可以随便拿一个。”
　　“我快吃饱了。”
　　“你拿一个嘛。”楚凝安坚持让她拿。
　　路寒秋只好从她碗里夹了一块肉。
　　吃完饭楚凝安推着板凳，踩在上面把自己的背包拿过来，从里面拿出小洋人，她把吸管插进去，让路寒秋先喝。
　　路寒秋喝一口，她就问：“好喝吗？”
　　“嗯，酸酸甜甜。”路寒秋舔了舔嘴，眼睛弯弯，笑了起来。
　　楚凝安再把自己水瓶的吸管拿出来插着喝一口。
　　路寒秋说：“我妈给我装橘子了，下午的时候我分给你吃。”
　　“好。”楚凝安把最后一口给路寒秋喝，再把盖子盖上，瓶子放路寒秋包里，“明天你也跟我一样背着。”
　　“好。”路寒秋点头。
　　吃完饭，老师带着她们一集最近热播的《老夫子》，关掉电视，小班同学什么都没看懂，可都有些意犹未尽。
　　老师拍拍手掌说：“好了，睡午觉了，大家按着之前的床铺顺序睡觉。”
　　说着，老师走到正在脱鞋子往床铺上爬的楚凝安身边，说：“安安，我跟你爸爸商量过了，你去跟小月一块睡，可以吗？”
　　“为什么啊？”楚凝安在这里睡习惯了，她望望自己的牡丹花被子，说：“可是，可是我不喜欢睡别人的被子。”
　　“那把你被子抱过去？”老师说着，观察她的表情就怕她哭，知道她不想过去，再去看路寒秋，路寒秋已经躺下去了，老师问：“秋秋，你想跟安安一块睡吗？”
　　路寒秋唇动了动，没说话。
　　这俩每次睡觉都会吵架，一块睡也会打扰到别的小朋友，老师琢磨着把她俩分开一段时间也好，再者楚凝安老喜欢亲路寒秋，把路寒秋亲哭了也麻烦。
　　老师帮楚凝安抱被子，其他小朋友把被子一点点挪过去，在小月旁边留了一个空位，老师帮忙把楚凝安的被子铺好。
　　“老师，我觉得……我觉得在这里睡不好，会做梦，做噩梦被恐龙吃掉。”楚凝安找借口，但是三岁小朋友找到的理由太少了，她乱七八糟的说了一箩筐，最后床还是铺好了。
　　旁边的小月也是个很安静的小姑娘，非常可爱，楚凝安总觉得她没有路寒秋香，她睡觉翻来覆去的，撑着胳膊往路寒秋那边看，路寒秋已经把眼睛闭上了。
　　“安安，睡觉。”老师说着。
　　楚凝安在心里发誓，她要跟老师抗衡，她要努力瞪着眼睛，就不睡觉，就不睡觉。
　　这么想着，老师走了，她侧过身去看路寒秋，正好路寒秋也在看她，两个小孩眼睛瞪着彼此，再眨了眨，像是在发送信号。
　　过了十多分钟，老师出去了。
　　楚凝安从被子里钻出来，她蹑手蹑脚、慢慢吞吞的往路寒秋床边走，路寒秋好像看到了一只兔子。
　　一向喜欢打小报告，老师眼中的乖宝宝路寒秋一言不发，在楚凝安走过来的时候，她稍稍拉开了被子，两个人挨着一起睡，她们有史以来第一次这么和谐，楚凝安感觉被子里也是香香的。
　　跟路寒秋挨着睡真开心，楚凝安忍不住想跟她说话，“路寒秋，你刚刚怎么不跟老师说你想挨着我睡啊。”
　　“我没想。”
　　“你想，我来都来了。”楚凝安小小声的说：“等中午上课，我就让老师把我的被子搬过来。”
　　说着，路寒秋手捂着她的嘴，“别说话，老师来了。”
　　楚凝安立马安静的闭着眼睛，老师来给大家掖掖被子，这个看看那个看看，从她们身边走过去了。楚凝安一直没出声，心脏怦怦跳，路寒秋低头看，她以为楚凝安这么安静，都睡着了呢。
　　楚凝安眨巴着大眼睛，笑出了唇边的酒窝，人看着乖乖的，她张嘴，很轻很轻地说了一声，“秋秋，老师没发现。”
　　路寒秋又把她嘴巴捂着，两个人一块睡，路寒秋抱着楚凝安的脑袋，楚凝安睡得四仰八叉的。
　　之后，每天中午楚凝安都会去假模假样的跟小月一块睡，等到老师走了，她就爬起来往路寒秋被窝里钻。
　　因为害怕老师发现，楚凝安这个小唠叨会努力憋，憋不住把路寒秋的手拿过来堵自己的嘴。路寒秋吃完饭会把手洗干净，有一次她把家里郁美净带学校来，洗完手偷偷的擦。
　　楚凝安鼻尖一直动，夸她：“安安，你闻着好香啊。”
　　路寒秋也不说话，楚凝安又说：“就是舔起来味道怪怪的。”
　　“你不要吃啊。”路寒秋收回手。
　　“我没有舔，是你塞到我嘴里了。”楚凝安解释着。
　　路寒秋不捂住着她了，老师在小黑板那里咳嗽一声，路寒秋赶紧又把手捂回去，两个人躲在被子里安安静静的。
　　路寒秋又想：是因为郁美净不好吃，所以最近安安不亲我了吗？


第103章 
　　俩小姑娘每天手拉手上学， 脖子上挂着同样的水瓶，唯一不同的是，楚凝安的水瓶撕了包装纸， 只有个乳白色的瓶子， 上面用彩笔写了“楚凝安”三个字，字写得歪歪扭扭的， 看着有点丑。
　　这仨字是路寒秋帮她写的， 就是为了区分两个的水瓶。楚凝安特别喜欢，觉得路寒秋字写的很好看，她名字笔画很多，她每次都不想写，她夸路寒秋，路寒秋就经常帮她写， 导致她越来越喜欢其他小朋友炫耀。
　　水瓶用了一个夏天， 秋天的时候， 两个妈妈都想着给她们换个瓶子，说是给她们买新的， 两个人都不干， 早上起来发现瓶子被偷偷换掉了， 还哭哭啼啼，最后楚妈买了一排小洋人，给她们换了个一模一样的。
　　俩个人也有吵架的时候， 秋天到了，皮肤干燥， 楚妈带着楚凝安去买面霜， 楚凝安在货架上一眼就相中粉色的郁美净， 她看到路寒秋在学校用过。
　　楚凝安立马让她妈买回去， 到家里她把脸洗干净屁颠颠的跑去找路寒秋，上楼梯都慢慢走，生怕灰尘弄脏她手上的面霜。路寒秋听到动静，把自己的箱子拉出来，里面都是她的玩具，前几天她妈又给她买了新的娃娃。
　　“喏，那个待会给你玩。”路寒秋大方地说。
　　楚凝安没看娃娃，她凑近了把自己的手伸过去，她让路寒秋闻，“路寒秋，我香不香？”
　　路寒秋凑过去闻了一下，再过去闻一下，瞬间闻出了味道，她眉头皱着，表情很不开心，“你用了郁美净啊。”
　　“怎么了？”楚凝安困惑地看着她，她把手放在鼻子上用力嗅，“我觉得我自己香的不得了。”
　　她闭着眼睛，“我以后跟你一样香了，以后我可以亲我自己了。”
　　路寒秋偏过头，屏住呼吸，然后她用手捂着鼻子，一直往床边移动，让楚凝安别挨着她，“你别过来，我不想跟你一块坐。”
　　“为什么啊！”楚凝安偏要过去，踢到箱子差点绊倒，“我叫我妈买的，跟你一样的味道。”说着，她嗅嗅路寒秋的味道，“我们一样的味道。”
　　“我才不跟你一样。”路寒秋皱着眉，气的只呼气，“你不要过来，离我远一点。”
　　她越说楚凝安越靠近，特别讨人厌，她把路寒秋逼到了角落，路寒秋就伸手推了她一下。楚凝安立马不乐意了，感觉心都碎了，“路寒秋，你干嘛这样啊。”
　　路寒秋也凶她，“你干嘛跟我用一样的。”
　　“我就、就……要用！平时你都自己偷偷用，不给我用。”楚凝安盯着她用很久了，但是路寒秋从来不给她用一下，一次都没给过。
　　想想她好生气，也走过去推了一下路寒秋。
　　路寒秋快哭了，盯着她，然后软软的坐在地上，她开始哭了，哭得特别可怜，眼泪一直往下掉，楚凝安还能坚持，她跺了跺脚，“你总哭总哭，我这次又没有亲你。”
　　路寒秋咬住嘴唇，脸上全是眼泪，看着可怜死了，楚凝安更生气了，气的不知道怎么办，她也张嘴嚎。
　　俩小姑娘在楼上抢着哭，没一会楚妈就上来了，就看着俩小姑娘在地上打滚，她赶紧把俩孩子拉起来，楚妈顺手拍拍路寒秋身上的灰，楚凝安见了更难过，她接收不得了，哭哭啼啼地抹着脸往楼下跑。
　　路妈怕她跌倒把她抱到客厅，还没问怎么回事，楚凝安挣开她的手跑回家了，嘴里还叨叨着：“我再也不要过来了。”
　　楚妈把路寒秋抱下来交给路妈，就赶紧回家找楚凝安，楚凝安坐沙发上揪着纸巾擦脸，哭得一抽一抽的，看到楚妈进来，往沙发里一倒，哭得特别脆弱。
　　楚妈也没凶她，坐她旁边，问：“怎么回事啊？刚刚不是跑去找秋秋了吗，怎么吵起来了？”
　　“不晓得，我就抹了郁美净，让她给我闻闻，她就不跟我玩了，还不理我，真讨厌。”楚凝安生气的说，“妈，我不要跟她一块玩儿了。”
　　楚妈认真看自己女儿，分明就是一副“我好讨厌她，但是我又想她主动来跟我玩”的样子。
　　小孩子之间攀比，不喜欢被模仿这事也能理解，总想着自己比其他小姑娘香，大人都存在这样的现象，别说她们小孩了。楚妈轻声细语地安慰她，“我待会跟她妈妈讲讲，让你们两个和好。”
　　“哼。”楚凝安气鼓鼓地说：“我就不要跟她玩了。”
　　楚妈说：“你不跟她玩，她就要去跟龚俊哥哥玩了。”
　　“凭什么啊！”楚凝安又觉得好气，“我们吵架是我们的事情，她，她为什么老找龚俊哥！”
　　楚妈笑着说：“那你要学会解决啊，不能因为一件小事跟秋秋吵架，你要跟人家说，你是想跟她一样的味道，觉得她很香，你也要香香的。”
　　楚凝安还是不乐意。
　　楚妈说：“这样，我晚上去给你问问，要是有误会你再去问她，她要是真不想你用一样的面霜，你再发脾气。”
　　楚凝安觉得可以，认真点头，楚凝安又拉拉她妈，“你闻闻我香不香，我臭了吗？我想不明白，她为什么不理我。”
　　楚妈闻了下，“安安很香。”
　　楚凝安哼哼两声，催她妈，“那你快去。”
　　“我做完饭再去。”楚妈挽着袖子，“待会你爸就回来了。”
　　“你先去，不然我晚上就没胃口了。”
　　“你还没胃口了。”楚妈被她故作大人模样逗笑了，揉了下她头发，“我过去看看，别乱跑。”
　　“嗯嗯嗯，我去楼上。”等楚妈过去，楚凝安忙往楼上跑，楚妈喊：“看看就行了，别把脑袋往窗外伸。”
　　“我知道。”楚凝安费劲地爬楼梯，把椅子搬到窗户边，她坐在椅子上看着对面的房间，没看到路寒秋的影子，有点着急，又往下面看。
　　看到她妈在跟路妈聊天，但是听不到她妈在说什么，楚凝安很后悔跑楼上来了，她应该过去看看路寒秋在做什么。
　　路妈轻声跟楚妈说：“我们秋秋比较爱美，她每天擦面霜，就是想着让自己特别一点，安安说她香，她就很得意很开心，只是在安安面前没表现出来，怕自己不特别了，安安不喜欢她了，所以才不让她安安跟她抹一样的面霜。”
　　俩小孩再怎么闹，两个妈妈肯定不会因为点小事吵架，都当是趣事说出来的。
　　楚妈笑：“小孩子心理，安安也是，想让秋秋闻她香不香，想跟秋秋一样。”
　　路妈压着声音说：“这事儿你别跟安安说，秋秋很要面子的。”
　　“秋秋怪可爱的。”楚妈笑。
　　“对了，这个给你。”路妈把手里的面霜给楚妈，“我明儿给秋秋换一种，这个给安安用，还是新的。”
　　“哎，这怎么好意思。”楚妈不接着，“我明儿给安安换一种，你让秋秋用。”
　　“你拿去给安安，就说是秋秋给她的，我拿的时候秋秋知道，她说要给安安的。”路妈塞到楚妈手里，“块把两块钱的东西，也不是什么大礼物，你别嫌弃。”
　　楚妈笑，“哎，怎么会嫌弃呢，我待会去跟安安说。”
　　这会儿楚凝安从楼下跑下来了，她站在门口，脚在地上乱踢，见着她妈回来手里拿了一包崭新的郁美净，很不理解。
　　楚妈向她挥挥手，“喏，这是秋秋给你的。”
　　楚凝安眨眨眼睛，“她给我这个干嘛。”
　　“她说你用这个比她用香，把这个送你，给你赔礼道歉。”楚妈把郁美净送到楚凝安手中。
　　楚凝安捏着衣摆，脚在地上踢了踢，把鞋尖踢黑了。
　　楚妈说：“我看你都笑了，你还装什么严肃呢。”
　　“我没有。”楚凝安哼哼两声，脸上小酒窝特别明显，“路寒秋真这么说吗？”
　　“不然？”楚妈反问。
　　“秋秋真好。”楚凝安赶紧把郁美净拿过来，她跑到洗手间把郁美净放进漱口杯里，再慢慢吞吞的游回来，“妈妈，待会我也要给路寒秋好东西。”
　　“你有什么好东西？”楚妈往厨房走。
　　期间，她扭头看，就见着楚凝安拿着小刀把白色的狗狗橡皮切成了两半。
　　“楚凝安，你干嘛呢，好好的橡皮被你切成两半了。”楚妈凶着她。
　　楚凝安把另一半橡皮塞兜里，说：“我拿去给路寒秋，我们一人一半。”她想了想，又问：“妈妈，能不能把我的作业本拿一个分给路寒秋？”
　　“楚凝安，别惹我生气哈。”
　　“好吧，妈妈真小气。”
　　楚妈看着她跑出去，进厨房洗碗，没一会儿楚凝安又跑回来，楚凝安说：“我还要继续生气，下次给她。”
　　晚上，楚妈做了鲫鱼吃，楚爸给楚凝安挑刺，楚凝安一边吃一边问：“妈妈，我可以晚上去跟路寒秋一块睡吗。”
　　“大晚上去人家睡什么，好好吃饭。”楚妈给她拍拍身上的米饭。
　　“就想。”楚凝安认真地说：“以后，我买大房子，比这个房子很大，我就跟路寒秋一块住。”
　　楚妈笑，“你真是一套一套的，你跟人家吵架可不是这么说的，你说再也不理她呢。”
　　楚凝安哼哧哼哧的吃鱼，觉得她妈好笨啊，她就是说说，干嘛要当真！她跟路寒秋就是吵吵架，她可喜欢路寒秋了，一辈子都不会分开的。
　　吃完饭，楚妈给她擦擦手，把她油乎乎的嘴弄干净，楚爸去洗碗，楚妈就牵着她去洗澡。
　　楚凝安在澡盆里泡着，一直提醒她妈，“待会你记得给我擦郁美净。”
　　“记着呢。”
　　“我要擦路寒秋给我的那一包。”
　　“两包不一样吗，那包给你留着，你用完第一包我再给你开。”
　　“那你跟爸爸不要用我的郁美净。”楚凝安一直叨叨，提醒她，“记住了吗，那是我的香香。”
　　“知道了，你别说话了。”
　　楚妈耳朵都快起茧了，快速给楚凝安擦完，在她脸上抹上面霜，楚凝安站板凳上又说：“妈妈，我觉得郁美净想跟我一起睡觉，我能不能把它拿房间里去。”
　　楚妈想说不行，看楚凝安一副“我还有好多话要说”的样子，她收回视线，“行，别撕开了。”
　　“我不会的。”楚凝安把郁美净捏着，等她爸过来把她抱到楼上房间去，“爸爸，你能不能快点啊。”
　　“来了，别急。”楚爸擦干净手，把她抱到房间，叮嘱她早点睡，不要光着脚丫子踩椅子。
　　“晓得。”楚凝安乖乖躺穿上。
　　等她爸出去，她立马起来，钻窗帘里看对面，路寒秋就在房间，她也站在窗户边，楚凝安轻声喊：“路寒秋！”
　　那边路寒秋点点头。
　　楚凝安就说：“晚安。”
　　“嗯。”然后路寒秋说了一句话，楚凝安就看到她嘴巴在动，半天接收不到她的信号，急死了。
　　她加大了声音喊回去，“什么啊？”
　　路寒秋声音很小，楚凝安越听不清，越觉得很重要，再喊回去，“路寒秋，你说什么，说大声点，听不到！”
　　路寒秋再喊了一遍，她隐约听到了个字，路寒秋好像说什么电，楚凝安喊：“你家里没有电了吗？要不要来我家里睡觉！”
　　喊完，就听着她妈一声喊，楚妈插着腰站在院里，说：“行了，别喊了，安安！秋秋说明天带你去看电影，问你去不去！”
　　“你怎么还站在那儿，赶紧睡觉！”
　　“哦。”楚凝安望她妈一眼，慢慢蹲了下去，想着等她妈进屋看不见她，她再对路寒秋喊一句话，等了几秒钟她再出来，发现她妈还在楼下，她妈严肃地板着脸。
　　楚凝安垫垫脚，撞着胆子喊：“我去，我去，我去！”
　　不知道为什么，她喊完整个院子都銥蕐传出了笑声。
　　楚凝安严肃地把窗户关上，再把窗帘拉严实，她躺在床上给自己拉拉被子，再给郁美净也盖好。
　　好耶，明天去看电影，跟秋秋手拉手看。


第104章 第三个小朋友，猜猜她是谁！
　　电影票是路爸学校发的， 就《白雪公主和七个小矮人》，路爸又去找同事借了张，凑了两张给路寒秋， 让她带楚凝安一块去看。
　　下午的场次， 从早上起床，楚凝安等不及了一直催促她妈给她准备东西， “小洋人要两瓶， 我要给路寒秋一瓶，不然她渴了怎么办。”
　　“你路阿姨给秋秋准备了AD钙奶，要你操心。”楚妈说。
　　“AD钙奶是什么？我也想喝。”楚凝安垫着脚说，“这个很好喝吗？为什么我没有喝过？下次能不能一样买一瓶，不对，我要买两瓶。”
　　楚妈觉得她是在太能唠叨了， 耳朵都疼了， 她干脆不说话了， 继续炒花生米，她撒一点盐， 想着给她们带电影院当小零食吃。
　　她炒了一会儿， 发现楚凝安不见了， 往对面看了一眼，果然楚凝安跑对面去了，像个小喇叭一样跟路寒秋说话。
　　楚凝安背着自己的书包， 等路寒秋看向她，她拍拍自己的书包， 说：“秋秋， 我带小洋人了， 你带AD钙， 到时候我们分着喝，我们一人带一瓶。”
　　“我给你带一瓶了。”路寒秋说。
　　“那我们就不能分着喝了啊，”楚凝安疑惑地说着，她重重地叹了一口气。
　　路寒秋还是装了两瓶奶放进去，“到时候再说吧。”
　　楚凝安用力点头，问：“你听过白雪公主的故事吗？”
　　路寒秋说看过，楚凝安还是给她讲了一遍，说皇后很坏，给她比划白雪公主长什么样儿。她一直说一直说，路妈在给路寒秋检查作业，在旁边听着也觉得耳朵疼，问：“安安，你渴不渴啊，要不要给你倒一杯水喝？”
　　楚凝安摇头：“晚点我喝AD钙奶。”
　　她想的很简单，要是现在水喝多了，喝不下奶怎么办，那也太亏了！说完，她还提醒路寒秋，“不要喝太多水，晚点我们一起喝，一定要一起哦。”
　　“我记住了。”
　　终于到吃午饭的时间了，楚妈过来牵她，带着她回家吃饭，说：“安安，在电影院不能跟秋秋吵架，不然下次人家不带你去。”
　　楚凝安用力点头，“知道，我知道的！今天秋秋说什么就是什么，她是白雪公主！”
　　楚妈觉得好笑，“那你是什么？”
　　“我是……”楚凝安想了半天，白雪公主里头的小矮人长得好丑，她又不想当恶毒皇后，就很勉为其难地说：“我是王子，白马王子，她说什么我都听她的。”
　　“你也是白雪公主。”楚妈说。
　　“可是就一个白雪公主啊。”楚凝安叹气，“秋秋当就好了。”
　　“没事，安安也可以当，也没有人规定只有一个白雪公主啊。”楚妈说。
　　楚凝安眼睛亮亮的，“谢谢妈妈！妈妈你真好，做你女儿真幸福！”
　　楚妈被她逗笑了，又提醒她，说：“在电影院要讲礼貌，不要一直说话，你要是一直说话，别人就说你没礼貌，不让你当公主了！”
　　“我记住了妈妈。”楚凝安认真地说：“我要是想说话，我就让路寒秋捂住我的嘴！”
　　楚妈揉了揉她的头发，中午吃的还挺丰盛，都是楚凝安爱吃的，她肚子都撑了，吃完她有点后悔，一直哼哼唧唧的，生怕待会看电影吃不下东西。
　　楚妈说她：“下午三点才看电影，到那个时候你早饿了，放心吧，别瞎操心了。”
　　“那我们能早点去嘛？我快等不及了，我要去电影院玩，要是别人把我的位置坐了怎么办？我们去晚了会不会不让我们进去啊？”
　　楚妈说不过她，不忍心看她忧心的样子，把花生米装盒子里，放在她背包里，又给她装了几包饼干让她带去吃。
　　楚凝安准备好了，她准备去找路寒秋，路寒秋家里还在吃饭，路妈给路寒秋夹菜，问她：“秋秋，你觉得安安说话唠叨吗？”
　　路寒秋端着小碗，摇头，说：“她说话很好听，别人讲话就很烦。”说完，她又补充了一句，“安安跟别人说话也很烦人。”
　　路妈没明白她的逻辑，说：“给你装了果冻，电影院很黑，你跟安安吃的时候要慢慢的，尤其是安安，你要提醒安安不能太急。”
　　“我知道的。”
　　两家吃完饭，俩小姑娘背着书包，走路一边蹦一边跳，表现的特别兴奋。路妈要去上课，俩孩子由楚妈带着去看电影，楚妈一直在后面跟着，寻思着谁走累了抱一下，这俩孩子精力非常旺盛谁都不让抱，路上楚凝安还给路寒秋讲笑话，路寒秋会跟着她笑起来。
　　到电影院，楚妈给自己买了张票，待会得跟这俩孩子一起进去，她俩满打满算才四岁，做大人的实在不放心。
　　这会儿才一点半，时间还早，但是来看电影的人特别多，基本是看白雪公主的，楚妈找了个位置，让这俩孩子挨着自己坐，这俩也很老实不惹她生气，笑嘻嘻的，指着白雪公主的海报谈天说地。
　　电影要开场的时候，楚妈带她俩去上厕所再去检票，进去的时候，楚凝安还是跟路寒秋手拉手，楚凝安提醒路寒秋，“天好黑，秋秋你要小心，慢慢的走。”
　　“嗯。”路寒秋点头，“阿姨也小心。”
　　这俩小姑娘第一次看电影，这里看看那里也看看，觉得特别稀奇，看到投影机一声声哇起来，整个电影院小朋友都觉得好厉害。路寒秋挨着楚妈坐，楚凝安挨路寒秋，旁边还有个空位，等了会儿，又来了一个小女孩儿，小女孩坐楚凝安旁边。
　　楚凝安看人家穿着黑裙子多看了一眼，觉得裙子好漂亮，她盯了一会，路寒秋拉了她一下，她扭头去看路寒秋，“怎么了秋秋？”
　　路寒秋轻声说：“你盯着她看什么啊？好不礼貌啊。”
　　“才没有。”楚凝安收回视线，“我就是看她的裙子，你看到了吗，是黑色的裙子，就是蚊帐那种裙子，黑色的。”
　　路寒秋伸着脖子看，她个头矮，看不清楚，皱皱眉很纳闷，问：“她怎么比你还臭屁？”
　　旁边的小女孩穿得特别好看，黑纱裙，怀里抱着爆米花，脸上没什么表情看看凶巴巴的。
　　楚凝安再看一眼，她立马收回视线，说：“我觉得她有点可怕。”
　　路寒秋点头，楚凝安就握着她的手，说：“我保护你。”
　　说完，她偏头，发现那个女孩儿盯着她看，顿时吓得呼吸一窒。
　　“你想吃我的爆米花吗？”女孩儿说。
　　楚凝安用力点头，点完又迅速摇头，女孩儿捏着一颗爆米花，也没吃，像是在端倪。
　　楚凝安闻着爆米花的香味，嘴里有点馋，就是不敢说话，她总觉得这个女孩子特别像恶毒皇后，感觉凶巴巴的，还不爱笑。
　　她紧紧地牵着路寒秋的手。
　　路寒秋也用力回握了她一下，问：“她穿裙子很漂亮吗？”
　　楚凝安很诚实，“有点好看。”
　　路寒秋哦了声，松了松手指，把自己的手往回收，楚凝安还想牵，说：“秋秋，为什么不牵手了啊。”
　　路寒秋嘴巴抿着，撅了撅。
　　楚凝安不知道怎么办了，她有点急，“说好了一直牵手的，你怎么这样啊！”
　　路寒秋说：“你不是说她漂亮嘛。”
　　楚凝安说：“你也漂亮啊！”
　　“又不是最漂亮。”
　　“你是最漂亮的！”楚凝安认真地说，“真的，你穿她那样的裙子，更更漂亮了。”
　　“……哦。”路寒秋小心翼翼把自己的手伸过去，她牵住楚凝安，“那就牵一下。”
　　楚凝安用力点头，她晃了晃自己的两条腿，叮嘱路寒秋，“不要放开哦。”
　　“嗯，知道了。”
　　路寒秋握紧了一点。
　　“秋秋，你想喝小洋人吗，我拿给你。”楚凝安想拿，可是手被路寒秋牵着，她又很纠结不知道该怎么办，好纠结啊。
　　想着，电影开始了。
　　楚凝安点头。
　　电影开始，放到白雪公主的后妈，后妈对着镜子说：“魔镜魔镜，谁是天底下最漂亮的女人……”
　　楚凝安看到这里偏头去看路寒秋，怎么回事呢，她怎么觉得路寒秋更像恶毒皇后呢。
　　刚刚路寒秋问她的话跟皇后一模一样。
　　“秋秋，你有没有觉得皇后特别坏，镜子也不是什么好东西……”
　　楚妈提醒楚凝安，“安安，你安静点，不要再说话了，别打扰到旁边人。”
　　旁边，黑裙女孩儿的妈妈笑了下，说：“没事不打扰，小孩子嘛。”说着，她也提醒自己的女儿，声音温柔，“茗君，可以把爆米花跟旁边的小朋友分享分享，交个朋友……”


第105章 谢茗君小朋友
　　电影院一点也不安静， 都是小孩子在吵，一会理论这个一会议论那个，总是窃窃私语， 有的家长想管也管不住， 好在电影声音开的大，小朋友也听得清在说什么。
　　小朋友们没介意， 她们大人就更不介意了。
　　而且， 特别欣慰的是，楚凝安这个小唠叨很安静，她妈把零食拿出来，她跟路寒秋分着吃，嘴里有零食堵着，基本不说话。
　　偶尔， 楚凝安客气的把零食给旁边让小朋友才会说一句话。
　　电影放到结束， 电影院的小朋友全都意犹未尽， 都在问下次能不能再来看。
　　楚妈一只手牵一个小孩儿，说：“可以， 你要是在幼儿园听话， 下次妈妈再带你来看。”
　　路寒秋说：“安安， 下次我爸爸要是还有票，我再带你来！”
　　“好！”
　　从屋子里走出来，视线就没那么黑了， 楚凝安扭头去看，发现那个黑裙子女孩子出来了， 她梳着蜈蚣辫， 牵着她妈妈的手走， 她又不笑看着凶巴巴的。
　　反倒是她妈妈看着一直在笑， 人瞧着很温柔，从观影厅出来，楚妈领着她们去洗手间，两个小姑娘把爪子洗干净了，楚妈再带着她们出去坐会儿透透气。
　　正好那个黑裙子女孩的妈妈也在，旁边就有空位，楚妈过去打招呼，“我家孩子比较吵，刚刚看电影没吵到你们吧。”
　　“没有，一点也不吵。”谢妈妈说：“我孩子说话凶巴巴的，长相比较凶，没吓到你孩子吧。”
　　“没有没有，小孩嘛，玩开了就好。”楚妈说。
　　小谢茗君坐在她妈腿上，看旁边趴在椅子上玩的楚凝安和路寒秋，谢妈把她放下来，说：“茗君，你去跟那几个小朋友玩儿。”
　　楚妈也跟楚凝安这么说，找了个小桌让三个小孩子坐着，她坐旁边看着她们仨，谢妈也在旁边看着，俩女人顺便聊聊天，天蓝地北的聊。
　　楚妈问：“你是哪里人啊？不是我们这边的吧？”
　　“不是，我是跟我先生过来的，他在这边送家电。”
　　“哎，家电好，做大生意的吧。”
　　谢妈摇摇头，“不是，就是随便弄弄，你先生呢，做什么的？”
　　“嗨，就种茶叶的，搞点手艺活。”楚妈叹气，“最近也是不景气。”
　　谢妈安慰她，“慢慢来，别急……”
　　楚凝安推着椅子，等路寒秋坐上去，自己再坐，她目光一直放在谢茗君身上。
　　“你上几年级啊，在哪里读书啊，我念小班。”
　　“太阳花幼儿园，中班。”
　　“可是，你看起来跟我们一样大啊，为什么你上中班啊。”楚凝安喋喋不休地问，“太阳花是什么？你们学校有花吗？”
　　“就叫太阳花。”谢茗君回。
　　“太阳花在哪？我在完全小学的幼儿园。”楚凝安特别好奇，“你们学校长什么样儿啊，也有滑滑梯吗，你们中午吃什么，睡午觉吗？”
　　谢茗君皱了皱眉，“跟你们学校一样。”
　　“你怎么知道跟我学校一样？”楚凝安更好奇了，“你来过我们学校吗？我在小五班，秋秋跟我一起的。”
　　谢茗君听的头疼，不耐烦地说：“你怎么这么多话，你好烦啊。”
　　楚凝安抿着唇，一肚子话憋回去了，气鼓鼓的样子像是要哭了，路寒秋从椅子上下来，把她拉到自己身后，说：“你干嘛呀，你为什么要凶安安。”
　　“我又没凶她，她一直说话。”谢茗君也不乐意了，“她老问，说了几遍她也听不懂。”
　　路寒秋说：“那你也不能凶她，你要是不想回答可以不回答！”
　　“我没回答，她也问啊。”谢茗君看看楚凝安，“她也没哭啊，就你一个人在凶。”
　　“我才没有。”路寒秋板着脸，楚凝安拉拉路寒秋的手掌，说：“秋秋，我不生气了，你不要跟她吵架。”
　　“她欺负你。”路寒秋气的嘴巴都撅着了，楚凝安牵着她的手，歪着头去看路寒秋的脸，“不生气了秋秋，不生气了，我不问她了。”
　　路寒秋把脸偏到一边，楚凝安又凑过去，“秋秋最好了，秋秋你刚刚维护我好酷。”
　　路寒秋眨了下眼睛，看着是把眼泪憋回去了了，楚凝安把椅子拉开，让她坐上去，然后楚凝安跟着一块坐上去，两个人挤在一个椅子上。
　　谢茗君看着她们俩，手指摸了摸桌子，犹豫了再犹豫，把自己的爆米花推过去了，“喏，给你们两个吃。”
　　两个人都警惕看着她，过了会儿，楚凝安问路寒秋，“你想吃吗？”
　　“我不想。”路寒秋说。
　　楚凝安就把手伸出去了，“给我两个吧。”
　　谢茗君抓了一把给她，楚凝安双手捧着去接，路寒秋皱着眉头，“谁要啊。”
　　“她给的，不吃白不吃。”楚凝安用胳膊肘怼路寒秋一下，“真的，吃一个。”
　　路寒秋还是不动，楚凝安又说：“你喂我吃一个行吗，我手捧着爆米花不好吃东西。”
　　路寒秋拿了一个爆米花放在她嘴里，楚凝安把嘴巴张大，路寒秋看到她白白的牙，楚凝安“啊”了一声，“秋秋，给我吃。”
　　爆米花丢进她嘴里，楚凝安吧唧吧唧的开始吃，她用力点头，“好好吃，秋秋你也吃。”
　　路寒秋可有骨气了，她闻着味道香，也就是偷偷闻了一口，没说要吃她的爆米花。
　　楚凝安吃到可以一只手捧着的时候，她就捏一枚往路寒秋嘴里放，路寒秋抿着唇，她就往里塞，塞到路寒秋嘴里，催促道：“秋秋，你嚼一下，味道真的很不错的。”
　　路寒秋用舌头理了理，轻轻地嚼了两下，果然还挺好吃的，楚凝安问：“好吃吗？”
　　路寒秋非要说：“不是很好吃。”
　　爆米花吃完，楚凝安舔舔唇，觉得自己嘴巴都是甜的，说：“真甜啊，秋秋我们口味好不同，你喜欢的，我不喜欢，我不喜欢的你喜欢，以后以后，我们都合着吃。”
　　“你们还要吗？”谢茗君问。
　　楚凝安有一点小小的羞耻心，她不好意思直接要，她手捏了捏裙子，眼睛一斜，拽兮兮的把手伸过去，“那就再来一点吧。”
　　谢茗君斜了她一眼，把爆米花桶推给她。
　　“你怎么不吃啊？”楚凝安疑惑地看着她们。
　　“不喜欢吃这个。”
　　“哦。”有吃的，楚凝安就没那么爱说话，自己吃一颗，给路寒秋也吃一颗，吃着她把自己的唐老鸭书包拿过来，她从里面拿小洋人出来递给谢茗君。
　　“我不喝这个。”楚凝安看一眼书包，里面还有一瓶AD钙，但是她不舍得给谢茗君，那是路寒秋给她的，她再把小洋人推过去，“这个好喝的。”
　　“我不爱喝这个。”谢茗君还是摇头。
　　楚凝安问：“那你喜欢喝什么？”
　　谢茗君想了想，说：“AD钙奶。”
　　“……”
　　楚凝安扭了下身体，很不舒坦，为什么是AD钙啊，哎，早知道就不问她了。
　　楚凝安捏着自己的包，她又问：“你吃花生米吗？”
　　“我妈妈自己做的，可好吃了，比AD钙奶还好吃，这个给你尝尝。”
　　她把饭盒拿出来，里面还有一点点花生米，谢茗君瞅了一眼，摇头没拿花生米。
　　“你好挑哦。”楚凝安说她。
　　谢茗君说：“我只是不吃花生。”
　　楚凝安把自己的饭盒收回来，放在她和路寒秋中间，跟路寒秋分着吃。
　　花生米吃完，路寒秋拿了一瓶AD钙出来给谢茗君，“这个给你。”
　　谢茗君说：“不要，你自己喝。”
　　楚凝安把自己的AD钙也拿出来，“我跟秋秋喝一瓶，那个送给你了，我们就是朋友了。”
　　路寒秋又把果冻拿出来，她放在桌子中间，意思是给谢茗君，再拿一个给楚凝安。
　　谢茗君垂了下眸，这次谢茗君拿了，“谢谢。”
　　“你要慢慢吃。”
　　路寒秋叮嘱楚凝安，“不要吃太快。”
　　楚凝安点头，“我慢慢吃。”她把包装咬了个小口，一点点的吸里面的甜水，甜水吸完了才撕开包装，一小口一小口吃果冻，“秋秋，这个好好吃。”
　　“你刚刚说爆米花好吃呢。”路寒秋吃完了果冻，捏着果冻的小碗儿玩。
　　“都好吃，果冻要好吃一点。”楚凝安看着里面的红色果冻，舌头舔了舔，“好不舍得吃完。”
　　“我回去再给你一个。”路寒秋说。
　　楚凝安把最后一口果冻吃完，她肚子都吃撑着了，她砸吧砸吧嘴，很悠闲，又想说话。
　　“嗯嗯，秋秋，你还想看电影吗？”
　　“嗯。”
　　“以后我长大了，我就天天看，我们一起看。”
　　“嗯。”
　　聊了四十分钟，时间不早了，两边妈妈就准备带孩子回去了，楚妈客气的说，“之后有机会在一块来看。”
　　谢妈笑着说好，牵着谢茗君出去。
　　楚凝安扭头冲着谢茗君说：“谢、谢……”忘了后面两个字怎么念了，她直接说：“谢谢，下次我们再坐一块，你下次来我们幼儿园，记得找我玩，我给你看我的水瓶，上面有我的名字……”
　　她嘀嘀咕咕的，人都走远了，还在说话。
　　谢茗君嗯了一声。
　　谢妈牵着谢茗君的小手，侧目问她，“今天怎么样，跟小朋友玩的开不开心？”
　　“就那样儿吧。”谢茗君冷冷地说。
　　谢茗君笑着说：“那就是开心咯，君君，你在学校玩，要学会跟人家交朋友。”
　　谢茗君没说话。
　　“君君，你想交什么样儿的好朋友呢？安安那样的好不好？秋秋那样的也很好呀。”谢妈轻声细语地说：“不要板着脸呀。”
　　“安安太吵了，那个秋秋不讲理。”
　　“可是，我看她们都对你很好呀，还给你小洋人跟果冻吃。”谢妈问：“其实，你心里很想跟人家交朋友的吧。”
　　谢茗君唇动了动，一副早熟的模样，说：“我不是不交朋友，我是想交那种乖乖的，不惹事，还不能太吵的朋友。”
　　“可以呀，但是，那你交到这样的好朋友，你会怎么对人家呢。”
　　谢茗君想了想，认真地说：“我对她好，特别好。”
　　谢妈把她抱起来，“那我们君君肯定能交到这样的好朋友。”
　　谢茗君点头，双手圈着她妈妈的脖子，蹭了一下，谢妈轻轻地笑，谢茗君贴她妈妈耳边说：“安安，秋秋也不错的……妈妈，我决定了。”
　　“嗯？”
　　“她们是最好的朋友。”谢茗君皱眉，“可是，下次我还能跟她们一起玩吗？”
　　谢家现在住在北边，楚家靠南边，不在一个区，想要一起玩还挺困难，这次就是个偶遇，以后也不一定会遇到。
　　但是，谢妈没说现实因素，她相信缘分这个东西妙不可言，以后总会遇到，“肯定可以啊，都在一个城市肯定能碰到，这次碰到了，下次也会有机会的。”
　　谢茗君说：“那我也带一些东西请她们吃。”


第106章 冬茵小朋友和谢茗君小朋友相遇
　　仲夏气温闷热， 蝉鸣和蚊虫声融合在一起，格外的聒噪。
　　谢茗君连续做了几个梦。
　　她梦到自己长大了，遇到了一个很可爱的女孩儿， 那个女孩儿会跟她一块生活， 她们会过的很开心。
　　梦特别特别的长。
　　尽管梦很快乐，但是她清楚的记得， 那个女孩儿会过的很苦， 特别苦，苦得她睡着了还感觉自己的心脏在闷闷的难受。
　　醒来时候，她翻来翻去的睡不着，想不明白是怎么回事，犹豫了一会儿，她爬起来看了看柜子上的闹钟， 等到六点的时候， 谢茗君就去敲她妈妈的房间。
　　谢妈刚换好衣服， 问：“怎么了？”
　　“妈妈，你不是要去参加阿姨的婚礼吗， 我决定了， 跟你一块去。”谢茗君认真地说。
　　谢妈问：“嗯？怎么突然想去了？”
　　谢茗君想着理由， 本来不太想说，最后还是说了，“就是不想去姑姑家， 我不喜欢姑姑，她说话特别难听， 她老是骂爸爸， 说爸爸不务正业， 经常当着我的面骂， 我看着她就讨厌，我不喜欢她。”
　　谢妈皱了皱眉，“你姑姑这么说的？”
　　谢茗君用力点头，她没有撒谎，“特别过分，我真的很讨厌她，反正我不要去她家里，我跟你一块去。”
　　“行，我跟你爸爸打个电话，跟他说一声。”谢妈牵着她回房间，把衣柜里的打开，让她挑新衣服穿，“你要自己穿衣服吗，还是要妈妈给你穿？”
　　“你快去跟爸爸说吧，不要耽误时间，反正我不要去姑姑家。”谢茗君把睡衣脱了自己换上衣服，“不要耽误时间，待会赶不上火车了。”
　　“人小鬼大。”谢妈笑着去拿衣服。
　　谢茗君换好衣服，她就在客厅里乖乖等着，谢妈拿了个皮箱，她把谢茗君的衣服叠进箱子里，说：“我跟你爸爸说了，你爸爸也同意你去，不过路上你一定要牵紧妈妈的手，不要松开，不能跟陌生人说话。”
　　“老师都教了，我记住了，倒是你不要犯糊涂。”谢茗君说。
　　谢妈笑：“第一次带你出远门呢，有点紧张，对了，咱们去了暂时不回来了，我带你在那边多玩两天，要不要把暑假作业带上。”
　　“带上，我去拿。”谢茗君去书房拿自己作业，放进行李箱里。
　　一切收拾妥帖，谢妈把门关上，牵着她出去车站。本来谢妈是不打算去参加婚礼的，一个是路程远，二个是不放心谢茗君。
　　现在谢茗君要去，加上她也想借机跟丈夫表明一下态度，她也不太喜欢谢茗君姑姑，借这个机会划清两家的界限。
　　车上她一直跟着她妈，坐了一天一夜的车，一大一小都累极了。下了车，她们再转到巴士，一路往小镇上走。
　　谢妈买了汽水给谢茗君，问：“君君，热吗？闷不闷？”
　　“还好。”
　　大巴停的时候，谢茗君看向窗外，一个小女孩搀扶着一个老太太站在路边说话。
　　小女孩在帮老太拿袋子，老太不给，小女孩撅着嘴，然后抱着老太一直撒娇。
　　谢茗君把窗户打开，就听到小姑娘软软的声音，她说的乡音，像是踩在棉花上了。
　　“让我提嘛，你就让我提啰，奶奶。”
　　老太个子看着不高，人很瘦，她只是笑，揉揉小女孩儿的头发，小女孩就提着她手里的袋子往前走。
　　“慢慢的，小心以后长不高。”
　　“不会的，我会长很高很高，长高了，以后可以背奶奶走路。”小女孩哼哧哼哧的，她走了两步又回来扶着老太，“奶奶慢慢的。”
　　“晓得，你个小精怪。”
　　女孩扶着老太颤颤巍巍的往前走。
　　车又往前开了一点，还是在这条街，谢妈牵着谢茗君下去，谢茗君扭头看过去，那个小女孩已经走远了。
　　她穿的并不是很好看，一件橙色的短袖配短裤，上面好像有两朵花，扎了两个羊角辫，还有一半头发太短扎不住就贴着后脑勺。
　　“看什么呢？”谢妈问。
　　谢茗君用自己正在上学前班的脑思维说：“看到了梦中的女孩儿。”
　　“嗯？”
　　“妈妈，你记不记得。”谢茗君说：“我要交的那个朋友，乖乖的，可爱的，说话还很好听的。”
　　谢妈听得云里雾里，扭头看了一眼，看到一个小女孩扶着奶奶的手臂，另一只手还提着袋子，说：“这小女孩真听话……好了，我们走了，阿姨来接了。”
　　谢茗君有点想过去打招呼，问：“妈妈，会不会下次就碰不到了。”
　　“很想认识吗？”谢妈问。
　　谢茗君坚定的点头，谢妈第一次见女儿这么迫切想跟别人交朋友，想了想，说：“肯定会碰到的，要是碰不到，我就去带你去找。”
　　“好！”
　　她们当天就在阿姨婆家住，婆家很热情，给她们准备了房间，谢妈聊了会天，又去见了新娘子，提到了街上看到的小女孩儿。
　　“你说的是冬老太吧，那是她孙女。”婆家人说，“明天开席，她们家里也会有人来，她家那个小姑娘也会来吃席。”
　　聊着，跟谢妈讲了讲祖孙俩儿的事儿，谢妈听的叹气，“哎，挺可怜的。”
　　“可不是么，不过小姑娘很听话特别乖，每天跟她奶奶一块捡瓶瓶罐罐，从不让奶奶提重物。”
　　夜里，谢妈陪新娘子说完话，回来跟谢茗君说明天小姑娘会过来吃饭的事儿，又说：“不可以凶人家，这个小女孩爸妈都不在了，你要是跟人家吵架，她没有人可以告状的，会特别特别委屈，知道吗？”
　　谢茗君躺在床上，表情期待，却故作镇定，“我知道。”
　　谢妈看她这么听话，上床搂着她睡，蹭蹭她的小脸，她总觉得这次过来是很明确的决定。
　　第二天，谢茗君一早就起来，自己挑衣服，她在穿着方面特别挑剔，这点谢妈也没拦着，让她自己搭配。
　　谢茗君穿好，就喊：“妈妈，给我梳个蜈蚣辫。”
　　“好。”谢妈给她弄，还给她戴了个珍珠发卡，收拾妥帖后，就带着她出去要红包。
　　这边的习俗，红包得早上要，门口早早的站了一群小孩子，谢茗君踮着脚瞅了一眼，没瞅到人，她又往门外看，终于看到那个女孩了。
　　女孩儿跟着一个男人过来的，男人应该是她的亲戚，跟她说了两句。女孩儿就在门外没有进来，之后乖乖的坐在石板上，她一动不动的，两条腿轻轻晃动，她扎着两个小羊角辫，目光扫到谢茗君，愣了一瞬迅速偏头不再看她。
　　谢茗君也假装没看到她，但是那个小女孩又把脸偏过来看她，来来回回好多次，总是偷偷的瞧。
　　谢茗君靠着门，没忍住，问：“喂，你盯着我看什么？”
　　小女孩也不应她的话，目光一直往别处看，谢茗君没得到回答，她从台阶上下来，站在小女孩身边，问：“你叫什么名字？”
　　小女孩一双眼睛扑闪扑闪的，手指捏着一朵小黄花，她低着头，假模假样的好像没看到谢茗君。
　　谢茗君想拍一下她的肩膀，她立马起来往后退了一步。
　　谢茗君纳闷，不明白为什么这个小女孩不搭理自己。她继续往前走，那小女孩就躲在了树下，只用一双眼睛看着她。
　　谢茗君越来越好奇，“你干嘛不跟我说话。”想到谢妈提醒的话，她从兜里摸出一把喜糖，“喏，刚刚新娘子给我的，你要吃吗，我给你。”
　　小女孩眨了眨眼睛，只看了一眼，声音特别小，说：“……奶奶说不能吃陌生人的糖。”
　　谢茗君有点气说：“我又不是人。”
　　说完，觉得不对，刚想改口，那小女孩瞅着她，问：“那你不是人是什么。”
　　“我不是大人，你怕什么啊。”谢茗君问着她。
　　“怕你拐卖我。”小女孩特别诚实。
　　谢茗君有种无能为力感，好气噢，怎么会这样，她怎么可能是人贩子。
　　而且她们都来参加婚礼的，她怎么可能是拐卖小朋友的坏人，真想不明白。
　　谢茗君脾气也不是很好，她一向不爱搭理别人，这次换成了别人不想搭理她，她心里特别受不了这种委屈，就坐在旁边的小石头上，她双手托着腮，看这个女孩要躲多久。
　　小女孩一直在树后面，好在这边的树叶子旺盛，太阳照不进来，底下特别凉快。
　　谢茗君坐在石头上，过了很久，那个小女孩说：“越是漂亮的女人就越会骗人。”
　　“什么意思？”谢茗君没听明白。
　　“张无忌他妈说的，电视机里的。”
　　“……”
　　谢茗君有点不想跟她玩了。
　　“你长这么好看一定是骗子。”
　　“…………”
　　谢茗君又觉得自己好想跟她玩儿。
　　该死的，她的心被这个小女孩抓得紧紧的。
　　谢茗君咬着牙解释：“我真不是骗子。”
　　小女孩儿望着她，“那你是什么？”
　　谢茗君觉得有点痛苦，她居然被一个小女孩折磨成这样，她说：“我是个公主。”
　　谢茗君好羞耻。
　　她平时最讨厌公主什么的了，也是想不到别的理由了，说着她去看那个小女孩。
　　小女孩眼睛微微睁大，一副信了的样子。
　　“真公主啊。”小女孩问。
　　谢茗君忍住羞耻说：“是的。”
　　“难怪你长得这么好看。”小女孩探出头看她，这次眼睛里没有那么明显的躲避。
　　“哼。”看她夸自己的份上，谢茗君不打算跟她计较了。
　　“那……”小女孩扣扣树皮，“那，那我就陪你坐一会会哦，不能坐很久。”
　　小女孩慢慢吞吞的走过去，谢茗君嗯了一声，把石板留了一半给她，小女孩全然忘记了，这小石板一开始是她的位置，“谢谢。”
　　“你怎么知道我的名字？”谢茗君问。
　　“啊？你就叫谢谢公主吗？”
　　羞耻一次两次之后，谢茗君把脸皮练厚了一点，现在就不羞耻了，她说：“嗯，就是这个……谢谢公主。”
　　女孩又问：“那你的城堡有什么呀？有好吃的吗，房子大吗？可以住两个人吗？”
　　谢茗君就按着以前看的《白雪公主》现场给她编，有城堡有鸽子有很多好吃的，森林里还有一群小动物。
　　小女孩听得精精有味，点点头，随即呼出长长的气，“那就好，以后我就带奶奶去住城堡，住你那么大那么大的城堡。”
　　小女孩开心比划着，手臂张开，脸上褪去害怕，笑的很灵动，像是一只蝴蝶。
　　小女孩又笑着问：“那城堡里有长生不老药吗？我要给我奶奶喝。”
　　谢茗君不好回答这个问题，她问：“你先告诉我，你叫什么名字。”
　　“冬茵。”小女孩甜甜地冲着她笑，之后脸稍稍红了，轻声跟谢茗君说：“你也可以叫我冬茵公主。”


第107章 公主跟公主也可以结婚。
　　冬茵公主……
　　谢茗君好想说， 你好幼稚啊，可是话要出口却变成了，“比白雪公主好听多了。”
　　“白雪公主很漂亮的。”冬茵很维护白雪公主， 她觉得白雪公主很好看， 七个小矮人很可爱，她们都很善良。
　　“我看过白雪公主， 你比她好看多了。”谢茗君笃定地说。
　　冬茵惊讶地看着她， “你认识白雪公主吗？”
　　谢茗君觉得冬茵傻傻的，白雪公主是虚假的，就是一个童话而已，面对冬茵期待的双眼，她点了点头，撒着谎说：“认识吧……”
　　“你好厉害啊！”
　　冬茵往她身边移动， 防线擦去了一半， 就跟谢茗君说悄悄话， “我可能是灰姑娘，现在还没有变成公主。”
　　她的嘴巴快贴在谢茗君的耳朵上了， 痒痒的， 谢茗君开口就说：“你不是灰姑娘。”
　　“为什么啊？”冬茵表情有些落空。
　　谢茗君说：“是辛德瑞拉。”
　　“不明白。”冬茵崇拜地看着她， “这是什么。”
　　“灰姑娘的名字。”谢茗君说，“一个特别漂亮，特别可爱的公主， 午夜十二点，会有南瓜马车来接她， 她会穿得特别漂亮。”
　　“哇！你怎么什么都知道啊！”冬茵用很崇拜的眼神看着她， 那大眼睛里全是她的样子， 谢茗君感觉自己在闪闪发光。
　　她不敢看冬茵， 从兜里拿一个糖果剥开包装袋，她放在冬茵唇边，冬茵张嘴啊，她就把糖果放下去，冬茵含着，两条腿一直晃动。
　　“好甜好甜！”
　　谢茗君看着她脸颊鼓起，心脏怦怦跳，她假装冷静，问：“你在哪里上学呢？念几年级？”
　　“我还没有读书。”
　　“没有读书？”谢茗君疑惑地看着她，“为什么啊，小班大班没上吗？”
　　冬茵舌头舔了舔糖果，说：“我下半年就读书，读学前班。”
　　谢茗君不清楚冬茵的情况，也不知道有些小孩子上不了学。她想了想，用自己的方式理解了，“你是读书很聪明，直接跳级吗？”
　　冬茵本来不好意思说原因的，听到这里用力点头，“对，就是这样。”
　　“那我考考你，七加八等于几？”
　　“十五啊！”
　　“那，十七加十三。”
　　“三十啊！”
　　“43减25！”
　　“18呀！”
　　冬茵回答的特别快，都不用考虑的，谢茗君惊讶地看着她，这也太厉害了，她都不掰手指头的，“你都会？”
　　“奶奶卖瓶瓶罐罐要算账的，我给她算这样就不会出错了，我还会九九乘法呢！你知道九九乘法表吗，就是文具盒子上面的！”
　　谢茗君心说，我都不会呢。
　　她很震惊，又有点不甘心，说：“你等等，我去拿作业。”
　　冬茵点头，谢茗君往屋子里跑，谢妈正在跟新娘子说话，谢茗君跑过去，说：“妈妈，我的暑假作业呢。”
　　谢妈好奇地问：“你要作业干嘛？”
　　谢茗君说：“拿出去写。”其实想看看冬茵都会哪些题目，想考一考冬茵。
　　旁边新娘子笑：“茗君，你这么爱学习的呀，成绩一定很优秀吧。”
　　谢茗君没说话，她被逗得的害羞，谢妈拉了拉她的手，说：“没事，你今天不用写作业，跟小朋友一块玩儿，我刚刚看你不是跟那个小女孩儿一块玩的很开心啊，今天放一天假。”
　　“哪个小女孩啊？”新娘子看过去，“昨天说的那个吗？”新娘子温柔，瞅了一眼，那小女孩忙低下头。
　　谢茗君帮着说话：“她胆子很小。”
　　新娘子说：“茗君，你去把那个小女孩带进来，我给她个红包。”
　　“好！”谢茗君小跑着过去，她到冬茵面前，微微喘着气，她把手给冬茵，“我带你进去玩儿。”
　　“不用的，我就在外面站着玩。”
　　“进去比较好玩，还有红包拿。”谢茗君说。
　　冬茵纠结了一会儿，小声说：“我衣服脏脏的，不能弄脏新娘子的房间。”
　　谢茗君看她身上的衣服，她不好昧着良心说衣服很新，冬茵身上的衣服的确很久，红色的短袖都洗得发白了，冬茵被谢茗君看得很无措，她捏捏自己的手指，衣服再怎么旧，但是她把自己收拾的很干净啊。
　　谢茗君咬了唇，说：“你在这里等我一下。”
　　谢茗君往楼上跑，她从行李箱拿了一件裙子出来，她抱到楼下，“喏，这个新买的，给你穿。”
　　冬茵一直摇头，“新的，我不能穿。”
　　“有什么不能穿的。”谢茗君把裙子抖开，是一件蓬蓬纱裙，她说：“我根本不喜欢这种裙子，压根不是我的风格，我妈非要买的，她带过来我也不想穿，给你穿好了。”
　　冬茵还是摇头，“不行的。”
　　谢茗君深呼吸，冬茵好执拗啊，干嘛这么坚持，她很生气，想凶她一句，最后还是压住了自己的脾气，说：“那我跟我妈妈说，她如果给你穿，你就拿着好吗。”
　　冬茵还要纠结，谢茗君就吓唬她，“没有一件漂亮的裙子，你怎么回城堡，怎么当小公主。”
　　这次冬茵点头了，谢茗君来回跑要被累死了，她扭头往院子里看，冬茵一脸期待垫着脚看她，分明是想穿得样子，谢茗君觉得自己不是那么辛苦了。
　　谢茗君把妈妈叫过来了，冬茵怕生，下意识往后退了点，谢妈走过去，半蹲着跟她说话：“我是谢茗君的妈妈，这件裙子你穿着一定很好看，我带你去换衣服，别怕。”
　　冬茵望着谢妈，大眼睛眨巴眨巴两下，谢茗君妈妈长得好漂亮，穿着白色的旗袍裙跟仙女一样。
　　“谢茗君，你妈妈真好看。”冬茵小小声儿的说。
　　谢茗君眉头微挑，有点得意。
　　谢妈带着冬茵去楼上，给冬茵换漂亮的裙子，说：“这么漂亮的女孩子不穿裙子可惜了，你叫冬茵是不是？”
　　冬茵乖乖点头，由着谢妈妈给她拉上拉链，帮她梳漂亮的辫子，动作轻轻的，把她头发打死结的地方都解开了。
　　谢茗君本来背着不看她换衣服的，等了一分钟等不住了，她扭头看过去，一直盯着冬茵。
　　“好看吗？”谢妈妈问。
　　谢茗君本来要说一般般，可是说不出口，真的很漂亮，这小女孩儿眼睛很大，就跟个娃娃一样，她以前没觉得娃娃有多好看，现在觉得真的好乖，好想捏一把。
　　她偷偷伸手捏冬茵头顶的羊角辫，捏完怕她妈说立马把手收回去，冬茵自己低着头给她捏，送到她手边。
　　好可爱好可爱啊。
　　谢茗君板着脸去捏。
　　谢妈从箱子里拿出一双小凉鞋出来，冬茵惊讶地指着鞋子说：“水晶鞋！”
　　就是最近比较流行的透明蓝色塑料凉鞋，谢妈问：“喜欢吗？”
　　冬茵抿抿唇，点点头。
　　谢妈妈给她换上，找了个镜子给她看，怕她站不住，弯腰轻轻把她抱起来，说：“看见了吗？”
　　“恩，看到了。”冬茵冲着镜子笑，看到谢茗君妈妈也在笑，谢茗君妈妈是鹅蛋脸，中分，睫毛很长，眨眨眼睛就像小扇子。
　　冬茵害羞地说：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢。”谢妈妈把她放下来，又从兜里拿出一个蝴蝶发卡，她把发卡给谢茗君，“给你的好朋友戴上吧。”
　　谢茗君走过去，轻轻的碰着她的头发，戴好了之后，她先用力点了一下头。
　　谢妈妈说：“好了，快去要红包吧。”
　　冬茵嗯了声，她主动去拉谢茗君的手，谢茗君吓了一跳，冬茵掌心热热的，她并没有把手收回去，两只小手紧紧地拉在一起，“谢茗君，谢谢你呀。”
　　“还好吧。”谢茗君哼了声，对她的感谢很受用。
　　谢妈跟在她们后面，冬茵学着谢茗君合拢手掌，拜一拜，给新娘子送杯水，给新娘子扫扫地。
　　新娘子笑着给她俩一人一个红包，特地拿冬茵送过来的水喝，说：“冬茵好漂亮。”
　　“新娘子最最最漂亮！”冬茵开心的把红包塞到兜里，谢妈说：“冬茵要拜托拜托你了，茗君第一次来这里，你能不能带着她玩？”
　　“可以的，我知道很多好玩的。”冬茵认真地说。
　　“真乖。”谢妈继续坐在新娘子身边，真心的夸赞，“这小姑娘真可爱，特别听话。”
　　冬茵拉着谢茗君走到外面，轻轻说：“茗君，你想玩什么呀？”
　　“你不要叫我茗君。”谢茗君说：“感觉怪怪的，你就叫我谢茗君。”
　　“谢茗君也很好听。”冬茵拉着她的手，另一只手扯扯自己的小纱裙，她们在外面玩，“你想玩什么啊？”
　　谢茗君还在想，发现冬茵一直在弄自己的裙子，压根没看她，有点气，不是说好了带我玩的吗？
　　冬茵抬头冲着她一笑，“我漂亮吗？”
　　谢茗君咬了咬唇，“漂亮。”
　　“那我们玩公主和王子的游戏吧，可是……谁当王子呢？”冬茵苦恼的想，很快又说：“我当王子吧。”
　　谢茗君说：“都当公主也行的。”
　　“可是，公主不能结婚的啊！”
　　“谁说的。”谢茗君想到自己做的梦，梦境里她给一个女孩子戴皇冠，那个女孩子亲了她一口，她说：“也是可以，两个公主也可以在一起。”
　　“真的吗？公主跟公主也可以结婚的呀！”冬茵现在很相信她的话。
　　树荫下，两个小女孩挨着坐，一个穿着黑色的纱裙，一个穿着白色蓬蓬裙。
　　微风吹过带落了树上的一片叶子，冬茵捏着叶子往前飞，谢茗君的目光落在她的头顶上，她头顶戴着那只蓝色蝴蝶发卡。
　　冬茵说着说着脸红了，谢茗君握住她的手，认真地说：“可以的，长大就能结婚的。”


第108章 谢谢冬茵拜堂成亲
　　两个小朋友坐着玩了小会儿， 就到了中午开席吃饭的时间，谢妈妈把冬茵带在身边，让两个小朋友挨着她坐。
　　冬茵拿了个小碗， 谢妈妈给她夹的菜她都先放进碗里， 谢妈妈不解地问：“冬茵，你怎么不吃啊。”
　　“带回去给奶奶吃。”冬茵说。
　　谢妈把她手里的碗拿过来， 说：“你先吃， 我给你奶奶夹一点，奶奶吃软点的怎么样？”
　　“好！”冬茵用力点头，她记得奶奶喜欢吃什么会提醒谢妈妈多夹一点，看到有鱼，她会把鱼刺剃掉，因为奶奶眼睛不好了， 看不到鱼刺。
　　装了一小碗， 谢妈用塑料袋将碗包着， 说：“来，宝贝儿， 这个先装着， 待会我去厨房给你弄点汤， 回去的时候带给奶奶，好不好呀？”
　　“好，谢谢阿姨。”冬茵把菜放在小板凳上。
　　冬茵端着小碗， 谢妈给她夹菜，谢茗君也学着她妈妈给冬茵夹菜， 很快冬茵嘴巴都吃得鼓鼓的。
　　谢茗君平时特别挑食， 看着冬茵吃饭， 她也跟着添了小半碗饭， 她夸冬茵，“妈妈，你知道吗，冬茵她没念过书，但是她现在都会背九九乘法表。”
　　“哇，冬茵是小神童啊！”谢妈夸赞。
　　冬茵不太明白什么是小神童，谢茗君跟她解释，“就是特别聪明，小天才，这样子的。”
　　“哦！原来是这样啊！”冬茵开心的应下，她也小声地夸谢茗君，“你妈妈是仙女，你也是！”
　　“幼稚。”谢茗君没忍住说出声了，冬茵并不明白这是什么意思，也去夸谢茗君，“你也很幼稚，你最最最幼稚了。”
　　“……”
　　谢妈妈一直笑，自家这个人小鬼大总是装成熟的小闺女终于被人降住了，“来，你们都吃点。”
　　冬茵被投喂的特别饱，谢茗君也特别撑。
　　吃完饭，冬茵要送饭菜给奶奶吃。
　　谢茗君要跟着一块去，谢妈妈找了个罐头瓶给冬茵弄了一罐汤，又去叫人开车送送这两个孩子。
　　“冬茵，麻烦你带茗君好好玩咯。”
　　冬茵用力点头，“阿姨放心！”
　　谢妈妈说：“那晚上我再喊人接你们来吃东西，晚上闹洞房，还可以拿到喜糖。”
　　“好的。”两个人孩子快快乐乐去坐车，车一直开到桥上，她们下桥，冬茵带着谢茗君去村里。
　　“我跟你说，我奶奶是世界上最好的人。”
　　谢茗君听过冬茵的事儿，她没有反驳，说：“我妈妈也是这么说的。”
　　冬茵小心翼翼的捧着碗，她们慢慢走，还爬了一趟山路，站在山头能看到满河的小船。
　　“你们这里还挺美的。”谢茗君感叹地说。
　　山上长满了蒲公英和野菊花，这比她去公园还要好看，谢茗君慢慢吞吞的走，看着冬茵在花丛里走，满山的小花都在为她倾倒，她偶尔会扭头冲着谢茗君笑，这一幕撞进她的视线里，格外温馨。
　　到了冬茵奶奶住的小屋子，奶奶在门口坐着打瞌睡，冬茵还没有喊人，奶奶就睁开了眼睛，说：“我的小乖乖回来了。”
　　“奶奶我给你带好吃的了。”冬茵把碗和罐头瓶小心翼翼的放在门口的石头凳子上，“这个肉汤特别特别香，肉也可以吃，嫩嫩的，你一定可以咬得动。”
　　冬奶奶看着冬茵旁边的小女孩儿，说：“这个小乖乖是谁啊？”
　　“我交的新朋友，叫谢茗君，奶奶她可爱吧。”想着，她站起来转了一圈，“奶奶你看，这是她妈妈给我穿得裙子，还有我的鞋子。”
　　她把自己的脚往前伸，碰碰奶奶的鞋子，“好看吗？”
　　“我们乖乖变成小公主了。”奶奶夸赞着，起来去屋子里拿了一个苹果，她洗干净切成两半，一半给谢茗君，一半给冬茵，“来，乖乖，吃苹果。”
　　谢茗君没好意思要。
　　奶奶就说：“拿着拿着，我也咬不动。”
　　“你拿着吧。”冬茵跟谢茗君眨眨眼睛，她拿着苹果咬了一口，说：“你不吃，苹果会变黄。”
　　谢茗君从奶奶手中接过苹果，她看着奶奶手背上的皱纹，想到了白雪公主里变老的皇后，但是奶奶很慈祥，她一点也不可怕，谢茗君跟着吃苹果，很甜。
　　“奶奶，吃饭。”冬茵嘴里咬着苹果，把碗端给奶奶，拿勺子舀起来喂到奶奶嘴边，等奶奶吃了，她问：“味道怎么样？”
　　“恩，真好吃。”奶奶接过碗，一口口吃的很慢，她笑眯眯地说：“乖乖你吃苹果，带你好朋友去玩儿，我自己吃。”
　　“好！”冬茵咬着苹果，她带着谢茗君去屋里，外面的光把屋子照得特别亮，冬茵从箱子里翻出自己的宝贝。
　　一个汽车模型的文具盒，还有一些小玩具，断腿芭蕾，一只不能叫的塑料小黄鸭，她指着汽车文具盒上面的九九乘法表，“我把这个送给你吧，这样你也会乘法。”
　　“谁要这个啊。”这个年纪的小孩都有一个通病，特别讨厌数学，谢茗君也讨厌，最烦算数了。
　　“可是我奶奶说，只要会了这个，以后就会挣很多很多钱，说这是无价的财富啊。”冬茵认真的给她解释。
　　她想着谢茗君可能不懂，还给她讲怎么用乘法，谢茗君很不想听，忍不住偏头过去，因为她不会乘法，冬茵会，这让她觉得特别羞耻。
　　谢茗君面上不在乎，实际冬茵说话的时候，她都在认真听，打心眼觉得冬茵很聪明，她问：“我们要一直背这个吗。”
　　“你背会一半，我带你玩游戏。”冬茵说。
　　谢茗君一口一口的咬苹果，咔咔响，她要讨厌冬茵了，冬茵说：“我背这个花了一个星期，你一天就能背下一半，谢茗君，你真的好聪明啊。”
　　“哼。”谢茗君说：“就这个玩意儿，一天？我一个小时就可以。”
　　她拿着那个文具盒，认真的背了一会儿，很快背会了五以内的乘法，冬茵惊讶地看着她，谢茗君撩了一下头发，“还好吧，一般一般。”
　　在冬茵崇拜的眼神中，谢茗君问：“你要跟我玩什么游戏？”
　　“你把鞋子脱了到床上来。”冬茵垫着脚，拿了个箱子出来，从里面拿了一个狮子狗布偶出来。
　　谢茗君爬上来，冬茵用枕头套把狮子狗包起来，冬茵说：“这个是我们的小孩。”
　　“要小孩干嘛？”
　　“你是妈妈，我也是妈妈，我们要结婚的哦。”冬茵认真地说。
　　“过家家啊。”谢茗君很嫌弃，她都多大了，为什么还要玩这种游戏，好无聊。
　　直到她看到冬茵把红手帕顶在头顶，像个新娘子一样跪坐在床上，冬茵问：“你不喜欢吗？那也可以换别的玩。”
　　冬茵伸手去拿盖头。
　　“没有。”谢茗君打断她的动作，“我、我可太喜欢玩过家家了，没什么比这个更好玩了。”
　　谢茗君一点点移过去，跟冬茵靠在一起，她望望屋外，奶奶正在看她俩，奶奶望着她们俩在笑。
　　谢茗君脸都红了，好羞耻啊。
　　冬茵轻声说：“那我喊了哦。”
　　谢茗君嗯了一声。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜。”
　　两个小朋友对拜，搞得挺认真的，奶奶轻轻地鼓掌，说：“哇，我们乖乖拜堂了，恭喜恭喜呀。”
　　谢茗君脸上更热了，她一直安慰自己，没事，她是在陪小朋友玩，但是看着冬茵安静等她揭盖头，她忍不住把手伸过去把冬茵头顶的红盖头揭下来。
　　冬茵望着她，也是有一点害羞的，脸红的跟她啃得苹果一样，冬茵扣了一下床单，说：“该你顶红盖头了，我们再结一次婚，我一次你也来一次。”
　　她想着这样公平一点，但是谢茗君说：“不用了，一次就行了，只有离婚才会结两次婚。”
　　“……哦哦哦！”冬茵一副我懂了的样子，她拿着狮子头，说：“那我待会就生小宝宝！”
　　“就这样直接生吗？”谢茗君问。
　　冬茵点点头。
　　谢茗君皱眉说：“就这样怎么可能生小宝宝嘛，要亲一口才能生。”
　　“要亲一口的吗？”冬茵呆呆的问。
　　谢茗君点头，看看冬茵拿着狮子狗，“我就是说说，也可以不亲的，就是过家家而已。”
　　但是，冬茵说：“我可以亲你一口吗？”
　　“恩？”
　　然后，冬茵凑过来在谢茗君脸上吧唧了一口。
　　谢茗君愣住了，她还在讲话，冬茵怎么可以直接亲？
　　她震惊地看着冬茵，脸上感觉湿湿软软的。
　　冬茵说：“你刚刚说‘嗯’，我就亲了，不对吗？”
　　“……”谢茗君总觉得哪里不对，可是她理解不了，感觉这个问题只能长大才能明白。
　　冬茵把狮子狗放在她怀里，谢茗君更不明白了，问：“这是干嘛？”
　　冬茵站起来，提了一个小布包，说：“你在家里生孩子，我去打工，养你跟宝宝。”
　　谢茗君看看怀里的狗，有点难受，她靠着床头，她觉得自己被冬茵操控了，又不知道把她怎么办。
　　她想了很久很久，只憋了一句，“冬茵，你以后跟人家玩过家家，不要随便亲人。”
　　冬茵提着包在床上走来走去，一副大人模样，她望着谢茗君，把手贴在耳朵上，像是在接电话，说：“你放心吧，我不会的，只有你说让我亲我才亲的，我只亲你一个，你跟宝宝好好的，等我回家哈。”
　　认真的像是在发誓。
　　“……”
　　谢茗君咬牙切齿的，可是冬茵打工的样子好可爱，她又没办法生气，她觉得自己被拿捏住了。
　　“别生气嘛，我打完工回来看你，乖。”
　　就那种那种……狠狠的被拿捏住了。


第109章 你是我的新娘，我也是你的新娘。
　　玩到下午四点， 两个小朋友把玩具收拾好，狮子狗、新娘头纱全叠好收回箱子，打算下次继续玩儿。
　　冬茵从里面找出一个士兵放在谢茗君手里说是送给她， 谢茗君不太喜欢玩玩具， 捏着看了会，最后在冬茵期待的眼神里收了起来。
　　奶奶跟着起来， 一定要送她们， 哪怕这里的山路冬茵都跑遍了，奶奶还是要跟着，奶奶说话很慢，“乖乖，晚上跟你叔叔一块回来，不要自己往回跑， 现在人贩子多， 你叔叔不带你， 你回来告状，我就抽他。”
　　“晓得啦。”冬茵用力点头， “奶奶， 我回来给你带好吃的。”
　　“不用啦， 闹洞房要很久才能弄完。我把你中午带回来的饭菜热一热就能吃，你跟小朋友好好玩。”奶奶说。
　　“好！”
　　冬茵去看谢茗君这个好朋友，明明她们就认识了一天， 玩起来却这么幸福，好像认识了很久一样。
　　“跟我结婚开不开心呀。”冬茵拉着谢茗君的手大着胆子问， 她觉得自己很开心。
　　谢茗君比她高那么一点点， “我什么都没干， 就躺在那里一动不动的。”
　　“嗯， 我想想，那下次我们一起努力，你打工我也打工！”冬茵捏着拳头，做出加油加油的气势。
　　谢茗君点头，轻声说：“冬茵，不要让你奶奶送了吧，待会天黑了，你奶奶回去看不到，会很危险的。”
　　冬茵也是这么想的，一直跟奶奶挥手，“奶奶，你回去吧，我跟谢茗君会好好走路的，你跟着我们，我们都不好走太快。”
　　老人家不放心她们两个小孩子，冬茵就撅撅嘴，跟她撒娇，说：“你这样我什么时候才能长大嘛。而且而且，你一直送，你回去我又要不放心你。”
　　谢茗君好想笑，冬茵看起来本来就很小啊，不过，冬茵撒娇的样子看着好可爱。
　　老太太送到山坡上没再往下走，两个小姑娘跟蝴蝶一样，顺着山路往下跑，穿过一片片的油菜花田，在田埂子上她们就走得格外的慢，你拉我一下，我拉你一下，之后跑到桥上等车。
　　谢茗君回头看，“冬茵你奶奶还在。”
　　“没事，让奶奶等着，她不看着我走很不放心的。”冬茵蹲在公路边冲着远处的奶奶挥挥手，奶奶看到了也跟她们点头。
　　谢茗君说：“冬茵，认识你很高兴。”
　　“我也是呀。”冬茵咧着唇笑。
　　到了地方，谢妈妈带着俩孩子去洗洗手，擦擦脸，问她们都玩了什么好玩的。
　　冬茵张口要说，谢茗君压了手指放在唇上，“嘘，秘密。”
　　冬茵听她的话，点头帮她守住秘密。
　　吃饭，桌子上有一些喜饼和糕点，谢妈妈都用袋子装好给冬茵，谢茗君也帮她夹菜。
　　谢妈妈笑着说：“没什么好丢人的，这是冬茵孝敬奶奶的，冬茵真棒。”
　　冬茵用力点头，装的满满，被夸得眼睛里晃水，谢妈妈宠溺的捏捏她的脸颊。
　　差不多晚上八点，冬茵跟谢茗君一块去看闹洞房，这是俩小孩子第一次看闹洞房。
　　大人们拿一个红苹果放在两个新人中间，逗着两个新人去咬，经常两个大人咬不住脸全红透了。
　　新娘穿着中式礼服坐在床上，头上戴着红花，被逗了几下脸上红扑扑的，像是搓了粉。
　　“好漂亮。”冬茵感叹。
　　“你见过婚纱吗？”
　　冬茵摇头，谢茗君就说：“现在很多人穿婚纱结婚的，就是白色纱裙，跟你身上这件特别像。”
　　“哇。”
　　谢茗君露出很不屑的表情，冬茵说：“婚纱很好看，这个新娘子也很好看的。”
　　“嗯。”谢茗君还是挺喜欢阿姨的，“不过我觉得你适合穿婚纱。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“嗯？你要说什么？”谢茗君把耳朵凑过去，冬茵说：“谢谢你夸奖我。”
　　“哦……”谢茗君有点失望。
　　冬茵继续看闹洞房，她其实看不明白，干嘛要这样逗，一个人咬一口不就好了吗，直到有次苹果被拿走的太快，顿时两个小朋友瞪大了眼睛，天哦，他们亲嘴了。
　　两个小孩看得面红耳赤，那群大人们还在逗，谢妈妈过来把小孩带出去，之后的画面有点少儿不宜了。
　　里头的伴娘出来给了她们俩小孩一人一个红包，又给了很大一把糖，闹洞房也是有喜钱的。
　　冬茵跟谢茗君之后在外面堆麻将玩，吃外面的蛋糕，屋子里传出一阵阵的嘻嘻哈哈。
　　冬茵堆出了一个塔，谢茗君拿骰子砸麻将，很快给她的塔砸倒了，然后谢茗君说了一声对不起，她过来挨着冬茵坐，帮冬茵重新理牌，表现的一点也不愧疚，小霸王似的。
　　“我们两个的婚礼，虽然跟这个有点不一样，但也是算数的。”
　　谢茗君放了一个牌上去，哗啦啦，冬茵的牌全倒了，谢茗君的手碰到了冬茵的手。
　　她就把冬茵手牵住，桌子底下轻轻地捏了捏，“我是认真的。”
　　冬茵点头。
　　谢茗君问她，“你听明白我什么意思吗？”
　　“嗯。”
　　“你不看着我说话，我都不知道你真的听明白了，还是没有听明白，或者你在跟我说假话。”
　　冬茵偏头去看她，脸红红的，“真话，我不说假话的。”
　　“那好吧。”谢茗君堆好一个塔去看她，说：“你把我刚刚说的话解析一遍。”
　　“就是以后我们两个穿婚纱结婚，你漂亮我也漂亮。”冬茵声音很小，里头的人一吵闹就很难听清，好在谢茗君的听力很好。
　　屋里的新娘和新郎被闹惨了，这俩小孩子说话轻轻，一直窃窃私语，直到冬茵的叔叔过来找冬茵，说是要带冬茵回去。
　　冬茵说：“谢茗君拜拜，我回去了。”
　　“拜拜。”谢茗君送她到门口，冬茵坐上摩托，手攥住叔叔的衣服，扭头看着她，表情很舍不得。
　　谢茗君觉得有点难过，人家结婚嘻嘻哈哈的，她怎么要跟冬茵分开呢。
　　她玩了一会儿麻将就不腻了，跑到她妈身边，谢妈在打麻将，摸摸她的脑袋，“冬茵回去了？没事的，明天你再去找她玩儿。”
　　谢茗君嗯了声儿，在旁边坐着像是度日如年，她又跑到外面去，天太黑了，很快就有大人把她带进房屋了。
　　谢茗君很遗憾，早知道她跟自己的新娘走好了，还可以跟新娘子一块睡觉。
　　夜里闹到凌晨才结束，谢妈妈把谢茗君抱到楼上洗澡，谢茗君换好睡衣垫着脚站在窗户前往山的远处看。
　　山一重一重的，隐约能看到几点星光，好像是星星落在了山头上。
　　夏夜寂静，底下闹洞房的人都歇息了，早看不到人影了。
　　“好了，茗君，睡觉了。”谢妈妈跟她招招手。
　　谢茗君依依不舍的钻到床上来，谢妈收拾好躺着，搂着她问：“怎么了，满腹心事。”
　　“妈妈，我跟冬茵结婚了。”谢茗君说。
　　“嗯？”谢妈妈没听明白什么意思。
　　“就是她顶着红盖头嫁给我了。”谢茗君认真地说，那表情不像是个小孩子，严肃的像是要担起重任的大人，引得谢妈妈发笑。
　　“妈妈你不要笑。”谢茗君很严肃地板着脸，说：“妈妈，我都决定好了，以后要跟她真的结婚，就是长大了跟她生活在一起，我觉得我们会很合拍……”
　　“你还知道什么是很合拍啊？”
　　“妈妈！”谢茗君皱着眉。
　　“行，听你说。”谢妈妈把手指压在唇上，做出“我不再说话了，就听你说”的表情。
　　谢茗君从床上爬起来，她盘着腿坐在谢妈妈对面，先在谢妈妈脸颊上亲了一口，她说：“妈妈，我觉得冬茵就是我的梦中情人，我的女孩儿，她长大了肯定要嫁给我的，我们会好好在一起的。”
　　谢妈妈憋着笑，用力点头，“嗯！”
　　谢茗君继续说她们结婚的场面，包括冬茵亲她的事儿，她指着自己的脸颊，“亲这里了，就这里，她亲我的时候，我决定了，要对她负责。”
　　谢妈妈做举手的动作，说：“那我想提问，为什么是她亲你，你要对她负责，不是她对你负责。”
　　“我……”谢茗君也没明白，反正冬茵亲她，她就是这么想的，她要对冬茵负责，“我……我就是。”
　　“哦，我知道了，你想亲人家，没好意思说是不是？”谢妈妈问。
　　“我没有。”谢茗君咬着嘴唇，脸都憋红了，“她偷亲我的，我没防备，我才没有！”
　　“哦。”谢妈妈点点头。
　　谢茗君继续说，表现的有点傲娇，她觉得自己很平静，实际各种小表情在谢妈妈眼中一展无遗。
　　“就是，不晓得她怎么想的。”谢茗君叹气，“她比我小，还是小朋友！谁知道她是不是真心喜欢我的！她真的就是个小朋友，什么都不懂，我每次说话，她要好久才能明白我的意思。”
　　谢茗君苦恼急了，小小年纪就陷入了爱情的烦恼中，她偷偷瞥谢妈妈，让谢妈妈给她指点迷津。
　　谢妈妈笑，“你也是个小朋友啊，你怎么懂？”
　　“我比她成熟啊！”
　　“我觉得冬茵也很成熟啊，你们都是成熟的小朋友。我相信你说承诺的时候，她对你点头的瞬间也是当真的。”
　　“真的吗？”谢茗君看着她。
　　谢妈妈没给她答案，只是说：“这个得你自己想了宝贝，你觉得她认真吗？”她把谢茗君的小手贴在她的胸口，“来，感受一下，心脏怎么说的。”
　　心脏在扑通、扑通的跳……
　　“妈妈我觉得她也是认真的。”谢茗君说。
　　“嗯？”
　　“她是个很认真的小孩子，她每次说话，我都觉得她在发誓。”谢茗君回想跟冬茵说话的样子。
　　谢妈妈说：“你看到阿姨结婚吧？阿姨被劝酒的时候，叔叔是不是把酒杯拿过来喝了，去哪里都牵着她的手，是不是很宠着她，大大方方的护着她？”
　　谢茗君点头，她看到了。
　　谢妈妈又说：“可是我们茗君一个亲亲都要说是别人偷亲的，哎，好没有担当哦，而且说话也凶巴巴的，妈妈可以忍受，那我们茗君的新娘可以忍受吗？”
　　谢茗君捏了捏被子，“妈妈，其实我想亲她的，但是……我不敢。”
　　“为什么不敢？”
　　“因为，因为，她好可爱，亲一口一直想亲怎么办，她要是不喜欢我怎么办？”
　　谢妈妈笑，“那你就得学会克制，更重要学会释放，把你的心情告诉她。你也别着急，你才几岁，你们可以一起成长，如果长大了还这么喜欢，还这么坚定就可以结婚。”
　　谢茗君说：“那，那下次我不凶她了，我对她特别特别好，我就对她好，我也像妈妈这么温柔。”
　　“也不用啦，喜欢一个人，不用把自己改的乱七八糟，你记住一点，对她好就行了，她会懂得你的心意。但是婚姻这个事儿很复杂的，不是别人一两句就可以点醒你，你只能当参考，具体的生活，你得自己摸索，知道吗？”
　　“好。”谢茗君躺下来睡着，谢妈妈给她盖盖被子，“明白就好，睡觉吧。”
　　在谢茗君闭上的时候，谢妈妈在她侧脸上亲了一口，“那我同意这门婚事了。”
　　谢茗君眉头动了动，很开心的样子，“谢谢妈妈。”
　　“晚安，宝贝。”
　　·
　　第二天，谢妈妈牵着谢茗君去乡下，她们去之前，谢妈妈给谢爸爸打电话，说在这边遇到冬茵的事儿。
　　两个人说了很久，谢妈妈轻声说：“正好，我回去继续当舞蹈老师，挣些钱补贴家用，你一个人跑来跑去送货，还要创业我也心疼，我现在身体好多了，可以找点事情做。”
　　谢妈妈身体一直不好，这些年都是在家里养着，谢爸爸不舍得她干重活，心疼她。
　　“你就当我锻炼身体好了。”谢妈妈说，“我也想攒点钱，以后咱们遇到什么急事可以拿出来应应急，不然全投进去，出点事我们应付不过来，是吧？”
　　那边松口了，“行，太吃力咱们就不干了。”
　　“知道。”谢妈妈又说两句，挂断了电话。
　　谢茗君很好奇地问：“妈妈，什么叫资助啊？”
　　刚刚听到她听到她妈妈在说这个。
　　谢妈妈认真想了想，才开口说：“就是请小朋友吃糖果，让她们能安心好好读书。”
　　“哦。”谢茗君理解了，“冬茵之前就说过，知识是财富，说背会九九乘法表，就能挣很多钱。”
　　谢妈妈手搭在她头顶揉了揉，“对。”
　　听到这话，她越发坚定心中的想法。
　　冬茵正蹲在门口抢着要给奶奶洗衣服。
　　奶奶很无奈地笑，“净扯能。”
　　“就要，我洗就好。”冬茵放一片皂角再放一点点洗衣粉，用自己的小手把衣服洗干净。
　　祖孙俩闹来闹去，笑得仿如一幅画。
　　冬茵抬头看到谢茗君跟谢妈妈，有些紧张有些局促，很快被喜悦冲过了头，“奶奶，这就是我跟你说的阿姨，那个很漂亮很漂亮的仙女。”
　　奶奶仰着头看，看到谢妈妈，她开口夸赞：“我们冬茵没有认错，是个大仙女。”
　　“奶奶好。”谢妈妈打招呼，挽起袖子，过来帮冬茵把衣服洗了。
　　奶奶拄着拐杖往屋里走，冬茵迅速跑进去，她抱了个椅子过来，“阿姨，你坐。”
　　她还把椅子仔细擦擦。
　　谢茗君提着袋子过去跟奶奶说：“奶奶，这是鸡蛋糕，请您吃的，不要嫌弃。”
　　“哎哟，怎么嫌弃。”奶奶客气的推拒，谢茗君把蛋糕放在桌子上，她先拿一个蛋糕跟冬茵一人一半，冬茵手上还有皂角液，谢茗君先喂到她嘴里。
　　冬茵去洗干净手，再去拿蛋糕，两个孩子坐在门口台阶上一口一口的吃。
　　谢妈妈在跟奶奶说话。
　　俩小孩吃完鸡蛋糕，冬茵就带着谢茗君四处玩儿，她们拿网兜去捉知了，只捉住了一个触须很长的虫，冬茵跟谢茗君说：“这个叫牛角，我奶奶说养大了就是水牛。”
　　“怎么可能，小牛是从大牛肚子里生出来的。”谢茗君不相信。
　　冬茵用力点头，“我也是这么想的，不过奶奶说是那就是吧。”
　　谢茗君没反驳，牛角会发出哞哞的叫声，它的翅膀很长，冬茵只绑住了它触须，它飞呀飞呀，俩小孩在后面跟着跑。知了一个没抓住，她们用小盆子抓了一只蝴蝶，她们把蝴蝶放在玻璃瓶里拿回去给谢妈妈看，蝴蝶没在玻璃瓶里飞，贴在玻璃瓶壁上。
　　俩小只趴在草地上看，玩到黄昏，就商量着把蝴蝶放了，冬茵说：“我以前抓过萤火虫，瓶子里一闪一亮的，第二天就死了。”
　　“萤火虫生命很短的。”谢茗君说，“一般七天。”
　　冬茵把瓶子拧开，蝴蝶就飞走了，她感叹着，“真是的，都不知道亲我一口再走。”
　　“是的。”谢茗君同意她的说法，亏得她们还跟蝴蝶玩了一下午，“我们下次不抓蝴蝶，还是抓蝉吧。”
　　谢茗君在乡下玩了一个星期，这一个星期，她总是跑去跟冬茵一块玩儿，谢妈妈去跟别的大人逛街，买到好东西，就会来乡下送给奶奶。
　　她经常夸冬茵，“冬茵，你这么聪明，一定会有大出息，要好好读书哦。”
　　冬茵用力点头，说自己知道。
　　谢茗君跟冬茵在屋子里过家家，演绎各种夫妻生活，我做饭你洗碗，怎么玩都不腻，谢妈妈和奶奶就坐在石头椅子看她俩闹腾。
　　她们在光里，有次冬茵扭头去看，光好刺眼看得晃神，她眨巴眨巴眼睛，奶奶跟谢妈妈笑得都好开心，那笑容有眩晕的错觉。
　　冬茵拉拉谢茗君的手让谢茗君也看。
　　奶奶抬抬手里的拐杖，叫她们继续玩，她继续跟谢妈妈说话。
　　冬茵好奇地问：“奶奶在说什么呀？”
　　“说我们的婚事吧。”谢茗君直接说。
　　冬茵快羞死了，躲在被窝里头。谢茗君扯扯她身上的被子，很不理解的说：“怎么又要洞房？”
　　“没有要洞房，我是在害羞。”
　　“好吧。”
　　过了会儿，谢茗君也跟着躺下来，“怎么说那么久啊，真烦人。”
　　“你也在害羞吗？”冬茵问。
　　“我才没有。”
　　又过了一会儿，她说：“有一点吧。”
　　假期结束，谢茗君要回去读书，走之前，她躲着自己妈妈，把自己小女朋友拉到后山，偷偷摸摸在自己小女友脸颊上亲了一下。
　　冬茵瞪着一双眼睛看她，“你怎么亲我呀。”
　　谢茗君说：“你等着我，我会来娶你的！”
　　冬茵也怕她会忘掉自己，谢茗君亲她她就有勇气了，她握住谢茗君的手，说：“我会给你写信的。”
　　“嗯。”谢茗君想了想，“那你不要把情书寄到我家里，我不想被我爸妈看到，你寄到我学校去，我把地址给你，你收好了。”
　　“情书是什么啊？”
　　谢茗君脸红了下，她努力表现的很正经，“你给我写信就是情书啊，你怎么连这个都不明白。”
　　“我现在明白了，我会给你写情书的，一个星期写一封，可是我也想给你妈妈写情书怎么办。”
　　“不是的！你怎么还是不明白！”谢茗君要气死了，她捧着冬茵的脸，又亲了一口，说：“我们这样亲亲，就是情书，你跟我妈妈写那顶多是家书，明白了吗。”
　　冬茵乖乖点头，“这次我真的明白了。”
　　谢茗君弹了下她的脑门，怕她疼，又轻轻地吹吹，“好了，不要忘记给我写情书。”
　　谢茗君要走的时候，冬茵也拉拉她的衣服，认真地说：“那你也要记得给我写情书，我会每天去镇上等的。”
　　“不要等，我会一个星期给你写一封的。”谢茗君捧着她的脸，又想亲她，谢茗君用力咬着嘴唇，不能再亲了，再亲下去更舍不得了。
　　她们走的时候，冬茵跟着一块去了，她背上了一个小书包，谢妈妈给她买的，说是她上学前班一定用得到。
　　谢茗君过站台，冬茵一直跟她挥手，“再见谢茗君，我会很快长大的。”
　　谢茗君想，也不用那么快长大，这样的小冬茵就特别特别的可爱，她很喜欢，谢茗君挥挥手，“我放假就来看你。”
　　冬茵用力点头，“阿姨也再见。”
　　“再见冬茵。”
　　冬茵看着她们进站离开，出去的时候奶奶在门口等她，她牵着奶奶的手，一蹦一跳的。
　　“奶奶我好开心啊！”
　　“明年夏天我要请她们吃好东西，希望明年下雨，我带谢茗君去摸鱼去摸大龙虾。”
　　“奶奶我还要考第一名，把奖状送给她们。”
　　“好，会的。”


第110章 楚路现实番外、顾教授，救救我
　　自从楚凝安和路寒秋谈上恋爱， 俩人私底下就是蜜里调油，在哪都要腻歪腻歪，春节回去， 俩人明明住对门却还要在房间里煲电话粥。
　　楚凝安吃完饭在房间里转悠了一圈， 没见到她见到她爸妈上来，赶紧给路寒秋打了个电话过去。
　　第一次打过去没接， 再打一次， 路寒秋嘴里含糊不清地说话。
　　“你在干嘛呢？”楚凝安问。
　　“吃饭。”路寒秋回答。
　　楚凝安哦了一声，就听着那边路妈在问：“就两个对门的距离还要打个电话？你俩说什么呢？饭都不好好吃？”
　　路寒秋把碗放在桌子上，问：“我妈问你打电话有什么事儿。”
　　这给楚凝安问尴尬了，“就一点小事，那你们吃饭，路姨， 你们吃饭。”
　　路妈也不是呵斥楚凝安， 话峰转了转， 说：“我的意思是这么点距离，安安你直接过来玩， 也不用那么麻烦打电话， 对了， 安安你吃了吗，过来吃点。”
　　“吃了吃了，路姨不用管我， 我就是闲得慌没事干给路寒秋打个电话，路寒秋你好好吃饭， 别惹路姨生气了， 你说你， 一把子年纪了， 怎么还这么不懂事……”
　　楚凝安故意像以前一样喋喋不休，很快，路寒秋把电话挂断了，路寒秋端着碗慢条斯理的收尾。
　　路妈皱皱眉，“安安干嘛呢？”
　　路寒秋遇事不慌，她比楚凝安淡定多了，直接反问：“我怎么知道？”
　　她把最后一口饭吃了，把碗送到厨房，说：“妈，你们继续吃，我去楼上了。”
　　路寒秋很淡定地上楼，只剩几个台阶的时候，没忍住抬腿往上头跑，路妈听着那急急的声音，耳朵跟着动了动，说：“在我们学校，学生这么走路一般是装模作样，要么是躲着抽烟，要么就是一群人翻墙去上网。”
　　嘴上这么说着，路妈还是挺自信的，她这个闺女从小到大都很听话，样样优秀，有什么事儿都会跟家长说。
　　别人高中想着怎么逃课，她女儿就不走寻常路，会跑去跟老师打小报告，楚凝安那时候不安分，多数是路寒秋举报的。
　　路妈吃了口鱼肉，她总觉着不对劲儿，最近秋秋跟安安怎么这么腻歪，还腻歪这么不对劲，老像在偷摸干什么坏事。
　　楼上，路寒秋给楚凝安拨号过去。
　　楚凝安秒接，她连续啧啧两声，“哟，我们路par胆子也小了？都不敢接我的电话？”
　　“我哪有楚教授厉害，电话打过来三句话没讲到就吓得连改口风？”路寒秋也没让着她，这俩说话就这个德行，只有在亲亲我我的时候才会好好说话。
　　说起来，楚凝安前几天接了个邀请，大学母校请她去讲了一堂课，很多学生慕名去听，席位满座，学生都尊重的称呼她老师、教授。
　　当时路寒秋闲着没事也混进去了，坐在下面听她讲课，那之后她经常叫楚凝安教授，整得特别情趣。
　　楚凝安咬着牙骂，“变态。”
　　“嗯？我哪变态了。”路寒秋很不理解。
　　“你还给我装呢。”楚凝安继续骂，“真下贱。”
　　本来叫个教授当情趣挺好的，偏偏那次路寒秋很禽兽，回去就跟她doi，让她把讲课那一趟行头穿在身上，让她在沙发、客厅、浴室摆各种姿势，污言秽语说了不少。
　　路寒秋脸皮厚到楚凝安一度怀疑她被人夺了舍，内里换了个人，路寒秋说：“我就是我，不一样烟火。”
　　“靠，路寒秋你好骚啊。”楚凝安低声骂着。
　　路寒秋也不着急还嘴，说：“楚凝安刚刚打电话是想做什么？想要了？”
　　楚凝安继续骂：“啊啊啊！操，路寒秋你好贱啊！”
　　“想在办公室跟老师这样那样。”路寒秋呼测口气，“楚凝安，救救我，请您救救学生。”
　　撩人的话说完，那边楚凝安没声了，只听到咚咚咚的响声，路寒秋问：“楚凝安你在干嘛呢？”
　　“撞墙。”
　　沉默了几秒，路寒秋笑出了声儿，“教授，这么怕我啊？”
　　“别跟我说骚话了。”楚凝安严肃着声音警告她。
　　路寒秋说：“你有什么正经事儿吗？”
　　楚凝安问：“没有就不能给你打电话啊？”
　　“我是寻思着，没有什么正经事儿，那正好啊，说两句骚话。”路寒秋笑着，声音落楚凝安耳朵里，楚凝安不撞墙了，她躺床上捂着头，跟路寒秋在一起这段时间，她发现路寒秋变有趣了，人爱笑了，不像以前那么讨人厌，连惹她生气的时候都特讨人喜欢。
　　她看着手机，笑了声儿。
　　“Professor”
　　“干嘛？”
　　“想你呢。”路寒秋说着。
　　跟路寒秋在一起这么久，路寒秋每次撩她，楚凝安依旧克制不住的害羞，好害羞。
　　“想我啊？”楚凝安咂摸着这句话，她从床上爬起来，说：“诶，你把窗户打开。”
　　路寒秋从床上起来了，楚凝安瞅着对面的窗帘被拉开，问她看不看得到自己这边。
　　路寒秋点点头，楚凝安把手落在自己胸口故意当她面儿捏了一把，劲儿有点大，捏得她吸了一口气。
　　捏完她也不敢看人家，伸手把窗帘拉上，靠，真是不做人了，楚凝安在心里呵斥自己，要点脸吧，楚凝安！
　　她又咬咬嘴唇，得意地问：“怎么样，喜欢吗？”
　　在路寒秋说话之前她又抢着说了一句，“别说没看到，我亲眼看到你手抖了下。”
　　“好涩。”路寒秋轻声说，“安安，你怎么涩。”
　　“叫我楚凝安。”
　　“楚凝安，你好涩。”
　　楚凝安感觉自己也变奇怪了，她以后还怎么一本正经的骂路寒秋，她咳嗽两声，说：“待会要偷偷摸摸来一把吗？”
　　“去酒店吗？”路寒秋问。
　　“去什么酒店，远梅解不了近渴，待会晚上你偷偷来我家，我给你开门，我爸妈每天睡得很早，九点钟你过来，我们家干完，明天早上你就回去。”
　　“我妈六点起来。”路寒秋说：“她六点得去学校守岗，她要是会发现我夜不归宿去你家，啧，我俩都完蛋了……说起来，她现在就有点起疑。”
　　“不是，你胆子这么小的吗？你到底还是不是我认识的那个路寒秋了。”楚凝安说着想起来路寒秋是个好学生，她从来不干违法的事儿，她嘀嘀咕咕地说，“要你这个女朋友有什么用！想搞的时候你不在身边，还不如我自己搞！”
　　路寒秋在那边叹气，“主要是我妈在一楼守着，要不晚点我过去，到时候你听我的电话。”
　　楚凝安在电话里对她一通指指点点，“不思进取，你现在技术刚刚好一点，我给你搞，你都不敢搞，我真是对你……妈？”
　　路寒秋很疑惑，“你对我妈怎么了……”
　　“不是的，妈，你怎么过来了。”楚凝安说得正起劲，咬牙切齿的一抬头，就撞进了她妈的视线里，她手指有点哆嗦，整个人都吓傻了，为什么她妈会站在她身后，还一言不发这么久！
　　这怎么解释！
　　楚妈眯着眸子看她，手里端着一盘草莓，她拿了一颗放在嘴里咬了一口，皱着眉，好不理解地问：“不是，安安，你这是想搞死谁？”
　　楚凝安头脑风暴，太靠了，她刚刚说话太粗鲁了，她拿起手机说：“我跟你说路寒秋，要不是看在你妈的面子上，我搞死你，你也太不识抬举了，就你那个技术还想瞒天过海，呵呵呵，得罪我你就是死路一条，我们两个不共戴天，呵呵呵……”
　　她一边说一边看她妈，越看越绝望。
　　楚妈把草莓往桌子上一砸，砸得楚凝安呼吸一窒，楚妈手上还沾着洗草莓的水，甩了下转身往外走。
　　楚凝安一口气卡在喉咙里，她低头去看手机，好家伙，路寒秋居然把电话给挂断了，靠？挂断了？
　　这女人不能有点担当啊，直接吓跑了，不知道配合一下她的临场发挥吗，她对路寒秋太失望了。
　　楚凝安捏了一个草莓放在嘴里，想到什么赶紧去窗户前站着，约莫三十秒，路寒秋从她家里跑出来，楚凝安啧了一声，蠢死了，现在过来干嘛。她赶紧冲着路寒秋挥手，示意路寒秋回去。
　　这不是送人头吗？
　　奈何路寒秋跑得急匆匆，没注意楼上的情况，楚凝安要被她急死了，赶紧去拿草莓往楼下丢，好在她扔的准儿，丢下去立马被路寒秋注意到了。
　　路寒秋现在院里抬头看她。
　　“回去！”楚凝安冲着她做嘴型。
　　“嗯？”路寒秋挑挑眉，没明白她的意思，她走到前面去，把地上的草莓捡起来，她抬头刚要问楚凝安，楚凝安咬咬唇，手指一直指着她的身后。
　　路寒秋扭头一看，她妈披着大衣出来了，路妈疑惑地看着她，“秋秋，你在你楚姨门口弄什么呢？”
　　路寒秋闭了闭眼睛，转过身，面无表情地说：“没什么。”
　　路妈一脸疑惑，那样子分明是没信她，说：“你还愣在那儿干嘛，待会我就得栓门了。”
　　“来了。”路寒秋拢了下身上的羽绒服，再把拉链拉上，走到自己家门口，她回头往楚凝安在的楼上看，楚凝安只露出一个脑袋，楚凝安一边往嘴里塞草莓，一边偷瞄路寒秋。这一夜也太惊险了，简直了……
　　路妈把门关上，走到路寒秋面前，“怎么了，你俩都多大了还传小纸条啊，给我看看。”
　　路妈当教导主任好多年了，早从当年的漂亮、温柔的女教师，变成了学生口中的灭绝师太。
　　不管学生们有什么风吹草动，她只要瞥一眼，就知道他们藏着什么事，路妈把手伸出来让路寒秋上交手里的东西。
　　“妈。”路寒秋皱了皱眉，“我多大了，能不能有点隐私了。”
　　路妈有点犹豫，可看她一脸有事儿的样子，态度依旧很强硬，“快，你跟安安三天一小吵，四天一大吵，前年你俩还打架，谁也不搭理谁，我这是关心你，拿出来我看看。”
　　关心她俩是假，楚妈就是好奇，这俩天天鬼鬼祟祟的，出门还要一前一后，有次俩人偷偷摸摸跑酒店去，她就想不明白了，这俩跑酒店是要干嘛。
　　“快点。”路妈皱皱眉。
　　路寒秋脸板着，屏住呼吸。
　　“秋秋。”
　　路寒秋手伸出来，手心是摔烂的草莓，汁水都被捏爆了，路妈本来要去拿，眨眨眼睛一下愣住。
　　“要吗？”路寒秋问。
　　“这……”
　　路寒秋把烂掉的草莓拍在她掌心，冷着脸上楼梯，路妈握着草莓半天没说出话。
　　路爸出来了，瞧见老婆呆滞的站着，问：“又怎么了？”
　　“也没什么，就是说了秋秋两句。”路妈没有皱着，万分不解。
　　“你，真是的，竟挑事。”路爸泡了杯茶，说：“她跟安安不就是那个样子么，两个人吵吵闹闹玩到大，今儿吵架，明天就和好了，你管那么多做什么。”
　　“我就是觉得怪怪的。”路妈握着手里的草莓，叹着气去洗手，回来说：“你不觉得她跟安安不正常么，俩个人最近干什么都偷偷摸摸的，现在打个电话都要背对着我俩。”
　　“工作上的事儿吧。”路爸喝着茶，老神在在的说：“你有重要的事儿，不也打电话背对着我吗。”
　　“不跟你胡扯了，你是不操心你闺女。”路妈还在想这事儿，心里一阵恼火。
　　路爸说，“你要不把教导主任辞了，吃力又不讨好，每天起的还比鸡早，现在样子都变了，每天凶巴巴的，你看看这院子里的人谁不怕你。”
　　“女人总得有自己的事业，就当个老师有什么追求。”路妈说，“你还好意思说我，你自己不是一样？”
　　“那你也不能疑神疑鬼的，她都27了，又不是小女孩儿了，你这样盯着她，她能不逆反吗？”
　　“可是她以前什么都跟我说的啊。”路妈叹气。
　　路爸说：“你27岁还跟你妈说秘密吗？”
　　路妈听着有点气了，推了路爸一下，“你就是屁事都不管，高高挂起，不管再大都是女儿啊。”
　　夫妻俩一句一句的说着，路寒秋站楼梯那儿往楼下看，确定他俩开始打情骂俏了，回屋里握着手机给楚凝安切了个电话过去。
　　电话被楚凝安挂断了，楚凝安情况比她严重多了，楚凝安说话那么豪放，不知道楚妈听去了多少。
　　这会儿也不敢随便发信息，就怕楚妈在旁边盯着，路寒秋去把窗帘拉开，朝着对面的屋子看去。楚凝安房间的窗帘拉开了，屋子里的灯也开着，就是没见着楚凝安人。
　　路寒秋双手压在窗台上，她呼着气儿，白气儿一朵一朵的，像是洁白的小云彩，那句话怎么说着，遥寄相思到彼岸，楚凝安就是她要登陆的岸。
　　楚凝安正在给她爸妈端茶倒水，给她妈捏捏腿，试图让她爸妈放松警惕。
　　“妈，我跟你说，我跟路寒秋这次绝对不会和好了，她太可气了，你说她怎么能这样儿呢。”
　　一般她这么说，谢妈就会说：“你又是个什么好东西？秋秋没跟你挖架，就算是她好脾气了，赶紧去跟她和好。”
　　只要她妈劝和，她就可以顺着台阶下，立马去跟路寒秋和好。嘻嘻。
　　楚妈踢踢腿，一副烦了她的样子，说：“安安，你要是真跟秋秋合不来，你就收拾铺盖滚回来。”
　　楚爸也在旁边点头，捏着草莓吃，说：“你妈说的言之有理，你现在住人家房子，回头还那么骂她，我这个做爸爸的听着都有点过意不去。”
　　“……”
　　楚爸叹气，“你一把年纪了，快奔三的人了，怎么还这么不知道是非。”
　　“爸，我才二十七。”
　　楚凝安在心里抽自己耳光，刚刚太紧张了，一不留神就骂过分了，没有控制好力度。她也是很久没跟路寒秋互骂了，不知道该怎么发挥。
　　她心里可愧疚了，自己女朋友，谁舍得骂啊，平时她们只是小小的斗嘴，多数是亲亲我我的。
　　“那、那我去给她个电话，道个歉？”楚凝安拿着手机准备回房间。
　　楚妈踢了个椅子给她，说：“你就在这儿打，你跑屋里去，没人盯着你又跟她吵架怎么办？”
　　可是，要是打电话露馅怎么办。楚凝安觉得自己真是没事儿找事儿，心虚到跳墙的，导致露出来的马脚一个接着一个。
　　楚凝安坐在小椅子上，手指滑动屏幕，在心里祈祷了两句，千万别被发现，楚凝安把电话拨了过去，路寒秋没有先开口。
　　“那个……”楚凝安有点不好意思，手先搭在膝盖上，最后托着下巴，“对不起哦。”
　　“恩？”
　　“对你那么凶。”
　　路寒秋沉默了一会儿，问：“楚姨也在？”
　　楚凝安去看她妈，楚妈摇头提醒她，轻声特别小声儿，“别说我在，她知道是我让你道歉的，那有什么意思。”
　　楚凝安咬咬牙，说：“不在，我想给你道个歉，怎么了？”
　　“惊讶。”路寒秋轻声说。
　　楚凝安脚趾头扣地，她妈可能以为她在道歉，其实她跟路寒秋在刀尖舔血，在偷偷摸摸的吃糖。楚凝安觉得真是活腻歪了。
　　“没事，没生你的气。”路寒秋声音宠溺，“谁叫你是安安呢……”
　　话没说完，缓缓的，楚妈眉头皱起来了，楚凝安直接挂断了电话，她把手机塞兜里，往楼上跑，进了屋，趴在床上可劲的捶床。
　　该死的该死的！不想活了吗？
　　外面楚爸楚妈起身收拾收拾准备睡了，楚爸说：“我觉着安安差不多成熟了，姑娘长大了。”
　　“还不是一个性子，哎，什么时候能长大啊。”楚妈叹气，“你刚刚发现没，她跟秋秋怪怪的……”
　　楚凝安趴了一会儿，悄咪咪把耳朵贴门上，没听到外面的说话声儿，赶紧摸出手机。
　　路寒秋先发信息给她，问：【叔叔阿姨睡了吗？】
　　楚凝安：【怎么了？】
　　她不打算告诉路寒秋刚刚她爸妈也在的事儿，太尴尬了，她一个人尴尬就行了。
　　路寒秋：【我溜出来了，就在你家门口。】
　　楚凝安：【？】
　　【你不怕你不爸妈了？】
　　路寒秋：【你刚刚道歉道的太可爱了，忍不住了，就算被打死我今天也要跟你鬼混一把。】
　　楚凝安发了一个比大拇指的表情：【等着】
　　楚凝安猫着身体，楚爸在客厅喝水，等她爸走远了，楚凝安小心翼翼的下楼梯，再一点点把门打开，防盗门很厚，稍微动一下就能听到声儿。
　　外头还刮着风，路寒秋披了件长款羽绒服，里头是毛绒的睡衣，楚凝安心疼地小声嘀咕，“你也不怕冷。”
　　“……刚刚有点冲动，直接跑出来了。”
　　“你，我不是……”
　　“嘘。”路寒秋压了一根手指在唇上，阻止她的长篇大论，楚凝安再把门拉开一点，路寒秋侧着身体往里移动，她后背快贴在墙了，两个人如同慢动作的木偶戏，不敢多动一下，突然门吱呀一声，俩人都屏住了呼吸。
　　玩的就是心跳。
　　终于把门掩上，楚凝安惊讶地看着她，看着她没拢严实的衣服，随即有点兴奋，手指钻进她衣服里摸她的脖子，“秋秋你好大胆啊。”
　　路寒秋嘶了一声，瞪着她，楚凝安笑得一脸不怀好意，路寒秋把她的手拿出去，轻声说：“正所谓富贵险中求，搞刺激就是要在晚上搞。”
　　“行了别嘴贫，让我妈听到，我俩就瞎了。”楚凝安带着她蹑手蹑脚的朝着楼上走，摸着她的手冰凉，又用力攥紧了，把人带到自己屋里赶紧把门关上，再把保险锁一道按下去。
　　两个人迫不及待的吻成一团，直接摔到了床上。
　　“轻点，我屋里隔音不好。”
　　“我从小就知道。”
　　路寒秋咬着楚凝安的嘴唇，楚凝安也没放过她，直接把她身上羽绒服扒掉了，她捏着楚凝安的腰，楚凝安埋在她脖颈处亲，呼吸交融着。
　　路寒秋坐床头，手指撑着床，楚凝安跪在地上亲她的胸口，路寒秋问：“咱们今儿怎么玩？”
　　楚凝安停了停，在路寒秋要说话的时候，抢先说了一句，“每次学生欺负老师有点没意思。”
　　“恩？”
　　“要不玩老师惩罚好学生？”楚凝安也不等她的反应凑过去亲了亲她的脸颊，双手抓着她的睡衣准备开撕，想着睡衣是自己给她买的，按耐住动作，在她耳边说：“乖，把衣服全脱了，自己脱一件都别剩下。”
　　路寒秋抬了抬头，羽睫扑闪，她不用装就是个乖孩子的模样，她说：“好的，老师。”
　　她勾着楚凝安的脖子，主动亲吻她，一副讨好的样子，双唇再分开，手指捻开睡衣的第一颗扣子，再一颗，再一颗，露出楚凝安刚刚急不可耐咬出的牙印儿。
　　楚凝安垂眸看过去，粉里透红。
　　格外的诱人。


第111章 不准抢我老婆。
　　俩人从床下玩到床上， 路寒秋手脚都被绑住，任由楚凝安胡作非为，楚凝安非要让她认真地看自己的手指有多么灵活。
　　“叫老师。”楚凝安在她耳边说。
　　“老师。”路寒秋叫了一声。
　　楚凝安很兴奋， 她读书时代都是差生， 靠路妈关系进了火箭班，但是成绩吊车尾， 动不动靠倒数第一， 那时候座位按着成绩排，路寒秋坐第一，她坐后门，后来她凭借三寸不烂之舌天天讲话，才能跑到前面跟老师坐同桌，想想， 挺没面子的。现在她成了老师， 路寒秋要听她的话， 她就忍不住一遍遍行使权利。
　　“啊，慢点。”路寒秋眯着眼睛， 有点受不住的样子， 想挣脱， 楚凝安不给，路寒秋就像是被她吊在了床头，任由她为所欲为。
　　这夜都是楚凝安在掌控， 她让路寒秋做什么，路寒秋就得做什么， 不然楚凝安就会在她屁股上打两巴掌罚她。
　　楚凝安是那种很没有自制力人， 让她来会玩过度， 把两个人耗虚， 最后路寒秋抬腿给她踹开，楚凝安才收敛乖乖躺着，“来，给你一次反抗强权侮辱老师的机会。”
　　九点弄到凌晨，时间不早了，明儿五点路寒秋就要爬起来回自己家，俩人懒得收拾现场，拿湿纸巾擦擦，躺下来赶紧睡觉。
　　“定个闹钟。”楚凝安伸手把闹钟拿过来，在上面捣鼓了一通放在床头柜上，说来这个闹钟还是楚凝安初中过生日，路寒秋送给她的。
　　当时特别大一箱子，楚凝安喜滋滋的拆开，可看到是个闹钟的时候，差点被气晕过去，哪有人过生日送这个的，她指着路寒秋的鼻子说，她回去就把钟砸了。
　　更气的是，她把闹钟拿回去给她妈看见了，楚凝安想让她妈安慰安慰自己，特别气儿一直骂路寒秋，希望她妈能跟她同仇敌忾呵斥路寒秋。
　　但是她妈拿着闹钟了看了看，一副被点醒的样子，说：“既然秋秋给了你闹钟，那手机就不还给你了，这个钟正好给你当闹钟了，省得你一天到晚惦记手机。”
　　人性的绝望在那一刻展现的淋漓尽致。
　　楚凝安捧着钟眼泪哗哗地掉，一度怀疑，路寒秋送她这个闹钟是别有用心，就是不让她玩手机，气得她三天没理路寒秋。
　　她特有骨气，憋着火，不跟路寒秋说话就真的不跟她说话，看到路寒秋就把脸别开，直到星期一上学路寒秋主动来约她，她才勉为其难的跟路寒秋说了两句话。
　　她们两个恨彼此恨的牙痒痒，如今回忆起那些小打小闹，都像是吃了糖，甜滋滋的。
　　路寒秋说：“事先说明啊，我对你没有恨，我爱你爱得不行。”
　　“靠，你好恶心啊。”楚凝安搓搓手臂，受不了，两个人刚刚腻歪就行了，完事儿了还整得这么肉麻，楚凝安身体都酥软了。
　　路寒秋不说话了，脸拉下来，又是那副清冷的死样子，楚凝安动了两下身体，“哎，你干嘛呢，又在瞧不起谁呢。”
　　“别烦我，伤心着呢。”路寒秋闭了闭眼睛，一副心死如灰，断情绝爱得样子。
　　楚凝安掌心贴她胸口，给她揉揉，指腹又在她胸口打了个圈儿，她去看路寒秋的模样，路寒秋生得好看，天生的清冷相，很像水中月，每次直视她，楚凝安总觉得自己是一只猴子，要经常去捞一捞她，捞到了还好，捞不到总是要被月亮笑话。
　　次数多了，她总觉得路寒秋在笑话她。
　　楚凝安故意掐了下路寒秋，路寒秋眯了眯眸子，“你掐哪儿呢？”
　　“路寒秋，你真骚。”
　　“楚凝安，你又是个什么好东西，小骚货。”
　　路寒秋不甘示弱地掐回去，两个人你不放过我，我不放过你，居然直接在床上扭打了起来。
　　说好了早点睡，硬是闹腾到了两点。
　　楚凝安睡觉很不老实，尤其是冬天，她老喜欢把手往自己的肚子上放，现在跟路寒秋睡一块，她就肆无忌惮了，她靠过去，特别直接，把手放路寒秋肚子里上。
　　路寒秋拿了一次，她又塞进去，过了会儿，路寒秋翻过身，用强人锁女的姿势，腿搭在她腿上，双手紧紧地抱着她，把她的动作控制得死死的。
　　楚凝安动弹不得，终于老实了许多。
　　姿势虽说高难度，两个人睡得却很香，一觉睡到十一点，日照三竿，都要煮午餐了，这俩人还酣睡着，窗帘拉得严严实实，窗外的光照不进来。
　　直到门被拍得砰砰响，一切平静被打破。
　　楚妈在外头喊，“安安，你还睡着呢，不吃饭了吗？”
　　楚凝安只觉得被窝暖和，一点也不想动，她推推抱着自己的路寒秋，“去开门，我妈喊你吃饭。”
　　路寒秋呼了口气，还没睡好，歪歪脖子，敲门声还在继续，她撑着手臂坐起来，把扣子一颗颗压好，她从床上下去，趿拉着拖鞋握着门把转动，没开动门，她又去拨底下的防盗锁。
　　楚凝安翻了个身说：“你怎么这么慢，我妈快烦死了，头快给我敲炸了。”
　　“快了。”路寒秋拨开防盗锁，捏门把打开了一条缝，楚凝安一个挺身，迅速坐起来说，“快快快，门关上，快！”
　　路寒秋也清醒了，赶紧把门关了，手臂直接压在门上，她一口气差点没喘上，她震惊地看着楚凝安，心脏在高速运转。
　　楚凝安也没好到哪里去，她双手搓了搓脸，再对闹钟来了一巴掌，“什么意思啊，你怎么这么不顶事儿啊！不知道响两声吗？”
　　她拨了拨后面的闹铃针，秒数转过去，闹钟就开始叮叮叮的响，分明就不是闹钟的问题，是这俩人睡得太死没听到。
　　这、真是绝到吐血。
　　路寒秋把防盗锁落上，重重地呼出一口气。
　　楚妈又敲了两下门，很不理解她，“你在干嘛？”
　　“我忘记穿衣服了，先穿衣服。”楚凝安说。
　　“我做兔肉了哈，就一小盘儿，你要是不想吃就算了，你爸已经把酒满上了。”
　　“知道了知道了。”楚凝安抓抓头发，“我昨儿玩手机玩到熬夜了，我先缓缓，待会儿出来。妈你好烦啊，快走吧。”
　　楚妈又拍了下，“惯得你，什么习惯。”
　　回家就这点不好，限制太大了，爸妈老喜欢管东管西，楚凝安冲着门龇牙咧嘴的，待会出了这个门，她又是一条怂狗。
　　屋子里搞的乱七八糟，昨儿她俩太折腾，衣服扔的到处是，内衣内裤丢在床头柜上，简直没眼看。
　　路寒秋身上就挂了件睡衣，衣摆往上撩会发现她光着屁股，她去拿床头的内裤，楚凝安摇头，“别了，不都湿了没法穿了吗，我柜子里有一套新的，你去拿我的穿。”
　　路寒秋把柜子打开，里头哗啦啦的衣服往下掉，楚凝安嘶了一声，说：“不用在意，那个透明的封口袋儿里面装的就是新内裤。”
　　路寒秋把袋儿拿过来，从里头取出一件很保守，颜色特别正儿的内裤，她拎着问楚凝安，“安安，这个颜色……你当初怎么想的。”
　　通体红色，上面写了俩字：發財
　　“它要不这么红，你觉着还有你穿得份吗？”楚凝安从床上起来，从刚刚倒出来的衣服堆儿扒拉出了一件白色的穿上，她走到路寒秋身边，把路寒秋逼得往后退，路寒秋后背贴着门，眯着眸看她，“你又要做什么？”
　　楚凝安笑嘻嘻的，手指往她衣服里钻，在她屁股上拍了一巴掌，说：“这可是你婆婆买的，赶紧穿上，别挑。”
　　“……”
　　路寒秋弯腰穿上，楚凝安在旁边笑得嘴要裂开了，之后她努力克制住自己的笑意，再把衣服一件件往自己身上套。
　　楚妈没再敲门，真懒得搭理她。
　　楚凝安小声吐槽：“你说大人怎么了，她怎么总以为我们在干坏事，老是想监督我俩。”
　　“那是你不老实，阿姨才监督你，你看我妈怎么没找我？”路寒秋说。
　　楚凝安反应过来，也是哦，路姨并没有找路寒秋，楚凝安穿好衣服再去把屋子收拾干净，昨儿用的东西一股脑全部塞进垃圾桶里，再把床单扯扯。
　　路寒秋准备给她柜子收拾干净，楚凝安赶紧打住，“笨死了，你怎么这么不懂事儿，到时候我妈进来给我收拾，一看，我柜子这么整齐，那不就知道我俩有腿吗？”
　　“有道理。”路寒秋点头，“还是你聪明。”
　　可是看着这个随时可以倒的柜子，她实在有点难受，路寒秋转过身问：“那我的衣服怎么办？”
　　楚凝安说：“反正我妈不知道你内裤什么色儿的，我待会给你洗了，到时候干了我再给你，总不能塞兜里带出去吧。”
　　路寒秋昨儿过来的时候穿了羽绒服，没有带裤子，楚凝安去翻衣服，翻了条没怎么穿得裤子递给她。
　　楚凝安走到门口，拧把手让路寒秋隐藏好，路寒秋往衣柜角落里站，楚凝安出来往楼底下看，没看到人，隐约能听到她爸妈说话声音。
　　“快快快。”楚凝安招招手，路寒秋赶紧出来，两个人迅速下楼，到楼下贴着墙走，刚摸到大门，就听着楚爸的声音，“安安你一大早带着秋秋干嘛呢。”
　　楚凝安嘴角只抽抽，很快她妈也端着饭碗过来了，她妈看她的表情特别复杂，楚凝安的心情也特别的复杂。
　　“那个啥，妈，这个事儿吧……”楚凝安一边开门一边说，“昨儿，秋秋跟路姨吵架了，所以来我这里住一晚上了。”
　　楚凝安把门推开，扭头暗示路寒秋快跑，她是这么想的，要是真东窗事发了，路寒秋跑快点，她一个人挨打，反正她从小到大被打到大，皮厚实，习惯了……
　　她刚这么想完，就听着路寒秋喊了一声妈，楚凝安用胳膊肘怼她，“喊什么妈，要喊就喊婆……”
　　“我妈在门外。”路寒秋用胳膊肘怼回去。
　　楚凝安不仅嘴角抽搐，整个人都开始抽搐了，她已经不敢看了，搞啥呢，到底搞啥呢，一大早的还要不要人活了。
　　“安安，你到底再搞什么东西，秋秋怎么跟你路姨吵架了？”楚妈冷不防的又问了这么一句，端着碗一步步逼近。
　　楚凝安哪知道路寒秋跟她妈有什么矛盾，她就是随便说的，可为什么路姨这么巧跑过来了？今天不是星期三要上课吗？
　　她握着门把的手还没松开，路妈被她拦在门口站着，路妈眉头拧着，特别费解地看着她们，她抿着唇，眼底含着怒气，就是抓住不良学生的教导主任模样。
　　楚凝安人怂了，她不由自主地往路寒秋那里移动，两个人挨着站，路寒秋捏了下她羽绒服的袖子。
　　“还不让你路姨进来？”楚妈呵斥着。
　　楚凝安小声说，“我没拦着了。”
　　路妈从外面进来，朝着楚凝安看一眼，再朝着路寒秋一眼，那目光颇有审视犯人的味道。
　　路寒秋往前走了一步，问：“妈，你怎么过来了？”
　　“早上去你房间找你，你不在家，等我放学回来你还是不在，你说我过来找你干嘛？”路妈语气严厉。
　　“路姨，其实昨儿是……”
　　“是我心情不好。”路寒秋说，“你这样天天跟着我，什么事儿都盯着我，让我觉得没自由。”
　　路妈抿了抿唇，说：“那你跟我说声啊，你人不在家，又不拿手机，我能不急吗？”
　　路寒秋没再说话，理亏。
　　楚妈过来打圆场，“哎，别跟这俩东西置气，她俩睡过头了，安安也是，怕我生气躲着我呢。”
　　楚爸跟着安慰，再去呵斥她俩，“你说说你俩多大人了，怎么干事儿老偷偷摸摸，能不能有点大人的样子。”
　　路妈皱皱眉，她批评人经验老道，连旁边楚凝安都没放过，三个人轮到上。
　　楚妈是有点尴尬没继续说了，她也没上去阻止，这么些年早习惯了，楚凝安上学不听话，路妈训斥她比现在凶多了。
　　楚爸扒了两口饭，背过去了，叹气说：“老脸都被丢尽了。”
　　路妈从头说到尾，又从尾巴说到头，两个人都站累了，楚凝安歪了下身体，路妈一眼睛刷过去。
　　楚妈说：“那个，香云啊，你吃饭了吗，我家里今天做兔肉，你要不要吃点，你下午是不是还要去学校，赶不赶时间啊？”
　　楚爸去夹菜，瞅了一眼，“菜要热一下，都冷了。”
　　路姨冷着脸瞪了瞪俩孩子，扭头跟楚妈说话，脸上是带着笑的，说：“不用了，家里都做好了，我就是带秋秋回去吃饭的。”
　　又去看楚凝安，“安安一块去吧，我都拿碗盖着，菜应该没冷。”
　　楚凝安摇头，“我就不去了阿姨。”
　　顶不住，她被训斥的快抬不起头了，虽然她妈这里也好不到哪里去，好歹她能回一两句嘴，路妈她是一句都不敢顶。
　　路寒秋弯腰准备换鞋子，她昨儿过来也是穿拖鞋，她先出去，楚凝安不放心的叮嘱了句，“路寒秋你跟路姨好好说，千万别跟阿姨吵架啊。”
　　“知道。”路寒秋闷闷应了一声。
　　楚凝安一直看着她们走到对门，进到了屋里才去看她爸妈，她爸妈端着碗儿，四只眼睛落她身上。楚凝安尴尬的把手揣兜里，“爸妈，干嘛呢，老盯着我看，路姨不都训斥过了吗？”
　　楚爸叹气，摇摇头。
　　楚凝安也觉得丢脸，她努力保持微笑，心里可苦了，她去厨房拿碗儿，楚妈在旁边冷冷地问：“刷牙洗脸了吗？”
　　“这就去。”楚凝安冲进洗手间，她刷牙，捧着热水往脸上拍，她撑着手看镜子，对着自己指指点点，“让你折腾。”
　　等她出来，楚妈已经把饭菜热好了，楚凝安端着碗吃饭，打量她爸妈的表情，问：“你俩怎么不说话。”
　　“都让你路姨说过了，还说啥？”
　　楚凝安一边吃一边想，这样子也不行，得加快出柜的进度，老是偷偷摸摸的，被抓到了下场好不了，啥时候说好呢。
　　楚爸端着饭碗去院里吃，他在门口站了一会儿，就有人提着箱子往院子里抬，一箱一箱的，他过去瞅了一眼没瞅出来是什么。
　　楚凝安也看到了，端着碗一块出来瞧，心里颇有些惊讶，也就每年谢茗君来拜年才有这个架势。
　　之后没见到有熟人过来，楚爸当是谢茗君送过来的新年礼物，喊道：“孩儿她妈你过来看看。”
　　她们这一个院儿的人都知根知底，家境差不多，头一会儿看谁一箱子一箱子搞这么大阵仗。
　　楚妈喝了口汤跟她们一块站着，等外面穿蓝色工装的在往里头搬时，一副恍然地哦了一声，说：“不就是那个龚家嘛。”
　　“哪个龚家？”楚爸一时没想起来。
　　“就那个，小时候经常带着安安她们一块玩儿的龚俊。”楚妈去看楚凝安，“安安你应该记得啊，小时候你不是老吃他的醋嘛，每次秋秋跟你一吵架就去找龚俊。”
　　楚凝安肯定记得啊，她捏着自己的饭碗，眼睛落对门，靠，龚俊回来，她跟路寒秋不就危险了。
　　楚爸八卦地说：“我记得秋秋跟他们家很好，那会儿不是老喜欢把秋秋和龚俊拉一块吗，说她俩合适，现在俩孩子也长大了，不知道还有没有戏。”
　　不止以前说，现在也经常说。
　　路寒秋跟楚凝安二十七了，院里人没少给她俩介绍对象，每次路寒秋拒绝相亲，就经常有人开玩笑，说是路寒秋跟龚俊有娃娃亲，所以路寒秋不找对象，路妈听到这些话从来不反驳，总是笑眯眯的。
　　楚妈跟楚爸八卦的聊着，都觉得龚俊回来是不是两家要结亲了，还觉得是好事。龚俊大学出国的，后面他爸妈工作调度也过去了，一家人都在国外发展，院里就他姥爷姥姥在住。
　　至于龚俊，听说目前在国外做大生意，年纪轻轻的身价过亿了，现在是个成功人士、霸道总裁，有钱得狠。
　　听她爸妈在那儿夸，楚凝安有点不得劲儿了，她靠着门框，说：“有什么了不起的，你们女儿我以后指不定能当上院士呢。龚俊大我四岁呢，比我多发展了四年才有现在的样子，四年后我肯定比他强，哼。”
　　楚爸这点向着自家女儿，“是的，咱们安安也很厉害，咱做人不能只看钱，还得看人品，我们安安现在为人民为国家做贡献，旁人都比不得的。”
　　楚妈睨了一眼父女俩，“不是，安安，你都多大了还吃这份醋啊，我又没卖你的坏。”
　　“哼。”楚凝安就听着不舒坦，“我怎么没听你夸我，你夸我一下。”
　　楚妈白了下眼睛，“你还用夸，你自己有多强，心里没点数吗？”
　　“哼哼。”楚凝安听开心了。
　　院里进人了，就是刚刚她们聊得龚俊，平心而论龚俊长得的确一表人才，瘦瘦高高的，穿着西装，身高在一米八往上，脸型比较文气，很斯文。
　　以前龚俊在学校读书，很多女孩子喜欢他，他骑个自行车从校操场转一圈，活脱脱言情小说里的白衣男主，不少女孩子给楚凝安和路寒秋塞糖，让她们帮忙送情书。那会楚凝安都会接着，然后吃着糖在路寒秋耳边说：龚俊哥好帅啊，一定很多女孩子喜欢，哎，不晓得他有没有女朋友，会找什么样儿的嫂子。
　　楚凝安故意这么说的，就是让路寒秋不要喜欢龚俊，还故意当路寒秋面吃糖果，喊跟龚俊关系好的女孩子嫂子。
　　后来龚俊专门跑来解释，说自己单身。
　　真气人！
　　龚俊站了会儿看到了楚凝安，面露惊讶，冲着她笑了笑，问：“安安？”
　　楚凝安站直身体，也回一个笑，“龚俊哥，好久不见啊，你这次回来过年啊？”
　　“对，回来看看姥姥姥爷。”龚俊走过来跟楚爸楚妈打招呼，礼貌的跟他们说话，问身体怎么样，说在国外特别想他们，还准备了礼物待会整理好了送过来。
　　楚凝安心说完了，根据她高中三年的经历来看，路妈最喜欢他们这种的懂礼貌，又会讨人开心的好学生了！
　　聊着，对门路家门开了，路妈正准备去上课，看到院儿里的东西愣了愣，再看看楚家门口，眼睛立马亮了，脸上是肉眼可见的惊喜，说：“咦，小俊回来了啊？”
　　小俊？
　　叫这么亲密啊！
　　楚凝安咬了咬嘴唇。
　　龚俊扭头看到路妈，笑着跟路妈说话，俩人开口就是寒暄，寒暄了老半天，路妈一直在夸龚俊，言语间都是在对他的喜爱。
　　听得楚凝安头疼，之后说得什么她没注意听，就觉得特别嘴痒，很想说一两句龚俊坏话，她咬着嘴唇，靠，怎么才能合理说他的坏话啊！
　　最后咬着牙小声说：“你要是敢抢我老婆就弄死你！”
　　旁边正在扒饭的楚爸动作一顿，偏头，神情复杂，眉头一紧，极度不解的看不着她。


第112章 挑选戒指
　　院子里的俩人持续性客套着， 楚凝安实在顶不住了，心里一阵阵的紧张，她一手捏着碗， 另一只手摸出手机给路寒秋发信息。
　　楚凝安：【靠， 你知道龚俊回来了吗？你妈正在跟龚俊说话！】
　　路寒秋：【知道。】
　　楚凝安：【那你还不出来看看？你怎么这么淡定？】
　　路寒秋：【我要是出来，他们不得缠着我跟龚俊说话， 我妈性格你又不是不清楚。再说要是让你误会， 你不搭理我，吃醋可怎么办？】
　　楚凝安本来还有点小脾气的，看完她发过来的信息，顿时什么火都没有，就冒了一小缕的烟儿。
　　她抖了抖腿，【算你识相， 不过你妈是不是很喜欢龚俊啊， 她有没有跟你说过， 之后让你跟龚俊相亲的话？我怎么觉得你妈想把你嫁给他。】
　　龚俊这样儿的条件，小时候那个脾气， 基本是院里大家长心中的好女婿， 她们这个院儿， 还有一家人，那家人一双儿女，大女儿前年结婚了， 也就是她结婚楚凝安跟路寒秋去参加的时候，发生了互捅事故， 还有个儿子， 儿子有点混没考上什么好大学， 小时候跟楚凝安她们经常打架， 关系不大好，就没一起玩儿，之后干什么工作不太清楚。
　　七算八算就剩她两个女孩单身，可不想着肥水不流外人田，经常讨论她们跟谁相配。
　　路寒秋实话实说：【嗯，你猜很对，我爸妈跟他爸妈一直有联系，听我妈说，她跟龚俊妈以前是闺蜜，俩个人一起嫁进院子里的。】
　　楚凝安低骂了一声靠，都什么年代了为什么还要搞封建那一套，真是他娘的气人，就不能摒弃时代观念，遵从一下自由恋爱吗？
　　她跟路寒秋两小青梅，俩人还都没出国，天天腻歪，怎么说都是她跟路寒秋最合适吧，真不知道这些大人们怎么想的。
　　路寒秋：【赶紧吃饭，饭菜凉了吃了肚子疼，待会我过来找你。】
　　楚凝安：【好！等你！】
　　最后补了一个飞吻的表情包。
　　她把手机塞兜里，端着碗扒饭，饭菜的确有点凉了，院里的两个人差不多也客气完了。
　　龚俊说：“我车就在外面，阿姨，要不我让人送你。”
　　路妈说：“没事，就几步路。”
　　“路姨你别客气。”龚俊扭头跟进来的人说话，叫人把路妈送到学校。
　　楚凝安盛了瘦肉汤，她慢慢吞吞的喝着，喝到最后一口路寒秋过来了。
　　楚凝安喊她妈，说自己要出去，楚妈让她把碗洗了，俩人就躲进厨房里说悄悄话，楚凝安问：“你刚刚有没有碰到龚俊？”
　　“只看到了背影。”路寒秋如实说。
　　楚凝安哼了声，听不出她是得意，还是在吃醋，她把碗洗完了，擦擦手问，“那你觉得，龚俊对你有意思吗？”
　　“你觉得呢？”路寒秋反问她。
　　楚凝安自然觉得有啊，不然她也不会吃那么多醋，小时候在她眼中，龚俊对路寒秋最好，对她好只是顺带的。
　　路寒秋没特地去等她回答，说：“龚俊没跟我说他喜欢我。”
　　“……哦。”
　　把碗洗干净，俩人偷偷溜出去了。
　　午饭过后，楚爸想了很久。
　　楚妈看着他，很不理解，问：“你端个碗儿怎么端这么久，你姑娘把碗都洗了。”
　　楚爸赶紧把碗送厨房里，回来跟楚妈坐一块，楚爸费解地说：“孩儿她妈，你有没有发现，安安最近跟秋秋关系不一般啊，总觉得有点怪怪的。”
　　“我不是早跟你说过吗，你当时还跟我说俩孩子长大了，好闺蜜都这样儿。”楚妈很不理解的看着他，“现在你又发现了什么？”
　　“是这样的，我刚刚听到安安说，谁要是敢跟她抢老婆，她弄死谁。”楚爸如实说着，没敢有一丁点的隐瞒。
　　“老婆？你确定是老婆？”楚妈眉头紧皱着。
　　“这个……”楚爸嘶了声，他也不敢确定，“就听着说是老什么，老婆或者老公。”
　　楚妈怒着脸，“这你怎么没听清楚？”
　　“安安性子你也知道，她喜欢一边吃东西一边说话，说的含糊不清，我怎么听得清楚啊，这还能怪我啊。”楚爸眉头紧紧地皱着，“你说到底怎么回事儿啊。”
　　“你说有没有一种可能……”楚妈试探的说，“咱们安安，她也是喜欢龚俊的。”
　　楚爸点点头，说：“我就是在纳闷这件事，她是喜欢秋秋还是龚俊……”
　　“哎！”楚妈连连摇头，不让他去猜路寒秋，“我上次送草莓，也是听安安说要弄死秋秋，狂得简直不像样，她还真有可能是喜欢龚俊，小时候秋秋跟龚俊玩儿，她就不乐意，长大了不还天天夸龚俊长得俊吗？”
　　楚爸听楚妈分析，听得头疼拍了拍沙发，“那她还不如喜欢秋秋呢。”
　　“你这是什么话？”楚妈很是不解。
　　楚爸说：“你这么想啊，安安跟秋秋认识多久了，俩人一块长大的，这么些年了跟姐妹一样，咱们跟路家好得跟亲戚一样，她俩喜欢同一个人，还你弄死我，我弄死你，这不结仇吗？”
　　楚妈叹气，理儿是这个理儿，就是吧，她不太想楚凝安去喜欢路寒秋，这要是喜欢上了，路家怎么说，最近路家天天瞄着这俩孩子，多半就是有点不想同意的意思。
　　楚爸再次感叹，“说来说去，还是龚俊那孩子惹的事，他在国外不是待的好好的嘛，他这跑回来弄的俩孩子都不愉快。咱们安安脾气你又不是不知道，她喜欢的东西，想方设法也要得到，以前没少跟秋秋打架抢东西，秋秋那孩子我还挺喜欢的。”
　　“要不再给安安整个相亲对象？”楚妈问。
　　“你傻啊，你现在给她整个相亲对象，她得多伤心啊，自己爹妈不支持她，反倒给别的男人她。”楚爸很正经的分析，“再者说，也不知道龚俊喜欢谁啊，他要是喜欢咱们安安，那咱们安安就是个点头的事儿。”
　　夫妻俩你一句我一句的商量着，一直没能商量出个方案，楚妈头疼的怪楚爸，“你没事偷听安安说什么话，害得我提心吊胆的，现在也想不到个应对的方案。”
　　“哎，怎么还怪起我来了，是安安自己说的，我搁旁边吃饭呢，我也不想听到啊。”楚爸恨恨地说：“这孩子，说那种话也不知道藏着点，非得让父母听到，真是蠢死了。”
　　“还不是接你的代！”
　　俩人斗着嘴，嘴上说自己闺女的问题，心里都没这么想，一致偏向自家闺女，觉着龚俊回来的不是时候，害得俩好闺蜜要成对头。
　　而且这龚俊还花心，他对安安对秋秋都没差，也看不出来他喜欢谁、偏向谁，也就是小时候他爸妈比较喜欢秋秋，秋秋那会读书聪明人又乖巧。
　　可现在不同了啊，他们闺女性子虽说不正经，可长相、身高、学历样样没得差，再干个两三年，搞点什么科学性研究，那就是国家栋梁，多少人想攀他们家门槛都攀不上呢。
　　他姑娘野点怎么了，这是个性，活泼！
　　想着，门铃响了。
　　楚妈去开门，来得就是刚刚俩人议论的龚俊，龚俊手里提了箱子，后面跟着个不知道是助理还是秘书，那人怀里抱了好几个盒子。
　　龚俊客客气气地说：“叔叔阿姨，过来给你们送礼品了，这些都是我从国外带回来的小东西，希望你们喜欢。”
　　他抱得这些东西不是木盒子就是铁盒子，瞧着价格不菲，楚妈笑着去接，客气地说：“哎，你回来就回来嘛，还带这么多好东西，真是太客气了。”
　　楚爸也过来，拍拍龚俊的肩膀，龚俊比他高多了，“龚俊啊，你这长壮实了啊，你走的时候还没这么高啊。”
　　龚俊笑着把东西放桌子上，楚爸带着他在旁边椅子上坐下来聊天，热情地说：“说起来，龚俊你现在有女朋友了吧，打算什么时候结婚啊，这次回来是不是接咱们院儿里的人吃喜酒啊。”
　　龚俊心里有点纳闷，一般问这种话多半是阿姨们，他忍着没问，摇摇头说：“没有，暂时还没考虑到哪里去，安安呢，安安交男朋友没，听说她现在在研究院工作。”
　　“是的，搞搞研究，做项目，就是不着调，现在也没找对象。”楚爸回，又问他，“你呢，现在还是大老板吧，上次听你姥爷说，是在搞什么机器人？”
　　“对，主要弄这一块。”龚俊含蓄地回，他是搞大生意的，但是没有大老板的架子，说话客客气气，对以前的老邻居也热情。
　　楚妈倒了杯茶过来，喊龚俊喝水，寒暄了两句，就问：“你爸妈应该也回来了吧？”
　　“回来了。”
　　“那该张罗你的婚事了。”
　　“没有的事，八字还没一撇呢。”
　　“你爸妈现在在你路姨家吗，要不喊过来一块打打麻将。”楚妈一句句的套话，等龚俊点点头，她不轻不重地掐了一下旁边的楚爸。
　　意思是完了，龚俊表现不急，那可能是面子薄，可他们都一个院儿里的，楚家离大门还近些，龚俊爸妈却先去了路家，这就很能说明问题啊。
　　·
　　从大院出来，俩人在街上瞎逛，在外面没什么约束，俩人都是手拉手，跟街上来来往往的情侣没差别。
　　临近新年，四周店铺张贴着红纸，挂着红灯笼，年味和喜庆感只往外渗，俩人只买了点小吃分着吃。
　　路过首饰店，俩人进去瞄了一眼，客服小姐很热情的给她们介绍，甚至都不用她们俩说情况，直接推荐了一套女士戒指，设计是半心的花纹，可以拼凑成爱心。
　　客服小姐说：“要不取下来给你们戴戴看，你们可以试一下效果，这个是黄金，旁边还有铂金款式的。”
　　客服把戒指拿出来放进盒子里给她们挑选，楚凝安挺羡慕冬茵戴的尾戒，素圈戴手指很好看。
　　楚凝安以前没觉得戒指有多好看，对金银都是不屑一顾，总觉得黄金很俗气，可身边人戴着彰显情侣身份，她心里也开始憧憬，想整一个自己戴戴。
　　路寒秋在旁边说：“你戴上试试？”
　　楚凝安嘶了声，说：“主要是，买回去也不能戴啊，这要是让我爸妈发现咱俩一块戴戒指，我俩的事儿就兜不住了。”
　　“啧……”路寒秋也在想这个事儿，过年出柜不是明智的决定，家里来来往往亲戚多，父母都好面子，现在出柜只会增加难度，给她们添堵。
　　“要不……忍忍？”楚凝安想着现在不买以后也会来买，不急这一时，她琢磨着说点好听的话安慰安慰路寒秋。
　　旁边客服特别会做事儿，很有销售头脑，直接就说：“如果你们经济实力可以的话，可以给你们妈妈买一件，自己再戴一个，这样家里看到也不会说你们什么了。”
　　客服也是看菜下碟，她俩穿着怎么看都是有经济实力的，给妈妈买件金首饰肯定可行。
　　楚凝安听着也觉得，这个办法好，忙问有什么推荐，客服很懂的把金镯子、耳环、项链拿出来让她们挑。
　　楚妈没有耳洞，项链她自己有一条，楚凝安挑了一只金镯子，“这个给我包上，我再看一个。”
　　她打算给路妈也买个，挑得时候，路寒秋拦住了她，“我来挑，不用你付钱。”
　　路寒秋给路妈挑了一件，付钱的时候，全刷她的卡，楚凝安有点不乐意，“你干嘛把我的也付了？”
　　路寒秋说：“你妈比我妈好攻克一些。”
　　“那我回去怎么说啊。”楚凝安纠结，“说你给我买了戒指，又说给她买了手镯，我妈不起疑才怪。”
　　“你是不是傻啊，你说你买的，就说我俩一块去的金店，你给她挑手镯，正好打折，你顺带给自己挑了个戒指。”路寒秋说，“以后出柜的时候，你再说我买的。”
　　“那刚刚我付钱不就行了嘛，你还拿你的卡刷，你有几个钱哦，事业刚刚起步。”楚凝安跟她斗嘴，把戒指往手指上套，路寒秋握住她的手，捏着她的手指给她套进去，楚凝安哼哼唧唧的把另一个戒指也给她套上去。
　　套完，楚凝安问客服，“有什么赠品吗？买这么多没送的吗？”
　　“有有有，给您送套茶具。”纵使客服见多识广，但是有史以来第一次见这么能斗嘴的。她去提了赠品过来，又送了两个新年挂历。
　　“不能送两个茶具吗，一个也不知道给谁。”楚凝安说。
　　之后她们提着首饰袋跟礼品袋儿回去，路上商量着是回去直接给家长，还是等到除夕跨年给。
　　“看你想什么时候戴戒指。”路寒秋说。
　　楚凝安伸出手，看着自己中指上的戒指，越看越喜欢，黄金戴手指上怎么这么贵气呢，好有恋爱的感觉啊，啧啧，也太好看了。
　　到院门口，俩人准备摘戒指了，楚凝安有点不舍得，说：“哎，再戴戴再戴戴，摘下来多可惜啊，我们在附近多转两圈。”
　　“可以。”两人手臂夹着挂历，在小区里绕了两圈，坐椅子上看，楚凝安一直举着手，用胳膊肘怼路寒秋，“看到了吗？”
　　“看到了，一万块钱。”路寒秋说。
　　楚凝安继续怼她，“你怎么这么物质，除了钱你就看不到别的了吗？”
　　“One finger.”
　　“哎！”
　　“Very yellow.”
　　“算了算了！”楚凝安的手往兜里揣，路寒秋把她手拿出来，路寒秋说：“收回去干嘛，挺好看的。”
　　“好看你就直说啊，还扯乱七八糟的英文，无语。”楚凝安这么说着，把她手也扯出来，两个人放一块看，都挺好的，就是风吹手指冷飕飕的。
　　“你说，以后我们搞Yellow的时候，是不是要把戒指摘下来。”
　　“嗯……不过，戴套的话，应该不会注重这些吧？”
　　“有机会试试？”
　　“好。”
　　她们一直到晚上才回来，院里几家人都点了灯，走到院里就听到打牌的吆喝声。
　　“你妈估计也在打牌。”楚凝安小声说。
　　路寒秋点点头，说：“那你先去我家。”
　　“成。”楚凝安点点头，她跟在路寒秋后头，犹豫着要不要把手臂搭在路寒秋肩膀上。
　　路寒秋在台阶上站定，她耸耸肩，“过来啊，害羞了？”
　　楚凝安一声冷呵，上去勾着她的脖子，“你别挑衅我啊，信不信我把你摁在床上往死里打。”
　　“有本事你试试？”路寒秋也不怂她。
　　俩人闹腾着往前走，楚凝安跳到路寒秋后背上，让路寒秋背着她，楚凝安在她耳边嘀嘀咕咕的，险些把嘴唇贴在路寒秋脸颊上。
　　走到客厅里，就见着路妈坐在沙发上，她们家是U型沙发，另外一个女人侧座着，楚凝安把自己脖子收回去，路寒秋也松开手，亲密动作收了收，但是楚凝安手还搭在路寒秋的肩膀上，要是直接收回去，有种躲着的意思，看着就很有鬼。
　　“这个……你是龚姨吧！”楚凝安先开口问。
　　中年女人点点头，“对，安安吧？”
　　“对对对！是我！”楚凝安点头，笑着跟龚俊妈打招呼，又去看路寒秋，“你快跟龚阿姨打招呼啊，你怎么还这么闷。”
　　龚妈笑着说：“没事没事，秋秋还跟小时候一样，安安静静的，性格温柔。”
　　路妈笑了声，叹气说：“平时挺能说的，越长大话越少，前两天我跟她说你要回来，她还一直打听问你们在国外过得好不好呢，估计一时没认出来。”
　　俩大人客气着，楚凝安用胳膊肘怼怼路寒秋，“你早就知道龚姨要回来了啊，你咋不跟我说呢？”
　　“忘记了。”路寒秋瞅了眼坐沙发那儿的龚妈，只是笑了笑，跟个闷货似的，依旧没喊人。
　　路妈瞥了瞥她手上提的东西，很敏锐的问：“你拿的什么。”
　　礼物她们都塞兜里了，打算除夕给出去，这样惊喜一点，戒指她们没着急戴也一起塞兜里了，就是手上提着热水壶。
　　“路上搞扫码关注别人送的热水壶。”路寒秋说。
　　“我看看。”路妈去接。
　　楚凝安提了提自己的，“这是我的，便宜货。”
　　这倒没撒谎，送的是普通玻璃热水壶杯，估计用不到两次就会坏，路寒秋把东西给她妈，去上楼梯，她不打算在楼底下待，楚凝安跟上去看，小声说：“你跟你妈说话怎么那个语气，感觉跟以前不一样了。”
　　“她怀疑这个又怀疑那个，挺烦人的。”路寒秋说，“不是什么大事，等她脾气好点，我就跟她好好说话。”
　　楚凝安坐床边，她性子大大咧咧，心思独有一份的细腻，说：“你妈是不是跟你说过什么？”
　　路寒秋不说话，她推了路寒秋一把，“都这种情况了，我俩可是一体的，有什么话不能说的？”
　　“也没说什么，就是问我要不要跟龚俊结婚，说两家知根知底，龚俊发展很好，说的我耳朵起茧了，吵过一次架。”
　　楚凝安对相亲有经验，“你跟你妈妈好好说，不用那么紧张，相亲这个事儿，她们也是出自好意，我妈之前也让我相亲，介绍的还都是歪瓜裂枣，我好好跟她谈过以后，她就没有再说过了。”
　　她不想路寒秋跟家里闹不愉快，她俩住一个院儿这么久，父母都是朋友，因为这事儿闹到关系破裂真不值得，不到万不得已，她还是想两家关系好好处着。
　　路寒秋简单把家里收拾一下，楚凝安提着东西准备回去了，气氛不对劲，她在路寒秋家里没那么腻歪，走的时候她再三叮嘱，“一定要跟你妈好好说话，晓得吗。”
　　“知道了，我记住了。”路寒秋点头。
　　楚凝安出来就瞅着路妈站在过道那儿，给她吓够呛。
　　“路姨，我先走了。”楚凝安压着心跳说。
　　路妈点点头，楚凝安到楼下瞅了一眼，没瞅到龚俊妈，她提着东西往自家跑，家里在打牌，她妈组的局，院里一家出了一个人，她没打招呼直接上楼。
　　到房间，她拉开窗帘往对面看，路妈进了路寒秋的房间，路妈坐在书桌旁边，看着在床上玩手机的路寒秋，说：“你刚刚在楼下怎么不跟你龚阿姨说话，人家专程从国外回来看你的，还带了不少礼物。”
　　“不是回来过年吗，跟我有什么关系，我又不是龚俊姥姥、姥爷。”路寒秋说。
　　“你这说的什么话？”路妈有火了，“你咋老想跟我对着干。”
　　“没有啊，我先前都跟你说了，我有喜欢的人了，你非要给我介绍龚俊，我还觉得你跟我对着干呢。”路寒秋气势也不低，嘴里该说啥就说啥。


第113章 去房间
　　因为相亲的事儿， 路寒秋跟路妈吵了一架，路妈问她喜欢谁，她也不说， 气的路妈想撬开她的嘴， 最后直接丢了一句，不管她喜欢谁， 路妈都不会同意。
　　就挺无理取闹的， 但是吵架的事儿，路寒秋没说出去，包括楚凝安她都没告诉，跟她妈处于冷战状态，在家里谁都没理谁。路寒秋也不在意，她觉得更自在些。
　　路寒秋没有低头， 任她妈嘴皮子说透了， 她就是不肯跟龚俊相处， 龚家人除了姥姥姥爷，她一概没喊人。
　　在屋里她跟路妈不讲话， 在外面要做做样子， 毕竟过年， 四周都热热闹闹的，她们家战火连天的，这让别人知道得闹笑话了。
　　除夕之前， 她们院儿里搞年夜饭，这是她们大院一直以来的习俗， 那会儿家家户户都是满员， 还没有人想搬走， 她们院里有十多号人。平时大家住一个院儿难免有磕磕碰碰， 闹不愉快，大家就商量着借这个机会，把旧的一年所有的烦恼全部忘掉。
　　每年都是轮着来的，今年在我家里做饭吃，明年就在你家里吃。龚家好几年没有回来，龚俊姥姥姥爷每年都是跟着大家一块吃，来时拎一两瓶好酒。这事大家也不会介意，都是一个院儿里的人，加上他们年纪大了。
　　今年吧，按理说轮到龚家了。
　　但是龚家才刚从国外回来，家里清洁工作都没有弄完，今年还是得跳过去轮别家，龚家过意不去，在大院儿群里提过建议请客，一块去外面的大酒店定位置吃饭。
　　外面酒店肯定没有自家弄得有味道，如今年味越来越淡，大家都想着一块做做饭，坐一块聊聊天，都在群里说不用，最后路妈发了条信息，说是可以来她家里弄。
　　现在高三放假，路妈也有时间呆在家里，她家跟龚家交好，加上龚俊跟路寒秋的事儿，大家都起哄的在群里说好。
　　楚爸楚妈跟着发了条信息，也群里跟着大家起哄，实际夫妻俩嘴上吐槽着说：“香云未免也太着急了点，这俩孩子要是成不了，以后可不得说是秋秋黏着龚俊，想跟龚俊交朋友，最后龚俊没有看上秋秋。”
　　楚爸也点点头，“可不是么，大家面上不说，心里都八卦呢，反正咱们别学她，女孩子就得矜持点，现在男女比例失调，该急的是他们男人。”
　　“你不是男人啊？”楚妈睨了他一眼。
　　“在这个问题上，我是安安爸爸，可以不当男人。”楚爸认真地说。
　　“嘁。”楚妈怼了他一下。
　　说着，外头来人喊了，路妈和龚妈一块来约楚妈去超市买菜，商量着晚上做点什么吃的。
　　楚妈拿着包喊了一声楚凝安，问她一块去不去，楚凝安趿拉着拖鞋跑出来瞅了眼，没瞅到路寒秋，她摇头说：“我不去了，你们仨好好玩儿吧。”然后笑着跟她们挥挥手，“三位美女路上注意安全。”
　　龚妈笑着说：“安安还是老样子，活泼，嘴又甜。”
　　楚妈哈哈笑，“她就那样儿。”
　　路妈一直没说话。
　　目送三个妈妈离开，楚凝安从房屋里出来准备去找路寒秋，楚爸对她招招手，“安安你过来，我有话要跟你聊一聊。”
　　“……什么事儿啊？”楚凝安疑惑地看着她爸，心有戚戚，生怕她爸套话。
　　楚爸说：“没啥事儿不能跟你聊聊啊，我想跟我姑娘说说心里话，还得挑黄道吉日么。”
　　楚凝安舔了舔唇，弄了弄自己像稻草的头发，她走过去，跟她爸离得远远的，说：“聊啥心里话啊，我、我可没说你藏私房钱的事儿哈。”
　　“啧，胡说什么呢。”楚爸皱皱眉，仔细打量楚凝安，“安安你是不是心里藏着事儿，怎么表现的这么心虚，开口闭口都胡说八道。”
　　“哪有哦。”楚凝安拿桌子上的龙眼吃，尽量表现的很淡定，“有啥事儿你快说。”
　　“就是你也老大不小了，你有没有喜欢过谁，我看你以前也早恋……”
　　“我没有！”楚凝安一口否认，“那是年幼无知，我才没有早恋呢！我、我初恋还在！”她现在还在跟路寒秋谈恋爱！路寒秋是她的初恋，以前那些破事都不算数！
　　“行行行，你初恋还在，就是安安，你有喜欢的人嘛，不是我搞什么年龄焦虑，就是人家像你这么大的女孩儿都有对象了，你有没有什么苗头？有没有觉得合适的人？”楚爸问。
　　“你问这个做什么？”楚凝安疑惑地看着她爸。
　　楚爸也是套她的话，“你看秋秋现在跟龚俊处着，等他俩结婚，你怎么办？”
　　楚凝安瞬间就炸了，“谁说她俩要结婚了！八字还没一撇的事儿呢，我怎么没听秋秋说过啊，你能不能别瞎操心啊！”
　　楚爸啧了声儿，盯着楚凝安斗鸡样的表情，他特别的愁，端着茶杯喝了一口，说：“这事儿也说不准啊，指不定他俩看对眼了，你急有什么用。”
　　“反正不可能的，秋秋都跟我说了，她不喜欢龚俊，她跟龚俊没可能的！”楚凝安扯着嗓子说，“爸，你能不能别瞎猜了，听着怪烦人的。”
　　“那你喜欢龚俊啊？”楚爸直接问。
　　“我怎么可能喜欢龚俊？你开什么玩笑啊！我肯定不喜欢他的！”楚凝安听到他爸这么说更瞎，楚爸拧保温杯的动作顿了顿，楚凝安也知道自己说错了话，但是没办法啊，她不可能说自己喜欢龚俊，说不出口，特别膈应。
　　“安安，你是不是……”
　　“我有喜欢的人！”楚凝安很大方地承认了。
　　“那你喜欢谁？”楚爸瞪着眼睛，问得很仔细，还故意套话，“你说出来，我给你掂量掂量，合适的话你带回来看看，这是一件大喜事啊。”
　　“哎，很复杂，你别问了，问出来你也……反正你别问了。”楚凝安看看楚爸，问了今年院里别想过年了。
　　“咋啦？”
　　“你也不会同意。”楚凝安说。
　　楚爸想了想，说：“只要你不找个有家庭的，或者，是那种，像个二流子的，我一般都会同意。”
　　“真的？”楚凝安一副不信他的样子。
　　楚爸用力点头。
　　“你等等哈。”楚凝安从兜里掏出手机，点开录音对准她爸的嘴，“来来来，你给我个承诺，别到时候又整一大堆道理，由着我妈把我腿打断。”
　　“行。”楚爸觉着好笑，就对着她手机说，说了一半，又道：“那种家里负债一大堆，或者身体有缺陷不能自理的，这肯定不可能的，我也得考虑考虑你的未来，我可做不到让我姑娘吃苦，是吧。”
　　楚凝安点头，“是个正常人，放心吧。”
　　楚爸就按着她录的说，楚凝安点了保存，楚爸喜滋滋地说：“这么说，那我能吃上你的喜糖了？你不是那种不婚族拉？”
　　“嗯，差不多吧。”楚凝安把手机塞兜里，跟他挥挥手，说：“那我去玩儿了哈，有事儿call我。”
　　“okkkkk！”楚爸给她比了一个ok的手势，“看到你路叔让他过来下象棋。”
　　“知道了！”楚凝安一蹦一跳的过去，在门口就碰到了刷皮鞋的路爸，路爸捧着自己的鞋子蹲着，看着特别宝贝。楚凝安打招呼，“叔，你别刷了，去玩吧，喊路寒秋给你刷。”
　　她站楼梯口喊路寒秋，“秋秋，下来给你爸刷鞋，我爸找路叔下象棋，你快下来。”
　　路爸笑着摇头，“不用了，鞋子挺脏，我擦就行了。”
　　不过路寒秋还是下来了，她穿着一套厚睡衣，一点也不像精致的律Par，路爸继续刷鞋子，刷了又去抹一层鞋油，一双皮鞋擦地蹭亮蹭亮。
　　楚凝安在路寒秋身边转来转去，路寒秋倒了杯水喝，坐沙发上看手机，偶尔点开一两条语音听。
　　路寒秋年后有个案子开庭，民事诉讼，情况比较复杂，大概就是离婚案件，原本结婚的时候已经签订了协议，夫妻双方都对离婚财产分配很满意，现在女方发现男方在有意隐瞒财产，而且还是很大一笔财产。
　　路寒秋接这个案子还被威胁了两次，对方整得有权有势，一副恶势力相，路寒秋怂都没怂，把对方威胁的证据保留，继续帮当事人提起诉讼。
　　早两年，她可能要犹豫犹豫，现在她有后台的。
　　楚凝安不放心，看她听语音，说：“有什么事儿你记得跟我说，我去找谢谢跟冬茵帮忙，咱们左边右边都是有人的，我就不信了，那人能有多么恶，还敢来威胁你。”
　　“知道了。”路寒秋说。
　　楚凝安在旁边教育她，“你不能太低调晓得吧，有些人就是柿子捡软的捏。”
　　“知道了。”
　　“就知道说这两句，你知道个屁哦。”
　　“那我总不能在脸上刻个字吧，左边刻谢茗君，右边刻冬茵。”路寒秋说。
　　“你这是什么话？”楚凝安皱眉，“我是为你好吧。”
　　“我就是在想，她俩都刻脸上了，把你刻哪儿？”
　　楚凝安眨眨眼，看她额头。
　　“刻屁股上吧。”路寒秋说。
　　“靠你这么恶心啊！”楚凝安坐沙发靠上推搡着她，路寒秋摇头晃脑的，她耸了耸肩膀，说：“再摇我就要晕过去了，好了，你别动，我工作呢。”
　　“你赶紧的，好不容易放个假还当苦力。”楚凝安在旁边催促，“今天要出去逛吗，还是在家里玩？”
　　“家里吧，晚点我妈她们不是要包饺子吗，我们得在家吧。”路寒秋把手机收起来。
　　路爸擦完了皮鞋，说：“秋秋，你妈昨天不是买了糖果吗，你拿出来给安安尝一尝。”
　　“知道。”路寒秋应声。
　　路爸去洗洗手，去楚凝安家里跟楚爸下象棋，楚凝安跟路寒秋亲密的时候也不怕他发现，她俩以前没少腻歪，真要避讳着，估计很快两家都发现。
　　楚凝安伸着脖子看，等她爸走了，赶紧拍拍路寒秋的肩膀，路寒秋疑惑地看着她，“干什么？”
　　“装什么？”楚凝安眨着眼睛说。
　　“哦，安安，想要了。”路寒秋说。
　　“靠，你好贱啊路寒秋。”楚凝安呵斥她。
　　路寒秋拍拍自己的大腿，楚凝安也不矫情了，直接跨坐上去亲她的嘴唇，两个人唇齿交流着。
　　楚凝安捧着她的脸，一直咬她的嘴唇，路寒秋任由她造作，舌跟舌一直交缠，现在两家盯得紧，按理说她们应该停一停的，偏偏越这样她越有逆反心理，总想跟路寒秋黏在一起。
　　亲的气喘，两人脸贴脸，楚凝安又在路寒秋脸上吸了一口，吧唧声响着，落入耳朵里别样羞耻。
　　“好吃吗？”路寒秋问她。
　　楚凝安心满意足的点头，故意说：“吸出奶甜味儿了。”骚完，再凑过去亲两下。
　　“那是自然。”路寒秋摸了摸自己湿漉漉的脸颊，说：“毕竟我刚刚擦了牛奶面霜，你要是喜欢我下次再擦……”
　　“靠靠靠，你好恶心啊，多大了你还擦牛奶面霜。”楚凝安连连呸了几声，从她腿上起来往厨房里跑，她捧着凉水漱口。
　　路寒秋不紧不慢的跟过去，手臂撑着橱台看她，嘴角慢慢弯起冲着她笑，楚凝安对她比了一根手指，“你跟我等着，我现在很生气，待会我一定会弄死你。”
　　“我看你挺开心的啊。”路寒秋手指挨过去戳了戳她的脸颊，上面有个很明显的小酒窝，楚凝安从小到大有个习惯，就是所有心情在脸上，她装生气根本装不出来，轻轻一笑嘴角就会有小酒窝。
　　她总喜欢假模假样的生气，抖着自己的腿儿，实际她嘴边的笑藏都藏不住。
　　楚凝安别开脸，手指弹了弹，把水弹到了她脸上，路寒秋嘶了一声，楚凝安继续弹她，连续躲了几次，楚凝安把路寒秋逼到角落，楚凝安把冰凉凉的手指放在她脸上取暖，说：“秋秋，你要不去做个头发。”
　　“整黑白对拼吗？”
　　“哎，你干嘛，我当初那个发型很潮的。”当时是挺潮的，后面新头发长出来简直了，她比梅超风还要潮。
　　路寒秋现在行头特别简单，直接把长发收起来，用黑色头绳低低的扎着，额前脸侧都是不留头发的，楚凝安就不一样，她种地也喜欢捯饬头发，上次染对拼后她又去烫了韩式的泡面卷。
　　看着很减龄，很甜美。
　　楚凝安对自己颜值挺上心，每次弄得很精致才来找女朋友，她嘟着嘴又要去亲路寒秋，看着特别可爱，楚凝安说：“亲嘴亲嘴，别把你脸凑过来。”
　　路寒秋在她唇上亲了下，楚凝安立马回吻，这次两个人有点着火，楚凝安手往她衣服里头钻，碰到了路寒秋的腰。路寒秋打了个冷哆嗦，“去楼上做。”
　　楚凝安有点馋，不想和她嘴唇分离，“真想就在这里做，什么时候可以啊。”
　　“很快了，别急。”路寒秋哄了一声她，回吻了她，俩人又狠狠地亲吻了一番，路寒秋在前面走，楚凝安在后面双手抱着她的腰，两个人贴着走，路寒秋盯着对门，暂时没有人瞧见她们，楚凝安黏糊糊的咬她的脖子，手指又往她衣服里钻，一遍遍地说：“秋秋，你好香啊，你为什么这么香啊，我们是不是有匹配的基因对啊，不然我们怎么会这么契合，这么黏糊糊。”
　　路寒秋听得笑，以前她俩没少打架，上到楼梯中间，两人就开始脱衣服了，楚凝安在她大腿上咬了一口，路寒秋吃痛的吸凉气，催着她，“别闹，进屋里再做。”
　　进了屋子里，路寒秋把房间反锁，两个人倒在床上，路寒秋压在楚凝安身上，给楚凝安扒了个干净，吻她脖颈，问：“去洗澡吗？”
　　楚凝安勾她脖子，“我来时洗过，来吧。”
　　“你也太直接吧。”，门被敲了几次。
　　路寒秋手压着楚凝安的嘴唇，不让她说话，她跟外头说：“待会我们就下来，别敲了。”
　　“不是你跟安安在干嘛呢，刚刚我还听着安安在喊什么话。”路妈疑惑的问着，她是偷听了一会儿才敲门的。
　　路寒秋正回着话，楚凝安用了巧劲儿，她翻身压制住了路寒秋，她抬手打了一下路寒秋，路寒秋嘶了一声。
　　“没事，我跟路寒秋打架呢，打完就出去，我们成年的事就让成年人自己来解决吧。”楚凝安攥住路寒秋的双手举过头顶，压制着声音说：“叫两声，让阿姨听听你反抗的声音。”
　　路寒秋咬了咬唇。
　　底下楚妈在喊了，“香云，你别管她俩，她俩闹着玩儿的，等她们闹玩了自然会下来。”
　　路妈呼着气儿，敲了两下门，这才走了。
　　屋子里俩人再折腾了半个小时开始收拾残局，把路寒秋的被子弄平整，再把卫生纸捡起来丢进垃圾桶。
　　路寒秋说：“我妈上次还问我，为什么我房间的卫生纸用那么快。”
　　“我才用你几张卫生纸啊，倒是你……”楚凝安眯了眯眸子，将她从头到尾打量了一遍，路寒秋没穿睡衣，穿了一件黑色长款大衣，显得身材修长，她撩了下头发再一把抓，用头绳扎了起来。
　　楚凝安干巴巴把后面的话补完，“倒是你刚刚那么那啥啥，谁知道你有没有在房间偷偷用……”
　　靠。
　　为什么路寒秋要把自己收拾的那么清冷，弄得她口渴的想喝水，总觉得刚刚的互动是简单的捞痒。
　　深处还在躁动。
　　路寒秋说：“你头发弄下，很像鸡窝，赶紧的，先别说话了。”
　　楚凝安随便抓了两下，路寒秋走到她身后，把她掖进去的衣领弄出来，指腹从她的脖颈处划过，路寒秋在勾她的头发，把她的头发全部撩起来。
　　“去镜子那儿坐着。”路寒秋说。
　　楚凝安走过去，她把椅子反着坐，双臂压在椅子上，下巴搁在上面，吐词不清地说：“轻点，别扯断我头发，就剩几根了。”
　　“知道。”路寒秋慢条斯理的弄，拿桌上的卷发梳，楚凝安看镜子，第一眼觉得自己貌若天仙，睫毛长而卷，眨一眨可以颠倒众生。
　　第二眼再看，镜台上摆放着卷发的弹力素和护发素，路寒秋从来没捯饬过头发，这些都是给她准备的。
　　“秋秋。”楚凝安喊她。
　　路寒秋问：“有何贵干？”
　　楚凝安说：“你先前说喜欢我，是什么时候察觉到呢？”
　　路寒秋拿弹力素喷在她发尾，说：“不是早跟你说过么？”
　　“再说一遍嘛，我想听听，快点。”
　　路寒秋从头说，她是小学就意识到自己喜欢女孩子，对男孩子没什么兴趣。
　　大概是小学五年级，那时候她跟楚凝安是同桌，坐她们后面的男生老喜欢抓楚凝安的辫子，大家都笑着说那个男生喜欢楚凝安。路寒秋那会很小，她很生气，特想跟男生打一架，终于有次让她等到机会了，那个男孩子抓楚凝安辫子，把楚凝安抓哭了，路寒秋挺身而出，立马把男孩子的书推倒了，逼着那个男生给楚凝安道歉。
　　男孩子被她的态度吓坏了，哆哆嗦嗦地道歉，楚凝安用一种很崇拜她的眼神看她，拉着她的手哭得特别大声，掉着眼泪喊她的名字，“秋秋，呜呜，秋秋，他欺负我，呜呜，秋秋你保护我。”
　　路寒秋嗯了声，说：“只有我可以欺负你。”
　　当天楚凝安傻兮兮的觉得路寒秋在保护自己，跟她拉手手，还抱着她走路，整个人都粘在她身上了，哭哭啼啼的说谢谢路寒秋，抽泣的吸吸鼻子，香香软软的贴着她，晚上还说来她家里跟她一块睡。
　　路寒秋心里很膨胀，她想，嘴上谢谢有什么用，最好亲她一口啊，亲嘴巴，像小时候那样儿，她不给亲还要一直亲。
　　那时候就是简单的萌芽感情，她还不知道怎么处理以后的事儿，经常做梦，梦到楚凝安是她的新娘子，她们两个永远在一起。
　　等到初中、高中，明白了，楚凝安成了她的幻想对象，成了她无耻、坠落深渊里的肖想。


第114章 准备出柜
　　楚凝安跟路寒秋一块下来， 底下东西已经摆开了，馅料都用盆子装着，几个妈妈坐下来包饺子， 除了龚家， 还有另一个领居，姓杨， 大女儿结婚， 小儿子过年回来了。
　　小儿子跟楚凝安她们差不多大，也是没有谈恋爱，穿着件卫衣安安静静的坐着包饺子，这人剪了个板寸，相貌看着凶巴巴的，以前是学校的小混混， 一言不合就跟同学打架， 期间进过几次派出所， 楚凝安不大喜欢跟他打交道。
　　路寒秋下来，两家妈妈就让她坐龚俊旁边， 意思是要撮合他们， 路寒秋没坐， 两个妈妈都说路寒秋害羞。
　　路寒秋很直白地说：“不是害羞，就是不想坐。”
　　龚俊看向自个妈，表情严肃地说：“我不是提醒过你让你别瞎牵线了嘛， 我跟秋秋就是哥哥妹妹，从小玩到大的关系。”看样子他也是跟自己妈说过几次， 但是效果甚微。
　　气氛一下就尴尬了， 刚刚喋喋不休的俩妈妈脸上表情都有点僵硬， 楚凝安也觉得尴尬， 她偏了下头，瞅到她妈居然在笑，好家伙，要不要得意的这么明显啊。
　　楚凝安动了动脑筋，觉得自己责任重大，她抖着肩膀，笑着说：“哎呀，龚俊哥，你不会喜欢我吧，我已经有心上人了哈，你千万别爱上我。”
　　“哈哈哈。”龚俊笑了声，“没有没有，你也是妹妹，哥哥怎么喜欢妹妹嘛，说起来你喜欢谁？怎么过年也不带人回来看看？”
　　“我喜欢的人……啧。”楚凝安感觉自己被踹了一脚，“性子有点野，有点浪，就是那种你知道吧，就那种，比较特别，有一点点的……”
　　“小狼狗？”龚俊啧啧两声，“可以啊安安，没想到你会找个小狼狗。”
　　按着出生时间算，楚凝安比路寒秋大两个月，上户口的时候，路寒秋比楚凝安上早个半年，平时谁想当姐姐就瞎喊妹妹，实际没个讲究。
　　楚凝安娇羞地点点头，“是的，小狼狗，会咬人的那种。”她瞥路寒秋一眼，想象着哪天给路寒秋买个狗耳朵，狗尾巴也要戴上，听说要塞进那里。
　　想着，发现路寒秋睨了她一眼。
　　楚凝安捂住自己的眼睛，“羞死了羞死了。”
　　方才的尴尬气氛瞬间烟消云散，几个妈妈都被她逗笑了，楚妈拍拍她的肩膀，“我回去一趟，你可别瞎聊啊。”
　　“晓得晓得。”楚凝安继续包饺子。
　　楚妈是跑回去跟楚爸串消息，看她之前说什么来着，龚俊不喜欢秋秋，秋秋对龚俊也没意思，硬拉一起拉出笑话了吧。哈哈哈哈，还是自家女儿聪明，置身事外还能把大家都逗笑，试问谁能有这个本事啊！
　　楚凝安在桌上逗大家笑，笑完，大人们又逗她，路妈最先问，“那安安你喜欢谁啊，是咱们院儿的吗？”
　　她们现在把目光放在一直没说话的杨家小儿子身上，路妈真是了不起，句句能挑刺儿，这要怎么回话？
　　路寒秋刚要帮忙说话，杨家小儿子站起来把手里的筷子丢出去了，他性子特别冲，两根筷子没放好直接掉到桌子底下。
　　好不容易活跃的气氛再次陷入僵局了。
　　路寒秋皱了皱眉，看向她妈，“你怎么现在说话越来越讨厌了？非得弄得大家不开心？”
　　路妈也茫然，没想到杨扬发那么大的火，“我就是问问啊，开个玩笑……”
　　“现在大家也不是小孩子了，都成年了，有些事大家心里都清楚不用你一直提醒，想结婚自然就结婚，你换位思考一下，你像我们这么大家里一直逼婚你怎么想？”
　　她语气很冲，说得挺难听的。
　　楚凝安这次没帮着缓和了，路妈的确有点气人了，把肉馅弄到皮儿里，楚凝安把饺子放筲箕里，说：“路姨，你先包，我出去看看我妈。”
　　路寒秋直接跟上去，也不跟自己妈打招呼。
　　楚凝安跑出院外踢了一脚石头，心里有点烦，路妈说话老呛她，听着真的很不是滋味。
　　石头滚到路寒秋脚边了，楚凝安问：“哎，你说你妈是不是发现了？”
　　路寒秋想了想，说：“是的吧。”
　　“靠！真是的啊！”有冷风吹过来，楚凝安哆嗦地抱着双臂，“这也太靠了，你妈咋发现的啊，你这也太不顶用了。”
　　“说的你爸妈好像没意识到一样。”路寒秋说。
　　楚凝安眼睛瞪大，“怎么可能！我爸妈都没说啥。”
　　“那是他们还在纠结，有一点点不想承认。”路寒秋说。
　　楚凝安吞了吞气，她觉得自己这边情况比路寒秋好多了，至少她爸妈还在纠结。
　　路寒秋说：“你每次贴我身上都恨不得把嘴缝在我身上，看不出来才有鬼呢。”
　　“怪我咯，你呢，你每次看我那眼神欲说还休的，恨不得把眼睛贴在我脸上，我觉得这才是被发现的关键好吧。”楚凝安也怪她，她蹲下来手撑着脸，路寒秋跟着她一块蹲下来，楚凝安看看她，“主要责任还是在你，没事你长这么诱人干嘛，搞得我心猿意马，完全不能把持住。”
　　“是是是，你没有责任，责任都在我。”路寒秋重重地呼着气，“怎么跟她们说比较好呢。”
　　“我怎么知道？你脑子不是很聪明吗？”楚凝安问。
　　“我想想，别急。”路寒秋手搭在她肩上。
　　俩人苦恼的想着，想不出来就打算亲昵亲昵，缓解一下焦灼，期间听到了粗喘，是两个男人的声音，听着很压抑，稀稀疏疏的，有点像是在打架和反抗的挣扎。
　　楚凝安跟路寒秋对视着，心脏乱跳，很害怕，生怕被发现了，琢磨着要不要过去假模假样的拉架。
　　她俩犹豫了会儿贴着墙走，反正没被发现就跑，发现就假装劝架，但是等看到里头的画面，俩人眼睛很同步的瞪大了，完全不敢相信自己的眼睛。
　　“……这？”
　　路寒秋压了根手指在唇上，示意她不要出声，两人就拉着手往屋子里跑，迎面碰到楚妈，楚凝安赶紧学着路寒秋的样子，压了一根手指在唇上。
　　楚妈皱着眉看她俩鬼鬼祟祟，压着声音问：“你俩又去搞什么了。”
　　楚凝安不知道该怎么说，也不能说，她卡词了，路寒秋帮着解了个围，“她兜里揣了个好东西。”
　　“她还能有什么好东西？”楚妈对女儿没信心，打发她俩快进去，“行了，快进去包饺子！就知道好吃懒做，屋子里几个阿姨要说你们了。”
　　俩人嗯了声往屋里钻。
　　楚凝安和路寒秋一块去洗手，再回来帮忙包饺子。
　　龚妈问：“你俩看到你阿俊哥没？”
　　“没有，我俩就在院子里没出去。”楚凝安拿饺子皮，弄了一坨肉埋进面皮儿里。
　　“哦。”龚俊妈笑了笑。
　　旁边杨妈没说话，一直在捏饺子，四个女人就是一台戏，什么都聊，明明刚刚把四个孩子都气走了，现在还一会儿秀这个一会儿秀那个的。
　　楚凝安一直对路寒秋眨眼睛，期间被路妈逮到了好几次，她立马收回视线，老老实实的包饺子。
　　大概半个小时，龚俊跟杨扬一块回来了，俩人没一块走，一前一后，一个穿西装一个卫衣，瞧着不是一圈人，俩人坐椅子上谁也不跟谁说话。龚俊嘴角有一圈红痕，看着应该是杨扬一拳头砸过去的。
　　杨妈抬腿踹了一脚杨扬，让他给龚俊道歉，龚俊笑着说：“没事，阿姨，不用在意。”
　　“要你装？”杨扬很不领情。
　　“你这孩子怎么这样啊。”杨妈又踹了他一脚，杨扬把头低下去不再说话。
　　龚妈脸色不好，毕竟自家孩子被打了，她很勉强地笑了笑，“萍儿你不用在意，他们小孩儿就这样，你看安安跟秋秋不也经常打打闹闹嘛，不用跟他们置气。”
　　楚凝安和路寒秋是打打闹闹，但是从来没闹到脸上来，动武力也就是那么一次。楚妈跟路妈应了两声连说是，心里都清楚，孩子都这么大了，还这样打架这肯定是不能行的，这矛盾很深啊。
　　团圆饭过程闹了点不愉快，到吃饭的时候几家人都挺开心的，菜都是四家人一块做的，都弄了自家的拿手好菜。
　　楚凝安端着饺子跟路寒秋一快吃，两人坐在门口的树下，树叶子早掉光了，她俩就跟小时候一样晃晃腿。
　　大人们捏了三种饺子，楚凝安在自己碗里扒拉，她喜欢吃韭菜馅，看路寒秋碗里想过去扒拉几个。
　　楚凝安说：“宝儿，把你饺子给我一个。”
　　假模假样的学标准情侣那样儿暧昧，楚凝安咬着筷子冲她眨眨眼，路寒秋瞅到她嘴角的小梨涡，用筷子头戳，楚凝安把自己的碗凑过去，“不准笑，叫一声宝儿怎么了。”
　　“没，随便你叫。”
　　路寒秋把自己韭菜馅分给她，再从她碗里夹两个荠菜馅过来，说：“你待会吃了别在我身上亲。”
　　“为什么啊？”
　　“你这一亲，我全身韭菜味儿，我妈能不闻出来？”路寒秋认真地说着，“她在学校逮学生抽烟，一闻一个准儿。”
　　“……这也太凶了吧。”楚凝安抖了下腿，“宝儿，我待会漱了口能亲你吗？”
　　“可以。”
　　“哪里都可以亲吗？”
　　“嗯。”
　　“宝儿……”
　　“你赶紧吃饭，别一直说话。”
　　楚凝安嗤了一声，路寒秋怎么这么笨，她是想说话吗，她只是想试一试这一两声宝儿叫的习不习惯。
　　碗里的饺子吃完，俩人进屋里去吃别的好东西，大人一个劲儿催她们多吃点多吃点，楚凝安站不到两分钟又跟路寒秋出来，餐桌还是交给她们大人吧。
　　·
　　团圆饭一过，就到了除夕，俩人经过几天的商量，商量出了方案，先把爸妈哄开心了，年过立马出柜，家里不同意她们就回出租屋，慢慢磨，要是同意了就皆大欢喜。
　　这样拖着不是个事儿，家里老是催她们处对象，还把院里男人互相介绍过来，挺没意思的。反正说不说都会有矛盾，还不如早点承认，光明正大的在一起。
　　早上起来她们开始撕去年贴得对联。
　　楚凝安跟她爸在外面弄，她拿了个小铲铲在外面搞，搞着搞着搞到对面去了。
　　“宝儿，除夕夜。”楚凝安冲着路寒秋眨眨眼睛，小声说：“今天要不要偷偷摸摸出来……”她再眨一下眼睛。
　　路寒秋摇头，楚凝安皱眉头，为什么？这么重要的日子不出来嗨皮一下，亲亲小嘴儿拉拉小手，这年过得多没意思啊。
　　这人呐，十七八岁还能克制，谈柏拉图之恋，年纪到二十好几，尝到恋爱的滋味儿，那克制都是狗屁。
　　可能是楚凝安跟路寒秋第一次的时候造成了阴影，导致现在阴影过去，她特别喜欢这种阴影过去的阳光，老是想太阳。
　　“你还行不行了？”楚凝安瞪她，路寒秋拉她手，她都不让拉，直接收回来。
　　路寒秋说：“今天不安全。”
　　“咋不安全，我们不凌晨偷偷摸摸，八点出来摸，我爸妈八点看春节晚会，他们不会关心我。”
　　“问题就在于春节晚会有点点不好看。”
　　“靠，春节晚会也太不争气了……”楚凝安叹了下气，现在知道了不出来鬼混的原因，也不再跟路寒秋生气了，她勾了勾的嘴唇，趁着没人注意牵了牵路寒秋手指，察觉到路寒秋爸妈出来了，拔腿就往回跑。
　　到门口，路寒秋冲着她举了举手机。
　　晚上真的跟路寒秋预料的一样，她爸妈嗑着瓜子看春晚，看了半个小时就觉得有些无聊，夫妻俩人有一搭没一搭的聊天，时不时去楚凝安房间看她在干嘛。
　　楚妈疑惑地问：“你咋没去找秋秋玩儿。”
　　“秋秋陪她爸妈看春晚呢，待会晚点我约她放烟花。”
　　“晚上记得回来睡觉，除夕夜别乱跑。”楚妈叮嘱着。
　　“晓得。”楚凝安从床上起来，跟在楚妈身后，楚妈疑惑地瞧着她，“做什么？”
　　楚凝安掏出先前的礼物盒，在楚妈面前晃了晃，她拿出来给楚妈，楚妈被她晃的眼花，抬手准备拍开，后面看到金镯子，惊讶了。
　　“哟，安安，你送给我的啊。”楚妈还没戴就开始喊，“孩儿她爸，快出来看，你娃给我买礼物了。”
　　“啥礼物啊。”楚爸出来看。
　　楚妈把盒子给他看，“金镯子。”
　　“这得不少钱吧！”楚爸拿起来掂了掂重量，再去看楚凝安，“你这是给你妈一个大惊喜啊。”
　　楚妈瞥到了她中指上的戒指，盯着瞅了一眼，楚凝安往背后收，楚妈说：“给我看看。”
　　“哎，没啥好看的。”楚凝安不太好意思，只要她妈一问，她肯定藏不住事儿。
　　“来，我看一眼。”楚妈拉拉她的手臂。
　　楚凝安把手指给她看，“就一个素圈戒指。”
　　楚妈盯着看，捏着她的戒指转了一圈，“你这个好多钱？”
　　戒指没手镯那么贵，她说：“我这个就五千多，你那个贵，你那个都两万块钱呢，你好好珍惜啊。”
　　“收款单呢。”
　　“你要收款单干啥？”楚凝安没想到这一点，收款单上面写的都是路寒秋的名字。
　　“以旧换新啊，以后这个款式戴腻了，我可以去换新的啊。”楚妈说。
　　“啊！”楚凝安装出很惊讶的样子，“你不早说，我给扔了，我怕你觉得贵不好意思戴。”
　　她过去抱抱楚妈的肩膀，“妈砸，要啥收据哦，你要是喜欢新的我就给你买，买这个还是有点钱的。”
　　“有钱也不存着点，总是乱花。”楚妈心里甜，笑着拨动自己的镯子。
　　“给妈妈花钱，怎么算乱花钱呢？不许瞎说。”楚凝安跟楚妈腻歪了一会，又颠颠跑到楼上提了一箱酒，“发砸，给你的。”
　　楚爸爸乐呵呵的看着，“我也有啊。”
　　“那必须的呀！”楚凝安特地去挑得好酒。
　　看着她爸妈开心，楚凝安跟着爸妈一块坐着看电视。
　　楚凝安看着手指上的戒指，抱着亲了好多次，楚妈在旁边笑，楚凝安跟楚妈分享自己的开心，“哎，妈妈，我好喜欢这个戒指哦。”
　　么么么，再亲一次。
　　再拍两张照片发到朋友圈。
　　可是怎么编辑字呢，这可真是一个大难题啊！想让别人知道，又不想显得太直白，得叫别人羡慕。
　　仔细想了想，楚凝安灵机一动。
　　发：【猜猜谁送的？】
　　很快有人点赞，最早来的就是楚爸。
　　楚爸：【你喜欢的人送的！】
　　楚妈：【谢谢女儿！】
　　楚凝安回了玫瑰和抱抱，她再去刷路寒秋的朋友圈，不晓得路寒秋有没有发。
　　她刷了好久，刷到了路妈的朋友圈：【小棉袄送的新年礼物。】
　　·
　　早半个小时，路妈还在跟路寒秋上思想政治课，东扯西拉，就是说她态度冷淡，对周围领居不热情。
　　“别人不说，你看看你最近怎么跟妈妈说话的。”路妈表现的很生气。
　　路寒秋由着她说，抬了下手，朝着她扔了个东西，路妈还以为她跟自己发脾气，拿东西砸自己。
　　她正要发火，那玩意砸在了她身上，她捡起来看是个小盒子，暗红色的，特别像那种首饰盒。
　　“这什么啊？”路妈打开盒子看到了一个金镯子，刚刚想说的话全被堵了回去。
　　路寒秋淡淡地说：“送你的。”
　　“啊？哦。”路妈愣愣地yīんúǎ说着，一时舌头打结不知道说什么好了。
　　路寒秋说：“给你的新年礼物。”
　　“这得多少钱啊，你那个律所不是才搞上正轨吗，送这么贵的礼物干嘛，我在学校也戴不上。”
　　“戴吧，我看现在妈妈都这么戴，”路寒秋这么说着，抬抬下巴，“你看戴不戴的上。”
　　路妈手腕细，轻轻一转塞进去了。
　　戴着挺好看的。
　　路寒秋继续玩手机，路妈没再说什么，把她镜台简单收拾了下。
　　要出去的时候，路寒秋说：“新年快乐。”
　　到楼下了，路妈才开始得意，她一边走路一边看自己的镯子，笑得嘴角都快裂开了。
　　“哟，收到新年礼物了。”路爸说她，“羞不羞啊，一天天的，就知道盯着秋秋说，秋秋就是性子闷，不大爱说话，她又不是不懂事儿。”
　　“哼，你还好意思说，等你给我买，等到天荒地老了。”
　　两边家长都搞定，差不多九点半，楚凝安约路寒秋出来玩儿，她换鞋的时候，楚妈摸了一个红包给她，“给秋秋的。”
　　“多少钱啊。”楚凝安捏着鼓鼓的，她准备拆开看，楚妈敲她脑门，“看什么看。”
　　“感觉你给她的比给我的多。”楚凝安塞兜里，看路寒秋在搬小烟花，她抬起身冲过去，到路寒秋身边立马把压岁钱给路寒秋。
　　路寒秋拿出来感觉厚厚一叠，她往屋里看，楚妈看电视去了，她把红包塞到兜里，两个人激动的脸都红了，她们摸了打火机点烟花，隔壁院儿的小朋友纷纷跑过来看。
　　大朋友小朋友一块玩儿，院儿里一片笑声，楚凝安跟路寒秋总是手拉手，时不时楚凝安还往路寒秋身上跳。
　　有小孩儿说：“安安姐跟秋秋姐好亲密哦。”
　　楚凝安大着胆子在路寒秋脸颊上亲了一口，“因为我跟你秋秋姐也像你们一样，从小玩到大的呀。”
　　嘴巴分开后，楚凝安没敢嚣张，怕这几个孩子乱说，跟路寒秋玩儿时候努力本分点，免得提前翻车。
　　要跨年的时候，楚凝安去楼上拿手机准备给朋友们发新年快乐，她刚准备下楼，突然听到底下的一阵骂声。两个女人推推搡搡的，之后口吐芬芳直接骂了起来。
　　楚凝安定睛一看，不就是龚俊妈跟杨扬妈吗？
　　路寒秋也听到声了，她把窗户打开，先看了眼对面的楚凝安，之后再往下面看。
　　俩人吵红了眼，就差没在院子里直接干起来了，除夕夜，院子里的灯基本都亮着，家家户户听到动静都跑出来看出什么事了。
　　楚凝安也往外跑想看八卦，站院门口问楚妈，“咋啦咋啦，出什么事儿了吗？”
　　楚妈压着声音说：“好像是龚俊和杨扬亲嘴让他们妈抓到了，现在都在怨对方孩子。”
　　“亲就亲了，有什么好怪的，一个人他也干不出亲嘴的事儿啊，这肯定双方都有错啊。”楚凝安跟着看热闹，踮着脚看，她很淡定的说着，等她妈看过来，她才回过神，一声我靠，“他俩亲嘴被逮到了？”
　　楚妈听八卦听好了一会儿，点头说：“真是作孽啊，这俩孩子除夕跑出去亲嘴，他们爸妈不疑惑才怪。”
　　楚凝安整个人傻掉。
　　楚妈嗑瓜子嗑得很起劲，一颗一颗往嘴里放，她直接站队，“我看就是龚家的问题，尤其是龚俊妈，她知道自己儿子是同性恋还把自己儿子介绍出去，还是介绍给自己闺蜜女儿，真是有够损的，我就知道这个女人回来没好事情。”
　　说着，楚妈手指冲着楚凝安指了指，楚凝安人一抖，慌了慌，楚妈淡定的把手心张开，“瓜子儿要不要？”
　　楚凝安摇头，狠狠地打了个冷哆嗦。
　　这一时半会不知道说劲爆，还是该心有余悸。


第115章 出柜了
　　好好的除夕夜因为这场意外变得一团糟， 两个妈妈都气炸了，又骂又打的，龚俊和杨扬俩人一直在门外站着， 谁都没敢上去劝阻。
　　这事儿真不好劝， 劝谁家都容易得罪人，而且剩下两家是楚家跟路家， 她们也算是间接受害者了， 路寒秋爸妈本来想出来劝的，听到她们在说什么人直接愣在门口。
　　两个妈妈摔倒在地上扭打，头发扯乱了，最后龚俊跟杨扬进来拉人，俩妈妈抓着自己儿子就是一巴掌，打得干脆利索， 声音格外清脆。
　　杨扬妈比较暴力， 直接破口大骂， “不争气，不争气， 我以前怎么跟你说的， 让你不要跟他来往， 你怎么答应的，你不争气啊。”
　　一巴掌一巴掌只往杨扬脸上甩，龚俊上去拉， 也挨了一巴掌，旁边人听耳朵里都觉得疼。
　　“你打吧。”杨扬说， “你打死我。”
　　杨扬妈真就不客气的打起来了， 拿了院子里的扫帚对着一通抽， 龚俊去拦， 他妈直接抱住了他的腰。
　　很快，院子里的人多了起来，连隔壁院子的人也跑过来看热闹。
　　楚凝安用胳膊肘怼怼她妈，“妈，要不去劝一下？”
　　大过年的，这样打下去也不是个事儿，楚妈心肠也软，她拍拍身上的瓜子壳，想着过去劝人喊她们别打了，自己差点被殃及到。
　　楚爸也去劝，让这家人别再打下去，这样只会让别人看笑话，这事儿关上门在说，别搞的大家都跟着丢人。
　　路寒秋家里没出人，路家直接把门栓上了，路寒秋在外面站了会儿敲门进去了。
　　楚凝安过去帮忙扶了下老人，龚俊姥爷姥姥也出来了，俩老人一直在哭，瞧着站都站不住。
　　凌晨发生的事儿，一直闹到凌晨两点才结束，两家人都是哭哭啼啼的。
　　楚爸楚妈回去的时候，身上都出了一身汗，这不是一地鸡毛的事儿了，是闹得你死我活的事儿了。
　　楚凝安感觉她爸妈都很严肃，俩人在门口叹完气儿才进门，她们家做生意的有个说法，过年不能在家里叹气，免得一年都是糟心事儿。
　　“这俩孩子真是的，大过年的怎么不知道避开点。”楚妈感叹着，“一棍子一棍子打下来真疼。”
　　“可能是……太喜欢了，龚俊哥家里逼得又很紧，两个人都有点急吧。”楚凝安向着这俩说了一句话，偷偷打量她爸妈的表情。
　　楚妈点点头，“也是，都是龚俊妈撺掇的，我说她怎么对路家那么热情呢，一回来就跟香云寒暄，好姐妹来好姐妹去的，还说要送香云一个包。你说，按理几年没回来，再好的朋友关系都会变淡，她搞得这么热情，一看就是有鬼，幸好我没上当，真是藏的深。”
　　“哎，你少说两句。”楚爸推推楚妈，夫妻俩往屋子里走，又喊楚凝安，“你别看了哈，早点回房间睡觉，都这个点了。”
　　“知道的。”楚凝安往楼上走，她进屋就往对面看，路寒秋房间的灯开着，人没进来，她转身准备的时候瞥到对面有人影。
　　路寒秋进屋了，俩人对着窗户招手，楚凝安冲着她做口型，“你怎么样啊？”
　　路寒秋回：“我没事儿。”
　　楚凝安松了口气，一向唠唠叨叨，现在很简洁了，她回道：“早点睡，新年快乐。”
　　路寒秋问：“你怎么样？”
　　“我没事，睡觉！”
　　“晚安。”
　　折腾到现在，两个人都困了，窗帘拉上，楚凝安倒在床上呼气，想到刚刚的事儿有点笑不出来。
　　那两家人反应好强烈啊，自她们长大以来，头一回儿院子里闹这么凶，小时候打打闹闹很快就能和好了，长大了就变得记仇了。
　　最要命的事儿，长大了要懂得很多事儿，小时候喜欢谁就跟谁一起玩，现在喜欢就要克制。
　　太困了，楚凝安多想一会儿就困得不行。
　　第二天她起来的很晚，搁在一起她爸妈会六七点把她打醒，现在楼下都没动静，楚凝安穿着棉睡衣站过道那里看，她爸妈在客厅说悄悄话。
　　楚爸瞧见她，说：“安安下来吃饭。”
　　“好。”楚凝安没换新衣服，还是穿了套睡衣，捯饬了下头发，下来漱口洗脸准备吃饭。
　　餐桌上楚妈叮嘱她，“今天你别去拜年哈。”
　　昨儿闹那么凶，估计几家人心里都不好受，去拜年就是给别人添堵，今年都安分一些。
　　楚凝安有点话想说，又不敢说，夹了一块骨头放在碗里，慢吞吞地吃着，她问楚妈，“那我能去找路寒秋吗？”
　　楚妈看了一眼楚爸，她也拿不住主意，楚爸在倒酒，楚凝安把自己的杯子推过去，父女俩干了一杯，楚爸说：“去吧，顺便看看你路姨路叔怎么样。”
　　楚妈也添了点酒，三个人一块喝，酒劲大入口有点辣，火锅里煮着白烟儿，缕缕往外冒，本来应该是热热闹闹的气氛，变得格外冷清。
　　“孩儿他爸记得放鞭炮。”楚妈提醒。
　　“对对对。”楚爸放下酒杯，拿了串电子鞭炮，到院子里外站了一会儿，隔壁几个院儿都热热闹闹，显得他们这里冷冷清清，他站不住，让鞭炮响了一会儿又拎着鞭炮跑回来。
　　一家人和谐的吃完了饭，楚凝安借酒劲撞了撞胆儿，问：“你说为什么杨扬家跟龚俊家这么冲啊，居然直接打起来了。”
　　“这谁知道呢，我们又不是他们肚子里蛔虫。”楚爸干了一杯酒，说：“有可能是过于迂腐。”
　　“龚家还全家出国待了那么久，没想到他们最迂腐。”楚妈说：“你看看龚俊妈搞得，她回来弄得两家都跟着心惊胆战，好像她儿子要选妃一样，还一会观察秋秋，又一会儿观察安安的。”
　　楚妈对龚俊妈意见很大，以前他家里没出国，楚妈就不大喜欢龚妈的做派，这几天龚俊妈一副挑儿媳妇高高在上的样子，让她不爽了几天，现在晓得龚俊喜欢杨扬，他妈还张罗女孩子嫁过去，她就更不爽了。
　　“行了行了，你待会在家里睡会儿把酒劲儿压下去再出去玩儿。”
　　“我没那么傻，当人家面我肯定不说，就是跟你吐槽两句。”
　　外面下着大雪，院子外头多了两个人，龚俊和杨扬从早上起来就在地上跪着，想让家里成全，楚凝安在门口看了一会儿，她心里过意不去拿了热水和软毛毯垫子给他俩。
　　这俩啥都不要，硬是这么跪着。
　　楚凝安劝着：“这么冷的天，要是给膝盖跪伤了怎么办，以后留下病根就麻烦了。外头也常有新闻，冰天雪地的跪一会儿，之后把腿跪废了怎么的。你俩别弄坏身体。”
　　她这么说着，俩男人不为所动，倒是杨扬妈出来了一趟，把杨扬往里头扯，杨扬特别横一动不动的，非要跟龚俊一块跪。
　　楚凝安没直接去路寒秋家里，她在外面观察了一会儿才摸过去，路寒秋一个人坐客厅吃饭，菜做的很丰盛，楚凝安四周瞅了一圈，问：“路寒秋，你爸妈呢？”
　　“房间里头。”路寒秋说。
　　“你家里咋回事。”楚凝安关心地问，从她妈口吻里听，路妈这次闹了个大笑话，以后少不了要被人议论两句。
　　昨夜那事发生之后，路妈哭了一宿，一是气，二是恨，路爸在旁边闷着气陪着她坐，早饭还是路寒秋自己做的。
　　“没办法，当初我跟我爸都劝过她，她不听，非要跟龚姨俩一起撮合。”路寒秋继续吃，往楚凝安嘴里塞肉。
　　楚凝安张嘴吃掉，“哎，你别这样说阿姨，虽然她这么做有点讨人嫌，其实也是希望你好。”
　　楚凝安觉得她妈骂挺好的，她也跟着她妈一样有偏向，她也讨厌龚妈，晓得自己儿子喜欢男人，还给硬介绍女孩子，怪不要脸的。
　　至于路寒秋妈，她并没有怎么怪，能理解她的想法，她好好跟路寒秋说：“别跟你妈闹脾气，安慰安慰她，我是不好安慰的。”
　　“等等吧，等她自己长个教训。”路寒秋说。
　　她挺了解自个妈的，这几年当教导主任，当的有点偏了，什么都爱管，有点不近人情了，整不明白她是为了别人好，还是在行使自己的权利。
　　楚凝安推了一下她，“你怎么这样啊，阿姨也不是故意的，她不知情嘛，她要是知道，她才不会把龚俊介绍给你。”
　　“知道了知道了，待会去说。”路寒秋点头，端着饭碗慢慢吃。
　　楚凝安往院里瞥，先瞥到了路妈，路妈在门口站着，刚刚的话应该听到了几句，楚凝安仔细回忆觉着自己没说错话，把嘴里的菜咽下去，去跟路妈拜年。
　　路妈眼睛红红的忙回了句新年快乐，路爸从屋子里出来拿了个红包，笑着说：“来，安安，新年红包。”
　　楚凝安没推拒，连说了谢谢，红包捏着鼓鼓的，她回到路寒秋身边坐着，觉得路寒秋刚刚是故意不提醒她，用力掐了她一把。
　　“我发现你现在当律师当久了，都没有什么人情味儿了，搞得冷冰冰的，怪讨厌的。”
　　“现在法官判案都要讲究一点人情味儿，我怎么可能没有人情味儿。我只是觉得凡事……”
　　“行了行了。”楚凝安打断她，“你就是烦，什么大道理都要讲，谁受得了你哦。”
　　“哦。”
　　楚凝安磨了磨牙，有点想去开导路妈，她又不敢，思前想后了许久，觉得自己表现的机会到了，她还是起来了，她跟路妈搭话，说：“阿姨，你别听路寒秋那么说，她就是嘴硬，她心里可关心你了。”
　　“嗯，我知道。”路妈点点头。
　　楚凝安安慰了路妈几句，讲笑话逗路妈开心，笑话不怎么好听，倒是她喋喋不休的样子逗得路妈勾了勾唇。
　　“阿姨，多笑笑，你笑起来多好看啊，还是我记忆里的美少女。”楚凝安在路妈旁边喋喋不休，挽着她的手臂。
　　“怎么可能还是美少女哦，我都一把年纪了。”路妈指指自己脸，“都满脸皱纹了。”
　　“你等等啊。”楚凝安蹭蹭往回跑，过来的时候拎了个礼物盒，她双手托着，“阿姨，送你的新年礼物！”
　　路妈有点惊讶，因为都是邻里，每次拜年不用带东西，这还是头一回收到礼物。
　　“你拆开看看就知道了。”楚凝安卖关子。
　　路妈好奇，路寒秋也抬头去看，没想到楚凝安准备这么一份，楚凝安走路总是蹦蹦跳跳的，她又走到书房，“路叔，给你的新年礼物。”
　　夫妻俩一个在外头拆，一个在里头拆，路妈收到了化妆品和护肤品，整一套的，大牌子瞧着还挺贵的，心意特别足。路爸收到的是一双皮鞋，送的更有心意了，上次楚凝安看路爸爱惜皮鞋的样子，心里特地记下来的。
　　皮鞋也贵，楚凝安特地找经常出国的谢冬妻妻代购的，楚凝安站门口问：“叔叔穿着合适不？”又看路妈，“路姨，那个化妆你可以跟着网上学，跟我妈一块商量怎么学，我给我妈也整了一套，希望我能早点看到两个美少女。”
　　路家俩夫妻笑得合不拢嘴，“安安太有心了。”
　　压抑的气氛散去了许多，路寒秋吃完饭，俩人去楼上玩，楚凝安把路妈给的红包掏出来，给了五千多，她去问路寒秋，路寒秋早上拆开看过，她比出手指，说：“6666。”
　　楚凝安吐槽：“我就知道我妈给你的多，我妈昨天才给我两千。”
　　“两千不少了，我妈昨儿一分钱没给我。”
　　说着，楚凝安又趴窗户那里看，她摇头叹气，“作孽啊，一个院里一对基佬一对姬佬，我们这里的风水也太好了点。”
　　路寒秋笑。
　　楚凝安问：“你说目前的形势对我们来说有利还是有弊？”
　　“肯定是利啊，这不是直接证明了吗，瞎搞被逮住了会挨死打嘛。而且龚俊喜欢男人，我妈那儿好说多了，她对我有愧疚。”
　　楚凝安对她比手指，“牛。”她再看看底下跪着的俩男人，重重地呼着气儿，“不容易啊。”
　　她俩聊着，楚妈从屋里出来了，在底下说：“安安，收拾一下回老家拜年。”
　　楚凝安疑惑，“不是说明天去吗？”
　　“村里都是今天回去，明天回去一个人都没有，也不好玩，今天去，晚上就回来。”楚妈说。
　　“行吧行吧。”楚凝安把窗帘拉上，凑过去在路寒秋脸上亲了口，“宝儿，我走了噢。”
　　路寒秋跟着送她下去。
　　另外两家大门紧闭，院里两个人还在，这画面看着挺伤人的。
　　楚凝安在想，指不定再过两天该她和路寒秋跪了。
　　她妈说了一句，“这跪着有啥子用，大过年的只会招人烦，添笑话，何必的呢。”
　　楚爸去开车，打方向盘说：“这跪七天七夜，估计跪都不出个名堂。”
　　楚凝安留了个心眼，“我觉得这样跪的挺感人的啊……”
　　“你以为拍电影呢，还跪院子里，人来人往的大家都看着，脸都给丢没了。”楚妈说，“这两家父母可不得恨死了。”
　　楚凝安用力点头，言之有理言之有理，她拿个手机在上面打字，避免雷区，走合理有效的出柜方式。
　　楚妈问：“说起来，安安，你是不是早发现了？”
　　楚凝安打字的手指顿了顿，不知道该不该摇头，那天吃团圆饭，她看到了两个人亲密的有点不正常，两个人额头贴额头，只是怀疑了一下，没敢真的往里头猜。
　　“这俩孩子真是不可貌相，任谁都没发现。”
　　楚凝安不好应她妈的话，她也是其中的“不可貌相”。
　　车开出院儿想起来三个人都喝了酒，又把车停下，三个人下车去外面打车。
　　到乡下，楚凝安挨家挨户的拜年，乡下比院里热闹多了，楚爸楚妈去打牌，楚凝安跟以前的发小聊聊天，偶尔给路寒秋发信息。
　　玩到晚上就听着消息，说是龚俊姥姥高血压发了，人晕倒了，大院儿一片乱，大家在帮忙叫救护车。
　　这真是祸不单行。
　　到晚上回去，院儿里就没人了，楚凝安心里还怪担心的，老人家平时对她们挺不错。
　　天气冷，楚家刚到院里，路爸站门口喊，说：“过来烤烤火。”
　　“也行。”楚爸就带着老婆孩子过去，顺便商量着去医院的事儿，老人倒了，肯定要过去出点看望费，杨家就不去问了，这家人要呕死了，刚刚她们车在院里停下来，都听到了摔东西的声音。
　　两家人商量好金额，楚爸带着楚凝安回家，一边走一边摇头，“这俩孩子也是肘，好好跟家里说啊，闹成这种局面，家里还怎么松口。”
　　楚凝安上去挽着她爸手腕，往她爸怀里靠，“老爸，我过两天可能要跟你说个秘密。”
　　“啥秘密啊。”楚爸望着她笑。
　　路家也在感叹，夫妻俩本来打算不跟龚家来往，没想到遇到这种事儿，明天只好装作不在意过去看看。
　　大过年的还往医院跑实在不吉利。
　　“哎，读书人不说这个。”路爸说着推了路妈一把，“你上去跟秋秋道个歉。”
　　不管龚家怎么搞，路妈最近鬼迷心窍上头似的牵线，实在不像话，怎么着也得给路寒秋道个歉。
　　她这个人又很要面子，直接说根本说不出口，就整了点吃的往路寒秋屋里走。
　　路妈进门，路寒秋就说了句：“怎么又不敲门。”
　　“哦。”路妈敲了下门才进来，她把吃的放桌子上，她随便说了两句过过场，路寒秋都是平平淡淡的应着。
　　最后路妈道着歉说：“我不应该一个劲儿撮合你跟龚俊，之后不催你找对象了，也不干涉你的事儿了。”
　　母女俩极少这样说话，路妈平时架子都摆很高，最近出的事儿多，她深觉得不应该就放低了姿态。
　　路寒秋在看书，法律方面的书，她翻了翻，手指停下，她问：“真的？”
　　路妈点头，“真的，这件事我学到了很多。”
　　路寒秋说：“按着我自己的节奏，我可能一时半会儿不能结婚。”她顿了顿，又说：“也可能会结婚，看国家什么时候开放政策。”
　　路妈一时卡住了，有点明白，又不敢明白。
　　路寒秋说：“其实我跟龚俊一样，是同性恋，天生的。”
　　路妈愣住。
　　路寒秋呼了口气，捏着手中法律文件，说：“这玩意不可逆，一定要的话，就是假装是异性恋，然后跟不爱的男人结婚，生儿育女。”
　　路妈脸白了，人有点抖，“秋秋，你气妈妈呢，你小时候不还跟男孩一起玩吗……”
　　“玩是玩，爱是爱，没办法的，我也想过像其它人一样，像大家口中正常一点去喜欢男孩子，但是没办法，好像是万分之一的概率把我击中了一样，偏偏就是我被选中了。”
　　路寒秋不知道别人有没有她这种感受，她认识到自己喜欢女孩子这件事，起初是惶恐的，不知所措，她不敢跟身边的朋友亲人说，谁都不敢信任，很多时候是自己躺在床上苦恼的想自己有没有病。
　　像是蝌蚪变成青蛙长出奇怪的后腿，无法给它此时的状态定义好，生物上就说这是变态发育。
　　路寒秋发现自己与众不同后，也去学校查书籍，好哦，说她喜欢女孩子的心理是病态。
　　整个青春期，别人在肆意的散发荷尔蒙，而她还在藏藏掖掖，生怕别人发现她的秘密。
　　路寒秋看向路妈，说：“我天生这样跟别人不同，但是，我从来没有一瞬怪过你的意思。”
　　路妈靠着镜台，路寒秋靠着书架，两个人是对立面，过了会儿，路妈眼睛红了，不知道是气的还是在难受，走时连门都没关上。
　　路寒秋呼了一口气，她身体往后倒了倒，有几本书掉地上了，她又站直了身体，走到床边重重地扑在床上，她手里还握着一本法律文献，读上面的条例，一页页反复的读。
　　窗帘拉着，外面看不到什么情况，手机还剩下10％的电，她翻了个身，后背贴着床，看着别人出柜有模有样儿的学，避开了所有过激的场面。
　　身上的担子卸下来了一点。
　　路寒秋打官司的时候，只要对当事人有利的话她都会说，会努力想怎么让法官动容，让陪审团多看一眼自己的当事人，然后再狠狠的攻击对手，找对方的茬找对方的漏洞。
　　刚刚的那番话，她摆脱了律师的身份，是以一个女儿身份说出来的。
　　路寒秋想了很多，连呼了几口气，好几个小时过去了，她坐起来用最后一点电给女朋友发信息：【我跟我妈出柜了。】怕她担心又补了一句：【没有挨打。】


第116章 我很勇敢
　　楚凝安收到信息很震惊， 出柜这事说好了年后，初六初七再说的，路寒秋把时间提前了几天， 现在说出来不一定合适。
　　她想去找路寒秋， 但是路寒秋阻止了她，叫她不要过来， 说她过来可能把事情弄得很糟糕。
　　楚凝安很担心她， 拨了一个电话给她，路寒秋把电话挂断了，给手机截了个图发给她，【就是手机没电，放心吧，真不会出什么事儿， 我妈没听两句就走了。】
　　楚凝安：【好。】
　　不知道该说什么好， 好像帮不上什么忙。
　　路寒秋发语音：【往好处想， 我们没挨打，没有闹到很难看的局面， 是不是很好？】
　　好想是的。
　　这样真的很好。
　　路寒秋：【晚安。】
　　楚凝安：【晚安。】
　　楚凝安放下手机， 她把窗户拉开， 看看夜晚的天空，夜里没见到什么星星，冬天能玩儿的地方不多， 她却很喜欢冬天。
　　总觉得冬天很冷，冷过了就是春天， 就是新的开始， 楚凝安托着下巴看， 肯定还是担心， 但是路寒秋说没事，她就相信路寒秋，路寒秋那么聪明，好想过去抱抱她啊。
　　这几天院里大大小小的作息都跟着乱了，早上起来的晚全都不吃早饭，等着中午再吃。
　　路寒秋下来时，路爸在弄自己的西装，望了她一眼，路寒秋在楼梯口那站定，手握着栏杆，暗红色的，指腹摩擦着上面的破口，木屑已经被摸平了，以前上面还有几个牙印，现在都模糊不清了。小时候她总是很好奇。想看看红漆下面是什么，每天晚上上楼睡觉，总喜欢偷偷摸摸跑去咬，给她爸妈逗乐了又怕伤到她的牙，最后拿小刀割开了一条小口给她看，她这才做罢。
　　路爸叹了口气儿，最近事太多了，顾得了这头顾不了那头，别人都开始走亲戚拜年了，她们家一直没动，路寒秋爷爷奶奶那里还没去，现在根本没有心思过去。
　　“给爸爸妈妈一点时间行吗？”路爸问。
　　“嗯。”路寒秋点头，说：“你去医院看看吧，家里我收拾着。”
　　路爸换了新鞋子，不是楚凝安送的那双，鞋头的灰就是简单的擦了两下，“你妈妈昨天一晚上没睡，早上刚刚睡着，别把她吵醒了，她要是起来……尽量别吵架，她可能心态有点崩溃。”
　　“我知道。”
　　路寒秋能理解，路妈这次受了不小的打击，好朋友害她，她差点把自己女儿弄成同妻，心里本就不好受，鼓起勇气去跟女儿道歉，没想到女儿也是个同性恋，她就像个陀螺一样连轴转。
　　路爸在门口站了会儿，楚妈出来了，昨天商量着两个女人去医院看龚姥姥的，路爸简单的解释了两句，说路妈身体不舒服。
　　楚妈没多问，进屋去喊楚爸，过了几分钟楚爸换好了衣服出来了，楚凝安跟在她身后磨磨蹭蹭的，她扒门口看，也不敢过去。
　　路寒秋让她忍着，两个人都老实点，尽量不惹大人生气，她根本忍不住啊，哎。
　　楚妈拍了下她的肩膀，“你要过去要就过去呗，扒门槛上干吗，当门神啊。”
　　“今天就不去了。”楚凝安跟她妈后面进屋，鼓着脸颊。
　　楚妈也没多想，只当是她俩吵架了，最近事儿多，一桩接一桩的，楚妈顾不上这两个小的，说：“你路阿姨这次遭大罪了，等到十五我约她去上个香，你要是在家里就跟着一块去。”
　　“好。”
　　晚些时候，路家来人拜年了，是路爸的学生，路爸不在家，路妈就出来待客，尽管脸上带笑，人精神看着很差，路寒秋跟她搭了几次话，她都没有回应，明显是不想接路寒秋的话。
　　路寒秋心里很生气，依旧忍住了。
　　学生察觉到了家里氛围不对，也没留下来吃饭，找了个合适的借口离开了，路寒秋望着她妈回房间咬了咬嘴唇，她心里是很不爽快的，有点讨厌她妈的做派。
　　路寒秋坐客厅里拿瓜子出来嗑，安静地看着电视分散注意力。
　　中途电视放广告，收到了楚凝安的信息，楚凝安很担心她，一直问：【你真没事吧？你妈有没有说什么啊。】
　　路寒秋：【没跟我说话，估计还在考虑。】
　　楚凝安在家里待着闲得慌，心里就一阵阵焦灼：【哦。】
　　【真的不用我过去吗？要不我跟你一块去跟路姨认错。】
　　路寒秋：【不用，我能应对。】
　　下午三点，医院那边来消息，老人救过来了，就是遭大罪了，没个一年半载肯定下不了床，至于那两个人的事儿，没人敢问。
　　楚爸回来累坏了，路上遇到堵车，硬是堵了三个小时，回来胳膊肩膀都在疼。
　　楚凝安过去给他捏了捏肩膀，楚爸叹着气儿说：“总觉得之后还得出事儿。”
　　楚凝安动作顿了顿，楚妈给楚爸倒了杯水，呵斥道：“可不准说这种混账话。”
　　“好吧。”楚爸呸呸两声，拿水喝，俩人商量什么时候去走亲戚，今年事儿一桩桩的，他俩想着出去串串门，找个喜事儿乐一乐。
　　商量完，就提醒楚凝安晚上早点睡，明天去亲戚家里赶早饭。
　　楚凝安应了一声好。
　　路寒秋算是很清醒的那一类人，夜里她给楚凝安回信息：【我并不觉得喜欢同性是一件错事，而且，我只是想让她接受，让她谅解一下我，并没有想过因为她不接受，我就要屈服她。毕竟未来的日子我跟你过，不是跟她过。因为这里是我的家，我才告诉她我的性取向，接不接受在她了。】
　　楚凝安看着发过来的字，路寒秋平时话很少的，能讲这么多大道理，一定是生气了，肯定是家里给了她压力。
　　楚凝安从来没怀疑过路寒秋对她的心意，她打字过去，还没发送过去，路寒秋又发信息来说：【安安，我们要的只是支持，并不是她们赋予我们在一起权利。我们是两个个体，父母生育我们，我们的确应该心怀感激，但不是一味盲从她们给予的人生。】
　　虽然生气，但是她的很有道理啊，自己的路要自己走，父母陪着走完前十八年，后面就得自己飞翔。
　　路寒秋很清醒很透彻，她愤怒的同时安慰楚凝安：【我们已经足够为父母考虑了，我们未来也不用她们操心，不用想的过于卑微，知道吗？】
　　楚凝安点点头，回：【知道的！秋秋，你说的对，可能她们不太好接受，但是也没办法了。我觉得我是在乎她们，所以我才会犹豫才会想告诉她们，秋秋，我爱你这件事是永远不会退缩的。】
　　爱，她们很少提起觉得别扭，这次说出来，路寒秋那点不开心立马被抚平了。
　　路寒秋：【再说一遍。】
　　楚凝安：【嗯？】
　　路寒秋：【就你说爱我这事，再说一遍。】
　　楚凝安回头看了一眼，才发现自己说了什么，脸微微有点发热，她托着下巴盯着手机屏幕，真羞人啊。
　　她打字回：【我爱你。】
　　路寒秋：【怎么回事，身上充满了力量。】
　　楚凝安：【你好恶心啊！我身上都起鸡皮疙瘩了！】
　　路寒秋：【你不恶心吗，你说你爱我。】
　　楚凝安：【你说我恶心可以，但是，请你不要说我对你的爱恶心。】
　　路寒秋笑，【对不起。】
　　楚凝安应了声靠，有生之年，她居然能听到路寒秋说对不起，真是稀奇事，人生头一回儿。
　　楚凝安：【宝儿，你要有事儿就告诉我，别瞒着我好吗。】
　　路寒秋：【难受，很不舒服。】
　　楚凝安打字安慰她，让她找个耳机，给她发语音，跟她说甜言蜜语，“没事的，没事的，好想抱抱你啊，要不我偷偷去你家里看看你吧？”
　　说着有点哽咽，心里酸酸的，特别想过去抱抱路寒秋，路寒秋说不用了，现在安全最重要，她声音酸涩，一整天她妈都对她冷暴力，整的她有火也不能发泄，现在楚凝安安慰她，她就好多了，听着楚凝安讲甜言蜜语她几次忍不住笑出了声。
　　出柜这事不容易，俩人说话嘻嘻哈哈的，楚凝安所有精力都用来安慰路寒秋，晚上楚凝安睡觉，她心里也开始想自己该怎么办，想的难以入眠。
　　初三初四，楚家出门走亲戚，正好碰到对门出去，两家都在克制，装出很热情的样子。
　　去亲戚家里，楚凝安也没彻底安静，好在过年热闹，大家都在打牌，尤其是喜欢熬夜打牌，楚凝安坐在旁边看电视，现在审美跟以前不同，以前随便一个仙侠剧能盯着看很久不睡，现在盯着瞧半天看不进去，随便换了个动画片跟着看。
　　大人们笑她，“安安，你怎么还跟小孩子一样喜欢看动画片。”
　　楚凝安笑，因为长大了发现成年人的世界有时候也挺没趣儿的，小时候总觉得自己的心思很容易被大人看透，想早点长大，现在想想大人也不是无所不能的嘛！
　　楚凝安看了很久，等她妈打麻将打到散场，她跟她妈黏着去睡觉。
　　这几天，她跟路寒秋一直在联系，互相通通消息，路寒秋也去走亲戚了，跟她爸妈一块去外婆家了。
　　路寒秋跟楚凝安说，路妈对她一直是冷处理，不跟她说话，让楚凝安不要担心。
　　其实给楚凝安发信息的时候，路妈就在旁边跟她长叹，跟她说不着急，慢慢接触男孩子试试，或者不想接触也别着急，可能是她进入了什么误区。
　　跟她说了特别特别多，说到后面路妈开始哭，路寒秋没说什么重话，伸手拍了拍她的肩膀，路妈耸了下肩膀，不让她靠近自己。
　　路寒秋不再说话了，她也很受伤啊，该说的她都说清楚了，干脆她就不回她妈的话了，路寒秋低着头玩手机，抬头看到她爸，随即继续敲字：【好好玩儿，多要几个压岁钱，之后第一个月的房租费你交。】
　　信息发完。
　　路爸坐在她旁边，在亲戚家不好多说什么，路爸是个很严肃的人，笑的时候很少，路寒秋没想着她爸会同意，也没跟他开口提这事儿。
　　她爸在她旁边坐着，两个人都没说话，路寒秋眨眨眼睛，眼眶里有些酸涩。
　　路爸问了一句：“你是喜欢安安的对吧？”
　　路寒秋嗯了一声。
　　“你妈应该一早就看出来了。”路爸说，“她是不会同意你跟安安在一起的。”
　　路寒秋嗯了声，之后没再说话，她脾气很肘不会像楚凝安那样撒娇哄大人开心，说话不大好听，“无关紧要，本来这就是我的事儿。”
　　路爸皱了皱眉，“你怎么能这么说话呢？”
　　路寒秋抿着唇，不这样说话，她该怎么说话，这又不是一个有标准答案的题，她学习好解题步骤就能拿到满分。
　　·
　　楚凝安初五回院里，回去的时候，她往对门看，路寒秋还没有回来，她有点纳闷，说好了她们也是初五回。
　　她心里有点慌，跟着她妈一块进屋，楚妈连续问了几个问题她都没回答。
　　楚妈拍拍她的肩膀，“想什么呢，问你什么时候去上班，东西要不要收拾一下。”
　　“上班不急，初六应该要收拾东西了。”楚凝安说。
　　“今天好好休息一下，不是说认床没睡好吗？”楚妈关心道。
　　楚凝安无神的点点头，连续走了几天的亲戚，几个人都累了，楚爸楚妈去休息。楚凝安在沙发坐了一会儿，听到声音就去门口看，只是一直没看到路寒秋的身影。
　　她坐立难安了几个小时，天黑了，路寒秋还是没回来，楚凝安去厨房下了两碗鸡蛋面，回来路上她爸妈说过想吃点清淡的，她也不怎么会做饭，弄完她爸妈正好醒了。
　　她爸妈挺开心的，一直夸她懂事儿了，还说这样出去走一圈，回来吃的清淡一点特别有家的味道，楚凝安笑着跟着吃。
　　碗也是楚凝安去洗，她爸妈吃饱喝足坐沙发上看电视，俩人还在夸楚凝安懂事乖巧。
　　楚凝安擦擦手，去门口站了一会，对面常开的门关着，她把门关上了，她捏了下手指，趿拉着拖鞋走到沙发旁边。
　　她咬了咬嘴唇表现的特别紧张，往她爸妈面前一站，深吸口气，说：“爸妈，我有事儿要跟你说。”
　　电视正放到高潮，楚妈以为她在跟自己闹着玩儿，往侧面歪了歪头，笑着说：“走一边去，别挡着我看电视哈。”
　　“妈，等会看成不，我有急事。”楚凝安扣了扣手指，有点慌有点害怕，她努力装作很正经的样子，这样就是通知她爸妈，而不是让她爸妈评价她，来决定她要不要跟路寒秋在一起。
　　楚妈收回视线，分了个眼神给她，“啥事儿？”
　　楚凝安深吸口气，骨气没来，反倒是眼泪很瞬间冲到了眼眶里，她张了张嘴，不晓得该说什么话，走到她爸妈面前，直接跪了下来。楚妈被她吓了一跳，身体往上抬了抬，“干啥呢，安安，你要干嘛。”
　　楚凝安还没说话，眼泪哗哗地往下掉，“是这样的妈，我……呜呜……我不知道怎么说。”
　　楚妈吓坏了，赶紧起来拉她，楚爸也是一阵阵慌，拿纸巾给她擦眼泪。
　　楚凝安还在哭。
　　“到底出什么事儿了啊，你慢慢说，别着急，千万别着急。”楚爸剥了一个巧克力送到她嘴边，问：“跟秋秋吵架了？没事，天底下哪有朋友不吵架的，你要是不好意思跟她，我去跟她说。”
　　楚妈也拍拍她肩膀安慰，楚凝安好多年没这么哭过了，看着挺揪心的，“行了啊，有什么事慢慢说，什么坎过不去是吧。”
　　楚凝安没吃巧克力，她吸了吸鼻子，“我没有跟她吵架……我，我是爱上了她。”
　　“害，多大点事。”楚爸满不在乎的说着，随即一愣，不敢置信地看着楚凝安。
　　楚凝安并不是装出来的害怕，真的不晓得咋说，被她爸一瞪，眼泪巴巴往下掉，哭得眼泪婆娑，一个劲哽咽抽搐，“爸，我也没办法，控不住我自己，我知道这样你们会生气，但是，我也不晓得怎么回事，呜……”
　　眼泪跟水龙头一样，哗哗啦啦的全往下掉。
　　楚爸楚妈都傻了，楚爸手里握着巧克力，此时感觉有点多余，放嘴里咬了一口，觉得有点苦，又丢进垃圾桶里，“安安，你刚刚说你喜欢路寒秋。”
　　“嗯，就对门的路寒秋？”楚爸想发火，看楚凝安那模样半个字说不出来，楚爸没读过什么书，农民，不像路家书香门第，他闷闷地呼了口气，“你咋就喜欢秋秋了呢。”
　　前几天发生在别人家里的事儿，落在了自己家里了，说实在的很不好受，楚爸凶了一下她，“哭就知道哭，我还没哭，你倒是哭了！”
　　楚凝安抿紧了唇，想憋住，但是她忍不住还是哭，“我，我也不晓得怎么办，我不知道怎么弄，我憋好几天了，一直睡不着觉，爸妈对不起。”
　　她一向是个开心果，哪家出事儿不开心，她都能跑去安抚把别人逗开心，现在傻愣愣的，没去安抚她爸妈，自己哭得特别傻，她抹了两下眼泪，话也不敢多说。
　　楚凝安头一回出柜，她爸妈也是头一回听到女儿说喜欢女人，还是从小玩到大的朋友，对他们来说很惊悚。
　　楚妈一直没说话，变了脸色，屋子里安安静静的，就剩下楚凝安抽泣的声音，楚妈偏头瞅了她一眼，说：“行了，别哭了。”
　　楚凝安抿着唇，不敢哭出声。
　　楚妈问：“你先前不是早恋吗，我记得你初中还跟网友见面……”
　　“那就是个误会。”楚凝安抽噎着说：“我那时候就把人家当个网友，聊多了，那个人就追我，说要跟我处对象，我就跟秋秋炫耀了一把，她就跟你说我网恋，我根本就没有网恋……”
　　楚妈恨铁不成钢的说：“秋秋这么对你，你还喜欢她，你贱得慌啊！”
　　“其实也还好……这都是小事，她也是为了我好。”楚凝安不舍得说路寒秋的坏话。
　　楚妈呼着气，模样凶巴巴的。
　　楚凝安也不晓得说什么好，脑子乱乱的，她说话很结巴，觉得她妈听不进去，但还是要说：“喜欢男人什么的，我有点做不到，我就好像认定了路寒秋一样了。”
　　楚妈说：“你还小，不懂什么是喜欢，长大就好了。”
　　楚凝安说：“妈，我都二十七岁了，不小了，要是十七岁我就偷偷摸摸的喜欢了，也不会跟你讲这事儿了。”
　　其实楚凝安能感觉得到，她并不向路寒秋那样是个天生弯，她应该是个异性恋，可在意识到喜欢路寒秋的瞬间，异性恋全变成了单人恋，谁的性别都不重要了，她也不会因为谁的性别喜欢谁，就是喜欢路寒秋，没有路寒秋她就真的不行了。
　　“妈，我真的很喜欢她。”楚凝安擦干净脸，努力很认真地说。
　　楚爸楚妈都没再说话，直接去卧室把门甩得一声响。楚凝安还在客厅里坐着，她说话感觉脸很糙，揉一揉都很疼。她窝在沙发里，躺下来哭，也不晓得为什么哭。世界上有很多事儿说不清楚，其实她们可以假装没有在一起，在父母面前装作朋友，就这样一辈子下去，可是她做不到，很贪心的想跟爸妈说，让爸妈支持她们，就像支持别人夫妻那样，支持她俩在一起。
　　人真是奇怪啊。
　　明明她跟路寒秋在外面也是租房子住，过二人世界，安安静静的，回来忍一忍就行了，为什么要出柜呢，为什么想出柜呢？
　　楚凝安从沙发上爬起来，去厨房接了点冷水洗了洗脸，然后回到房间，她在楼上趴在床上，拿出手机半天不晓得发什么信息。
　　原计划里她们先说喜欢女孩子，告知父母自己的性取向，以后再说谈恋爱的事儿，她没控制住直接一步到位了。
　　楚凝安纠结了一下措辞发过去。
　　等了一会儿，收到了路寒秋的回信：【别哭了，没事的，时间问题，她们应该会同意的，咱们现在最好不要惹他们生气，给她们时间考虑。】
　　楚凝安抹抹脸：【我知道。】
　　想了想她又说：【秋秋，我做到了，很勇敢的吧。】


第117章 撒拉黑哟
　　路寒秋说她勇敢， 给她打电话夸，楚凝安听得笑，吸了吸鼻子。
　　“你怎么没回来啊？”楚凝安稳住自己的情绪， 有点担心她。
　　路寒秋过了好一会儿才说， 本来下午她是要回来的，她车钥匙不见了， 她看她妈拿过车钥匙， 她就去找她妈要，她妈也不说话，路寒秋问了好几遍在哪儿，她妈就是不搭理。路寒秋性子上来就跟她吵起来了，她妈有点晕，人又吐又呕的， 脸整个都白了， 现在送到镇上的医院去看了， 后来才知道钥匙是被亲戚家小孩拿去玩了。
　　医生说她妈几宿没睡好觉，心里又揣着事儿， 人气过头了， 身体没撑住正在医院挂吊水， 她这会儿在诊所陪着。
　　楚凝安听得揪心，这事整的她不知道该说什么好，“那你妈妈现在怎么样了？”
　　“还好， 人没事，就是一直唉声叹气， 明天我就回来。”路寒秋说。
　　“不用陪陪你妈吗？”楚凝安问。
　　“我现在在这儿杵着也是给她添堵， 她应该也不想看到我。”路寒秋说。
　　楚凝安嗯了声儿， 她鼓了鼓气， 安慰道：“没事的，再过几天就要上班，也不用在家里待着，就跟我们之前说的一样，我们走远点，日子长了她们就接受了，不接受也没办法了。”
　　现在这个局面，俩人一早就预料到了，没预料到的就是家里会有病人，会让路妈妈气到身体垮掉。
　　路寒秋问道：“你爸妈怎么样？”
　　她妈倒下去给她吓坏了，她现在也担心楚爸楚妈，楚凝安说：“他俩挺好，晚上还是我煮的面条。”
　　“辛苦了，那你也早点休息，挂了。”
　　“等等。”楚凝安喊住她，“视频一下吧。”
　　“好。”路寒秋给她打了个视频，楚凝安擦擦眼睛，把手机对准自己的脸。
　　路寒秋站在走廊的灯下，白色的灯光照在她脸上，她看着黑漆漆的屏幕，说：“你好歹开个灯啊。”
　　楚凝安嗷了声，才察觉到屋子里还是暗暗的，她爬起来去开灯，屏幕里出现两个人的画面，她们对视着。
　　路寒秋笑了声，说：“啧，你不是说自己很勇敢吗，为什么眼睛红成这个样子。”
　　楚凝安眨眨眼睛，“我刚刚眼睛里掉进渣滓了，我就多揉了两下，笑什么笑啊。”
　　“笑你因为我哭得这么可爱。”
　　“你真的好油嘴滑舌啊。”楚凝安嗤了一声，心里其实暖暖的，她举着手机，躺在床上，路寒秋在那边说，“安安你是不是有双下巴了？”
　　楚凝安摸摸自己的下巴，感觉到了一点肉，她继续往下压，努力把下巴压出来，冲着手机那边做出了很多奇奇怪怪的鬼脸。
　　路寒秋在那边看着，唇上露出轻轻浅浅的笑意，被楚凝安的样子逗笑了。
　　“对了，我跟你说个事。”楚凝安下巴压得低，说话也怪怪的。
　　“什么事儿？”
　　“就是，我初中哈，不是网恋嘛。我根本就没有网恋，我就是故意跟你嘚瑟，你别老误会这件事儿，我初恋是你。”
　　路寒秋沉默了几秒，一副深思的样子，说：“原来是这样啊……但是，这事儿我很早就知道。”
　　“啊？那你还一直笑我！”楚凝安生气，想冲进手机里打她，“你也太可恶了吧！你故意的吧。”
　　路寒秋点头。
　　“你不会干过很多这样儿的事吧？”
　　路寒秋也点头。
　　这事儿怎么说呢，以前读书时代，楚凝安长得挺漂亮的，她性格特别好，对大家都很好，她每天开开心心的，跟所有人都玩得来，那时候有十个班，差不多每个班都有人喜欢她，甚至高年级的人都来追她，大家私底下评校花，都会把她排进去。
　　那路寒秋能没有危机感吗。
　　别人给楚凝安送了几次情书，她打开看过两次，都没忍住“帮”楚凝安撕了，有几次还是当着楚凝安面撕的，楚凝安问写的啥，她都是说恶心人的。
　　本来就很恶心，年纪轻轻的，说什么爱不爱，还说给她未来，那时候有个屁的未来。
　　楚凝安听到这些有点气，“靠，路寒秋，你也太坏了，你居然撕我的情书，我跟你说，这些年以来，我都特别怀疑我的魅力，我寻思我也不丑啊，为什么就没有人喜欢我，原来是你搞的，气死我了！好歹你给我留一封啊。”
　　“你不是收到过一封吗？”路寒秋说。
　　楚凝安问：“什么时候我怎么不知道？”
　　“初三的时候，2月14，情人节的时候。”
　　“不记得。”
　　“嘁。”路寒秋说：“那封还是我写的。”
　　楚凝安眼睛缓缓瞪大，有点不敢相信，“你给我写的？”
　　当时撕了楚凝安好几封情书，她心里有些过意不去，再加上某些很难忍的原因，她改了以往的写字习惯，给楚凝安写了一封情书。
　　给了之后她挺紧张的，一直在想这件事，上课盯着楚凝安看，楚凝安看完把情书塞抽屉了，当天也没跟她说什么。
　　这么说着楚凝安有点印象了，她是收到了信，她也知道是路寒秋写的，毕竟再怎么改字体，她用笔的力度是不会变的啊。
　　“可是，这怎么是情书？”
　　楚凝安起来在书架上翻，路寒秋给她的东西她都收着，她找了几本书，从里头翻出了泛黄的明信片，当时很流行非主流版本的明信片，路寒秋送个纯色版本她一度很嫌弃，现在看看粉粉的，上面还有小爱心。
　　她念着上面的话：“天气阴晴不定，云朵漂浮不定，你看风看雨，我看你。黑板上的字体擦了又写，总是模糊不清，右下角你的名字却是很清晰……”
　　“……这是情书？你这分明是你在提醒我看黑板，你一直在后面盯着我，还取笑我说我上了黑名单，又成了班级之虫。”
　　“安安，你脑回路真的很清奇。”
　　“是你写情书没写好。”
　　俩人互相吐槽着，心里都像吃了糖，特别甜特别甜，可能早十年没理解，有点可惜，现在它来得恰到好处，楚凝安一边读一边说，“宝儿，你这句不能这么写，你得写……我满心满眼都是你，安安，你是个美女，我整个青春期都是你，撒拉黑哟。”
　　“撒拉黑哟。”
　　·
　　楚凝安起得挺早的，她把自己收拾好，没像之前那么邋遢，就是站在楼上有点不敢下去，她回屋里把垃圾清出来，小心翼翼的走路，尽量不弄出多余的声音。
　　楚妈已经做好了饭，看着她一声喊：“你要去哪儿？”
　　“丢垃圾。”楚凝安轻声说。
　　楚爸扫了一眼，脸沉着，说：“放那儿，我待会一起拿去丢。”
　　楚凝安就是想丢垃圾，顺便看看路寒秋有没有回来，现在俩人盯着她，她也不敢动，就愣愣地站着。
　　“吃饭！”楚妈喊。
　　楚凝安乖乖去吃饭。
　　端着饭碗，掌心上能感受到碗上的热度，烫着她掌心，她咬着筷子。
　　楚妈发话了，“不同意。”
　　楚凝安不咬筷子，改成咬嘴唇了，她扒着饭，不敢夹菜也不想夹菜。
　　“为什么啊？”楚凝安想听听她妈反对的理由。
　　“现在两个人在一起很困难，结婚、离婚，把你名誉搞坏了怎么办？”楚妈说。
　　楚凝安说：“我跟秋秋在一起不会大肆宣扬的，现在不管是同性还是异性在一起，他们都不会到处去讲啊。至于你说的名誉就更不会了，我身边的人都接受同性的，你看看冬茵看看谢茗君，她们不是很好吗？”
　　楚妈抬头看她，“不是，昨天你说你喜欢秋秋……就是，感情你俩早就背着我们在一起了？”
　　楚凝安自觉说漏嘴了，也不敢再瞒着了，说：“有几年了，差不多我跟她住一起之前，我们住一块也像你跟爸爸一样，会吵架，但是我们和好的很快，从来没有红过脸。”
　　她不敢说一辈子会这样，可是她觉得她不会跟路寒秋分开，她觉得她人生四分之一跟路寒秋在一起，以后的四分之三也是在一起的。
　　说着，听着她爸把筷子拍在桌子上，“同居这么大的事儿，为什么不说清楚。”
　　“不敢说……”楚凝安又咬着嘴唇，“其实，我们两个猜到你们不会同意了，我们就努力的工作，她也努力开律所，我们都特别特别好，世俗啊，名誉啊，我们都安排好了，真的不用你们担心的。你们觉得这个世界会反对，是因为没去外面看看，很多人她们的确是在抗议，可她们是在抗议目前的世俗，更多人是在争取，更多人想早点开放政策让同性可婚。”
　　“你可能觉得我们两个会没有小孩，但是小孩这个不重要，我自己就像个小孩子，我也不想把生活浪费在生孩子上，我想继续搞项目，秋秋很支持我，她会给我做饭，会送到研究所来。我搬过去住之前，很努力表现我自己认真打扫房间，好像自己什么都会一样，但是她从来没让我做过家务，被子她收拾的，衣柜她整理的，我扫地拖地都是心理过意不去抢着帮忙，爸爸妈妈，她真的很宠我的。”
　　她一直说一直说，说的她爸妈心里都清楚，自家女儿啥德行他们心里一清二楚，跟路寒秋又是邻里，这要是换个性别，这俩谈恋爱了，她们现在立马去准备婚礼，现在不想同意无非过不了心里那一关。
　　席上沉默，一顿饭吃得没什么味道。
　　晚点，楚凝安去帮忙洗碗，楚妈拍开她的手不让她碰，楚凝安抿抿唇，特别的委屈。
　　她做饭沙发瘪着嘴，想哭又要努力忍着。
　　忍啊忍啊。
　　忍到听到院子里的车声，她去门口看着，不仅仅路寒秋回来了，还有路爸路妈，路妈是路爸扶着进去的，两家人对视了一眼没有打招呼。
　　楚凝安扣了扣门，路寒秋在后面进来，冲着她点点头，又向楚爸楚妈问好，客气、礼貌，不失一点风度，叫人挑不出矛盾。
　　“要我俩答应也成。”楚妈把门掩上，她嘴上这么说，态度其实非常强硬，“你让你路姨路叔同意，这样我就同意你们在一起。”
　　这属实有些为难，路家情况比她们家还差劲，全程冷战，一言不发，吃饭不喊路寒秋，也不跟路寒秋说话。从刚刚的状态就能看出来，差不多就没戏了。
　　要不是楚凝安这边出柜了，楚凝安真的想直接带着路寒秋走，不受这种气了。她没这么做就是怕带着路寒秋跑了，她爸妈会怪路寒秋，要是脾气上来硬把她拉回去，场面会变得很难看，关系恶化就更糟糕了。再者，路妈那样儿，她也怕有个意外。
　　成年人有时候的顾及真是太多了，要被一条条线束缚着。
　　她咬咬嘴唇，说：“那，那你们就不能先同意吗。”
　　“想都不要想，我跟你爸现在是不会同意的，我就把话放在这儿，你现在出去，以后就别回来了，天高地阔任你俩飞。”
　　这说了半天不是白说了么，楚凝安眼睛酸酸的，她咬了咬嘴唇，“我本来就是想跟她过一辈子的，我肯定会跟她走的。”
　　“你去你去，去了就别回来。”楚妈吼道。
　　楚凝安又想掉眼泪，她直接站起来朝着门外走，她这么大一人了，又不是不能活，她一边走一边说：“妈，我跟路寒秋都这么大了，而且，我们都事业有成了，我俩肯定好好的。”
　　她走到门口，还没走出去，就被楚爸拽了回来，“你去干嘛，去找路寒秋？路寒秋跟你走了，她爸妈呢，你想气死她爸妈啊！我看你真是不嫌事大！就你这样还想跟谁出柜！”
　　楚凝安眼泪哗哗掉，“那怎么办嘛，你们都不同意，我都27了，我还没有自己的权利吗？”
　　“行行行，你出去！”楚爸把门打开，给她推出去了，楚凝安站在门口，怂了一下，本能的害怕，她吸了口气往门口的时候，对面的门直接被关上了，她都没看清谁关的。
　　楚凝安连个敲门的机会，她本来就在哭，顿时鼻子酸的难受，哭得一抽一抽的，鼻涕都快掉下来了，楚爸看她那样子，心里难受，又恨铁不成钢，上去拉楚凝安，楚凝安往后躲，她爸直接拽住她的手把她往回拉。
　　楚凝安也不知道怎么办了，就开始犯肘，未来的事儿她不清楚，觉得回去了，就再也出不来。
　　“你丢不丢人啊！让别人看到怎么议论？你路姨路叔怎么想你，别搁这儿厚脸皮。”楚爸手贴在她肩膀上，一下一下把她推了回去，然后把门关上了。
　　把人拉回来，楚爸就不再管她，楚凝安蹲在楼梯那儿，眼泪不停的往下掉。
　　之后手压在臂弯里，把袖子都打湿了。
　　楚爸楚妈也不再管她了，看着就可气。
　　楚凝安脑子晕乎乎的，她也很生气。
　　···
　　慢慢腾腾的，年也快过去了。
　　谢茗君和冬茵一直没去拜年，也是想着她们事儿家里不好招待，所以一直没有过来。
　　等到两家人缓过劲儿，她就跟冬茵商量去看看，去之前她给她爸打了个电话，让他一块过去吃饭。
　　谢先生很不理解，说：“我去做什么，现在去不就是添乱吗。”
　　谢茗君说：“去当老师。”
　　“嗯？”谢先生没理解她的意思。
　　冬茵很明白，在旁边说：“她就是让你去开导开导楚凝安和路寒秋的爸妈，给他们喂个定心丸。”
　　谢茗君点头，“这个工作非你莫属了，你好好给他们上上课，分享一下你的事儿。”
　　“……”
　　谢先生很无语，直接把电话给挂了。
　　上午七八点左右，天上飘了会儿小雪，谢茗君车开过去还没进院儿，就见着谢先生在院里等着了，穿的是西装革履，把自己收拾的很干净。
　　“啧，您老不是不去吗？”
　　谢先生睨了她一眼，“我只是挂了你的电话。”
　　谢茗君从车上下来，给他开车门做了个请的姿势，冬茵坐前面叫了声叔叔，谢先生笑着应了声好。
　　年后高峰，路上遇到的都是红灯，一会走一会停，谢茗君打趣儿地说：“都怪你，还得让我们来接你，现在堵路上了吧。”
　　谢先生就没说过让她来接的话，懒得跟她胡扯，说：“你请我出山连接我都不舍得？”
　　“舍得舍得。”谢茗君按了按车喇叭，三个人都堵路上了，她喝了口水，叮嘱着：“你去可得好好说，那俩人出柜出的乱七八糟，搞得状态都不是很好。”
　　“哎，正常，这事儿也不能怪她们。对了，楚路两家什么情况啊。”
　　谢先生平时忙，工作应酬都很多，过年都是送礼物，跟这两家来往不多，三家父母没怎么见过面，这还是头一回去家里。
　　冬茵给他介绍，用她的描述就是两家都很好，她们父母都很慈祥。谢茗君按了下车喇叭，“行了，我来吧，照你这么说，这两家人都没什么毛病了。”
　　人无完人，这两家多多少少肯定都有毛病，楚家大大咧咧的，日子过的相对于粗一些，症结就是接受度不高，思想比较……封建一点，他们会直接告诉楚凝安想都不要想。而路家呢，虽然都是知识分子，两个人都是老师，会比较有优越感，偏向掌控力，喜欢干涉路寒秋做事儿，能把一些歪理说的很有道理，会拐弯抹角的说，搞冷战。
　　“都想着是为姑娘好，实际没问过自己姑娘到底想要什么，是这样吗？”谢先生问。
　　“嗯，你解释的很通透。”谢茗君说。
　　谢先生说：“你可别在明里暗里骂我，我现在都改过自新了。”
　　“是是是。”谢茗君点头，“你要是能把那两家人说服了，就算你真的改成功了。”
　　冬茵没说话，一直坐旁边笑。
　　在路上堵了差不多两个小时，终于是慢慢悠悠的到了路寒秋她们住的院儿。一路慢走过去，别的院儿门口都挂着灯笼，就他们院儿门口死气沉沉，压根不像是过年。
　　谢先生也瞅了眼，“气氛怪吓人的。”
　　进门之前谢茗君补了一下前情，在她们出柜之前，还有一对男的也出柜了，都是他们院儿里的孩子，青梅竹马那种。
　　谢先生想了想，说：“……这院儿里风水很好。”
　　楚凝安跟路寒秋的事儿还没声张出去，都是自家人解决，跨过门槛，先看到的是路爸路妈，他们正好在跟自己的学生说话。
　　“来的好像不是时候。”谢茗君说。
　　她们过来跟那俩人一块商量过，但是路寒秋脾气倔，跟她爸妈不会好好说话，就不知道自家还有没有客人要来。
　　路爸路妈还是看到了谢茗君她们，俩人表现的挺开心的，直接喊了她们，“茗君，你爸爸也来了啊，谢先生这是稀客啊。”
　　谢先生搭话，“以前都是茗君他们过来玩儿，我一直想来没时间，正好今天终于得空了，赶紧来你们院儿蹭饭吃。”
　　“害，怎么能说是蹭饭啊！”路妈表情疲惫，依旧努力笑着说：“我还怕你吃不惯呢。”
　　谢茗君车在外面停着，后备箱里还放着要送的礼，谢先生拍拍谢茗君肩膀，说：“去搬东西，给阿姨叔叔他们拜年。”
　　“成。”谢茗君先过去拜年，问路妈，路寒秋在哪儿叫她一块来搬东西。
　　路妈跟路寒秋两人冷战，很长一段没说过话了，路妈顿了顿，瞧着特别犹豫，碍于客人们都在，家里的事儿又不大想让别人猜忌，就站在门口的枯树下头喊，“路寒秋，下来，谢茗君她们来了。”
　　路寒秋推开窗户往下看，面色淡淡没怎么开口说话，冬茵冲着她招招手，喊道：“路寒秋新年快乐呀。”
　　路寒秋露出了一点笑意，说：“等着，我这就下来。”
　　对门听到声音也听到声音开了门，楚凝安隔门口一站，鼻子酸酸的，好像看到了救星一样，直接朝着冬茵跑过去抱住她，“冬茵，呜呜……”
　　担心自己哭得过分，让大家想到前几天的事闹不愉快，她又收回音。
　　“没事啦，没事啦，我们过来玩了。”冬茵拍拍她的肩膀，安慰她。
　　等到路寒秋出来，谢茗君把楚凝安稍稍推开一点，说：“干嘛呢，抱谁老婆呢？”
　　虽然被谢茗君怼了，但是楚凝安觉得很心安，看到自己的朋友就觉得很有希望。


第118章 同意。
　　她们这儿不兴下午拜年， 送礼最好在早上，这也是没办法，车子太堵了， 来的时候就到下午了。
　　谢家带来的东西都是两份， 公司自家的研发的产品，都是贵物件， 两家送得一模一样也不偏向谁。
　　两家人都出来帮忙拿东西， 楚妈笑得很开心，说：“哎，真是，茗君你每次来都带这么多好东西，怪不好意思的。去年的家电还有几台没用呢，你就用送新款式来了。”
　　说着， 她去感谢谢先生， 先前都没机会， 这次就多说了一会儿热切话。
　　“没事，我就是专门做家电的， 我当初做家电最大的初衷， 就是给家人用的， 你要是用不完送亲戚朋友用都是可以的，真要是过不去，给我个反馈， 就是最大的帮助了。”谢先生会说话，楚妈听着心里特别舒坦。
　　楚爸出来同谢先生握了握手， 俩人见面少， 因着孩子关系的缘故， 说两句话就跟好朋友一样互相拍了拍肩膀。
　　“今儿上我家里吃饭？”楚爸问。
　　谢先生是来两家拜年的， 上谁家吃都可以，他两边看看，笑着说：“先前一直听茗君和冬茵夸你们做饭好吃，我惦记一段时间了，嘴里馋得慌，要不你两家商量商量，我换着吃吃？”
　　两家人这几天就没说过话，关系直接冷掉了，两家主厨对视了一眼，楚妈说：“秋秋妈身体不大好，晚上我们先在秋秋家里吃，明天我早上我起来弄，怎么样？”
　　谢先生说：“要是秋秋这边不方便弄也没事儿，身体重要。”
　　“好多了，不要紧的，你要是来吃饭，我动一动身体还舒服些，那先上我家里坐。”路妈热情的邀请谢先生，也同楚妈笑了笑，“来，进来一块玩儿，时间还早，先说说话。”
　　外头的东西就让几个小辈儿去搬，开始院里都是人，楚凝安跟路寒秋还挺规矩的，家长一走，楚凝安立马走到路寒秋身后，伸着手指戳戳她的掌心，“宝儿。”
　　“嗯。”
　　“宝儿。”
　　“嗯。”
　　楚凝安一直戳，路寒秋伸手给她握住，两个人牵着手亲亲密密的，甜的不要不要的。
　　谢茗君歪着头跟冬茵说：“你刚刚听到楚凝安喊路寒秋什么吗，我咋听着鸡皮疙瘩掉一地。”
　　“她叫她宝儿。”冬茵抖了抖身体，“好羞人啊，好羞人啊。”
　　楚凝安扭头瞪了她们一眼，又继续拉路寒秋的手，这两天她跟路寒秋总是遥遥相望，好不容易有单独相处的时间。
　　两个人在院外紧紧地握着手，说了一会悄悄话，哪怕就住对面，经常偷偷玩手机视频，现在面对面还是要问彼此过的好不好。
　　甚至再来一句：“想我了吗？”
　　“讨厌，干嘛问这么直白，真恶心……”楚凝安小声吐槽一句，又拉拉她的衣服，“肯定想啊。”
　　两人在外面亲昵，之后去楚凝安家里，大人都在另一边玩儿，楚凝安把她们带进来，刚要门关上偷偷摸摸亲昵亲昵，就见着她妈走了出来，吓得她一抖，差点夹到手指。
　　楚妈喊：“别光着玩儿，记得拿东西招待招待客人。”
　　楚凝安轻轻关门，回道：“我知道的。”
　　家里留了很多东西招待客人，楚凝安全部找出来给客人们吃，冬茵拿了一块桃酥，跟谢茗君分了一半，楚凝安跟路寒秋去楼上。
　　进屋里，两个人对视了一眼，楚凝安上去抱路寒秋的腰，脸往她脖颈处埋，嗅着路寒秋身上的味道。
　　闻不到什么味儿，楚凝安鼻尖贴着她的肌肤，一遍遍的刮弄她，“宝儿，你身上怎么不香了，好想多闻闻哦。”
　　路寒秋说：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。最近事儿太磨人，忘记擦面霜了。”
　　楚凝安亲了亲她的脖颈，路寒秋说：“别吸，毛细血管多，亲晕了怎么办。”
　　“靠，你怎么回事，想跟你亲个嘴儿，怎么这么难呢，你是不是不想我了，是不是也不爱我了。”楚凝安戳着她的胸口，“路寒秋，我对你veryvery失望。”
　　“哎，我是想让你亲嘴儿。”路寒秋说。
　　楚凝安哼了声，在她嘴巴上亲了一下，感觉有点甜儿，她又仰仰头，继续去亲她。
　　路寒秋扣着她的后脑勺加深这个吻，缠绵缠绵的亲出了湿意，舌尖跟舌尖勾着缠。
　　亲完，闷闷的喘气儿，嘴巴都没分开，唇和唇摩擦，越亲越痒。
　　今儿天气冷，路寒秋身上穿着厚厚的羽绒服，她把拉链往下扯了一点，说：“体香想不想闻一下，我中午洗过澡。”
　　“真骚。”楚凝安埋进去，靠在她胸口，路寒秋香香软软的，楚凝安真想扒了她，“宝儿，想死我了。”
　　她弄得路寒秋都有点不好意思，路寒秋抱着她的腰，两个人腻腻歪歪的紧贴着。
　　期间谢茗君和冬茵上楼来看，看到她俩这样赶紧拉着冬茵下楼，楼梯下到一半，又折回来，她倒退走回来看，啧了一声。
　　“你俩还真不知羞耻啊。”
　　“滚！”楚凝安把门关上，把这俩人拦在外头，继续亲昵，亲昵完才准外头人进来。
　　谢茗君笑话她俩，说：“这么腻啊。”
　　“热恋期，你懂啥。”楚凝安冷哼。
　　“是是是，我现在不是热恋期，我现在是有家室的人，不跟你计较。”
　　“嘁。”
　　“对了，楚凝安，听说你天天哭啊。”谢茗君嘴贱的去笑话楚凝安。
　　楚凝安很有骨气地说：“你从哪里听得小道消息，我出了名的流血不流泪好吧？”
　　“真的？”谢茗君指了指她眼角，“你眼泪又掉出来了，知不知道？”
　　“啊？”楚凝安直接抬手去擦，没擦出来泪，才反应过来自己是被骗了，狠狠地睨了她一眼，“你能不能正经一点？”
　　“我这不是逗你开心吗。”谢茗君坐在床边，认认真真地说：“忍过去就好了，忍不住过去就带路寒秋走。”
　　然后她拍拍楚凝安的肩膀，想到自己当初跟冬茵的事儿，心里泛出酸意，“不要顾及外面的流言，不要因为爸妈对你好，你就要顾及他们去伤害爱你和你爱得人，晓得吗？”
　　谢茗君算是过来人了，她讲了些道理，谁对谁好是相对的，包括自己的父母。
　　父母支持，那一定好好谢谢，父母不支持，要看不支持的理由，纯粹是三观原因，无法接受同性恋爱，那就别在意了，如果是因为担心、关心，可以慢慢磨，让他们放心。
　　楚凝安点头，谢茗君说的这些她都懂，“平时我跟秋秋也是这么说的，我们都好好商量过。”
　　她们还算理智，两家嘴上没点头，可她们在双方父母心中都是好孩子。
　　谢茗君啧了声，“不错啊，你俩刚在一块的时候，我总以为你们俩会把日子过得鸡飞蛋打。”
　　“你也太小看我们了吧。”楚凝安哼了一声，得意的炫耀，“我跟秋秋日子过得不知道多和谐，你听过一句话吗，打是情骂是爱，爱到深处用脚踩。”
　　“噗嗤。”
　　谢茗君感觉自己好像听过，她望望冬茵，冬茵摇头：“我没说过啊。”
　　楚凝安说：“她是让你踩她。”
　　冬茵悄悄地用脚踩谢茗君，谢茗君揉了下她的头发，冬茵问楚凝安，“很难过吗。”
　　楚凝安点头，一下一下吸鼻子，“说实在，刚开始是真的不晓得怎么办了。”
　　冬茵给她擦擦眼泪，“没事的，放心吧。”
　　·
　　那边谢先生同两个家长说话，楚妈路妈在旁边坐着，楚妈拎了个手提袋在织东西。
　　这俩都知道谢先生过来的意思，谢先生没拐弯抹角，直接就说安安和秋秋可以试试。
　　说的时候这俩没什么反应，谢先生讲了下自己当初做的事儿，谢先生叹气，“说到那件事就觉着自己脑子不正常，等你挺过这段时间，在回忆起来，就知道自己做的有多过分了。”
　　其他两对父母都没有说话，安安静静的，谢先生补了一句，“我先前不同意冬茵，是没眼光，没看到这个孩子的实力和努力。安安跟秋秋两孩子都很努力，现在也拿到成绩了，你们俩应该高兴才是啊。你想，找个陌生人回来，你们就能放心他对你们姑娘好啊，现在有个知根知底的，多好。而且嫁的不远，出门关门就能看到。”
　　这俩对父母并不是什么老顽固，就是想不通想不明白，他们还不像谢先生当初是纯粹为了自己孩子想。说现实些，他们身上或多或少有些烟火气息，除了关心孩子，还怕别人盯着家里议论，怕孩子不被接受，也怕自己不被接受。
　　所以这几天跟自己怄气，也跟俩孩子怄气，怄的自个受不住，也不好跟别人提这事儿。
　　现在谢先生一来，做了个中间人周转周转，都重重地叹了口气，楚妈说：“你说的有道理，我想过这个问题，就是怕安安她们被议论，外面那些亲戚少不了要乱讲。”
　　“那就让别人讲，只要你不介意，谁敢当着你面说你孩子不好，谁当你面说这种话，你直接一巴掌甩过去，这种亲戚不交也罢。”谢先生说，“真没必要听这些，我就听不得别人说我孩子半点不好。”
　　谢先生当初是一门心思觉着自己在为谢茗君好，做事儿不计后果。这两对父母还做不到这个地步，也正因为做不到，比他的接受度要低，要考虑生活里的方方面面。
　　现实就是如此，谁能说只是为了孩子呢。
　　谢先生又说了一些，“这么想吧，你们也就这一个女儿，真要是闹起来，她们也能狠下心不跟你们联系，那会你们真受得了啊。”
　　谢先生回忆了起谢茗君出国那段时间，谢茗君跟他生气后很多年不回来过年，他一个人像孤寡老人。
　　楚妈一直在织毛线，大部分的话听进去了，抬抬头说：“是那个理儿。”
　　谢先生笑了一声，感叹了一声，“孩子听话的时候是千般好，但是伤到了心很难哄好的。”
　　他自己曾经做的缺德事儿，实在不好一件件全说出来，简单的说了两件，再分享了一下心得。
　　楚妈路妈听着一直没说话，孩子翅膀没硬可能听听话，等翅膀硬了飞出去可能再也不回来。真把俩孩子逼生气，等到老了，跟孩子别扭着，以后想跟孩子暖暖心肠都难。
　　好话歹话都说了一遍，剩下的靠自己品味，父母心里头都明白，孩子肯说出来，不瞒着她们，心里多半是惦记父母，不想闹到太难堪，要是想清楚了就不要做的太过激。
　　三个人聊了会天，谢先生被喊去打牌，仨男人打牌，两个女人坐在旁边默不作声，弄着手头上的活，楚妈在织围巾，一针一针下去，也不知道谁搭了一句话，两个人简单的聊了两句。
　　做饭的时候，路妈主厨，楚妈在旁边搭把手，俩人一边弄菜一边说话，偶尔聊到开心事都笑笑，关系缓和了一会儿，就没有那么僵硬。
　　晚上在楚家吃饭，有谢先生在场，两家人都乐呵呵的，几个人喝了小酒，谢先生喊那俩孩子给自己父母敬酒，父母都跟着喝了点，没说什么为难的话。
　　席上热闹，冷了几天，在年尾巴上感觉到了一阵年味儿。
　　用了晚餐，楚爸很热情的留她们住，不让她们回去，楚爸把谢先生往自个家带，谢先生要婉拒，楚爸压着声音说：“再给我家里做点思想工作。”
　　楚妈去拿了茶叶出来，给谢先生泡上，谢先生喝一口就喜欢上了，“这茶香啊。”
　　“专门给你留的。”楚家专门搞茶叶的，每年采的新茶好茶，都是先给谢家送一份。
　　谢先生吹开茶叶，他喝着茶，还不忘再跟楚妈聊聊天，开导一下楚妈。
　　楚妈抬头望望楼上，确定没孩子偷听，轻声说：“谢大哥，你说的道理我都懂，我也不是那么不讲道理的人。安安的事儿，我一早就有察觉的，可是你看路家啥态度，我相信她也察觉到了，却还想着跟龚家结亲，再让秋秋找个对象，后面一直盯着俩孩子。反正就这个态度，我是不可能放心的，除非她们家同意，不然我绝对不会松口。”
　　谢先生说：“可不能这么想，你想想，你要是先松口，以后俩孩子过好了，以后先想起来谁的好？肯定是先想到你的啊，再者说，以后你占绝对优势，出去吹，当初我们安安和秋秋在一起我先松的口，多少人羡慕你啊。”
　　楚妈想了想，稍稍点头，听他这么说好像是有点道理。楚妈性子偏向急躁，你跟她讲道理她不是不听。
　　谢先生，“你是没当岳父岳母，等你有了女婿，俩孩子在一起，你就知道里头的学文多了。”
　　楚妈嗯了一声，想了几分钟看向谢先生，说：“这些话你不会跟我说了又去跟秋秋爸妈说吧。”
　　谢先生笑着说：“那肯定不会，你们两家的态度我还是看的出来的，以你们家里的脾气，要是真不同意，估计早逼着安安去分手了，你们思想还是开明些的。”
　　说到这里，他提了一句，“要是真想开了，就给孩子点鼓励，她们都是头一回恋爱头一回跟一个人一辈子，需要指点。”
　　楚妈听得认真，点点头。
　　楚爸也说：“虽然我俩嘴上不同，心里也是跟着急，她妈做的其实还不错。”
　　楚凝妈被夸的开心，放下手中的毛线球，也说了些自己这边的事，她很早就感觉了到安安和秋秋有点意思，就是一直不敢相信。以前这俩人就是死对头看看吵架，愤怒都是真愤怒，现在俩人吵架经常红脸，那害羞的样子就不像是吵架，像是打情骂俏。
　　夫妻俩谁也不敢提这件事，每年冬茵和谢茗君过来玩，这俩有意无意的秀一秀恩爱，弄得很叫人羡慕，最重要冬茵特别喜欢拐弯抹角的做她的思想工作，对着她一通夸，说她开明什么的，她表面跟着笑，心里都是清楚的，肯定是自个女儿有事儿了。
　　这个点车多路上堵，他们回去差不多十一点了，楚爸把门关上，“轻易不来一回，好不容易逮到机会，待会让安安妈妈生个炉子，我们再来一两局，就打四色牌。”
　　谢先生有点犹豫。
　　楚妈打趣地说：“让你女婿开口留你，成不，我去叫冬茵。”
　　冬茵正好出来，听着说到自己，往楼下走的时候歪歪头，“怎么啦？”
　　楚妈说：“叫你爸爸留下来玩。”
　　冬茵想了想，趴墙上喊，“留下来嘛，这么晚回去堵的难受，我还想在楚阿姨家里玩，她家里零食好吃。”
　　“哈哈哈哈，是吧，留下来。”楚妈热情的冲着谢先生笑，谢先生点点头，自个也开心，等冬茵去楚凝安卧室，谢先生说：“咱们这几家，平时要多走动走动。”
　　“那肯定的。”楚妈去拿零食，什么桃酥什么糕都收拾出来准备送楼上去。
　　谢先生去跟楚爸下象棋，小声感叹道：“茗君请我过来，说是当中间人，没成想也让你们给我帮了个忙，刚刚也算是间接叫了声爸。”
　　楚爸笑，心里也思忖，不能把孩子逼过头了，不然闹成谢先生这个下场，真不好办。
　　两人下了一局，路爸过来一块打牌，谢先生也说：“之后你们两家还有空不，到时候上我家里去玩儿，平时我也是一个人，我们三个老的凑一块多走动走动。”
　　“成啊。”
　　可能是今年事儿多，一直没体会到过年的喜庆，谢茗君她们一来，两家的气氛终于活跃许多，不说像以前那么冷着。
　　等到谢茗君回去，楚凝安她们也要去上班了，谢茗君她们上午走，下午楚凝安就在家里收拾东西，现在家里气氛不那么强硬，她走的也放心。
　　她跟路寒秋约好了一块走。
　　楚妈从房间出来，也不说话。
　　楚凝安把行李箱往身后藏，那么大一个箱子，哪里藏得住哦，她就是在做贼心虚啊，她努力镇定，“妈，我去上班。”
　　“嗯，东西都收好了，没落下？”楚妈问。
　　楚凝安点点头。
　　楚妈扫了一眼她的箱子，琢磨着里面又塞的乱七八糟的，但是楚凝安说：“秋秋给我列了一个表格，我按着收拾的。”
　　“你先从秋秋房子里搬出来。”楚妈听完突然说。
　　“啊？为什么啊？”楚凝安心里紧张，用力抓着自己的行李箱，想着赶紧跑。
　　楚妈并没有露出什么为难的表情，只是叹了叹气。
　　楚凝安很怕是她妈没被说动，她想哭，努力憋回去，再去抱她妈的手臂，“妈砸，我知道你最疼我的，为什么啊，我们之前住的也挺好。”
　　“我要是不疼你，也不会说这种话了，你先搬出来，等那边同意了你再住进去，不然你路姨心里不舒坦，再者也刺激一下她。”楚妈说。
　　楚凝安没懂她妈的意思，她妈敲她脑袋，“我这是教你窍门，笨死了，你现在搬出来，你路姨不会再说什么，要是态度松弛了，肯定会问你为什么搬走，到时候你再去跟她撒撒娇，说点什么好听的，显得你大度懂事，晓得嘛。”
　　楚凝安听明白了，“那我搬出来多久。”
　　“看情况吧，你先回家住。”
　　楚凝安不知道要不要听，“秋秋那边怎么办？”
　　楚妈塞了袋子给她。
　　“什么啊？”楚凝安打开看，是个帽子，这两天她妈一会织一会钩的，这是她亲手做的。楚凝安猜出了他妈的意思，故意往头顶戴的，楚妈拍了下她的手，“给秋秋的，现在冷劲儿还没过，你先让秋秋戴着。”
　　“好，谢谢妈。”楚凝安靠过去，伸手抱抱她妈，在她耳边吸吸鼻子，“呜呜呜，谢谢妈妈。”
　　“行了，别哭了，你也不看看你哭多丢人，反正我还是那句话。”楚妈说，“要是你路姨路叔不同意，我这边的态度立马收回来，我现在就是……就是观望的态度。”
　　“我知道，但是足够了。”楚凝安蹭蹭她妈，“妈妈，你就是刀子嘴豆腐心”


第119章 
　　楚凝安跟楚妈腻歪完， 没再提着自己的行李，她从里头把电脑拿出来，拍了两下行李箱让她妈收回去， 自己换着一个电脑包提着出门， 路寒秋看看她手上空空皱了皱眉，“你的东西呢？”
　　楚凝安在袋子里翻了翻， 把帽子扣在她头上， 路寒秋伸手摸了下，“什么啊？”
　　她把帽子摘下来看，里里外外都检查了一遍，楚凝安一直催促，“戴上戴上吧。”
　　“……好。”路寒秋当她给自己买的，拿手机对着照看， 实话实说：“一般， 上面钩的牡丹吗？你什么时候品味跟你妈妈一样？”
　　“你想清楚再说话。”楚凝安提醒。
　　路寒秋嗯了声， 又弄了两下，明白过来了， 抬头看她， 说：“你妈妈织的……”
　　“嗯哼。”
　　“你妈织给你的， 还是给我的。”路寒秋不太确信地问。
　　楚凝安把她帽子扶正，“要是给我的，你觉得我还会给你吗？”她让路寒秋戴好了仔细欣赏， 说：“靠，你不说还好， 我妈给你织为什么不给我织， 我到底是不是她生得啊。”
　　路寒秋把手里的行李箱放下来， 准备去找楚妈， 打算亲声说句谢谢，楚凝安拉住她说：“别了，你现在去说，她肯定不好意思，指不定口是心非说一大堆不好听的话，咱们就不给她添堵了，你待会用手机跟她说谢谢。”
　　路寒秋觉得楚凝安说的有道理，这次选择听她的，她把帽子戴着，仔细看、认真的看，再认真的夸奖，“阿姨手真巧。”
　　“刚好你还说一般。”楚凝安撇撇嘴，“幸好我妈不在，她要是听到了，肯定直接把帽子抢走。”
　　“这就不一样了，意义重大。”路寒秋真的很喜欢，一直再摸，又取下来来来回回的看，“谢谢阿姨。”
　　楚凝安跟她说自己暂时住家里的事儿，路寒秋认真地想了想，还没彻底同意，楚凝安小声跟她说：“嘻嘻，你忘记了吗，我俩不是商量要买房子吗，正好我跟她们提一提这件事。”
　　路寒秋点点头，“行。”
　　车过来，路寒秋把箱子放在后备箱，坐后座她给楚妈发信息，说帽子很好看，谢谢她。
　　楚妈并没有回复，但是这个心意路寒秋记住了。
　　楚凝安现在不回去住，她还是跟着路寒秋一块回家，把屋子好好收拾了一番。
　　这地儿不大，五十平方米，先前路寒秋租下来一个人住的，后来楚凝安住进来，两个人肯定有点拥挤，也商量过换个大点的房子，哪知道她俩天天腻歪，把这事儿忘记，住习惯了没察觉到房子很小。
　　两个人把年前收拾的东西搬出来，正好今天有太阳全部拿去晒。
　　城市里空气质量不大好，一段时间不在家住，灰尘吹得到处都是。楚凝安提了一个桶，把家里处处擦了一遍，路寒秋拖地，她们说到买房子的事儿，“安安，你还是想买在谢茗君那里么。”
　　“对。”
　　先前说买楼上楼下，俩人也去看过特别满意，只是那会路寒秋搞律所，手里没有多余的钱，本身又背了一点债务，俩人最后忍了忍就没出手买。
　　那会也是房价的高点，买了也不划算，最近关于房子有政策，两个人手头攥了钱，想着买下来比较划算，主要她们想要自己的房子。
　　“到时候我们再去看看，不知道先前看的房子还有没有。”路寒秋说。
　　买房子这事不能靠一时头脑发热，肯定是要多看看，四处瞧一瞧，找一个自己喜欢的，毕竟是两个人之后的家，马虎不得。
　　先前对买房子欲望不大，两个人没怎么提这件事，楚凝安很激动，说：“我工作闲，现在研究所也没有什么任务要做，明天我就去看看。”
　　“你一个人去啊？”
　　“嗯，我到时候约一下冬茵，有点忍不住，反正早晚都要看的，我先去瞅两眼。”
　　路寒秋应了声好，让她记得拍照片。
　　两个人花了一天的时间把家里收拾干净了，阳台摆了不少鲜花，都是楚凝安自己种的，放在家里香香的，能净化空气。
　　弄完两个人都累了，楚凝安去洗了个澡，换下来的衣服先丢在一边，她往床上跳，身体陷了床单里，这屋子肯定没有她老家卧室大，住着却很舒服很开心。
　　“幸福啊。”路寒秋来她就这么感叹。
　　“等有了我们自己的家，那就更幸福了。”路寒秋也到床上，坐在楚凝安旁边，楚凝安扯扯被子给她盖上，天气还是挺冷的，千万不能感冒。
　　路寒秋拿着手机处理工作，楚凝安把她往下拉，腿搁在她身上，抱着她的腰睡觉。路寒秋一会弄弄手机，一会低头去看她，手指贴在她头上轻轻地揉她的头发，心里发烫就撩起她的头发看她的侧脸。
　　楚凝安睡得迷迷糊糊的，“宝儿，记得早点睡。”
　　路寒秋嗯了声儿。
　　楚凝安睡得快，呼吸逐渐均匀，吹得鼻前的发丝微微动，路寒秋把手头上的工作做完，缓缓躺下来，她刚把楚凝安的手拿开，楚凝安闷闷哼一声，立马把手搭在她身上，腿也在她身上乱放。
　　路寒秋轻叹了声，她伸手抱住楚凝安，两个人紧紧地抱着，路寒秋在她额头上亲了下。
　　·
　　恢复工作后，路寒秋就没回过大院，路家的气氛逐渐恢复到往常的平静，夫妻俩每天上课在家里待的时间不多。楚家依旧热情，有点好东西还是往他们家里送。
　　夜里路家夫妻俩躺在床上，说着路寒秋和楚凝安的事儿，心里都清楚这样拦着，只会跟孩子离得越来越远。
　　路爸说：“我看安安那边是已经同意了。”
　　“哎。”
　　一个院儿的抬头不见低头见，对面同意，她们不同意显得他们很冷血。
　　路妈早上起来去学校，见着对门也亮着灯，上次谢先生来了以后，俩家关系好了点，多多少少说得上两句话。
　　楚爸先出来，冲着里头喊：“安安，你搞快点，怎么这么磨磨蹭蹭的。”
　　没多久，楚凝安也从里面出来了，打着呵欠额头贴在她爸身后，路妈心中纳闷，楚凝安居然住在家里，没有跟秋秋一块住吗？
　　路妈按耐着心里的疑惑没去问，想着可能是楚家有点事儿，所以暂时住在家里。但是后面几天她发现楚凝安都是早早的起来，坐着她爸的车离开，有次路妈没晚自习，回去发现楚凝安也早早回了大院。
　　憋了两天，路妈有点受不住了，特地早点起来跟对面碰上，她主动开口问：“安安，你还没上班吗？”
　　现在天气还没回暖，楚凝安早上起不来，都是被楚妈抓起来的，她走路都贴着她爸，路妈喊了两次她都没听到，楚爸回的话，他笑道：“安安早上班了，这几天都我送她去研究所，真是，这孩子还在睡，懒死了。”
　　楚爸吐槽着说，脸上笑的特开心，毕竟姑娘黏着他还跟小时候一样，说：“就跟小时候一样，老是让我送她去学校。”他打开车门把楚凝安送到后座系上安全带，又跟路妈说：“反正也顺路，我送你一段路吧。”
　　路妈本来要拒绝的，奈何动作快了一步，她坐在后座上，楚凝安还在睡觉，靠着窗户，睡得头点啊点啊，感觉到身边好像有人，眼睛艰难的睁开了一点，“阿姨早。”
　　“早。”路妈应了一句。
　　车上有点闷，路妈看看窗外，问道：“安安最近换研究所了吗？”
　　她记得楚凝安先前的研究所好像跟自家女儿住的地方很近，现在回来住，还得多一段路程。
　　楚爸说：“没换，听她说得三个月，或者到暑假的时候才换地方。”
　　“哦。”路妈的学校就在附近，车开过去就十多分钟，她又问了一句，“你这每天送安安去研究所啊。”
　　“对，反正我也没事儿干。”楚爸说。
　　他们家春茶得二月中旬采，现在还不着急，楚爸把车人送到地儿，说：“反正我送安安也是送，之后你来学校，我一块送了呗。”
　　路妈礼貌地说不用了，她下车挥挥手，“那你们慢走，路上注意安全。”
　　“成。”楚爸开着车，楚凝安还歪着身子睡觉，看得出来，虽然起早贪黑有些累，但是她们乐在其中。
　　自路寒秋长大后，路家爸妈跟她的距离越来越远了，根本不会这样暖心窝，上学期间还会说两句话，问问学业。可路寒秋上班以后联系特别少，谁也不给谁打电话，顶多节日问候一声，但是开口就是“有事吗”、“工作忙”、“好”、“没事就挂了”。
　　路妈站在门口守着晚来的学生，翻一翻学生的包，省得大家带早餐进去，但是往深处想想，早上学校的东西本来就难吃，带点吃的进去也不碍事。
　　哎，怎么之前就没想到呢？
　　这个教导主任，当的实在有点盲从。
　　路妈想着是事儿，又查到学生带吃的进来，就把学生往外赶让她们吃了再进来，很多学生把吃的扔了往教室跑。
　　说实在的，这么看着她们好像是屡教不改，骨子里不服从、反抗，可仔细想想是不是她们高中制度有问题呢？
　　晚些时候路妈给路寒秋打了个电话，第一趟打过去没人接，她去上了一节课回来，路寒秋给她回了电话。
　　“有什么事吗？”路寒秋声音冷冰冰的，没什么热度。
　　路妈刚刚拨号有点冲动，一时半会也忘记说什么了，问：“你，你，元宵节回来吗？我打算给你姥姥姥爷接过来，咱们一块热闹热闹。”
　　路寒秋想了想，回：“看情况吧，要是不忙就回去。”
　　“那行……你忙，嗯，最近工作忙吗？”路妈问。
　　“有点，新年案子积压在一起了，要跑好几个地方。”路寒秋说。
　　“行，那你注意身体。”路妈说一句，又担心后面两句说不下去，犹豫了快一分钟，她才问：“安安现在没有跟你住一块？”
　　路寒秋嗯了声，她没说原因，路妈很好奇，可路寒秋不提她又没办法问下去，这样一直磨蹭，导致没聊两句，她们学校上课铃声就响了。
　　电话挂断了，整一节课，路妈都在想事儿，心神不宁的，她就让课代表去拿了卷子过来给学生考试，自己坐在上头想。
　　想的最多就是谢先生的话，提醒她别太过分让孩子离得越来越远，以后孤单了，无聊了，想孩子回来看看都没办法开口。
　　路妈想晚上看看能不能碰到楚凝安，再去试探试探。
　　奈何当天楚凝安很早下班，她并没有回院子，楚凝安提前给路寒秋打了电话，“我今天没什么事干，我跟我爸说我晚点下班，要晚点回去。我待会去找你。”
　　路寒秋不理解，说：“你要是晚点回去，让你爸妈知道了那不就露馅了吗？”
　　“真笨，你就不想那什么一下吗？”
　　“正经些，上班呢。”路寒秋瞬间秒懂她的意思。
　　“嘁，假正经，待会我过来找你。”楚凝安打的士过去，在附近的商场停下，她买了不少奶茶和甜点，两个手拎着不好接电话，说：“先挂了哈，待会见。”
　　她把手机塞兜里往律所走，律所是路寒秋跟自己师傅一块开的，路寒秋投资的多，现在她是律所的老板，师傅年纪大偶尔来转一圈，遇到棘手的案子会过来帮忙想对策。
　　楚凝安到门口实习小律师们看到她就喊老板娘，喊得楚凝安都有些不好意思，她把奶茶和甜品送给大家，问：“你们老板呢，还没回来吗？”
　　“回来了，现在正里面等着你呢。”
　　楚凝安嘴上淡定噢了声，疾步闪进路寒秋办公室，路寒秋正在看文件，一副正经八百的样子，说：“进来记得把门关上。”
　　“知道了。”楚凝安出声关门。
　　路寒秋抬头看她，嘴角带着笑，她故意压回去，很严肃地问：“你怎么来这么早。”
　　“装什么。”楚凝安单独给她留了一份吃的，放在桌子上，再走过去抱着她的脖子。
　　“门关严实了吧？”路寒秋问。
　　楚凝安嗯了一声，她舔了下路寒秋的耳朵，路寒秋的耳朵瞬间就麻了，她歪了歪头，捧着路寒秋的脸和她交换了一个吻，两个人亲得黏黏糊糊的，都不想分开了。
　　之后楚凝安勾着路寒秋的嘴唇，一下一下的碰她的嘴唇，轻轻地叹气，都怪她妈妈想到这个法子，白天还可以忍，用工作消耗时间，晚上就不行了，天天想着路寒秋，做梦都想。
　　搞得她实在忍不住了。
　　“秋秋，主动亲我一下。”
　　路寒秋拍拍自己的腿让她跨坐在身上，两个人吻得深入，气息都不稳了。
　　这场吻结束后，楚凝安抵在路寒秋脖颈处，轻轻地呼吸，热热风落在她的脖子上，路寒秋感觉脖子上一片湿软，轻轻的推开她，“怎么这么粘人。”
　　“黏你还不好吗？”楚凝安挑挑眉，又故意挑逗她，“宝儿，要不要来一下办公室play。”
　　路寒秋挑了下眉，把桌子上的案卷合好，“你先脱我随后赶上。”
　　楚凝安笑着点点头，她把拉链往下扯了扯，露出了里面的毛衣，等她把外套再拉下一点，发现路寒秋在笑，路寒秋居然逗她玩儿。
　　楚凝安把衣服拉上去，抬起腿就开始踹路寒秋，“路寒秋，你逗我呢。”
　　路寒秋笑了起来，楚凝安要被她气死了，抬起腿继续踹，路寒秋双手握着椅子往后退，楚凝安继续踹，两个人闹起来你追我赶，在办公室闹得咯咯笑。
　　闹累了，楚凝安坐在路寒秋的腿上，路寒秋圈着她的腰看了一会儿文件，楚凝安有点不满意，“为什么每次都是我坐你腿，下次能不能你坐我的？”
　　“谁让你的研究所我进不去呢。”路寒秋叹气，她翻了翻文件，楚凝安也跟着看，啥都看不懂，扭头说：“宝儿，能不能早点下班啊？”
　　“可以，今天当个昏君。”路寒秋把文件收起来，楚凝安从她腿上起来，路寒秋准备跟外面同事说，楚凝安连忙喊着她，“等会，等会，我整理一下。”
　　怎么说她也是老板娘，好歹得有个正经样子，她去看路寒秋，冲着她招招手，路寒秋疑惑地看向她，楚凝安吐槽了一句，把她拉过来，整了整她的衣领。
　　“老板，你能不能正经点。”楚凝安重新给她打了个领带，路寒秋脸上露出笑，故意说：“凭什么要正经？你不是我的老板娘吗？对老板娘骚点怎么了？”
　　俩人从办公室出来，路寒秋一直搂着楚凝安的腰，楚凝安要羞死了。
　　同事都憋着笑，她们俩努力装作没事儿，反正出来的时候都整理好衣服了。有大着胆子拿她俩打趣的，“老板跟老板娘现在出去是要好好浪漫了吗。”
　　“对，就是要去浪漫一下了。”路寒秋笑着点头，偏头笑楚凝安，“没办法，你们老板娘说想我了。”
　　“靠，路寒秋你好贱啊。”楚凝安咬着牙，骂她的话很轻声说，不在律所里给路寒秋难看，路寒秋像是不知悔改一样，故意撩拨她，逗的楚凝安脸红，说：“下次不来看你了，你求我都不来，真是的……”
　　“我错了。”路寒秋瞬间跪滑，楚凝安抱着双臂，模样特别娇，弄得路寒秋没忍住，说：“安安，要不我亲你一口吧。”
　　楚凝安很想揍路寒秋，但是对这种补偿没什么抵抗力，律所现在进入正轨，路寒秋平时接大案子跑来跑去不方便，今年恢复工作立马找了个司机。
　　前面有司机坐着，楚凝安脸皮薄略有些不好意思，伸手故意掐了掐她的手臂，说：“你老实点，别招惹我，小心我揍你。”
　　路寒秋变得没脸没皮，就跟她闹，“你不是说想我吗？撩你一下，你就不行了啊。”
　　“哎呀，烦死了，忍着点。”楚凝安脸微微红，路寒秋继续讨人嫌去看她的脸，看一下笑一下，觉得楚凝安现在特别可爱，“安安，要不拿手机给你拍张照。”
　　“你敢！你安静点不行吗？”
　　“很吵吗？”路寒秋问。
　　楚凝安磨牙齿，路寒秋故意说：“你现在知道你有多烦了吧？你平时就跟这一样，听着特别聒噪，跟夏天的蝉一样。”
　　“靠，你报复我呢。”
　　楚凝安偏头，假装生气，手指在车窗画了个爱心，等车停下，先是期待的往外看，再推开车门。
　　看到外面是餐厅她还有点失望。
　　路寒秋问：“你不喜欢？”
　　“哎，咱俩时间本来就不够，现在还吃饭干嘛，这不是浪费时间吗，干嘛不直接进入主题，我看你并不是很想搞嘛，为什么刚刚还在车上那么撩我。”楚凝安有点气的说。
　　“点了一瓶葡萄酒，很贵的那种。”路寒秋说。
　　楚凝安表情稍微好了一点点，但还是啧了一声，“勉强吧。”
　　路寒秋笑：“好不容易有相处的时间，浪漫一下，能不能有点情调。”
　　楚凝安嘴上不满意，牵她的手倒是快。
　　餐厅选的不错，前段时间新开的星际店，靠窗户的位置，能俯瞰城市的夜景，她们餐点都很贵，摆盘都格外精致，两个人一块吃饭，拿着酒杯碰碰。
　　先前楚凝安提过一嘴这个餐厅，说朋友圈有人吃过，当时路寒秋问了一句她想不想去，楚凝安觉得两个人正是奋斗期，路寒秋事业刚刚起来，她违心的摇头，说没什么意思。
　　路寒秋居然记到现在，吃到嘴里觉得有点甜，楚凝安拿餐巾擦擦嘴，小声埋怨，“来这种地方也不提前说一声，我好穿得漂亮点啊。”
　　“没事，你现在很好看。”
　　楚凝安咬着叉子看窗外，烛光落在她脸上，红彤彤的。
　　说到元宵，路寒秋跟她说路妈打电话的事儿。
　　“那你要回去吗？”
　　路寒秋摇头，“多半是不会回去了，律所事儿多，你呢，回去吗？”
　　楚凝安想了想，“元宵的话，我爸妈应该不在家里，那两天正好采茶，我是不用回去，你爸妈……”
　　“不用管，我妈学校一般有元宵活动，学校组织的文化节，她估计自己都忘记这事儿了。”
　　“哦。”
　　俩人继续吃，期间楚凝安拿手机拍照，不过她没来得及发朋友圈，路寒秋带着她去楼上的房间，进屋就抱在一块亲，亲到浴室门口衣服都脱没了。
　　“等等，我放水。”路寒秋在墙上摸开关。
　　第一遍水没用，第二遍楚凝安就躺在浴缸里，慢慢悠悠的把内。裤往下扯，勾在一条腿上去看路寒秋。
　　她眨眨眼睛，“过来，帮我脱了。”


第120章 喝酒酒
　　路寒秋把她挂在腿上的衣服拿开， 但是没及时丢掉，她瞥了一眼，问道：“怎么搞的， 都湿透了。”
　　楚凝安想骂她， 又怕浪费时间，最后决定手头上惩罚她， 拉着她的手臂， 把她拽进了浴缸里头。
　　水花四溅，两个人压在一起，楚凝安握着路寒秋的腰，路寒秋捧着水漱了个口，再去亲吻楚凝安，楚凝安锁骨很深， 她睡在浴缸里， 身体往上抬的时候， 脖子纤细，有种美颜的骨感。
　　楚凝安呼着气儿， 想到了一件事， “你说给我买的酒呢？”
　　这个时候还想着喝酒， 路寒秋吸了她一下，再去同她接吻的时候，说：“待会拿给你喝。”
　　一缸水漫的差不多了， 两个人闹腾了一遭，一边亲一边走去了卧室， 楚凝安身体倒在床上， 隐约看到了床头的酒瓶子， 她转身爬过去拿。
　　路寒秋握着她的手举过头顶， 楚凝安动不了，她撇撇嘴想要喝酒。路寒秋先吻她，安抚她别急。
　　酒已经拔了木塞子，酒倒进高脚杯里，轻轻地晃动，她喝了一口再喂给楚凝安。
　　第一次不熟练，酒漫出来了，楚凝安把嘴里的酒吞下去，路寒秋擦掉她嘴边，来回喂了几次，楚凝安脖颈湿漉漉的，锁骨的小浅洼落了几滴酒。
　　她一身酒味，人看着醉醺醺的。
　　“好喝吗？”路寒秋问。
　　楚凝安点点头，勾路寒秋的脖子还想喝，路寒秋继续给她喂，轻声说：“记得嘛，高中毕业，你成年的那天，你就是这样的……”
　　“啊？”楚凝安愣住，她用醉掉的脑子想，想了好久她明白了说：“不是吧，我记得，我记得……我还让你看什么来着。”
　　脑子不记得，动作记得，她腿踩在床上的红色细绒上，脚瞧着粉白，她喊路寒秋过来，“你看看我还是不是……”
　　后面两个字说出来。
　　路寒秋吻了吻她的额头，说：“不是。”
　　“但，你是我的了。”
　　·
　　价值不菲的红酒被两个人浪费着喝完了，早上起来，两个人身上都是酒味儿，酒液的粘稠感格外的不舒服。
　　楚凝安说好了晚上回去，她把一切都忘得一干二净，一觉睡到天亮，生怕她爸爸发现，把手机拿过来一看，发现她爸居然一个电话都没有发过来。
　　路寒秋把衣服递给她，一个长款白色毛衣，底下带点白色的蕾丝裙摆，新给她买的，昨天楚凝安还惦记了很久，说出来约会没有穿漂亮的衣服。
　　楚凝安拿到浴室，她洗完澡立马换好衣服，在镜子前面照，摸了下自己的腰，把自个大衣穿上，双手塞进自己兜里，暖和了之后冲着路寒秋勾勾手指，路寒秋蹭过来，她就在路寒秋侧脸上亲了口，“谢谢。”
　　“这个时候叫什么谢茗君，叫秋秋。”
　　“靠！”
　　俩人闹着出酒店，路寒秋去退房。
　　元宵的前一天是情人节，俩人又来了体验了一次，偷偷摸摸的，没过夜，做完就抱着温存。在屋里浪漫完了，俩人商量着去看房子，正好楚凝安爸妈回老家了，楚凝安不用回家。
　　现在看房子肯定是打算看个好点的，最好买个大的，也要像谢茗君她们那样带个小花园方便种菜。自从楚凝安开始搞农业这一行，擅长这一领域后，她对这些特别挑剔，每天跟路寒秋说要吃有机菜，楚凝安不会做饭，她挑菜是一绝，两个人配合还挺默契。
　　两个人把附近的售楼部都逛了逛，小区空气还不错，附近绿化也可以，商业方面还有待考虑，楚凝安四处拍了拍照片，全部发给她妈看。
　　元宵的时候，路寒秋并没回去，她买了点东西让快递送过去。给姥姥姥爷买了新衣服和零嘴，她爸妈就送了刮胡刀和护肤品，姥姥姥爷不知道家里出过什么事儿，觉着很久没有见过路寒秋很想她，催着路妈打了个电话。
　　路妈打这个电话尴尬，犹豫了好久才把电话拨过去，她没接把电话立马给姥姥了，姥姥捧着手机一个劲儿问好不好，工作累不累。路妈看着不在意，实际在旁边听了很久。
　　姥姥说了一会儿，把手机拿下来，说：“我把手机给你妈妈听哈，她看着有话说。”
　　路妈一愣，一时间不知道该怎么接话，干巴巴的拿着手机随便说了两句，问工作问最近的情况，最后说了两句记得吃汤圆。
　　姥姥也琢磨出味道了，问：“你跟秋秋吵架了。”
　　“没有。”路妈否认。
　　“看你这个样子肯定有事儿，啥事啊不能敞开说。”姥姥劝道。
　　路妈不想把路寒秋的事儿告诉姥姥，怕老人受不住，随便找了个理由，说是有矛盾了，过段时间就好了。
　　晚些时候楚凝安过来了，她抱了几个箱子，累得只喘气，道：“路姨，这些是我单位送的节日礼物，我给你留了一份。”
　　东西还挺多的，水果跟汤圆，姥姥好奇地问：“安安现在是在研究所上班？吃国家饭碗的？”
　　“啊，差不多。”楚凝安有些不好意思，她又从箱子抱出几盒子茶叶，她说：“这个是我爸今天搞得品牌，给姥爷准备了几个礼盒，姥爷到时候您好好尝尝，喜欢的话，我再给您送。”
　　“好。”姥姥姥爷笑得合不拢嘴。
　　以前楚凝安老家的茶叶都是炒好了再卖给茶商，低价出售，最后全被茶商赚了利润，现在她爸妈就咬咬牙，打算自己开始学做品牌，他们炒茶的技术可不低，口碑肯定能出去，就是搞个包装的事儿。
　　路妈听得惊讶，这要是做起来，楚家就不是茶农，摇身一变成了茶商，做大了做起来了，那就是大老板了呀。她忙说谢谢，说了两句吉利话恭喜楚凝安。
　　楚凝安笑：“我爸妈也是刚刚做，哈哈哈哈，谢谢阿姨，现在我也不用他们操心，他们就放心大胆的搞自己的事业了。”
　　“也是也是。”路妈点头，邀请她进来晚饭，楚凝安拒绝了，说：“我约了朋友吃饭，今天就不在大院了，阿姨你们好好吃。”
　　说到朋友，路妈就想问路寒秋是不是跟她在一块，话到嘴边又憋住了，没有说出来。
　　买房子这事儿是后来路妈听楚家说她才知道的，她压根不知道路寒秋要买房子，一开始惊讶，惊讶完了开始生气，买房子多大的事儿，怎么不跟她商量。
　　路妈电话打过去就质问路寒秋，问她为什么不跟家里说，路寒秋在那边沉默了一会儿，说：“我花自己钱买，还要跟你说一声吗？”
　　路妈愣住。
　　路寒秋说：“再者，我谈个恋爱你都不乐意，那有什么好说的。”
　　话说完，两边沉默了，路妈无言以对，路寒秋直接挂断了电话，路妈有点回不过神，跑去给路爸打了个电话。路爸听着也觉得路寒秋没跟自己说，太自作主张，缓了会儿又说：“她说的有道理，跟我们讲我们也不会同意，不告诉我们也挺好，随她怎么办。”
　　也是气过头了，说话冷漠，路妈心里不爽，说：“她不跟我们讲，怎么对面家知道，干脆她以后就跟对面好得了。”
　　这话说出来，她就意识到自己说错话了，对面知道不一定是路寒秋说的，很可能是楚凝安去说的，而且路寒秋完全有理由跟楚家说，谁叫楚家松口早呢，就算路寒秋跟楚家好也是应该的。
　　这种不满的情绪持续了很久，期间路妈气不过，发脾气把路寒秋的手机、微信给拉黑了，有几次路寒秋打电话打不通，她心里也不爽，你拉黑我，我也拉黑你。
　　家人暗自较劲，像是仇人一样谁也不让谁好过，最初谢先生来劝过一次，关系好点，但是人家忙大生意的，不可能一直劝吧，话都说这么明白了，理不理解靠自己。
　　楚凝安偷摸劝了几次路寒秋，路寒秋脾气硬起来，她就不低头，从小到大就这个样儿。
　　实在没撤她跑回去问她妈怎么办，楚妈只是让楚凝安别管，说过了这段时间自然就好了。楚凝安也不敢去找路妈，总觉得去了路妈会骂她两句。
　　她怂了两天，心里老是惦记着，觉得这样不行，下午她跟领导请了一天的假，买了一些东西去了路妈的学校。
　　路妈在上课，她问了下学生，找到路妈的办公室坐着等，以前路妈只是化学老师，她办公室在三楼，现在当教导主任就分到一楼了。楚凝安碰到了以前的语文老师，语文老师一眼就看到她了，连续啧啧两声，“哟，这不是话唠吗，你过来找路老师啊？”
　　楚凝安含羞地笑，“是，没想到老师你还记得我。”
　　老师呵呵笑，“那可不，我教书几十年就出了你这么一个人才，上课都能拉着老师讲话，这么多年没有一个老师能忘掉你。”
　　“……哈哈哈。”楚凝安脚趾头扣地，好尴尬，好尴尬，“以前小不懂事儿，给老师们添麻烦了。”
　　老师笑，“你现在可懂事了，上次听路老师说你现在搞研究呢，是个国家栋梁了。”
　　以前楚凝安可是个闹事鬼，谁都头疼她，整个年级就路妈能降得住她，她性子虽然闹腾腾的，但是办公室老师都很喜欢她，带了几任学生对她印象最深。
　　楚凝安说：“咱们学校每个学生都是栋梁，要老师多费费心啦。”
　　“啧啧，还是那么会说话。”
　　聊着下课铃声响了，楚凝安往窗外看，瞧着学生一个个从教学楼出来，安静的教学楼瞬间吵闹起来，学生们靠着栏杆，男生女生你追我赶，推一下闹一下，她们读书那会脸红，看现在学生亲密起来都不害羞。
　　路妈从外面走进来，身后还跟了个学生。
　　学生一直在说话，语气央求，好像是在路妈课堂上玩手机被路妈逮住了，手机被路妈收了，现在想路妈把手机给她。
　　路妈冷着脸就是不给，学生都说哭了，路妈还是训斥她，说高三了以学业为重，手机有什么好玩的，以后毕业了想怎么玩就怎么玩儿。
　　楚凝安在旁边听着，以前读书时代的阴影瞬间罩上身，站在旁边一动不敢动，学生哭哭啼啼了很久，路妈依旧没给，拿了张卷子放桌上，说她做出来多少分就把手机还给她。那学生看了一眼，擦擦眼泪立马不要手机了，出办公室抹抹脸，又跟外头的人嘻嘻哈哈。
　　楚凝安目瞪口呆，心里一阵感叹，好演员。
　　路妈皱着眉，把手机塞抽屉，“天天这样，都多大了，之后怎么办？手机害人！”说着瞥向楚凝安，冷声问：“找我什么事儿。”
　　路妈瞥向她，楚凝安下意识站直了身体，仿佛回到了学生时代，说：“想谈谈我跟秋秋的事儿。”
　　两人都意识到不太对劲，忙压下情绪，路妈收拾了下桌子，带着她出去说。
　　春天来临，墙面上爬满了青色的爬山虎，学校还是老样子，只是宿舍弄了新涂料变了个色，光荣榜上再看不到路寒秋的名字，楚凝安还是多瞧了两眼，心思感慨。
　　这么多年过去，走到高三部，她心里还是会压抑到难受，像是回到了最艰苦的日子。
　　两人沿着操场走，上次这样散步敞开心扉，正是楚凝安读高三的时候，那会她成绩勉强排上中等，想要上重本很难，她特别着急，几宿几宿的失眠，几次偷偷摸摸的哭。
　　路妈看出来她的压力把她约到了操场上走，跟她说学习不能急，别背负了太多，说她不是个蠢孩子，让她先琢磨一下哪里不行，好查漏补缺，还说让路寒秋给她补习，让她跟路寒秋先在学校住，给她俩安排了一个宿舍。
　　那段时间，路妈给她们送饭，闲下来就带她们去找老师开小灶补课，楚凝安能有今天多亏了路妈，她心里一直很感激路妈，把她当恩师把她当亲人。
　　楚凝安酝酿好了情绪才开口，她郑重地冲路妈鞠躬，她说：“阿姨，我跟秋秋的事儿让你费心了，这几天闹得你心里不舒服，实在对不起您。我是想着跟你做个保证，我不比男人差，我对秋秋一定会很好很好，保护她、陪伴她，这辈子我都会好好牵着她的手，永远不会松开。我会再多努力些，多做一点研究，这样别人提到我们都是羡慕，不会在意我们的性别。”
　　“我们现在也不是那个十六七岁的小孩子了，我们会好好规划自己的未来，让我们两个未来一片光明，不让你们担心。阿姨，请你放心。如果你觉得我还有哪里不适合的地方，可以直接告诉我，我可以慢慢改正。”
　　路妈安静的听着，没打断她。
　　风吹着，天气阴沉，操场上空空荡荡的，有老师路过多看了一眼，还以为是老师在训斥学生。
　　路妈轻声问：“秋秋知道你过来找我吗？”
　　楚凝安摇头，把风吹动的头发压下去，说：“是我自己想来的，秋秋就是，她就是不知道该说什么，心事儿都藏着……而且，这些话都该我来说，怎么着也得让你放心了。”
　　说这些她很不好意思，在家里打了很多腹稿，无论路妈同不同意，她都觉得自己应该给路妈一个承诺，当一个勇敢的人，用最大的力气给路寒秋撑起一片未来。
　　路妈自然是相信楚凝安的，毕竟从小看到大的孩子，她性子莽撞冲动，心肠却是最柔软的，路寒秋跟谁闹不愉快了被欺负了，楚凝安都是第一个冲上去，有几次还为路寒秋打架，被人家打肿了脸颊，路寒秋要去理论，她还拉着路寒秋不许路寒秋去，生怕路寒秋挨打，可她自己为路寒秋出头倒是快。
　　有几次路妈怄气的想，为什么楚凝安就不是个男孩子，这样什么问题都没有了，可是再往深处想，得亏楚凝安是个女孩子，心思细腻，这样才能一直待在路寒秋身边。她女儿也说过，她天生同性恋，只喜欢女人，对任何男人都没有兴趣，要是楚凝安是个男孩子，路寒秋找其他女孩子她才不放心。
　　路妈问：“是秋秋追的你吗？她先喜欢你的？”
　　楚凝安摇头，“不是，可能我开窍比较晚，所以让秋秋赶在前面了。”她羞涩地说：“我也蛮早对她有感觉了，换成别人我也没法子接受，我就喜欢她。”
　　路妈呼着气，天气冷，手揣在兜里。
　　俩人沿着操场走了一圈，路妈抹了抹眼泪，楚凝安赶紧拿了纸巾给她，路妈攥着走了一路也没擦。
　　天黑了，淅淅沥沥的下起了小雨，路妈把自己的伞给了楚凝安，叫她撑回去，楚凝安担心她，她就说：“没事儿，等到下晚自习，雨差不多就停了，再者，咱们大院附近有学生，我跟她们一块走，下大了你叔叔会过来接。”
　　楚凝安这才把伞接了，雨势没减小，她到家的时候，路寒秋已经回来了，路寒秋洗了个澡穿着浴袍，问：“你跑哪去了？”
　　楚凝安答非所问，看她胸口露了一大片白，伸手给她拢好，“你咋穿这么骚？要是坏人敲门咋办，你这也太危险了。”
　　“看过猫眼，放心吧。”路寒秋去拿她手头上的伞，不知道她怎么搞的，撑把伞身上还能湿透。
　　“我去见你妈妈了。”楚凝安换着鞋子说。
　　“去见她做什么？”路寒秋皱眉。
　　楚凝安叹气，她顾不上拍身上的雨水了，等路寒秋坐沙发，她靠过去认真地看着她，双手落在她肩膀上，说：“你这么难过，那我总得做点什么啊。”
　　路寒秋还嘴硬，“我难过？”
　　楚凝安嘴唇动了动，这次没有跟她斗嘴，她认真地说：“好，你说不难过就不难过。”
　　路寒秋抿了下唇，红唇颤了一瞬，说：“好吧，是有一点。”
　　“没事的，你不想说就不用说的，你可以继续冷傲下去的。”楚凝安手指戳戳自己的胸口，怕她看不清，还把拉链往下拽了拽，“在我这里，你可以永远冷傲下去，你可是路寒秋哎。”
　　路寒秋鼻子有点泛酸。
　　老是说楚凝安不成熟，每天蹦蹦跳跳的像个小孩子，她何尝不是，就是一个彻头彻尾的幼稚鬼。
　　“不会讨厌吗？”路寒秋问。
　　“有什么讨厌的？”楚凝安疑惑，她歪着头，一对眸子全是路寒秋的模样，“我觉得很可爱啊，就跟你小时候一样，总是对一切爱答不理的，冷漠的要死，可我就是喜欢跟你玩儿，爱你这个样子爱得要死。”
　　路寒秋听得心发痒，不好表达出来，就伸手圈着她的腰，下巴搁在她肩膀上，“对不起啊，我好像没法弄好出柜的事儿，到头来，你把你爸妈搞定了，我这里还没有进展，每次跟你说不用在乎爸妈的态度，感觉说的就是空话，我就是处理不好，给自己找一个借口。”
　　“没事的，没事的。”楚凝安一直安慰她，心里软软的，她心里甜蜜的想，这就是她的秋秋啊。
　　会保护她、照顾她，同时也需要她的秋秋啊。
　　楚凝安握着她的手，偏偏头，发现路寒秋眼角有泪，眼睛还红红的，她有点惊喜，反手捧着路寒秋的脸，仔细的瞧：“哎哟，宝儿，你哭了呀。”
　　路寒秋鼻头动了动，脸往下埋，贴在她的掌心上，“哪有。”
　　“就是哭了，我都看到眼泪了。”楚凝安非要去看她，手抽出来，捏路寒秋的下巴。楚凝安还笑：“嘻嘻。”
　　路寒秋一眨眼，眼泪就掉在楚凝安手心上了，先前楚凝安跟她爸妈出柜哭得眼泪巴巴掉，没少被笑话，现在看到路寒秋看，她使着坏，故意戳着她的脸颊，“哭了，秋秋，你是个小哭包，小时候你也是这样，不如你的意你就哭，磕着碰着了你还哭。”
　　说起来，她又想到一个事儿，“咱俩第一次的时候，你是不是也哭了。”
　　路寒秋眨了眨眼，两个人靠得紧，楚凝安枕在她腿上造作。
　　“哭了，你要怎么样？”路寒秋承认了。
　　楚凝安说：“疼疼你呀，给你受伤的地方吹一吹舔一舔，然后说秋秋不疼了，疼疼吹跑了。”
　　路寒秋羽睫闪着，眼泪颗颗往下掉。
　　楚凝安的小哭包又开始掉眼泪了，这次不是难过是开心的，是觉得有楚凝安在身边真的很好。
　　“好啦，好啦，不哭咯，都是我不好。”楚凝安伸手擦擦她的眼下的湿润，让她不要再哭了。
　　楚凝安哄着她抱着她，啧了一声，有点膨胀地想，“啧，宝儿，我现在有种我成了咱们家里的一家之主的错觉。”
　　“这不是错觉，你现在就是了。”路寒秋说。
　　“那之后的事儿我来安排了？”楚凝安小声说，蹭蹭她的脸颊，喜欢死现在的感觉了。
　　路寒秋点头。
　　楚凝安猛地坐起来，额头撞在了路寒秋的额头，两个都撞得一声哼，听着声音怪疼的。
　　路寒秋说：“一家之主能不能稳着点？”
　　楚凝安冲着她比了个“OK”，表示自己可以，她在路寒秋旁边盘腿坐着，路寒秋去拿了毛巾过来把她的头发擦了擦，侧目去看她在搞什么。
　　楚凝安在网上搜礼品，看看酒，再看看各个地方的特色美食，再看一点华而不实装饰品。
　　她说：“星期六或者星期日，我们就去实体店买，然后一块回家，给我两个爸妈都送送东西。”
　　“嗯？”
　　“我们就好好的、认认真真的说说承诺，叫她们放心呀。”楚凝安说。
　　她觉得不管是异性恋人还是同性恋人，见家长这点是必不可少的，如果心里在乎父母，父母也在乎她们，肯定是有上门这个步骤的，让父母都能早早放心。
　　看完，她拿了个笔记本记下来，路寒秋在旁边跟着看，楚凝安写字，她看楚凝安的侧颜，她靠过去，轻轻地嗅楚凝安身上的味道，哪怕淋了雨，她身上还是干干净净的，像是阳光的味道。
　　楚凝安整理完，就去浴室洗澡，她一边走一边哼哼，桌子上东西放的乱七八糟，路寒秋笔记本和钢笔收起来拿到书房，期间她的手机响了声儿，有个陌生号码发了条信息过来。
　　路寒秋把手头上的东西归完，再去看信息，她本来觉得是个垃圾信息，打算直接删除的，又怕是哪个当事人发过来，就点开仔细看了一眼，号码有点好像是她爸的，语气像是她妈的。
　　【过两天，你得了空把安安带回来，我们一家人好好吃个饭吧。】


第121章 
　　俩人买了一大堆东西回去， 原计划是星期六去买星期日回家，楚凝安急性子，压根就憋不住。星期五晚上她们就带着购物清单去把东西买回来了。
　　星期六早上下了场细雨， 春季到来， 冬日的冷气消散，春雨下了一场又一场， 地面上钻出了绿芽， 他们院儿的树开始长新绿，新的一年无声的往前推。
　　路寒秋把车停院外，两人大包小包的往前走，先看到谁就先去谁家里，正好路妈出来倒淘米水，几个人撞了个正面。
　　楚凝安提着东西， 小跑过去说：“阿姨， 我跟秋秋回来了， 给你带了一些好东西。”
　　她搜罗了一些别的地方美食，做事挺有心的， 路妈很久没跟她俩露出笑脸， 乍一看到她俩， 还有些不适应。
　　但是楚凝安性格开朗，会来事儿，她上去亲密地挽着路妈的手臂， “都是秋秋帮忙挑得，她说你喜欢淡一点的味道， 买的不是什么重口味。”
　　“嗯。”路妈望着她们两个， 眉眼弯了下。
　　这俩有意换了同款大衣， 一红一黑， 楚凝安在背后打了个蝴蝶结，路寒秋则是腰上规规矩矩的系着，瞧着有些许的刻板。
　　路寒秋唇动了动，叫了一声妈。
　　路爸在屋里坐着看晨间新闻，路妈冲着他喊了声，“你还在家里愣着做什么，出来帮忙搬东西，你女儿回来了。”
　　路爸拿了眼镜出来，站在门口把眼镜戴好，父女俩身上的气息如出一辙，路寒秋在后面站着，脚刚刚迈过了大院的台阶，她手里提着个纸袋子，里面是个针织披肩，她等了好一会儿才往前走。
　　楚凝安直接拉着她，把她拽到了跟前，“宝儿，快，把你手里的东西给阿姨，这可是你亲自挑的。”
　　路妈听到了关键词，“什么宝儿？”
　　“哈哈哈哈哈。”楚凝安有点不好意思，路寒秋也被闹得羞了一下，她把手中的纸袋递出去，说：“给你的。”
　　路妈嗯了声，往袋子看了一眼，看到里头的衣服，轻声说：“哎，这些东西也不知道我能不能穿，我要是披这个去学校上课，估计那些学生要笑话我了。”
　　“路姨你别怕，穿自己的衣服让她们说去，不听话的学生，不管你穿啥他们都会在背后议论你，现在这个年纪的学生都喜欢口嗨。咱最重要的是自己开心，穿得漂漂亮亮有什么不好。”
　　楚爸楚妈本来要今天早上回来，奈何这几天下雨，她们忙着收茶，得下午或者晚上把事儿忙完了才能过来。
　　楚凝安有钥匙，她先把礼品送回去再到路家，路家饭菜早做好了，她直接上桌吃。
　　路爸给楚凝安倒酒，楚凝安有些受宠若惊，她琢磨着自己这个小辈儿该敬酒的，她忙去挡，自个把酒瓶拿起来给路爸倒。
　　路爸不介意这个，看她这么讲理，心里也软了软，路爸跟她碰杯子，他说：“我跟你阿姨想了很久，也是才想通……以后秋秋要拜托你照顾了。”
　　楚凝安点头，把酒干了，她说了声好，笑着品了品酒，说：“哇，这个酒很好喝啊。谢谢叔叔。”
　　“这可是我珍藏很久的酒，要不是你来我还不会开，一般人来都不会给她们喝的。”路爸说。
　　楚凝安听得开心，这酒的滋味的确香，她用胳膊肘轻轻地怼了下路寒秋，说：“宝儿，你不尝尝你的女儿红吗，味道不错的。”
　　路寒秋没喝，说：“待会回去谁开车？”
　　也是，司机大叔今天放假。
　　楚凝安可惜的叹叹气，她自己干了，随即眉开眼笑，“真的好喝，谢谢叔叔。”
　　路爸笑：“安安，两个人一块住一块生活，会有诸多磨难，每个人都有自己的脾气，你们两个相处还是要互相谅解。你看我跟你阿姨，平时也会吵架，但是这么多年还是好好的，还是很相爱。你跟秋秋以后相处，一定要做到互相包容，要是有不开心的，解决不了的就跟家长说。”
　　“我知道的。”楚凝安听教，“叔叔，你放心，我跟秋秋相处蛮好的，平时我们也吵架斗嘴，但是从来不会触碰彼此的底线，我们都知道，在一起要为彼此着想，我们两个相处起来还是蛮合拍的。”
　　“那就好。”路爸点点头，又跟她干了一杯，“你们两个我是看着长大的，二十几年都过来了，未来的日子肯定也不成问题。”
　　楚凝安用力嗯了一声，她偏头看路寒秋，有些人大概出生得那一刻就注定会在一起，永远不分开，她说：“以前大院里的人，不都说我两天生的欢喜冤家吗？哈哈哈哈，我觉得说的不够妥帖，我就是天生的命中注定。”
　　路爸有点赞同，先前觉得她俩胡来，可迈出去一步，松口后，想想她俩也挺合适的，换成别人倒是怎么看怎么别扭，现在脑子里最佳女婿都成了楚凝安的模样。
　　路妈噗嗤一声笑了，可能是看着她俩长大，见惯了她们打架吵架，看她俩这么甜甜蜜蜜实在有点维和，“安安你还记不记得，秋秋过八岁生日的时候，朋友给她定了个蛋糕，上面写着祝秋秋早日找到白马王子，安安你还特地把王子扣掉了，之后还一直不承认，记得吗？”
　　“啊？”楚凝安并不记得这事儿，毕竟二十年过去了，“我还干过这事儿啊。”
　　“你干过的事儿还少吗？”路寒秋在旁边说。
　　楚凝安是真的不记得，压根不记得。
　　“当时你也不承认，小手攥得很紧，一直到你妈掰开你的手指头，发现上面有一坨奶油，你还是不承认，用手一直捂着嘴舔得干干净净说自己没有。”
　　楚凝安舔得嘴上全是奶油依旧死不承认，楚妈那是一个气啊，提着她的手在她屁股上打了两巴掌，楚凝安两眼泪汪汪的，楚妈罚她不准吃蛋糕。
　　路妈心疼她，喊路寒秋偷偷给她送蛋糕，还专门留了个小樱桃，哄着她叫她别哭了。
　　楚凝安就撅着嘴挨着路寒秋坐，吃得时候还想拉路寒秋的手，路寒秋不给她牵，嫌弃她舔过手很脏，路妈就说路寒秋，让路寒秋给她牵一下。路寒秋一直抱怨，觉得是楚凝安在过生日不是自己。
　　楚凝安听得哈哈笑，“原来我小时候这么可爱啊，我妈天天说我小时候烦人，人见人烦那种。”
　　“烦人是烦人，小嘴总是不停，天天说话，每次来我家里吃饭，还非要跟你妈说你要在我家里歇一夜，还赖着不走跑去我床上睡觉，你妈打都打不走。”路寒秋端着碗，压根不帮她说话，故意揭她的短。
　　楚凝安狠狠地瞪她一眼，要不是在路家吃饭，楚凝安一定要她好看，让她为自己说过的话道歉。
　　路妈跟路爸看着她俩，表情严肃不起来了，嘴角都噙着笑，从过年到现在几个月过去，俩人都绷着脸向她们摆态度，自个心里也很不舒坦。
　　也许跟俩孩子说得一样，命中注定了吧。
　　现在想开了，路妈心里舒坦了，看她们也不像之前那么怄气，本来这些年也是把安安当自己闺女看，就是亲上加亲了，挺好的，她俩好了一切都好。
　　“多吃点。”路妈招呼着她们吃。
　　天上的星星多了起来，赶走了冬天最后残留的冷，把大院照得一片敞亮，在冬天藏匿的鸟儿站在树上，唧唧喳喳的叫了几声。楚路两家这条路被月光照亮，夜晚就不那么安静了。
　　楚妈和楚爸晚上才回大院儿，在门口喊道：“楚凝安，你还回不回来洗澡啦？”
　　“待会回来，等会儿，等会儿。”楚凝安磕着瓜子叹气，“我想在这里多待一会儿的。”她起来拍拍身上的瓜子壳，道：“阿姨，我先回去了哈，明天再过来。”
　　路妈嗯了声。
　　楚凝安扭头看了眼路寒秋，指着她说，“要乖哦。”
　　路寒秋翻了个白眼，楚凝安小跑着回家，跟楚妈勾肩搭背的，还吐槽她，“我去我婆婆家待一会儿，你怎么老喊我，真是一点也不乖。”
　　楚妈受不了她这活泼样儿，在她腿上拍她一巴掌，说：“你能不能稍微正经点？这些话你可别当着你路姨的面，矜持点，有点家教的样子！”
　　“这话我就听不过去了。”楚爸端着茶杯，老神在在的说：“我姑娘主动开口，这叫知书达礼会喊人，你看现在多少孩子不会跟家长沟通，我们安安活泼是好事儿。”
　　“发砸，你真好。”楚凝安过去给她爸捏捏肩膀，捏捏腿。
　　楚爸问：“你路姨给你多少钱？”
　　“什么钱？给钱我干啥。”楚凝安没明白。
　　“上门钱啊，你这次去他们不是松口了吗，那得给上门钱的啊，他们没给吗？”楚爸纳闷，又皱皱眉，“老路家不行啊，居然还没有给上门钱。”
　　楚妈说：“咱们不是也没给秋秋吗。”
　　“那是她还没正式上我们家吃饭。”楚爸严肃认真地说：“这是必走的程序，上门钱肯定得给。”
　　楚凝安摇摇头，哎，白夸她爸了。
　　楚爸就很较真，他很在意这套，不管男女，上门了就得给个上门钱，老规矩了，得好好重视下。
　　楚妈应了两句，两人去商量什么上门钱、改口费，说规矩是老的道理是真的，就跟结婚一样，领了证就得有个程序，给女孩子一场婚礼。
　　夫妻俩思想一致，那些连婚礼都给不了的，叫女孩子等哄着女孩子等的，多半不是什么好东西。
　　他俩就算啊算，婚礼能要多少钱，顶多是彩礼要得多了些，但是女孩子连婚礼都不要，彩礼又能要多少钱？加上结婚亲朋好友都要随礼，办个小婚礼绰绰有余，这不是办不起，就是没上心，只顾着自己去了。
　　楚凝安听她爸妈越扯越远，猛然就想到了一个问题，她爸妈不会想着给她和路寒秋举办一场婚礼吧？
　　哇哇哇？
　　哇！！！！
　　楚凝安跟路寒秋在一块，两个人偶尔会想，等国家政策开放，她们就一定用最快的速度冲去领证！
　　至于婚礼嘛。
　　楚凝安肯定想过，却没开口提过，害怕身边人不同意，总是告诉自己，没事的，她跟路寒秋两个人好好的，不考虑那些有的没的，幸福快乐就好。
　　她爸妈就不这么想，思想封建，觉着两个人得有个婚礼，凭啥别人有，自己闺女没有，路家要是没往这里想，她们就去提，大不了她们这边主动一点，多出些钱，路家亲戚爱来不来。
　　楚凝安在旁边听着，靠过去趴在她妈的肩膀上，她妈说夫妻之道，说着说着，说到楚凝安爷爷奶奶以前待她多不好，要不是看她爸人模狗样有点良心早离婚了，各种鸡毛蒜皮的事都说。
　　“妈，妈，妈别跑题。”楚凝安拍拍楚妈的肩膀，说：“顺着刚刚的话题聊，结婚请几桌人？”
　　“我跟你爸请了十七桌吧……”
　　“不是，就那个啥，我，我几桌？”
　　聊到快十点，楚妈楚爸都困了，两人准备睡了，楚凝安还是很兴奋，追着她爸妈喊：“睡什么睡啊，爸、妈起来嗨，真是的，年纪轻轻那么嗜睡。”
　　楚爸楚妈把门反锁不让她进来。
　　楚凝安意犹未尽上楼去自个房间，她先去窗户边上看，窗帘打开看外面的景色，今儿是残月，弯弯的一道弧线，旁边是零零散散的几颗星星。
　　看痴迷了，收回视线，发现路寒秋也趴在对面窗台上，天黑着，一眼望过去瞧不见她的脸，彼此什么样儿两个人都很熟悉，都深深印脑海里了。
　　夜静悄悄的，再慢慢的从黑变成了鱼肚白，太阳悠悠的爬到天边，阳光是橙色的，还没有攒足暖意。
　　路妈起得早，天麻麻亮就起来弄早饭，做了一桌子好菜喊楚凝安一家子过来吃，楚妈放下电饭煲，客客气气地回：“哎，这怎么好意思呢。”
　　路妈笑着说：“都一家人不讲究那些，安安起了吗，喊她下来一块吃，给她做了啤酒鸭，她不是最爱吃这个了吗，秋秋爸赶早去菜市场买的新鲜鸭。”
　　“她还在睡懒觉，你们先吃，我去喊她。”楚妈摇摇头，表示对自己女儿很无奈。
　　“没事，正常，她们上班族都这样，每天搞研究好不容易有点时间休息。”路妈说。
　　“现在谁不是上班族，香云辛苦你了。”楚妈说了会就往屋里走，到楼上敲了两下门，楚凝安已经醒了，她应了一声，“就起，你跟我爸先过去。”
　　楚妈提醒说：“穿好看点哈，今儿吃饭就比较正式了。”
　　“晓得啦。”楚凝安昨儿跟路寒秋通过气儿，她找了件大衣穿上，里头搭薄款毛衣，再配了一双皮靴，头发弄顺了用头绳绑好了。
　　她从屋里出来碰到了杨家大女儿，先前楚凝安还去参加过她的婚礼，现在挺着肚子好像怀孕了，俩人简单的说了两句话，听说她要去路寒秋家里吃饭，对方还有点感慨，“安安你跟秋秋还是那么要好啊。”
　　“姐姐你也不错啊，怀小宝宝很辛苦吧。”
　　“还行。”
　　打完招呼，楚凝安走到路家，她爸在跟路爸看新闻，俩人讨论着国事，从里头看到熟悉的人影，连连点头夸赞，“冬茵是越来越有魄力了。”
　　“对，现在她说话，外方都要给她镜头。”
　　另外两个妈妈在讨论菜价，说最近菜价跌了，过年那会真是涨得的吓人，再这样下去连菜都要吃不起来了。
　　楚凝安礼貌地挨个打招呼，她想着进去帮忙端端碗，路寒秋已经在里面帮忙了，就让她出去坐着等吃的，楚凝安怪不好意思的，她从小到大在这边混吃混喝的，哪里做得出客人的架子，还是进去帮忙端菜。
　　这次是两家人一块吃，把靠墙的桌子搬出来坐，路爸招呼着人，“咱们都是一家人也不讲究那么多，一块坐下来吃。”
　　楚爸楚妈不再客气，带着楚凝安一块坐过去，楚凝安显得有些不好意思，今儿就没有开口弄气氛。
　　路妈把厨房收拾完出来递给楚凝安一个红包，“来，安安，这个给你的，收好了。”
　　楚凝安礼貌的推了两下，按着她妈说的，表现的客客气气，路妈就把红包塞到她兜里说：“傻孩子，这是给你的上门钱，以后呢，你也是我们家里人了。”
　　楚凝安脸微微红，这些老规矩弄得她很羞涩，她捏着红包，说：“谢谢阿姨叔叔。”
　　路寒秋在旁边笑，楚妈也起来给了个红包回去，说：“本来想着，等你去我家里我再给你红包，看安安这么开心，也让你开心下，来，这个是我跟你叔叔一块给你的。”
　　路寒秋本来抱着双臂，现在微微愣，她不知道该接不该接就看着她妈。
　　路妈说：“接着吧，你楚姨楚叔的心意。”
　　路寒秋拿着红包认真的道谢，随即跟着一块坐下来，她跟楚凝安挨着坐。
　　俩爸爸的酒倒好了就开吃。
　　桌上热热闹闹的什么聊，期间不知道谁提了一嘴婚礼，发现双方都有这个意思，俩人拿着酒杯开始碰。
　　俩孩子没喝酒，吃完饭把自己碗洗了，就把桌子让给大人吹牛，路寒秋去楼上，楚凝安习惯性的像个贼一样在后面偷偷摸摸的走。
　　她妈眼神杀过来，“安安，你干嘛呢？”
　　楚凝安赶紧挺直身体，她摇头晃脑的像是在蹦迪，“我……吃饱了撑着，活动筋骨。”
　　“你能不能有个人样儿，不能抬头挺胸的走啊！”
　　“哦哦哦！”
　　路寒秋拉了楚凝安一把，将她推着走进自己卧室，轻声说：“以后不用偷偷摸摸，光明正大的来。”
　　“哎，偷摸习惯了。”楚凝安往她床上倒。
　　路寒秋把椅子给她，让她别吃完就趴着，楚凝安没坐像，她一条腿跪在椅子上，问：“秋秋，你有多少钱？”
　　路寒秋说：“多少都可以，我不挑。”
　　“我也不挑啊，我就是好奇谁的多。”楚凝安把红包打开，手指理开一张张的票子，“宝儿，看我的钱，你猜有多少。”
　　“五千？”路寒秋随口猜。
　　“八千八百八十八！嘻嘻嘻，你多少你多少？”
　　“七千。”路寒秋说。
　　楚凝安笑了，昨天她妈还算了一下，想着自己多给一点要个面子，估计回去夫妻俩人要惊讶，居然对面给的比他们多。
　　路寒秋说：“其实多少我都不介意。”
　　“我知道的。”楚凝安坐床上，把自己的钱抽出来给她几张，“好了，现在我们两个一模一样多了，开心吗？”
　　路寒秋把钱收起来，不要白不要。
　　楚凝安想到了一件事，她起来圈着路寒秋的脖子，说：“宝儿，你说，那以后我们是不是可以随随便便亲亲密密了？”
　　“可以是可以，但是最好不要。”路寒秋躺在床上，楚凝安靠在她怀里，她有点疑惑，“为什么不？”
　　路寒秋说：“我怕社死，再者让爸妈看到多尴尬啊，脚趾头扣地，而且酝酿的情趣都会吓没了。”
　　“也对，那我们还是偷偷摸摸的。”楚凝安翻身跨坐路寒秋身上，她轻声道：“说起来，我们还没有在你床上玩过花样儿呢。”
　　两个人亲着嘴，腻腻歪歪的，突然的门被敲了两下，楚凝安一震，赶紧从路寒秋身上翻下来。
　　“啊？什么事啊？”她心跳疯狂加快，可别这样啊，刚刚两个人才说社死的事儿。
　　楚凝安怦怦乱跳，耳边还听到路寒秋的笑声，路寒秋故意冲着外面喊：“安安你不要这样子，安安！”气的楚凝安抬腿踹她。
　　路妈说：“又打起来了啊，嗨，你俩真是的。”本来想约她俩一块出去逛街，听到声音摇摇头下楼。
　　外头说话声音倒是大，楚妈很不避讳地说：“谁知道她俩真打假打，现在的年轻人哟……啧啧。”
　　为什么她妈这么懂？
　　可是她真的没有啊。
　　楚凝安踹完路寒秋，冲着外面说：“妈，你别误会，我们没有，真的，我们很规矩。”
　　奈何外面的人没听到，一边走一边嘀咕，一番细讨下来，路妈点点头，“有道理，以后她俩在一起，我尽量不去打扰。”
　　“啊！”楚凝安脑子疼，她从床上跳下去，没看到两位妈妈，她回来疯狂摇晃路寒秋，“怪你怪你，路寒秋，你真是太贱了。”
　　“嘻嘻。”路寒秋故意笑，“安安，你现在欲女的形象已经深入人心了。”
　　“……气死我了。”
　　“安安，你这是，谋杀亲妻。”


第122章 我爱你。
　　买房这事家里大人知道后， 就特别上心，跟着她俩一块跑，大人比较挑剔， 看什么都要细致， 买房问这个问那个，物业怎么样， 小区绿化以后怎么样， 楼里都有人什么人住，还有，最重要看看你们安保情况。
　　什么都问什么都管，挑剔的不行，几次把售楼的人问得没话怼，楚妈跟路妈就轻声说：“业务能力不行， 自家的房子都没搞清楚， 我看有些事儿都是胡扯的。”
　　有次售楼小姐直接说， 有房也不卖给她们。给楚妈气够呛非要经理出来道歉，经理没辙， 赶紧毕恭毕敬的倒水， 叫她们别生气。
　　楚凝安被她俩吓到了， 寻思着让她俩别跟着了，路寒秋倒没说什么，她的意思是让她俩折腾去， 买房子大事儿，有些情况她们也不清楚， 加上年轻人脸皮薄， 搞不清状况容易被坑， 这房子要是被坑了， 那就亏大发了。再者售楼这边态度不行，那以后出个什么事儿，人家直接蹬鼻子上脸，找人都找不到。
　　楚凝安想想也是这个理，由着她俩跑出去折腾，她们搜罗了几天，还真看到了几个好房子，多方打听走动去问，照片啊、信息啊什么都搞详细了，就放她们面前给她俩挑。
　　楚妈还说：“你要是不放心，到时候我跟你路姨再抽抽空过去陪着你们两个看看。”
　　“没事，我们先过去看看第一感觉。”楚凝安说完，要挂电话的时候，路寒秋怼怼她的胳膊，她忙说：“这段时间麻烦你们两个，忙完了带你们两个出去吃大餐。”
　　楚凝安跟路寒秋一块去看房子，可还别说，俩妈妈看得房子，她们走进去就能找到家的感觉，站里头心旷神怡的，装修啊、装饰氛围，区内区外设计都不错，再去里头看，阳台、窗户采光度都很好，户型图也很合理，后面肯定会改，就目前总体来说，这几个房子真是没得挑了。
　　房子定下来，楚妈路妈依旧不放心，找了专业的人过来看，要买的时候又偷摸找了风水师算了算运气。
　　俩妈妈太能折腾，这俩都由着她俩搞，当是图个心安，搞完首付出大楼，楚凝安拉着她妈妈说：“咱买房子前头这么搞搞还行，等房子装修好了，你们可别这样啊。”
　　“你房子弄好了，以后叫我过去我都不过去。”楚妈很不屑。
　　“为啥？”楚凝安这就不理解了。
　　“我跟你爸忙事业，哪里顾得上你们儿女情长的。”楚妈扯扯自己衣裳，有女强人的范儿了。
　　楚凝安故意捧着她，“妈别这样，等你跟我爸发达了，我还指望你包养我呢，真的，苟富贵勿相忘，咱们有事儿没事儿多多联系感情！”
　　楚妈翻她白眼都翻累了，“算了，你别油嘴滑舌了，之后有什么事儿，找我跟你路姨。对了，我们两家都商量好了，装修钱家具钱我们俩出了。”
　　“哪能拿你们的钱？”楚凝安说。
　　“当是给您添嫁妆了，你们房子搞好了，也得筹划一下布置新房的事儿，早点把婚礼办了。”
　　楚凝安推了一下她妈。
　　真是的，羞死人了。
　　没过多久，楚凝安算是发现了，她爸妈搞事业的同时，还能忙里偷闲天天催婚。
　　“安安？婚礼你怎么考虑的呀？中式还是西式啊？那你们两个大概有什么想法吗？”
　　“到底啥时候嘛，那总得有个时间吧，今年、明年？后面我觉得不大行，你爸本命年，我怕他误事……不过，你俩要是后年结婚也不错，正好压一压你爸的衰气，这可是大喜事……”
　　“咋，总是我跟你路姨她们商量，你们两个自己不能好好操操心，说起来那个冬茵跟小谢是不是还没有办过婚礼，她俩有没有想过要办婚礼呀？”
　　楚凝安听得脑子疼，真是的，她爸妈咋回事呢，平时忙成那样儿，居然有时间操心她的事儿。
　　房子装修好，搬进去住也是请人算的日子，去之前她们爸妈过去打扫了两遍，楚妈先去了一趟，路家后面又去了一趟，整得都很细致。
　　她们东西多，打包了好几天，工作日大家都要忙，就约在周日搬，她们请搬家公司过来就能搞定，大家还是想着来搭把手，全跑来帮着她们搬。
　　新居整理起来很麻烦，几个人又留下来给她们收拾屋子，原计划一个星期搞完，现在一天就弄完了。
　　这里搞搞那里搞搞两个人累瘫了，坐在地上喘气，两个妈妈去厨房弄东西，顺便试试厨房效果怎么样，给她们下了一碗鸡蛋面，路妈又去买饺子皮，给她们包了一抽屉的饺子，让她们这两天煮了吃。
　　看着她俩有了家，彻底蜕变成了大人，其实呢，父母还是不放心，有啥好东西就往她们这里送，在外头她们是成熟的大人，在屋里头还是家里疼着宠着的小宝贝儿。
　　楚路俩人一块住也会吵架，可特别神奇的事儿，她们再怎么吵吵到最后都是嘻嘻哈哈，在一起几年从来没闹到家里去。
　　·
　　夜里，两个人躺在床上看着新家的天花板，聊到结婚的事。
　　路寒秋拍拍楚凝安肩膀，“你干嘛呢？”
　　“没干嘛。”楚凝安轻声说。
　　“就是……跟你一块躺在床上讨论这个，有点怪怪的，很不好意思的。”
　　路寒秋双手交放着，她挺随性的，说：“都老夫老妻了，这有什么好害羞的。”
　　楚凝安又想踹她，咋说个话这么不知羞，她侧过身不搭理路寒秋，路寒秋撑着下巴，轻轻地拍她的肩膀，一下一下非要逗她，“生气了？”
　　“怎么可能？”楚凝安说，“我这是……娇羞。”
　　路寒秋噗嗤一声笑了，觉得她很可爱，抱着她的肩膀，说了：“那你说说，你想要什么样儿的婚礼，我俩好好商量商量，到时候跟阿姨她们说。”
　　楚凝安闷了一会儿才开口，“你说，咱俩结婚真的会有人来吗？我有点怕别人议论，有些人挺封建的。”
　　“这有什么好怕的，我爸妈都不怕了，他们说有些亲戚爱来不来，反正咱俩的婚礼肯定要办的。他们还说，当初他俩结婚也有亲戚反对，最后她跟我爸好好的，一直处到现在，反倒是当初看不上眼的亲戚离婚的离婚，出轨的出轨。那些眼拙的人就不用在意了……”
　　楚凝安点点头，“其实我都想要，中式穿嫁衣，戴凤冠霞帔，西式穿穿婚纱也不错的……反正我觉得都挺好，你想穿什么样儿的。”
　　“我都可以。”
　　“哎，你也选择困难户。”
　　两个人说了一晚上，楚凝安抱着枕头，“宝儿，你喜欢婚礼吗？”
　　说着，她又乱动下巴垫在枕头上，看路寒秋，“你要是不喜欢，我们就维持这样的状态，一直在热恋期也很好。”
　　路寒秋笑：“有谁不想要自己的婚礼呢？”
　　楚凝安点点头。
　　路寒秋认真地说：“我很喜欢，可以说是相当期待了，希望那一天可以早点到来，想跟你一起走进婚礼殿堂，之后我们还有很多事要一起做。”
　　楚凝安疑惑，“做什么？”
　　“婚纱照，蜜月旅行，这些你不想啊？”
　　“想！”
　　楚凝安问这种弱智问题，就是想听路寒秋说她也期待这个婚礼，就是想要一个多此一举的肯定。
　　这个肯定能让她开心和放心。
　　现在躺在床上，听路寒秋幻想，她也忍不住跟着说：“那我们要在卧室、客厅里挂满照片，我之前去谢茗君家里看过，她们家墙上就挂了婚纱照。”
　　“到时候问问她们在哪儿拍的。”路寒秋说。
　　“好。”楚凝安翻过身，瞧着她问，“我可以抱你一下吗？”
　　“嗯？”
　　楚凝安伸手把她抱在怀里，深吸了一口气，心脏被填得满满的，说：“……啊，抱着你好有真实感啊，我们的婚礼一定会很盛大，很有纪念意义。”
　　路寒秋笑。
　　·
　　办婚礼前请客这事儿都是楚妈路妈去弄得，没让俩孩子插手，只是偶尔汇报一下进展。关系近的她们买牛奶送过去，关系远的打电话过去，都是直说两个女儿要结婚。
　　至于亲戚们怎么说，她们没跟楚凝安和路寒秋反馈，每天都是开开心心的，提到婚礼美美的哼起歌，感觉一切进行的都很顺利。
　　至于婚纱的事儿，楚凝安去问冬茵，冬茵说那是她很多年前跟谢茗君出去玩儿，就吃饭的时候碰到的一个小店，顺路就直接进去拍了一组婚纱照，现在看都过时了。
　　楚凝安听着有点可惜，她觉得挺不错的，冬茵一直怂恿她去专门的婚纱店看看，给她推荐了很多大店。
　　楚凝安本来有点害羞，听她怂恿了几天，恍然大悟过来，“冬茵你是不是也想去拍婚纱照，自己很不好意思，所以故意催着我去？”
　　冬茵嘴上说没有，语气甜甜，分明就是被她猜中了心思，变得很羞涩。
　　反正最近也没什么重要事儿，楚凝安工作结束了，就在路寒秋的律所外面等，路寒秋非要她上来，让她到办公室来等。
　　“真是事儿多。”楚凝安今儿也没买东西进去，她哪好意思过去，站在外面也没敲门，可里头说话的声音大，她在门口就听着一声声恭喜。
　　“恭喜路par，今儿去拍婚纱照，改明就把婚结了，记得请我们吃喜糖！”
　　等发现楚凝安站在门口，几个人同事冲着她挥挥手，“老板娘，到时候拍了婚纱照记得传朋友圈，让我们也跟着看看！”
　　楚凝安哪里好意思，红着脸说好，她走进律所，压着声音问路寒秋，“哎，你非要让我进来干嘛？”
　　路寒秋也没事干，她站在办公室门口，听着外头的小律师们一句句的夸赞，对楚凝安说：“你没有觉得听他们夸赞起哄，心里会有点点的幸福。”
　　楚凝安别的没听出来，倒是发现路寒秋这个人是越来越幼稚了，忙拉着她出了律所。
　　去婚纱店的路上楚凝安开车，今儿路寒秋实在不着边际，整得她有点害怕。
　　车停在婚纱店门口，她拿手机给谢茗君的信息，谢茗君回了段语音，“我们在这儿坐的喝了几杯茶了。”
　　俩人不再磨蹭，赶紧下车。
　　楚凝安并不是第一次来婚纱店，这些年身边的朋友、同事都走进婚礼殿堂了，她陪着别人来了几次，自己穿了几次伴娘服。
　　四个人进来，导购一眼就看出来谁要试婚纱，礼貌地看着楚凝安问：“小姐您有喜欢的款式吗，我们店里刚刚进了几款新款式婚纱，都是今年流行的。”
　　平时她不怎么关心婚纱，对婚纱的印象基本是鱼尾啊、蛋糕层那种款式。楚凝安轻声问：“那……那你觉得，我适合什么款式的。”
　　“韩式风格的您喜欢吗？可以先看看。”导购带着她过去看，婚纱设计一般都是偏向大气繁琐，裙摆迤逦地延长的落在地上，裙身上有粉色的樱花点缀，“这款怎么样，我可以叫人过来给你们取下来试试。”
　　楚凝安还在犹豫。
　　导购小姐说：“要是您拿不定主意，可以叫你先生过来一起看，我们这边还有西装推荐。”
　　“……先生。”楚凝安扭头看向路寒秋，冲着她招招手，“来，过来，导购找你。”
　　路寒秋慢慢走过去，挺正经，人模人样的，没有半点在办公室的浪荡，她走过来冲着导购点点头。
　　导购愣了两秒，随即给她带到一件很性感的鱼尾婚纱旁边，“您试试这个，这个非常合适您，要不我拿出来给您试试？”
　　只要足够热情，早晚能打动顾客的钱包，导购直接叫同事过来把婚纱拿出来，让她俩去试。
　　冬茵跟着进更衣室帮忙，穿了差不多三分钟，从里头出来，正好隔壁的门也打开了。
　　两个人打了个照面，婚纱穿在身上真有那种变了个人的惊艳，面上都挺震惊。
　　她俩尴尬的不敢看彼此，稍稍歪过头，瞧见彼此身后的镜子，都见自己脸红了……
　　导购牵了牵她们的裙摆，说：“后面有镜子可以照。”
　　俩人换了方向，转身看自己这边的镜子，婚纱穿在身上有难以形容的漂亮，楚凝安看完自己，偷偷去看路寒秋，她后背裸了一片，腰收得紧，一直蜿蜒到臀上，包裹得紧致，身材显得很性感，比她穿西装好看多了。
　　她收回视线的时候，冬茵在问路寒秋，“安安好看吧。”
　　“嗯。”
　　路寒秋点头，“很可爱。”
　　也不止可爱这个词才能形容，她又补充道：“也很漂亮，端庄优雅。”说着笑了，“太不像她了。”
　　“行了，你别说了，我看看楚凝安的脸红得跟猴子屁股差不多了。”
　　冬茵过去看楚凝安果然都红透了，但是楚凝安不承认，说：“热的，这婚纱真热。”
　　大家都在笑她，楚凝安当做没听到，又说：“这款不错，那就这个了吧。”
　　“多试几款吧，你也试试路寒秋那个风格。”谢茗君说：“好不容易结一次婚，不多试几套多亏啊。”
　　楚凝安点头，欣赏了一会儿又换下一套，这次出来没看到谢茗君和冬茵，她压力小了很多，问了句，“宝儿，她俩去哪儿了。”
　　她俩这么叫都叫习惯了，一时间没意识到那里不对，楚凝安过去给路寒秋提了下裙子，抬头看路寒秋脸颊上也有红晕，路寒秋偏偏头，不去看她，说：“她们也去试婚纱了，她俩指不定也要办婚礼。”
　　楚凝安趴在她肩膀上，啧啧感叹，“好看哦。”
　　没旁人她们都比较肆无忌惮，随便试，提提裙子看这里又看那里，导购还说她们跟哪个珠宝商有合作，挑好了婚纱可以帮她们联系定制首饰，最后公司还有专门的影楼，实在拿不定婚纱，可以先拍两组婚纱照看看效果。
　　这俩手头宽裕，压根抵抗不住，试了几套婚纱，选了几组去拍照，等谢茗君她们来了，再一起决定哪套婚礼上穿比较合适。
　　都是头一遭做什么都很含蓄，拍照搂啊搂，又抱啊抱的，背景都是室内布景，不如出外景拍的好看，但是这俩却喜欢的不行。
　　婚纱没挑出来，倒是花了一笔拍照钱，说出去有点亏，这俩沉浸在甜蜜中，看到摄影师发出来还没有精修的照片乐得不行。
　　导购很会来事儿，说明天还会有新货到，哪哪哪个设计师的作品，保证她俩美绝了，说给她们先留着，让她们先过来试试看。
　　回到家里，楚凝安看完照片看信息，说：“我觉得不错，明天我们再去看看。”
　　“我妈说想去看看。”路寒秋说。
　　“别别别，别让阿姨去，让她去我得害羞死。”楚凝安忙阻止她，“就我们两个人去吧，跟你单独去我比较放得开。”
　　“求我。”路寒秋浪的不行。
　　“能不能早点脸，这种事情还要我求你。”楚凝安很有骨气的趴她肩膀上，看着她剪指甲，把自己的手指伸出去让她也帮忙磨一下，“好吧好吧，那我求你，求求你了。”
　　“没诚意，你先叫一声老婆听听吧。”路寒秋扭头看着她说。
　　“什么？”楚凝安震惊地看着她，耳朵跟失聪了一样，好家伙，她仔细打量着路寒秋，路寒秋脸也没红，她把手收回来，贴在路寒秋的胸口，心脏也没怦怦乱跳。
　　路寒秋手贴她手背上，轻轻地滑动她的指头，那触感轻轻软软的，楚凝安手指很痒，她往回收，却被路寒秋一下攥紧了。
　　“干嘛呀。”
　　“你说呢？”路寒秋轻声问她。
　　心脏跳动的声音在指尖铿锵有力。
　　“哎。”楚凝安手指轻轻地往下移动。
　　路寒秋睡衣穿得宽松，领口低，轻轻两下摸到了她的胸口，白皙的，用过沐浴的肌肤变得很滑很润，于是，楚凝安来回反复磨搓了许久。
　　“……我刚刚说的话你有听到吗？”路寒秋问。
　　楚凝安又红了下脸，“听到了，但是也太早了吧。”
　　“有什么早的，现在也没有别人。”路寒秋眨着眼睛，表情显得有些期待。
　　在一起许久，她们却从来没有觉得腻，听着彼此的心跳声，做了这么久亲密无间的恋人，感情随着时间的推移越来越深。
　　路寒秋稍稍舔了下嘴唇，靠过去在她唇上亲了亲，像是蜻蜓点水那样，微微过了一下她的嘴唇。
　　“安安。”
　　楚凝安没说话。
　　路寒秋说：“我在讨好你。”
　　楚凝安很吃这一套，“所以呢。”
　　“叫声吧。”
　　路寒秋说：“老婆。”
　　“老婆。”
　　噗嗤——
　　“靠，叫都叫了，你笑什么啊？”楚凝安本来就不好意思，现在被她弄得脸红了。
　　路寒秋是有点忍不住，觉得她有点可爱，又有点搞笑，楚凝安疯狂推她，路寒秋就往后面移动，一不小心跌到了床下，好在床并不高，路寒秋跌下去也不痛，但是她的笑声一直没有停下。
　　楚凝安有点生气，抬腿踩踩她，路寒秋还躺在床上笑，楚凝安踩踩她的脸，路寒秋拍她的脚背，楚凝安又去踩她的胸，软绵绵的，一下踩上瘾了。
　　“还笑，你怎么还笑……”楚凝安又连续踩了好几脚，“路寒秋，你是个M吗，怎么笑这么淫荡。”
　　“其实被踩的很舒服。”路寒秋评价道，“不信的话你可以下来试试，你踩我只是觉得柔软，我踩你就不是那种感觉了。”
　　说着，她拉楚凝安脚，把人拽了下来。
　　楚凝安直接跨坐在路寒秋身上。
　　“路寒秋，你是不是太骚了。”楚凝安伸手掐她的脸。
　　路寒秋先是平静地看着她，随后颔首，“你今天穿婚纱的时候，我就……忍不住了，你比小时候、比我读书、比我暗恋你的时候还要好看。”
　　暗恋。
　　好重的词语啊，楚凝安觉得自己被撩到了。
　　未来不知道是什么样子，她们的婚后应该会发生很多事，甜蜜、烦恼……也正是这样，不清楚，幻想不出来，所以能永远保持神秘，每天都充满期待。
　　“我爱你。”楚凝安轻轻说。
　　忍不住了，楚凝安搂着路寒秋的脖子，一边深入一边吻她，“老婆，喜欢吗老婆。”
　　路寒秋承受着，勾着她的脖子明显动情，“嗯。”


第123章 
　　一月尾巴那两天一直下雪， 四处落了一层层白色，踩地上跟棉花糖一样，隔壁院小孩跑她们这里来玩儿， 给院里堆了一个雪人， 胖嘟嘟的挺着肚子站在院子里，瞧着格外的可爱。
　　因着院子里有喜事， 她们院里贴满了红纸， 连雪人肚皮上都贴了一个喜字。
　　这是院子里第一个姑娘出嫁，院里都很重视，楚凝安跟路寒秋俩人赶早去酒店，临近新年嘛，四处堵车，她们到的早见到的亲戚就多， 亲戚熟人看到她俩八卦问有没有对象， 什么时候能像这样摆酒。
　　路寒秋不怎么说话， 冷冰冰的，大家也不敢问她， 全部去问楚凝安， 楚凝安招架不住跑出去坐了一会儿。
　　“对象？”
　　楚凝安撇撇嘴， 对象个鬼，大街上男男女女两条腿的人那么多，却没有一个属于她， 真绝。别人催她她就头大，感情这个东西命里有时终须有命里无时莫强求。
　　开席的时候跟一群大妈坐一块， 楚凝安给自己倒了一杯酒， 旁边只要有人问她什么时候结婚， 她就热情的去倒酒跟人家干， 喝到大家都摆摆手，轻声说：“不喝了不喝了，又不是什么好喝酒，待会喝醉了就不值当了。”
　　楚凝安心里冷呵：我还治不了你们了？
　　用来婚庆的酒都是普通的牌子，品不出什么味道，就是用来图个开心的，楚凝安一个人饮酒醉，配着桌子上的好菜吃，桌上女人们都怕她。
　　楚爸楚妈吃完饭了，看楚凝安一个人还在喝酒，觉着有点丢人拦着她，说：“安安，你可别喝醉了。”
　　楚爸拍了下楚凝安的肩膀，拿楚凝安没辙，去看旁边在嗑瓜子的路寒秋，说：“秋秋，安安先交给你啦，帮我看着她，我去跟你爸妈她们打个牌。”
　　路寒秋点头，“楚叔，你放心吧，她还没有喝醉，装的。”
　　“成。”
　　楚妈摇摇头，对自己女儿无比失望，说：“这不省心的玩意，真是拿她没办法了。”
　　楚凝安看她们走了，重重地呼出一口气，她手搭在路寒秋的肩膀上，端着自己的酒杯给路寒秋，“来，你也喝一口，尝尝味道，很销魂的。”
　　“不要。”路寒秋冷漠的拒绝，眉眼冷冷地扫过去，说：“沾了你口水，我嫌弃。”
　　“操。”楚凝安好想揍人，她指指路寒秋的鼻子，“你别逼着我今儿揍你哈，我今儿手特别痒。”
　　路寒秋压根没把她放在眼里，拍开她的手，楚凝安继续把手往她眼前放，来来回回几次，给她手拍红了，路寒秋睨她，“你手怎么这么欠？”
　　“还好吧。”楚凝安趁机捏她的鼻子，看着路寒秋无语的模样，她嘻嘻笑，一副赚到的样子，看着像是醉了，可这点酒也不足以让她醉，她就是故意装醉忽悠桌子上的人。
　　“哎。”楚凝安轻叹，把她的鼻子往上推，给她弄出一个猪鼻子，这就涉及到尊严问题了，路寒秋抬手拍开她，自己先站起来，“走了。”
　　楚凝安记吃不记打，她也不怕疼，撑着手臂站起来跟路寒秋伸手，站不太稳，路寒秋也扶她，她趴在路寒秋肩膀上让人带着她走路，“秋秋……”
　　“路寒秋～”
　　“寒秋≈”
　　“你发神经啊。”
　　“真是没情调。”楚凝安吐槽道，酒店门口有个庭院，俩人从里面出来，就坐在酒店门口的院子坐着晒太阳。
　　楚凝安身体后仰，让阳光能大面积的晒在她身上，冬日的太阳难能可贵，一缕一缕都像是限量款，照了不到三分钟，太阳跑到了别的地方。
　　她摊开身体，刚要叹气路寒秋塞了个东西在她嘴里，她刚想吐出来，感觉到一阵阵的甜。
　　“秋秋，你为什么喂糖我吃啊？”楚凝安不解地问她，糖果塞得嘴巴另一边鼓鼓的，舌头挑着糖不舍得嚼。
　　心里特期待她的理由。
　　楚凝安眼睛都快眨瞎了。
　　路寒秋说：“也没有别的什么原因，就是你嘴巴里一股子酒味儿，说话难闻死了，给你散散味儿的。”
　　“……”
　　楚凝安的心彻底碎了，都想把嘴里的糖果吐出来了，她在旁边的国旗杆下坐着，一动不动。
　　“怎么了？”路寒秋扭头问她。
　　楚凝安不说话，听不到她的喋喋不休还有点无聊，路寒秋偏头连续扭头看了她好几次，她就是不理会。
　　“喂。”路寒秋用胳膊肘怼了她几次，楚凝安转身不让她碰自己，路寒秋就想着行吧，不让碰就不让碰。
　　只过了几分钟，耳根子实在太清静了，路寒秋再看过去，发现楚凝安把自己的嘴捂严实了。
　　路寒秋好奇的看过去，问：“你怎么了？”
　　楚凝安翻白眼。
　　“要吐了？”路寒秋拉着她准备找垃圾桶。
　　楚凝安胳膊肘甩甩，不让她碰自己，路寒秋有点担心继续去看她，但是她扒拉一次，楚凝安耸开肩膀一次，来来回回好多趟，直到甩开她。
　　“安安？”路寒秋换个方向坐。
　　就听着楚凝安说：“别碰我别碰我，我不想跟你说话，呵呵，现在知道找我了，我不会说话了。”
　　路寒秋看着她那认真的样子，噗嗤一声，没忍住笑了出来，她忍住不去招惹楚凝安，说：“行吧。”
　　楚凝安眨眨眼睛，眉头挑起了弧度，表示不太理解，她心里是很想路寒秋招惹一下她的，路寒秋简直没情商，闷得要死，还拿手机开始玩儿。
　　楚凝安也没喝多少酒，现在气劲上来了，抬腿踹了她一下，路寒秋就挪挪腿。楚凝安快气炸了，这次真不跟她说话了，实在忍不住扭头看她，就起身准备离开，她才不要跟一个闷犊子坐一块，这也太伤神了，靠！
　　这么想着她往酒店里走，路寒秋抬头看看，看着她冷傲的背影，心里开始害怕，怕自己把楚凝安给得罪了，她拿着手机跟在楚凝安身后，楚凝安走一步她跟一步。楚凝安烦的要死，扭头凶她，“路寒秋，你是跟屁虫吗，一直跟着我。”
　　“你别误会，是我也要去酒店。”路寒秋冷气回。
　　楚凝安哼哧哼哧的往楼上爬，爬到三楼累瘫了，扶着扶手喘气，扭头看到路寒秋也在爬楼梯。她哼了两声，路寒秋从她身边走了过去，直接去了四楼，楚凝安喘着气说：“傻！又不是在四楼，我就看你能不能找到地方。”
　　路寒秋头也没回的说：“你要爬就继续爬，反正十八楼也不高，你可以继续爬的，我坐电梯上去。”
　　“操。”楚凝安已经快累瘫了，这个酒店怎么回事，楼梯做为什么这么高，她就憋着一股气往上爬，不就是十八楼拿，她就不信了……
　　顶不住了，顶不住了。
　　楚凝安爬了五楼，就觉得自己成了一条狗，这也太累了，为什么在十八楼啊，定在七八楼就可以了啊！以后她结婚她就把八楼包下来，专门搞个8888房间。
　　想着，她撑不住在八楼坐了电梯，怕被路寒秋笑话自己坐到十七楼，然后再偷摸爬一层楼梯。
　　楚凝安出电梯就去十七楼的楼道，却看到路寒秋坐在那儿悠哉悠哉的玩着手机……
　　楚凝安眼泪快掉出来了，为什么啊？路寒秋在这里坐着干嘛！
　　路寒秋像是听到了她的心声一般，说：“十八楼全是人，亲戚多，特别吵，就不过去了。”
　　楚凝安抿抿唇往楼上走，心情并不是很好，但是她不太想上去了，坐在旁边撑着下巴，“你、嗯……”
　　路寒秋继续看手机，像是没听到，楚凝安瞥了一眼她立马挪动手机，故意避着她不给看，楚凝安想有骨气一点，不给看就不给看，她扣着旁边的楼道扶手，又赶紧停下来，扣坏了让赔钱咋办。
　　“你就……就不能跟我道歉吗？”楚凝安说。
　　路寒秋可冷漠了，调调都是清冷的，“我为什么要道歉。”
　　“你……”楚凝安生了好一会儿闷气，这会脑子懵住了，是啊，她生什么气啊，路寒秋压根不在乎她的感受。楚凝安手埋在臂弯里，感觉自己掉掉眼泪都不会有人心疼，于是她故意吸鼻子，一下下的，发出呜呼呼的抽泣声儿。
　　两三分钟，路寒秋拍拍她的肩膀，递给她一张纸巾，看着她的模样颇有些无奈，楚凝安很容易就很哄好的，她从臂弯里抬抬头，伸手去拿卫生纸，准备哼两声，再发表一下生气的心得。
　　路寒秋哎了声说：“擤擤鼻涕吧，怪恶心的。”
　　楚凝安咬着牙，更生气了，她又没流鼻涕，她擦了一下眼睛，故意恶心路寒秋把纸巾往路寒秋怀里塞，路寒秋就往边上让，她非要挨过去，一直把路寒秋挤到角落动都不能动，然后可劲恶心她，抱着她的肩膀脸往她衣服上蹭。
　　“气死你，恶心死你。”楚凝安蹭完又去蹭她的脸，路寒秋按着她的头给她推开，楚凝安偏要蹭，路寒秋继续推，冷着脸问：“你喝醉了？”
　　“没有。”楚凝安力气大，双手抱着她的脖子，可劲的使劲，终于蹭到了路寒秋的脸，她脸上没有什么肉，蹭起来也不软，甚至肌肤是凉凉的，楚凝安却很上瘾连续地蹭了三四五六下。
　　“你怎么跟狗一样。”
　　“汪汪汪，气死你。”
　　蹭着，楼上传来声音，“妈妈我不想下去了，楼下有两个人在亲嘴。”
　　“赶紧走赶紧走，来，把眼睛捂上。”
　　底下两个人微微愣，路寒秋把楚凝安稍稍推开一些，“要点脸。”
　　“嗤，我就不要脸。”楚凝安非要膈应她，路寒秋从台阶上起来准备去楼上，楚凝安黏着她手往她屁股上放，“上面有灰，我帮你拍拍。”
　　路寒秋又从楼梯上下来，抬腿往楚凝安的屁股上踹，踹的楚凝安只往前蹦跶，一本正经地说：“你屁股上也有灰，我也帮你拍拍。”
　　俩人坐电梯上楼，出来看到了按电梯的小朋友，小朋友轻声说：“妈妈，就是她们两个亲嘴嘴。”
　　楚凝安尴了个大尬，赶紧从电梯跑出去，路寒秋倒是很淡定的，手塞到兜里往酒店包厢走，好像做贼心虚的只有楚凝安一个人。
　　包厢里大人们在打牌，她们这里的习俗，晚上搞司仪活动，到时候会走红毯闹腾下气氛，蛋糕倒是提前拿出来吃了，楚凝安数了数，一共有八层，整得还挺气派的，她坐楚妈旁边看牌。
　　“怎么了，你跟秋秋吵架了？”楚妈问。
　　“你怎么知道？”楚凝安好奇地问。
　　楚妈说：“我闻闻你身上的味儿就知道。”
　　楚凝安抬起袖子，一直嗅，闻到了一股酒味，她哼声，说：“我咋闻不出来，瞎说。”
　　“你也不看看你身上那股酸味儿，多熏人，别熏的我手气不好。”楚妈赶着她，“去跟秋秋玩儿。”
　　“我偏不，她嫌弃我。”
　　楚妈说：“好像我不嫌弃你一样。”
　　楚凝安窝在她妈身边，切着小蛋糕一口一口的吃，偶尔假模假样的乱瞥，实际在瞅路寒秋。
　　真是无语了，手机有那么好玩吗，为什么抱着手机不松手，楚凝安看看自己的手机，要放下去的时候收到了路寒秋的信息。
　　路寒秋：【你盯着我看什么？】
　　楚凝安手指受了会儿冷，打字有点不受控制，现在发信息慢慢腾腾的，打字就跟她的心情一样，因为收到信息开心，又因为她冰冷冷的语气生气。
　　楚凝安：【你不看我，怎么知道我在看你？】
　　路寒秋：【你的眼神太炽热了，实在忽略不了。】
　　楚凝安：【呵呵，是，我是看人了，我在看傻子，你是傻子吗？】
　　路寒秋：【傻子看我。】
　　楚凝安：【路寒秋你就是傻子，大傻子，天下第一傻。】
　　俩人发信息骂来骂去，幼稚的不行，骂到晚上准备吃饭了，楚凝安挽着她妈的手臂，轻声说：“我今儿挨着你坐，跟你一块吃饭饭。”
　　“别，你可别跟着我，你跟着我，桌子上就得多一双筷子，到时候就不够吃了。”楚妈很绝情地说。
　　楚凝安撇撇嘴，绝了，两个绝情的女人。
　　开席她还是坐在路寒秋旁边，先是司仪逗新郎新娘，饭菜上的很慢，都是一些甜品当前菜。
　　楚凝安拿了两个蛋挞，递给一个路寒秋，路寒秋没要她不怎么吃甜，眼睛看台上新娘，“雨晴姐这身婚纱挺好看的。”
　　旁边亲戚搭腔，“是啊，小时候雨晴就是院儿最好看的女孩子，现在穿婚纱也是最漂亮的新娘子。”
　　楚凝安酸酸的想：明明是路寒秋最好看
　　她在心里疯狂的捧路寒秋，路寒秋却捧了一句台上的新娘，“的确。”
　　有什么好的确的。
　　楚凝安心里不爽，交叠双腿，看台上新娘互动，旁边穿粉色伴娘群拿着气球跟伴郎们互动。
　　底下很多人笑啊议论啊。
　　“那个伴娘长挺好看，看着很温柔。”
　　中间伴随着路寒秋的声音，她好像嗯了一声。
　　于是在别人说中间那个伴郎好看的时候，楚凝安也不甘示弱说了一句，“是呢，看着很不错，个子很高，瞧着身体很硬，应该是个健身汉，咦，这种硬邦邦的汉子，很受欢迎吧。”
　　察觉被冷了一眼，她心里有点得意，继续说：“跟那个女孩子挺配的，不知道是不是一对儿。”
　　呵呵。
　　哭泣吧路寒秋。
　　台上互动到高潮，桌子上开始上菜，大家一边吃一边看，都没有注意到桌上有什么东西。
　　晚上上了瓶葡萄酒，楚凝安偷偷给自己倒着喝，一杯接着一杯的，喝开心了路寒秋说什么她都要反驳一句。
　　路寒秋也懒得管她，等回过神楚凝安已经喝醉了，人趴在桌子上，哼哼唧唧的说着什么，等路寒秋凑过去听，听着她一声声地说：“秋秋是个王八蛋，我这辈子都不要搭理她，烦人。”
　　路寒秋本来不想搭理她的，随便她怎么办了，可楚凝安是个彻头彻尾的烦人精，她在桌子底下一直踩路寒秋的脚，把路寒秋新买的鞋子踩脏了，幸好是双黑色的跑鞋，不然全是脚印。
　　“别踩了。”路寒秋呵斥道。
　　楚凝安听到了，脸埋在臂弯下，好像很伤心的样子，路寒秋呼了口气继续不理她，随便吃了点菜。
　　桌子上的酒被楚凝安干了，待会正式开席新娘子要过来敬酒，她们这里就一个空瓶子肯定会很尴尬。
　　路寒秋无奈地看楚凝安，楚凝安还趴着，她把瓶子里剩余的酒倒自己杯子里，她闻了闻，这味道实在熏人，哪怕出来工作两三年她还是受不了这个味道，她抿了一口，刚把酒吞下去又被楚凝安重重地踩了一脚。
　　“你偷喝我的酒！”
　　“……咳。”路寒秋被呛了下，眼睛里都泛出了泪，她捂着嘴咳嗽，楚凝安继续踩，踩得路寒秋生气了，路寒秋干脆一口把酒给干了。
　　喝完，路寒秋按住楚凝安的腿，把她往边上推，楚凝安直接了当的用腿夹住了她的手，全身的劲儿往一处使，把路寒秋手夹疼了。
　　服务员路过的时候，路寒秋咬着牙喊：“麻烦再拿一瓶酒过来。”
　　“啊，好的，稍等。”
　　“秋秋，你是给我拿酒吗？”楚凝安眼睛又亮了起来，导致夹得更紧了，路寒秋冷呵，“你快放开……快点！”
　　“偏不。”楚凝安压根没觉得自己动作多下流，现在已经到了敬酒的环节，亲戚们陆续扭头来吃饭。
　　路寒秋真是拿她没办法，她怕在这里被楚凝安弄得社死，她直接站起来把手抽了出来，本来想换个桌子的，奈何这会儿人都是坐满的状态。她琢磨着自己已经吃饱了，先去外面站一会儿，她从侧面的小门出去，刚走到过道扭头看到楚凝安也跟了出来。
　　“秋秋。”楚凝安手挂在她的脖子上，跟她紧紧地贴着，喝醉的人脑子跳跃性很强，刚刚还和她闹别扭，现在就勾着她的脖子温情细语的说：“秋秋，我困了，脑壳疼，我们找个地方休息一下吧。”
　　“你随便找个椅子坐，待会你爸妈回去，我喊他们给你带回去。”路寒秋被闹得出了一身汗，把她的手往下扒拉。
　　“秋秋，小秋秋～”楚凝安勾她的脖子，整个人黏在她身上，又像小时候那样，吸吸鼻子闻她身上的味道，还倒打一耙，“你身上好大的酒味儿，你是不是喝了很多很多的酒呀～”
　　“你才喝酒了，你别这样，放开我……”路寒秋真生气起来，楚凝安还有点怕她。楚凝安手松开，她抱着双臂愣愣地站在走廊上，外头没有一个人，就她一个人站在过道上。
　　路寒秋提醒自己不要回头，回头肯定心软，楚凝安这个人真是什么都不懂，她只是把她当朋友，还是那种可以为所欲为的朋友，千万别上当。
　　千万不要相信直女的怀抱。
　　她在走廊站了半个小时，折回去的时候瞧见着楚凝安还站在那儿，路寒秋停下脚步，实在没办法了，做不到不管她，冲着她勾了下手指。
　　楚凝安蹭蹭地贴过去，双手环着她的腰，跟她贴在一起走，“秋秋，啾啾，秋秋，啾啾～”
　　路寒秋把她一个人丢这儿她也不生气，反正只要路寒秋回来找她，她就很开心，她继续跟路寒秋贴贴，“去哪里啊？”
　　路寒秋带着她进了一个房间，拿了张房卡贴着门让她进去休息，她按开屋子里的灯，楚凝安歪着身子进了卧室，扑上去把羽绒服脱了，然后从里头摸了一瓶酒出来。
　　“？”
　　路寒秋愣住，“安安你打哪里搞来的酒？”
　　“我的酒。”楚凝安抱着瓶子亲了亲，路寒秋一眼看出来了，这不是她后面找服务员要的拿一瓶吗？这个楚凝安！
　　路寒秋刚要训斥她，楚凝安抱着瓶子一阵阵么么么，“秋秋给我的酒，喜欢欢，好喜欢欢～”
　　“给我。”路寒秋过去把酒瓶子收起来怕她又喝，楚凝安就是不给，可劲的抱着死不撒手。
　　“安安！”
　　“小秋秋！”楚凝安眨着眼睛，一副卖乖的样子，路寒秋咬咬牙努力不被她骗，奈何楚凝安缠人连着她的一块抱着，她把路寒秋拉倒在床上，跟个女流氓一样压在路寒秋身上，跨坐着。
　　路寒秋皱眉，推她两次都推不开，楚凝安用力的拧酒瓶盖子，在路寒秋抢酒瓶的时候，楚凝安发好大的火，用酒瓶子指着她，“再闹我……我就……”
　　想半天想不到狠话，楚凝安看看瓶子，眯着眸显得很阴沉，她轻声说：“小心我拿酒瓶子捅死你，没有开玩笑那种，往死里捅。”


第124章 全文完。
　　路寒秋把酒抢了过来， 两个人争抢间把酒瓶子的木塞子拔开了，酒水撒了点出来，路寒秋望着眼前醉眼朦胧的人， 她直接对着瓶口吹， 咕咚咕咚连续喝了几口酒。
　　楚凝安傻眼了，她再去抢， 酒水全撒了， 弄了路寒秋的一身，好酒全部浪费了，楚凝安现在非常生气，这可是路寒秋给她要来的酒，但是路寒秋一点也不珍惜，居然给她糟蹋了， 她委屈去亲路寒秋。
　　路寒秋躺着不动， 任由楚凝安胡乱的亲她， 等到楚凝安停下来的时候，路寒秋咬紧嘴唇， 手压在眼睛上。
　　楚凝安觉得愧疚， 她抬手去拨弄的路寒秋手背， 像是在哄她一样，想看看她的表情，但是路寒秋用力压着不让楚凝安看， 她眼睛已经红透了。
　　“秋秋。”楚凝安喊着。
　　“你别管我。”路寒秋声音冷漠嘶哑：
　　楚凝安俯身，继续亲她， 本来想轻轻的， 但是牙齿嗑在了她嘴唇上， 动作有点大， 让她觉得疼，嘴唇明明没有破皮，却尝到了血腥味儿。
　　于是，在楚凝安嘴唇分离的时候，她手掌扣着楚凝安的后脑勺，把这个吻加深了，吻楚凝安瞪大了双眼，很茫然的看着她，彻底不知所措。
　　路寒秋初吻早被楚凝安小时候夺走了，差不多每隔几年都会有个定律，楚凝安总会隔几年，三年的时间差不多，会不管不顾、故意有意的亲她的嘴巴。路寒秋心跳加速，每次激动的站不稳，要很努力才能做出冷淡的表情。
　　她对楚凝安爱答不理，楚凝安察觉到了，就可劲的黏糊她，臭不要脸的跟上来继续亲着她。
　　“嗯……嘴疼……”
　　楚凝安想推开她，手指用力按了几次，在她肩膀上掐了几次，都被路寒秋压制住了，她很用力的咬路寒秋，路寒秋也没有松开对她的钳制，楚凝安连连败退，直接被路寒秋摁在了床上。
　　两个人都挺累，气喘吁吁的瞪着彼此。
　　可纵使这样，她脑子懵懵地想，路寒秋在亲我，我快疼死了，可是她在亲我啊。
　　最后在楚凝安快憋过去的时候，路寒秋终于放开她，她眼泪哗哗掉，人要昏厥了，因为喘气弧度太大，导致她胸口剧烈的起伏，眼睛里还残留着眼泪。
　　她抿抿唇，哭兮兮地抱怨说：“秋秋，你亲我。”
　　不知道是因为亲得太大胆，脑子懵了，还是路寒秋选择性没听明白，这话落在她耳朵里只有一句，“求求你亲我。”
　　路寒秋再一次亲了亲她。
　　楚凝安醉着以为这是梦，有点紧张有点期待，一切水到渠成，趁着醉意打破界限。
　　然而，下一秒美好破碎了。
　　“好疼，好疼，靠，操。”
　　镜花岁月，破得稀碎。
　　又过了一会，醉意上头，不知道谁手劲大了。
　　两个人好像谁也不让谁好过，直接扭打起来。
　　……
　　天亮的晚，只是浅浅的吐出一点白，两个人很早就醒了，也可以说根本没有睡着，俩人都没有开灯，只是靠着床头柜上台灯的微光摸索着起床。
　　衣服上一股子酒味儿，楚凝安起来的时候，味道快把她熏得撅过去了。
　　楚凝安也不避讳路寒秋，她穿好扭头看过去，路寒秋后背上全是指甲的划痕，一条条横纵向交错，活像是被人用鞭子抽过了。
　　她挺心疼的，刚要说话，扭头一看，发现自己脖子上有几道抓痕都出血了，自己也没好到哪里去，只能自己抹了抹脸。
　　路寒秋穿好衣服，眼睛湿润着，想开口喊楚凝安，话到嘴里努力的忍了回去，自个撑着腰站了起来。
　　楚凝安出了房间感觉自己两条腿都在颤动，小腿肚像是被人用力掰过头，特别疼，走路都走不动。
　　妈的，她妈的。
　　操啊。
　　楚凝安等了会儿，没等到路寒秋，只等到了电梯下来，眼泪一直往下掉，手撑着电梯，疼死了疼死了，靠啊，路寒秋到底把她怎么了啊！
　　从酒店里出去，楚凝安都是撇着腿的，她坐在公交车上，正好遇到公交车的高峰期，这就不是人坐的，一腾一腾的，她感觉自己要散架了，屁股疼得快撕开了，以后有钱立马买车再也不受这种苦了！
　　艰难地回到家里，她爸妈在客厅里说话，楚凝安实在没什么心情听，自己偷偷摸摸的往楼上走，就听到楚妈喊她：“安安，你昨天跟秋秋跑到哪里去了，怎么电话一直打不通，刚刚你路姨还问秋秋去哪儿了。要是你知道秋秋在哪儿，给你路姨回个话，大过年的，别让家里惦记。”
　　楚凝安嘴一瞥，想哭哭不出来，她没回话，咬着牙回到房间了，她躺在床上把门反锁了，自己一个人偷偷的咬牙切齿。
　　眼泪一直往下掉，好疼好疼哦。
　　她又好担心，不知道路寒秋怎么样。
　　楚凝安在屋里躺了一天，扒着自己腿检查自己的伤势，她苦中作乐，拿着手机平躺着看聊天记录，看看两个人平时怎么聊天的，她们不管怎么斗嘴都是嘻嘻哈哈，莫名想到了那夜的事儿，她喝醉了容易断片，只能断断续续能想起来昨天的画面。
　　“嘶。”
　　晚点她妈在楼下喊她吃饭，楚凝安不敢让她妈发现端倪，就慢慢吞吞的下去，她坐在椅子上，还得用手撑着下巴，她总觉得自己要散架。
　　楚妈端了一锅汤出来，她看了一眼，脑子疼，她按着太阳穴，让自己勉强舒服一点，如今的她已经对世界失去信心了。
　　她嘀咕着：“喝着喝着漏水怎么办。”
　　“什么意思？”楚妈没听明白她在说什么。
　　楚凝安摇摇头，赶紧抿上自己这张乱说话的嘴。
　　之后，她趴着在桌子上安静的听她妈说话，说的什么都没听进去，满脑子都是路寒秋，回忆着路寒秋早上的样子，看他的状态好像也不是很好。
　　不晓得路寒秋有没有回来，她说：“路寒秋还没有到家吗，电话也没打通吗？”
　　“对，不过报过平安，说是工作比较忙，没办法一早回来，应该明天晚点到家。”楚妈说着去看她，仔仔细细地打量她的脸，皱着眉很担心地说：“你这是跟谁挖架了？怎么脖子上这么长的抓痕，还有你嘴巴……你不会跟秋秋打死架了吧？”
　　楚凝安偏偏头，也不敢给她妈认真看，心说：也没有怎么样，就是跟路寒秋滚床单了。滚的她妈跟打架一样，疼死了，怎么能那么疼。
　　那夜的一切在她大脑里来回转动，她一天比一天能多想起来一点，最多就是两个人接吻的画面，最恰当就是用表情包来形容，就是抱着啃，啃掉整个下巴那种。按理说没吃过猪肉也见过猪跑了，怎么接吻还能这么差劲，真是服了。
　　嘴巴都结痂了，摸起来还隐隐感觉到痛。
　　楚凝安小口小口的吃着饭，也不敢同她妈多说话。
　　差不多晚餐吃完，楚凝安去楼上的时候听到她妈喊，说是路寒秋回来了，让她去给路寒秋道个歉，楚凝安一瘸一拐的，她现在的状况想去也去不了啊，看看路寒秋腰板挺得直直的，她去道歉，那得多不合适啊！
　　她也很受苦的！她才不去！
　　楚凝安拐到自己房间，她扒在自家窗户那儿偷偷看，看到路寒秋慢慢吞吞的往家里走，故意似的，把以前两三分钟的路程弄成了五六分钟。
　　路寒秋在自个家里也是这个状态，往对面去看，不知道楚凝安在不在家，窗边还有没有人，不敢看的太明目张胆，看一会儿立马收回视线。
　　两个人都偷偷摸摸看彼此的状态，心里记挂着彼此的“伤势”，几次看微信，都能看到对方的微信是在输入状态，只是都不敢发信息过去。
　　好在楚凝安躺了两天，感觉难以言喻的地方不痛了，就是她的腿跟断了一样，实在撑不住了等着医院恢复正常上班，她偷摸去医院检查。
　　别的地方不好意思给医生看，腿还是可以的。
　　楚凝安一瘸一拐地往医院走，听护士的建议挂了个骨科，她在等候区坐了会儿，听到有人喊她名字推门进去发现有个人躺在床上，戴眼镜的老医生好像在给一个人检查腰。
　　“楚凝安，你是这儿，别瞎走，你这腿都瘸了还乱跑啥。”医生很无奈地喊着。
　　“哦哦哦。”楚凝安刚要收回视线往隔壁检查室走，就见着里头的人抬起头，那张脸她再熟悉不过了。
　　她眼睛一瞪，直接喊出了声，“路寒秋！你怎么在这？”
　　路寒秋听到声音，看了她几秒，狠狠地皱着眉，之后表情特别扭曲，脸埋进臂弯里，看都不看她。
　　楚凝安很好奇，路寒秋为什么在这儿？那个老医生干嘛呢！为什么一直摸路寒秋的腰！
　　“楚凝安！”医生又在喊，“你还检不检查了，后面还有人等着，别耽误事儿。”
　　楚凝安咬咬牙，挺直着双腿往前走，给医生逗乐了，“你这是僵尸跳呢，片子给我看看，大过年的，怎么还能把腿伤成这样了。”
　　楚凝安没听到话，一直往里面瞅，“江医生，里头那个病人怎么回事啊？”
　　“哪个？”
　　“就路寒秋！”楚凝安往里面头，紧紧盯着，医生不紧不慢地说：“你俩认识啊？”
　　“认识！她怎么了？”楚凝安压着声音，有点咬牙切齿，语气又饱含了些担心。
　　“腰闪了。”医生说：“跟你差不多属于肌肉拉伤，不是，你这个都轻度韧带拉伤了，你要打一下绷带固定。你这个拉上的角度有点刁钻啊，你怎么拉伤啊？”
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，似乎对她拉伤的故事很感兴趣，毕竟头一回遇到她这样的拉伤。
　　楚凝安很不好意思，她怎么可能好意思跟医生说，她是跟里头那个伤腰的在床上打架，明明开着等着，那个闪腰的说天黑了看不清楚，提着她的腿找角度，后面不知道打哪儿学了乱七八糟的，可劲拿她的腿折腾。妈的，楚凝安种地的粗人一个，哪有那个柔韧性，路寒秋更哪有那个技术，几下折腾下来，楚凝安感觉自己整个人都升天了。
　　奈何医生问病因，她没办法不回答，就咧着嘴，说：“我练习了劈叉，没想到一不留神，就给拉伤了，哎，疼死了。”
　　“劈叉应该大腿两侧啊，你这都快伤到屁股了，你这个病历我头一回。”
　　难怪坐着屁股这么疼。
　　她以为是被路寒秋捅到神经了。
　　医生认真的说：“我的建议是留院观察，你先在医院住两天，想快点就得打石膏，你这个情况也不小了。”
　　“……这么严重啊？”
　　“你自己没感觉到吗？”医生反问。
　　楚凝安撇撇嘴，不然她也不会跑到医院里来了，她感觉到了，只是觉得尴尬。
　　里头帮病患治疗的老医生，听到外面的谈话，看看自己手底下咬牙切齿的病人说：“其实你这个伤势角度也蛮刁钻的，一般人做不到这个程度。”
　　楚凝安以为里头听不到谈话，一直在压低声音，但是路寒秋躺在里面听得一清二楚，她恨恨地说：“扎马步闪的。”
　　其实是被楚凝安一腿薅到床下的，楚凝安跟狗一样跨坐在她身上跟她打架，当时腰上压了个酒瓶子，就这么膈应了半个小时，差点把她腰子折断了。
　　直女，果然让人惊喜。
　　居然好意思说是劈叉劈出来的。
　　“呵呵呵。”楚凝安在外头笑，她听到路寒秋的话了，扎马步，你在床上扎马步呢，搞笑。
　　主治医生抬眸瞥她一眼，说：“伤成这个样子，你好像还挺得意的。”
　　楚凝安本来想抖抖腿，奈何抖不动，腿疼，她说：“里头那个伤的比我轻一点吧？”
　　主治医生看她的表情一脸的不理解。
　　楚凝安想法很简单，只要路寒秋伤得轻一点，说明啥，说明她是倒霉的那个，路寒秋折辱了她，那多多少少要对愧疚她一点点，哼哼。
　　医生说：“这个就说不明白了，她来的早，你拖了几天，真要说，你俩就半斤八两吧。”
　　这句话侮辱性太强，楚凝安感觉自己被嘲笑了，浅层次的和深层次的，可是她不好明白说。
　　医生开好单子，说：“待会护士会拿轮椅过来，你尽量别乱动，先坐轮椅去病房，家里有人吗？现在给家属打个电话过来照顾照顾。”
　　“能不住院吗？”楚凝安不太想住，这让家里知道多尴尬，要是不严重她吃吃药就好了，她可以忍着。
　　“……不想要你的腿了？”医生问，“你以为这是小事吗？留下病根，一辈子腿疼，你自己好好想一想吧。”
　　“主要是我家里没人，也不能来照顾我……我这个事儿吧，它就是有点特殊，就是，能不能好快点，但是不用住医院，我可以回家打石膏，成不。”
　　医生看着她，表情无奈，好像见过太多太多她这种案例了，已经懒得呵斥她了。好在医生脾气温柔的，一心为了病患好，说：“你跟里头那个不是朋友吗，你俩一块住呗，分一个病房，你俩互相帮助一下，多花点钱合伙请一个护工。”
　　“谁要跟她一个病房啊，呵呵。”
　　“我也不想！”里头的人喊了回来。
　　“嘁，你不想就不想，我想。”楚凝安拿着单子去一边等着，“医生，这个院我住了，我要在她前面好起来。”
　　片刻，路寒秋咬了咬牙，看向自己的主治医生，说：“我也住。”
　　“早这样，你现在都活蹦乱跳的了。”医生回她，“哎，你俩一个劈叉一个扎马步，是在比武吗？”
　　“……差不多吧。”
　　俩人一个瘫在椅子上，腿伸老长，一个躺在床上趴着，谁也不看谁，一直维持到病房都是这个姿势，护士努力憋着，保持自己的职业道德。
　　楚凝安的腿吊着石膏，医生在旁边跟她说注意事项，楚凝安用力点头，医生出去没多久，另一边老医生跟路寒秋说怎么养。有时候俩医生一块来，俩医生会说说话，她俩都是沉默，护工都是各请各的，平时还把帘子拉上，谁都不看谁。
　　俩护工混熟了，私下里讨论她俩是啥情况，最后一致认为她俩可能有宿仇，多半喜欢上同一个人，最后两个人打起来了，把彼此打进了医院。
　　这是何苦的，这么久了也没见那“男人”过来看看她俩，还不如交个朋友，气死渣男。
　　俩人同一天住院，也是同一天出院，各自收拾自己的东西，冷着脸都不同对方打招呼。楚凝安背着自己的包，给她妈发信息，她住院这两天是骗她妈，说自己去出差了，她妈并没有怀疑。
　　从医院出来她深吸口气，待在里头太闷了，外头的空气比里面新鲜，察觉到了有人走过来，她伸手拦车，自己先坐上去。
　　她没说开车，司机大叔看还有个女孩在等车，偏头问：“姑娘，你去哪儿啊，顺路一块带了。”
　　路寒秋没说话，司机大叔收回视线，打着方向盘把车开走了，开了一半就听到了哭声，他看后视镜后面的女孩子抱着包，哭得一抽一抽的。
　　楚凝安哭得眼泪鼻涕掉，司机大叔怕她想不开，托着她多跑了一圈，后面还不肯收她的钱。
　　楚凝安现在腿好多了，下车也能走了，到了地方她慢腾腾的走，并不着急先回去，她一边走一边踢踢石头，然后掏出手机给路妈发了信息。
　　【路姨，秋秋最近好像工作挺忙的，我看她蛮辛苦，你到时候给她送点汤，给她好好补补】
　　发完，楚凝安手插在兜里。楚凝安想，路寒秋都对她这样了，都夺走她的贞洁了，不对她负责真是个渣女。
　　可她仔细想想自己对路寒秋也没多好，老是欺负路寒秋，总是烦她。
　　如果她跟路寒秋好好说话，不骂路寒秋，她俩是不是……在一起了。
　　草草草。
　　谁要跟她在一起啊。
　　楚凝安赶紧仰头呼吸，明明路寒秋没有亲她，她却有闷闷的感觉，她问自己，不逃避这个问题去扪心自问，她以后想找什么样儿的对象。
　　不得不说，她是拿路寒秋做标准匹配的，没有路寒秋那么优秀，没有她和路寒秋那种深厚的感情，结他妈的婚，路寒秋讨讨厌厌，但是她也、也非常讨人喜欢欢的吧。
　　“哎，笨蛋，傻子。”
　　楚凝安没仔细看剧，一头撞在树上，她撕了一声，对着要眼前的树一通指指点点，“干嘛不长眼啊。”
　　树不说话，她靠着树，在外头把心情告诉大树，“怎么办啊，你说，我喜欢她怎么办呢？”
　　路寒秋不喜欢她可怎么办呢？
　　路寒秋以后喜欢别人怎么办？
　　这一捅，把她的少女心事捅出来了。
　　为什么啊。
　　为什么她要喜欢路寒秋！
　　风吹过来，吹得她的头发飞起。
　　楚凝安呼气，“也幸好是你。”
　　反正路寒秋要是喜欢别人她就去搞鬼，她带着谢茗君和冬茵去撺掇，让路寒秋这辈子都不能跟喜欢的人在一起。要是路寒秋敢结婚，她去抢婚，再然后，让路寒秋跟她结婚做她的新娘子。
　　想法真幼稚。
　　但是她是认真的，没有开玩笑。
　　楚凝安忍不住去想路寒秋跟她结婚的样子，小时候她们过家家路寒秋就是她的新娘，是她的公主，是她的小仙女，以后未来都是，不会变。
　　她腿好了就忘记了之前的疼，蹦蹦跳跳的回去，路上沾花惹草，踢石头踩落叶。
　　路寒秋上了车没回出租房，让司机一直跟在她身后，路寒秋穿了件从来没上过身的卫衣，把帽子戴上，扯着帽子两边的绳子打了一个蝴蝶结，武装的严严实实，看她那么蹦，手指都攥紧了。
　　就不晓得慢慢走吗？
　　腿要是再疼怎么办？
　　真想上去敲敲她的脑门说：“安安，麻烦你涨点脑子。”
　　但是，看着楚凝安捡了一片叶子，捏着叶子转来转去的时候，她忍不住想：安安，真可爱。
　　不管她们长多大，都是那么可爱。
　　谁叫她喜欢楚凝安，情人眼里出西施。
　　从小时候就喜欢。
　　喜欢到觉得楚凝安从来没丑过。
　　风吹动了这棵大院门口扎根了几十年的大树，光秃秃的枝桠晃动，仔细看会发现它长出了新绿，是春天来了吗，它再报春信吗？
　　不是的啦。
　　是因为啊，它刚刚偷听到了两个人的小秘密，要立马标记下来，当做以后的爱情见证。
　　她喜欢她。
　　她也喜欢她。
　　很快这个院子里就要多两个新娘了。
　　大树是这么想的。

　　（全书完）



