


　　《她又被甩了[快穿]》作者：其远兮

　　文案：
　　陆余生被绿了，还是被从头到尾的绿，甚至绿到了她的跟前她都没有发现。
　　直到她看见平时自称好兄弟的两个男人滚在了她的那张床上…
　　绿了她还要陷害逼她净身出户，陆余生头脑一热，为了自证清白跳楼自杀了。
　　就算没有六月飞雪，那也是极大的冤屈。
　　看着那两个男人在她死后幸福甜蜜，陆余生不肯投胎转世，她化身厉鬼要报复，被世外高人收服，还让她穿越各界，做有爱的事。
　　现任和前任相亲相爱，渣男出局。
　　现任学妹VS前任学姐（学姐，别这样）
　　诱受and弱攻
　　现任同事VS心机前妻（少妇的心机）
　　心机深沉总遇坑，一次次把自己坑
　　现任知青VS前任村姑（努力的小花）
　　勤劳的双手创造美好的未来
　　…

　　内容标签：打脸 快穿
　　搜索关键字：主角：陆余生┃配角：┃其它：
　　一句话简介：现任和前任相亲相爱，渣男出局


第1章 
　　“老公，我今天要加班。”
　　陆余生捏紧手机小心翼翼，语气里略带歉意。
　　中午王铮给陆余生打电话，王铮的好兄弟阿彪升职了，让陆余生早点回家多些菜为阿彪庆祝。
　　陆余生连做什么菜都想好了，现在不仅没办法早点回家还突然接到通知今晚要加班，她有些担心王铮会不高兴。
　　“加到什么时候？”
　　王铮眼睛亮了亮，嘴角挂起了轻笑，可惜电话那头的陆余生看不到。
　　“最多十二点，你累了就先睡，不用等我。”
　　陆余生是位温柔贤惠的好妻子，把家里打理的井井有条，更是把王铮这位老公照顾的衣来伸手饭来张口，什么家务都不让王铮做。
　　结婚三年都是如此，陆余生并没有觉得他们这样有问题，还觉得这才是婚姻该有的样子，她沉浸在自以为的幸福婚姻里。
　　除了性、生活不和谐，结婚三年没有孩子，陆余生一直觉得自己是幸福的女人，因为王铮从不会出去瞎玩，最多就是和他的好朋友好兄弟阿彪躲在书房玩游戏。
　　“那么晚？下班了给我打电话，我去接你。”
　　王铮的体贴也是陆余生觉得自己幸福的原因，她脸上笑开了花，开心的点着头，发现王铮看不见，又轻轻的“嗯”了一声。
　　————
　　加班前有两个小时的休息吃饭时间，陆余生不放心家里的两位大男人，给王铮打过电话知道王铮和阿彪点了外卖吃，陆余生担心咽喉不太好的王铮又忍不住点辛辣的菜，饭都没有吃突击回家检查。
　　悄悄打开门客厅没有人，陆余生看了眼茶几上没有收拾的残羹剩饭，被紧关着的房门吸引。
　　正对着客厅的书房门是开着的，可以看到里面没人，主卧房门紧锁，还隐隐约约有男人的□□声传出来。
　　陆余生慢慢走近，房内传出的声音越来越清晰，她突然停下脚步，慌乱的转身找房间的备用钥匙。
　　再次返回来到紧闭的房门，她双手发颤的插不进钥匙孔，深呼吸试了好几次才插进去。
　　拧动了门锁门开了，陆余生不敢推门进去，她松了钥匙，门一点点的自己开了，刚好看到王铮高、潮，随后被赤、裸的阿彪抱上床，在床上两人还紧紧的抱在一起。
　　陆余生用力推开门，门砸到墙壁撞击出了响声，还沉浸在欢愉的余韵中的两位男人才发现站在门口的陆余生。
　　“余生，你怎么回来了，我刚刚洗澡摔跤了，是阿彪抱我进来的。”
　　王铮温柔的说着话，他气息还都没有匀，早就习惯性的欺骗陆余生，他面不改色的说瞎话。
　　陆余生被气红了眼，她一直忍着没有落泪，被若无其事的王铮气的眼泪落下，手颤抖的指着地板上属于王铮的□□，她的手抖个不停。
　　和她做时王铮总是不得劲，每次都是草草了事，他们没有做避孕措施，三年了她都没有怀孕，陆余生一度怀疑过王铮有病。
　　“地上有什么？你先出去好不好，阿彪没穿衣服，你再不出我要吃醋了。”
　　捉奸在床王铮还死不承认，赤、裸着体贴的帮阿彪盖被子。
　　他确实会吃醋，但吃的是陆余生的醋，王铮不想阿彪的身子被陆余生看了。
　　至于被发现了，大不了就是离婚，他是不会承认自己是同性恋。
　　“王铮，我要和你离婚。”
　　陆余生流着泪跑出了家门。
　　————
　　明明是陆余生先提出的离婚，虽然是气头上的话，她跑回娘家等着王铮过来和她道歉做保证。王铮却先发制人，四处抹黑她，说她偷情被发现倒打一耙。
　　王铮不仅抹黑陆余生，还大张旗鼓的闹着要和陆余生离婚，甚至要让陆余生净身出户。
　　陆余生父母因为王铮的事已经气过一次，身体有些不太好了，这次更是被气病倒。
　　看着郁郁寡欢的父母，和横眉冷对她的兄长，陆余生找王铮理论，王铮避而不见让阿彪替他见陆余生。
　　阿彪和王铮在一起有十年了，期间因为陆余生的出现，王铮没有顶住来自家人的压力结婚了。
　　因为这件事，阿彪这些年一直恨着陆余生，对待陆余生没有一点男人的大度，还特别残忍。
　　“铮铮不想见你，离婚协议我给你带来了，赶快签了，不签你和情夫偷情的照片就会流出来。还记得你和铮铮拍过的那些床照吗？不想没脸见人就不要逼我P照片。”
　　阿彪晃了晃手机里的照片，是陆余生和王铮的床照，不过照片里的男人被P成了别人。
　　陆余生气的瑟瑟发抖，说不出一句话，只能点头。
　　她不仅没有见到王铮，在阿彪的逼迫下还同意了净身出户。
　　软弱的陆余生害怕的不敢反抗，以为和他们没关系了，那些流言会在时间的流逝中慢慢散去。
　　她的净身出户却是坐实了流言，事情还愈演愈烈。父母被气病进了医院，哥哥骂她是害人精把她赶出了家门。
　　陆余生浑浑噩噩在街上游荡，她在无助之下做了一个疯狂的决定。
　　她去了原来的家，躺在曾经和王铮的那张床上，发了最后一条朋友圈割腕自杀了。
　　陆余生以死明志，她想用朋友圈让大家知道事情的真相，她还想让王铮和阿彪受到良心的谴责，惶惶不可终日。
　　死亡伤害的只会是在乎她的人，就算大家知道了事情的真相，就算大家都转了矛头指向王铮和阿彪，陆余生已经死了这件事迟早都会过去，还不疼也不痒。
　　陆余生死后王铮卖了凶房和阿彪重新购置了房屋，还换了工作。远离了那些知道这件事的邻居，他们没再受到陆余生自杀的影响，甚至光明正大的同居了。
　　看到这样的结果陆余生很不甘心，她心中的怨念越来越深，留在人间不肯离去，还化身厉鬼跟着王铮和阿彪。
　　七月半的那天晚上阴气特别重，天黑透了王铮和阿彪还在外面没有回家，陆余生跟着他们到了一处有人正在烧纸钱的小巷，她张牙舞爪向两人扑过去，突然被什么东西拽住了。
　　“是不是很想报仇？”
　　只闻其声不见其人，陆余生回头没有看到任何人，她却被抓住了动不了，眼睁睁的看着王铮和阿彪走远了，她对着身后胡乱抓，什么东西都没有。
　　“你是谁？”
　　陆余生生气的怒吼，没有现身的老道抚着胡须有些乐呵。
　　“小娃娃莫气，我是帮你的人。那两人自有他们自己的命数，而你的命数还在五行之中，我来送你过去。”
　　陆余生来不及说不，她已经被老道送走离开了这个世界，醒来后她成了活生生的人。
　　“帮助失恋的女娃娃走出困境，完成了所有任务有份大礼送给你。”
　　这是老道最后的声音，他的话音刚落，陆余生也醒来了。
　　“陆余生，艾学长在楼下等你，你怎么还在睡觉？”
　　室友芳芳摇醒了陆余生，醒来的瞬间陆余生接收了任务提示，原身的记忆也快速灌入她的脑海，她睁着眼睛怔怔的，芳芳以为陆余生还没有清醒。
　　“还没清醒？要不要给你泼杯凉水？”
　　陆余生和男友艾铮约好今天要出去约会，艾铮提前等在陆余生宿舍楼下，到时间了陆余生还没有下来，给陆余生发消息没有回，打电话也没人接，艾铮把电话打到了陆余生的室友芳芳那。
　　芳芳今天很早就出去了，艾铮给她打电话时她在图书馆，她给其他室友打电话，大家都不在宿舍。
　　艾铮担心陆余生出事，芳芳还没租好书就气吼吼的跑回来，陆余生居然因为睡觉没有接电话，她的语气里多少带着点埋怨。
　　“芳芳，你帮我跟艾铮说一声，我不舒服，今天不想出去。”
　　陆余生说完闭上眼睛继续睡觉，她需要花时间捋顺所有记忆，还要研究那个所谓的任务。
　　“你，算了，我再做次传声筒，下次这种事不许再找我了。”
　　芳芳心里有些气，看陆余生状态好像不太好，最后再帮她一次。
　　她们一个宿舍六个人，只有芳芳还是单身，室友男友找不到女朋友了都喜欢找芳芳，这种事做多了芳芳挺烦的。
　　“谢谢你芳芳。”
　　陆余生对芳芳露出温柔的笑，芳芳摆了摆手去阳台上给艾铮回电话。
　　————
　　陆余生是她们宿舍倒数第二个脱单的，就在昨天晚上她答应了学长艾铮的交往请求。
　　刚刚开始的恋情应该甜如蜜，她来了，陆余生打算和艾铮分手。
　　艾铮追了陆余生半年，但就在一个月前艾铮还不是单身，在此之前艾铮一直都有女朋友。
　　没有和女朋友分手就在追求她，这样就够陆余生唾弃了，艾铮的前女友还是她需要安慰帮助的对象。
　　不快点和艾铮分手，她的任务就成了安慰情敌，想想就知道难。
　　艾铮听说陆余生不舒服，不知道怎么说通了楼管，他突破防线找来了陆余生的宿舍。
　　“余生，哪里不舒服告诉我，我送你去校医院。”
　　艾铮关切的握着陆余生的手，陆余生挣扎着不让他握。
　　“没什么大事，昨晚失眠没睡好，没精神出去玩。”
　　陆余生抽回手放进被子里死死拉着被子。
　　艾铮碰她时她觉得恶心，总会想起王铮和阿彪在一起的场景。
　　她现在很讨厌男人，特别是艾铮这种三心二意的男人。
　　“没精神就不出去，我陪你，想吃什么告诉我，我去帮你买。”
　　人一旦讨厌一个人，他再温柔体贴都看不到他的好，记住的全都是缺点。
　　陆余生现在就是如此，对于艾铮的体贴她只有反感。
　　“不用，这里是女生宿舍。”
　　芳芳通知过了艾铮已经走了，整个宿舍只剩陆余生，再加上一个赖着不走的艾铮。
　　只要艾铮不出去就不会有人知道他在女生宿舍，陆余生却要赶他走，艾铮有些不好受。
　　“余生，你是不是又生我气了。我已经向你保证过了，真的没有事再瞒着你了，我和关鑫也已经有一个月没有联系了，你要相信我。”
　　艾铮急着解释，他以为陆余生又再翻旧账，才会突然变脸还要赶他走。
　　“我现在好困，只想睡觉，你在这里我会睡不着。”


第2章 
　　连着两天找借口编理由，陆余生就是不应艾铮的约，还刻薄的刁难艾铮。
　　她以为这样艾铮会知难而退，两人能和平分手。
　　艾铮的反应出乎陆余生的意料，在陆余生那里受了一肚子的气，艾铮不好意思和室友说，他想到了前女友关鑫，找关鑫诉苦，还被也来找关鑫的陆余生正好撞见。
　　“余生。”
　　艾铮尴尬的和陆余生打招呼，陆余生大方的走过来，目不斜视的路过艾铮，向关鑫伸出了手。
　　“关学姐好，关于艾铮的事我很抱歉。”
　　关鑫怔怔的看着陆余生，她好像没看到陆余生的手，更没有要握。
　　陆余生见此收回了手，她后退了一步立正站好，给关鑫鞠了一躬，艾铮过来拉了拉陆余生。
　　“余生，这是我和关鑫的事，与你无关。”
　　艾铮不忍陆余生自责，陆余生却甩开了艾铮的手。
　　站在一旁的关鑫看着他们拉扯，眼神暗了暗转身离开了。
　　眼看着关鑫走了，陆余生有些心急，她急切的大声向艾铮喊话，
　　“什么叫与我无关？艾铮，我要和你分手。”
　　陆余生想让关鑫听到她的话，显然对艾铮的冲击更大。
　　艾铮咬着牙捏着陆余生的手腕，脸上有控制不住的怒火。
　　“我不会和你分手。”
　　一字一句咬牙切齿，艾铮拉着陆余生离开，带着陆余生进了旁边的一处树丛。
　　进了树丛还不够，艾铮拉着陆余生要去树丛里面，要再往里面去陆余生不愿意了。
　　“艾铮，你先松手，有话就快说，我听着。”
　　这里已经没什么学生，也不会被人听到，艾铮的表情不太好，陆余生有些谨慎。
　　其实之前她大可大声喊叫摆脱艾铮，总这么拖着不清不楚也不是个事儿，迟早都是要和艾铮把话说清楚，陆余生觉得今天算是个机会，她不想下次还要见艾铮。
　　“余生，你到底想怎样？别闹了好不好？”
　　没有和关鑫彻底分手就追求陆余生，他已经知道错了，也在陆余生知道后马上和关鑫分手了。
　　陆余生一直没有点头答应和他交往，他心里有愧也没有心急，尽量迁就陆余生，竭尽所能的对陆余生好。
　　两人终于确定恋爱关系，他以为陆余生会像其他女孩子那样，他的付出就要有回报。
　　事实情况刚好相反，陆余生对他比刚认识时还要冷淡。
　　艾铮把陆余生的改变当成是无理取闹，在他眼里陆余生还是天真烂漫的小女生，恰恰就这样的陆余生吸引艾铮。
　　关鑫和艾铮是同届同学，军训那会儿英姿飒爽的关鑫被选为标兵在阅兵仪式时领头。
　　她标准的动作当时得到了校领导的表扬，关鑫成了新生里的名人，进入了新生们的视线，军训刚结束就有人追求她。
　　在拒绝了多位同学的表白后，关鑫和艾铮看对了眼，两人在一起交往已经有两年多了。
　　随着交往的深入，关鑫越来越喜欢艾铮，但艾铮对关鑫的感情还停留在刚开始时的好感阶段，他不太喜欢关鑫搞体育，虽然很英姿飒爽，但缺少女人味。
　　在遇到陆余生前，艾铮有提过分手，想结束他们的关系，关鑫不肯答应。
　　半年前，又是新生军训，艾铮被室友拉上去看学妹军训，娇滴滴的陆余生吸引到了艾铮，艾铮这才发现自己喜欢的其实是陆余生这类的小女生。
　　关鑫不肯分手，艾铮只能一边冷着关鑫，一边追求陆余生。
　　同届很多同学都知道艾铮和关鑫是一对，艾铮追求陆余生没有藏着掖着，被人知道告诉了关鑫，关鑫找了陆余生。
　　那次陆余生怒气冲冲的质问艾铮，艾铮又怒气冲冲的去找关鑫。
　　他要分手关鑫又不肯答应，还拉着他挽留，艾铮怒上心头推了关鑫一把，把关鑫推了一个踉跄，两人总算分手了，从那之后关鑫也没有再找过艾铮。
　　“不想干什么，我觉得我们不合适，我不想和你在一起了。”
　　陆余生是父母疼爱的小公主，家人事事迁就她，就算在学校同学们也围着成绩好长的又可爱的她。
　　她已经习惯了大家以她为中心，也习惯了大家都围着她转。
　　要说原身答应和艾铮交往，并不是因为感动，更不是因为喜欢。是因为艾铮对她挺好，她想艾铮一直在她身边对她好就答应了。
　　原身对艾铮没什么感情，陆余生更是讨厌艾铮，她没有任何顾虑，冷着脸再次提分手，艾铮突然捏着陆余生的肩膀靠近。
　　“艾铮，你干什么？再不松手我要喊人了。”
　　陆余生抵着艾铮的胸口，不许艾铮接近她。
　　艾铮的脸离她只有几厘米了，她恶心的不行。威胁的话艾铮没有听进去也没有停下来，陆余生突然喊了一声。
　　“救命…”
　　陆余生一嗓子吼了出来，艾铮马上解除了对陆余生肩膀的禁锢，他捂住了陆余生的嘴抱着陆余生，陆余生挣扎着又掐又踢，艾铮板着脸怒喝。
　　“给我安静点。”
　　陆余生被艾铮吓到，她没再动手脚，还猛点了两下头，艾铮并没有要放开她。
　　“余生，我们和好好不…”
　　艾铮话还没说完，他身后传来了脚步声，陆余生脸上有惊喜的表情。
　　艾铮猛回头，发现在他身后的是关鑫。
　　“你跟踪我们？”
　　看到是关鑫，艾铮脸色铁青，他松开了陆余生。
　　陆余生解脱了一溜烟的逃走躲到了关鑫的身后，她挽着关鑫的胳膊，理直气壮的怼艾铮。
　　“艾铮，我说了要和你分手，我一点都不喜欢你，都是你一直在缠着我，逼我和你交往。”
　　仗着有关鑫在，陆余生肆无忌惮，公主的嚣张霸道样都表现出来。
　　关鑫却抽出了胳膊后退了一步，艾铮趁机冲过来又制住了陆余生。
　　“关鑫，这是我和余生的事。”
　　艾铮要打发关鑫走，陆余生张牙舞爪的挣扎，对关鑫求救。
　　“关学姐，救我…”
　　陆余生的嘴再次被艾铮捂住，她猛踩了艾铮一脚挣脱开，还没逃走又被艾铮制住。
　　“关鑫，这里没你什么事。”
　　艾铮再次赶人，他和陆余生的事最不该当着关鑫的面。
　　“我走了你要对她做什么？”
　　陆余生故意说的那句话关鑫听到了，艾铮拉走陆余生，她悄悄返回跟过来了。
　　艾铮是她深爱的人，也是伤她最深的人。
　　那次艾铮推开了她，她伤心欲绝，过了很久才恢复过来。听说艾铮和陆余生在一起了，这几天她的情绪很低落，艾铮来找她说的还都是陆余生，她很不开心。
　　就在刚才听到陆余生说要分手，关鑫也说不出心里的感觉，她只知道很兴奋，很想一探究竟，很想他们谈不成。
　　此刻她如此问艾铮，并不是担心陆余生的安危，她只是担心在她走后两人会和好。
　　“这是我和她的事。”
　　陆余生的嘴被捂着，她挣扎不了只能拼命摇头，用眼神向关鑫求救，关鑫接收到了。
　　“她好像不喜欢你这样。”
　　关鑫不仅不喜欢还很讨厌抢走她男朋友的陆余生，为了阻止他们和好，此刻她只能选择帮陆余生。
　　“她喜欢这样，我和她是情侣，她不会在意，请你离开。”
　　他们的这段三角关系里，关鑫讨厌陆余生，陆余生讨厌艾铮，现在艾铮也特别讨厌多管闲事不肯离开的关鑫。
　　“你放开她，让她说话。”
　　关鑫语气平淡，表情冷冷的开口。
　　要帮讨厌的人，她的心里多少有些不愉快。
　　“不放，我说了，这是我和她的事。”
　　艾铮一手紧紧抱着陆余生，一手死死捂着陆余生的嘴，陆余生被艾铮牢牢控制住，只有眼珠子可以动，她睁着水汪汪的大眼睛望着关鑫，可怜巴巴的只能用眼神求救。
　　“好，我不管，我去让老师过来管。”
　　关鑫说完转身，艾铮马上松开了陆余生，陆余生飞奔向关鑫，不管关鑫的反感紧紧挽着关鑫的胳膊回头。
　　“艾铮，我们分手了，你不要再来找我。”
　　转回头陆余生望着关鑫的脸庞，态度马上改变，表情十分诚恳。
　　“谢谢你。之前的事我不知道，后来知道了他说你们已经分手了，又天天缠着我。我是三天前被她缠的不耐烦了才答应他的，答应了我就后悔了，他就是不肯分手。”
　　陆余生随着关鑫一起离开卖力的解释，生怕关鑫误会。
　　她们脱离了艾铮的视线，关鑫生气的立马甩开陆余生的胳膊。
　　在她和艾铮的感情里，是她不愿意分手，到了艾铮和陆余生的关系里，不愿意分手的却成了艾铮。
　　陆余生只是想解释清楚，关鑫却觉得陆余生是炫耀，她觉得很讽刺很生气。
　　“你们的事不要告诉我。不想和阿铮在一起就不要再见他，下次再被他拖进树丛中就不会那么巧有人救你。”
　　关鑫虎着脸吓唬陆余生。
　　没有了陆余生，她相信艾铮会转过头发现她的好。
　　就算艾铮对她残忍，关鑫还是忘不了艾铮。
　　“学姐，我没想见他，上次我都说不约会要在宿舍睡觉，他居然进来了我们女生宿舍。”
　　陆余生把艾铮说的像狗皮膏药，一脸嫌弃，关鑫的脸色铁青。
　　曾经她生病的时候艾铮也闯过女生宿舍，还要背她去校医院看病。
　　“够了，我说了不要和我说你们的事，你走吧！我不想再见到你。”
　　陆余生是他们感情的第三者，她讨厌陆余生，很想恨陆余生骂陆余生。
　　理智又告诉她，她最该怨的应该是艾铮。
　　“关学姐对不起。”
　　陆余生再次鞠躬道歉，她不能让关鑫心中有怨。
　　陆余生忘不了化身厉鬼一心只想报仇的那段日子，现在更忘不了原属于关鑫的结局。
　　没有她的出现搞破坏，原身最终被艾铮感动并喜欢上了艾铮。
　　以前不在意的事因为喜欢一个人而在意起来。
　　原身吃关鑫的醋，故意和艾铮秀恩爱弄得全校皆知，她想让关鑫知道艾铮喜欢的是她，还在背地里说了关鑫的坏话。
　　关鑫被原身激怒走了极端，揣着一瓶硫酸，在大庭广众之下泼在了原身脸上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：pmpp 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　pmpp 60瓶；①战成名 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 
　　关鑫的结局让陆余生心有余悸，她对关鑫产生了怜悯之心，她们有些同病相怜。
　　自杀后陆余生很后悔，如果死亡不可避免，她当初应该再狠毒一点，拉上王铮和阿彪做垫背，如果可以再重来一次，她更希望没有认识过王铮。
　　现在她有了改变关鑫未来的能力，关鑫赶她给她摆脸色，她都没有放在心上。
　　陆余生把自己当成了关鑫的救世主，一心想救关鑫出苦海，她跟着关鑫就是不肯走。
　　“你是听不懂吗？我不想看到你，别再跟着我。”
　　陆余生气量大，没有在意关鑫的厉声驱赶，关鑫却受不了陆余生总是跟着她，她停下瞪了陆余生一眼突然起速跑开。
　　关鑫跑了陆余生反应快过意识，她第一时间就是追，跑了几步马上停下来，看着关鑫消失在她的视线里。
　　————
　　跑得了和尚跑不了庙，陆余生知道关鑫的专业和宿舍，那天后她总试图找机会接近关鑫。
　　头几次关鑫还会和陆余生说两句，让陆余生别再找她。
　　说了几次陆余生还来，她现在看到陆余生就想躲。
　　陆余生又在宿舍楼下等她，关鑫丢下室友调头就跑。
　　“关学姐，你等等我，我真的有事要和你说。”
　　陆余生每天就像狗皮膏药似的缠着关鑫，还乐此不彼，这其实是她的策略。
　　天天缠着烦着，关鑫就没时间想艾铮，有她盯着两人也没办法单独见面，都不需要她开解，相信时间久了关鑫自然会走出来忘记艾铮。
　　但今天有些不同，消停了几天的艾铮出现了。
　　陆余生弄不清楚艾铮过来是找谁，她先抱紧关鑫这个大树，让艾铮谁都不好找。
　　关鑫听了陆余生的话放慢了脚步，陆余生赶紧追上，过来就挽着了关鑫的胳膊，朝她们走来的艾铮顿了顿。
　　艾铮这次又是来找关鑫诉苦的，陆余生不给他机会还躲着他，艾铮就又想到关鑫，结果又被陆余生看见。
　　“关学姐，艾铮过来了，你猜他过来是找你还是找我？事先说明，和艾铮分手后，我绝对没有单独见过他。”
　　她不能让关鑫误会她和艾铮还在一起，这样关鑫会抗拒她的接近。
　　她又不能和艾铮的关系撇的太清，让关鑫误以为和艾铮还有复合的机会。
　　陆余生一直希望找到那个平衡点，但好像总也找不准。
　　关鑫停下来望着步伐缓慢的艾铮，眼神里有说不清的东西。但她内心有个声音，希望艾铮是来找她的。
　　陆余生看不穿关鑫的心，她紧紧挽着关鑫，也看着艾铮，艾铮靠近了，她丢给了艾铮一个难题。
　　“你找谁？”
　　艾铮怔了怔，做了一番权衡。
　　“余生，再给我一次机会好不好？”
　　艾铮的天平倾向了陆余生这边，关鑫的眼神暗了暗，陆余生有些小开心故意绷着脸。
　　“都说了我从没喜欢过你，没喜欢怎么给你机会？”
　　陆余生面露不屑，还撇了撇嘴。
　　艾铮蹙着眉脸色有些难看，关鑫很平静的又抽胳膊。
　　每次她这样都是不高兴了，陆余生紧紧拉着关鑫的衣服。
　　“学姐，我们走吧！听说堕落街新开了一家店子，我请学姐…”
　　关鑫不愿意跟着陆余生走，但更不想留下来听艾铮挽回陆余生，她冷着脸被陆余生挽着出了校门。
　　“够了，戏演完了。”
　　艾铮跟了她们一路，她们出了校门艾铮才离开，关鑫不想再受陆余生摆布。
　　“怎么是演戏？学姐，我想请你吃饭，想和你做朋友，是你总是拒绝我。”
　　陆余生委屈的皱着眉。
　　重生又是重回美好的学生时代，就算有一堆乱七八糟的事，陆余生还是会很庆幸，会觉得很开心。
　　对于附加的任务她没有觉得是负累，她同情关鑫，真心实意想和关鑫做朋友，想帮关鑫摆脱艾铮那个渣男，想让关鑫有个美好的未来。
　　“我不想。”
　　陆余生一心想帮关鑫，关鑫却还没有大度到和情敌做朋友，只是通过几次接触多少有些了解陆余生，没有再怪陆余生了。
　　“可是我想，怎么办？”
　　陆余生嘟着嘴耸着鼻，这样可爱的表情已经结过婚是嫂子的她原本是不削做。
　　关鑫太油盐不进，陆余生尝试了一下原身的秘密武器。
　　家人和同学都很吃她这一套，可爱惹人怜。
　　“为什么想和我做朋友？”
　　陆余生有一脸可爱的面庞单纯的脸，不像心机深沉的人。
　　原身用这张脸骗过很多人，最终惹祸上身，现在又骗到了关鑫。
　　关鑫压根就没怀疑陆余生和她做朋友有险恶用心，只是疑惑，她们的关系太尴尬，根本就不适合做朋友。
　　“因为想和你做朋友，我觉得我们会成为好朋友，我喜欢你。”
　　多重原因让陆余生上杆子和关鑫做朋友，那些理由一个都不能说，她却说了一个给自己埋坑的理由。
　　“我不觉得，我要去训练了，你说的那个店子还是找别人和你去吃吧！”
　　关鑫的态度软化了一些，口吻也没有之前那么生硬。
　　如果是平时，她可以试着了解和陆余生接触。下个月有比赛，这段时间她都要训练，没时间交陆余生这位朋友。
　　“训练也要先吃饭，我们先去吃饭，一会儿我陪你训练。”
　　关鑫也还没吃晚饭，被陆余生挽着胳膊软磨硬泡，拉着她去了那家店子。
　　以为只是一顿平常的饭，陆余生点了一桌子菜，关鑫拦不住又不喜欢浪费。
　　陆余生胃口小没吃几口，剩下的菜都被关鑫扫光，她也吃撑了。
　　“都说让你别点那么多，把账号给我，我打钱给你。”
　　关鑫不高兴的埋怨陆余生。
　　吃撑了不能马上训练，说好的AA，点了这么多菜花的还是自己的钱。
　　陆余生笑着听关鑫的埋怨也不说话，顺利添加上了关鑫的联络方式。
　　关鑫见陆余生只知道笑，无趣的低头给陆余生发红包。
　　她拿着手机走在前面，红包发出去了陆余生没有马上点，她回头和跟在后面的陆余生说话。
　　“我发了，你点一下。”
　　陆余生家条件不错，每个月的生活费不少不缺钱花，她犹豫着不知道该不该点。
　　“要不下次你请我吃好了，和朋友吃饭还要AA，感觉怪怪的。”
　　犹豫片刻陆余生还是决定不点，两人算的太清楚容易被关鑫划清界限。
　　“我们还不是朋友。”
　　吃饭时两人还聊的不错，她说完陆余生的脸马上垮下来了，关鑫紧接着又加了句。”
　　“我要去训练了，你回宿舍早点休息。”
　　她知道陆余生人不坏，但要和陆余生做朋友她还是会觉得尴尬。
　　“说好陪你去训练，我们刚吃饱，我先陪你走几圈。”
　　关鑫从小学体育，是他们学校的特招生，每年都要代表学校参加大学生运动会。
　　她曾是省青少年组400米的记录保持者，中长跑的成绩一直都很不错。
　　前两年她也代表过学校参加过运动会，每次都会提前准备。
　　那时艾铮还会陪着她，她说了好多训练中的事，艾铮总是兴致缺缺，后来还找借口忙，就都是关鑫一个人训练了。
　　“好，先走几圈。”
　　关鑫不是冷清的人，恰恰相反她还挺喜欢热闹，不喜欢一个人。
　　只是身边陪着的是情敌，关鑫有些别扭，两人并排走没有说话。
　　陆余生刚好相反，她喜欢安静，为了关鑫为了不露出破绽她才总是叽叽喳喳。
　　一路上她都在说话，说了这么久累了，她抿着唇看着前方的路有些出神，安静的有些深沉，不再伪装小女生。
　　“陆余生。”
　　关鑫偷看了陆余生几次，忍不住叫了陆余生。
　　陆余生转头望着关鑫，停下来没有走，关鑫也停下来了。
　　“你真的一点都不喜欢阿铮？”
　　陆余生敏锐的捕捉到关鑫对艾铮的称呼，她皱着眉沉思。
　　这个问题回答不好就有可能把关鑫往艾铮那推。
　　“我就问问，你不愿意回答就不回答。”
　　关鑫咧着嘴想装作不在意的笑，勉强的笑比哭还要难看。
　　“你还喜欢艾铮吗？”
　　陆余生盯着关鑫的脸，没有错过关鑫的任何一丝表情。
　　关鑫摇了摇头，喜不喜欢都不再重要，艾铮已经不喜欢她了。
　　“你别怪我说实话，艾铮其实就是个渣男，不喜欢他更好，将来你肯定会遇到比艾铮好十倍百倍的好男人。”
　　关鑫能有原来那样的结局，最该怪的其实是艾铮。
　　艾铮不仅不作为，在原身被关鑫毁容后，艾铮还立马和原身分手了。
　　她们俩因为艾铮都没有落得好结果，艾铮却相安无事娶妻生子，早就忘了原身和关鑫。
　　“你真不喜欢阿铮？”
　　和艾铮发展到如今地步，两人和好已经不太可能，但她还是想知道陆余生的想法，甚至艾铮的想法。
　　关鑫很不甘心，明明已经全身心的投入了，她还为艾铮改变了自己迎合艾铮的喜好，结果却是这样的糟糕。
　　“这不重要，重要的是你是艾铮的前前女友，我是他的前女友，事实上现在我们和他都没关系了，你不要在把一颗真心浪费在渣男身上。”
　　陆余生踮着脚扶着关鑫的肩膀，她神情严肃，语气认真。
　　关鑫的父亲是体育老师，她在父亲的熏陶下下很小就喜欢体育，高中就已经长到了一米七三，后来没有再长，但还是比大部分南方女孩高，更是高一米六的陆余生大半个头。
　　被比自己矮这么多的女孩子按着肩膀，关鑫觉得很不舒服，她拉开了陆余生的手。
　　陆余生有些失落，关鑫的眼神有些闪动。
　　“我知道怎么做，不会和他和好的。”
　　别扭的回了陆余生，关鑫一个人继续散步，陆余生嘴角上扬跟在后面。
　　“学姐，等等我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　这大半年因为和艾铮感情出了问题，关鑫已经很久没有训练了。
　　现在比赛在即，她要在一个月的时间内把体能恢复到最佳状态。
　　学生的主要任务是学习，学业不能耽搁关鑫每晚要训练到宿舍熄灯前才回。
　　陆余生知道关鑫要训练，都不用约就会提早在操场等关鑫。
　　“学姐，时间到了。”
　　陪关鑫训练也不是光陪着，陆余生负责帮关鑫拿衣服、提水、记时间。
　　关鑫一脸汗水过来，陆余生把水杯拧开递给关鑫，又踮着脚给关鑫擦汗，关鑫配合的半蹲着。
　　“你都没事吗？有事就别来了，我一个人没问题的。”
　　她已经训练一个星期了，陆余生也陪了她一个星期，每次都会坐在旁边看她训练。
　　有人陪着她不需要自己计时，可以全神贯注的训练，就是怕耽误了陆余生的时间。
　　“我没事，就算有事也是看学姐训练。”
　　陆余生笑了笑，笑的特别甜。
　　关鑫的肌肉线条很好看，力量美都被她展现出来了，又不会像男人那样生猛，还不失女孩子的柔美。
　　陆余生很心水，她伸着指头在关鑫的肱二头肌上戳了戳，关鑫乐的眯起了眼睛。
　　“要不你也和我一起训练？”
　　关鑫保持半抬胳膊的动作，捏紧拳头展现她整个臂膀的肌肉，默许陆余生戳她肌肉玩。
　　她们俩现在都和艾铮没有关系了，关鑫过了心里的那道坎，两人这几天相处的十分融洽，关鑫已经接受陆余生了。
　　陆余生皱着眉思考关鑫的话，她抿嘴唇摇了摇头。
　　“算了，我五谷不分四体不勤，像你这样训练我可能要不了多久就会死。”
　　她不怎么喜欢运动，看关鑫运动就能感受关鑫的累，让她来，不死也会脱层皮。
　　“我可以给你制定计划，每天加一点，不需要像我这样。”
　　现在是中途休息时间关鑫都没有停下来，她张着大八字压腿，终于陆余生比她高了，可以低着头和关鑫说话。
　　“还是算了，我肯定坚持不下来。再说你比赛完了又不会还过来训练，没人督促我更加不行。”
　　不管是前世还是在这个世界，陆余生都是小个子，也都不喜欢运动。
　　以前她还特别喜欢静，不喜欢动来动去，也不喜欢想七想八，温柔只是假象，更深层的一面就是她蠢，在眼皮子底下的事都没有发现。
　　重来一世她更喜欢关鑫这种飒爽的性格，不想再温柔的做蠢蛋，却知道就算她运动了也很难飒爽，性格生成这样很难改变了。
　　而陆余生这样说是找借口拒绝，顺便试探关鑫对她的态度，一举两得。
　　“你愿意锻炼我就陪你，我还会很严厉的监督你。”
　　关鑫还故意板着脸吓唬陆余生，陆余生更加不肯，她直摇头。
　　“还是算了，你到时间该训练了。”
　　————
　　陆余生之前怎样缠着关鑫，关鑫现在就怎样缠着陆余生。硬是逼陆余生答应了锻炼，两人的约也从晚饭后的操场见，改到了现在连晚饭都会一起吃。
　　离比赛只有一个星期了，这天陆余生下午没课，她去接关鑫下课。
　　关鑫吃饭时心事重重，吃完饭更是欲言又止，眼看陆余生拉着她往操场走，她没有憋住告诉陆余生她要去买药。
　　“你生病了？还是哪里不舒服？”
　　陆余生关切的踮起脚摸关鑫的额头，关鑫顺从的低着头。
　　明明关鑫才是学姐，更多的时候她还需要陆余生的提醒和照顾，关键关鑫没觉得这样不好，她还乐在其中。
　　“没有生病，我的药吃完了，要去补一点货。”
　　关鑫熟门熟路快陆余生一步进药店，更是快陆余生一步找到计生药的货架，她眼疾手快一下子拿了三盒妈富隆，又先陆余生一步去付钱。
　　陆余生把关鑫的动作看在眼里，她锁着眉头一直落在关鑫身后，出了药店才拉了拉了关鑫，她有话要问。
　　“你交男朋友了？”
　　陆余生觉得不可思议，她严防死守着艾铮，想不通被谁了占空子。
　　妈富隆是长效避孕药，能让关鑫吃这种药的男生，陆余生不用深想就知道关鑫现在的对象不是好男人。
　　陆余生语气严肃表情凝重，把关鑫问的愣了愣。
　　“没有，你怎么突然问这个，你不会是…”
　　关鑫摇了摇手里装药的塑料袋，她诧异的微张着嘴。
　　“你知道妈富隆？”
　　拿药时关鑫的动作很快，她还特意遮挡住了“避孕药”三个字。
　　她以为才大一的陆余生应该不懂这些，陆余生却点了点头。
　　“你是不是有男朋友了？”
　　陆余生的眉头耸成了山峰，语气更加严肃。
　　踹了艾铮这个渣男还没多久，又来了一名漏网渣男，陆余生心情很不好，关鑫却有些乐。
　　“没有，比赛前要吃这个，生理期这时候来了会是个大麻烦，你不许瞎说，更不许乱想。”
　　揉了揉陆余生顺滑的黑发，关鑫早就想这么干了，陆余生总是很严肃，害她都不敢。
　　陆余生没有在意头发被关鑫弄乱，她松了口气放下了心。
　　“比赛完了就别吃了，是药三分毒。”
　　陆余生一副大姐姐的口吻，她拉下关鑫的胳膊挽着，关鑫又是一阵诧异。
　　“你又懂？”
　　她都没有解释妈富隆的作用，陆余生那副了然的表情好像什么都懂。
　　想到陆余生和艾铮有过一段，这回轮到关鑫皱眉。
　　“你和阿铮是不是已经？”
　　关鑫关心陆余生，陆余生听到的却是关鑫叫艾铮叫的亲热，她不高兴的臭着脸，关鑫还误会了。
　　没等陆余生回答，关鑫拉着陆余生走，陆余生无声的叹息。
　　“我们才在一起三天，哪有那么快？你了？”
　　两人你问过来我问过去，关鑫抿着唇摇了摇头。
　　“别说他了，我们赶快回去，都这么晚了。”
　　关鑫还没有放下艾铮，提起艾铮她还是会有些难受。
　　她不想说了，陆余生抓住了小辫子，没打算放弃艾铮的问题。
　　“你是不是还忘不了他，阿铮叫的也太亲热了，你这样要怎么忘？”
　　这已经不是陆余生第一次听关鑫这么称呼艾铮，他们分手都快两个月了还这样，陆余生忧心的又皱着眉头。
　　关鑫听罢陆余生的话怔了怔，她只是习惯了这样叫艾铮。
　　反倒是陆余生的反应太奇怪了，好像从她们接触开始，陆余生就在阻止她和艾铮复合，刚才误会她有男朋友了还很不高兴。
　　“余生，你为什么这么想我忘掉艾铮？”
　　陆余生已经和艾铮分手了，她忘不忘记艾铮对陆余生一点影响都没有。
　　其实前段时间艾铮有和她联系，还有要与她和好的意向，她都没有回艾铮的信息。
　　关鑫没想要跟艾铮和好，但两年多的感情也不可能说忘就忘。
　　只是陆余生的急迫让关鑫觉得怪异，说到底这是她的事，陆余生表现的太在意。
　　“你们都分手了，不忘了他难道还要一直记着？忘了他你才能接触到更好的。”
　　陆余生语重心长拍着关鑫的肩膀，好人做到底，她都想帮关鑫物色一位各方面都很好的如意郎君。
　　她们都是错过一次的人，陆余生想关鑫未来的感情路一片顺遂。
　　“什么样才是更好的？”
　　关鑫呐呐自语，她还没有想过这件事，摇了摇头赶走这些思绪，现在不是想这些的时候，比赛在即，她要一心一意准备比赛。
　　————
　　比赛这天来的很快，关鑫很早就起来了。参加比赛的同学要提早集合，由老师带队带他们去比赛。
　　前一天关鑫没有问陆余生会不会看她比赛，也没有问陆余生会不会来送她。
　　她们好像有种默契，不用约也能思想同步行动同步，她以为就算不说陆余生也知道怎么做。
　　清晨关鑫站在阳台张望，没有看到人。下楼出了宿舍楼她又是四处张望，还是没有看到人，关鑫有些失望。
　　带着低落的情绪抵达比赛现场，陆余生比他们还要早到。
　　陆余生背着包温柔的笑着朝关鑫挥手，关鑫高兴的径直奔向她。
　　“你怎么来了，还来这么早。”
　　他们要参加比赛才会来这么早，而且他们坐校车过来都花了四十分钟，可想而知陆余生起来的有多早，关鑫高兴之余还很感动。
　　“怕堵车，怕迷路，万一来迟错过了你的比赛怎么办？”
　　陆余生一直像大姐姐似的的照顾着关鑫，这次她包里装的也全是为关鑫准备的东西，她拿出一瓶功能饮料，还贴心的帮关鑫拧开瓶盖才递给关鑫。
　　关鑫对陆余生的这种体贴很无奈，明明她才是学姐，总感觉她们掉了个个。
　　“你怎么不和我说，校车上还有空座位。”
　　关鑫自己背了一个包，喝过饮料她又拎起陆余生的包背在身前。
　　陆余生才18岁，还有希望长高，关鑫担心包太重会把陆余生压矮。
　　关鑫给陆余生制定的锻炼计划很注重身高这块，她总觉得陆余生太矮了，陆余生还总喜欢拍她的肩膀，每次见陆余生踮脚，她就会觉得身高太矮是很严重的缺点，她想陆余生长高。
　　“惊喜，提前说就没惊喜了。你刚刚看到我是不是很开心？”
　　深入接触了一个月，两人关系越来越好，陆余生是真心实意拿关鑫当朋友，关鑫也早已认可了陆余生。
　　两人虽然隔着身高隔着年龄，中间还曾经夹着一个艾铮，才一个月的时间就成了很好的朋友。
　　“开心，你提前告诉我我会更开心。”
　　关鑫望着陆余生笑，陆余生也望着关鑫笑的温柔，关鑫的笑容突然停在脸上，她低头掩饰心悸，陆余生的脸色也变了。
　　“怎么了？是不是不舒服。不舒服一定要说出来，大不了就不比赛了。”
　　陆余生紧张的扶着关鑫，关鑫的笑容收的太突然了。
　　“没事，只是想起了一件事。余生，你在这边休息，我去那边拉伸。”
　　关鑫把两个包都塞给了陆余生，她仓惶的跑开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灼煜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　关鑫莫名其妙跑开让陆余生摸不着头脑，她仔细回忆了一遍也没有发现哪里不对。
　　陆余生吃力的拎着两个包去找关鑫，她有些担心。
　　走出去还没多远，在远处偷窥她的关鑫又跑回来了。
　　关鑫冲过来先拿包，然后拉着陆余生往回走。
　　“在这边等我不好吗？”
　　关鑫牵着陆余生又回到了刚刚的地方，这边人少又有休息的地方，视野开阔还方便她偷窥。
　　“你是不是有事？还是想起什么事了？马上要比赛了不要多想，比完了和我说，我帮你分析分析。”
　　陆余生像知心姐姐，她依旧体贴，还是那么关心关鑫。
　　关鑫豁然，她笑了笑点着头。
　　“比完了和你说。”
　　内心的纠结因为陆余生的关心迎刃而解，但真要告诉陆余生，关鑫也不知道要怎么说？能不能说？
　　关鑫答应了也中断了这个话题，陆余生不疑有他给关鑫加油打气。
　　“嗯，比完再说。我知道关鑫是最棒的，加油。”
　　陆余生捏着拳头给关鑫加油，关鑫顺势抚上陆余生的拳头，用她的大手包裹住陆余生的小拳头。
　　关鑫隐藏着心里的小心思，满意的眼神微闪，嘴角轻佻愉悦从心里都要溢出来了。
　　“嗯，加油。余生，一会儿完了我们去逛街好不好？”
　　她抓紧时间训练了一个月，陆余生也陪她训练了一个月，连周末都不曾缺席。
　　关鑫想和陆余生出去玩，培养感情，还想找机会试探下陆余生。
　　手被关鑫包裹住又牵着了，陆余生有些异样，刚想抽出手被关鑫的话引去了注意力，她放下了略微的不喜，还朝关鑫露出温柔的笑。
　　“好，今天由你安排，我只服从。”
　　第一步计划成功，关鑫笑的眼睛眯成月牙儿，她悄悄靠近陆余生，轻轻的揽住了陆余生的肩。
　　牵手都让陆余生不喜，关鑫还揽着陆余生进怀，陆余生收起了笑容压制住不喜，疑惑的望着关鑫。
　　“不做拉伸了吗？”
　　陆余生比关鑫矮不少，关鑫搂着她就像抱着她似的。
　　两人的友谊上升到了好友阶段，但最亲密的动作还停留在挽胳膊，那都是最开始时陆余生为了和关鑫拉近关心主动的，关鑫从没有主动和她有过亲密接触。
　　对关鑫的接触陆余生比较敏感，也敏感的察觉出来今天的关鑫有些不同。
　　“做，一会儿再去做，想先陪陪你。”
　　关鑫有多在意这次比赛，看她平时训练有多努力就知道，她现在这样说，陆余生更加疑惑。
　　拉开关鑫的手，陆余生认真的注视着关鑫的眼睛。
　　“你是不是有事想和我说？”
　　事出反常必有妖，陆余生趁机拉开了与关鑫的距离。
　　“不是，就想多陪陪你也不行？余生，我们今天去吃火锅好不好？要吃最辣的，你能不能喝酒，我们再喝点酒行不行。”
　　关鑫想喝酒壮胆，她心里像蚂蚁在爬，很想马上就告诉陆余生。
　　以前陆余生是情敌，那时她就觉得陆余生可爱，后来成为了朋友，陆余生的温柔体贴俘获了她的心，放下芥蒂愿意和陆余生成为好朋友。
　　就在不久前她突然觉得陆余生笑起来好美，她望着陆余生的笑心砰砰乱跳。
　　关鑫愕然，她发现自己好像有点喜欢上陆余生，还被自己冒出来的这个念头吓到。
　　那一刻她不敢面对陆余生，才会仓惶逃走。
　　平复了心情后，关鑫确定了自己的心意，她是真的有些喜欢上陆余生了。
　　关鑫对同性恋并不陌生，睡在她隔壁铺的室友就是同性恋，关鑫知道同性的感情也能理解，到了她的身上关鑫也不是很难接受。
　　而且她觉得陆余生应该对她也有好感，不然不会对她那么好，还担心她有男朋友。
　　关鑫有这方面的猜测，又不敢贸然的说出来，担心是她自作多情误会了，胆小的想借酒醉表白。
　　“不行，不能吃太辣的火锅，也不许喝酒。”
　　陆余生表情严肃，用教导孩子的口吻说教关鑫。
　　自杀时陆余生都32岁了，眼前才20岁的关鑫在她眼里只能算是小妹妹。
　　陆余生也一直扮演着大姐姐的角色，陪着关鑫，看着关鑫，现在更是如此的教导关鑫。
　　“为什么？你说了今天听我的…”
　　————
　　陆余生不仅没有答应，还打发走了关鑫。
　　她守着包坐在一旁等关鑫，有些百无聊赖微抿着唇，可爱的模样吸引了路过的男生。
　　“同学，你也是来参加运动会的吗？我是三级跳远的袁峰，L大大二的学生。”
　　袁峰不仅大方的搭讪，还自来熟的不请自坐，坐在了陆余生的身边。
　　“你好，你觉得我这样的身高能参加什么项目？”
　　陆余生扫视了袁峰几眼，袁峰太高，目测最少有一米九，站在她身边像树，坐下来了也高她大半个头，让陆余生忽视不了她这副身体的硬伤，太矮了。
　　“谁说不高就不能参加运动会了，体操对身高就没有要求，还有很多比如…”
　　陆余生肯和他说话，袁峰眉飞色舞，他兴高采烈的辩解把陆余生逗笑了，他看着陆余生晃了晃神，把关鑫给晃过来了。
　　“余生。”
　　关鑫冲过来坐在了陆余生的另一边，她搂着陆余生的肩膀靠在她的身上，警惕的盯着袁峰。
　　“同学你好，我叫袁峰，她新认识的朋友。”
　　袁峰主动开口，还把陆余生划到了朋友的范围内，关鑫皱着眉望着被她强搂靠在她怀里的陆余生。
　　“袁同学，很高兴能认识你，不过我们只是说了一句话，你好像连我的名字都还不知道。”
　　陆余生并不介意交朋友，还是风趣幽默的朋友，只是袁峰太自来熟了，她忍不住想打击，陆余生有些讨厌雄性生物。
　　“余生，你这样说就太让我伤心了。”
　　关鑫喊陆余生时被袁峰听到了，袁峰这个戏精捂着胸口装难过。
　　陆余生愣了愣随后咧着嘴乐不可支，关鑫很不高兴的瞪着袁峰和怀里的陆余生说话。
　　“余生，我有事要和你说。”
　　关鑫拎起两个包，没有打招呼就搂抱着陆余生，一下子都把陆余生给抱起来了。
　　陆余生赶紧下来跟上关鑫的步伐，随着关鑫离开。
　　在大庭广众之下被抱起来陆余生觉得很丢人，她心住着一位阿姨，有羞耻心。
　　“关鑫，我并不认识他，无聊和他聊了一两句而已。”
　　陆余生觉得袁峰挺风趣幽默，和他聊天很解闷，只是关鑫的反应太大了，还明显表现出不喜欢袁峰。
　　为了她们不算太牢固的友谊，陆余生主动向关鑫解释。
　　关鑫对陆余生的解释很受用，她嘴角上扬，没有再斤斤计较。
　　“无聊你还赶走我。余生，我们中午去吃火锅好不好？就喝一瓶啤酒，我们分着喝。”
　　突然冒出来的袁峰让关鑫有了危机感，她怕不说心里话陆余生会喜欢上别人，今天这酒她必须要喝。
　　“不，我不喝酒，滴酒不沾。”
　　陆余生有些晃神，她不仅不喜欢喝酒，还不喜欢酒气。
　　当年王铮烟酒牌都不沾，给她的第一印象太好。现在她依旧不喜欢酒气，却害怕起了男人。
　　吃过一次大亏，陆余生很怕又遇人不淑。
　　“余生，你怎么了？”
　　陆余生想着往事双目无神，关鑫关切的低下头抵着陆余生的额头。
　　“是你怎么了才对，快松手。”
　　关鑫刚触上陆余生的额头，就被陆余生推开了。
　　平时关鑫一有不适陆余生就会关切的摸关鑫的额头，关鑫也想关心陆余生，以额抵额顺便占陆余生的便宜。
　　虽然只有一小会儿，便宜占到了关鑫就很开心，她还有得逞后的小激动。
　　“我关心你，难道就只许你这样？”
　　关鑫不满的又要抵陆余生的额头，这次陆余生没有让她得逞。
　　“别这样，都是人。”
　　陆余生推开了关鑫，她不喜欢与人太亲密，是关鑫她也会觉得别扭。
　　她曾百分百信任王铮，结局是那样的惨烈。重来一世陆余生学会了留一分真心，多一分戒心，一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　“别哪样？又没人看着我们。余生，你刚刚是怎么了？你不喜欢，我不喝酒就是了。”
　　不让触额头，关鑫牵着陆余生的手，陆余生不想被牵着，关鑫握的更紧了。
　　“别闹了行不行？快要比赛了，热好身了没有。”
　　手抽不出来，陆余生不太高兴，就算埋怨关鑫语气也是温柔的，这样的陆余生让关鑫太喜欢了。
　　“你不是无聊吗？我不陪着你又有苍蝇过来了怎么办？”
　　她都还没有表白，要谨防陆余生交男朋友。
　　“我不无聊了，你先过去，我马上也过去。”
　　陆余生拍了拍关鑫的肩膀，关鑫一会儿还要比赛，有话她也要等比赛过后再问关鑫。
　　关鑫的反常已经到了让陆余生头疼的地步，陆余生又不敢多问，担心影响一会儿比赛。
　　好在关鑫答应离开，只是那三步一回头让陆余生长叹，她前一个包后一个包背着跟在关鑫身后，关鑫的脚步才变的轻快。
　　————
　　400米的起点也是终点，陆余生注视着关鑫起跑，又迎接着关鑫回来。
　　围在她四周的全是加油呐喊声，只有陆余生静静的看着越来越近的关鑫，她温柔的笑着捏着拳头给关鑫打气。
　　隐在人群中离得又那么远，陆余生以为关鑫没有看到她。
　　其实不是只有陆余生追随着关鑫的身影，关鑫也牢记着陆余生所站的位置，她看到了陆余生的加油，很快提速进行最后的冲刺，她冲刺的赛道就是离陆余生最近的地方。
　　关鑫冲破了终点还没有停下来，她朝着陆余生跑过去，牢牢的抱住了陆余生。
　　“第一。”
　　关鑫自信又自豪，她快第二名最少一米冲破终点，得意的望着陆余生笑，抱着陆余生趁机吃豆腐，磨蹭陆余生的腰。
　　明白了对陆余生的感情后，关鑫甚至觉得和艾铮谈恋爱都是为了等陆余生的出现。
　　陆余生软软香香小巧可爱，对她又特别好，比男生好十倍百倍。
　　关鑫又想起室友经常说的那句话，“异性是为了传宗接代，同性才是真爱。”。
　　“知道，关鑫最棒。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：suhuiming 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 
　　刚经历了一场激烈的比赛，关鑫用尽全力冲到终点，全力冲刺后的身体已经累了，抱着陆余生的那一刻她的身体疲惫大脑却兴奋的不行。
　　关鑫喘着粗气没力气的靠在陆余生的身上了，她的手不老实，下巴还搁在陆余生的肩上湿热的呼吸打在陆余生的耳旁。
　　“关鑫，我们去那边休息。”
　　陆余生指着之前她们休息的那个方向。
　　她不喜欢关鑫的亲近，想推开关鑫，看着关鑫额上的汗珠她又不忍心。
　　变成厉鬼时，那个懦弱容易心软的陆余生只知道怨和恨，一心只想报仇。
　　重来一世她好像顿悟了，放下了心中的仇恨，摒弃了懦弱的缺点，只有容易心软没有变。
　　她还是喜欢顾及他人的感受，不喜欢也不好意思直接说出口。
　　陆余生想借口休息破坏掉被关鑫抱着的糟糕局面，可关鑫就是想抱着陆余生，她还不知道表白后有没有机会，很珍惜当前。
　　“我没力气走不动了，你要扶着我。”
　　关鑫一手勾着陆余生的脖子，一手牵着陆余生的手，她两手不空，一副累极的模样压在陆余生身上。
　　被关鑫压着，陆余生站立都不太稳，更别说扶着关鑫走，她的手扶在关鑫的腰上腿重的抬不起来。
　　这样一来陆余生不仅没摆脱掉关鑫的亲近，湿润的呼吸还打在了她的嘴角旁。
　　关鑫故意对着陆余生的嘴角呼吸，看着陆余生嫣红的嘴角，她眼神有些迷离，意识突然失控慢慢的靠近陆余生，还没有一亲到芳泽就被陆余生发现了。
　　“关鑫，你干什么？”
　　陆余生一声怒吼推开了关鑫，她头皮发麻，有不好的想法。
　　“余生，我…”
　　这么快就被抓包，关鑫始料未及，她没有做好心理准备，也不知道怎么开口，呐呐的说不出话。
　　“学姐，别这样好吗？”
　　生疏又冷硬的称呼从陆余生嘴里说出来，关鑫怔了怔。
　　两人熟识后都是互道姓名，陆余生故意回到初识时的称呼，甚至更加冷淡，是在提醒关鑫她们的关系。
　　不管关鑫是不是如她所想，她都要先预防。
　　“余生，别这样好吗？”
　　陆余生的态度已经说明了一切，不仅没有喜欢她，甚至比设想的还要糟糕，关鑫的声音哽咽的有些沙哑，难受的心发紧。
　　“学姐，我们都还小，思想也还不够成熟。我希望你在做出任何决定前要慎之又慎，别做出令自己后悔，令家人伤心难过的事。”
　　陆余生痛恨同性恋，就算知道同性恋不是变态不是有病，她就是自以为的要认为同性恋是病。
　　王铮带给她的伤害太大了，连带着陆余生对所有同性恋都有偏见，也使她敏感的察觉到了关鑫的怪异，并且猜了个八九不离十。
　　“余生，不要总是教育我好不好？我比你大，20岁都可以能结婚了。”
　　挫败无力感袭满关鑫全身，她讨厌陆余生这副口吻，还精准的说出了她在意的事。
　　关鑫在意陆余生，同样也在意家人。
　　“是啊！20岁都能结婚生子了，所以学姐更应该慎重，别走了错路。”
　　关鑫已经不再喜欢艾铮，她也可以功成身退了。
　　陆余生转身背对着关鑫挥了挥手，她在心里给她和关鑫的友谊画上了句号，她们的友情到此结束了。
　　整个交流的过程中，两人一直在打哑迷谁都没有点破，但不妨碍她们已经明白了对方的想法。
　　陆余生离开了，关鑫无力的没有挽留，刚刚为学校争得了荣誉的她，躲在无人的角落偷偷擦眼泪擤鼻涕。
　　早上才明白对陆余生的感情中午就被拒绝了，关鑫觉得特别委屈特别难过。
　　————
　　关鑫不是那种会轻易放弃的人，伤心难过后她又重新振作起来了，打起精神誓要追到陆余生。
　　清晨宿舍楼刚开门关鑫就起来了，去食堂买好早餐等在陆余生宿舍楼下。
　　关鑫把她和陆余生的事说给了临铺室友听，自诩情场高手的临铺室友何森帮关鑫制定了追女计划，她要把关鑫打造成女友力Max的好攻，指导关鑫攻下陆余生。
　　这第一步关鑫就碰壁了，她大清早就在楼下等着，陆余生的室友早就看到了她还告诉了陆余生。
　　陆余生央求室友帮她打掩护，她个子小隐在其他宿舍的人堆里，成功从关鑫的眼皮子底下溜走了，关鑫傻傻的等着陆余生都没有去上课。
　　关鑫：何森，好像失败了(>﹏<)
　　关鑫委屈的给室友兼感情导师何森发信息。
　　她傻的为了博取陆余生的好感让陆余生感动，没有直接给陆余生送进去。
　　等大家都去上课了，她再上去时整栋楼都是安安静静的，一个人都没有了，更加没有陆余生。
　　何森：不是还有第二步，慢慢来不要心急，心急吃不了热豆腐。是你的终究会是你的，不是你的再努力也没用。
　　给关鑫制定追求计划时何森还意气风发，特别看好关鑫和陆余生，早上发生了点事她突发感慨把关鑫急坏了。
　　关鑫：你昨天可不是这样说的。
　　关鑫急吼吼的拎着早餐去教室上课，这门课的老师慈眉善目，关鑫迟到了他只是点头就让关鑫进来了。
　　关鑫一步并作两步，坐到何森身边，早点塞进何森手里就急着问何森。
　　“你什么意思？”
　　第一步就失败了关鑫本来就心情不佳，给何森发信息寻求安慰，何森没有安慰更像是在打击她。
　　“没什么意思，有些事急不来。”
　　何森给关鑫制定追求计划时那是头头是道，其实到她自己头上，她总是把感情弄得一团糟。
　　早上她和女朋友吵架了，情绪受到了影响，何森自己心情不好还影响到了关鑫。
　　“算了，我们下课再说。”
　　————
　　何森自己的事她没有提，又尽心尽力的帮关鑫出谋划策，她们下课了关鑫课本留给何森，她以最快的速度冲向陆余生上课的教学楼。
　　关鑫的速度一点都不比比赛时慢，追上了陆余生她气喘吁吁累的不行，直接扑在了陆余生的身上。
　　陆余生发现的太晚，没能逃走还推不开。
　　“请学姐松手，艾铮来了。”
　　艾铮还没有完全放弃她们俩，有事没事就会给她们发信息。
　　今天艾铮又给陆余生发消息，陆余生担心关鑫中午会过来找她，和艾铮聊上了，还答应了艾铮中午一起吃饭。
　　艾铮下课了也过来找陆余生，他看到关鑫脚步顿了顿。
　　“你，你和他还有联系？”
　　关鑫惊诧的瞪着眼睛，难受的紧紧抱着陆余生，还拼命的用力。
　　“疼，松手好不好？”
　　关鑫太用力以至弄痛了陆余生，陆余生喊疼她也只是稍微松了一点力道，还是抱着陆余生不放。
　　“余生，你说过艾铮是渣男，你还说过喜欢我。为什么要说话不算话，难道就因为要拒绝我，你就宁愿和艾铮在一起吗？”
　　关鑫声音里带着些许鼻音，她想抱怨想指责，更多的却是伤心难过。
　　“不是，我不会和艾铮在一起，学姐也不会。请松手，艾铮正看着我们了。”
　　关鑫的脸藏在陆余生的脑后，陆余生看不到关鑫难过的表情，也不知道关鑫的难过，她只知道被关鑫抱着很难受，甚至有压制不住的恶心。
　　陆余生被荼毒的太厉害，心理作用把她的情绪都反馈给了身体，只是她依旧推不开关鑫，没办法拒绝关鑫的触碰，只能压制忍受。
　　“不要，我就要抱着你，一直都抱着你。余生，我们不理渣男好不好？”
　　关鑫问第一个好不好时陆余生点头了。
　　“余生，不要拒绝我好不好？”
　　问第二个时，陆余生拼命的挣扎摇头，关鑫的声音里都带着哭腔了。
　　“为什么？是不是觉得我不够好？余生，我肯定不会比艾铮差，给我一次机会好不好？”
　　拒绝的话哽在喉，陆余生说不出口，关鑫那带着哭腔的祈求她总算听出来了。
　　“你先松手，艾铮已经走了，我们有话先坐下来慢慢说。”
　　陆余生拍着关鑫的背轻声劝说，把关鑫弄成这样她心里也不好受，可是让她做同性恋她真的不想做。
　　“余生，异性都是为了传宗接代，同性才是真爱…”
　　关鑫又把何森的经典台词拿出来说，她话音还未落，陆余生突然推开了她挣脱了。
　　对关鑫的这番言论陆余生不敢苟同，甚至更加觉得关鑫还小，很多事都不懂，也都没有考虑清楚。
　　“关鑫，我们都不小了，不要再说这种无聊的话，也不要再做这种无聊的事了，你再这样我们连朋友都做不成了。”
　　陆余生本来就没想再和关鑫做朋友，稳住关鑫的话关鑫也没有听进去，但关鑫收起了难过，脸上挂起了笑容，陆余生又肯叫她的名字了。
　　关鑫不喜欢听陆余生喊她学姐，“学姐”这个词从陆余生嘴里说来特别的刺耳，关鑫很怕陆余生的疏远，很怕陆余生会远离她。
　　“余生，就不能试试吗？不行我们就做朋友好不好？”
　　关鑫很贪心，把陆余生弄的很无奈。
　　艾铮已经被她们吓跑了，陆余生找不到办法拒绝，关鑫就像狗皮膏药，像癞皮狗似的牵着她的手，她又吃了个子小瘦弱的亏。
　　“我肚子饿了，先吃了再说。”
　　之前还是陆余生想坐下来谈，她现在不想说了，左顾右看想办法想逃出关鑫的魔爪。
　　她力气没关鑫大，跑的更是没关鑫快，陆余生就像待宰的羔羊，在关鑫这口大锅上无力挣扎。


第7章 
　　学校食堂内，关鑫还紧紧牵着陆余生的手。
　　过来的路上她一直牵着陆余生，担心陆余生会走。
　　望着人满为患的食堂，关鑫内心挣扎，还是松了陆余生的手。
　　“余生，你在这等我，我很快就回来。”
　　找到座位让陆余生坐下，关鑫冲向食堂饭菜窗口买饭去了。
　　这时正是吃午饭的时候，陆余生也需要吃饭，已经来了食堂她没有走，望着关鑫离开的背影有些出神。
　　以前她们都是一起排队一起打饭，两人还会商量打什么菜。
　　关鑫突然变成这样，陆余生心情有些复杂，她想着心事出神，关鑫买好饭回来，回到她身边了她才发现。
　　“余生，吃饭了，都是你爱吃的。”
　　摆好碗筷在陆余生面前，陆余生只需要拿起筷子就能吃到她喜欢的饭菜。
　　被关鑫这样照顾着，陆余生心里不是个滋味。
　　“学姐，别这样。”
　　陆余生不需要关鑫为她做任何事，就算做了也没有用，她不是同性恋也不会喜欢关鑫。
　　“能不能叫我的名字？”
　　陆余生说了五个字，五个字全是关鑫不爱听的。
　　关鑫有着自己的执着，她有不服输的精神，还越挫越勇。
　　她不会放弃喜欢的人，也坚信自己能捂热陆余生，会让陆余生感动。
　　“学姐就是学姐，怎么能叫名字。”
　　陆余生一副乖宝宝模样小口吃饭，语气和表情也很乖巧，只是这话一出口关鑫又不高兴了。
　　“难道只有男人和女人在一起的结合才是对的吗？你知不知道同□□自古就有。”
　　关鑫呐呐的没什么精神气，语气低沉情绪也低落。
　　她已经尽量照何森说的追求陆余生，有努力尽量做好，励志做完美女朋友。
　　可陆余生一点松动的迹象都没有，还总是拒绝她，再越挫越勇也会有失落的时候。
　　“那你知不知道，你喜欢过艾铮，就说明你其实是双性恋。关鑫，别走这条路好不好？你总要为叔叔阿姨想想。”
　　陆余生曾很用心的研究过同性恋，知道同性恋的不容易，但就算这样她没有半分同情，还觉得同性恋恶心。
　　这是王铮背叛带来的后遗症，陆余生忘不了同性恋带给她的痛苦和伤害。
　　“如果我父母同意了，你会接受我吗？”
　　关鑫根本就不敢和家里说，可是让她就此放弃，她不愿意。
　　“不会。不怕老实告诉你，我讨厌同性恋。”
　　陆余生话音落了许久，关鑫怔怔的久久回不过神。
　　其实说出这个想法时，陆余生就料到了关鑫的反应，她低着头默默吃饭，不敢看关鑫的表情，快速吃完离开了。
　　关鑫一口饭都吃不下，陆余生走了她红着眼眶去找何森，抱着何森痛哭，还吵着要喝酒。
　　“振作点，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。陆余生既然已经表明了态度，你也没必要在她身上浪费时间了，有合适的我给你介绍，别伤心。”
　　关鑫是运动健将，性格爽朗。
　　陆余生有一张可爱的脸，总是一副乖巧的模样。
　　这两人在一起攻受属性显而易见，何况关鑫一直给人很坚强的印象，现在却抱着她哭哭啼啼，何森头皮发麻，她硬着头皮开解，一点都不管用。
　　“我不管，是你说一定行，我现在失恋了，你必须陪我喝酒。”
　　关鑫自暴自弃，陆余生不喜欢喝酒她就偏要喝，陆余生喜欢她做乖宝宝她就偏要闹，反正已经没有人会管她了。
　　“你不是说陆余生不喜欢你喝酒吗？”
　　何森不说还好，说出来了更是惹到关鑫，关鑫不管三七二十一，拉着何森去买酒。
　　————
　　“何森，我到底哪里不好了，你倒是说出来，说给我听听。”
　　大家都是新时代的年轻人，思想都比较开放，仔细想来关鑫有些不信陆余生的话，觉得陆余生那样说只是为了拒绝她。
　　喝了酒关鑫话特别多，她拉着何森絮絮叨叨。
　　“好，你很好，慢点喝。”
　　关鑫拉着何森买了半打啤酒，又拉着何森上天台喝酒。
　　她一口气先喝了一听，喝的又急又凶，何森劝都没用。
　　“敷衍，我就知道余生肯定不是讨厌同性恋，余生是嫌弃我笨，肯定还觉得我特幼稚。”
　　关鑫回忆着陆余生说过的每一句话，在这一个月的时间里，陆余生重复最多就是说教她，还特别喜欢管她。
　　都这样在意她，怎么就不喜欢她。
　　喝完一听又开一听，关鑫一口气喝了大半听，又开始絮絮叨叨。
　　“其实不能全怪我，是余生太好太成熟了…”
　　何森小口喝着酒静静听关鑫吐槽，她望着远处的高楼眼神有些迷离，一不留神没注意，酒都被关鑫喝完了。
　　“何森，酒没了，再去买。”
　　关鑫舌头都捋不顺了还吵着要喝酒，脚步不稳站起来摇摇晃晃就要下楼。
　　何森头疼的拉住了关鑫，还给关鑫出了一个主意。
　　“关鑫，想不想再最后试一次，想就坐下来把手机解锁了给我。”
　　听何森说还有机会，关鑫的酒醒了大半，手机解锁了赶紧递给何森，她瞅着何森给陆余生发信息。
　　关鑫：我是关鑫的室友，关鑫喝醉了在天台寻死觅活，你能不能过来劝劝她，我怕她做傻事。
　　信息发出去了，两人都紧张的等陆余生的回信。
　　感觉过了很久，关鑫的酒劲又上来了，陆余生终于回消息了，但只回了三个字。
　　陆余生：你是谁？
　　陆余生没想回这种无聊可能是闹着玩的信息，又担心关鑫真出事，她犹豫了许久，回消息只是想确定陪在关鑫身边的人是谁而已。
　　关鑫：我是何森，她的情况很不好，你赶紧过来。
　　何森发完信息把手机还给了关鑫，她觉得陆余生肯回信息说明关鑫还有戏，拍着关鑫的肩膀何森有些语重心长。
　　“你在这里等陆余生，她来了你就哭给她看，眼泪都留给她，不管这次成不成今后不要再轻易流泪了。”
　　何森说完离开天台去上课了。
　　陆余生知道何森陪着关鑫，她比较放心没有再回消息，更没有找关鑫。
　　关鑫捏着手机靠墙坐着，望眼欲穿的等陆余生，人没有等来她酒劲上来在天台上睡着了。
　　————
　　pm5：20，学校食堂门口。
　　“陆、余、生。”
　　何森怒火中烧，她冲到陆余生面前咬牙切齿，随后马上转身朝宿舍楼狂奔。
　　被何森当众怒喝，陆余生不仅没有生气还丢下身旁的艾铮追着何森而去，边追边朝何森喊话。
　　“是不是关鑫出事了？”
　　午饭没约成，艾铮继续约陆余生晚饭，两人约好在食堂门口碰头，他们刚碰头何森也来食堂吃饭看到他们俩。
　　何森以为陆余生又和艾铮在一起了，想到关鑫抱着她哭泣时的模样，何森很气，气的吼了陆余生，想到还在天台的关鑫她又急，急的不想理跟在身后的人。
　　陆余生抿着唇追上何森，何森不肯说话陆余生也急。
　　经过锻炼的身体比之前强了很多，陆余生很快反超了何森还把何森甩在了身后。
　　她一口气跑上天台，远远看着关鑫躺在地上，陆余生的心提到了嗓子眼上。
　　“关鑫，关鑫，关鑫醒醒。”
　　关鑫一身酒气躺在地上昏迷不醒，陆余生担心的心发紧，她没有在乎讨厌的酒气，温柔的抚着关鑫滚烫的脸，轻轻唤着关鑫。
　　“余生？”
　　睁开眼看到陆余生，关鑫咧着嘴傻乐。
　　“是我。你喝酒了？”
　　关鑫不仅喝酒，还醉倒在天台，陆余生非常生气，眼神十分锐利的瞪着关鑫。
　　万一关鑫意识不清翻下去了，万一关鑫钻进死胡同里一时想不开了，陆余生一阵后怕。
　　她瞪完还在傻笑的关鑫，又转头瞪晚她一步到，丢关鑫一个人在天台的何森，发现艾铮也跟过来了。
　　艾铮不放心，跟过来看出了什么事，他的视线刚与陆余生对上，关鑫突然搂住陆余生的脖子，霸道的吻上了陆余生。
　　酒醉的关鑫力气更大还蛮横不讲理，陆余生推不动摇着头不让关鑫吻，关鑫偏要吻，在激烈的反抗下，陆余生的唇都被磕破了。
　　非礼勿视，何森猜到关鑫的意图就没有再看她们俩，在何森身后的艾铮视线一直在陆余生身上，他的眼睛一眨不眨，傻了。
　　看到这一幕的不只艾铮，还有被她们追跑举动引来的同学也看到了关鑫强吻陆余生。
　　何森发现想阻挡已经来不及，她帮着陆余生拉开关鑫，陆余生刚解困就一个响亮的巴掌打在关鑫的脸上。
　　关鑫的酒被打醒了，她捂着脸痛苦的坐在地上，双目无神没有焦点的看着陆余生的手，四周一片安静，同学们也都没在议论了。
　　“何森，你带关鑫回宿舍。”
　　陆余生板着脸命令完何森，转身离开了。
　　当事人之一已经走了，看热闹的同学却是越来越多，何森向室友求救才把失魂落魄的关鑫弄回去。
　　————
　　“余生。”
　　艾铮跟着陆余生一起离开，他有话想问。陆余生知道他跟着，并没有停下来，脚步还更快。
　　“别叫我，我和你无话可说，请你不要再跟着我，别再联系我，也别再找我。”
　　陆余生没心思应付艾铮，她感觉手很僵捏不成拳，心里还在想刚刚那一耳光。
　　她不想打关鑫，是关鑫做的太过分了，可是打了她又后悔了。
　　“你和关鑫…”
　　艾铮话还没问出口被陆余生打断了。
　　“没长耳朵吗？我们没话可说，马上给我滚。”
　　被关鑫强吻陆余生很火大，打了关鑫她心里又不好受。
　　各种情绪交织，陆余生爆粗口把火都发在艾铮身上。
　　艾铮气的扬起胳膊，陆余生见势不妙拔腿跑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅井朝觐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　“喂，小王，你们班关鑫的事是怎么回事…”
　　周清是关鑫她们学院刚调过来的副院长，为了尽快投入工作，多了解一些院系里学生的实际情况，他潜水在学校贴吧里，休息时喜欢进去逛逛。
　　陆余生和关鑫在天台的事被不少同学看到，有同学在贴吧发帖讨论，恰好被逛贴吧的周副院长看到了。
　　关鑫的辅导员王老师接到领导指示，她去宿舍找关鑫，关鑫蒙着头在被子里谁都不想见。
　　“你们几个先出去，我单独和关鑫谈谈。”
　　来的路上王老师已经大致了解了情况，她知道关鑫这时候心里肯定不好受，可是周副院长要见关鑫。
　　“关鑫，酒醒了没有？你和那位女生的事能不能和老师说说？”
　　做为辅导员，王老师尽职尽责关心学生的学习和生活，感情上的事她没有过问过也没有管过。
　　上大学了大家都是成年人，她也大不了学生几岁也不好过问。
　　可是今天关鑫因为感情的事捅了大篓子，逃课喝酒强吻女生，事情闹的连校领导都知道了，王老师很担心关鑫。
　　“王老师，是不是出事了？”
　　关鑫的声音里带着浓浓的鼻音，她回来后一直躲在被子里流泪，久没说话的声音还有些沙哑。
　　她不想说话，也不想见人，和她关系不错的辅导员这时候来了，还知道她和陆余生的事，关鑫意识到可能出事了。
　　“你们的事都上校贴吧了，新来的周副院长要见你。感情的事我们回头再说，你起来收拾一下我们去见周副院长，别担心，老师会帮你。”
　　关鑫学习不错，还替班级替学校争过不少荣誉，王老师很喜欢关鑫，两人像朋友多过像师生。
　　今天的事说到底其实还是感情的事，王老师以为凭关鑫为学校争得的荣誉，周副院长会睁一只眼闭一只眼。
　　事实情况是，周副院长新官上任三把火，关鑫刚好撞到他手上了。
　　————
　　王老师是关鑫班上的辅导员，同时也是本校的研究生。
　　早就有留校计划的她，刚考上研究生就主动申请带班，为留校做准备。
　　她现在即是辅导员，也还是学生。
　　临近毕业，王老师最近比较忙，有些疏忽了，关鑫就出了这档子事。
　　她催促关鑫赶快起来收拾，帮关鑫整理仪表，还替关鑫化了一个淡妆，力求关鑫能在周副院长面前有个良好的第一印象。
　　早死晚死都得死，在王老师的陪伴下关鑫来到了周副院长办公室。
　　周副院长开口就是训斥，数落关鑫犯的校纪校规。
　　“你一个女孩子逃课喝酒在天台闹事，像个什么样子。”
　　同性恋在国内还是一个禁忌话题，周副院长虽然在训斥关鑫，但没有提关鑫强吻陆余生的事，关鑫和王老师都松了一口气，以为这事只是教训关鑫几句，最多再写份检讨就过去了。
　　王老师偷偷推了推关鑫提醒。
　　“关鑫知道错了没有，还不快认错。”
　　路上她们师生已经商量好了，关鑫的事她回头再收拾关鑫，今天在周副院长这她会争取保住关鑫，但关鑫要配合她，认错态度要诚恳。
　　收到提示关鑫立正站好低着头，态度很端正。
　　“周院长、王老师，我知道错了，保证今后不会了。”
　　训也训了，关鑫也认错保证了，事情到了这里应该差不多该结束了，周副院长也确实是这么做的。
　　“既然知道错了那就先记一过长长记性，要知道什么事该做，什么事不能做。”
　　突如其来的记过把关鑫和王老师打的措手不及，周副院长却是摆摆手让她们离开，不让王老师开口，不过在她们离开前又加了一句。
　　“这个过暂且先记着，表现好了还是有可能消掉的。”
　　关鑫哭丧着脸被王老师拉着离开，她的世界一片灰暗，绝望的两眼无神。
　　“关鑫，别担心，周副院长都说了可以消掉。”
　　王老师拍着关鑫的肩膀安慰，周副院长对关鑫的处罚太重，如果没有和陆余生那挡子事，她肯定会为关鑫争取。
　　现在不仅不能提，还要尽快把这件事压下去。
　　“王老师，你说我是不是很失败？”
　　关鑫一脸灰败，情绪非常低落。
　　王老师不放心关鑫回宿舍，她把关鑫带回了自己宿舍。
　　————
　　关鑫和陆余生的事经过几个时间的发酵，在校贴吧疯传，还被陆余生知道了。
　　她不放心关鑫，找何森问关鑫的情况，何森故意说不知道。
　　陆余生心神不宁，实在放心不下，她去关鑫宿舍找人，关鑫不仅不在宿舍，电话也打不通，她慌了。
　　“你这是干什么？不喜欢就离她远点，我们宿舍不欢迎你。”
　　陆余生和关鑫的事只有何森最清楚来龙去脉，关鑫室友见陆余生焦急，想告诉陆余生关鑫的去向，被何森制止了，何森还赶陆余生。
　　“你到底是不是关鑫朋友，明知道她喝酒了丢她一个人在天台，明知道她心情不好，你怎么就不跟着她。”
　　陆余生关心则乱，她指责了何森一通出去找人，何森气笑跟着陆余生。
　　“这么关心她为什么不肯接受她，你知不知道我们院新来的副院子知道了你们的事，关鑫去副院长办公室了，这次她可能会因为你被开除，你开心吗？”
　　何森还不知道关鑫的处罚结果，她被陆余生训斥了心里有气，故意讽刺吓唬陆余生。
　　陆余生这样紧张关鑫，就连何森这个旁观者都看不懂陆余生到底要怎样。
　　“她人在哪？”
　　陆余生突然停下瞪着何森，她急切的询问，很担心关鑫。
　　“不知道，你凶我也没用，反正关鑫是栽你手上了，不想祸害她就离她远点。”
　　何森留下话走了，她们的事她不再管了，不是她关鑫也不会弄成这样，何森也有些自责。
　　————
　　问不出关鑫的下落，陆余生找去了副院长办公室，周副院长已经离开办公室门也锁了。
　　她找遍了她们曾经一起去过的地方，天早就黑了她还没有找到关鑫。
　　陆余生回到关鑫宿舍，关鑫依旧没在，何森还又赶她。
　　关鑫的室友们已经知道了事情的来龙去脉，陆余生被赶了出来，她等在关鑫宿舍楼下。
　　数着时间，陆余生等到宿舍快要关门了，王老师才送关鑫回来。
　　“关鑫。”
　　见到关鑫，陆余生急切的跑过去。
　　她担心了关鑫一晚，眼睛盯着关鑫的脸，仔细观察关鑫的表情。
　　“你是陆余生？”
　　关鑫定住不动，直愣愣的看着眼前的女生，王老师猜到了陆余生的身份。
　　这是王老师第一次见陆余生，但在此之前陆余生就见过王老师，她点了点头礼貌的向王老师问好。
　　“王老师好，我是陆余生。”
　　王老师点头回礼却看向关鑫，表情严肃语气严厉。
　　“周副院长说了表现好记的过可以消掉，关鑫，还只有一年的时间了，好好想想什么才是对身为学生的你更重要，快进去吧！”
　　在王老师的注视下，关鑫从陆余生身旁经过进了宿舍楼。
　　看着关鑫进去了，王老师和陆余生都离开了。
　　王老师向左，陆余生向右，确定王老师已经走远了，陆余生去而复返，和同样去而复返找她的关鑫遇上。
　　两人四目相对，陆余生定着没动，关鑫缓缓走来，她的腿有些重，脚步艰难。
　　在王老师宿舍，王老师和关鑫聊了很多，聊了同性恋的艰难，聊了关鑫的未来，关鑫都听了，却都没有听进心里去。
　　她知道应该怎么做，却管不住自己的心。
　　“余生，对不起，我再也不会喝酒了。”
　　她会那么冲动，是因为醉酒，更是因为陆余生和艾铮对视，她醋意大发才做出那种事。
　　如果没有喝酒，她肯定可以控制自己，事情也就不会像现在这么糟糕。
　　“你被记过了是不是？”
　　关鑫就在自己宿舍楼楼顶的天台喝酒，看热闹的同学认出了她，还把她的名字和专业都写进了回帖里。
　　陆余生担心这件事闹大被学校知道关鑫会受罚，何森说关鑫被开除时她就担心，王老师说关鑫被记过了，事情没有何森说的那么糟糕，陆余生一点都没觉得轻松，心情还十分沉重。
　　记过会留在档案里，会跟着关鑫一辈子。
　　“嗯，你都听到了，还有机会消掉。”
　　关鑫咧着嘴笑了笑，她想不在意，想表现的轻松一些。
　　陆余生了解她，看出来了她的勉强。
　　“别笑，好好表现。进去吧！我也要回去了。”
　　陆余生绷着脸掩饰心底的难过，她知道何森说的很对，不喜欢就不该再接近关鑫。
　　不只何森，王老师当着她的面那样说肯定也是那个意思，陆余生拖着沉重的腿转身，她不喜欢这样的告别。
　　“余生，我们真的就一点点可能都没有吗？”
　　陆余生一再拒绝，还说出讨厌同性恋的话，今天更是动手打了她。
　　如果是别人早就死心几百次了，关鑫是死脑筋，太执着。
　　所有人都反对，她就是不死心。
　　“关鑫，我们都还是学生。”
　　就连陆余生也这样提醒，关鑫慢慢走近。
　　“让我再抱你一次好不好？最后一次，这次之后我不会再缠着你了。”
　　轻轻揽着不肯回头的陆余生，陆余生没有走掉，关鑫知道陆余生是同意了。
　　她的下巴抵着陆余生的头顶，头微扬着不让眼里流下来，眼泪却不听话的止不住的流，全落在了陆余生的秀发上。
　　“别哭。”
　　原本垂着的手扶上了关鑫的手背，陆余生轻轻拍着。
　　这一次被关鑫抱着她没有恶心也没有厌恶，只有心疼和难过，她眼眶也红了。
　　“对不起。”
　　关鑫再次道歉。
　　她不该强迫陆余生，也不该把泪落在了陆余生的发上。
　　可是就算道歉了，就算受到了处罚，关鑫从没后悔吻了陆余生。
　　如果她们注定不会有结果，至少她已经很努力的尝试过，还和陆余生有过最亲密的接触。
　　“别说。”
　　陆余生咬着牙隐忍，眼泪还是滑落，滴打在了关鑫的手背上。
　　关鑫哭的更凶了，头埋进陆余生脖子里痛哭，她双手紧紧抱着，不想失去陆余生。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　①战成名 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　陆余生拍着关鑫的手背轻轻安慰，关鑫抱着陆余生放肆的流泪。
　　两人静静的抱着，默默的流泪，好像过了许久，又好像没一会儿，四周寂静无声，时间仿佛静止了。
　　陆余生脸上的泪痕渐渐干了，关鑫的眼泪收住也松手了，陆余生再次劝关鑫离开。
　　“回去吧！”
　　这次关鑫没有赖着，她迅速转身奔跑离开。
　　她跑着回宿舍，没一会儿又跑回来了。
　　“余生，关门了。”
　　跑着离开那刻关鑫心如死灰，差点没忍住又要落泪。
　　发现宿舍大门锁了，她欣喜的跑回来追上了陆余生。
　　宿舍关门她回不去了，就有借口和陆余生多待一会儿了。
　　陆余生看了看时间，远处的宿舍楼成片的熄灯，她沉吟片刻，颇为无奈的开口。
　　“去我宿舍吧！”
　　话毕陆余生轻叹一声，她没办法扔下关鑫不管。
　　灯都熄了，叫楼管开门会记花名册，关鑫刚被记过不能再犯错。
　　陆余生室友有她们宿舍楼大门钥匙，再晚她也能回宿舍。
　　给室友芳芳打电话开门，陆余生带着关鑫回宿舍，刚睡下的室友全醒了，还都坐起来了。
　　发生在陆余生和关鑫身上的事太狗血，比电视剧还要精彩，陆余生先去洗漱了，她的室友们围着关鑫八卦。
　　“学姐，你们这是在一起了？”
　　陆余生没有逛贴吧的习惯，她能知道这件事还是室友告诉她的。
　　早在陆余生找关鑫时，陆余生宿舍就已经知道了她们的事，见陆余生带关鑫回来过夜，都很好奇。
　　“没有，我们聊晚了，宿舍关门我没地方可以去，余生可怜我，就把我带回来了。”
　　关鑫把自己说的可怜巴巴。
　　她今天先遭遇了感情挫折，又被院里记过。
　　这一天是她二十年来经历过最黑暗的一天，心如死灰的心因为陆余生带她回宿舍有了一丝光明，她的心情好了些，也愿意和陆余生的室友聊天。
　　“陆余生也只会可怜你，我到觉得艾铮比较可怜。”
　　了解陆余生的室友都知道陆余生不是那种心软随便可怜人的人，陆余生也只是会对在意的人心软，不然艾铮也不可能追陆余生那么久，才追到就被分手。
　　想到三个月前关鑫还是艾铮的女朋友，而一个多月前陆余生也还是艾铮的女朋友，室友就在心里为艾铮默哀。
　　不管关鑫和陆余生之间上演怎样的爱恨情仇，艾铮注定了是炮灰。
　　“能不能别提艾铮。”
　　关鑫哭丧着脸，比惨艾铮肯定比不过她。
　　她情场失意学业也失意，好在周副院长担心她的事影响不好，记过没有通报，也不会有人知道她因为这种事被记过了。
　　“好，不提。那你们今晚要怎么睡？我睡眠不是很好，你们可不许在宿舍乱来。”
　　陆余生在洗手间头疼的事被室友说出来了，还脑洞大开。
　　关鑫挺了挺胸膛，她一本正经胡说。
　　“放心，余生没那么饥渴。”
　　关鑫话音刚落，在她身旁的芳芳轻轻拍了她一下。
　　宿舍早已熄灯，她们只点了一盏充电台灯，陆余生什么时候出来了她们都没有发现。
　　被抓包，关鑫低着头不敢看陆余生，她呐呐的叫着陆余生的名字。
　　“余生。”
　　心情糟糕了一天，好不容易开心了点，顺着陆余生室友的话开了个小玩笑，胡说八道还被陆余生听到，关鑫的心都凉了，她肯定又惹陆余生生气了。
　　“去洗。芳芳，今晚我和你挤挤好不好？”
　　陆余生黑着脸瞪关鑫，天黑看不清关鑫装不知道，她抬脚准备去洗手间，听到陆余生的话她转身朝宿舍门口走去。
　　“你们谁能帮我开下门，谢谢，我不打扰了。”
　　关鑫没想过与陆余生同床，就算陆余生带她回宿舍她也没敢想。
　　但真到了这一刻，陆余生宁愿和芳芳挤都不肯和她睡，关鑫不想让陆余生为难，生气的要离开。
　　“你要去哪？别闹，快去洗。”
　　陆余生厉声训斥，又拉着关鑫去洗手间，帮忙倒水，还给关鑫照明。
　　“余生，我不想打扰你，洗完我就走，我会想办法回宿舍。”
　　关鑫不想陆余生和别人睡，也不想陆余生担心。她打算去凉亭凑合一晚，那里有长椅可以睡。
　　“想什么办法？你有还是你室友有宿舍大门钥匙。一会儿我们挤一挤，你要是敢动手动脚小心我踢你下床。”
　　关鑫已经被记过了，陆余生不想关鑫无理取闹把事情闹大被发现。
　　今天的事她也有责任，她不喜欢关鑫，却关心担心关鑫，不想关鑫有事。
　　“不会，保证不会动手动脚，我那是喝醉了。”
　　关鑫喜笑颜开，她拍着胸脯做保证，一点都没掩饰那股高兴劲儿。
　　听着关鑫的保证，陆余生摆摆手出去了。
　　用武力压制她的事关鑫没少做，权衡利弊陆余生还是选择了称关鑫的心。
　　————
　　“别动。”
　　陆余生一巴掌拍在关鑫乱动的胳膊上。
　　“我痒，有蚊子。”
　　宿舍的单人床上，陆余生睡外面，她背对着关鑫，关鑫对着墙也背对着陆余生，侧卧在里侧。
　　已经凌晨了，陆余生早就困的不行，关鑫不仅没睡还动来动去挠背，胳膊总是碰到陆余生。
　　几次三番，关鑫的动作越来越大，陆余生忍无可忍。
　　“痒也给我忍着，闭上眼睛睡觉。”
　　陆余生清楚的知道关鑫对她有想法，带关鑫回来实属迫不得已，她心软但没想给关鑫留机会，陆余生虎着脸，凶巴巴。
　　“余生，我挠不够，你能不能帮我挠挠，挠了我马上睡觉。”
　　陆余生深吸一口气，恨不得赶关鑫下去。
　　她实在做不出那种事，翻身认命的给关鑫挠背。
　　“哪里痒，先说好，挠十下就睡。”
　　在关鑫的指引下，陆余生抚着关鑫的背找被蚊子咬的疙瘩。
　　她温润的指腹轻轻滑过关鑫紧致光滑的背脊，关鑫突然按住陆余生的手。
　　“不，不痒了。”
　　关鑫结巴着拒绝，隐藏在黑暗下的脸有些潮红，她按着陆余生的手，陆余生的手心紧紧贴着她的背，她不让陆余生挠了，也不肯让陆余生的手离开。
　　“不痒了赶紧睡觉，你再敢整幺蛾子，小心我踢你下去。”
　　陆余生在关鑫耳边小声威胁，她怕吵到室友，离关鑫的耳垂很近。
　　湿热的呼吸打在关鑫的脖颈处，关鑫打了个激灵，按着陆余生的手更紧。
　　陆余生见威胁无用，她另一只手拧着关鑫腰间的嫩肉，听到了关鑫有些粗重的呼吸。
　　“松手。”
　　压着嗓音厉喝，陆余生踹了关鑫一脚，她后悔带关鑫回来，更后悔让关鑫上她的床。
　　“余生，我难受。”
　　关鑫没有经历过性、爱，她不懂男女之情，但在何森的关怀下知道女生和女生间最亲密的事，在陆余生的抚摸下她动了情。
　　“闭嘴，松手，你再这样我会恨你的。”
　　陆余生又是一脚，这一脚她没有留半分情面，踢痛了关鑫。
　　关鑫松手抱着自己的胳膊往里面挪了挪，她紧紧贴着墙壁，不敢再碰陆余生。
　　睡在同一张床上，两人各怀心事难以入眠。
　　陆余生的呼吸深一下浅一下，关鑫听着小心翼翼，连呼吸都不敢用力。
　　她太专注，极力隐忍不让自己动，越在意身体越是不受控制的轻轻抖动。
　　“别抖，你能不能好好睡觉？”
　　连说带踹，陆余生又踢了关鑫一脚，这一脚轻了许多，关鑫没有再抖，也不再小心翼翼，连呼吸都顺畅了。
　　“我睡不着，你能不能和我说说话。”
　　陆余生就睡在身边，关鑫有千万个念头，她睡不着也不想睡着。
　　明早醒来她们就会形同路人，她舍不得睡过去。
　　“说什么？”
　　陆余生是想睡不敢睡，她想着她们俩的事，还要担心睡着了关鑫会对她动手动脚。
　　“聊天，什么都可以说。”
　　关鑫有些兴奋的翻身，对着陆余生的脖颈细语轻声，她的呼吸打在陆余生的脸庞，陆余生不自在的曲着手臂顶开关鑫，肘关节不小心顶在了关鑫胸前的敏感上。
　　“嗯。”
　　突如其来的碰触，关鑫没有忍住轻哼出声，气的陆余生翻身压在关鑫身上恶狠狠。
　　“你再敢这样，我现在就把你赶出去，让你睡走廊。”
　　只是碰了一下就这样，陆余生觉得关鑫有些故意。
　　慢慢长夜还有许久才天亮，陆余生担心，她面对关鑫一点还手之力都没有，下午的强吻还让陆余生有些心悸。
　　“我不是故意的。”
　　关鑫抿着唇，她睁着圆溜溜的大眼睛无辜的看着陆余生。
　　怪何森不该给她看那些东西，和陆余生睡在一起，她情不自禁会想入非非。
　　再说刚刚是陆余生碰她，现在也是陆余生压着她，她还什么都没做。
　　“你…”
　　陆余生松开关鑫，她翻身继续背对着关鑫睡觉，被关鑫气的说不出话。
　　“余生…”
　　关鑫凑过来刚开口，陆余生推开了关鑫的头。
　　凑太近说话，陆余生的脖子被关鑫弄的痒痒的，连心都有些痒。
　　她好像不再讨厌关鑫的碰触，陆余生有些害怕，连忙打断了关鑫的话。
　　“别说话，睡觉。”
　　对关鑫一再心软，还习惯了关鑫的亲近，这样发现让陆余生恐惧。
　　陆余生不想习惯，她宁愿还讨厌同性恋，宁愿还厌恶关鑫的靠近。
　　“余生，我喜欢你。”
　　不顾陆余生的阻止，关鑫说完这句翻身对着墙，两人背对着背都没再说话，也没有谁睡着。
　　关鑫依旧听着陆余生的呼吸，她在缅怀她们还没有开始就已经结束的爱情。
　　陆余生五味陈杂，耳边还回响着关鑫的那句表白。


第10章 
　　一夜时睡时醒，两人都没有睡好。
　　熬到天明终于有人起来了，关鑫轻手轻脚下床，没有和陆余生说一声就离开了。
　　听着关鑫离开的脚步声还有轻轻关上的门，陆余生从装睡中醒来。
　　她睁着眼直愣愣的望着天花板，室友叫她起床，她才回过神。
　　关鑫走了，陆余生觉得心里像缺了点什么似的，有些空落落的。
　　“陆余生，学姐很早就起来走了，她表情看起来不太好，你们昨晚是不是说了什么？”
　　昨晚芳芳很晚才睡着，睡着前听到陆余生和关鑫窸窸窣窣小声交谈，还听到陆余生小声吼关鑫，芳芳以为她们俩吵架了。
　　“就你八卦，快让开，要来不及了。”
　　陆余生推开芳芳急急忙忙洗漱，回避芳芳的问题。
　　关鑫走了，她们不会再有关系，陆余生不想再听到关鑫的名字，也不想再谈论关鑫。
　　————
　　陆余生决定忘掉关鑫，而离开的关鑫也告诫自己要忘掉陆余生。
　　她下定决心不再想陆余生，认真学习好好表现，要在毕业前消掉那个过。
　　可现实总是不是那么如愿。
　　事情都过去了校贴吧还没有消停，依旧在传她们的事，还掀起了不小的波澜。
　　陆余生没有暴露，她很快回归到了不再有关鑫的平静校园生活。
　　被暴露的关鑫却因为那件事有了困扰，还遇到了不少麻烦。
　　每天进出宿舍楼关鑫都会被人指指点点，感觉去哪都有人在讨论她的事，不是非必要她会躲在宿舍不出去，一定要出去她也是绷着脸。
　　和陆余生分开她的心情已经很糟糕，现在雪上加霜她的心情更加糟，关鑫现在不爱笑也不会笑。
　　“关学姐，我是环境科学大一的黄雅妍，也是一名拉拉。”
　　黄雅妍鼓起勇气拦住了关鑫，这已经不是她第一次来找关鑫。
　　前两次黄雅妍被关鑫不苟言笑的表情吓的不敢上前，做了两次逃兵。这次她身负重任，一定要拿到关鑫的联系方式，还要拉关鑫入群。
　　“干什么？”
　　关鑫被黄雅妍拦住都没打算停下，她听到黄雅妍最后那句话，关鑫倒回来皱着眉打量黄雅妍，依旧绷着脸。
　　“我们学校有一个同性群，里面都是我们本校的拉拉，大家平时可以聊天，有时还会组织活动一起出来聚聚出去玩。我想拉学姐入群，让学姐加入我们的大家庭。”
　　何森其实也在这个群里，也知道黄雅妍要拉关鑫入群的事。
　　她之前问过关鑫要不要入群，被关鑫拒绝了。
　　这次群友要拉关鑫，她装不知道没和关鑫说，但黄雅妍说起，关鑫就知道黄雅妍说的群就是何森说的那个群。
　　“不需要，不用。”
　　关鑫冷淡的拒绝，她决定听陆余生的，想试着重新喜欢男生，不想再接触同性圈。
　　“学姐，群里很多同学都是单身。”
　　黄雅妍抛出诱惑，这次关鑫不为所动，还步伐飞快离开，黄雅妍追着关鑫继续劝说。
　　群里要选管理员，黄雅妍自告奋勇竞选，还夸下海口要拉关鑫入群。
　　这是她第一次为群里拉人，黄雅妍不想轻言失败。
　　“不需要，请你不要跟着我。”
　　关鑫骤然转身呵斥黄雅妍，她的动作太突然，黄雅妍没有停住扑进了她怀里，她立马远离更加大声的训斥。
　　“你烦不烦，请你不要再跟着我。”
　　刚巧这一幕被下课的陆余生看到。
　　两人不再联系也再见面，陆余生却还是很关心关鑫。
　　关鑫毫不留情的呵斥完离开了，陆余生拦下了一脸沮丧也要离开的黄雅妍。
　　“同学你好，我的手机没电了，能不能借你的手机打个电话，我忘记带钥匙了。”
　　————
　　为了关鑫，陆余生煞费苦心，她借口手机没电弄到了黄雅妍的手机号，当晚她又借口感谢黄雅妍与黄雅妍联系，两人还因此成了朋友。
　　黄雅妍：余生，你对同性恋有什么看法？
　　黄雅妍不喜欢心里藏事，早在高一就和家里坦白了她是同性恋。
　　这几天她和陆余生聊的挺好，黄雅妍想和陆余生继续做朋友，对朋友她不想隐瞒性取向。
　　陆余生很沉的住气，都还没有问黄雅妍和关鑫的事，黄雅妍主动说起同性恋，陆余生担心的眼皮子直跳。
　　陆余生：没什么看法，存在即是有道理。
　　她轻描淡写，其实紧张的盯着手机等黄雅妍回消息。
　　陆余生没听关鑫提过黄雅妍，但从那天关鑫的反应来看两人应该认识。
　　就因为黄雅妍有可能是同性恋，陆余生想了很多，担心关鑫会在同性恋这条路上一路走到黑不肯回头。
　　黄雅妍：余生，其实我是同性恋，你会介意和我做朋友吗？
　　自从直面自己是同性恋这件事后，黄雅妍每次和新朋友坦白都会紧张。
　　虽然到目前为止还没有一位朋友因为她的性取向而远离，但黄雅妍很重视每一位朋友，她很慎重认真。
　　陆余生：不介意，只要你不要喜欢上我就行。（手动滑稽）
　　这句出自内心的担忧，却被陆余生打上了玩笑的印记。
　　黄雅妍不明所以，确实如陆余生所想把这句话当成玩笑，她放下了心和陆余生畅所欲言，说了很多同性圈子里的事，甚至提到了那个同校同性群。
　　陆余生：雅妍，我能不能伪装成P进群玩？
　　这是陆余生第一次有想了解同性恋研究同性恋的想法，是关鑫让她对同性恋有了改观，不再恶心厌恶，还想在了解后拉关鑫出来。
　　黄雅妍没能有把真拉拉关鑫拉进群，把陆余生这个假拉拉放进群了。
　　新人进群语音爆照，陆余生P了一张照片丢群里，黄雅妍在私下抱怨照片不像陆余生本人，却被何森发现新人有些眼熟，还发现她和新人有共同好友—关鑫。
　　————
　　“何森，你急着叫我回来干什么？”
　　何森发现进群的新人是陆余生，她急吼吼的叫关鑫回来，冷静下来后她又不想告诉关鑫了。
　　决心不再插手关鑫感情的事，这件事不该她来告诉关鑫。
　　“就想问你到底进不进群？”
　　机会已经给了关鑫，进不进群都是关鑫自己的事，能不能知道陆余生进了同性群也是关鑫自己的事。
　　何森自我安慰，给过关鑫机会。
　　“不进，这件事你别再问我了，其实我是双，不算同性恋。”
　　还只有一年的时间，关鑫不想再谈感情，她只想顺利毕业找一份满意的工作，然后将来再找一位顺眼的男生结婚。
　　这是父母的希望，应该也是陆余生的希望。
　　关鑫再次回绝了何森捧着资料研读，她放弃了进群的机会，也没机会知道陆余生在同性群里和小T小P聊的津津有味。
　　————
　　以前陆余生的休息时间都是和关鑫在一起，现在没了关鑫她给自己找事做，每天在同性群里聊天。
　　她或像知心姐姐似的开解群友，或开心的和群友聊趣事，关鑫却躲在宿舍死气沉沉的看书。
　　何森看了眼群里聊的正欢陆余生的头像，又看了眼沉浸在自己世界不被外界打扰皱着眉头看书的关鑫，她心里有气。
　　从不参加群里出游活动的何森，见陆余生要报名参加这周末活动，她鬼使神差也报名了，还为此拒绝了女友的约会，两人差点吵起来了。
　　被挂掉了电话何森黑着脸，关鑫关切的看着何森，关心的问了一声。
　　“又吵架了？不是说T应该大度点吗？快打过去哄哄她。”
　　关鑫拍着何森的肩膀喝了口水，准备继续进书海奋战，何森不满的推开关鑫的手，没接受关鑫的好意还抱怨。
　　“哄有屁用，这周末圈里有活动，我参加了，除非你能把我劈成两半，不然说什么都没用。”
　　原本这周末何森女友没时间，她刚报名参加了活动，女友又说有时间了。
　　何森恨恨的瞪着关鑫，她从不参加圈里活动就是怕女友误会，这次要不是陆余生，就算女友没时间，她也不会报名。
　　“见女朋友我肯定是不能替你，活动我可以替你去，我够意思吧！”
　　关鑫为了何森豁出去了，何森不仅没有高兴的答应，还皱着眉头沉思。
　　“你不是说你不是同性恋吗？”
　　她们俩都没在联系了，在那种场合下见面，何森有些担心。
　　关鑫能为她如此，她也不能让关鑫痛苦，何森犹豫不决拿不定主意。
　　“就装一天，我这还不是为了你，你怎么都不感动。”
　　何森还没同意，关鑫皱着眉装失落。
　　只有躲在宿舍，只有在何森面前她才会这么轻松。
　　一个人时她总会想起陆余生，会情绪低落难过。
　　“你不喜欢还是不要了，这次报名参加活动的单身拉拉很多，万一你被人看上穷追猛打追求，你还嫌自己的事情不够多吗？我还是自己去。”
　　关鑫听说单身拉拉多，更加担心何森和她女友。
　　“别啰嗦，我去。你看我现在这么凶，谁还敢靠近我。”
　　关鑫捏拳咬牙，故意做出狰狞的表情。何森却急上火，吼着拒绝。
　　“不行，你不能去。关鑫你听我的，这事我自己能解决。”
　　关鑫被何森吼的怔了怔，她面露古怪，觉得何森今天有些奇怪。
　　“何森，你是不是和群里谁好上了？”
　　同宿舍近三年，关鑫知道何森很多事，她知道何森从不参加圈里活动，还知道何森很爱自己女友，几乎每周末都会找女友一起过周末。
　　今天这事，何森的反应太奇怪。
　　“你，你是要气死我是不是？好，你想去就去，去了回来不要找我哭鼻子。”
　　何森被关鑫气的跳脚，她气呼呼拿着手机去阳台给女友回电话。
　　死贫道不死道友，在何森心里还是女友更重要。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　QAQ 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　这次活动大家投票要求去城郊水上乐园，何森给女友打过电话后和关鑫说起这次活动 ，她说的清楚明白，神色也无异。
　　关鑫不疑有他，没有再抓着何森的反常不放。
　　在这件事上关鑫不仅帮了何森，还没有追问为难何森，何森却要为难关鑫。
　　去水上乐园需要泳衣，关鑫没有泳衣，何森陪关鑫一起去买。
　　原本何森不想再插手关鑫和陆余生的事，这次关鑫替她，避免不了会和陆余生见面，何森忍不住为关鑫“着想”，帮关鑫选了一套性感的比基尼。
　　“这个也太暴露了，我还是比较喜欢那一套。”
　　关鑫指着包裹比较严实的一套分体泳衣，那套泳装上衣盖到了肚脐眼下面，泳裤有五分长。
　　“都是母的，你怕什么？”
　　何森气不过陆余生。
　　陆余生明明说过讨厌同性恋，不仅拒绝关鑫，还当众打了关鑫的耳光。
　　两人刚闹掰关鑫还因为陆余生记了过，陆余生转头就进了同性群，何森觉得陆余生是在故意糟践关鑫的感情。
　　关鑫身材好，这是她们宿舍全员公认的。
　　何森帮关鑫选比基尼有用意，她想关鑫以最好的姿态出现在陆余生面前，让陆余生见识到关鑫有多受欢迎。
　　何森想打陆余生的脸，让陆余生追悔莫及。
　　“母的和母的又不是不能那个，她们可都是同性恋，你这是要我羊入虎口。”
　　关鑫抱胸不肯试何森手里的比基尼，何森一巴掌拍在关鑫的背上。
　　“你不想难道还有人能强迫你不成？”
　　关鑫不仅比陆余生高，比大部分女孩子都要人高马大，一身的肌肉身强力壮，要说男生强迫她还有可能，女生只有被关鑫强迫的份。
　　“何森，你老实说，你让我试这套是不是有企图？”
　　关鑫疑惑又起，何森也没有否认，还卖了个关子。
　　“是，是有企图，再听我的一次行不行？这次还不行我就给你提一个月的开水。”
　　她们俩头对头睡了两年多，有着深厚的室友情，关鑫比较相信何森，在何森一再的强烈要求下，她买下了性感的比基尼。
　　————
　　周末清晨，关鑫背着两套泳衣去学校门口集合。
　　买完比基尼第二天，她又回去把那套保守的泳衣也买了，关鑫做了两手准备，以防万一。
　　陆余生和黄雅妍约好一起，她陪黄雅妍这位小干部到的比较早，和先到相熟的群友围在一起聊天。
　　关鑫过来时已经来了不少人，她还没有靠近就看到在人群中和大家聊的开心的陆余生，她怔了怔。
　　回过神关鑫跑进路旁的草丛，藏起了那套保守泳衣，她踌躇不前的拨通了何森电话。
　　“何森，你是不是早知道？”
　　关鑫找到了何森反常的原因，却误会了何森让她买比基尼的用意。
　　她以为何森让她穿性感的比基尼，是要让她□□陆余生。
　　关鑫的话说的不清不楚，何森没想到关鑫会想岔，还加了把火。
　　“你见到她了？关鑫，好好表现，一点要沉住气。”
　　关鑫“嗯”了一声挂了电话，因为想岔连脸都红了。
　　她觉得何森的想法太大胆，却没有反驳还很兴奋，躲在校门口旁偷偷观望陆余生。
　　陆余生好似有感应，感觉有人在看她，她回头张望没有看到人。
　　“余生，我要过去点名了，你和我一起去好不好？”
　　黄雅妍趁陆余生回头张望时拿出了今天出游的名单，刚刚群主过来让她先点名，联系好的旅游大巴已经到了。
　　“好，我和你一起过去，顺便再认认人。”
　　陆余生探过黄雅妍的口风，也仔细查看过群成员的资料，她确定关鑫没有进群，也很放心大胆的在群里聊天。
　　和黄雅妍一起点名时却看到了关鑫的名字，陆余生愣了愣，安慰自己是同名同姓。
　　黄雅妍点到关鑫的名字，关鑫从人群中走出来答到。
　　听到熟悉的声音陆余生猛抬头，与一直看着她的关鑫四目相对。
　　确定确实是关鑫，陆余生立刻低下头回避关鑫的眼神，被关鑫看的她紧张还有些心慌。
　　“关学姐，很高兴你能来参加我们这次的活动，一会儿上车了我介绍大家给你认识，希望你今天能玩的开心。”
　　黄雅妍听说过关鑫要替何森过来，见到关鑫她没计前嫌还热情的和关鑫打招呼，不忘拉上在她身边的陆余生。
　　群主给黄雅妍指派了任务，她今天会辅佐群主顺利完成这次活动，黄雅妍把自己摆在了管理者的位置上，很识大体的安排着关鑫，没有发现她身旁的陆余生浑身不自在。
　　“你身边的这位同学可以先介绍给我认识吗？”
　　陆余生受不了关鑫灼热的视线，左顾右看想开溜。
　　关鑫好似知道陆余生的意图，她指着陆余生装不认识，要认识陆余生。
　　“余生，这位是我们大三的学姐。学姐，她叫陆余生，和我一样也大一。”
　　黄雅妍牵着陆余生介绍，陆余生硬着头皮露出甜美的笑。
　　“学姐好。”
　　关鑫装不认识，陆余生也装成她们初次见面，配合着没有露出破绽。
　　“黄学妹，我第一次参加你们的活动，一会儿能不能安排我和余学妹坐在一起？”
　　陆余生不仅没能走掉还被关鑫缠上，她抽出被黄雅妍牵着的手又想逃，黄雅妍却替她答应了。
　　“好，一会儿你们坐一起。余生，你帮我照顾好学姐。”
　　黄雅妍尽职尽责做着群主交给她的工作，她把关鑫交给陆余生去忙其他事了。
　　黄雅妍一离开，陆余生没再掩饰，她忿忿的瞪着关鑫。
　　关鑫不惧陆余生的视线，先声夺人。
　　“你怎么在这？”
　　能见到陆余生，关鑫很开心。
　　但在这种活动上见到陆余生，关鑫心里其实不是个滋味。
　　“你怎么在这？不是说要好好表现吗？”
　　面对关鑫的质问，陆余生退缩的低着头。
　　在这种情况下见到关鑫，陆余生觉得尴尬，就好像自己打了自己的脸。
　　“我替何森过来，你呢？你也是替谁过来吗？”
　　关鑫很矛盾，她希望陆余生是替别人过来，这样陆余生就不存在为了拒绝她而欺骗她。
　　她又希望陆余生不是真的讨厌同性恋，甚至希望陆余生是同性恋，那她就又有机会了。
　　“嗯。大家都上车了，我们也快上去吧！”
　　陆余生含糊其辞，借口上车把这件事糊弄过去。
　　她刚坐下，关鑫又准备问她话，陆余生逃避的四周张望，与一位在群里聊的不错的群友视线对上，她朝群友笑了笑，意在求救，群友很够意思，换了座位坐到了陆余生身后。
　　“小学妹，你的成熟可与长相太不符。”
　　这位和陆余生聊的来的群友是大二的学姐张莉，她留着一头干练的短发，着装中性，她的打扮和她在群里的备注一样，是一位爷T。
　　“怎么？你想以貌取人？”
　　陆余生扭着身子和后座的张莉聊天，把关鑫晾在了一边。
　　关鑫嚯嚯的磨牙，她虚着眼没有插话，默默听着她们聊，直到黄雅妍过来才结束这个局面。
　　“张学姐，你怎么换座位了？来，我给你介绍我们的新成员，大三的关鑫关学姐。”
　　关鑫的名字在她们圈子早有名，经过黄雅妍这么一介绍，大家都凑过来看在校贴吧出过名的关鑫。
　　被这么多双眼睛看着，陆余生担心关鑫不适应，她轻轻撞了撞关鑫的腿，关鑫望着她笑了笑，并没在意大家的打量。
　　“你进学校同性群了？”
　　陆余生和群里的人都认识，算是不打自招，关鑫也确认了陆余生又骗了她。
　　一再被骗，关鑫的心揪着难受，她不想陆余生看到她的难过，还要把笑脸给陆余生。
　　“我只是想了解她们这群人，无聊想研究一下。”
　　陆余生双手交织，她的拇指打圈，掩饰被关鑫识破的不安。
　　“无聊为什么不研究我？我愿意给你研究，你想知道的我全都可以告诉你，你想我做的我也全都能配合。”
　　关鑫声音不大，她压制着自己的情绪说的缓慢，不想泄露急切和不满。
　　陆余生却已经从她的语气里听出了指责和抱怨。
　　“你走了。”
　　明明是陆余生拒绝了关鑫，现在却在怪关鑫。
　　关鑫有些嘲讽的笑了笑。
　　“不走等你赶我走吗？”
　　那晚陆余生数次威胁赶她，还那样抗拒她的亲近，让她如何死皮赖脸继续粘着陆余生。
　　“关鑫，我们别再说这些了好吗？现在当务之急是你的过，还只有一年时间了，等你毕业了…”
　　等关鑫毕业了，等关鑫不再喜欢她了，她还是愿意和关鑫做朋友。
　　这是陆余生心里的想法，她张了张口说不出来，她知道这样的话不能说。
　　“等我毕业了怎样？你还会愿意接受我？还是你可以到那时候再研究我，我不会有一丝隐瞒，让你研究个透。”
　　关鑫笑着说完这番话，陆余生听着心里难受。
　　“别这样，给我点时间好不好？”
　　陆余生没有直接拒绝，她想先缓一缓，不想又伤到关鑫。
　　已经被陆余生伤的遍体鳞伤的关鑫，没有听信陆余生的话。
　　“能不能少骗点我？我没那么狗皮膏药甩不掉，也没那么软弱撑不住。其实这段时间我过的还不错，看了很多书，学到了很多知识…”
　　关鑫引开话题，不再说那些伤感的话，她一副云淡风轻的模样让陆余生捏着拳咬牙。
　　陆余生想不通，她们俩怎么会弄到如今这副模样。


第12章 
　　一路上两人各怀心事，有一搭没一搭聊着无关紧要的事。
　　陆余生觉得时间特别难熬，嘀咕还没有到地方。
　　关鑫偷偷看手机导航，离水上乐园越来越近，她觉得时间过的太快。
　　到达目的地，陆余生早已收拾好背包，旅游大巴刚停稳她急匆匆，丢下关鑫先冲下车。
　　关鑫默默看着陆余生逃也似的背影，抱着背包眼神落寞。
　　刚刚逃下车的陆余生，却被黄雅妍叫回来了。
　　黄雅妍做为今天活动的次要负责人，她的工作很多，不仅要清点人数，还要充当导游。
　　黄雅妍喊大家回来集合，喊回了陆余生，还把陆余生安排在了关鑫身边。
　　“余生，我今天比较忙，学姐就拜托你了。”
　　发展壮大校同性群是做为管理员的黄雅妍正在努力做的事，上次被关鑫拒绝了，这次关鑫参加了她们的活动，黄雅妍还想拉关鑫进群。
　　她今天事多没办法陪关鑫，集合完毕把关鑫再次郑重其事的交给了陆余生。
　　陆余生听着黄雅妍的话脸都垮下来了，她磨着牙心不甘情不愿的点头。
　　关鑫见陆余生答应了，她心情愉悦的挑了挑眉，得意的撞了撞陆余生的胳膊。
　　“学妹放心，我会和余生好好相处，会紧紧跟着她，你去忙你的，别担心我们。”
　　关鑫担心黄雅妍察觉陆余生的不情愿，陆余生点头后她马上接话，意在赶走黄雅妍。
　　黄雅妍都走远了，陆余生气的一动不动还皱着眉头。
　　“在想怎么丢下我么？”
　　关鑫知道陆余生不想看到她，她语气幽幽，有种说不出的幽怨，委屈摆在脸上望着陆余生。
　　陆余生怔了怔，马上一口否认。
　　“没有，我去换衣服了。”
　　她拉着脸找更衣室换泳衣，关鑫紧紧跟着。
　　跟着陆余生进了更衣室，关鑫突然想打退堂鼓，她后悔不该那么冲动藏了另一套泳衣，穿比基尼太需要勇气。
　　现实情况容不得关鑫多犹豫，陆余生已经进去换泳衣了，她再不快点也去换，担心又被陆余生甩。
　　手里拿着单薄的小布片，关鑫牙一咬心一横，跺着脚换上了比基尼。
　　她速度不慢了，还是比陆余生晚了一步，好在在陆余生溜走前出来了。
　　背对着关鑫的陆余生没有看到穿比基尼出来的关鑫，她身旁的群友却被关鑫吸睛吹起了口哨，引的陆余生回头，陆余生看着这样的关鑫眼睛都直了。
　　“你…”
　　关鑫的胸不小，身上没有一丝赘肉，体型非常好。
　　陆余生知道关鑫从小锻炼，也知道关鑫身上有肌肉，却从没想到关鑫隐藏在运动服下的身材会这么好。
　　她自认为是在以欣赏的眼光欣赏关鑫，她喜欢欣赏美好，却也懊恼关鑫穿成这样被她人看到，纠结的说不出话。
　　“怎么了？不好看吗？”
　　关鑫挑着眉很满意陆余生的反应，她还故意挺胸收腹，腹部被她收出了肌肉的轮廓，又引来一阵口哨，陆余生回头瞪着吹口哨的群友。
　　“余生。”
　　瞪着起哄的群友陆余生没再回头，关鑫叫了叫陆余生，又拉了拉陆余生的胳膊，陆余生像触电似的跳开了。
　　“你，你这样穿好像不太好。”
　　陆余生尴尬的有些结巴，关鑫的胳膊僵着，她意识到自己的反应太大。
　　“有什么不好？再说大家都是女生，不该露的地方我一点都没露。”
　　从更衣室出来关鑫鼓起了很大的勇气，是陆余生的反应给了她自信，她不扭捏还大大方方不介意她人目光展现自己性感的一面，只是为了吸引陆余生。
　　何森建议关鑫买比基尼，本意是想关鑫吸引大家的目光打陆余生的脸，关鑫不仅误会了，她还打算把色诱进行到底。
　　陆余生离她远远的不回话也不肯靠近，她主动上前，亲热的挽着陆余生。
　　“好啦！我们去玩吧！我会紧紧跟着你，不会丢，更不会跟别人跑了。”
　　关鑫温热的体温紧贴着陆余生的臂膀，陆余生觉得有些烫，连带着身体都好像在发烫，像发热似的，心也狂乱的跳。
　　“别搂这么紧。”
　　不开口还好，陆余生话音刚落，关鑫的胸口在她的手臂上挤了挤，磨蹭了两下才松了一点点，还是紧贴着。
　　陆余生被关鑫弄的连脸也开始灼热，她脸上像打了胭脂似的。
　　“关鑫，别这样好不好？”
　　陆余生定在原地不肯跟关鑫走，关鑫停下来微低着头瞅着陆余生。
　　“我怎样了？以前你最喜欢挽我胳膊，我想抽你还会抱的更紧，现在是怎么了？”
　　关鑫感触，语气落寞。
　　做朋友时可以亲密无间，她们还能有肢体接触，心思暴露后陆余生一再的拒绝远离，关鑫有些伤感。
　　原本都打算忘记陆余生重回“正途”，可是在此遇到陆余生，关鑫信命信缘，觉得这是命中注定，注定她要和陆余生纠缠。
　　“我不是那个意思。”
　　陆余生知道关鑫还没有放弃，她想拒绝，又呐呐的说不出强硬的话。
　　“不管你是什么意思我们都别再说了好吗？你看你朋友张莉看着我们这边了，你说她是在看你还是在看我。”
　　关鑫不嫌自己穿比基尼惹眼，她笑着回望向这边张望的群友，陆余生见此头疼不已。
　　“毕业证还想不想拿了？老老实实跟着我，不许招蜂引蝶引苍蝇。”
　　在陆余生眼里T和男人差不多，虽然比男人好那么一点，同样抵挡不住诱惑。
　　陆余生担心关鑫玩过头引狼入室，她不仅不再甩关鑫，还去哪都带着关鑫，两人像连体婴儿似的，被群友误会了。
　　“陆余生，你们俩是不是成了？成了可要请我们吃饭，媒人酒不能少。”
　　有群友向群主反应她们俩的情况，群主带着几位群友过来询问。
　　群里配对成功了大家都很高兴，话被群主说出来，群友七嘴八舌想晚上闹一闹。
　　“择日不如撞日，就今晚吧！今晚大家都在，我们还是AA，但你们俩要另外凑出52，是谢媒酒，大家觉得怎么样？”
　　这个提议还不错，其他群友也能接受都跟着附和，藏在陆余生身后的关鑫早就开心的合不拢嘴了。
　　“不好意思，你们误会了，关鑫不是拉拉，其实我们是朋友。”
　　陆余生这么解释，赶过来的黄雅妍不干了。
　　“你们早就认识，那你们怎么还…”
　　黄雅妍急的说不出话。
　　她把陆余生当朋友，陆余生却骗了她。
　　黄雅妍气鼓鼓，生气的瞪着陆余生，关鑫大步上前挡在了陆余生身前。
　　陆余生刚解释了她们的关系，关鑫却在用行动告诉大家，她们不是朋友那么简单。
　　“我们曾答应对方不再见面，也不再联系。今天的相遇是巧合，一切发生的太突然，我和余生都没有做好准备，并不是故意骗你。”
　　关鑫的一个举动一句话，不仅推翻了陆余生的解释，还让大家误以为她们曾经是一对。
　　“朋友也好前任也好，晚饭照旧，你们的事晚饭再说。”
　　关鑫和陆余生的事只是由头，关键是大家都想晚上聚聚，任陆余生怎么解释都没用。
　　群主发话了，事情定下大家也都散了。
　　人都走了，陆余生苦着脸捶关鑫，关鑫动了一下，陆余生的拳头捶偏捶在了关鑫柔软的胸口，关鑫脸红了。
　　“是你不是我。”
　　关鑫担心陆余生又怪她，马上开口解释，陆余生尬的脸也红了。
　　“是我是我，都是我，都怪我行了吧！”
　　陆余生心里有气，乱发一通脾气。
　　遇上关鑫她的日子就没太平过，这次还在这种情况下与关鑫相遇，陆余生感觉她和关鑫有些扯不清。
　　“我没怪你，是你总怪我。”
　　关鑫呐呐的辩解，述说自己的委屈。
　　曾经训练那么累那么辛苦她都能撑下来，面对感情她总是很无力，每每追求爱情结局都是她被抛弃。
　　“我没怪你，我是怪我自己。”
　　陆余生拍着关鑫的肩膀，她眼神悠远，眺望着远方。
　　她明明比关鑫年长，还傻傻的什么都没察觉，任由关鑫的感情发展到这个地步，她很伤脑筋。
　　陆余生在发呆头疼，关鑫也没闲着，她偷偷的做小动作，担心自己太高陆余生拍她肩膀会累，体贴的悄悄下蹲。
　　只是轻轻动了一下陆余生就回过了神，立马收回了手。
　　“我去趟洗手间。”
　　这只是陆余生逃离的借口，她话音未落拔腿就走。
　　陆余生刚离开，离她们不远的张莉迅速赶来，拦截了要跟着陆余生的关鑫。
　　“等一下，我有话问你。”
　　晚饭的事群主已经通知大家了，张莉很想马上找陆余生问清楚，过来前她一直在一旁观察她们俩，张莉突然改变了主意找关鑫。
　　“有话快说。”
　　关鑫很心急。
　　陆余生有心躲她，她担心不跟上，陆余生会避而不见。
　　“你是T还是P，余生是P，你觉得你们在一起合适吗？”
　　张莉对陆余生有意，一直没有找到机会和陆余生见面接触。
　　她今天见到陆余生感觉非常好，打算回学校了再单独约陆余生出来表白，却被突然出现的关鑫给搅和了。
　　“怎么不合适了？我不像T吗？”
　　关鑫穿一身运动装张莉也不会这样质疑，她丰满的胸部包裹在巴掌大的比基尼下面，性感的让女人都能看直眼。
　　张莉盯着关鑫的胸口摇了摇头，关鑫绷紧了全身。
　　绷紧是为了展现身上的肌肉，却是更加凸显了丰满的胸部。
　　张莉看的有些回不过神，还咽了咽口水。
　　“喂，你还看？”
　　关鑫不满的猛推了张莉一下，张莉踉跄的后退了一步，睁大了眼终于看清关鑫没有一丝赘肉还隐隐有肌肉的腹部。
　　“你练过？”
　　关鑫力气之大不是靠外表把自己装扮的男性化的张莉可比，张莉吃痛的揉了揉肩膀，她意识到自己错估了关鑫。
　　“练没练过你可以问余生，我的事她都知道，你现在还觉得我们不合适吗？”
　　捏着指关节，关鑫的手指“啪啪”作响。
　　在陆余生面前关鑫走性感路线，面对张莉她马上改用武力战略，把张莉赶走了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　没有七生 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　陆余生并没有真去洗手间，她甩掉关鑫就躲起来了，躲着盯着关鑫。
　　她担心被关鑫找到，都不敢出去玩。
　　张莉找关鑫自然被盯着关鑫的陆余生也看到，她甚至觉得比关鑫矮的张莉低着头视线粘在关鑫的胸部。
　　陆余生已经把保护关鑫照顾关鑫当成了责任和习惯，她非常不满张莉的行为，好不容易甩掉关鑫，她又跑回去找关鑫。
　　陆余生气冲冲的跑回去，关鑫捏着拳头已经恐吓走了张莉。
　　她见关鑫的危机解除，陆余生调头又想躲起来，被四处张望找她的关鑫看到，还被赶上逼到了无人的角落。
　　突然冒出来位情敌关鑫板着脸很不高兴，她逼视着陆余生，表情严肃语气严厉。
　　“去哪？还没上完？”
　　关鑫从没用过这种语气和这种表情跟陆余生说话，陆余生怔了怔，微低着头两眼无神的盯着关鑫的胸部。
　　她突然想到刚刚张莉也盯过关鑫的胸部，她怒气冲冲瞪着关鑫质问。
　　“张莉找你做什么？”
　　陆余生对张莉不爽，对关鑫穿成这样同样不爽，关鑫还这样和她说话，陆余生不甘示弱反问回去，还咬牙切齿。
　　她觉得关鑫是被张莉惹到，她被殃及鱼池了。
　　这次再见关鑫，陆余生感觉有些东西变了，她对关鑫，关鑫对她，好像都不太一样了。
　　“你还会关心我吗？”
　　关鑫没有回答陆余生，她不想陆余生知道张莉的心思，问出她更在意的事。
　　“关鑫。”
　　陆余生无奈的喊了一声关鑫，关鑫故意误会，笑的特别开心。
　　“我就知道你还关心我，余生，我们和好吧！”
　　陆余生扶额，关鑫胡搅蛮缠的功力比她强多了。
　　“学姐，你永远都是我的学姐，也…”
　　食指突然挡在陆余生的唇上，关鑫不想听陆余生说她不喜欢听的话。
　　“关鑫，叫我关鑫。余生，我们和好好不好？”
　　微凉的手指触着陆余生温润的唇，陆余生有些慌乱，她没有听清关鑫的话，心乱如麻，大脑也是一片空白。
　　手好像不受控制了似的，还突然抓着关鑫的手捂着她狂乱跳动的胸口。
　　陆余生也不知道自己为什么会这么做，关鑫都被她的行为给怔住了。
　　怔愣片刻关鑫很快回神，她嘴角上扬手指微动，按了按陆余生微微隆起的胸部。
　　有关鑫在前做参照，陆余生的胸部只能算是发育不良的小馒头，就算只是小馒头也十分敏感，激的陆余生身体轻颤。
　　“别动。”
　　陆余生突然厉喝，关鑫吓的抖了抖。
　　“大家都看着，我们回去再按好不好？”
　　不满被吓到，关鑫壮着胆子调侃陆余生，无视陆余生的怒视，还又捏了捏。
　　柔软的触感让关鑫热血沸腾，她忍不住还想再捏捏，陆余生拉开她的手，紧紧牵着。
　　“还想不想和好了？想就别动，也别想小心思，让我静一会儿。”
　　关鑫一再得寸进尺，陆余生的心越来越乱。
　　她发现自己不仅不再厌恶关鑫的亲近，还有些喜欢这种亲密无间的碰触，她甚至渴望更多，好像对关鑫有了感觉。
　　这样的认知让陆余生一时难以接受，她想冷静的一个人思考。
　　关鑫就在她身边，她的大脑像一团浆糊，越想思绪越混乱，关鑫还不肯安静。
　　“学妹已经通知集合了，一会儿我们还要去吃饭…”
　　弄不清楚陆余生在想什么，关鑫欲言又止，她想催陆余生复合，陆余生皱着眉瞪她，关鑫讨好的讪讪笑着不敢再说话。
　　“那你还不快去换衣服。”
　　陆余生冲关鑫吼了一声，一巴掌拍在关鑫的翘臀上。
　　被吼又被吃豆腐，关鑫却美滋滋的跑着去更衣室，陆余生笑了笑，关鑫跑远了才跟上。
　　曾经的她那样痛恨同性恋，陆余生不愿接受自己对同性有了好感的事实，可是那个人是关鑫，感觉好像也没那么难以接受。
　　重活一世，陆余生的任务是拯救关鑫脱苦海，她却好像把自己给搭进去了。
　　————
　　“余生。”
　　陆余生走出还没几步，就被张莉叫住。
　　张莉离开并不是被关鑫吓到，她要找陆余生表白。找了一圈，发现陆余生和关鑫在一起，她躲着伺机而动。
　　之前在群里聊的挺好的两人，现在面对面，张莉踌躇还没开口，陆余生板着脸先声夺人。
　　“别打关鑫主意。”
　　陆余生误会了，警告脱口而出。
　　张莉也误会了，苦着脸没掩饰难过。
　　“你和她在一起了吗？为什么是她？”
　　张莉打听过，知道陆余生否认过。她以为关鑫是剃头挑子一头热，陆余生没有回答，她苦笑着。
　　“我觉得她不适合你，你适合更好的。”
　　突然有一个大胆的猜测映入脑海，张莉有些怀疑陆余生的身份，天台事件并没过去多久。
　　“张学姐，我和她的事我们会有分寸，谢谢你的关心。”
　　张莉已经说的这样明白，陆余生知道自己误会了，她有些尴尬，心里嘀咕关鑫，埋怨关鑫没有告诉她。
　　“余生，其实…”
　　张莉心有不甘还想再争取一下，表白已经在嘴边，被陆余生打断。
　　“张学姐，我要去找她了。”
　　陆余生提高音量，张莉张着嘴把话吞下灰溜溜的离开了。
　　————
　　离开水上乐园前，陆余生私下找过群主，她说服了群主不再拿她们俩说事，晚上聚餐相安无事，张莉找陆余生的事却被有心的群友说出来了，要把她们俩凑一对。
　　聚餐结束，关鑫心里有事，她拉着陆余生脱离了大部队，拉着陆余生到路边，盯着陆余生的眼睛质问。
　　“张莉找你做什么？”
　　好不容易等来了陆余生的松动，关鑫害怕被张莉截胡。
　　“张莉又找你做什么？”
　　陆余生不答反问，关鑫抓狂。
　　她不想陆余生知道张莉的心思，又担心陆余生已经知道在试探她。
　　关鑫在说与不说间犹豫，她突然再次求复合，回避这个问题。
　　“我们复合好不好？”
　　关鑫语带祈求，深情款款的望着陆余生，却把陆余生圈在了墙边，限制了陆余生的自由。
　　“别这样。”
　　陆余生推了推关鑫。
　　心思变了，陆余生心里有鬼，担心被路人看到。
　　天早已黑透，路灯尚有余光映照过来，但被关鑫的身影遮挡。
　　陆余生藏在关鑫的身影下，她小巧的能被路人忽视，可她心虚，没有回关鑫的话，推着关鑫还警惕的四处张望。
　　“复合好不好？”
　　关鑫纹丝不动，帅气的撑着墙圈着陆余生，低声下气祈求。
　　陆余生快速张望，确定没人经过，她以迅雷不及掩耳之势，蜻蜓点水般的吻了关鑫有些干枯的红唇，从关鑫的臂膀下钻出来跑了。
　　第一次这样大胆主动，陆余生有些羞涩，她脸灼热的跑开了。
　　跑出好远关鑫还没有追上来，陆余生平复了心情又返回来。
　　“喂，还回不回学校了？”
　　一巴掌拍在关鑫的臀上，她有些喜欢上拍关鑫臀部的触感，意犹未尽的又轻轻拍了两下。
　　关鑫从呆滞中回过神，下意识的按住陆余生的手。
　　不能再拍，手也抽不出来，陆余生不满的微嘟着嘴。
　　“拍都不让还想复合？关鑫，你到底懂不懂？”
　　陆余生不是小姑娘，接纳关鑫就不会只谈精神恋爱。
　　她越想越气，被关鑫掰弯了到头来她还要担心关鑫。
　　陆余生纠结的皱着眉，她们还是学生，关鑫年轻思想也不太成熟。
　　瞻前顾后想多了，陆余生有了担心。
　　“懂，我都懂，可这是在外面。”
　　关鑫来不及喜悦，矢口辩解。
　　“知道在外面还拦我？下次你再敢这样限制我的自由，我就在外面把你给办了。”
　　陆余生心里不痛快狠狠的威胁，她快速张望，快又准的偷袭了关鑫的胸。
　　她早就想捏了，关鑫穿比基尼很显身材，那丰满的胸部陆余生很心水，捏过更加心水。
　　陆余生伸出魔爪意犹未尽，笑的有些猥琐，再次想捏被关鑫拦住了。
　　她抬眼虚着关鑫，关鑫红彤着脸放下了拦着陆余生的手。
　　陆余生□□着张开五指，她比划着捏住，兴奋的掌心微颤，关鑫忍不住轻哼。
　　“嗯。”
　　她抓着陆余生的双手不敢再松，不敢再任由陆余生胡来。
　　“余生，这是在外面。”
　　关鑫哭丧着脸求饶，她怕陆余生生气不敢拒绝，又对陆余生用上武力了。
　　“行了，这次就先欠着，回去了我要加倍收回来。”
　　陆余生□□着，五指虚抓了抓，她恶趣味的调戏，隐藏在内心深处的恶魔都被引出来了。
　　“我是T。”
　　关鑫呐呐的辩解，张莉说陆余生是P，但陆余生一点都不像P。
　　“你也是T？关鑫，我想我们可能不合适。”
　　陆余生一脸遗憾，她抿着唇表情严肃，吓的关系赶紧否认。
　　“不是，我是P。”
　　何森为关鑫打造的女友力Max帅T形象，被关鑫一句话给全盘否了。
　　她哭丧着脸，不这么做，到手的陆余生就没了。
　　“是P就好，开心点，我会好好疼爱你的。”
　　陆余生抱着关鑫，头埋在关鑫怀里憋笑，她拍着关鑫的背安慰，觉得这样很好玩，安静的听了会儿关鑫的心跳，陆余生感动的眼眶微红。
　　不管是男是女，关鑫愿为她至此，她愿意为关鑫试一试。


第14章 
　　天台事件受罚让陆余生和关鑫留了个心眼，变的小心谨慎，活动结束第二天陆余生退了校同性群。
　　因为和关鑫装不认识，陆余生和黄雅妍弄的有些不愉快，她又没打招呼就退群了，两人的关系不复从前，联系变少也没再约见面。
　　这些事陆余生的室友不知道，陆余生刚好借用黄雅妍做挡箭牌，经常单独出来，和关鑫偷偷摸摸约会谈恋爱。
　　“余生，我要去实习了。”
　　陆余生虚靠在关鑫身上搂着关鑫的腰摩挲，她静静的听关鑫说话，手突然顿住，马上又若无其事的继续摩挲。
　　“定下了来？在哪？”
　　她们在一起已经大半年了，关鑫大四，快要毕业了。
　　实习的事陆余生早有心理准备，她没有问起过，关鑫也没有主动说，今天突然说起这件事，陆余生很快调整情绪接受了。
　　她问的很平静，唯一的变化就手又下去了些，抚在了关鑫的大腿上摩挲。
　　学校花圃园深处，是她们约会的老地方。
　　隐在茂密的树丛中，两人在这里说过不少肉麻的话，也做过不少亲密的事，一晃眼她们这样偷偷摸摸谈了大半年了。
　　时光的流逝换来的是情感的累积，她们的感情越来越醇厚，实习在即，关鑫不愿离校，她不舍不得离开陆余生。
　　“在城南，可能要住宿。”
　　实习单位是亲戚帮忙联系的，单位离学校很远，父母让她住在亲戚家。
　　这件事其实过年时就定下来了，关鑫担心陆余生知道了不高兴，一直没敢和陆余生说。
　　现在说了陆余生是这么表现，关鑫失望的绷着脸，陆余生靠着她望着前方的盆景没有发现她的情绪变化。
　　“周末能回来吗？”
　　陆余生语气平淡，好似在说无关紧要的事。
　　关鑫舍不得陆余生，陆余生也同样舍不得分离，但这都是她们必须经历的事。
　　陆余生自持冷静，触动了关鑫的敏感神经。
　　“能。余生。”
　　关鑫不满的叫着陆余生的名字，她撒娇的挽着陆余生的胳膊摇，觉得陆余生表现的这么冷静，是因为不在意她。
　　她们俩从朋友成为恋人，没有经历磨合期，也没有发生过争吵，陆余生还又变回刚认识时那样，温柔体贴细心，对她还是特别好。
　　关鑫却觉得她们的相处有时候平淡的如同白开水，没滋没味还没有一丝波澜。
　　唯一让关鑫觉得和朋友时不同的，陆余生喜欢突袭霸道的亲吻她，还喜欢在外面做一些亲密的事 。
　　但陆余生又非常克己，总能在关键时刻停下。
　　关鑫习惯了陆余生的节奏，也习惯了顺从陆余生，她没有经历过□□，也没有那种渴望。
　　但何森告诉过她，陆余生这样如果不是很在意她，就是还不够喜欢她，没想和她有未来。
　　她这都要离校实习了，陆余生还没有表现出一丝不舍，关鑫会担心会害怕。
　　“好好实习，等你毕业了，我们去找房，我和你搬出去。”
　　刚过去的新年里很不平静，关鑫定下了实习，陆余生在亲友欢聚一堂的高兴时刻“任性”的出柜了。
　　两人每天通话联系，却都瞒着对方重要的事。
　　特别是陆余生这位阿姨喜欢藏心事，都已经为她们的将来做好了准备，连家人都拿下了，却什么都没有跟关鑫说。
　　她不想给关鑫压力，也是在等关鑫成熟了给她惊喜，却害的关鑫担心。
　　刚刚说搬出去的话其实是陆余生临时起意，关鑫误会陆余生不在乎她，陆余生却等不下去决定提早和关鑫同居。
　　“什么意思？是那个意思吗？”
　　关鑫激动的语无伦次，摇晃着陆余生的肩膀。
　　陆余生被摇的左摇右摆，她望着关鑫温柔的笑，抿着唇微点头没有说话。
　　在家里她是蛮横不讲理的小公主，家人宠她事事依着她，回家她却要伪装。
　　在宿舍她要模仿原身，保持和原身性格习惯一致，不敢大意出错。
　　只有在关鑫面前，她可以无所顾忌的做自己，不管是霸道的温柔的还是恶趣味的她，关鑫都能接受。
　　和关鑫在一起不需要迁就不需要隐藏，最接近陆余生想要的理想生活，她觉得和关鑫在一起特别的舒适快乐。
　　“余生。”
　　关鑫喜极而泣，她终于守得云开见月明，开心的抱着陆余生耸鼻涕，拼命眨着微红的眼睛。
　　————
　　关鑫实习忙还要抽空写毕业论文，她忙的没时间和陆余生闲聊，陆余生理解也没有打扰，闲暇时一个人看房。
　　看了许多房都不是很如意，想到未来的房价，陆余生动了买房的心思，她先斩后奏付了定金才回家说这个事。
　　原身生在一个重女轻男的家庭，这二十年来的压岁钱都存在她手里，多到能够付房子首付。只是贷款要指望家里帮她办，陆余生回家找父母帮忙。
　　“生生，你真要这么做吗？”
　　陆妈妈担忧的望着自己女儿，他们这个女儿被他们宠坏了，任性的他们都没有办法。
　　出柜还自作主张买房，一件件的事，不想答应又担心女儿做出过激的事，还只能依着。
　　在这些事上，原身霸道任性的性格帮了陆余生大忙。
　　“妈，我没胡闹，房价将来肯定会大涨，等我毕业了我会自己还房贷。”
　　陆余生误会了陆妈妈的意思，陆妈妈更担心陆余生买房在外面安家，不再回家。
　　“能不能让妈妈先见见她。”
　　出柜时他们问过陆余生，陆余生说没有对象。
　　这次陆余生要买房，陆妈妈觉得事情不对，有了这个猜测。
　　她的话刚出口，陆余生惊讶的瞪大了眼，没藏好露馅了。
　　猜测成真，陆妈妈担忧更甚。
　　“生生，妈妈只是想给你把把关，没其他意思，也不会难为她。”
　　女儿是他们从小宠到大的宝贝疙瘩，他们不忍责怪事事顺着，现在已经宠坏了后悔也晚了。
　　到了这个地步做父母的只能盼子女好，陆妈妈想见陆余生的对象，担心关鑫不好。
　　已经发现了陆余生没有再瞒，陆妈妈问了许多关鑫的事，陆余生有问必答，母女俩聊了很多，在公司的关鑫喷嚏一个接着一个。
　　关鑫揉了揉鼻子给陆余生发了条信息，她的信息也打断了陆余生和陆妈妈的聊天。
　　“谁？是不是她？”
　　陆余生看着关鑫说想她的信息嘴角上扬，陆妈妈伸着脖子，没有偷看着。
　　“妈，我都说了，等我毕业了我们还在一起我就带她回家，你和爸不许心急。”
　　确实是这样说好了，可女儿还有两年才毕业，这么早买房子，他们真怕女儿不回来，陆妈妈还担心女儿吃亏。
　　“不急，房子的事你也不要急。”
　　陆妈妈神态淡然，拖着买房的事，陆余生抓狂。
　　“妈，你怎么能这样。”
　　陆余生摇着陆妈妈的胳膊讨好撒娇，她还等着房子和关鑫同居，已经急不可耐了。
　　“别以为妈不知道你的小心思，我们不急你们也不许急。”
　　————
　　陆余生专程回家一趟，还被父母呛的事情没办成。
　　在父母这受了“委屈”她不敢和关鑫说，临睡前给关鑫道晚安，想和关鑫聊几句，排解她的苦闷，关鑫秒回她的信息。
　　关鑫：余生，你猜我今天遇到谁了？
　　关鑫今天遇到艾铮了，还正在和艾铮聊天。
　　陆余生：谁？今天忙不忙？
　　出柜的事她把父母逼的太紧，深深伤害了他们。这次买房，陆余生没有故技重施，却苦的她有苦说不出。
　　关鑫：艾铮。他也在我们公司实习。
　　艾铮比关鑫早来公司几天，他们不在一个部门今天才遇见。
　　两人白天已经聊过几句，晚上艾铮联系上关鑫，两人又聊了几句。
　　陆余生看到艾铮的名字，激动的一坐而起，立马给关鑫弹视频。
　　“艾铮是不是还没死心？”
　　她心急的迫不及待问关鑫，关鑫笑的呲着牙，卖着关子就是不说话。
　　难得见到陆余生这个样，关鑫特别开心，一副求她才会说的表情，急死了陆余生。
　　“说不说？不说我挂了。”
　　陆余生板着脸面无表情，捏着拳暗自懊恼。关鑫就是给点颜色开染房。
　　“说，他问我们是不是在一起了，我就告诉他了。”
　　两人在一起之初就商量好了，她们的关系不告诉任何人。
　　关鑫记过在档，陆余生也在读书，她们在一起的事传出去了影响不好，约定好了等陆余生毕业了再说。
　　“不是说好了吗？”
　　陆余生咬着牙埋怨。
　　她信不过艾铮，担心艾铮知道了会使坏。
　　“是说好了，可是艾铮今天向我打听你了。”
　　关鑫委屈，可怜巴巴的瘪着嘴。
　　不说艾铮不会死心，不说她会一直担心。
　　她们在一起后艾铮骚扰她们俩的事穿了，虽然都表明不会再对艾铮有意，艾铮突然冒出来，让人很不放心。
　　“打听我了又能怎样？你知不知道…”
　　陆余生欲言又止，她不忍心苛责关鑫，可这事关鑫不该这么做，不该告诉艾铮。
　　“我知道。余生，你放心，不管将来发生什么事我都会保护你，艾铮敢使坏我就闹的他鸡犬不宁。”
　　关鑫一直想扮演保护陆余生的角色，事实上却都是陆余生照顾她比较多。
　　现在她即将毕业，关鑫又重燃保护陆余生的信心，她会好好工作努力赚钱养家，让陆余生，让她们的将来没有后顾之忧，她想扛起她们的小家。
　　“关鑫真棒。”
　　陆余生用哄小孩的语气表扬，关鑫也很受用，她摸着后脑勺笑的特别傻。


第15章 
　　光阴似箭岁月如梭，转眼关鑫参加工作两年，陆余生也即将毕业。
　　美好的未来就在不远的前方等着她们，突如其来的变故打乱了陆余生的计划。
　　上个月陆余生通过了本校研究生复试，前不久她还提交了本院的留校申请。
　　陆余生早就做好了未来规划，她也在按规划慢慢前行，理想是做一名老师。
　　和关鑫的感情没有问题，学业也没有问题，陆余生还考上了研究生，校贴吧却突然翻炒起当年关鑫在天台的那个事，这次有人指名道姓的说出来另一位当事人是陆余生。
　　性取向本来就是私事，却影响到了陆余生留校，她的留校申请被拒，关鑫还打架打进了派出所。
　　“余生，对不起。”
　　陆余生领着关鑫从派出所出来，她一个人走在前面，关鑫小心翼翼的跟在后面，喏喏的道歉。
　　毕业后关鑫在学校附近找了一份工作，她就近迁就陆余生。
　　艾铮也没有留在实习单位，他去了北上，想闯出一番事业。
　　在外闯荡两年，艾铮不仅事业不顺，还被谈了一年多的女友给甩了。
　　这次同学聚会，艾铮回来了，他心情不好喝多了抱怨，把埋在心里的事都说出来了，其中就包括陆余生和关鑫的事。
　　毕业后都是各奔西东，同学聚会说是联络感情更像是攀比大会，以前和艾铮关系不怎么好的同学不仅笑话艾铮，不嫌麻烦的找出了当年关鑫的那个帖子，另一位当事人不再成为谜。
　　事情发生后关鑫懊恼不已，她又在这时候听到艾铮回来了消息。
　　关鑫不觉得这是巧合，她认定是艾铮在使坏，找上艾铮教训了艾铮一顿。
　　“唉！关鑫，你多大了？”
　　陆余生转身望着鼻青脸肿的关鑫，她生气但更心疼。
　　“我以为…”
　　害陆余生不能留校，关鑫很自责，她教训艾铮是想出气，谁知道会被多事的路人看到，还报警。
　　“多大了还以为？”
　　陆余生抚着关鑫红肿的脸颊，只是轻轻的触碰，关鑫就疼得龇牙。
　　“知道我为什么会喜欢女孩子吗？因为女孩子不喝酒不抽烟更不会打架，而你呢？”
　　陆余生神情落寞垂下了手。
　　关鑫慌了神，来不及细想陆余生话里的破绽，上了陆余生的套。
　　“余生，我保证再也不会打架了，也不会再喝酒了。”
　　关鑫扶着陆余生的肩膀，她表情十分认真，弯曲着膝求饶，跪下的心都有了。
　　“真的吗？你说过的话真的能做到吗？”
　　陆余生幽幽的反问，明显不相信。
　　当年喝酒误事关鑫就向陆余生保证过不再喝酒，关鑫找到新工作后有时候会有应酬。她不喝别人会劝她喝，一次两次，几次三番，关鑫受不住劝就喝了。
　　陆余生不喜欢酒气，关鑫喝酒了陆余生不许她靠近，晚上还会分开睡。
　　最初关鑫还会挣扎不愿意分房睡，习惯了后再喝酒关鑫会自觉的睡客房。
　　陆余生知道在职场会有些身不由己，她没有强迫关鑫一定要怎样，每次都是担心关鑫的身体，关鑫应酬喝酒却有越演越烈的趋势，这次更是冲动的打架。
　　“能，我保证能。余生，你就原谅我这一次，我再也不会了。”
　　关鑫歉意的望着陆余生的眼睛，她很怕陆余生生气。
　　陆余生第一次求父母买房，陆妈妈采取了拖延战术，后来关鑫工作找在了学校附近，陆余生又回家偷偷求了陆爸爸。
　　陆爸爸答应了买房，还贴钱给陆余生买了一套四室两厅的洋房。
　　刚毕业就能住上洋房，关鑫压力很大。
　　她很想为陆余生为这个家付出，可是她的月薪连房贷都供不上。
　　因为买房子的事关鑫申请调到了销售部，开始了忙碌还需要应酬，养成了一些陆余生不喜欢的习惯。
　　关鑫身不由己，为的是赚更多的钱，达成她的目标心愿。
　　“人啦！说话要算话，记好了，没有下次了。”
　　陆余生整理好关鑫皱巴巴的衣领，她抚着关鑫的脖颈有些晃神。
　　计划被打乱，关鑫还是不成熟，家里又在催她带关鑫回家。
　　事情一大堆全搅在一起，陆余生头昏脑胀。
　　————
　　难关总会过去，生活也要继续。
　　但某人犯过的错，陆余生没那么容易忘记。
　　事情过去一周了，关鑫还在夹着尾巴做人，白天小心翼翼讨好，晚上洗干脱尽躺在床上等陆余生。
　　“余生。”
　　一声余生百转千回，关鑫妩媚的美人卧榻。
　　陆余生没有看她一眼，更不会像以前那样扑向她，她就知道陆余生还没有原谅她。
　　“伤都好了？不尽兴我可不来。”
　　陆余生只是偷偷瞟了眼关鑫近乎完美的酮体，收回视线目不斜视一本正经变着法的呛关鑫，关鑫不想提的事她天天提。
　　“我的身体你还不知道？扛的了煤气罐，下的了厨房。”
　　关鑫有男人的英气飒爽，又有女人的温柔性感，同事喜欢这样形容她，关鑫记着这句话拿来自夸。
　　“你帮谁抗过煤气罐？又给谁下过厨房？啪！”
　　陆余生瞪着关鑫质问，一巴掌呼在关鑫的翘臀上。
　　家里用的是天然气，厨房她都很少进，关鑫更是连做饭都不会。
　　“比喻，我是打比方，这些事我都没做过，是同事们说的。”
　　关鑫苦着脸急着解释，开玩笑都能被陆余生抓住小揪揪，她想打自己嘴。
　　“真没做过？”
　　陆余生食指挑起关鑫的下巴，舌尖舔着唇角，她温柔的笑着，拇指摩挲着关鑫的脸颊。
　　关鑫期待的咽着口水，喉咙轻微涌动，陆余生突然站起来出去了。
　　“你伤还没好，我今晚睡客房。”
　　陆余生在诱惑关鑫，关鑫同样诱惑到了陆余生，陆余生不想让关鑫得逞，她背对着关鑫，平淡的话飘进关鑫耳里。
　　“余生，我知道错了，你到底要等到什么时候才能原谅我？”
　　房门被陆余生带上，关鑫的声音关在了房间里，她懊恼的捶床给陆余生弹视频，发现陆余生的手机在床头柜上。
　　陆余生连手机都没带，关鑫一边穿衣服一边下床出去找陆余生，她靠在门边敲客房的门。
　　“余生，余生。”
　　关鑫轻声的对着门缝呼唤，陆余生抱胸坐在床边望着房门。
　　轻易原谅，关鑫也会轻易忘记，陆余生想给关鑫一个深刻的教训，也是在折磨自己。
　　听着关鑫呼唤她的名字认错，陆余生陷入了沉思，回过神关鑫还在深情地喊着她，陆余生不忍。
　　她站起来向门口走了两步，突然觉得头晕，身体像不受控制似的，有什么东西在拉扯。
　　陆余生惶恐的发现有东西在和她争夺这个身体的控制权，她艰难的走到门口打开门。
　　拉开门好似用光了所有力气，陆余生扶着门看了关鑫一眼，她闭上眼失去直觉昏了过去。
　　“余生…”
　　最后只能听到关鑫撕心裂肺的吼叫，陆余生离开了那副躯体，无根的飘在空中。
　　陆余生很想告诉关鑫，她说话关鑫听不到。
　　陆余生很想抱着关鑫安慰，她呈虚影的手穿过了关鑫的身体。
　　————
　　陆余生已经昏迷十天了，陆爸爸和陆妈妈赶来了，就连关爸爸和关妈妈也来了。
　　关鑫守在陆余生的病床旁，十天了没有离开过，陆余生陪着关鑫她心疼，两边的父母也都非常担心。
　　陆余生已经完成这个世界的任务，她的灵魂被迫离开了躯体该离开去下一个世界了。
　　可是陆余生的心丢在了这个世界，她不愿意离开，执着的要陪着关鑫。
　　【你不走她会一直躺到死，你忍心吗？】
　　陆余生一次次的想抢夺回身体，又一次次的被弹开。
　　道长留在陆余生灵魂里一缕开了灵智的头发看不下去，他告诉了陆余生重生的使命，陆余生并没听进去他的话，还是一意孤行。
　　灵魂离开躯体太久，再不离开这个世界陆余生恐会魂飞魄散，灵发立在陆余生身边劝诫。
　　【为什么不能让我留下来，我走了关鑫要怎么办？】
　　关鑫喜欢的人是她，陆余生不甘心把关鑫留给原身，也担心关鑫受刁蛮任性的原身欺负。
　　【分一缕魂魄出来，我帮你打进这副躯体里，但你必须马上离开。】
　　关鑫一直没有跟家里说她们的事，陆余生就一直在担心。
　　这次她出事，关鑫不仅通知了她父母，还喊来了自己父母告诉了父母她们的关系。
　　关鑫父母还比较开明，说等陆余生醒了再说她们的事。
　　这种时候要让陆余生离开，陆余生怎么能放心。
　　【不，我不走，你必须帮我夺回身体。】
　　陆余生和灵发飘在空中僵持，坐在床边的关鑫等来了病危通知书。
　　“非常抱歉，陆小姐多器官出现衰竭…”
　　心里紧绷的那根弦突然断了，关鑫大脑充血供氧不足，陆余生还没有醒她也昏迷了。
　　陆余生立即飘过去要抱关鑫，关鑫落在了关爸爸怀里。
　　她除了在一旁干着急，什么也做不了。
　　【我答应分魂魄，你告诉应该怎么做。】
　　陆余生妥协了，她醒了关鑫自然会没事，只要留在那副躯体里的还是她，会爱护关鑫照护关鑫，她迟早会想办法回来。
　　【好，你照我说的做…】
　　陆余生被算计了，她的魂魄分出之时她在这个世界的记忆被剥离进入了分出的那缕魂魄里。
　　陆余生忘记了关鑫，平静的去了下一个世界。
　　————
　　“余生，放着，让我来。”
　　那个陆余生走了，这个陆余生醒了。
　　陆余生突然昏迷，又突然醒来，连医生都说不出个所以原。
　　虽然出院了，找不到原因关鑫整天提心跳胆，在单位都要每小时给陆余生打电话，回家了更是什么都不让陆余生做。
　　陆余生见地有些脏想拖拖，关鑫看到了，拖把就进关鑫手里了。
　　“我没事，你别担心。”
　　留下的这缕魂魄快速成长，已经成为了一个完整的灵魂，她复制了陆余生的所有，还是那么的爱关鑫，甚至可以说她就是陆余生，和陆余生没有任何的不同，也不会被发现。
　　“说了我来就我来，你坐着歇一会儿，我好了就去做饭。”


第16章 
　　“让开，我找陆经理有事。”
　　吴良勇拍开陆余生助理挡在他身前的胳膊，要闯陆余生办公室。
　　助理连忙后退，背靠着陆余生办公室的门，死死拦住吴良勇。
　　“吴主管，陆经理在处理很要紧的事，陆总在等陆经理处理完。”
　　以往只要吴良勇的声音出现在陆余生办公室门外，就算在处理再重要的事，陆余生都会放下工作出来放吴良勇进办公室。
　　今天的陆余生不再是昨天的陆余生，她没有出来，助理恪守陆余生父亲陆总交给她的工作，不许男青年靠近陆余生。
　　“你，那你告诉陆经理，我有很重要的事。”
　　吴良勇气的捏紧拳头。
　　见陆余生没有出来，他压下愤怒大声喧哗，以为陆余生没有听到他的声音，拖延着不肯走，陆余生还是没有出来，吴良勇悻悻的离开。
　　陆余生是含着金钥匙长大的千金小姐，十五岁就出国读书，去年大学毕业归国进了她父亲的公司担任经理一职。
　　刚上任那会儿陆父没有公开陆余生的身份，她在工作上遇到了很多问题，那时做为陆余生副手的吴良勇帮了陆余生不少忙。
　　后来公司组织拓展活动，吴良勇还英雄救美救了陆余生。
　　在工作上帮助，在生活上照顾，两人私底下成了无话不谈的好朋友。
　　有次吴良勇喝多了抱怨家里的黄脸婆，陆余生开解安慰吴良勇，她同情吴良勇还对吴良勇生出了爱慕之情。
　　吴良勇大献殷勤讨好，其实是因为他无意中发现了陆余生的身份。
　　抱怨自己的妻子，是想试探陆余生的态度。
　　早在英雄救美时吴良勇就对陆余生，生出了别样的心思。
　　他察觉到陆余生对他有了好感，吴良勇加大马力趁胜追击，向陆余生表白了。
　　就在这个时候，陆总突然公开了陆余生的身份。
　　为了女儿工作能顺利开展，陆父公开了陆余生的身份，又担心有男职员缠着自己女儿，特意为陆余生安排了心腹助理，就有了之前助理拦着吴良勇的那一幕。
　　利用工作接近陆余生的男职员不少，吴良勇因为已经结婚没有成为助理的重点防备对象。
　　他成了漏网之鱼，在原本的未来里，最后还成了陆总的女婿。
　　这是陆余生到来前的未来，现在陆余生早已不是喜欢吴良勇的陆余生，吴良勇的愿望不仅成不了，陆余生还会帮吴良勇的老婆罗丽娟走出困境。
　　“陆经理，刚刚吴主管…”
　　助理拦住吴良勇也并不是故意刁难，陆余生真有要紧事在处理。
　　刚刚陆总办公室又打电话过来催了，助理向陆余生汇报完工作，顺便说出吴良勇的事，陆余生摆了摆手，打断了助理的话。
　　“他的事不用再向我汇报，你跟我爸说，把他调走，我不想看到他。”
　　————
　　吴良勇从陆余生那得知了助理是陆总派来监视陆余生的人，他已经很小心，很少因私事找陆余生。
　　今天他闯陆余生办公室是因为太开心了，他要亲口告诉陆余生好消息，罗丽娟同意离婚了。
　　没有见着陆余生还被陆余生的助理赶走，吴良勇心情不佳，板着脸回办公室。
　　他刚坐下罗丽娟的信息来了，要他出来谈离婚的事宜。
　　吴良勇来不及请假，给陆余生发了信息就出去了，他以为顶头上司又是情人的陆余生会帮他处理翘班的事。
　　这一去不仅丢了工作，还注定了他今后的悲惨命运。
　　————
　　市中心某家餐厅内。
　　“良勇，先喝口水，我答应了离婚就不会反悔。”
　　罗丽娟语气平淡，紧绷着的脸掩藏着她的紧张。
　　她和她的家人为他们的婚姻付出了很多，罗丽娟不甘心就这么和吴良勇离婚。
　　可是她不同意离婚，吴良勇连家都不肯回，更不会见她。
　　吴良勇端起水杯一口气喝了大半杯水，他急着赶过来确实渴了，没有拒绝罗丽娟的“好意”。
　　“说吧！我还在上班。”
　　吴良勇喝完水靠坐在餐厅卡座的沙发椅背上，他突然觉得很累，眼皮很重。
　　罗丽娟紧张的注视着吴良勇的每一丝变化，她即紧张又兴奋，看着药慢慢见效，吴良勇慢慢闭上眼睛，罗丽娟突然有了和吴良勇同归于尽的想法。
　　她坐到已经沉沉睡去的吴良勇身边，抚着吴良勇的脖子轻轻收紧，吴良勇没有任何反应。
　　手机突然响起，打断了罗丽娟疯狂的念头。
　　她今天不是来杀吴良勇的，她要找到那个勾引吴良勇的女人。
　　就算吴良勇和她离婚了，也别想和那个女人双宿双栖。
　　罗丽娟快速找到吴良勇手机里备注“宝贝”的那个电话号码，记下后又颤抖着手翻看吴良勇的微信。
　　找到了小三的微信罗丽娟不敢看他们的聊天记录，她害怕控制不住自己，愤怒的杀了吴良勇。
　　不看不甘心，看又害怕控制不住自己，罗丽娟加了陆余生的微信，坐回去等吴良勇醒。
　　陆余生：你是？
　　陆余生按了按发胀的太阳穴，陆父并没有因为心疼女儿少给她安排工作，听到手机响了陆余生忙里偷闲趁机休息。
　　她看都没有看资料就加了罗丽娟，还主动给罗丽娟发信息。
　　罗丽娟收到小三的信息紧张的手发抖，心砰砰直跳，她看了眼还在沉睡的吴良勇，深吸一口气稳定情绪。
　　罗丽娟：不认识的有缘人。
　　两个素未蒙面的女人通过网络有一搭没一搭的聊着，陆余生偷着闲了，罗丽娟平静下来打起了小九九。
　　罗丽娟：你多大了，结婚了没有？我正在办离婚，心情不好。
　　罗丽娟把陆余生的话匣子打开了，听罗丽娟说完自己的事，陆余生同情罗丽娟，拿自己和王铮的事开解，还安慰了罗丽娟几句。
　　陆余生：…女人找老公一定要擦亮眼，这次不行就下次，总会遇到合适的。
　　陆余生望着楼下的车水马龙，她就是想不开才会傻到自杀。
　　遇到和自己同病相怜的女人，陆余生有点喜欢任务了，想尽快见到罗丽娟，帮罗丽娟，甚至帮更多的女人走出来。
　　陆余生讲故事似的打了一大段话发给罗丽娟，罗丽娟看傻了眼，以为加错了人。
　　仔细对了一遍陆余生的号码确定没错，她试探性的发出了一条信息。
　　罗丽娟：这么说你也离婚了？
　　陆余生看着手机为之一振，她紧张的站起来来回走动，想到罗丽娟是陌生人，她定下神。
　　陆余生：不是，我还没结婚。这是朋友的经历，我只是有感而发。
　　罗丽娟不疑有他，陆余生今年才二十三岁，也不可能有那样的经历。
　　吴良勇曾经拿陆余生的年纪打击过罗丽娟，罗丽娟别的不知道，陆余生的年岁记的特别清楚。
　　罗丽娟吴良勇两人同岁，罗丽娟还大吴良勇月份，他们今年都三十三岁。
　　当年吴良勇信誓旦旦不介意罗丽娟比他大，大献殷勤哄的罗爸爸罗妈妈出资帮他们付房子首付，因为公积金的问题，房子还没有写罗丽娟的名字。
　　这些罗丽娟并没有计较，只要吴良勇对她好。
　　可是自从吴良勇认识了陆余生后，经常晚归还不回家，总是一个人偷偷摸摸玩手机打电话。
　　罗丽娟不愿意疑心吴良勇变心，她自欺欺人等来的是吴良勇的摊牌，要和她离婚。
　　两年恋爱三年婚姻，被突然出现的陆余生弄的家散，罗丽娟恨绝情的吴良勇，也恨做小三的陆余生。
　　罗丽娟：丈夫出轨要离婚，这时候妻子发现自己怀孕了，你说这个婚还该离吗？
　　之前罗丽娟不了解陆余生，还恨死了陆余生，和陆余生聊过后她觉得陆余生说的大道理都很对，不像会做小三的女人。
　　罗丽娟摸不准陆余生的想法，她探陆余生的态度，也在为搅黄吴良勇和陆余生埋伏笔。
　　陆余生：离，孩子打掉。
　　陆余生很气这种男人，她都没多想就打字发出去了，罗丽娟盯着手机屏幕表情严肃，睡了一觉的吴良勇醒了。
　　“丽娟。”
　　吴良勇习惯性的醒来叫罗丽娟，他口干舌燥头痛，不知道怎么了，靠着睡着了脖子也睡僵了。
　　“怎么了？哪里不舒服了，你这么累是昨晚加班了吗？”
　　之前那杯下过药的水被罗丽娟毁尸灭迹了，她又重新倒了一杯水来到吴良勇身边喂给吴良勇喝。
　　“我头疼，好像生病了。”
　　吴良勇靠在罗丽娟的肩上。
　　他忘了他们正在闹离婚，像孩子似的可怜兮兮向罗丽娟寻求安慰。
　　“跟我回家好不好？家里有药。”
　　吴良勇已经一个月没有回家了，罗丽娟提出回家，吴良勇突然记起，他推开罗丽娟，踉跄的站起来。
　　“不，你答应离婚了。”
　　罗丽娟是一位好妻子，可是罗丽娟年纪大生不出孩子，在事业上也帮不了他。
　　吴良勇有些站不太稳的摇晃，罗丽娟想扶住他，被吴良勇无情的话击的愣在原地。
　　她以为吴良勇睡一觉回心转意了，原来还是念念不忘离婚。
　　“对，我答应离婚了。房子当初我们家出了大半，你婚内出轨其他的我可以不要，房子要给我。”
　　罗丽娟咬着牙。
　　婚姻无法挽回她必须拿到应得的财产，她要让吴良勇离开了她一无所有。
　　“不行，房子在我名下，家里的钱都可以给你，房子是我的。”
　　吴良勇支撑着桌子站立，他人不舒服都不肯松口，当初房子只写在他的名下他就留着后手。
　　“不行，房子不给我，我不会同意离婚。吴良勇，别忘了你是婚内出轨。”
　　罗丽娟退后一步，她大声喊出这句话，不顾周围窥探的视线转身离开了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　十七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　[你撤回了一条消息重新编辑]
　　那头罗丽娟和吴良勇争执的面红耳赤，这边陆余生撤回了冲动之下发出的信息。
　　刚看到信息时陆余生很生气，担心新网友说的是自己，会因为孩子动摇离婚的决心。
　　冷静下来想想，换作是她，她不会舍得打掉孩子。
　　撤回了信息陆余生没再回罗丽娟的消息，她休息够了继续埋头苦干。
　　罗丽娟被吴良勇气的不轻，她没多余的心把陆余生的信息放在心上，气呼呼联系了锁匠，要换掉家里的门锁。
　　她做好了和吴良勇争斗到底的决心，吴良勇不同意给她房子，她不会离婚。
　　————
　　一个星期后，罗丽娟家门口。
　　吴良勇开不开门，守在门外等罗丽娟回家。
　　他被公司辞退了，陆余生不肯见他，他昨天联系罗丽娟，罗丽娟也不肯理他，回来还发现家里换锁了。
　　两个女人都不要他了，在这座城市一无所有，无依无靠的吴良勇害怕，他想回家，想罗丽娟原谅他。
　　罗丽娟下班买菜回来，从电梯出来看到吴良勇在家门口，她马上返回电梯关门。
　　吴良勇大步流星追上，挡住了还没完全关闭的电梯门。
　　“丽娟，我辞职了，不会再和她纠缠不清了。”
　　找罗丽娟前，吴良勇都还在想办法联系陆余生。
　　陆余生避而不见，绝情的要和他分手击垮了他，他才调转头回来找罗丽娟。
　　“吴良勇，我们不可能了。”
　　她已经被吴良勇伤透了心，不可能再和吴良勇过下去了。
　　那天陆余生觉得自己说错了话，没再和新网友罗丽娟联系，但罗丽娟想从陆余生这里探消息，她装作不知，再次问陆余生意见，两人又聊起来了。
　　这些天陆余生和罗丽娟说了很多女人自立自强的事例，罗丽娟信息没探到被陆余生洗脑，听进去了陆余生的话，坚定了离婚的决心。
　　“丽娟，我们什么都没发生，这些天我都是一个人在外面租房住，没有背叛你，也没有背叛我们的婚姻。”
　　吴良勇说的情真意切，并没有打动罗丽娟。
　　陆余生在公司有助理看着，回家了有父母看着，就算吴良勇有贼心也找不到机会。
　　两人认识大半年，挑明关系也有两个月了，这么久还就牵过手。
　　弄到现在这步田地，吴良勇很后悔没有态度强硬的和陆余生生米煮成熟饭。
　　如果能一击即中，让陆余生怀上他的孩子…
　　这是吴良勇的白日梦，现在还破了。
　　身体没有出轨那是没有机会，吴良勇能无耻的把精神出轨不当出轨，罗丽娟更加看不起吴良勇，还觉得吴良勇有些恶心。
　　“呵～精神出轨就不算了？你可是口口声声说你不再喜欢我，现在爱的人是她。”
　　罗丽娟轻斥一声，极具讽刺的说出这段话，心里难受的紧。
　　她现在宁愿猜测陆余生看清了吴良勇甩了吴良勇，也不愿意相信吴良勇回心转意了。
　　“丽娟，我都认错了，就算那件事是我的错，我们又没怎么样，而且我也悔改了。”
　　对罗丽娟，吴良勇总是能理直气壮，自信心爆棚，觉得罗丽娟还喜欢他，不会舍得离婚离开他。
　　两人在电梯里拉扯，楼下有人要用电梯，电梯下行到一楼打开。
　　电梯门外陆余生诧异的看了眼吴良勇继而看向罗丽娟，然后假装不认识的进去按电梯。
　　吴良勇看到陆余生两眼冒光，以为陆余生是来找他，含情脉脉的喊了一声陆余生。
　　“余生。”
　　陆余生瞪了吴良勇一眼，责怪吴良勇不长眼。
　　“不好意思，我不认识你。”
　　吴良勇沉浸在被陆余生的打击中，罗丽娟已经有了确认陆余生身份的主意，还有了的动作。
　　她的手机视频响起，紧接着陆余生的手机视频也响了。
　　罗丽娟在给吴良勇的小三发视频，她确定了陆余生的身份，想到陆余生同样也会知道她，罗丽娟先发制人。
　　“你就是吴良勇的小三？”
　　她生气的质问，陆余生也很生气。
　　“你。不是。”
　　陆余生担心罗丽娟，花钱找人查罗丽娟家住址，还用计骗过了家里才找来了这里。
　　罗丽娟竟然早就知道她还加她微信，陆余生气的说不出话，咬牙否认了瞪着吴良勇。
　　“吴良勇，她就是你爱着的那位女孩子吗？看着确实挺年轻。”
　　两人的表情明显不对头，罗丽娟故意问吴良勇，企图羞辱让陆余生难堪。
　　吴良勇有些云里雾里，不知道罗丽娟和陆余生在弄哪一出，被罗丽娟点名，他回望生气的陆余生，深情款款的笑着。
　　罗丽娟气不打一出处，她扔掉菜，推开吴良勇和陆余生跑了出去。
　　“罗丽娟，你听我说。”
　　陆余生追着罗丽娟出来，吴良勇也跟着追了出来。
　　“丽娟，你听我说。”
　　陆余生能准确的喊出罗丽娟的名字，吴良勇确认了她们俩之前就认识，还发现她们俩好像都变了。
　　罗丽娟再怎么变都是他老婆，陆余生有位董事长父亲，他不可能掌控。
　　想清楚了利弊，吴良勇要追回最有把握的罗丽娟，他跟在陆余生后面喊罗丽娟，陆余生停下来拦住了吴良勇。
　　“别跟着我们，我爸已经知道了我们的事，不想有事就赶紧离开这里。”
　　陆余生厉喝震慑住了吴良勇，其实吴良勇害怕的是陆父，他怔愣了片刻不甘心的调头走了。
　　就是耽误了这么一会儿功夫，陆余生跟丢了罗丽娟，她给罗丽娟回拨视频过去，被挂断了。
　　陆余生：你在哪？我有事和你说。
　　陆余生：我们聊了这么久，难道你还不相信我的人品吗？
　　陆余生：给个机会我解释好不好？
　　陆余生连发三条信息，罗丽娟躲在小区活动室，看看手机，又看看心急找她的陆余生。
　　罗丽娟：有什么好解释的？我听信了你的话，已经跟吴良勇撕破脸了，你却找到家里来了。你让我怎么办？你让我肚子里的孩子怎么办？
　　她要让背叛她的吴良勇一无所有，同样也不会让做小三的陆余生好过。
　　陆余生：你怀孕了？
　　陆余生诧异。
　　在原本的那个未来里，罗丽娟至死都没有孩子。
　　罗丽娟：对，我怀孕了。这下你满意了？我会听你的生下她做单亲妈妈。
　　陆余生并没有因为发现她故意加微信生气发火，罗丽娟以进为退很快把自己摆在了受害者的位置，变成弱者，变成柔弱女子。
　　她要让陆余生煎熬，受到灵魂的拷问，内心深处的折磨。
　　陆余生：没有，不是。如果你决定生下这个孩子，我愿意承担一部分扶养她的责任，算作我的歉意。
　　陆余生以为罗丽娟的未来已经改变，并没再纠结有没有孩子，相信了罗丽娟的话，甚至还要帮罗丽娟养孩子。
　　反正她家有钱，能帮到罗丽娟，她都会尽最大能力帮。
　　罗丽娟：如果你真觉得亏欠我，真有歉意，我只想得到我的房子。
　　罗丽娟还不知道陆余生的家世，不确定陆余生能帮到她。
　　但陆余生主动提出养根本不存在的孩子，罗丽娟转移了话题。
　　陆余生：好。你在哪？我去找你，然后我们再商量你们离婚的事。
　　————
　　找到罗丽娟，两人重回菜市场买菜。
　　“你喜欢吃什么？现在有没有反应？你刚怀孕就不要太累了，吴良勇和房子的事我来办，从明天起菜我会让人给你送过来，有时间我会过来做饭…”
　　陆余生找到罗丽娟就絮絮叨叨说了很多。
　　在拥挤的菜市场她怕有个意外，一直都扶着罗丽娟走，嘴上不停，手上把罗丽娟保护的好好的。
　　“你为什么…”
　　罗丽娟不知道从何问起，陆余生对她太好，好的她不自在。
　　“没有为什么，你现在怀孕了不要多想。我保证不会害你，更不会和吴良勇在一起，答应你的事也一定能做到。”
　　如果当初她也怀孕了，她肯定不会做傻事。如果罗丽娟在之前的那个未来里怀孕了，肯定不会去水边玩，更不会失足掉进水里。
　　原来的那个未来有原身从中作梗，罗丽娟净身出户。
　　她被吴良勇打击的精神恍惚，在吴良勇和原身结婚后不久，失足掉进河里淹死了。
　　孩子是母亲的寄托，也是母亲撑下来强大起来的动力。
　　陆余生遗憾没有过孩子，没有做过母亲，很重视罗丽娟肚子里的孩子。
　　“真的吗？陆余生，我能相信你吗？”
　　陆余生的所作所为太出人意表，罗丽娟很难相信这样的陆余生会喜欢吴良勇插足她的家庭。
　　可事实就是如此，她的家被眼前小心翼翼紧张她的女人给破坏了。
　　“能。在遇到吴良勇前我没谈过恋爱，和吴良勇在一起纯粹是被吴良勇骗了。我很后悔认识吴良勇，不过让你认清了吴良勇的真实面目，你是不是应该感谢我。”
　　陆余生俏皮的望着罗丽娟笑，她不想继续沉重的话题惹罗丽娟不开心。
　　“是的，谢谢你。”
　　罗丽娟抿唇勉强的笑了笑。
　　如果吴良勇没有遇到过陆余生，她是不是可以往好的方面想，也许吴良勇永远都不会变心。
　　没发生的事谁都说不准，罗丽娟无法因为陆余生的大献殷勤原谅陆余生，更没觉得陆余生说的是玩笑话。


第18章 
　　陆余生不放心罗丽娟，她隔三差五找理由出去，去罗丽娟家给罗丽娟做饭。
　　她总这样，陆爸爸觉出不对劲了。
　　“去哪？”
　　陆妈妈同意陆余生出去了，还千叮铃万嘱咐她注意安全早点回来，陆余生步履轻快的和陆爸爸打招呼出门，陆爸爸突然一声厉喝，陆余生被吓的定住了。
　　“爸爸。”
　　调头小跑回陆爸爸身边，陆余生抱着陆爸爸的胳膊撒娇。
　　陆爸爸总是喜欢板着脸，陆余生要出去都是找好说话的陆妈妈，家里事一般都是陆妈妈当家。
　　陆余生明白陆爸爸对她的爱护之情，陆爸爸只是不善表达，也是不喜欢陆爸爸板着脸的严肃表情，她很少亲近陆爸爸，但也不会怕陆爸爸。
　　被女儿抱着胳膊摇了两下，陆爸爸的心都酥了，脸不板还面带微笑。
　　“生生，爸爸不是不许你出去，爸爸很开明，但你有事一定要和爸爸说，千万不要瞒着爸爸。”
　　陆余生三天两头往外跑，陆爸爸以为女儿背着他们谈恋爱了。
　　他们并不是不许女儿谈恋爱，只是做父母的觉得女儿还小，担心她识人不清被骗。
　　“爸，我最近认识了一位朋友，她在和她老公闹离婚，她老公婚内出轨还想要我朋友家一起出钱付首付买的房子。爸，你能不能想办法帮帮我朋友。”
　　陆余生用父亲的名头唬住过吴良勇一次，但并不是每次都有用。
　　吴良勇现在不被她唬了，态度强硬，要房子还不想离婚。
　　她工作忙不能整天守着罗丽娟，罗丽娟要上班也不能躲在家里。
　　吴良勇没工作了有的是时间，他天天缠着罗丽娟软磨硬泡，罗丽娟烦不胜烦，陆余生更担心罗丽娟会心软。
　　父亲的名头不能唬住吴良勇了，还不如让父亲真帮忙。
　　陆余生已经在考虑这件事，刚好陆爸爸问起她就说出来了。
　　“在哪认识的朋友？周末请她来家里做客，我先问问情况。”
　　————
　　“什么？你爸要见我？”
　　陆余生突然说陆爸爸要见她，罗丽娟吓的碗险些没拿稳。
　　吃着陆余生做的饭菜，罗丽娟没有一点心理负担。
　　她把这当成陆余生在赎罪，觉得是理所当然，陆余生帮她对付吴良勇拿到房子，她也心安理得的接受。
　　但听说陆余生父亲要见她，罗丽娟有些慌乱。
　　她能骗过出校园没多久的陆余生，没信心能骗过长辈。和吴良勇的事，她也不想弄的人尽皆知。
　　“嗯，别担心，我爸答应会帮你，你就把吴良勇的事和我爸聊聊就是了，千万不要说起我。”
　　陆余生也有担心，但要赶走吴良勇，她父亲出马可以一劳永逸。
　　上次她说要调走吴良勇，第二天吴良勇就不在公司了。
　　陆余生很喜欢陆爸爸雷厉风行的处事作风。
　　“我和他的事怎么可能不说到你。”
　　罗丽娟咬着筷子幽幽，神情落寞。
　　她不想见陆余生的父亲，婉转的想让陆余生也不同意。
　　“你还在怪我吗？”
　　陆余生也语气幽幽，破坏罗丽娟家庭的又不是她，而且这段时间她对罗丽娟已经很好了，以为罗丽娟对她改观了。
　　“我不该怪你吗？”
　　陆余生破坏了她苦心经营的家庭，这种怨已经深到了她心底，她愿意接受陆余生的好意并不代表就原谅了陆余生。
　　“可是…”
　　陆余生可是不出来，破坏他人家庭的人不该轻易被原谅，她憋着嘴委屈。
　　“好啦！我不怪你了，快吃饭吧！”
　　罗丽娟轻叹一声，她没办法轻易原谅陆余生，但也恨不起来陆余生。
　　她真正应该恨的是吴良勇，那个无耻的男人。
　　————
　　昨天见家长的话题被罗丽娟转移，陆余生没有再说去她家的事。
　　早上去公司的路上父亲问起罗丽娟，晚上她又来给罗丽娟做饭，又提父亲要见罗丽娟。
　　“余生，我真怕会忍不住，你知道吗？吴良勇为了你和我冷战了很久，还狠心的搬出去住。”
　　罗丽娟又说起这事，不是陆余生的错她也被说的有些内疚。
　　“抱歉，你要是觉得为难我会帮你拒绝，不过你放心，吴良勇我会帮你解决。”
　　她现在在原身的身体里，就应该一并接受原身的因果，何况她的穿越还带着任务。
　　陆余生这么说，罗丽娟松了口气，她抚着陆余生的手背，眼神真挚。
　　“余生，谢谢你。”
　　事情如她料想的一样，陆余生果真不再为难她，罗丽娟心情复杂。
　　陆余生这样让她恨不了，怨不下。
　　陆余生另一只手抚上罗丽娟的手背，手叠手叠在一起，她真诚的回望罗丽娟。
　　“不用，是我欠你的。”
　　两人视线交织，各怀心事，宁静的气氛被敲门声打断，陆余生和罗丽娟俱是紧张，以为来者是吴良勇。
　　陆余生一马当先去门口猫眼看来者何人，她马上开门迎接。
　　“爸，你怎么找来了？”
　　陆爸爸出现在这里，陆余生知道自己被陆爸爸查了，她热情的迎接陆爸爸，心里却在犯突，表情也不太自然。
　　陆爸爸看了眼自己女儿，继而看向罗丽娟。
　　“你就是吴良勇的老婆？余生新认识的朋友？”
　　紧张的不只有陆余生，罗丽娟更加紧张。
　　陆爸爸西装笔挺气度不凡，表情严肃尽显威严。
　　“是，是的。”
　　罗丽娟两手放在身前立正站好，紧张端正的回答。
　　“你想要的就是这套房子？”
　　陆爸爸仔细端详罗丽娟，想看出点端倪。
　　他派人查了女儿的新朋友，一查查到了吴良勇头上，是公司前不久解雇的女儿下属。
　　陆爸爸担心女儿说谎骗他们，放心不下登门。
　　“是，是的。”
　　罗丽娟惜字如金，那副紧张模样和平时完全两个样。
　　陆余生过来挽着罗丽娟的胳膊，拉着罗丽娟坐下。
　　“爸，别那么严肃，小心吓到丽娟肚子里的孩子。”
　　陆余生解围，罗丽娟放松了许多，陆余生说到孩子，罗丽娟又紧张的身体紧绷，陆余生挽着罗丽娟轻轻的拍罗丽娟的手。
　　“怀孕了还要离婚？”
　　陆爸爸如鹰眼般锐利的视线盯着罗丽娟，把罗丽娟盯的无处可藏，她喉咙发紧，轻轻的点了点头。
　　“爸。”
　　陆余生对陆爸爸的眼神很不满，她埋怨的喊了一声，打断了陆爸爸的锐利视线，担心罗丽娟被陆爸爸吓到。
　　“既然是余生的朋友，就是我的晚辈，叫我陆叔叔吧！吴良勇的事我来解决。”
　　陆爸爸来也匆匆去也匆匆，问了几个问题，承了罗丽娟一声“陆叔叔”就离开了。
　　家里恢复平静，罗丽娟的心还在砰砰砰乱跳，神情也有些恍惚，陆余生拍着她的肩膀。
　　“丽娟，我爸答应的事准没问题，你就放一百个心，我先去热下菜，一会儿我们边吃边聊。”
　　陆爸爸过来时她们还没有吃完，陆余生端着菜进厨房，罗丽娟小跑到阳台，她向楼下张望，刚好与抬头看罗丽娟家的陆爸爸视线对上。
　　视线交汇罗丽娟心虚的立马后退躲了起来，偷偷看着陆爸爸坐进了停在楼下的豪车。
　　罗丽娟看着豪车离开视线回不过神，陆余生来到了她身边都没有发现。
　　“丽娟，在看什么？”
　　陆余生突然出声吓了罗丽娟一跳，她恶狠狠的瞪着陆余生，眼神又瞬间柔和，快的让陆余生以为刚刚看到的是错觉。
　　“余生，陆叔叔是做什么工作的？”
　　今天见过陆余生的父亲，罗丽娟才惊觉她对陆余生家情况一无所知，只知道陆余生和吴良勇是同事。
　　“我的顶头上司，吴良勇曾经顶头上司的顶头上司。”
　　陆余生说的委婉，她并没有故意隐瞒，是罗丽娟从没问过她。
　　“你，之前是吴良勇的顶头上司？”
　　罗丽娟诧异的顿住，继而接着问陆余生。
　　吴良勇33岁才坐上主管的位置，陆余生今年才23。
　　“是，我家有后台，所以吴良勇的事你就放心，他对我爸来说只是小case。”
　　陆余生信心满满，罗丽娟心里却不是个滋味。
　　比她年轻家世又好，确实比她好很多，但这样的陆余生怎么会做小三，罗丽娟实在想不通。
　　“你看上了吴良勇什么？”
　　吴良勇要钱没钱，要颜没颜，学历也只是大学本科。
　　“我都说了我是被骗的。十五岁出国，去年才回国。在国外被佣人看着，回国，在家被父母看着，在公司被助理看着。平时工作中接触最多的就是吴良勇这位下属，太单纯就被骗了。”
　　那次陆余生说自己是被骗，罗丽娟没有信，陆余生再次解释，罗丽娟若有所思。
　　“你被保护的太好了，吃饭去吧！”
　　望着这位被家人保护太好的富家小姐，罗丽娟没理由再怨恨陆余生做小三，开始冒酸水有些眼红陆余生的家世。
　　陆余生比大多数人起点高，就算不工作也能衣食无忧，不像她。
　　这套房子还有27年的房贷要还，就算吴良勇把房子给了她，她一个人还房贷压力会很大。
　　在陆余生的鼓励下，她咬着牙拼命都会把房子供下去，但知道了陆余生的家世后，她心理不平衡，怀疑起陆余生的话。
　　陆余生被保护的那么好，还衣食无忧没烦恼，怎么会懂她们这种普通人的痛苦和烦恼。


第19章 
　　陆爸爸依旧雷厉风行，吴良勇突然没再缠着罗丽娟，还主动发来了离婚协议，要和罗丽娟离婚。
　　“要不我陪你去？”
　　吴良勇晚上给罗丽娟发协议时，陆余生还没有离开。
　　她相信父亲的能力，就是有些不放心，担心吴良勇会使诈。
　　何况她以为罗丽娟有孕在身，更是不敢马虎大意。
　　“不用。”
　　罗丽娟语气冷淡。
　　当初结婚是他们俩一起走进民政局，结束应该也只有他们俩。
　　吴良勇赖着不肯离婚时，罗丽娟特别想离婚，吴良勇突然同意离婚了，把房子也给她，罗丽娟无神的盯着早已灭屏的手机，她有些失落，心里空落落的难受。
　　三年的婚姻要结束了，婚姻破灭因陆余生，离婚还是因为陆余生。
　　陆余生确实帮了她很多，也对她很好，罗丽娟却不想再见到陆余生，想忘掉这一段重新开始。
　　“你，那我送你去，我不下车，就在车里等你，有情况就给我打电话。”
　　陆余生不是傻子，从罗丽娟对她的态度就看出了罗丽娟的意思。
　　她其实和罗丽娟的想法一样，等他们顺利离婚了，她会减少和罗丽娟联系，不再与罗丽娟见面，两人只会剩下金钱来往。
　　她答应帮罗丽娟扶养孩子，就会做到。
　　————
　　陆父出马办的事，吴良勇没敢耍花样。
　　材料早就准备好，离婚手续办的很顺利，罗丽娟从民政局出来脸上一直挂着笑。
　　她很开心，还要买酒和陆余生庆祝。
　　“不行，你不能喝酒。”
　　陆余生反驳，阻拦罗丽娟的不当想法。
　　今后罗丽娟怎样她管不了，但今天她还在，放任罗丽娟她做不到。
　　“今天这么高兴，没酒怎么行？我不能喝不是还有你。”
　　罗丽娟是在强颜欢笑，离婚了她心里不是个滋味，也开心不起来。
　　但她要过河拆桥，趁早和陆余生的关系画上句号。
　　罗丽娟有一个狠主意，可以一劳永逸，酒就是引子。
　　“那就买一瓶，你喝什么？我们买水果回去榨果汁好不好？”
　　陆余生是真开心。
　　罗丽娟和那个渣男没了关系，她也不用再担心罗丽娟去罗丽娟家。
　　想想就觉得美好的事确实应该庆祝，陆余生笑开了花。
　　“好。”
　　罗丽娟撇开头，收起笑容，眼神黯淡下来。
　　如果陆余生没有做过吴良勇的小三该有多好，她们也许可以继续做朋友。
　　如果陆余生没有跟她说过朋友被gay骗婚的事该有多好，她脑子里就不会蹦出那样狠的想法。
　　陆余生的身份无法改变，罗丽娟狠了狠心，照计划在陆余生酒里放了药。
　　“来，余生，谢谢你这段时间对我的照顾。”
　　陆余生被罗丽娟支去厨房拿碟子，上次对付吴良勇没用完的药，罗丽娟悉数倒进了陆余生的酒杯里。
　　等着药粉完全融化，罗丽娟举着果汁和陆余生碰杯。
　　陆余生已经喝了不少酒了，她的计划在实施了。
　　“不用客气，我不是都说了吗？”
　　歉意也好任务也罢，已经微醺的陆余生一口喝尽罗丽娟的敬酒。
　　她们的关系太尴尬，帮罗丽娟到这里已经算是仁至义尽，再帮，罗丽娟也可能不稀罕。
　　陆余生还在唏嘘，感叹她们的关系，她的头越来越沉，眼皮也越来越重。
　　“余生，你怎么啦？是不是醉了，我扶你回房休息。”
　　罗丽娟搂着越来越累，越来越困的陆余生进了她的房间。
　　她把陆余生放到床上，陆余生还搂着她没松手，惯性作用她被陆余生扯回去了。
　　罗丽娟倒在床上压在了陆余生身上，陆余生的唇碰上了她的唇角。
　　这样温润的触感格外不同，罗丽娟愣愣的没有动作，她原本的计划就是如此，要让陆余生不再对她好，还要对她避之不及，就要给陆余生一记猛锤。
　　罗丽娟轻轻移动，唇紧紧与陆余生的唇贴着。这感觉有些奇妙，陆余生又香又软，她好像有些喜欢。
　　看着近在咫尺的脸，水嫩得仿佛吹弹可破的肌肤，罗丽娟下意识的吻了吻，轻易撬开了陆余生的牙关，她突然意识到自己荒唐的行为，惊恐的后退远离陆余生。
　　要让计划成功，两人必须亲密无间，罗丽娟平静下来靠近了陆余生一些，陆余生好像有魔力吸引她一再靠近。
　　纠结挣扎许久，实在困的不行，罗丽娟深吸一口气脱掉内裤解开内衣，她拉起陆余生的手放进她衣裳半解的衣服里，抚在她的胸口上。
　　做完这些罗丽娟呼出一口浊气，困的睡着了。
　　因为陆余生朋友的事，罗丽娟知道陆余生痛恨同性恋。
　　————
　　清晨，陆余生在头痛欲裂中醒来，她无意识的握拳，指尖滑过了罗丽娟的敏感。
　　半清醒状态中的罗丽娟条件反射的□□了一声，两人瞬间清醒，激动的坐起来。
　　陆余生的手还绞在罗丽娟的衣服里，她们刚坐起来又撞到一起，陆余生又碰到了罗丽娟的敏感，罗丽娟感觉有热流往身下涌，她扯出陆余生的手赶紧下床，床已经被她弄脏。
　　每天被陆余生提醒她是孕妇，罗丽娟都忘记了她不太准的例假要来了。
　　“你…”
　　陆余生望着赤、裸着下身的罗丽娟，又看了眼床上的血迹说不出话。
　　她担心罗丽娟，更担心罗丽娟是被她弄成这样。
　　“走，你马上给我走，我不想再见到你。”
　　罗丽娟撕心裂肺的怒吼。
　　这是她演练过的场景，不能被那抹嫣红的血迹给破坏了。
　　“我马上走，你最好去医院看看，是我的错我会负责的。”
　　陆余生误以为那血是先兆流产的迹象，说出的话被罗丽娟误会了，罗丽娟心慌的大声咆哮。
　　“走，你走。”
　　罗丽娟做这么多，不是想越来越糟。
　　陆余生这样说，她害怕。
　　她忘不了昨晚的吻，还有今早异常的身体反应。
　　“我走，我马上走，你别生气。”
　　陆余生边退边劝罗丽娟，她退到罗丽娟家大门外，罗丽娟跟出来关上了门。
　　在门外守到中午罗丽娟都没有出来去医院，陆余生担心的给罗丽娟发信息，发现罗丽娟把她给删了，陆余生气笑离开。
　　————
　　罗丽娟精心策划的局成功让两人沦为陌生人，陆余生不再需要担心罗丽娟，她跟在陆爸爸身边认真工作学到了不少东西。
　　而罗丽娟这边不太平静，发生了几乎可以说是改变罗丽娟未来的大事。
　　“爸、妈，你们到底在说什么？是我不好是我不孝，我不该瞒着你们和吴良勇离婚。”
　　罗丽娟还没敢和父母说离婚的事，父母叫她回来说的事让她以为父母已经知道，气的不要她。
　　“你说什么？你离婚了？”
　　罗爸爸气的血压高，不敢相信罗丽娟的话。
　　“爸、妈，你们说的是真的吗？”
　　父母的反应不像知道她离婚的事，可父母刚刚告诉她，她不是父母的女儿。
　　“是真的，丽娟，你说的也是真的吗？”
　　三十二年了，他们以为过去这么久孩子的父亲都没有找来，这孩子会做他们一辈子的女儿，可还是被找到了。
　　罗丽娟的身世不太光彩，她是一夜情的产物，还是私生女。
　　三十四年前做酒店服务员的罗妈妈，被喝醉酒的罗爸爸遇到，罗爸爸强行带罗妈妈回房，那一夜有了罗丽娟。
　　知道自己怀孕了，罗妈妈找到当时已经是企业家的罗爸爸，罗爸爸给了罗妈妈一笔钱，罗妈妈怀着罗丽娟带着钱回了乡下老家。
　　生下罗丽娟后罗妈妈身体不好，闲言碎语听多了她生闷气身体越来越差。
　　罗妈妈身体差的已经无法照顾罗丽娟，她把罗丽娟托付给了现在的罗爸爸罗妈妈，临终前还把剩下的积蓄都给了他们。
　　罗爸爸罗妈妈结婚多年没有孩子，突然有了孩子还有了钱，他们高兴都来不及，带着罗丽娟到了城里做小生意，也有帮罗丽娟找亲生父亲的想法。
　　这么多年过去了，他们又一直没有孩子，早就把罗丽娟当成了亲生女儿。
　　女儿都成家了，那位亲生父亲突然找上门来了。
　　“为什么要告诉我？”
　　罗丽娟喃喃自语。
　　刚结束了一段失败的婚姻，现在还弄没了父母，罗丽娟无法接受，她逃避的逃出家门，被门外的中年男人拦住。
　　“你就是我的女儿？小孙过来。”
　　罗丽娟的父亲刘先生面无表情，语气冷淡，没有见到亲生女儿的开心，命令助理小孙做事。
　　“小姐，请给一根您的头发我。”
　　罗丽娟的名字和出生年月几乎可以确定罗丽娟的身份，他们谨慎，要证据。
　　罗丽娟的亲生母亲和罗丽娟养父是亲戚，都姓罗，她的姓没有变过，但出生时并不是叫这个名字。
　　丽娟这个名字是罗妈妈临终前特意为女儿改的，她恨刘先生毁了她，给女儿取这个名字是为了罗丽娟被找到时膈应刘先生，因为刘先生的原配叫丽娟。
　　“凭什么？你给我让开。”
　　罗丽娟脾气很冲，撸起袖子要冲出去，刘先生身后的保镖上前协助孙助理拦住罗丽娟。
　　“你们到底要干什么，这里是私人住宅，不欢迎你们。”
　　吴良勇出轨她那么难过都没有生这么大的气，赶走陆余生后她心情不好脾气还差，例假走了脾气还是暴躁，动不动就想发火，今天算是找到了泄火的对象。
　　“我是你父亲，跟我走。”
　　刘先生霸道的下达命令离开，保镖围住了不配合的罗丽娟。
　　“小姐，请不要让我们难做。”
　　一圈保镖加上孙助理一起给罗丽娟鞠躬，就连罗爸爸和罗妈妈也过来劝她。
　　罗丽娟突然不眼红不羡慕陆余生了，她只想和父母过简单平淡的生活。


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　罗丽娟的亲生父亲是一个霸道的人，取了罗丽娟头发第三天，她被通知改名刘亦苒，还被空降到她父亲公司任项目部经理。
　　刘亦苒不愿意改名，更不愿意去那个所谓亲生父亲的公司上班。
　　养父养母劝她，还不再叫她原来的名字。
　　在亲情面前，在亲生父亲的强势下，她低头了，承认了新名字刘亦苒。
　　刘亦苒看在养父母的面上认下了刘先生，可刘先生没打算带她回家，因为她是见不得光的私生女，认了也是藏也见不得光。
　　入职第二十天，刘亦苒亲生父亲公司顶楼。
　　陆爸爸和刘先生从会议室出来，两人刚签完合同，面带笑容相谈甚欢，刘先生邀请陆爸爸共进晚餐。
　　“刘总，你真是太客气了，不知介不介意我叫上小女，她特崇拜刘总。”
　　陆爸爸不仅答应了刘先生的邀约，还要带上陆余生，为女儿铺路。
　　他刚挂掉打给陆余生的电话，陆爸爸遇上下班等电梯的刘亦苒。
　　“丽娟，你这是？”
　　帮刘亦苒离婚时，陆爸爸查过刘亦苒的资料，知道刘亦苒的工作单位，诧异在这里看到她。
　　“陆叔叔好，我在这上班。”
　　看见陆爸爸，刘亦苒就想到了陆余生。
　　那次她做的确实过分了，面对陆爸爸刘亦苒尴尬，她神情不自然，低着头不敢与陆爸爸视线对上。
　　同样诧异的还有刘先生，刚认回的女儿居然认识合作公司老总，刘先生想不出来他们间有交集。
　　“陆总，她是我们公司新来的项目经理，既然认识，晚饭加上她？”
　　刘先生客气的询问陆爸爸。
　　一会儿他还有点公事要和陆爸爸谈，带上刘亦苒有人陪陆余生，不至于冷落人，还能让两个年轻人趁机打好关系。
　　刘先生一向霸道，他没有征求刘亦苒意见，陆爸爸点头了他瞪了刘亦苒一眼，示意刘亦苒跟上。
　　刘亦苒气的发抖，她还不知道陆余生会来就已经气的不行，一个人走在后面磨牙。
　　跟着刘先生坐上了刘先生的汽车，他们与陆爸爸分开了，分别过去。
　　刘先生担心刘亦苒小家子气不识大体，在车里叮嘱女儿。
　　“别板着脸，一会儿陆总的女儿会过来，你陪着她，和她打好关系。”
　　刘亦苒被刘先生的话吓的跳起来，头撞到了车顶，她吃痛的捂住头大声喊叫。
　　“停，停车，我要下车，我要回去。”
　　见陆爸爸她都尴尬，刘亦苒更加不敢见陆余生。
　　“胡闹，坐好。”
　　刘先生生气的厉喝。
　　打算找回孩子时他就有过担心，怕孩子跟她母亲没学好。
　　女儿都三十三岁了还这副德性，比他的担心还要糟糕，他看了眼刘亦苒捏太阳穴。
　　这个女儿不听话到令他头疼。
　　“我偏不？你不想我搅黄你的合同就让我下车，我和陆总的女儿有仇。”
　　刘亦苒明里暗里和刘先生对着干过太多次，刘先生没有信刘亦苒的话，不再说话闭目养神。
　　“我说的是真的，让我下车好不好？”
　　刘亦苒急了，她还服软了。
　　刘先生都不带看她一眼，也没让司机停车。
　　他们到地方时，陆余生已经等在门口。
　　她与陆爸爸汇合走向刘亦苒和刘先生的车，刘亦苒想躲都没地方躲。
　　陆余生已经知道吃饭有刘亦苒，她看见刘亦苒并没有诧异，看着刘亦苒平坦的小腹却诧异不已。
　　两位老总走在前面，她靠近刘亦苒问出担心。
　　“那次是不是出问题了？”
　　她们闹僵时刘亦苒差不多快三个月了，现在又过去了一个多月，刘亦苒还没有显怀，陆余生都没确认就开始自责了。
　　“什么问题？”
　　发生了那样的事，陆余生也信了她精心布置的局，刘亦苒以为陆余生会和她一样，对她避之不及。
　　陆余生主动和她说话，表情严肃，问出的话又不清不楚，刘亦苒也很诧异。
　　“孩子。”
　　陆余生低声呐呐的，她不想说的那么清楚，怕惹刘亦苒伤心。
　　“孩子没了，他们都进去了，我们也快点过去。”
　　说了一个慌需要用更多的慌来圆，刘亦苒不想再说谎骗陆余生，最好的办法就是不提。
　　陆余生拉着刘亦苒，不许刘亦苒走。
　　那一晚的事陆余生一点记忆都没有，全靠刘亦苒的演技，让陆余生想歪了。
　　她无法面对自己侵犯了刘亦苒的可能，但事已至此，还可能弄没了刘亦苒的孩子，她应该道歉应该补偿。
　　“为什么不找我？我说过…”
　　刘亦苒拍开陆余生的手，激动的打断陆余生的话。
　　“你说过什么，是帮我抚养孩子，还是想赔钱道歉。我不需要，我什么都不需要，你自己进去吧！告诉刘总，我回家了。”
　　被亲生父亲欺负的没办法反抗，就因为刘先生是有钱人。
　　刘亦苒讨厌目中无人颐指气使的有钱人，把对刘先生的火发在了陆余生身上。
　　她的怒火有了宣泄口，却无法面对目被她说的瞪口呆的陆余生，歉疚的转身离开。
　　陆余生一再被刘亦苒误导，她担心刘亦苒，追着刘亦苒出来。
　　“为什么关心我？为什么要对我这么好？”
　　刘亦苒突然转身，陆余生没有刹住撞上了刘亦苒，刘亦苒抱着陆余生，下巴搁在陆余生肩上。
　　“抱歉，我…”
　　捂住陆余生的嘴，阻止陆余生的道歉。
　　刘亦苒咬着牙看着陆余生的眼睛，隐忍着难过想流的眼泪。
　　“别说了，不是你的错。”
　　陆余生也是受害者，全都是吴良勇的错，她也有错，不该报复，不该欺骗。
　　“余生，我们都重新开始好不好？我不会打扰你的生活，也不会告诉任何人你和吴良勇的事。”
　　她已经有了新生活，不想陷在对陆余生的愧疚里出不来，远离会加快忘记。
　　陆余生摇了摇头，做错了就要承认就要弥补，她不能学渣男做渣女。
　　“如果我说，你太好，我怕自己会喜欢上你，你还会摇头吗？”
　　陆余生瞪直了眼。
　　刘亦苒的态度更加让陆余生误会，觉得那晚她可能真的侵犯了刘亦苒，刘亦苒还因此喜欢上她。
　　“呵～这下愿意了吧！”
　　刘亦苒自嘲，陆余生果然讨厌同性恋，她也不需要再纠结那晚的感觉。
　　陆余生眼神复杂，拉下刘亦苒的手。
　　“抱歉，是我考虑不周，你说的是对的。”
　　她可以付出金钱，付出时间来安抚刘亦苒，但她做不到出卖自己的灵魂，对同性付出爱情。
　　刘亦苒是对的，没了上个世界记忆的陆余生痛恨同性恋。
　　那不是她朋友的事，是发生在她自己身上，痛彻心扉的事实。
　　努力挑起嘴角，刘亦苒很想给陆余生一个笑脸，她没有笑出来还被刘先生的保镖发现。
　　“小姐，先生请你们进去点菜。”
　　跟在身后的人没有跟着进来，刘先生担心逆女跑了，通知了保镖。
　　在保镖的注视下护送下，愤恨的刘亦苒和心绪复杂的陆余生进了包厢。
　　两人表情严肃，两位老板对看了一眼。
　　“余生。”
　　“罗经理。”
　　她们同时被唤，刘先生遮掩，刘亦苒脸上露着嘲讽的笑。
　　她不想认亲不想改名，刘先生强迫她。
　　她改了名进了公司，亲生父亲也没有公开她的身份，甚至在熟人面前冷淡的称呼她原来的姓。
　　她不稀罕这些，但刘先生对她的态度很伤人。
　　“刘总、陆总、陆经理，我家里还有事，不能陪你们吃饭了，抱歉。”
　　刘亦苒耍脾气的出了包厢，陆爸爸眼神示意陆余生跟出去看看，陆余生假装没懂，入座拿起了菜单。
　　没有刘先生的示意，在外面的保镖不会许刘亦苒离开，刘亦苒走不了又返回来了。
　　“我想起家里没事了，还是留下来蹭饭。”
　　刘亦苒返回包厢，语气轻松也不见尴尬。
　　她自然大方，没有坐刘先生身边，也没有坐陆余生旁边，十人圆桌刘亦苒坐在了陆爸爸这边。
　　“陆叔叔，不介意我坐您身边吧！”
　　陆余生那边不能坐，她不想惹陆余生嫌，刘先生那边她更不会过去，亲生父亲不想被人知道他们的关系，她也不会多嘴说出去。
　　刘亦苒也不喜欢私生女这个头衔。
　　“不介意，最近都还好吧！有时间就去家里玩，生生周末都宅在家里不出去，你要帮我说说她。”
　　陆余生听着他们聊天，她坐的有些远，脚都伸直了都没有够到陆爸爸，没能阻止陆爸爸的话。
　　“最近刚换工作比较忙，有时间我会去看望叔叔阿姨。”
　　自家女儿乖顺的和人家父亲聊上了，刘先生慈祥的笑着和陆余生说话。
　　“余生，叔叔这样叫你，你不会介意吧！”
　　女儿对外人都比对他亲热，刘先生心里不舒坦，他对陆余生也比对女儿和蔼。
　　“不会。刘叔叔，听我爸说罗丽娟是你们公司项目部经理？她在公司还适应吗？”
　　陆余生比陆爸爸还要疑惑。
　　刘亦苒的情况陆余生最清楚不过，一个多月前经历了离婚的变故，怎么会突然跳槽还升职了。
　　她不能问当事人，却免不了对刘亦苒关心。
　　“是的，她在公司干的不错。对了，你们是怎么认识的？”
　　刘先生找到刘亦苒时，刘亦苒和陆余生没来往了，他也没有查刘亦苒以前的事，说白了他没有很在乎刚找到的私生女。
　　知道女儿和陆余生陆爸爸认识，刘先生重视起这层关系。
　　商人逐利轻亲情。


第21章 
　　刘先生虽然表现的和蔼可亲，但陆余生直觉刘先生不是表现出来的这种人，她小心谨慎应对刘先生的问话，刘先生越问越深。
　　“不好意思，我想去趟洗手间。”
　　陆余生招架不住老狐狸刘先生的问话，她找借口脱身。
　　“去吧！别怪刘叔叔话多，刘叔叔是喜欢你。”
　　商人看重利益，陆余生才不会觉得刘先生是真心喜欢她，她担心和蔼的笑容下藏着的是狡诈，步履奇快的离开了包厢。
　　“陆叔叔，我想去趟洗手间。”
　　陆余生前脚离开，刘亦苒后脚用同样的理由也要出去，两位父亲心知肚明，相视一笑。
　　“去吧！生生只是有些任性，喜欢耍脾气，她没有恶意。”
　　陆爸爸好心替女儿解释，他以为两人闹矛盾了，还不知道刘亦苒是女儿避之不及的“危险”份子。
　　“谢谢叔叔，我知道了。”
　　虽然刘亦苒在和陆爸爸聊天，她的心思却在陆余生和刘先生那边，眼睛还总往他们那边瞟。
　　陆爸爸早就察觉到了刘亦苒的心不在焉，没有点破还说了不少陆余生小时候的事，帮女儿维护友谊，刘亦苒听着心思不明。
　　明明是她故意吓唬陆余生，不想与陆余生再有瓜葛。
　　她和陆余生也都说清楚了，却总是心痒难耐，不由自主的想陆余生，追随陆余生的身影。
　　刘亦苒三步并作两步，追上了陆余生。
　　“余生。他都和你说什么了？”
　　陆余生被叫住，停下来上下扫视刘亦苒。
　　刘先生古怪，刘亦苒也古怪。
　　“你什么时候进这家公司的？”
　　刘先生刚刚问了她不少刘亦苒的事，刘亦苒追她出来，开口问的却是刘先生的事。
　　陆余生把事情串联起来想，怪异更甚。
　　“二十天前，他是不是说我坏话了？”
　　刘亦苒被看的不自在，怀疑那个亲生父亲在陆余生面前诋毁她。
　　“你很在意他？你们什么关系？”
　　二十天应该试用期都没过，刘亦苒不仅做了项目经理，刘先生知道刘亦苒，还特别关心刘亦苒的事。
　　除了像她这种富二代就只有一种情况出现这种可能，但陆余生不敢那么想也不敢那么猜。
　　“不是，你不知道我在意的是你吗？”
　　刘亦苒掩饰被陆余生猜到的慌乱，深情的话脱口而出，get到了陆余生。
　　陆余生眼神发虚，浑身不自在，她微低着头不敢再看刘亦苒。
　　“我们不是说好了？”
　　看着自己的脚尖，陆余生呐呐的，底气很不足。
　　是她做了对不起刘亦苒的事，她却选择逃避。
　　“是，是说好了。余生，我能反悔吗？”
　　刘亦苒牵起陆余生的手握在手里，陆余生没有挣扎，内心却在纠结。
　　“我，我讨厌同性恋。”
　　她讨厌同性恋，却可能用同性的身份做了侵犯刘亦苒的事，甚至可能害刘亦苒没了孩子。
　　陆余生内疚的低着头，还是狠了狠心拒绝了。
　　“别这样，讨厌就讨厌，我不反悔了。”
　　刘亦苒故作轻松的笑着，眼角笑出了泪花。
　　她和刘先生的关系被糊弄过去了，刘亦苒并没有真轻松，她更难受。
　　明明是她设局赶陆余生走，她自己好像陷进去了。
　　“对不起。有困难和我说，当初答应的抚养费一分都不会少，你觉得不够可以再开口。”
　　所有的愧疚，陆余生只能用金钱来弥补，刘亦苒笑的更凶了。
　　“哈哈。不用，不需要，我不需要你的一分钱，你也不欠我的。那些事和你没关系，一点关系都没有。”
　　自作孽不可活，刘亦苒尝到了自己种的苦果。
　　钱，她不再缺，就算缺，她也讨厌陆余生用这种方式弥补。
　　“对不…”
　　陆余生真诚的歉意，被刘亦苒的手堵住。
　　“都说了，不用，不需要。你不欠我的，也没有对不起我。快去吧！我先进去了。”
　　刘亦苒拍了拍陆余生的肩，她背着陆余生拭掉笑出的眼泪，还是被陆余生看到了。
　　“丽娟，对不起。”
　　听着陆余生的道歉，刘亦苒脚步凌乱，逃也似的离开。
　　陆余生望着刘亦苒的背影，静静的望着，直到刘亦苒进了包厢，她还站在走廊，没有动过。
　　————
　　刘氏会议室。
　　“刘经理，从今天起，与陆氏的合作，你参与进来。”
　　刘先生组织部门开会，特意叫来了刘亦苒，当场宣布了对刘亦苒的任命。
　　“谢谢刘总的信任，我会完成好我的本职工作。”
　　与刘先生接触有一个月了，刘亦苒大概了解清楚了她亲生父亲的性格，知道答不答应都没用。
　　刘先生也拿捏准了刘亦苒，知道当众任命，刘亦苒不会反驳。
　　为了这次合作顺利进行，刘先生安插了刘亦苒进去，陆爸爸同样为了这次合作，带上了陆余生。
　　陆余生仔细研究了这个项目刘氏那边负责人的名单，确定没有“罗丽娟”参与，陆余生答应了陆爸爸，还积极和对方联系，认真做好准备工作，要完成好这次合作。
　　避免去刘氏遇上了刘亦苒尴尬，陆余生把第一次双方会议定在了他们公司。
　　她提早在会议室整理资料等人，助理接了刘氏的人过来，第二个进会议室就是刘亦苒，陆余生呆愣当场。
　　“陆经理，看到我是不是很意外？”
　　刘亦苒绷着脸进来，心里还在生亲生父亲的气，看到陆余生的反应，她乐了。
　　她不想做砧板上的食材，任人鱼肉。
　　前一秒她还在苦恼，见到陆余生她想到了办法。
　　她不想见陆余生，陆余生更不想见到她。
　　她是身不由己迫于无奈，陆余生忍无可忍了自然会赶她走。
　　到时候只要陆余生提出要求，为了合作刘先生肯定会满足。
　　“确实有点，不知哪位是刘经理，资料我们都准备好了，现在就开始吧！”
　　刘氏早前传过来的资料显示，这次刘氏方面的负责人是刘亦苒。
　　陆余生还不知道罗丽娟改名了，她不想和刘亦苒聊私事，想尽快投入工作，尴尬却还在继续。
　　“不好意思，我就是刘经理，刘亦苒是我现在的名字。”
　　陆余生惊呆了，她眼睛瞪直，嘴也微张。
　　刘亦苒好笑的挑着嘴角，路过陆余生落座。
　　“刘经理好，我是陆余生，这次合作陆氏这边的负责人。”
　　陆余生礼貌的伸出手，她很快从失态中调整过来了。
　　刘亦苒热情站起来双手紧握陆余生的手，握着就不肯松手。
　　两人的戏演的有些过了，两边公司下属还看着。
　　“刘经理，我们开始吧！”
　　陆余生硬着头皮提醒刘亦苒。
　　刘亦苒握的太紧，她拼命抽，手怎么都抽不出来。
　　陆余生眉头微微皱着，刘亦苒牵着她入座。藏在桌下，刘亦苒还牵着陆余生，拇指挠着陆余生掌心的嫩肉。
　　“刘经理。”
　　陆余生突然提高音量，趁刘亦苒分神之际快速抽出手。
　　“这是资料你先看看。”
　　资料递给了刘亦苒，陆余生离开座位去到助理那边。
　　助理还在找一会儿需要投影演示的资料，陆余生装模作样站在助理身后看着电脑，她不敢再坐在刘亦苒身旁。
　　陆余生终于被她弄烦弄走了，刘亦苒眼神黯淡。
　　她突然不知道这样做的意义。
　　只是为了反抗亲生父亲，只是不想见扰乱她心神的陆余生，可她并不想被陆余生厌恶。
　　她可以忽视掉心里那一丝对陆余生的喜欢，但也不想故意让陆余生讨厌。
　　整场会议刘亦苒都是心不在焉，就算她认真听了也提不出好的意见。
　　她的能力有限，做不好项目经理，与陆氏合作的真正负责人另有他人。
　　“那今天就先到这里，资料我会重新整理一遍再发给你们。刘经理，等确定下来了我们再约时间。”
　　会议结束了，陆余生和刘亦苒说话，刘亦苒才从魂游中回过神。
　　“好，我们再约时间。”
　　一直保持同样的动作坐久了腿麻，刘亦苒站起来又摔坐回了椅子里，陆余生关切的过来询问。
　　“怎么了？是不是不舒服？”
　　摸了摸刘亦苒的额头又摸了摸刘亦苒的脸。
　　陆余生早就发现刘亦苒心不在焉，站立都不稳，以为刘亦苒的异常是因为身体不舒服。
　　“没事，脚麻。你还怪我吗？”
　　她总是那么过分，陆余生却一点没变还是那么关心她。
　　“我没怪过你，脚麻就休息会儿再走，我让助理给你倒杯水。”
　　陆余生离开了会议室没再回来，把刘亦苒独留会议室，大家下班都走了，刘亦苒才起身离开。
　　今天陆余生没下班就走了，听锁会议室门的助理说刘亦苒还没走，她又返回来了，刚好在楼下看到刘亦苒出来。
　　“上车，我有事问你。”
　　刘亦苒奇怪的话和多变的态度，令陆余生对那晚的事起了疑，但她现在更担心刘亦苒突然任项目部经理还改名。
　　“你该回家了，我也该回家了。”
　　刘亦苒没有上陆余生的车。
　　一个人坐在会议室，她想了很多，越想越迷茫，越想情绪越低落。
　　她低落迷茫到快迷失自己，刘亦苒怀疑自己存在的意义。
　　私生女，本不该来到这个世上。
　　“你家在哪？我送你回去。”
　　陆余生发现刘亦苒精神有些恍惚，她有意试探。
　　总感觉这次再见，刘亦苒变了很多，身上还多了很多谜团。
　　“不，我没有家，我不回去。”
　　曾经幸福的小家七零八落散了，曾经幸福的大家父母不是亲生的。
　　亲生母亲病死了，亲生父亲总是逼迫她。
　　刘亦苒钻进了死胡同，神情恍惚走出人行道上了马路。
　　“罗丽娟，你给我回来。”


第22章 
　　陆余生急忙下车拉回了刘亦苒，她把刘亦苒塞进车里，绑好安全带锁上车门。
　　陆余生很想狠狠骂一顿刘亦苒，刘亦苒乖乖窝在椅子里包膝望着窗外，陆余生骂不出来。
　　“告诉我，发生什么事了？”
　　吴良勇背叛出轨再到后来离婚，刘亦苒都没有这样，陆余生很担心刘亦苒。
　　“我是私生女，亲妈三十二年前生病死了，亲爸强迫我改名却不敢带我回家。对我那么好的爸爸妈妈和我没有任何关系，还有…”
　　她骗了陆余生，一再欺骗算计对她这么好的陆余生。
　　刘亦苒喃喃，哽咽。
　　“还有什么？都说出来。把我当垃圾桶，所有的不快都倒出来。”
　　陆余生扯了纸巾递给刘亦苒，她看着窗外等待着刘亦苒倾诉，刘亦苒紧紧捏着纸巾任眼泪流下。
　　“你能不能不要对我这么好？吴良勇不要我了，爸妈也不要我了，全世界都不要我了，你别再对我好了好不好？”
　　刘亦苒几度哽咽，数次抽泣，断断续续把话说完。
　　她就像个没人要的孩子，孤独的望着窗外。
　　“别哭，我允许你反悔了。”
　　陆余生靠过去摸着刘亦苒的长发。
　　她没有经历过这种事，没办法体会刘亦苒的心情，但她愿意为刘亦苒冒险一次。
　　陆余生决定陪在刘亦苒身边，不逃避，和刘亦苒一起度过难关。
　　“可是我不想反悔，你那么好。”
　　她是见不得光的私生女，还是离了婚的少妇，她配不上陆余生，连做朋友都不配。
　　头埋进膝盖里，刘亦苒放声哭泣。
　　她还那么坏算计欺骗陆余生，让她有这样不堪的身世一定是报应。
　　“我并没有你想的那么好。”
　　陆余生叹息，眼神悠远想到了往事。
　　她曾经的人生那么失败，懦弱的不敢报复还轻易地结束了自己的生命，这样的她有什么好？
　　说的上好的，她现在有一个好家世，疼爱她的父母亲人，但都不是属于她的。
　　“你不会明白。”
　　刘亦苒摇着头反驳，眼角的泪滴潸然滚落。
　　陆余生不以为然，伸着胳膊温柔的给刘亦苒擦拭眼泪。
　　“你不说我怎么明白，我们先回家好不好？”
　　陆余生载着刘亦苒回到她们曾经一起努力得到的家。
　　一个多月没人来，家里布满了灰尘，陆余生拿起抹布做卫生。
　　刘亦苒望着陆余生忙进忙出，她没有帮忙，还制止陆余生。
　　“别做了，这里不会有人住。”
　　她和父母都住在刘先生安排的别墅里，过着有钱人的生活，不会再回到这里了。
　　刘亦苒拉着陆余生的胳膊，才两个月的时间，发生了太多事，物是人非了。
　　“今晚不能住下来吗？”
　　陆余生能感觉到刘亦苒不开心，不开心的源头在她亲生父亲那里。
　　这里是刘亦苒的曾经，与刘亦苒的亲生父亲没有一点关系，陆余生想留下来陪刘亦苒，听刘亦苒打开心扉，帮刘亦苒打开心结，却被刘亦苒拒绝。
　　刘亦苒摇了摇头。
　　“不能，爸妈还在等我回去。余生，谢谢你，还有，对不起。”
　　深深的向陆余生鞠了一躬，刘亦苒丢下陆余生离开了。
　　————
　　第一次会议，两家公司就合作进行了修改，很快有了第二次会议。
　　这次会议依旧在陆氏这边，陆余生做好了见刘亦苒的准备，刘亦苒却没有来。
　　“你们刘经理了？”
　　那次从刘亦苒家离开，两人又断了联系。
　　陆余生打算趁今天见面的机会问清刘亦苒的身世，找到突破口再开解刘亦苒一次，她失望了。
　　“陆经理，今后这个项目会由我来替刘经理跟进，希望合作愉快。”
　　更换的负责人付经理礼貌微笑，热情的与陆余生握手。
　　陆余生心不在焉，被付经理揩油摸了手背都没有注意到。
　　“合作愉快。”
　　从底层员工突然升为项目部经理，陆余生明白刘亦苒的力不从心，因为她也有过。
　　但突然换负责人，陆余生不知道是因为刘亦苒应付不来，还是刘亦苒在躲她。
　　熬到会议结束，陆余生迫不及待给刘亦苒发信息，刘亦苒没回，她又给刘亦苒打电话，刘亦苒没接。
　　那天刘亦苒无助哭泣的模样突然钻进陆余生脑海，还挥之不去，陆余生担心。
　　开车回家，她无意识的车开去了刘亦苒公司楼下。
　　陆余生：你还在公司吗？我在你们公司楼下。
　　长久的等待，刘亦苒还是没有回信息。
　　陆余生耐心耗尽，她启动汽车要离开，载着刘亦苒的汽车刚好驶来。
　　“你等我一下，我去一下马上过来。”
　　开车载刘亦苒过来的是一位中年男人，刘亦苒嘱咐了男人匆匆下车。
　　她在和相亲对象约会，看到陆余生在等她的信息匆忙赶来，特意没有拒绝相亲男送她。
　　故意走进陆余生的视线，陆余生车停在了刘亦苒身边。
　　“上车，我有话问你。”
　　刘亦苒笑着摇摇头。
　　“有话现在说，他还在等我。”
　　相亲男是刘先生给刘亦苒介绍的，养父母先见过相亲男，觉得人老实，不像吴良勇花言巧语，劝刘亦苒见面。
　　两人约了几次，除了年纪有些大，人丑了点，相亲男对她还不错，刘亦苒也没有当初那么反感了。
　　“他是谁？真的不能上车吗？”
　　刘亦苒的身世她还没有弄清楚，又多出来一个“他”，陆余生觉得事情越来越复杂，她的脑子都被刘亦苒弄的要转不过来了。
　　“相亲对象，也许是我的第二春，我未来的老公，你会祝福我吗？”
　　反抗没用，挣扎只会让自己难受，刘亦苒妥协了。
　　不过她有提条件，不再负责与陆氏的合作，避免与陆余生见面。
　　刘先生再凶再霸道，也是她的亲生父亲，应该不会害她，而且她也相信养父母。
　　顺着他们的心意，她也不会太辛苦。
　　“你不是…”
　　陆余生一直以为刘亦苒喜欢她，她还担心太关心刘亦苒，会让刘亦苒误会。
　　刘亦苒这么快就移情别恋了，陆余生有些难以接受，心里微微的难受。
　　“不是什么？没事的话我要走了。”
　　经历了一次失败的婚姻，刘亦苒看透了男人，没了追求爱情的激情。
　　只要他们都认为好的男人，只要对她也还不错，再婚无非就是搭伙过日子。
　　刘亦苒看开了，她现在不愁钱不愁生活，就这样不算太好也不会太差。
　　至于陆余生，亏欠了就一直亏欠吧！她怕管不住自己的心，不再是朋友，不再见面，也不会告诉陆余生真相。
　　“能不能让我见见他？”
　　陆余生打开车门，相亲男也下车出来了。
　　刘亦苒来不及制止，他们已经看到了对方。
　　“你好，我是亦苒的朋友。”
　　不到一米七，已经有秃顶迹象发福的四十岁中年男人，礼貌的和陆余生打招呼。
　　陆余生扯着嘴笑了笑。
　　“你好，我是丽娟的好朋友。”
　　就算刘亦苒离过婚，她有房还是大公司的项目经理，怎么样也不该找这样的男人。
　　陆余生诧异，下意识的喊的还是刘亦苒以前的名字。
　　“丽娟？”
　　相亲男疑惑，刘亦苒来到他身边小声解释。
　　“我的小名，走吧！她还有事，我们不打扰了。”
　　刘亦苒胳膊轻轻碰了碰相亲男手臂，相亲男高兴的挽上刘亦苒。
　　偷偷看了眼陆余生，陆余生正看着他们，刘亦苒没有挣扎，急迫的离开。
　　陆余生注视着他们，直至他们离开视线，她隐下失落也离开了。
　　—————
　　陆余生：抱歉，我知道不应该过问你的私事，但你真的喜欢他吗？
　　回到家相亲男的模样一直在陆余生眼前。
　　刘亦苒和相亲男一点都不般配，简直是鲜花插在牛粪上。
　　刘亦苒：相亲认识的，合得来就处，合不来就分，又不是自由恋爱一见钟情。再说我这个年纪也不再适合谈爱，找个对我不错的男人，凑合着这辈子也就过去了。
　　嘴里说的轻松，刘亦苒看着陆余生的照片愣神。
　　有感觉的人不能喜欢，那就假装喜欢父母亲人喜欢的人，至少她还是孝女。
　　陆余生：你才三十三岁，不该有这种想法。丽娟，难道你还想再经历一段失败的婚姻？你不该有凑合的念头。
　　宁愿孤独终老，陆余生也不会将就凑合。
　　同样经历过一次失败的婚姻，同样对爱情有悲观情绪，但陆余生不会为家人结婚。
　　她宁愿做一个自私鬼，只要自己过的舒心。
　　刘亦苒：凑合就不会离婚。
　　如果她没有听信陆余生的话，在吴良勇回头时她可能就原谅吴良勇了。
　　退一步她不会离婚，至少在反抗亲生父亲时她不会孤立无援，有个人商量，有个人会和她站在一起想办法。
　　陆余生：你怪我？
　　曾经她也想原谅想将就想凑合，到头来被欺负的遍体鳞伤。
　　她劝刘亦苒离婚是有前车之鉴，是真为刘亦苒好，刘亦苒那意思好像是在怪她。
　　陆余生感觉好心被刘亦苒当成驴肝肺，心里的难受。
　　刘亦苒：不怪。余生，你误会了，我没怪你，也不会怪你。只是经历了这些后，我只想有个伴，亲情也好爱情也罢，不想再较真了。睁一只眼闭一只眼，就不会再离婚。
　　陆余生被刘亦苒说的哑口无言，只要对方不是太过分，这样的观念不就是老一辈的婚姻。
　　就算没有爱情，就算一辈子打打闹闹，也会相伴到老。


第23章 
　　陆余生总能有理有据，懂得道理又多，这次却没能劝住刘亦苒，还被刘亦苒说动摇了。
　　整整一个星期，她脑子里总是冒出婚姻和爱情的关系，工作之余时常心不在焉，特别容易走神。
　　“生生，你小峰哥回来了，他在打听你的情况，约你这周末见面。那小子越大越腼腆，怕你拒绝一定要我和你说。”
　　陆余生又在神游，陆妈妈丢出炸、弹，吓了她一跳。
　　“妈，他不会还记着小时候的玩笑话吧！”
　　陆余生和顾峰青梅竹马一起长大，两人先后出国留学才分开。
　　十多年前童言无忌，顾峰曾当众说长大要娶陆余生。陆余生接了顾峰编织的花环，太小不懂事也说要嫁给顾峰。
　　那时两人总是扮演新郎新娘，爸爸妈妈。
　　懂事后谁都没提童年的糗事，选择性的忘记了那件事。
　　后来陆余生出国，顾峰紧接着出国，刚到国外那一年陆余生听小伙伴说顾峰喜欢她，后来她就单方面的断掉了和顾峰的联系。
　　“我哪知道，说不定他约你就是叙叙旧。你们先见见，觉得不错，妈妈不会介意你们童言成真。”
　　陆妈妈打趣的揉了揉陆余生的头发，他们女儿不小了。
　　“妈，我才不要。他那么瘦那么矮，风一吹就倒，还怎么保护我。”
　　陆余生搂着陆妈妈的胳膊撒娇，她对顾峰的印象还停留在当年，以为顾峰还是那个大她一岁却和她一般高的小哥哥。
　　“噗嗤，你可不能当着人家的面这么说，先见见，妈妈都答应小峰了。”
　　陆妈妈一开始也是这么认为，以为顾峰还是当年的那个小不点。
　　女大都能十八变，这些年顾峰的变化不小，陆妈妈听说顾峰长高了还变帅了，不过没有跟女儿说
　　————
　　被陆妈妈软磨硬泡，陆余生答应见顾峰。
　　答应的不情不愿，没有重视与顾峰见面，陆余生随便套了一身舒服的运动休闲装出门。
　　“生生，等一下，回去换高跟鞋。”
　　陆妈妈在院子里莳花弄草，见女儿穿着随便，她叫住女儿拉着回屋。
　　“妈，你又不是不知道，我不矮了，再穿高跟鞋顾峰还活不活？”
　　明明是陆余生图舒适，不想打扮，硬生生打上为顾峰着想的好心。
　　“他活不活我不管，约会不穿高跟鞋，会让人觉得你不重视，是在轻视对方。”
　　以前夫妻俩提防着女儿谈恋爱，现在有熟识的男孩子约他们女儿，陆妈妈突然心急了，她很重视女儿的这次约会。
　　陆妈妈都没有打听清顾峰这次回来的情况，听说顾峰长成了一米八的帅小伙就有意撮合。
　　知根知底又是看着长大的孩子，八字还没一撇，陆妈妈和陆爸爸就同意了。
　　“我们都这么熟了，他可不会这么小肚鸡肠…”
　　陆余生为顾峰辩解都没能扭过陆妈妈，她被陆妈妈推回了房间，在陆妈妈的注视下“盛装打扮”，最后都迟到了。
　　已经迟到了30分钟，陆余生没有看到印象中矮个子的小男生，以为顾峰等不及走了。
　　看了一圈没发现人陆余生转身离开，隐在角落里，和隔壁桌女孩说完悄悄话的顾峰看到陆余生离开的背影，他冲出去追上陆余生。
　　“余生。”
　　拍了陆余生的左肩，顾峰躲到陆余生右边。
　　陆余生左右寻找，右脚绊到了左脚，差点摔跤，顾峰帅气的及时搂住了她。
　　“你，你是顾峰？”
　　帅气的脸庞笑眯眯的看着陆余生，陆余生眼睛都惊讶的瞪直了，靠在顾峰的手臂上没有马上起来。
　　“没想到吧！我这八年为了你的一句话吃了那么多苦，你还忍心压在我的身上？”
　　陆余生赶紧站起来，脸微红有些羞涩，曲解了顾峰的意思。
　　“活该，谁让你老欺负我。”
　　穿了高跟鞋也只到顾峰的鼻子，陆余生低着头，顾峰看不到她的表情，没有发现陆余生误会的羞意。
　　“冤枉，我什么时候欺负你了，明明是你总喜欢欺负我，还总嫌弃我又矮又瘦。”
　　在国外这些年，顾峰不仅认真学习，还努力锻炼身体。
　　为的确实是陆余生的话，因为他曾经喜欢过陆余生。
　　但现在他对陆余生只有友谊，没有其他的心思，因为他已经有了未婚妻。
　　“还说没欺负我，你看看你现在。”
　　又高又壮，还拿以前的事说她，就是在欺负她。
　　戳了戳顾峰有型的肌肉，陆余生对肌肉有谜之喜欢，她笑眯眯的看着鼓鼓的肌肉，没有发现顾峰表情不自然，沉浸在自己臆想的世界里。
　　想到顾峰喜欢了她这么多年，为了她出国还炼了这样一副身体，陆余生洋洋得意，笑的特别灿烂。
　　“好啦！都多大人了，让人看到了还以为你是小孩了。”
　　远处餐厅里，顾峰生命中重要的人看着他们，顾峰硬着头皮压力山大，扯着嘴角笑着开陆余生玩笑。
　　借机后退避开了陆余生的触碰，比划着高矮自然的与陆余生保持开距离。
　　“你说谁是小孩，给我把话说清楚。”
　　陆余生捏着拳头做出一副要教训顾峰的模样，顾峰假装害怕夸张的后跳了一步。
　　两人疯疯闹闹，顾峰忘记了盯着他们的未婚妻，他和陆余生说起小时候的事忘我了，说到开心处，好像回到了小时候。
　　说来也巧，刘亦苒和相亲男也在这附近约会，他们吃完饭出来逛街看到了陆余生和顾峰，刘亦苒顿下脚步。
　　“要不要过去打招呼？”
　　相亲男也看到了他们，体贴的询问。
　　刘亦苒拉了拉相亲男的胳膊，摇了摇头。
　　“不用，别打扰他们。”
　　转身，他们朝反方向离开。
　　到了绝对安全范围，刘亦苒提早结束了约会。
　　她坚持一个人回去，回到家坐在沙发上翻看她和陆余生的信息。
　　陆余生笑的那么开心，刘亦苒以为陆余生找到了自己的爱情，而她还在向大家都祝福的婚姻努力。
　　————
　　刘亦苒最近经常神情恍惚心不在焉，和相亲男约会总是出神。
　　相亲男体贴的并没有多问，而是更细心，更关心刘亦苒。
　　“累了就靠一会儿，后面有毛毯，到了我叫你。”
　　是相亲男的这份体贴，让刘亦苒坚持下来和相亲男相处。
　　刘亦苒打下座椅闭上眼，脑海里又冒出陆余生开怀大笑的身影。
　　那是她第一次见陆余生笑的那么开心。
　　和她在一起，陆余生小心，还总是对她抱有歉意。
　　想着和陆余生在一起的点点滴滴，刘亦苒心绪平静，呼吸平稳似睡着。
　　行驶中的汽车突然停下，相亲男靠了过来，粗重的呼吸打在刘亦苒脸上。
　　刘亦苒突然睁眼，她猛的推开了相亲男。
　　“我还没同意。”
　　虽然见面半月有余，刘亦苒对相亲男一点感觉都没有，并没有答应交往，更不会匆忙与相亲男更进一步。
　　“还要多久？我们都不小了，叔叔阿姨又问我了，你让我怎么和他们说。”
　　又是拿养父母逼她，刘亦苒解开安全带要下车，车门打不开。
　　“解锁，再给我三天时间，三天后我会告诉你答案。”
　　三天，刘亦苒只给自己留下了三天时间。
　　陆余生已经有喜欢的人了，她再拖延下去也没有意义，刘亦苒想斩断对陆余生的心思。
　　相亲男没有介意刘亦苒的脾气，还体贴的拿开毛毯，体贴的给刘亦苒打开车门，在刘亦苒看不到的地方，相亲男眼神微微闪动。
　　“好，我等你，亦苒，我喜欢你，也会一直等你。”
　　面对相亲男深情的告白，刘亦苒隐下愧疚，她快速下车先相亲男一个人进餐厅。
　　刘亦苒还在想相亲男说的喜欢，没有注意到身旁，与身边一对情侣撞上。
　　“对不起…”
　　刘亦苒没有看清撞到的人，道歉脱口而出。
　　她看了眼被撞的女孩，才看到女孩身旁的男生是顾峰。
　　“你们…你们是情侣吗？”
　　刘亦苒捏紧拳头盯着两人挽在一起的胳膊，她一点没觉得自己唐突，很想教训眼前这个脚踏两船背叛陆余生的男人。
　　“亦苒，怎么了？”
　　相亲男停好车进来，看到他们停在有些拥挤的过道，赶紧跑过来。
　　女大十八变，相亲男遇到熟人没有发现。
　　“姐夫？不，应该是前姐夫，怎么才离婚这么快就和小三双宿双飞了？”
　　顾峰未婚妻小维尖酸刻薄，嘲讽相亲男和刘亦苒。
　　相亲男出轨，去年和小维的表姐离婚，还分走了一半财产，孩子也不管。
　　小维回国才听说这事，她脾气比较火爆，当时就要找相亲男算账，被家人劝住了，这次见到相亲男是冤家路窄。
　　有未婚夫在一旁，小维不管三七二十一，飞起一脚踹了相亲男。
　　相亲男被踹的踉跄，顾峰抱着小维不让小维再冲动。
　　“小维，冷静点。这种人渣我们有的是办法教训，别脏了自己的手，这里人多。”
　　相亲男痛的弯着腰捂着肚子，刘亦苒没有看他，死死盯着紧紧抱在一起的两人。
　　“你们是情侣，是也不是？”
　　刘亦苒咬牙切齿语气很冲。
　　手上成对的戒指仿佛也在验证刘亦苒的猜测，相亲男还火上浇油。
　　“我之前听说她和未婚夫一起回国，亦苒，他们不只是情侣那么简单。”
　　相亲男刚开始只觉得顾峰眼熟，刘亦苒都不在乎他，眼睛直愣愣的盯着小维和顾峰，相亲男认出了顾峰。
　　“你们告诉我，他说的是不是真的？”
　　刘亦苒扯着顾峰的衣领怒火中烧，陆余生在顾峰面前笑的像个孩子，顾峰怎么能背叛。
　　“是不是都不关你的事，还有你，给我等着。”
　　顾峰甩开刘亦苒，恶狠狠瞪着相亲男，然后牵着未婚妻小维离开了。


第24章 
　　餐厅里刚经历了一场争斗，还差点大打出手，顾峰和未婚妻走后，刘亦苒丢下相亲男也走了。
　　餐厅外，相亲男紧随其后，跟着刘亦苒出来。
　　刘亦苒漫无目的前行，她突然顿足，转身对跟在身后的相亲男咆哮。
　　“别跟着我。”
　　她给陆余生打电话，陆余生没有接，心里烦躁，看相亲男特别不爽。
　　“亦苒，我可以解释，那女孩是故意…”
　　刘亦苒恶狠狠的瞪着相亲男，相亲男嘘声，她走起来，相亲男又跟着。
　　“说了别跟着我，不用等了，我现在就可以告诉你，我们不可能。”
　　刘亦苒现在满脑子都是陆余生被渣男欺负，被渣男给骗了，她只想快点找到陆余生，没空追究相亲男的事，相亲男跟着只会碍事碍眼。
　　前一刻才给出了期限，还没过多久刘亦苒就把相亲男给pass掉了。
　　“为什么？那女孩我认识，我可以帮你朋友找那女孩，亦苒，你听我解释好不好？”
　　相亲男出轨是事实，出轨离婚更是事实，不过他已经甩了小三，洗心革面好好过日子，家里马上给他介绍了条件不错的刘亦苒。
　　刘亦苒和刘先生的关系虽然是秘密，但相亲男的亲戚和刘先生是多年好友，知道些内幕，有意撮合他们。
　　相亲男知道刘亦苒的身份，才会这么上心，不遗余力，还想到利用陆余生挽留。
　　“不需要，找你的小三解释去，告诉你，我最讨厌男人出轨，一次不忠百次不用。”
　　拒绝了相亲男，刘亦苒突然松了口气。
　　接触了这么久，她对相亲男还是没有生出半点好感。
　　和相亲男在一起就好像是在工作，只为完成任务。
　　刘亦苒赶走了相亲男找去了陆余生公司，陆余生不在公司，她坐在上次开会的那间会议室等着陆余生回来。
　　一个人在偌大的会议室，心中的愤怒慢慢散去，刘亦苒冷静了下来，苦恼要如何告诉陆余生，才不会让陆余生太伤心。
　　心里的纠结通过面部表情呈现出来，刘亦苒就像在变脸，皱着眉表情不停变换。
　　陆余生走进会议室刚好看到刘亦苒耸着眉头微嘟嘴的表情，她愣了愣，与听到脚步声抬头的刘亦苒四目相对，陆余生马上撇开头。
　　“来多久了？”
　　没有在刘亦苒身边坐下，陆余生拉出与刘亦苒有一位之隔的椅子入座，保持与刘亦苒的距离。
　　刘亦苒见到陆余生的喜悦心情瞬间消失，连脸也垮了下来。
　　“给你打电话你不接时就在找你了。余生，你什么都懂，为什么到了自己身上就被骗了？”
　　刘亦苒语带埋怨。
　　她那么在意陆余生的事，那么激动那愤怒，陆余生却躲她。
　　“你是不是有事？”
　　谨慎的询问，仔细观察刘亦苒的表情，陆余生被刘亦苒不清不楚的话弄的一头雾水，没有丝毫头绪。
　　“我没有，是你有。”
　　刘亦苒卖关子，挺胸回望陆余生，大方的给陆余生看。
　　当初陆余生劝她时头头是道，她轻易就信了陆余生的话，还深信不疑。
　　现在她们的情况调换了，刘亦苒也想劝陆余生，本来就不知道如何开口，陆余生还惹她生气，她不想说了。
　　“我有什么事？”
　　陆余生被刘亦苒引进了话题里，刘亦苒心里的气还没消，当没听到。
　　“说不说？我一会儿还要出去…”
　　陆余生也来了脾气，她还有许多工作没有处理，没功夫在这和刘亦苒打哑迷。
　　想了许久都没想好怎么说的话，因为陆余生要离开，刘亦苒慌张的急忙打断。
　　“你男朋友有未婚妻。”
　　没有谨慎思考，话从刘亦苒嘴里一下子就溜出来了，把陆余生说的怔怔的。
　　“你说谁男朋友？”
　　她还是单身，有男朋友的那个应该是刘亦苒，陆余生诧异的反问。
　　“你没男朋友？”
　　陆余生的反应击懵了刘亦苒，她意识到自己似乎做了蠢事。
　　“没有，我还在享受快乐的单身生活。”
　　那天与顾峰见面，陆余生以为顾峰约她表白，结果刘亦苒和相亲男走后，顾峰的女朋友出现打断了他们叙旧。
　　她和顾峰的约会，最后她成了第三者，害陆余生还难过了。
　　不过陆余生很快满血复活，还和顾峰女朋友成为了朋友。
　　“那没事了，我该回去了。”
　　发现自己搞错了，刘亦苒尴尬的想逃走，陆余生扯住了刘亦苒的衣袖。
　　“你见过我和顾峰在一起？”
　　她身边有未婚妻的朋友就只有顾峰，他们前不久才见过，陆余生很容易猜到，她下意识的摸了摸刘亦苒的头。
　　刘亦苒尴尬的不停变换表情，陆余生觉得好玩，这样可爱模样的刘亦苒她还是第一次看到。
　　手指触碰到刘亦苒发根那刻，刘亦苒呆愣愣的，陆余生也被自己动作吓的愣住了。
　　“余生，我没和他在一起了。”
　　刘亦苒低着头跃跃欲试。
　　她庆幸和相亲男说清楚了，至少她还有机会试，不会再骗陆余生。
　　陆余生尴尬的收回手，听着刘亦苒的话，她僵住的脸裂了。
　　都怪她手贱，陆余生不知道该如何收场，放大了对顾峰的一丝好感，一脸惋惜。
　　“我挺喜欢顾峰的，可惜他回来晚了。”
　　高大帅气又是熟识的男生，很容易让陆余生有好感。
　　不过她讨厌第三者，在顾峰未婚妻出现时，陆余生就扼杀了那个念头。
　　刘亦苒不是陆余生肚子里的蛔虫，她不知道陆余生在骗她，万念俱灰，紧捏拳头狼狈起身。
　　陆余生突然有些不忍。
　　“你还喜欢我吗？”
　　上次刘亦苒说将就凑合，那感觉好像和相亲男定下来了似的。
　　那时陆余生担心失落，却也放下了心。
　　刘亦苒现在来这一出，陆余生吓的本能拒绝。
　　喜欢她时她想逃，不喜欢她了她又会失落。
　　人不仅复杂，还有许多劣根。
　　明知道不该问，明知道最好的结果就是让刘亦苒离开。
　　陆余生没这样做，就让这件事有了后续，她们的关系也有了接下来的发展。
　　“谁说我喜欢你了。抱歉，我该走了。”
　　刘亦苒大声反驳，此地无银，好像声音大就很有说服力一样。
　　这样的掩饰一点都不高明，陆余生却被刘亦苒带偏，说出嘴的话脱离了她的本意。
　　“对不起，我只是想说如果你还喜欢我，我又还是单身…”
　　陆余生话还没说完，刘亦苒已经激动的抱住了她。
　　“别误会，我的意思是我们可以做朋友，你也知道我有多痛恨同性恋。”
　　刘亦苒的激动又把陆余生带回了正路，及时住嘴有了纠正的机会，刘亦苒失望的松开了陆余生。
　　“就不能不说后面那句，让我多高兴会儿吗？”
　　刘亦苒苦着脸，白高兴了一场。
　　让她和陆余生做朋友，让她看着陆余生谈恋爱结婚生子，比不联系还要痛苦。
　　“那你能让我高兴吗？”
　　陆余生庆幸话被刘亦苒打断，却也苦恼答应了和刘亦苒做朋友。
　　她苦着脸比刘亦苒还不高兴，话已出口总不能马上反悔。
　　“怎么让你高兴？我没办法让你高兴。”
　　刘亦苒瘪着嘴。
　　她喜欢陆余生，陆余生不喜欢她。
　　两人没办法一起高兴，除非陆余生也能喜欢她。
　　陆余生没有回话，愣愣的看着刘亦苒出神。
　　她觉得刘亦苒憋嘴的表情很可爱，又差点想摸了。
　　陆余生有些慌张，感觉被刘亦苒同化，她看刘亦苒越来越顺眼，没之前抵触了。
　　“我马上要出去，你…”
　　陆余生赶人，她需要时间冷静思考。
　　“去哪？我能不能跟着你，保证不会打扰你。”
　　刘亦苒可怜巴巴望着陆余生，用成熟的面庞装可爱。
　　只要陆余生吃这一套，她不介意假装幼稚。
　　“不行，我是去工作。你了？你不用上班吗？”
　　同样是富人家女儿，陆余生还是独生女，工作认真不迟到不早退。
　　刘亦苒这个私生女，拿着高工资散漫自由。
　　刘先生给他们部门负责人打过招呼，刘亦苒没事可做，当前最重要的是与相亲男约会，尽快解决个人问题。
　　“上，我有打卡，他们不给事我做。”
　　刘亦苒端正坐好，乖乖回答陆余生的问题。
　　她变成这样，陆余生不习惯，站起来走了几步，突然顿足。
　　“你亲生父亲是谁？”
　　到现在陆余生还不知道刘亦苒的身世，她问的突然，刘亦苒情绪瞬间低落，板着脸装不下去可爱脸。
　　“他不想别人知道我们的关系，如果只是朋友我可能不能告诉你。如果你愿意成为我最亲密的人，我对你不留秘密。”
　　刘亦苒反应极快，很快把身世话题引到了她们俩身上，陆余生被她气的拍桌子。
　　“啪！爱说不说，不说给我立马离开。”
　　刘亦苒太会见缝插针得寸进尺，把陆余生气的火冒三丈。
　　她关心刘亦苒，这都能被刘亦苒利用上。
　　“我说，你别气。我知道我配不上你，你看不上我也是正常的。”
　　刘亦苒声音低沉语气低落，陆余生还在气头上，没有吃她这一套。
　　“赶紧说，说完赶紧走，你再这样我会收回那句话，连朋友都没得做。”


第25章 
　　陆余生原打算去刘亦苒公司一趟, 有些项目上的事需要和那边商议, 听完刘亦苒的身世, 她蹙着眉头深思。
　　刘亦苒坐在一旁支着头望着陆余生，一副天真孩童模样, 陆余生从沉思中抬头，看着她轻笑。
　　“你有什么想法？能不能告诉我？”
　　那天他们吃饭，刘先生问了不少刘亦苒的事，陆余生觉得刘先生并没有刘亦苒说的那么不在乎她, 刘亦苒很可能对刘先生有偏见想岔了。
　　哪有父母不爱自己的孩子，陆爸爸在她面前也是经常板着脸, 大概是因为父亲大多不会表达感情，把爱都藏在心里。
　　“没想法, 逆来顺受, 我是砧板上的鱼肉。”
　　她现在是感情不顺, 生活不顺, 连工作也不顺, 想法再多也不可能实现。
　　“我觉得…”
　　刘亦苒做了一个暂停的手势。
　　“别你觉得, 我在你这受的挫折还没平复, 你别又想给我洗脑，除非洗坏了你管我一辈子。”
　　刘亦苒俏皮的玩笑话陆余生一点都不喜欢听，她现在特怕刘亦苒说这些话。
　　“你不想听那我就不说了, 我要去你公司, 你爱跟着就跟着, 不跟留在这或者回家都成。”
　　陆余生以为刘亦苒不想回公司, 才会这么说。
　　事情总是那么出人意料，刘亦苒跟了。
　　不过，车刚驶进刘亦苒公司停车场…
　　“我在车里等你，还能帮你看车。”
　　刘亦苒虽然跟来了，但她没打算回公司，她比相亲男还狗皮膏药，赖着陆余生不下车。
　　“你…”
　　陆余生气的说不出话，深呼吸让自己冷静。
　　“你连班都不上，到底想干什么？”
　　她心疼刘亦苒，忍受着刘亦苒的无理取闹，甚至连严厉的训斥都没有大声。
　　刘亦苒却包膝委屈的看着陆余生，抿着唇不吭一声，利用陆余生的心软，激起陆余生的同情心。
　　“你爱等就等吧！好好想想你这辈子是不是就打算这么过，浑浑噩噩没个人样。”
　　陆余生生气的下车走了，刘亦苒望着陆余生离开的方向迷茫不已，眼神黯淡。
　　她一个人坐在车里静静发呆，神游中被突然响起的手机铃声吓到，是刘先生的电话。
　　“听说你们分手了？怎么回事？”
　　电话刚接通，电话那头的质问脱口而出，刘亦苒不佳的心情更加低沉，沉默着没有说话。
　　“说话。”
　　电话那头的一声怒吼，吓了刘亦苒一跳。
　　“我不喜欢他，不想将就。你到底是不是我的亲生父亲，为什么只会逼我吼我，我不是小孩子，更不是你的提线木偶。”
　　刘亦苒对着电话吼完挂了电话，她气的下车对着车胎猛踢，发脾气撒气。
　　一不小心用力过猛，鞋踢飞出去了一只。
　　刘亦苒一瘸一拐找鞋，刚好听到追陆余生追到地下停车场的公司付经理向陆余生表白。
　　“陆经理，我喜欢你，给我一个机会…”
　　刘亦苒怒火未消，更是熊熊燃烧。
　　她提着刚捡到的鞋朝付经理扔过去，酝酿好表情一瘸一拐跑过去道歉。
　　穿着高跟鞋的那只脚，还“不小心”踩在了付经理的脚背上。
　　“啊…”
　　一声痛呼响彻地下停车场，紧接着是刘亦苒不停的道歉声。
　　“对不起，对不起，我不是故意的，你有没有事？我送你去医院。”
　　刘亦苒急切的道歉，手足无措的靠近付经理，想看付经理的伤，付经理连连后退不让刘亦苒靠近。
　　“没事，我没事，刘总助理下午找过你，我告诉他你不在。”
　　付经理嘴上不介意，心理不痛快，刚好下午刘先生找过刘亦苒，他借机想支走刘亦苒。
　　刘亦苒都敢挂刘先生的电话，哪会在意刘先生助理找她。
　　“没事就好，下次他再来找我，你就告诉他我辞职了。”
　　刘亦苒没按套路出牌，呛的付经理目瞪口呆，他马上恍然。
　　“你是不是怪我说你不在故意整我？你这女人心眼怎么这么小，刘总助理问我，我哪敢说假话。”
　　付经理告诉刘总助理刘亦苒下午没来公司，他是故意给刘亦苒穿小鞋。
　　自己心恶以为别人也和他一样，这种话说出口简直是不打自招，刘亦苒又踩了付经理一脚。
　　“这次才是故意整你，快给我滚，不滚我又踩了。”
　　刘亦苒吓唬的脚抬起，吓的付经理一瘸一拐小跑着离开了。
　　捡回刘亦苒的鞋，陆余生拿在手里笑看着刘亦苒。
　　“谢谢你。”
　　虽然刘亦苒的演技如火纯青，但没有逃过陆余生的火眼金睛，她知道刘亦苒的用意。
　　“谢我干什么？我会赶走你身边所有牛鬼蛇神，让你嫁不出去，你就是我的了。”
　　有一瞬间刘亦苒真想这么干，她笑了笑还是把它当玩笑话说出来。
　　才不久她和刘先生对着干了，今后还不知道会怎样，陆余生她也就是想想。
　　“你喜欢我什么？”
　　鞋递给刘亦苒，陆余生扶着刘亦苒穿鞋，顺口问了句。
　　刘亦苒接了鞋，突然踮脚吻上了陆余生的唇，一触即离。
　　意料中的咆哮怒吼没有，刘亦苒低着头穿鞋解释。
　　“喜欢就是吻你时有感觉，只是这样，具体到喜欢你什么？我想应该是所有。”
　　陆余生被刘亦苒的吻吓的回不过神，还在呆愣中想那个吻。
　　她好像并没有很难接受，蜻蜓点水，就像在轻抚，刘亦苒的唇细腻温润。
　　“余生，我喜欢你，喜欢你的那种感觉在其他人身上找不到。如果我怎么都找不到还能喜欢上的人，不将就凑合就只能单身。你告诉我，我到底应该怎么做？”
　　刘亦苒轻轻靠着陆余生，她刚靠上，陆余生回过神下意识的让开，刘亦苒突然没了依靠摔在了地上。
　　“啊！”
　　又是一声响彻停车场的痛呼。
　　刘亦苒痛的躺在地上起不来，陆余生手忙脚乱扶刘亦苒，刘亦苒叫唤的更凶。
　　“啊！别碰，痛，胳膊，我胳膊好像折了。”
　　刘亦苒痛的直冒冷汗，陆余生内疚的手足无措，不敢再碰刘亦苒。
　　打了120等救护车，刘亦苒用那只没受伤的手牵着心慌意乱的陆余生。
　　“没事，别担心。放心，万一我成独臂了，保证不会缠着你，不过我现在也不能缠着你了，你不能太开心，最起码不能在我面前笑。心情不好会影响伤口愈合。”
　　陆余生心情复杂，蹲着任由刘亦苒牵着，认真听刘亦苒说的每一句话。
　　“放心，我会对你负责，这次一定说到做到。”
　　刘亦苒不以为意，她知道陆余生的意思，不会再误会了。
　　“你知道我现在不缺钱，缺的是可怜没人爱，别再说令人误会的话了。你听，救护车来了，你可以回家了，我一个人可以的。”
　　刘亦苒故作坚强，挣扎着要从地上起来，陆余生按着刘亦苒的肩膀，不许刘亦苒乱动。
　　“别动，你怎么就这么拧，现在是你的伤重要，其他等你伤好了我们再说，这次保证不会马上拒绝了。”
　　好好的一句话偏要多“马上”，刘亦苒苦笑。
　　“我宁愿你什么都没答应。”
　　希望-失望，又希望-又失望，真不如不奢望。
　　刘亦苒已经对陆余生不抱希望，也不相信陆余生的话。
　　“你是一定要我说喜欢你，愿意和你在一起才不闹吗？”
　　陆余生气的深呼吸，她不想和刘亦苒一般见识，却总被刘亦苒气到。
　　“愿意，我也愿意和你在一起，啊！疼。”
　　刘亦苒故意颠倒是非瞎回答，陆余生拍开她的手，她倔强的瘪着嘴。
　　受不了刘亦苒到这时候还演戏，陆余生站起来，把位置留给已经下车的医护人员。
　　医生在刘亦苒身上这样弄那样弄，询问了刘亦苒几句，刘亦苒被抬上了担架。
　　推着她从陆余生身边经过，刘亦苒眼巴巴的瞅着陆余生。
　　陆余生闭着眼不看刘亦苒，护士喊了她，她才跟着最后一个上车，就看到一身狼狈的刘亦苒得意的笑。
　　“你给我老实点，再胡闹我马上下去。”
　　在狭小的救护车上，陆余生坐在刘亦苒身边，刘亦苒挣扎着要牵她。
　　陆余生虎着脸训斥，刘亦苒嘟着嘴，陆余生看器材都不再看刘亦苒。
　　“余生，我有话跟你说，你过来点。”
　　刘亦苒喊她，陆余生看了眼护士，凑近了些。
　　凑近了就看到刘亦苒奸计得逞的笑，对着她猛眨眼。
　　“有话就快说。”
　　害刘亦苒受伤的内疚感都被刘亦苒给闹没了，陆余生一瞪眼，刘亦苒张了张嘴。
　　“我x-i-xi…”
　　才听了两个字，陆余生紧张的捂住刘亦苒的嘴，抬头见护士看着她们，陆余生脸色微红，松开手坐远了些。
　　“余生…”
　　刘亦苒刚开口，马上被陆余生打断。
　　“闭嘴，你再说话就别怪我…”
　　陆余生捏着拳头威胁，刘亦苒乖乖闭嘴，护士在一旁早就对陆余生不满了。
　　“她胳膊很可能骨裂了，你别惹她激动，会加快出血。”
　　护士嘱咐，陆余生低着头虚心听着，刘亦苒又开口了。
　　“我没激动，她说话我的胳膊就不疼，她是我的麻醉药，比麻醉药…”
　　刘亦苒话没说完又被陆余生捂住嘴巴。
　　陆余生很想缝住刘亦苒这张嘴，她从没见过这么讨厌这么口无遮拦的嘴。
　　她讨厌听刘亦苒说这些话，听进耳朵里了心痒。
　　“你们…”
　　刘亦苒深情的望着陆余生，护士刚张嘴又马上闭上，仔细注意着刘亦苒的伤，选择性的忽视她们间冒着的粉红泡泡。
　　“别-再-瞎-说-我-就-松-手。”
　　陆余生捂着刘亦苒的嘴，做着口型和刘亦苒交谈。
　　她与刘亦苒温热而又湿润的唇接触的手心有了灼热感，陆余生很想离刘亦苒远远的，又怕刘亦苒再次口没遮拦。
　　她活了三十多年，真的是第一次知道女人说起情话比男人还要油嘴滑舌，她总会在不知不觉中被刘亦苒的情话get到。
　　刘亦苒点着头，舌尖突破唇隙，刚触到陆余生的掌心，陆余生的手收回，刘亦苒意犹未尽。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Alive.exe 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　刘亦苒肘关节骨裂, 需要住院治疗, 陆余生要帮她通知家人, 被拒绝。
　　“我现在弄成这样不想他们担心，你帮我给他们发信息, 就说我和你旅游去了。”
　　刘亦苒强忍着疼痛一口气说完。
　　她说过陆余生是她的麻醉药，疼痛难忍也没吭一声，眉头尽量舒展让自己云淡风轻。
　　演技好的好处可以让人看不出真伪，陆余生需要盯着刘亦苒的脸分辨。
　　“行, 那就不告诉他们，你一个人应该能行, 我还有事，明天再来看你。”
　　陆余生要走了。
　　医生说刘亦苒的情况不严重, 打了石膏养着就能慢慢恢复, 刘亦苒又像没事人似的, 陆余生不打算久留, 更没打算陪刘亦苒。
　　“哎呦, 麻药走了我肯定会疼死, 余生, 你记着要来给我收尸。”
　　陆余生还没有走，刘亦苒就已经痛的直叫唤。
　　看着这样的刘亦苒，陆余生心情复杂。
　　“我会去护士站打招呼, 你痛就让护士给你用药。”
　　陆余生一再拒绝铁了心要走, 刘亦苒没心情演戏心冷了下来, 她眼眸深沉黯淡无光。
　　“不肯接纳我, 为什么要关心我？”
　　在最开始只有一点苗头时掐断不再来往，她就不会深陷，不会念想。
　　刘亦苒试过掐断，却没有逃开。
　　“男人和女人间都不会只有爱情，我关心你，只是因为你是我的朋友，我不想看着你受伤。”
　　她把刘亦苒当朋友，刘亦苒却想把她当情人。
　　想法不一致，关系不对等，迟早会是伤。
　　陆余生有预料，也在避免与刘亦苒接触。
　　好像有一张无形的网网住了她们，不仅不能远离，还在收紧让她们靠近。
　　“那你又知不知道，你的关心会成为伤害我的利刃。余生，是你让我心里那个好感的种子萌芽长成了喜欢你的大树。你不要它，我也想砍掉它，可是大树已经成为了苍天大树，你不喜欢了可以转身走，只有我留在原地痛苦挣扎。”
　　刘亦苒有发泄不出的悲凉，她用力的深呼吸也赶不走心里的难受，伴随着胳膊的疼痛，她身心俱痛。
　　“对不起。我只是想弥补心里的愧疚…”
　　她们中间夹着个吴良勇，再怎样陆余生也没想到，刘亦苒会喜欢她。
　　“你曾经深深伤害了我，如果不是因为喜欢上你，我又怎么会那么轻易的原谅你。余生，这已经不再是简单的是非对错了，离开了就不要再来，我们从此陌路。”
　　拼命隐忍，眼泪没有忍住。
　　刘亦苒泪滴挂在脸庞，陆余生觉得心疼。
　　慢慢上前，轻轻抚着刘亦苒顺滑的长发，下巴搁在刘亦苒的头顶上轻声叹息。
　　“你知道我不喜欢同性恋，可你会让我不忍，丽娟，我们试试好不好？”
　　不知从何时起，她的视线会粘在刘亦苒脸上，发现了许多不同以往的刘亦苒，可爱的，搞怪的，还有为她演戏的，甚至还会喜欢听刘亦苒说不正经的情话。
　　“试什么试？在一起就在一起，你答应了就不许反悔。余生，我胳膊好疼。”
　　刘亦苒变脸比翻书还快，怼陆余生时中气十足，抱着陆余生又娇弱的喊疼。
　　“你不是说我是你的麻药，我还在这你也疼，是不是药过期不管用了，要不你再换个麻药？”
　　陆余生温柔的抚着刘亦苒的后脑勺调笑，她恶趣味的喜欢看刘亦苒吃瘪的模样。
　　刘亦苒回答不上，瘪着嘴抽泣，泪眼欲滴，她又演上了。
　　“罗丽娟，你再在我面前装下试试？小心我打你屁股。”
　　陆余生举着手，刘亦苒眼里含着泪看着。
　　“我骨头都裂了。”
　　皮破了都痛，何况是骨头。
　　陆余生也惦记着刘亦苒的伤，是刘亦苒总不把自己当病人，面对不了就喜欢装柔弱。
　　“好好躺着休息，想吃什么告诉我，我去买。下次有话就直说，我不喜欢猜。”
　　————
　　伤筋动骨一百天，刘亦苒虽然只是骨裂，愈合起来也不会快。
　　她一个星期没回家，养父母找上刘先生，刘先生找到陆爸爸那，刘亦苒出院已经住进了陆余生家。
　　“亦苒，来喝汤，生生她爸打电话回来，说你爸妈已经知道你在我们这。哎，别急，慢点，他们没说什么。”
　　刘亦苒激动的猛的站起来，看的陆妈妈心慌，担心刘亦苒胳膊又弄伤。
　　丈夫上班，女儿也上班，平时家里就只有陆妈妈一个人。
　　家里来了刘亦苒，陆妈妈多了个伴，比陆余生都关心刘亦苒，把刘亦苒当女儿似的照顾，天天好菜好汤。
　　刘亦苒嘴巴甜，把陆妈妈哄的很开心，两人亲热起来像母女，刘亦苒就像是陆家一员。
　　“阿姨，我没事，爸妈还说什么了？”
　　独臂侠刘亦苒唯一好着的胳膊挽着陆妈妈，她小女儿姿态的靠在陆妈妈肩上。
　　陆余生辛苦工作一天，急急忙忙赶回来，进屋就看到刘亦苒和陆妈妈有说有笑。
　　刘亦苒安然无恙，陆妈妈与刘亦苒相处的非常好，陆余生悬着的心也就放下。
　　“妈，丽娟。”
　　打过招呼，陆余生满身疲惫窝在沙发里靠着。
　　刘亦苒垂着打了石膏带的胳膊，马上坐过来单手给陆余生按摩。
　　陆妈妈早就从诧异到习惯，已经见怪不怪，客厅留给她们俩进厨房看菜，今晚有客人来。
　　“今天都做什么了？”
　　住院三天，刘亦苒胳膊打了石膏带医生就让她出院，她没有告诉家里也不肯回去，陆余生和父母说过，就把刘亦苒带回了家。
　　家里有陆妈妈和佣人，陆余生不用担心刘亦苒不方便。
　　唯一担心的就是陆妈妈知道了她们的关系，和刘亦苒闹矛盾。
　　见刘亦苒哄的陆妈妈眉开眼笑，陆余生觉得轻松了不少。
　　至少答应了刘亦苒后，情况并没有变差，还多了个人心疼她。
　　“我跟你说，我爸妈已经知道了…”
　　刘亦苒凑到陆余生耳边说悄悄话，大门突然打开，她转头与刘先生四目相对，激动的噌的起来没站住，又跌回了沙发。
　　“别激动，胳膊。”
　　陆余生拉住想再次起来的刘亦苒，让她坐好，她现在是病人。
　　“爸，刘叔叔，叔叔阿姨。”
　　门口除了刘先生还有一对没见过的中年男女，通过刘亦苒的表情，陆余生已经知道了他们的身份。
　　她起身热情的和他们打招呼，迎他们进来。
　　“余生，我来给你介绍，这两位是刘经理的父母，叔叔在公司遇上他们顺路送他们过来。”
　　在场除了陆爸爸，其他人都知道刘亦苒和刘先生的关系，听着刘先生的话，陆余生低着头翻白眼。
　　“叔叔阿姨好，快过来坐，丽娟天天念叨你们。”
　　引着罗爸爸罗妈妈到刘亦苒身边，陆余生没搭理刘先生。
　　罗爸爸罗妈妈知道女儿在陆余生这，他们不放心要来看女儿，刘先生联系了陆爸爸主动要带他们夫妻过来。
　　自家女儿明显两幅面孔，陆爸爸带着看了眼刘亦苒的刘先生进书房，客厅的一家三口明显轻松了下来。
　　“你这孩子，出了这么大的事怎么就敢瞒着…”
　　孩子是父母们的心头肉，罗妈妈开口就是一顿埋怨，罗爸爸在一旁补充，夫妻俩围着刘亦苒，询问着伤眼睛红了，陆余生离场，退进厨房。
　　“妈，叔叔阿姨要来你怎么也不和丽娟说一声。”
　　刘亦苒那样惊讶，明显就不知道她父母要来。
　　厨房里却已经准备了比往常要多两倍的菜，明显是早就知道提前做了准备。
　　“你爸说刘总特意嘱咐，亦苒的父母要给亦苒惊喜。”
　　刘亦苒上次挂了刘先生的电话，刘先生生了很大的气，他担心刘亦苒知道他要来会逃，今天过来路上他就和罗爸爸罗妈妈说好，要带刘亦苒回家。
　　陆妈妈被瞒在鼓里不知，陆余生担心的看了眼外面，决定告诉陆妈妈那件事。
　　“妈，你知道丽娟为什么突然改名，连姓也改了…”
　　————
　　“妈，我不想回去，不想相亲。”
　　心疼完训完女儿，罗妈妈提出让刘亦苒回家，刘亦苒靠在罗妈妈身上撒娇。
　　“就算不想相亲也不能住在别人家，先跟爸爸妈妈回去，我们好好和刘先生说。”
　　罗妈妈心疼的抚着刘亦苒打着石膏带的胳膊。
　　他们夫妻没有孩子，一直把刘亦苒当成亲生骨肉疼爱。
　　女儿的亲生父亲找来，他们既高兴又难过，舍不得女儿，又不能阻止他们相认，何况刘先生那么有钱，认了亲生父亲女儿后半辈子就能衣食无忧。
　　他们一心为刘亦苒好，却没能真正懂自己女儿。
　　“他会和我们好好说？爸、妈，我们有房子，我想搬出来住。”
　　连相亲都要插手，婚姻可能也要受刘先生摆布，有刘先生在，她和陆余生肯定不会有结果。
　　“亦苒，当年你母亲临终前摸着你的头，最后的心愿就是想找到你的父亲，让他认回你。”
　　罗家父母包括刘亦苒都不知道刘亦苒母亲的真实用意，人早已离世，目的却已达到。
　　刘先生每次看到刘亦苒就会膈应，就算想对刘亦苒好，他脸臭臭的也好不起来。
　　“爸、妈，你们才是我的父亲和母亲，我会一直留在你们身边，一辈子孝顺你们。”
　　罗爸爸罗妈妈感动的热泪盈眶，刘亦苒其实另有用意。
　　不过她说的也是实话，只有眼前两位含辛茹苦，操劳的头发花白养大她的才是她最亲的人。
　　那种亲比血缘还要亲。
　　“傻孩子，你这样说刘先生听到了该多伤心，下次别再说这种傻话，爸妈知道你的心意，知道你最懂事最孝顺。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　白木柏木 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　刘亦苒不想回家, 她口水说干才让养父母同意多住两天再回去。
　　本来很欢迎刘亦苒, 对刘亦苒还特别好的陆爸爸和陆妈妈, 知道了刘亦苒和刘先生的关系后，帮着刘先生劝刘亦苒回家。
　　主人家不想刘亦苒留, 刘亦苒没办法再赖着不走。
　　要与陆余生分别，刘亦苒依依不舍，临走前她借口去洗手间，还拐了陆余生和她一起去。
　　关上洗手间门, 刘亦苒激烈的吻上陆余生的唇。
　　陆余生顾及着刘亦苒的胳膊，轻柔的推拒, 没推动刘亦苒，刘亦苒还不断前进, 推着陆余生到墙边, 圈住陆余生, 霸道的加深期待已久的吻。
　　“嘶…”
　　伴随着刘亦苒的痛呼, 她放开了陆余生。
　　“下次不经过我允许再这样, 就不只是咬你这么简单。”
　　陆余生龇着牙低吼, 她一再忍让换来的却是刘亦苒的得寸进尺。
　　她早就想教训刘亦苒, 看在刘亦苒的伤上她忍了，这次陆余生忍无可忍。
　　“你都答应我了，我们现在是情侣。”
　　刘亦苒委屈的抿唇。
　　离陆余生答应和她交往已经过去一个星期了, 她还只是牵过陆余生的手, 想更亲密点要看陆余生的眼色, 接吻刘亦苒只敢偷偷的想。
　　要离开了, 她色胆包天把持不住，不想再忍。
　　“是情侣又怎样，我比较喜欢精神恋爱，如果你实在接受不了…”
　　听到危险的讯号，刘亦苒立马打断。
　　“接受，我接受。我会尊重你，但我忘不了那一晚。”
　　性格使然，潜意识下刘亦苒又对陆余生耍了心机，陆余生脸黑的极快。
　　“我已经在负责。”
　　陆余生咬着牙深呼吸，刘亦苒小心翼翼。
　　“我不是逼你，你想怎样就怎样，我都依你。”
　　她心虚的不敢看着陆余生的眼睛，不再继续这个话题。
　　陆余生摸着刘亦苒脑后的长发，把刘亦苒的心虚当成了服软，欣慰刘亦苒的乖巧。
　　“说了都依我就要说话算数，走吧！叔叔阿姨还在等你。”
　　————
　　与刘亦苒料想的一样，回家了别说和陆余生谈情说爱，就算是见一面也变的艰难。
　　“刘经理，这次上个星期的报表…”
　　她还是病人，刘先生不仅让她上班，还突然让她有了处理不完的工作，刘亦苒忙的焦头乱额，连回陆余生消息的时间都没有。
　　“放下。”
　　不仅如此，相亲男还没死心，每天等在公司楼下送她回家。
　　这件事得到了刘先生默许的，美其名曰不能做夫妻总能做朋友，多个朋友多条路。
　　烦心事一大堆，刘亦苒还不敢告诉陆余生，担心陆余生误会。
　　但老天总喜欢戏弄人，比她还要忙的陆余生给她惊吓，突然来公司接她，还正好看到她和相亲男说话。
　　“余生，等等我。”
　　陆余生看到刘亦苒和相亲男在一起，她调头就走，刘亦苒小跑着追她。
　　轻轻放慢脚步等着刘亦苒追上，陆余生理智的顾及着刘亦苒胳膊上的伤。
　　刘亦苒却没把自己的伤当回事儿，冲过来拉住陆余生抱着，打了石膏带的胳膊直挺挺的揽着陆余生的腰，陆余生不敢挣扎。
　　“松手，他过来了。”
　　陆余生与远处没有过来的相亲男对视，她越看越觉得相亲男丑，越对视就越气。
　　“别气，我心里只有你。”
　　摩挲着陆余生的后腰，刘亦苒述说着深情的话。
　　陆余生拉开后腰的手，狠狠的咬着牙瞪刘亦苒。
　　“别把我当不谙世事，不通情事的小孩子。罗丽娟，别让我恨你。”
　　她挤压工作，抽时间过来接刘亦苒，还订了位置要给刘亦苒惊喜，看到却是刘亦苒和前任在一起。
　　陆余生恼羞，有着被欺骗的愤怒。
　　“我没，你听我解释好不好？是那个人默许他来接我的，我赶不走他又怕你担心。余生，我可以掏出我的心给你看，它真的只有你。”
　　刘亦苒喜欢耍心机，但不是玩弄感情的人，她对待每一份感情都十分认真，甚至曾经也是百分百全心全意的付出。
　　但经历过一次失败的婚姻后，她变的谨慎，瞻前顾后，害怕又被背叛，何况陆余生原本不喜欢她。
　　刘亦苒喜欢陆余生，却无法完全相信陆余生。
　　相亲男的事，她基于种种考虑，选择了隐瞒。
　　陆余生望着深情款款的刘亦苒，她皱着眉轻声叹息。
　　“为什么不告诉我？我没发现你是不是不打算说？”
　　同样是受过情伤，陆余生特别讨厌隐瞒和欺骗。
　　亲密无间的两人，不该有秘密。
　　陆余生也怕。
　　“我怕告诉你了你会离开我，我们虽然在一起了，你这不让那也不让，亲密点都不许，我知道你根本就不喜欢我，答应和我在一起是因为内疚。”
　　这话憋在刘亦苒心里很久了，她想问不敢问，害怕真相不是她想要的。
　　“如果只是因为内疚，我早就答应了，何必等到现在。”
　　她确实对刘亦苒有着很深的歉意，但陆余生不会因此违心。
　　不是因为对刘亦苒有那么一点好感，她也不会松口答应。
　　“可是，可是…”
　　刘亦苒不想逼陆余生，她欲言又止，很想和陆余生有进一步的发展。
　　“我知道，给我点时间。”
　　每次刘亦苒的亲近，陆余生总会委婉的拒绝。
　　她不想发展太快，将后需要面临的问题太棘手，她不太看好她们的未来。
　　“好，我给你时间，余生，不要让我失望。”
　　————
　　未来有太多的未可知，陆余生无法控制它的发展，但就在眼前的事她不能不管。
　　相亲男每天去刘亦苒公司底下守着，陆余生就每天接送刘亦苒上下班，不给相亲男留一丝机会。
　　陆余生这样做，最开心的就是刘亦苒。
　　还没下班，刘亦苒就订好了餐厅等陆余生过来接她。
　　相亲男碰了几次壁不再来了，陆余生接她的时间也越来越晚。
　　已经华灯初上，陆余生还没有来，刘亦苒看书学习没有打扰她。
　　“叮…”
　　桌上的手机铃声响起，是陆余生的来电，刘亦苒高兴的接起电话。
　　“丽娟，我帮你叫了车，马上到，我在餐厅等你，今天见朋友。”
　　顾峰未婚妻小维约了陆余生，陆余生打算先见小维再去接刘亦苒吃饭。
　　谁知道顾峰中途来了，小维留陆余生吃饭。两人极力挽留，陆余生拒绝不了又不想当电灯泡吃狗粮，就提出把刘亦苒叫上。
　　“好，你把司机电话给我。”
　　刘亦苒急匆匆挂了电话马上联系司机。
　　要见陆余生的朋友，她很重视，手忙脚乱翻化妆包补妆。
　　一番打扮之下，再精致的妆容也没有打了石膏带的胳膊引人注意，也破坏了刘亦苒装扮的精致女人形象，她还因为见到了陆余生的朋友目瞪口呆，美好的形象全破坏。
　　“是你？”
　　小维认出刘亦苒大声的脱口而出。
　　顾峰认出刘亦苒面露古怪，偷偷的看了眼陆余生。
　　“上次的事实在不好意思，我和那个人是相亲认识的，才认识不久，我也不是第三者。”
　　刘亦苒硬着头皮解释，尴尬的不行。
　　“那你…”
　　小维心迟口快，顾峰了解小维，知道小维不会问出好话题，赶紧打断。
　　“人到齐了就先点菜，这里的菜不错，我们回来在这吃过好几回了。”
　　桌下顾峰紧紧牵着小维，提醒小维，担心小维瞎说话。
　　对面桌下，刘亦苒牵着陆余生，小心的来回观察陆余生和顾峰。
　　陆余生拒绝她那次，曾说自己喜欢顾峰，刘亦苒还耿耿于怀。
　　除了尴尬，刘亦苒心还提着害怕。
　　“你们点吧！我和她不挑食。”
　　陆余生食指挠着刘亦苒的手心，一桌四人，三人都反常，她凑到刘亦苒耳边说悄悄话。
　　“你们什么时候见过？”
　　小维认出刘亦苒时手指着刘亦苒，模样气愤，刘亦苒的解释也挺让陆余生在意。
　　“余生。”
　　刘亦苒欲言又止。
　　那天发生的事对他们来说都不愉快，刘亦苒不想说，也不想陆余生知道。
　　“吃完饭我们走走，慢慢听你说。”
　　陆余生和刘亦苒小声低语，对面顾峰和小维头靠着头研究菜单，桌子底下小维掐着顾峰的大腿，仔细观察就能发现顾峰的眉头微微皱着。
　　“说，你是不是还喜欢陆余生？”
　　小维是个醋坛子，知道顾峰以前喜欢过陆余生，回国后吵着要见陆余生，才有了上次顾峰约陆余生出来的事。
　　上次见面，顾峰和陆余生聊的那么开心，当着陆余生的面小维没说什么，回家就闹了顾峰，顾峰赔礼道歉，还保证了不会再见陆余生。
　　他们的事小维还没有放下，刘亦苒居然是陆余生的朋友，小维想通了整件事，不再只是冒酸水，她难过的心疼，手上也更用劲。
　　“不是，事情肯定不是你想的那样，除了那天见面，我和她再也没有过联系。”
　　这对小情侣产生了矛盾，菜单看了许久一个菜都没有点，头都没有抬一下，更没有和陆余生她们交谈，问她们意见。
　　陆余生看了看对面的小情侣，又看了看刘亦苒，越来越好奇他们之间到底发生了什么事。
　　“丽娟，还记得我说过不喜欢隐瞒和欺骗吗？这次就先饶了你，一会儿给我解释清楚，下次你再敢，我保证…”
　　陆余生突然嘘声，卖起了关子，刘亦苒紧张的脱口反问。
　　“保证什么？”
　　手心有汗液溢出，回忆骗过陆余生的那些事，刘亦苒紧张的手发抖。
　　“到时候你就知道了，千万不要碰我的逆鳞。”
　　陆余生云淡风轻的一席话，实实在在吓到了刘亦苒，也让刘亦苒决定死守秘密。


第28章 
　　一顿饭吃出了硝烟味, 小维看陆余生怎么看怎么不爽, 刘亦苒看顾峰同样是怎么看怎么不顺眼。
　　胡乱点了几个菜, 埋头一顿猛吃，一会儿就吃完了, 都想尽快结束尴尬的饭局。
　　小维年轻气盛，已经忍了一顿饭，见陆余生和刘亦苒也放下了筷子，她忍不住了, 拉着顾峰去买单，买完单就没回来了。
　　“说吧！”
　　陆余生收到他们已经离开的信息, 她双手抱胸等着刘亦苒解释。
　　“我们先出去再说，服务员要来收拾了。”
　　不知道怎么开口, 刘亦苒拖延。
　　陆余生也不多话, 起身就走, 她脚步急促, 刘亦苒也只能跟着。
　　多拖延了几分钟还是逃不脱要说。
　　餐厅外, 陆余生依旧抱胸, 盯着刘亦苒的眼。
　　“我, 我以为顾峰是你男朋友，就问了他们是不是情侣。”
　　刘亦苒硬着头皮结结巴巴，不敢告诉陆余生实情, 轻描淡写, 陆余生不买账。
　　“就这些？你瞧见了小维看我的眼神了没有？”
　　其实他们仨表现的已经很明显, 陆余生猜到了事情的大概。
　　无非就是刘亦苒太紧张她, 以为顾峰背叛了她，大家都误会了。
　　“对不起，我不是故意的，我真的以为顾峰是你男朋友。”
　　那天陆余生笑的太开心，谁知道会是个大乌龙。
　　“是我承认了还是顾峰告诉你了，你这样让我今后如何面对小维。”
　　要避免不必要的误会，顾峰这位一起长大的朋友可能不方便再来往了。
　　陆余生摇着头叹息，惋惜。
　　“那就不面对，小维肯定误会你和顾峰有什么，最好就是不来往，免得他们闹矛盾。”
　　此举正和刘亦苒的意，她轻松说出口，开心的挑着眉头。
　　“你巴不得是不是？”
　　捏着刘亦苒的耳朵拧了拧，小心思没有隐藏，刘亦苒的小尾巴都翘起来了。
　　陆余生不高兴刘亦苒高兴的模样。
　　“这不是巴不巴得的问题，你们始终男女有别，现在都各自有伴了，少来往也是避免误会，家属也放心。”
　　刘亦苒一本正经，言辞正色。
　　陆余生横了她一眼，一个人先走，去前面提车。
　　“余生，你说走走的。”
　　刘亦苒拉着陆余生，不许陆余生去。
　　“都说完了还走什么走，你现在是病人，赶紧回家养病。”
　　陆余生又横了刘亦苒一眼，刘亦苒苦着脸。
　　“可是你才是我的良药，有你在我的伤才好的快。”
　　情话又来了，陆余生停了下来。
　　“开的药你还在吃吗？”
　　刘亦苒乖巧的点头，不知不觉上了陆余生的套。
　　“我都是你的良药，你还吃什么药。从今天开始就别吃药了，不过我丑话说在前头，你要是胳膊留下了残疾，我是肯定不会要你的。”
　　陆余生丢下刘亦苒，她又先走。
　　刘亦苒自然的跟着，跟上了车。
　　“只是骨裂，不会残疾。”
　　刘亦苒呐呐的小声辩解，陆余生火大。
　　“不会残疾你就肆无忌惮是不是？罗丽娟，你比我大，难道还要我教你怎么养病？”
　　陆余生被刘亦苒的不在意弄的头大，说起来她们年纪相仿，感情经历也相似，想法应该也差不多。
　　接触久了陆余生发现，刘亦苒并没有刚接触时所认知的那般成熟，有时候做的些事特别幼稚。
　　“我是比你大，可我也是女人，也想在爱人面前撒娇，也想要爱人哄。”
　　理亏的刘亦苒抱怨，事情出现了反转。
　　陆余生牵着刘亦苒，轻拍着背。
　　“这样哄行不行？我只是担心你的胳膊。”
　　这样的表现太出人意料，刘亦苒乐的噗嗤笑出声来。
　　“谁让你这样哄了，说情话会不会，不会我可以教你…”
　　————
　　刘亦苒的那些抱怨，陆余生听进了心里记在了心上，也尝试着改变。
　　清晨，刘亦苒家楼下，陆余生来接人了。
　　陆余生：[飞吻表情]好了没有？我到楼下了。
　　情话陆余生说不出口，发几个表情还不会太难为情。
　　刘亦苒：（语音）亲爱的，好了，我马上下来。
　　刘亦苒故意嗲嗲的发语音，激起了陆余生一身的鸡皮疙瘩，太肉麻。
　　陆余生：嗯，等你。
　　等了有一会儿，刘亦苒毛毛躁躁飞奔下来，打开驾驶席车门，给了陆余生一个脸颊吻，才回到副驾驶座上。
　　“昨晚有没有想我？我想你想的都没睡好，你说我们什么时候能够搬出来一起住，我好像抱着你睡。”
　　招架不住刘亦苒，陆余生集中注意力发动汽车，当没听到，刘亦苒不依不饶。
　　“没想我是不是？我就知道你和我在一起不是真心。”
　　刘亦苒耸着鼻头脸皱在一起，她又抱怨。
　　陆余生总是不温不火，她再不主动些逼逼陆余生，她们的关系恐怕会一直原地踏步。
　　都一把年纪了，刘亦苒知道自己不适合装小女生，可是不装她又不知道该拿陆余生怎么办，其实总这样说话刘亦苒也不想，也会累。
　　“又来？我在开车，上班要迟到了。”
　　刘亦苒喜欢挑起话题，陆余生喜欢转移。
　　“行了，不问你就是了，反正我心里想着你是喜欢我的就行。”
　　每次被刘亦苒逼，陆余生不仅会烦，还有挡也挡不住，从心里冒出来的愧疚。
　　情深不寿。
　　在这段感情，她被动理智，刘亦苒主动又冲动，在一起了两人的感情还是不对等。
　　陆余生已经在用心的投入，慢慢的改变了。
　　“想。”
　　嫣红的唇里发着低沉的声音，陆余生只说了一个字，刘亦苒笑的前俯后仰。
　　“我也想，还非常想，想的睡不着。”
　　刘亦苒喜欢把情话挂在嘴边，听再多陆余生还是会觉得心里暖，只是习惯了不做回应。
　　她认真开车，车停稳了才开口。
　　“不忙我中午过来，一起吃饭，到时候我联系你。”
　　陆余生终于肯主动了，刘亦苒乐呵的眉开眼笑。
　　“好，我等你。中午，不见不散。”
　　重点是不忙才有时间过来一起吃饭，陆余生只是提前说一声，刘亦苒很会把握机会，又得寸进尺。
　　很多时候陆余生也想对刘亦苒好点，刘亦苒总是不知道适可而止，把她逼的太紧，她也就不乐意。
　　“好，不见不散。”
　　虽然对刘亦苒不满，看着刘亦苒的笑脸，陆余生还是答应了下来。
　　————
　　临近中午，陆余生手头上的事还没有处理完，她让刘亦苒先去餐厅点菜。
　　陆余生匆忙赶到，刘亦苒在和一名孕妇聊天。
　　“…预产期在下半年，我还好，生大的吃了不少苦，这胎孩子心疼人，没怎么闹。”
　　陆余生悄悄过来，没有打断她们的聊天，还偷偷站在刘亦苒身后听她们聊。
　　“你真伟大，要是我，第一个吃苦了肯定不会怀二胎。”
　　刘亦苒羡慕的盯着孕妇的孕肚。
　　她双侧输卵管堵塞，吴良勇“心疼”她不愿意她做手术遭罪，还安慰他可以不要孩子。
　　现在想想当初，吴良勇的话就是个大笑话。
　　她查出不孕时吴良勇已经认识了陆余生，恐怕那时候吴良勇就变心了，当然不想和她要孩子。
　　“其实还好。你看看身后，好像你朋友来了？”
　　陆余生过来时刘亦苒正在说话，刘亦苒话说完陆余生还站在刘亦苒身后没出声，孕妇好意提醒。
　　猛回头看到是陆余生，刘亦苒心虚，吓出了一身冷汗。
　　“余生，什么时候来的，怎么不出声，想吓我是不是？”
　　刘亦苒夸张的拍着胸口，吓到是真的，她心虚的怕陆余生听到她提孩子。
　　“对不起。”
　　牵着刘亦苒，陆余生一脸歉意，她以为刘亦苒的孩子是因为她没的。
　　“别，没，不用道歉。”
　　刘亦苒紧张的结巴，手心也冒汗。
　　“那你们聊吧！我老公来了。”
　　孕妇插话进来，解了刘亦苒的围，孕妇走了，刘亦苒继续心虚紧张。
　　“丽娟，欠你的我会还的。”
　　她欠刘亦苒一个孩子，只要刘亦苒想要，她会想办法还。
　　“不，不用。”
　　一再结巴，刘亦苒手心有汗眼神发虚，陆余生轻松的开玩笑。
　　“你是不是骗我了？孩子不是因为我没的是不是？”
　　其实刘亦苒从没说过孩子因陆余生没了，是陆余生把错误归在了自己身上，又不愿意相信自己犯过这种错。
　　刘亦苒只是起了头，几句话，几个神态，让陆余生一点点误会，刘亦苒没解释，误会越来越深。
　　“余生，我…”
　　陆余生不喜欢欺骗，刘亦苒也不想再骗陆余生，可已经骗了的谎她圆不过来。
　　“我什么我？骗我了？都骗我什么了？说出来听听？”
　　刘亦苒太紧张，陆余生轻抚她的背脊，刘亦苒突然站起来大声道歉。
　　“对不起，孩子的事与你无关，都怪我没有说清楚。”
　　刘亦苒态度诚恳，陆余生拉着她坐下，抚着她的脸颊。
　　“这件事不怪你，是我自己误会了。”
　　虽然内心深处有些埋怨刘亦苒，但总归她没有害性命，陆余生反倒觉得轻松，也没有要追究。
　　“怪我，全怪我。余生，对不起。”
　　只是其中一个小误会，解释加道歉刘亦苒的背心就已经湿透。
　　她很想把所有事都说出来，很想陆余生一直能这么不甚在意，云淡风轻。
　　刘亦苒不敢，抿着唇，内心的惶恐更深。
　　“都说不怪你了，要说起来，我欠你的更多，你是不是也要我像你这样不停的道歉？”
　　开解让刘亦苒更加不安，歉意和惶恐在脸上交织变换。
　　“不是，不是的。”
　　摇着头反驳，陆余生爱怜的抚着刘亦苒的脸，刘亦苒生不出半点别样的心思，只有害怕，害怕那些欺骗被陆余生全知道。
　　“不是就好。”
　　陆余生轻轻的抚着刘亦苒脸颊，缓解刘亦苒的紧张。
　　刘亦苒今天太反常，陆余生把反常记在心里，没有为难探究到底。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　刘亦苒工作能力不行, 帽子一下子戴的太高又有逆反心理作祟, 更加不认真工作, 上班纯属混日子。
　　和陆余生在一起后，她充分认识到自己的不足, 心思放在了工作上，还不断学习新知识。
　　努力了一段时间，刘亦苒觉得自己能胜任目前的工作了，她自告奋勇要接替付经理的工作。
　　留对陆余生虎视眈眈的付经理在陆余生身边, 刘亦苒不放心，还有私心想和陆余生一起工作。
　　“你觉得自己能胜任？有多大能力就做多大的事。回去工作, 这周末给你安排了相亲，把时间空出来等我通知。”
　　刘亦苒难得对刘先生态度好, 低眉顺眼和刘先生提要求, 刘先生不仅不相信她的能力, 又要给她安排相亲, 刘亦苒瞬间变脸。
　　“周末没空。”
　　她丢下话转身就走, 成功又气到刘先生。
　　“你, 你不要不知好歹。”
　　刘先生气的咆哮, 厉声怒喝。
　　他和原配有三个子女，都比刘亦苒大，也都已成家。
　　刘先生从没插手过问过孩子们的婚姻, 对孩子们的事也不喜欢多加干涉, 就连安排孩子们进公司, 他也没把孩子们放在身边教导, 都让他们从低做起，自己学习。
　　到了刘亦苒这里，刘先生改变了很多事。
　　虽然每次看到刘亦苒，他就会膈应，刘亦苒还总是气他，但他没有坏心。
　　做这些事都是为刘亦苒好，想她早日再婚想她快些有个依靠。
　　“我就不知好歹，有种你就开了我。”
　　刘亦苒嚣张的挑衅，刘先生气的捂着心脏，他心脏病发，文件打翻在地，用力喘息找药。
　　“怎么了？你有病？”
　　刘先生举止反常，刘亦苒慢慢靠近，发现刘先生脸色苍白，额间有汗，刘亦苒关切的询问，帮着刘先生找药。
　　她看着刘先生服下药，守在刘先生旁等药见效。
　　刘先生快七十了，有一头乌黑的发，精神的让人看不出他的实际年纪。
　　今天，刘亦苒却发现，乌黑的发根全是银丝。
　　刘亦苒第一次这么近的观察刘先生，细看他脸上的皱纹，苍老的容颜让刘亦苒无法再忽视刘先生的年纪，刘先生其实已是老人。
　　“用不用去医院？我看你还是去医院看看，做个检查，身体不好就在家休息颐养晚年，钱永远赚不完。”
　　有多少人快七十岁了还在高强度工作，刘先生有钱都不知道安享晚年，刘亦苒突然觉得刘先生有些傻。
　　“手头上的事交代一下，和我去医院。”
　　刘先生说不出软话，刘亦苒也没有计较，安排好了工作陪刘先生去医院做检查。
　　————
　　“刘总，你心脏情况不容乐观，不能再拖了。”
　　刘先生有冠状动脉粥样硬化，这病已经好多年了，他一直都是保守治疗不肯做手术。
　　听完医生的话，他眉头紧缩看着刘亦苒，把刘亦苒看的莫名其妙。
　　“你看我干什么，医生让你做手术，你看你心脏都堵成什么样了。”
　　刘先生眉头舒展，点了点头。
　　“好，我同意住院。”
　　刘先生同意住院，刘亦苒忙前忙后办住院手续，她的同父异母哥哥姐姐和刘先生的原配闻风赶来。
　　刘亦苒办好手续回来，病房里已经围满了人，她把东西存在护士站离开了医院。
　　————
　　病的都要做手术了刘先生还放不下公司，他调了长子回总公司，替他在公司坐镇，事情的变化从这里开始。
　　“你叫刘亦苒？什么时候来的公司？”
　　刘亦阳刚来总公司就听说了刘亦苒，向付经理了解过刘亦苒的情况后，把刘亦苒叫来了办公室，仔细的观察刘亦苒的五官。
　　“三个月前。”
　　在刘先生面刘亦苒还敢怼回去，这间办公室里的人换成了她同父异母的哥哥，刘亦苒紧张，谨慎回话，手心也在冒汗。
　　“之前从事什么工作？”
　　刘亦苒被刘先生空降进来，人事部那边都没有她的资料，刘亦阳疑心比较重。
　　“文职。”
　　少说少错，刘亦苒惜字如金。
　　“哪家公司？”
　　问题一个接着一个，刘亦阳手里捏着文件，他如同老鹰般的眼眸盯着刘亦苒，就好像在盯猎物，刘亦苒更加紧张。
　　“xx公司。”
　　噼里啪啦，刘亦阳敲打键盘。
　　他没听说过刘亦苒嘴里的公司，马上查找资料。
　　看着电脑里的资料他嘴角轻佻，轻斥怒笑。
　　“识相就给我说实话，别让我查。”
　　和父亲走的近，名字还和他们兄妹相似。
　　刘亦阳不想怀疑令他尊敬的父亲，疑点重重他没办法不怀疑。
　　“刘总，我还有工作，没事我先出去了。”
　　刘亦苒没等刘亦阳的话，已经快步推门出来。
　　她一路逃到洗手间，大口呼吸给陆余生打电话。
　　“余生，我好像被发现了。”
　　刘先生对她都只那个样，被刘先生的家人发现她的处境肯定会更糟糕，刘亦苒脑补，有些害怕。
　　“发现什么了？”
　　电话那头背景是接连不断噼里啪啦敲击键盘的声音，刘亦苒深呼一口气。
　　“没什么，你先忙，回头我们再说。”
　　陆余生忙，刘亦苒不想烦她。
　　“嗯，回头说。我今天比较忙，中午不能过去，你要按时吃饭。”
　　陆余生说完挂了电话，刘亦苒失落，躲在洗手间隔间下班了才出来。
　　刚下班大家都去吃午饭了，刘亦苒小心翼翼回办公室，电脑里有一封未读邮件。
　　才小半天功夫，她被开除了。
　　趁大家还没回来，刘亦苒手脚利落，收好东西悄悄离开了工作了三个月的公司。
　　刘亦苒这边情况不好，陆余生那边也发生事了。
　　消失了四个月的吴良勇又回来了，还找上了陆余生。
　　“余生，是口误，陆经理。”
　　吴良勇等在公司停车场堵陆余生，他刚开口，陆余生瞪了他一眼，他马上改口。
　　“让开，好狗不挡道。”
　　陆余生嫌弃的后退，把吴良勇气的脸色铁青。
　　“陆经理，我今天过来是要提醒你，我们都被罗丽娟给利用了。”
　　刘亦苒要离婚，陆爸爸不仅帮她争取到了房子，还把吴良勇赶回了老家。
　　吴良勇怕陆爸爸，不得已才离开，他心有不甘，仔细回忆发现那次和罗丽娟约谈离婚，他睡着的有些蹊跷，吴良勇越想越不对劲。
　　从老家过来，吴良勇找去家里没人，问过邻居，告诉他刘亦苒已经很久没有回那个家。
　　他又找去刘亦苒公司，刘亦苒早就辞职了。
　　找不到刘亦苒，吴良勇就跑来找陆余生了。
　　被算计的不止他，落得这个下场的也不应该只有他。
　　“利用了什么？”
　　陆余生停了下来。
　　她要听吴良勇有什么话说，不能让刘亦苒被污蔑。
　　“陆经理，罗丽娟那个女人并没有我们看到的那么单纯，她心机深的很，明明不孕骗我和她结婚，明明知道我喜欢孩子，还故意瞒着我。我不知道她是怎么骗你的，但她一向就喜欢骗人，心机深沉满口假话。
　　我告诉你这些不为别的，只是想你看清楚罗丽娟，不要被她骗了。”
　　陆余生眼神晦暗不明，她微低着头听吴良勇把话说完，心在翻滚。
　　“说完了没有？说完了就请你离开，这里不欢迎你来。”
　　咬牙切齿，心中怒火燃起，陆余生眼神犀利。
　　吴良勇见此，没敢吱声灰溜溜的走了。
　　————
　　坐进车里一次次深呼吸，陆余生冷静不下来，她气的发抖不敢开车，拿出了手机。
　　陆余生：你是不是不孕？
　　陆余生并不想相信吴良勇，上次她没有追究的事，让她觉得吴良勇的话可信。
　　刘亦苒：对不起，我不是故意的。
　　东窗事发，刘亦苒拨通陆余生的电话又马上挂断，她不敢打电话，手抖着回信息。
　　陆余生：你到底骗了我多少事。
　　寥寥一句话几个字，信息传递给了刘亦苒，却没有传给刘亦苒，陆余生此刻的心情，刘亦苒不知道陆余生有多生气。
　　刘亦苒：对不起，我不是故意的，你听我解释好不好？
　　刘亦苒没有反驳，陆余生的心凉了。
　　陆余生：告诉我，你还有那些事骗了我。
　　吴良勇说刘亦苒心机深沉，陆余生认可，有好几次刘亦苒明目张胆耍心机耍到她头上。
　　无伤大雅的事她都可以不在意，怀孕的事那时她们的关系对立，她也可以理解。
　　但后来，刘亦苒不再恨她还喜欢她。
　　陆余生接受不了，后来刘亦苒还骗过她。
　　刘亦苒：那晚其实…
　　刘亦苒：除了那晚，再没有其他的了。余生，我喜欢你，不是故意要骗你。
　　陆余生看着信息轻笑，她笑自己愚蠢，被刘亦苒耍的团团转。
　　陆余生：刘亦苒，我们分手吧！
　　那一晚已经不仅仅是欺骗，一再被刘亦苒算计，这样的爱情她要不起。
　　信息发过去，紧接着电话进来，陆余生挂掉刘亦苒电话关掉手机。
　　她不要再听刘亦苒花言巧语。
　　浑浑噩噩，陆余生不知道自己怎么把车开回的家，还没到楼下，发现刘亦苒等在她家门外，陆余生猛打方向盘，一脚油门刚回来又离开。
　　“余生，我错了，你原谅我好不好，我下次再也不敢了。”
　　刘亦苒的声音被陆余生甩在了车后，陆余生依稀听到那些话，她神情恍惚，车停在了路边。
　　道歉的话喊给陆余生听，也传进了陆余生家里。
　　“亦苒，你这是怎么了？”
　　陆妈妈听到声音出来看看，见刘亦苒坐在地上痛哭流涕，她紧张的询问。
　　“阿姨，我知道错了，我真的知道错了。”
　　无助的刘亦苒扑进了陆妈妈怀里，她哭的更伤心。
　　“别哭，告诉阿姨发生什么事了？”
　　陆妈妈拍着刘亦苒的背哄，刘亦苒抽泣着一直说自己错了。
　　她这副模样看的陆妈妈心疼，陆妈妈带她回了家。


第30章 
　　刘亦苒靠在陆妈妈怀里止住了哭泣, 她紧紧抓着陆妈妈的手, 需要寻求陆妈妈的帮助。
　　“阿姨，余生生我气了。”
　　刚止住了眼泪又带上了哭腔, 刘亦苒脑海里全是陆余生决绝离开的模样。
　　“生生不是喜欢进气的孩子，等她回来了你好好和她说。”
　　陆妈妈慈祥的给刘亦苒擦拭脸庞的泪, 刘亦苒眼泪又泛在了泪眶。
　　“阿姨, 余生不肯原谅我。”
　　难过委屈的无以复加, 陆余生从没这么狠心对过她, 刘亦苒很害怕。
　　“你这孩子, 做什么惹生生生气了？”
　　刘亦苒在这养伤时和陆余生形影不离，陆妈妈知道她们关系要好, 才对刘亦苒也特别好。
　　她安慰刘亦苒是出于长辈的关怀, 如果刘亦苒是因为做了坏事惹怒了她家女儿。
　　就算刘亦苒哭的很伤心, 陆妈妈更想问清。
　　“我…”
　　叫她如何说出口，刘亦苒的话鲠在喉。
　　“你先擦擦眼泪, 阿姨去给生生打电话, 叫她回来了再说。”
　　————
　　陆余生手机早就关机了，陆妈妈没有打通电话, 她意识到事情可能有些严重，回房给陆爸爸打电话，丢刘亦苒在楼下。
　　刘亦苒没有等到陆妈妈下来, 接了一个电话, 急匆匆离开。
　　————
　　“爸、妈, 你们没事吧！”
　　刘亦苒进屋先是心急的询问, 左左右右上上下下查看。
　　养父母完好，没有受伤。
　　“爸妈没事，你怎么回来了？”
　　罗妈妈问着刘亦苒，偷偷向刘亦苒使眼色。
　　刘先生的原配和他大儿子刘亦阳坐在客厅沙发上，看着他们一家三口神色晦暗。
　　“是我叫她回来的。”
　　电话是刘亦阳打的。
　　他告诉刘亦苒，他们在位于XX路的自家别墅里，其实就是刘亦苒一家住的地方。
　　刘亦苒担心刘亦阳会伤害养父母，挂了电话心急如焚赶回来。
　　“你们到底是谁？”
　　他们进来前罗爸爸问过一次，刘亦阳说是刘亦苒的朋友。
　　罗爸爸礼貌的迎他们进来，他们似主人般，高昂着头坐在客厅沙发上，对他们的问话置之不闻。
　　“离开这里，离开这座城市。”
　　刘先生原配气压很低，怒气弥漫笼罩着她，她黑着脸咬着牙，刘亦阳替母亲说话，替母亲赶走刘亦苒一家。
　　刘亦苒从刘亦阳办公室离开后，刘亦阳着手调查刘亦苒，刘亦苒的户籍信息最先获取，上面有刘亦苒的曾用名。
　　都到这里了，事情已经猜的八九不离十，刘亦阳去医院质问刘先生，刘先生没有再隐瞒，但他说了一句话。
　　“不要告诉你妈，我不会让她进我们家。”
　　刘先生嘱咐了向来孝顺听话的大儿子，刘亦阳离开医院马上回家，一刻没停把这件事告诉了他的母亲。
　　其他事刘亦阳都会听刘先生的，刘亦苒的事他听不了，刘先生的做法让刘亦阳很不满，有危机感。
　　他不仅要保护他的家不被拆散，还要保护他家的财产不被外人给分。
　　刘亦苒不了解刘先生，她不喜欢被刘先生强迫，但那些强迫里隐藏着刘先生对她的爱护。
　　安排刘亦苒在身边工作，让刘亦苒快速成长，自身能力变强将来有保障。
　　急着给刘亦苒安排相亲，想刘亦苒早点有个依靠，以防东窗事发。
　　刘先生的用意是好，却太大男子主义，让对他有偏见的刘亦苒偏见更深，理解不了他的“良苦用心”。
　　“我们会离开这里，但这城市不是你家建的。”
　　刘亦苒心情糟糕透了，脸色不好脾气也糟。
　　她拉着养父母收拾东西要搬家，把背对着气的冒烟的刘亦阳。
　　“你…”
　　气的说不出话，刘亦阳看着母亲，来到母亲身边小声询问母亲的意见。
　　“妈，你说要怎么办？”
　　刘母视线在刘亦苒和罗妈妈间好几个来回，她们母女俩不像。
　　刘先生承认了刘亦苒的身份，但对刘亦苒的母亲只字未提。
　　已经六十岁的罗妈妈不仅老态尽显，和罗爸爸紧紧掺扶着伉俪情深。
　　以为是情敌的女人一点都不像，让刘母没办法误会。
　　“亦阳，我们先回去，你帮妈查清楚那个女人。”
　　已经见到刘亦苒，刘亦苒也已经答应搬走，刘母现在最想知道的是破坏他们家庭，勾引刘先生，还恶心她的女人是谁？在哪？
　　————
　　一下子发生了太多事，刘母和刘亦阳离开后，刘亦苒紧绷的那根弦突然断了。
　　她浑浑噩噩，魂不守舍，养父母和她说话她都没听到。
　　“亦苒，亦苒。”
　　连着喊了几声，罗妈妈又推了推刘亦苒。
　　“妈，怎么了？”
　　刘亦苒脸上茫然，一点精神都没有，脑子里也是乱糟糟的。
　　“他们是不是刘先生的家人？”
　　罗爸爸和罗妈妈被蒙在鼓里，听完他们打哑迷有了点头绪。
　　刘亦苒又是这副模样，罗妈妈误会，猜对。
　　“那个气势汹汹的中年男人就是他长子，现在公司是他当家做主，上午还把给我开了。”
　　刘亦苒强打起精神毒舌。
　　刘亦阳四十出头，风流倜傥气宇轩昂，经常保养，皮肤不错气色也好。
　　明明是有魅力的成熟男人，却被刘亦苒说成老，让刘亦阳知道有人说他是中年男人，自持稳重的他可能会气的跳脚。
　　“刘先生了？刘先生怎么说？”
　　最担心的事发生了，刘先生家人都找来了，刘先生却没有露面，罗爸爸罗妈妈担心的望着刘亦苒。
　　“他住院了。爸妈，这房子本来就不是我们的，搬走就是，我们还像以前那样，我还是喜欢以前的生活。”
　　搬出去是刘亦苒一直想的事，虽然不爽被人赶走，工作没了不用再住在这里，她就不会再受制于刘先生，只是…
　　想到陆余生，刘亦苒伤心难过，脸也垮下来了。
　　“刘先生住院了？你这孩子，这么大的事怎么都不跟我们说。”
　　罗妈妈轻轻拍了刘亦苒的头，刘亦苒像没有感知，自顾自进房收拾东西。
　　这个地方刘亦苒一刻都不想多待，他们连夜收拾，忙碌了一夜，天亮就搬走了。
　　坐上回家的车，刘亦苒拨打陆余生的电话，电话依旧打不通，刘亦苒发信息。
　　刘亦苒：余生，你真的就不肯原谅我吗？我知道错了，再也不会了。
　　看着信息发送成功，刘亦苒视线定在手机上。
　　闲下来了，她又开始难受，泪含眼眶。
　　“亦苒，怎么啦？”
　　不知不觉，眼泪顺着脸颊滑下，被罗妈妈看到。
　　“没什么，一夜没睡眼睛太累。”
　　擦汗眼泪，刘亦苒闭上眼，脸朝着车窗那边。
　　一旁的罗妈妈一脸担忧，她欲言又止，还是没有开口。
　　————
　　甩掉刘亦苒，陆余生不能回家，她开着车四处散心，散到了刘亦苒家小区旁。
　　开了手机想再给刘亦苒一个解释的机会，电话很快响起，但不是刘亦苒。
　　陆妈妈一直在打陆余生电话，她担心女儿，打电话把陆余生叫回了家。
　　陆余生刚坐下，陆妈妈迫不及待询问刘亦苒的事，陆余生不想说，反问。
　　“妈，你说如果有位朋友总是骗人，还利用他人的心软，你说这样的人还适合做朋友吗？”
　　刘亦苒骗她怀孕，陆余生还能想到刘亦苒的用意，但那晚刘亦苒故意制造误会，她想不出原因，可是是刘亦苒亲口说。
　　仔细想来，她们从认识就带着欺骗，刘亦苒假装陌生人加她，后来还一再欺骗她。
　　大脑里一边想着刘亦苒的欺骗，一边又是刘亦苒的甜言蜜语，陆余生不知道该怎么办。
　　说了分手不可能马上斩断感情，她对刘亦苒已经有了喜欢，无助的在陆妈妈这寻找答案。
　　“是亦苒对吗？她怎么骗你了？说出来妈妈帮你分析。”
　　陆妈妈心疼女儿，更好奇是什么事把她们俩弄成这样。
　　“不是。妈，我不想吃饭，先回房了。”
　　和刘亦苒之间的事根本就不能说与他人知，陆余生逃避。
　　“你走后刘亦苒坐在这，就是你旁边那个位置，她哭了好久，我劝都劝不住。照理说你们年轻人的事，我这个老太婆不该多问，可是我后悔，刘亦苒惹我女儿这么不开心，我都没赶刘亦苒出去。”
　　陆余生离开的脚步顿下。
　　“她人了？”
　　陆妈妈说没赶刘亦苒走，刘亦苒却已经不在，她手机开机这么久，刘亦苒还没有打电话过来。
　　陆余生伤心失望，心里还藏着一丝担忧。
　　“我哪知道？她不是骗你利用你了吗？你都不想和她做朋友了，还管她做什么？”
　　女儿明显还留念与刘亦苒的感情，陆妈妈对她们韦莫如深的事越发好奇。
　　“也对，那就不管她。”
　　陆余生抬脚离开，陆妈妈赶紧叫住她。
　　“生生，再气也不能不吃饭，菜都已经好了，吃完了和妈妈说说，你们怎么了？”
　　陆余生抬起的脚迈了一大步，她逃也似的离开。
　　“我们的事我们自己会处理，妈不用为我们担心。”
　　没有忘记要打消陆妈妈的“关心”，陆余生人已经上楼，声音还留在客厅里。
　　轻快的步伐进了房间停下，陆余生眉峰高耸，手机解锁，没有电话也没有信息。
　　刘亦苒欺骗她利用她，她都提分手了，居然没有动静。
　　陆余生不复刚知道时的愤怒，她气消了，满脑子都是刘亦苒没来找她，无数种心情交织着复杂。
　　一会儿在阳台等电话，起风了回房，陆余生又坐在床边捏着手机等。
　　等了一夜，天际泛白，她靠在床上累的睡着。
　　一夜解屏熄屏，电量耗尽手机已经自动关机，陆余生也错过了等了一夜的那个电话。


第31章 
　　房子空置了许久, 家里布满了灰尘, 不仅要整理搬回来的东西, 还要打扫卫生。
　　刘亦苒先收拾了养父母的房间，让他们先休息, 她一点都不困，一个人打扫收拾整间房子。
　　忙起来又是一整天，不停的做事就不会想起陆余生，就不会不开心。
　　刘亦苒把陆余生藏在角落里, 忙活着也没再给陆余生打电话。
　　陆余生醒来看到刘亦苒的信息，她打算再给刘亦苒一次机会。
　　等了整整一天，刘亦苒忙碌的错过了。
　　没有等到刘亦苒的电话，陆余生把刘亦苒拉黑了。
　　等刘亦苒闲下来想起陆余生, 又给陆余生发消息时。
　　刘亦苒：我想见你。
　　信息石沉大海，电话也打不通，就连微信也把她给删了。
　　唯一能联系上陆余生的就只剩短信，刘亦苒坚持不懈天天给陆余生发消息，依旧没有回应。
　　她试着用罗妈妈的手机给陆余生打电话，陆余生的手机也是关机，刘亦苒难受的瘫坐着。
　　以为陆余生绝情到换了号码，不想让她联系到。
　　————
　　陆氏, 陆爸爸办公室。
　　“爸, 我想去。”
　　公司刚刚开完高层会议, 有个国外项目需要派遣负责人过去。
　　陆爸爸已经在会上定下了派遣人选, 陆余生会后过来陆爸爸办公室, 她想出去走走散散心。
　　“你想去？那边环境有多恶劣，你先查了再说。”
　　那里不仅环境恶劣，经济也不发达，很落后。
　　陆爸爸舍不得陆余生过去受苦，陆余生简单阅览了几条新闻，坚定的点头。
　　“爸，我已经知道了，你就让我去吧！我想过去锻炼锻炼。”
　　陆余生这样草率的决定，陆爸爸不肯同意。
　　“不行，你再好好看看那边的天气。”
　　日照时间长，温差大，气温还高。
　　陆爸爸给陆余生一一说明那边的情况，担心陆余生不把这些事放在心上还着重强调。
　　陆余生挽着陆爸爸胳膊撒娇。
　　“爸，我都知道了，让我去嘛！让我去嘛！我想去。”
　　陆爸爸摇着头还是不肯同意。
　　在陆爸爸这边不行，陆余生调转方向，攻下了陆妈妈，二比一获胜了。
　　市国际机场。
　　“受不了就回来，别死撑着，要注意安全。”
　　陆妈妈送机，千叮铃万嘱咐。
　　她知道女儿不开心想散心，没有阻止，就是止不住的担心。
　　“妈，你就放心，你也知道工作只是幌子，旅游才是真。”
　　陆余生不想父母担心，她轻松的笑着，却怎么也掩饰不了眼神里的黯淡。
　　“合则来不合则散，生生，妈妈不想你回来还是这样。”
　　到底是多大的伤害才能让女儿如此，陆余生不肯说，陆妈妈猜不到，只能担心。
　　“妈，要登机了，你回去吧！换了号码我会跟你们联系。”
　　陆余生走了，陆妈妈带着担心回家，家里有害她女儿伤心的人等在家。
　　“你还来干什么？生生已经走了，她出国了。”
　　他们一家对刘亦苒那么好，刘亦苒欺骗利用她女儿，害她女儿那么难过。
　　陆妈妈见到刘亦苒就来气，故意这么说。
　　刘亦苒脸上挂着很深的黑眼圈，表情瞬间垮下，拉着脸离开了陆余生家。
　　浑浑噩噩，不知道走了多久，刘亦苒神情恍惚，从陆余生家走回了自己家。
　　自己楼下停着一辆豪车，有人叫她。
　　“刘亦苒，上车，我们谈谈。”
　　刘亦阳和母亲拌嘴从家里出来，气母亲不作为，他不能放任不管。
　　刘亦苒的亲生母亲已经去世，还去世三十多年。
　　当年的事虽然查不到，但刘亦苒的亲生母亲已经不在了，对刘亦阳母亲的威胁没了，她不想动刘亦苒了。
　　刘亦阳不干，和母亲吵了几句就出来找刘亦苒。
　　“干什么，我们没什么好谈。”
　　刘亦苒像炸毛的狮子，怒气从嘴里冲出来。
　　她恨死了刘亦阳，陆余生的事也该怪在刘亦阳头上。
　　不是刘亦阳这时候找她茬，她就不会失去解释的机会。
　　“你别敬酒不吃吃罚酒。”
　　刘亦阳的心情也十分糟糕，刘亦苒发完火要走，刘亦阳捏着刘亦苒的胳膊，刘亦苒吃痛。
　　“疼，松手，再不松手我要喊人了。”
　　刘亦苒威胁刘亦阳，但没有起作用。
　　刘亦阳抱着刘亦苒塞进车里，任刘亦苒挣扎捶打都没用。
　　“老实点，我是你哥。”
　　刘亦苒停下挣扎，不敢置信的瞅着刘亦阳。
　　“你要谈什么？还有，我不想认你。”
　　她连刘先生都不想认，刘亦阳对她这么坏，刘亦苒更加不想认，只是有些奇怪。
　　“先找个地方，我们坐下来再说。”
　　刘亦阳想找个安静的地方谈事，刘亦苒倒好，怼他。
　　“我们都坐着了，有话快说。”
　　两人都坐在车里，也算坐下来了，刘亦阳被怼的发动汽车的手顿了下。
　　“这里不行，系好安全带。”
　　刘亦阳不等刘亦苒系安全带，他一脚油门车冲出去，惯性作用下刘亦苒的身体也冲了出去，差点撞到。
　　刘亦苒瞪了刘亦阳一眼吼道。
　　“你会不会开车？”
　　她突然想起陆余生开车总是那么稳，还会细心体贴的为她系安全带。
　　现在什么都没了，接送她的人没了，关心她的人没了，她喜欢的陆余生走了。
　　刘亦苒情绪异常低落，她望着车窗外陷入沉默。
　　七拐八绕，刘亦阳载着刘亦苒到了一处私房楼下，刘亦苒望着窗外还是一动不动。
　　“到了，下车。”
　　刘亦苒身上散发着浓烈的忧伤气息，感染到了在同一个私密空间的刘亦阳。
　　刘亦阳态度好了些，语气也没那么硬了，还突然不知道要怎么开口。
　　私房茶馆内，刘亦阳点了一壶茶，一套行云流水的功夫茶呈现在他们眼前，刘亦阳拖延时间想对策。
　　冲动下就来找刘亦苒，刘亦阳还没想好要怎么说。
　　刘亦苒盯着茶盘发呆，神情落寞，刘亦阳突然觉得刘亦苒怪可怜的。
　　“你能不能离开这里，不要再回来了。需要什么可以提要求，我尽量满足。”
　　剑拔弩张的气氛变了，刘亦阳用着商量的语气，刘亦苒愣了愣。
　　“为什么？我从小就生活在这里。再说是他来找我，我可以没要认他。”
　　她在这里长大，家人朋友都在这里，陆余生的家也在这里。
　　出国了也会回家，刘亦苒还想等陆余生回来。
　　“我们兄妹三人一直以为父母恩爱，一直觉得有一个幸福的家。你的存在已经捣毁了我们的幸福，破坏了我们的家庭。我和母亲不想弟弟妹妹对爸爸失望，你离开了，我们就可以假装什么都没有发生过。”
　　不论是财产还是亲情，从这两方面考虑，两方面刘亦苒都不该留在这。
　　“我也想当什么都没发生过，最好就是当初没有生过我。但抱歉，我不会离开的。”
　　刘亦苒端起茶杯一饮而尽，她起身离开，刘亦阳追了出来。
　　“我送你。”
　　几个瞬息，思绪快速飞转，刘亦阳改变了主意。
　　父母不说他不说，弟妹就不会知道，至于财产，他也当不了父亲的家。
　　也许被父亲知道他赶走了刘亦苒，父亲还会怪他。
　　刘亦阳突然觉得母亲的想法好像没大毛病，只要刘亦苒不来破坏他们的家庭，他可以放任不管。
　　“谢谢。”
　　刘亦苒心平气和礼貌道谢。
　　人不犯她她不犯人，刘亦阳态度改变，刘亦苒的态度也改变。
　　————
　　把刘亦苒送到她家楼下，刘亦阳掉好车头要离开，刘亦苒慌张的跑下楼。
　　“我妈晕倒了。”
　　拉开车门，刘亦苒拉着刘亦阳上楼。
　　家里来了不速之客，把罗妈妈气晕了，刘亦苒心急如焚。
　　“你先别急，我来打电话。”
　　刘亦阳有点常识，人晕倒了在没弄清情况前不能被随便移动，他担心会越弄越糟。
　　刚掏出手机，手机被刘亦苒抢。
　　“快，快帮我抓住他。”
　　刘亦苒激动的指着慌张离开的背影。
　　吴良勇还没有回老家，他临走前又来了一趟刘亦苒家，发现罗爸爸罗妈妈在家，他强行闯进去，和罗爸爸罗妈妈发生了争吵，罗妈妈突然晕倒。
　　刘亦苒心急找刘亦阳帮忙，丢下吴良勇没管。
　　她下来，吴良勇也下来了，她返回家中，刚好看到吴良勇离开。
　　刘亦阳看了眼焦急的刘亦苒，又看了眼脚下的皮鞋，他解开衣领追吴良勇。
　　好久都没有这样跑过，刘亦阳才跑出百米累的气喘吁吁，他没追上，吴良勇跑了。
　　“呼，呼，不好意思。”
　　刘亦阳喘着粗气，陪已经打了救护电话的刘亦苒等救护车，歉意没能帮上忙。
　　“他是我前夫，我妈就是被他气晕的。”
　　刘亦阳喘息停了一息。
　　“把我手机给我，我打个电话。”
　　他打电话找警察朋友帮忙，一个电话就能解决吴良勇。
　　“他我收拾了，他再骚扰你们，你记着给我打电话。”
　　了解越多刘亦阳的芥蒂慢慢放下。
　　刘亦苒选择不了自己的出生，他也不能一味地怪刘亦苒。
　　事实摆在眼前，他们已经是同父异母的兄妹了，刘亦阳从小就有做兄长的自觉，照顾弟妹是他的责任。
　　“谢谢你，哥。”
　　晕倒的罗妈妈苏醒了，刘亦苒望着刘亦阳笑了。
　　“都叫我哥了还说谢。爸昨晚问起你了，一会儿你陪阿姨去医院检查没事了抽空去看下爸。”
　　刘先生天天追着刘亦阳问刘亦苒。
　　告诉了大儿子刘亦苒的事，刘先生总是不放心，看不到刘亦苒他心里不踏实。
　　也是因为这个原因刘亦阳非常抵触刘亦苒，刘先生太在乎刘亦苒，他才会在母亲说不为难刘亦苒时火冒三丈。
　　“好，有时间我会去看他。”
　　刘亦苒又朝着刘亦阳笑了笑。
　　事情出现了大反转，刘亦苒觉得轻松了许多，也看到了希望。
　　她希望和陆余生也能来个大反转，睡一觉，明天陆余生就回来了，还原谅了她。


第32章 
　　罗妈妈连夜做了数项检查, 刘亦苒忙前忙后忙的没时间睡觉, 她的美好愿望不仅没有成真, 还传来了噩耗。
　　“…看到这里了没有，这片阴影就是肿瘤。”
　　医生指着片子上的阴影给刘亦苒看, 那里已经确诊是脑肿瘤。
　　刘亦苒早就吓的没了魂，怔怔的回不过神。
　　“你们尽快做进一步检查，快些确定下来才能马上治疗。”
　　医生没有照顾刘亦苒的情绪，自顾自的已经找到了检查项目点开, 等着刘亦苒点头开单。
　　“医生，有多大可能是良心？”
　　刘亦苒心乱如麻，小心翼翼询问。
　　罗爸爸陪着罗妈妈在观察室休息，刘亦苒拿了检查结果一个人来找医生。
　　疑似肿瘤的诊断她已经和罗爸爸瞒着罗妈妈了, 希望是虚惊一场，结果却坏了，刘亦苒害怕更坏。
　　“没办法判断，查了才知道。”
　　医生冰冷的语气，和着刘亦苒的心一起变凉，她失魂落魄离开诊室。
　　————
　　罗妈妈确诊患了是胶质瘤，刘亦苒已经两天没有合眼，她拖着疲倦的身体挂着黑眼圈来找刘亦阳。
　　“刘亦阳。”
　　刘亦苒神情复杂欲言又止。
　　她想治好罗妈妈, 也想等陆余生回来, 可现在情况不允许她两全。
　　“你这是怎么了？”
　　刘亦阳吓了一跳, 刘亦苒的情况看起来太糟糕。
　　“我答应离开, 你能不能帮我一个忙。”
　　————
　　半年后, X国XX国际机场。
　　陆余生：我来了。
　　陆余生散心一个月回国，重新插上国内手机卡开机，刘亦苒的手机却关机了。
　　她手机里只有一条条的拦截信息，出现在通知栏里。
　　刘亦苒：余生，你回来好不好？我妈得了胶质瘤，我需要你。
　　刘亦苒：好累，我好想你。
　　……
　　刘亦苒：余生，我走了，带我妈去X国治病了，你会来找我吗？
　　几十条信息，陆余生在拦截信箱里逐条阅览，情绪被刘亦苒的文字带动，平复的心情又因为刘亦苒剧烈起伏。
　　她曾试着不理会刘亦苒的信息，却做不到。
　　会想念刘亦苒，又害怕刘亦苒再次欺骗。
　　还曾偷偷去过刘亦苒的两个家，那两个地方早已人去楼空。
　　向讨人厌的付经理打听刘亦苒的信息，知道刘亦苒早就被辞退了。
　　陆余生困在矛盾的怪圈里，她放不下又忘不了，还有担心。
　　时常感觉被困扰，情绪外泄表现在了脸上，陆余生还惹的陆妈妈跟着忧心。
　　陆妈妈关心女儿，问过开解过，陆余生什么都不肯说。
　　前段时间陆爸爸去看望手术成功恢复很好的刘先生，他们才知道发生在刘亦苒身上的事。
　　陆余生也知道了刘亦苒这次没有骗她，她说服自己找了过来，想给刘亦苒最后一次机会。
　　发出去的消息石沉大海，国内的号码刘亦苒没有在用了，陆余生重新加上刘亦苒微信。
　　微信马上通过，刘亦苒的信息紧跟着过来。
　　刘亦苒：（激动的声音）余生，我好想你。
　　陆余生听着语音嘴角轻佻，很久没笑过的脸上终于有了笑容。
　　陆余生：你还好吗？
　　踌躇着只发出了一句问候，陆余生不知道要说什么。
　　刘亦苒：还行，你还在国外吗？
　　这一年来发生了太多太多的事，她的生活发生了翻天覆地的变化，有太多的伤心和难过，但至少都挺过来了，现在还算不错。
　　陆余生：在。
　　她回国了又出国，还在国外。
　　刘亦苒：我也在国外，你什么时候回国？
　　刘亦苒很想问陆余生的近况，很想问陆余生是不是知道了她母亲的事，加她是不是已经原谅了她。
　　但她不敢，怕触到了陆余生，陆余生又生气不理她。
　　刘亦苒很珍惜此刻，很想和陆余生多聊几句，多说说话。
　　陆余生：不知道。
　　她什么时候回国要看刘亦苒的表现，这次出国她工作都已经安排好，可以是一个长假。
　　只言片语简短的回答，却让刘亦苒误以为陆余生已经不在意她，刘亦苒难受的作呕。
　　刚吃的晚饭又吐了，刘亦苒扶着面盆看着镜子里的自己。
　　经历了这么多事，她苍老了，脸上多了几片斑，眼角下的皱纹也清晰可见。
　　陆余生等了片刻刘亦苒没有回信息，她有些心急。
　　陆余生：你在哪？
　　又发了一条信息过去，依旧没有回应。
　　“亦苒，是不是又吐了？妈这里有你爸，你先回去休息。”
　　刘亦苒在病房洗手间看着镜子里的自己忧伤，头发掉光的罗妈妈虚弱的躺在病床上关心着她。
　　“妈，我没事，一会儿爸来了我再回去。”
　　当初刘亦苒以离开做交换条件，换刘亦阳帮忙联系国外最好的脑肿瘤医院。
　　来国外半年，罗妈妈已经做完手术在做化疗，几次化疗下来情况还算不错。
　　“明天多睡会儿再过来，你现在不能大意。”
　　母女俩聊了几句，刘亦苒没有及时看手机回信息，陆余生的心伤的碎了一地。
　　她难过的要订机票马上回国，刘亦苒终于回了信息，发来了医院的定位。
　　陆余生：阿姨的情况好些了吗？
　　陆余生关切的询问，换来的是刘亦苒更加难受。
　　刘亦苒：你都知道了？余生，我知道错了，你原谅我，我们和好好不好？
　　她以为陆余生那样冷淡是还不知道发生在她身上的事，知道了陆余生还能如此，刘亦苒的心跌到了谷底，奋起反弹，做最后的争取。
　　陆余生：你等我，大概需要一个小时。
　　陆余生查看了地图估算了时间，她穿上大衣就出门，要去找刘亦苒。
　　刘亦苒：什么意思？
　　刘亦苒不敢高兴，不敢置信。
　　陆余生：在医院等我。
　　————
　　车程比陆余生预料的要快，她还花时间买了礼品都没有用到一个小时。
　　早到了，却在门口不敢进去。
　　“普利斯（please）。”
　　罗爸爸回来了，见到有位年轻的黄种人堵在罗妈妈病房门口，他不确定陆余生是国人，说着蹩脚的英语，想让陆余生让路。
　　“叔叔好，我是丽娟的朋友。”
　　不大的声音传进了病房，刘亦苒激动的跑出来抱住陆余生，热泪盈眶。
　　“余生，我好想你。”
　　以吻封缄，刘亦苒疯狂的吻住陆余生的唇，一旁的罗爸爸呆愣掉了。
　　“亦苒。”
　　罗爸爸一声厉喝，陆余生推开刘亦苒，她没想到刘亦苒会这么大胆。
　　“爸，她是我的爱人陆余生。”
　　刘亦苒紧紧牵着陆余生，不管陆余生有没有原谅她，她这次都会抓着陆余生不放。
　　“叔叔，我是过来看望阿姨的。”
　　陆余生手里拎着东西，乖巧的站着。
　　刘亦苒出柜太突然，她也被吓到，但求能给罗爸爸留下个乖巧懂事到好印象。
　　“亦苒，你…”
　　罗爸爸厉声，他被气的说不出话。
　　这哪里是来看病人，他担心罗妈妈也被气到。
　　“你先带她回去，不许让你妈知道。”
　　刘亦苒立马来了精神，把东西全给罗爸爸，牵着陆余生离开。
　　看着身旁的爱人，刘亦苒幸福的笑着。
　　陆余生肯来找她，已经是最好的答案。
　　————
　　刘亦苒位于X国X市的家。
　　“余生。”
　　忍了一路，回到家里，刘亦苒静静的看着陆余生，她眼眶泛红。
　　这段时间强撑的太累了，为了让母亲有信心，她还在那样艰难的时刻做了那样的决定。
　　陆余生来了，她有了依靠，可以不用再坚强，刘亦苒释放出自己的软弱，靠在陆余生肩上。
　　“别哭，阿姨的病肯定能好。”
　　轻轻捧着刘亦苒的脸，以额抵额。
　　陆余生庆幸来了，她相信经过这次刘亦苒应该不会再敢欺骗她。
　　“余生，对不起。”
　　眼泪顺着脸颊滑落。
　　“余生，谢谢你。”
　　刘亦苒紧紧搂着陆余生，以吻封唇。
　　陆余生很快掌握主动权，她搂着刘亦苒的脖子激烈的蹂、躏着刘亦苒的唇，寻找刘亦苒的房间，推着刘亦苒前进。
　　有太多个夜晚，她想刘亦苒想的睡不着，陆余生现在只想疯狂。
　　剥掉刘亦苒的外衣，推着刘亦苒上床，刘亦苒意识到陆余生要做什么，清醒过来按着陆余生的手，阻止了陆余生的动作。
　　“别，现在不行。”
　　有件事陆余生还不知道，她不是故意要瞒，是太难开口。
　　“抱歉。”
　　她心急了。
　　和刘亦苒的感情还在纯洁的恋爱阶段，这一步她走的太快太急，陆余生有些懊恼自己太冲动。
　　“不是。你什么时候到的？累不累？要不要先歇会儿？”
　　她不是不愿意，是现在的身体不行，刘亦苒解释不了回避。
　　“不用，你的精神看起来不太好，要不你先休息，我明天再来找你。”
　　刘亦苒激动的一坐而起，她拉着陆余生的衣摆，不许陆余生离开。
　　“你要去哪？不能留下来吗？”
　　陆余生摇了摇头。
　　“回酒店，这里我记住了，明天再来找你。”
　　罗爸爸已经知道了她们的关系，她不适合留下，陆余生狠心的拒绝了刘亦苒。
　　“那我跟你回酒店，等我一下。”
　　刘亦苒拿了两件换洗的内衣裤就要跟陆余生走，她怕是梦一场，明天就什么都没了。
　　“我明早起来了就来找你。”
　　陆余生无奈的扶额，乱摊子刘亦苒都还没有收拾，跟她走了罗爸爸肯定以为是她拐走了刘亦苒。
　　“我跟你去酒店，或者你留下，只能二选一。”
　　刘亦苒一点商量的余地都没留，她不会再和陆余生分开。
　　“叔叔阿姨那边你打算怎么办？阿姨的病…”
　　病人不能气，陆余生很担心，话没说完就被刘亦苒打断。
　　“我妈还不知道，我爸不用管。我会找机会和他们谈。余生，我已经做好了所有准备，只等你，别和我分开。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　山间微末 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　陆余生没有带刘亦苒回酒店, 而是选择留下。
　　两人洗漱完, 刘亦苒拉着陆余生上床，牵着陆余生的手抚在她的小腹上。
　　陆余生的心情还没有平复, 对刘亦苒的动作没有多想。
　　“阿姨还好吗？”
　　她想着罗妈妈的病，有些担心, 手动了动离开小腹搂住了刘亦苒的腰。
　　“手术恢复的不错, 不过还要做化疗。”
　　手术恢复后罗妈妈已经出院了, 这次做完化疗罗妈妈的身体很虚弱, 刘亦苒强制性给罗妈妈办了住院手续。
　　不这样, 罗妈妈又想化疗完马上回家, 太节约连针都舍不得打。
　　刘亦苒悄悄牵着陆余生的手又放在她的小腹上，她都能感觉到腹部的心跳。
　　“还要做几次化疗？你们打算什么时候回国？”
　　陆余生无意识的摩挲刘亦苒的腹部, 刘亦苒紧张的身体紧绷。
　　“怎么了？我没有要催你回去。”
　　察觉到刘亦苒的紧绷，陆余生误会了，轻轻拍着刘亦苒的腰。
　　刘亦苒慢慢放松身体，手心却已经捏了一把汗。
　　“余生, 你喜欢孩子吗？”
　　她想让陆余生自己发现, 又害怕陆余生知道。
　　刘亦苒身体放松了, 心却还提着, 矛盾纠结挣扎。
　　“你还敢提孩子？”
　　陆余生脸一板眉头一皱, 刘亦苒紧张的抓着陆余生的胳膊。
　　“对不起。”
　　她不想提，但她现在有了孩子, 不得不提。
　　“好啦！故意吓唬你都没发现？”
　　陆余生自如收放表情, 怜惜的搂着刘亦苒的脖子抱着刘亦苒的腰, 往她怀里抱了抱，刘亦苒靠在陆余生肩上。
　　“发现了，可我还是会害怕。”
　　她怕陆余生任何不悦的表情，怕陆余生还在生她的气。
　　刘亦苒抿着唇有些委屈。
　　陆余生轻柔的顺着刘亦苒的长发，她温柔的哄着。
　　“不怕不怕。”
　　紧了紧抱着刘亦苒的手，陆余生下巴搁在刘亦苒的头上，她很喜欢两人能这样抱在一起聊天说情话。
　　“余生，你喜欢孩子吗？”
　　刘亦苒再次问起。
　　孩子是支撑罗妈妈治病的精神力量，也是支撑她坚强起来的力量。
　　她好不容易有了孩子，刘亦苒不想陆余生不喜欢，不舍得打掉。
　　“不喜欢。”
　　陆余生顾及着刘亦苒不孕，害怕说喜欢刘亦苒会伤心。
　　她故意这么说，不想伤害刘亦苒，刘亦苒却脸色铁青。
　　“不喜欢吗？”
　　刘亦苒喃喃。
　　“你喜欢吗？你要是喜欢，将来我可以生。”
　　陆余生说将来在给自己留退路，刘亦苒就不管她说的将来，只要陆余生喜欢孩子，这个孩子就是她们俩的孩子，就不用打掉。
　　刚来国外那会儿，罗妈妈因为费用问题还有胶质瘤治愈率低，几度想放弃治疗。
　　刘亦苒为了激励罗妈妈活下来，她做手术有了这个孩子，罗妈妈的求生欲瞬间强了，还说要带外孙带到上大学。
　　在罗妈妈这里，刘亦苒这一步走对了，却在陆余生这里犯难了。
　　好在她的运气总不会太差，否极泰来，刘亦苒有信心告诉陆余生了。
　　“不用，其实…”
　　突兀的铃声打断了刘亦苒。
　　罗爸爸回来了，他没有带钥匙进不了屋，等在屋外。
　　“我爸回来了，我先开门，你累了就先睡。”
　　刘亦苒给罗爸爸开门，又和罗爸爸说了几句话，回房时，坐了一天一夜飞机的陆余生已经累的睡着。
　　她轻轻爬上床，痴痴的摸着陆余生的脸颊，刘亦苒靠着陆余生安然入睡，错过了坦白的机会。
　　————
　　第二天清晨，刘亦苒很早起床，她要去医院给罗妈妈送早餐，打算留陆余生在家继续睡觉，陆余生被她吵醒了。
　　“我陪你去，别忘了，我是在看望阿姨的。”
　　陆余生一跃而起。
　　相较于和罗爸爸待在家里，陆余生更愿意去医院看望罗妈妈，躲在家里反倒不好。
　　“你也去？我可是打算和妈说我们的事。”
　　她对陆余生的感情，没有因为分开太久而变淡，这次相见她弄明白她太爱陆余生，爱的太深。
　　刘亦苒想义无反顾全心全意毫无保留的再付出一次，就算是飞蛾扑火。
　　“别说。”
　　陆余生急忙阻止。
　　罗妈妈还病着。
　　“我爸都知道了，他说昨天我们走后我妈还问起你了。”
　　罗妈妈现在情况还好，再说这病需要长久的对抗病魔，她不可能一直瞒着罗妈妈，让陆余生见不得人。
　　刘亦苒想让罗妈妈理解她们，知道她和陆余生在一起会很幸福，不用再担心她和孩子的将来，安心治病。
　　“可是，阿姨的病…”
　　陆余生觉得刘亦苒在这时候跟罗妈妈出柜，不是恰当的时间。
　　“余生，我知道自己在做什么。”
　　刘亦苒要陆余生陪着她，陪着她们的孩子出生长大。
　　————
　　就算刘亦苒如此说，陆余生还是不放心，她和刘亦苒一起去了医院。
　　罗妈妈见刘亦苒来了，笑着埋怨。
　　“不是说让你晚点来，今天有没有不舒服？”
　　罗妈妈关切的问着刘亦苒，没有注意和刘亦苒一起进来的陆余生。
　　陆余生听着罗妈妈的话，紧张的竖起耳朵，盯着刘亦苒的脸。
　　她并没有发现刘亦苒哪里不舒服，但罗妈妈不可能无的放矢。
　　“还好。妈，这是我朋友陆余生，她是专程过来看你的。”
　　刘亦苒拉着陆余生到罗妈妈跟前，罗妈妈上下打量陆余生，陆余生头皮发麻。
　　“专程？”
　　罗妈妈不太相信，惊呼出声。
　　她从未听女儿提过陆余生，突然冒出来的朋友还专程出国来看她，要让罗妈妈怎么相信。
　　何况昨天拿了那么多东西过来，都没进来就走了，罗爸爸还支支吾吾解释不清。
　　“专程来看我，顺便来看妈。妈，我有件事要跟你说。”
　　刘亦苒有些得意，趁罗妈妈状态不错想说事，陆余生紧张的拉了拉刘亦苒的衣摆，现在真的不合适。
　　万一罗妈妈被气的有个三长两短，陆余生不敢往下想。
　　“说什么事？对了，下次产检你记得…”
　　罗妈妈嘴一张一合还在说话，陆余生和刘亦苒好像都没有听到，两人对望，陆余生脚步凌乱离开病房。
　　“余生，你听我说。”
　　刘亦苒追着陆余生出来，罗妈妈在她身后嘱咐。
　　“你慢点，小心孩子。”
　　陆余生气的跑了起来，刘亦苒急的跳脚，罗妈妈在关键时刻添乱。
　　“余生，你停下来听我说行不行，我不能跑。”
　　罗妈妈在乎这个孩子，刘亦苒也在乎。
　　她们母女俩都没经验，特别的小心翼翼，刘亦苒追着陆余生都不敢迈大步子。
　　陆余生放慢了脚步，她深呼吸咬着牙。
　　每次都在她想要好好和刘亦苒在一起时，刘亦苒就要给她致命一击。
　　之前骗她假怀孕，现在真怀孕瞒她，陆余生气笑，她停下来讽刺的盯着追上来的刘亦苒。
　　“余生，孩子是试管，你不喜欢我可以打掉。”
　　还没到陆余生跟前，刘亦苒急忙解释。
　　这一刻她只想求的陆余生的原谅和理解，为了陆余生她可以做最大的让步。
　　“试管？为什么？”
　　陆余生心里有许多疑问，她怕了，有些不敢再相信刘亦苒。
　　“对，就是试管，治好了我的不孕，还让我怀上了孩子。余生，你知道吗？那段日子我差点就撑不过来，妈还不愿意治疗，是这个孩子让我们都挺了过来。”
　　刘亦苒温柔的抚着小腹，孩子是他们家的希望，给了他们全家人力量，支撑他们度过了最艰难的时刻。
　　“那你为什么不告诉我？”
　　还又瞒着她。
　　陆余生特别不喜欢刘亦苒一而再再而三的触她的逆鳞，她喜欢刘亦苒，但不想一次又一次被欺骗后再原谅，更害怕她的退让会让刘亦苒变本加厉。
　　“我想告诉你的，就是我爸昨晚回来的时候。”
　　一次次的试探，想让陆余生自己发现，可惜她们都没有经验，陆余生不知道小腹的微弱心跳代表她怀孕了。
　　“你总让我摸你肚子，还问我喜不喜欢孩子也是这个用意？”
　　陆余生感觉头都要炸了。
　　她来找刘亦苒是想要一个结果，不是要拖家带口。
　　都还没和家里说，孩子就都有了。
　　“嗯。”
　　刘亦苒抿着唇猛点头，她就是这个用意。
　　“我怕你又会抛弃我，不敢直接说。余生，要不要这个孩子我听你的，如果你想生，那我就打掉你来生。”
　　陆余生一巴掌拍在刘亦苒胳膊上。
　　“你胡说什么，小心她听到。”
　　哪有像刘亦苒这样做母亲的，想到一些老话，陆余生担心孩子听到小气进气了，伏下来温柔的和孩子说话。
　　“宝宝乖，我们不听妈妈的，妈妈都是胡说八道，你要健健康康快快长大。”
　　陆余生扶着刘亦苒的腰，耳朵贴在刘亦苒的小腹上。
　　她像是在听孩子说话，刘亦苒抱着陆余生的头，眼睛笑弯了。
　　“余生，谢谢你。”
　　笑着笑着刘亦苒眼眶泛上了泪花，她实在太开心了。
　　“不谢，今后我会照顾好你和孩子，你也要乖乖听话，别哭了，你哭孩子也会跟着不高兴。”
　　拇指拭过眼泪，豆大的泪珠落在陆余生指背，刘亦苒笑着流泪。
　　“哭也是开心的泪，孩子知道我在开心，肯定也会开心。”
　　笑没止住，刘亦苒的泪也没有停下，她抱着陆余生放肆的哭泣，要把所有的难过伤心都哭掉。
　　“你忘了，当初你假怀孕时我是怎么和你说的？要学会控制住自己的情绪，不能让自己失控，你这样会很危险。”
　　刘亦苒擦干眼泪马上不哭了。
　　她不觉得陆余生是在劝她，更像是在提醒她，刘亦苒小心翼翼夹着尾巴。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　xAcker 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　有陆余生拦着, 刘亦苒没有告诉罗妈妈她们俩的事, 两人离开医院去酒店退房，陆余生搬进了刘亦苒房间。
　　久别重逢两人天天腻乎, 你侬我侬，罗爸爸眼不见心不烦, 只要她们俩在一起就避开。
　　他大部分时间在医院, 被罗妈妈发现异常, 没有抵挡住罗妈妈的逼问。
　　罗爸爸警告刘亦苒不要告诉罗妈妈, 他自己没守住说了。
　　罗妈妈拿回国不治病做要挟, 罗爸爸担心罗妈妈真这么干, 就说出来了，罗妈妈气的差点出事, 罗爸爸打电话把刘亦苒吼来了医院。
　　陆余生陪着刘亦苒一起过来，两人乖巧的站在罗妈妈病床前。
　　“你们，亦苒，你之前是不是因为她？”
　　女人比男人心细, 罗妈妈也比罗爸爸更了解自己女儿, 自家女儿的情绪变化她看在眼里, 知道女儿那段时间出了事不想他们担心。
　　“是, 我惹余生生气了, 她要和我分手。妈，你知不知道那段日子我魂不守舍, 浑浑噩噩, 简直生不如死。”
　　刘亦苒的话太重, 陆余生怜惜的望着，紧紧牵着刘亦苒的手。
　　“你们，你们真要这样吗？”
　　罗妈妈痛心疾首。
　　“妈，不是我们真要这样，是我喜欢上了她，没其他办法。”
　　刘亦苒靠在罗妈妈的肩上挽着罗妈妈的胳膊，她笑着深情地望着陆余生。
　　“你叫陆余生是吧！你父母知道了你们的事吗？”
　　陆余生在刘亦苒想向罗妈妈出柜时就已经准备好，虽然还没有告诉家里，但她已经有了决定。
　　说出了打算和未来规划，陆余生安了罗爸爸罗妈妈的心，她准备好的长假却提前结束了。
　　先是陆妈妈催她回国，接着她负责的项目出事了，陆爸爸也叫她回国。
　　陆余生不得不和刘亦苒分开，刘亦苒依依不舍。
　　“我起的早，别忘了你答应我的，你要是敢忘记视频，我就追回去教训你。”
　　这里晚上国内是白天，两人能联系的时间不多，也就国内晚上这边早晨那几个小时可以重合，错过了就要等一天。
　　刘亦苒按着陆余生的行李箱千叮铃万嘱咐，广播已经在播陆余生的航班要办登机手续了，她还不愿放陆余生走。
　　“都记住了，不仅记在脑子里，还记在了心里，绝对忘不了。”
　　陆余生环顾四周，突然吻上刘亦苒，拿回行李箱转身离开了。
　　刘亦苒手指触着唇，望着陆余生消失在人群。
　　————
　　历时十个月的治疗，罗妈妈的病情稳定了，他们一家三口加上刘亦苒肚子里揣的小的一起回国了。
　　刘亦苒想给陆余生惊喜，没有提前告诉陆余生，通知了刘亦阳来接机。
　　刘亦阳很关心罗妈妈的病情，也担心他们在那边不习惯，一直和刘亦苒有联系，兄妹俩的亲情也慢慢建立起来了。
　　刘亦苒要他接机，刘亦阳二话没说推了工作来接他们。
　　“亦苒，这边。”
　　刘亦阳老远就开始招手，怕刘亦苒没有看到他还喊了几声，他的声音被熟人听到。
　　刘亦阳的小姨子来接朋友，她朋友和刘亦苒一家同一趟航班。
　　见到姐夫也在接机她要过去打招呼，看清楚了刘亦阳要接的人，她怒气冲冲挤过去，大喊大叫。
　　“姐夫，我姐了？”
　　刘亦阳见来人是他小姨子没客套，一边帮罗爸爸拿行李一边回小姨子话。
　　“这时候不在公司还能在哪？”
　　提着了行李箱又接过刘亦苒的包，刘亦阳心里没鬼，也没有多想，却把他小姨子给气炸了。
　　“那姐夫告诉我，这女人是谁？”
　　一个大男人来机场接孕妇，关键这孕妇不是刘亦阳的老婆，刘亦阳小姨子还不认识这个女人，都不可能是亲戚。
　　“她，她是我干妹妹。”
　　刘亦阳意识到小姨子的意思怕她误会，解释了一句，亲的变成干的，更让小姨子误会。
　　“姐夫这位干妹妹我姐知道吗？”
　　到这里了，他们都知道刘亦阳小姨子误会了。
　　可是刘亦苒答应过刘亦阳，和刘先生的关系她会一直保守下去。
　　罗妈妈这次治病刘亦阳出钱又出力，他们一家很感谢刘亦阳，刘亦苒见刘亦阳急的皱眉，替刘亦阳解释。
　　“不好意思，本来没想麻烦亦阳哥接我们，我家那位今天有事来不了。亦阳哥，既然你还有事，我们自己坐车回去。”
　　刘亦苒拿回包，罗爸爸也拿回了行李箱，刘亦阳小姨子却拦着他们，不许他们走。
　　“别急着走，既然是我姐夫的干妹妹，那我们也算是亲戚，我已经通知我姐过来了，你们等会儿，我姐来了再让我姐夫送你们。”
　　刘亦阳歉意的看着刘亦苒一家，又头疼的瞪了眼他这个小姨子。
　　“我先叫车送他们回去，你姐那我会解释。”
　　解释听不进去，商量也打不通，刘亦阳小姨子堵在刘亦苒身前，盯着刘亦苒的大肚子。
　　“不行，大家都是亲戚，怎么能让他们打车回去。”
　　嘴里说着亲戚，心里想着刘亦苒是野女人。
　　他们圈子里的人认干妹妹干女儿哪有纯洁的，总会让人想到那档子事。
　　“爸妈，亦阳哥，我通知余生了，她马上过来。”
　　刘亦苒悄悄给陆余生发消息了，告诉他们让他们不要担心。
　　实在解释不清，大不了陆余生来了公开她们的关系。
　　“叔叔阿姨，不好意思，那我就和她先走了。”
　　刘亦阳拍了拍小姨子，让小姨子和他一起离开，小姨子跳开瞪了刘亦阳一眼。
　　“别打马虎眼唬弄我，我姐已经在路上了，真是干妹妹，我可以道歉，不是，我们家也不是好任人揉捏的。”
　　刘亦阳被小姨子气的来回走动，做了好几个深呼吸。
　　“她真是我妹妹，你能不能不要无理取闹。”
　　刘亦阳突然转身，还表情严肃，把小姨子吓的后退，小姨子又赶紧过来刘亦苒这边。
　　“我都说了我错了会道歉，姐夫多了位亲戚都没告诉我姐，姐夫也没做对。”
　　刘亦阳小姨子是老来女，他结婚时小姨子只有几岁，那时刘亦阳就很宠小姨子，生了儿子也没法代替小姨子这个假女儿，把小姨子宠坏了，一点都不怕他。
　　“你们都别争了，我们找个地方坐下来等，站着腰累。”
　　刘亦苒领着养父母找地方休息，小姨子跟在后面和刘亦阳说悄悄话。
　　“姐夫，真是干妹妹？是哪种干妹妹？”
　　刘亦阳横了小姨子一眼。
　　“你那么能耐，喜欢瞎猜就自己猜。”
　　他老婆和小妹的关系很好，两人经常一起逛街喝茶，刘亦阳怕老婆说漏嘴，才没有告诉老婆，却遇上了小姨子这个死脑筋。
　　刘亦阳又看了眼小姨子，他重重的叹息。
　　————
　　机场贵宾休息室。
　　陆余生已经到了，刘亦苒站起来四处张望。看到陆余生过来了，她张开怀抱。
　　陆余生也看见了刘亦苒，她嘴角轻佻，过来紧紧的拥抱。
　　刘亦苒旁若无人，小声在陆余生耳边诉衷肠，她趁其不备，突然吻住了陆余生的红唇。
　　陆余生松开手抵着刘亦苒后退，她不好意思的看着在坐的各位。
　　“刘总，不好意思辛苦你了。他们我先接走了，改天我们一起吃饭。”
　　刘亦阳和小姨子被刚刚的一幕还怔愣的回不过神，罗爸爸和罗妈妈已经提着东西要跟着陆余生离开。
　　“不许走，我姐马上到。”
　　小姨子忿忿的横了眼坐着没动的刘亦阳，刘亦阳尴尬的起身。
　　“你们？叔叔阿姨也知道？”
　　诧异的只有刘亦阳和小姨子，刘亦阳惊讶罗爸爸和罗妈妈没有拦着她们，还要跟陆余生走，
　　显而易见，他们不仅知道还可能同意了，只有他这位做兄长的毫不知情。
　　“都知道了。你知道他身体不好，告不告诉他你自己拿主意。”
　　刘亦苒还是习惯用“他”来称呼刘先生。
　　她一点都不想刘先生知道，刘先生的霸道已经深入她心，她又没办法让刘亦阳不说，希望刘亦阳能有所顾忌。
　　要知道罗妈妈的事还是刘亦阳告诉刘先生，陆爸爸才从刘先生那里得知。
　　在刘亦苒心里，刘亦阳和刘先生都是守不住话的人。
　　“刘总，这段时间多谢你对丽娟的照顾，今后她会由我来照顾，我不希望有人强迫丽娟做她不喜欢的事，包括刘叔叔。”
　　陆余生提醒刘亦阳，不想刘亦苒被为难，刘亦阳的脸瞬间黑成包拯。
　　“你叫她什么？她叫刘亦苒。”
　　刘亦阳咬牙切齿的纠正。
　　他可以接纳刘亦苒，但决不允许刘亦苒还叫那个对他们母子来说是侮辱的名字。
　　“你…”
　　刘亦阳关注的重点完全不同，陆余生有些呆愣。
　　“我叫刘亦苒，余生，我叫刘亦苒。”
　　刘亦苒做和事佬向陆余生使眼色。
　　她是后来才知道刘亦阳的母亲也叫丽娟，陆余生喜欢叫她以前的名字她没有让陆余生改，被刘亦阳听到了，刘亦苒很怕他们有矛盾吵起来。
　　“谢谢你这段时间对亦苒的照顾。”
　　陆余生干巴巴的又道了一次谢，还没弄懂是什么情况。
　　“照顾她是我应该做的，别忘了亦苒姓什么？”
　　两家公司还在合作，陆余生和刘亦阳因为工作关系早就认识。
　　没有插进来刘亦苒，两人公事公办合作的还算愉快，陆余生的身份改变，刘亦阳拿捏起自己的身份，他不同意自己妹妹和女人在一起。
　　“亦苒，孩子的名字想好了没有。”
　　陆余生没有和刘亦阳正面冲突，她突然问刘亦苒转移话题，刘亦苒点着头。
　　“想好了，男孩叫陆慕，女孩就叫陆慕然。”
　　两人一唱一和，配合打的非常好，刘亦阳气的吹胡子瞪眼。
　　“叔叔阿姨，你们也同意亦苒这样胡来？”
　　战场突变，小姨子慢慢后退担心被波及，事情的发展太出人意料。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　岁月长长 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　刘亦阳老婆被妹妹叫来, 原本是来抓奸, 来了却变成了解围。
　　“不好意思, 今天的事是个误会，我们就不耽误你们先走了。”
　　小姨子悄悄后退降低自己的存在感，她偷偷离开去接刘亦阳老婆。
　　来的路上小姨子已经给刘亦阳老婆说了事情的经过, 和陆余生他们打过照顾刘亦阳老婆拉走了刘亦阳, 刘亦阳不情不愿，气的猛喘气。
　　“怎么回事？她到底是你干妹妹还是妹妹？”
　　突然蹦出来个干妹妹，刘亦阳还这么紧张, 他老婆觉得事情不太对。
　　“她是我爸的私生女，我亲妹妹。小茹, 这事你千万不要和小妹他们说。”
　　刘亦阳急需发泄，他憋不住，说完又马上叮嘱。
　　“真是你妹妹？那妈知道吗？”
　　小茹惊讶的张着嘴。
　　这事弄的, 知道了真不如不知道。
　　“知道，只有二弟和小妹不知道。爸说过不会让她进门, 她也答应过我保守秘密。可是你看到了没有, 她喜欢女人，那个女人还是陆总的独女。”
　　陆余生还年轻, 又是独女。
　　刘亦苒喜欢女人刘亦阳就已经接受不了，喜欢的还是陆余生，他坚决反对。
　　“亦阳, 她是你同父异母的妹妹, 爸也说了不会让她进门。”
　　小茹加重“同父异母”这四个字, 她弄不懂刘亦阳为什么要对私生女这么好，对刘亦苒这么关心。
　　“唉！我知道，我不管了就是了，这事你谁都不能说，特别是爸。”
　　————
　　陆余生小心翼翼扶着刘亦苒的腰走在前面，罗爸爸罗妈妈紧紧挨着跟在后头。
　　她回国时刘亦苒的肚子还没有大，现在已经七个月了，陆余生觉得大的有点可怕，她亦步亦趋护着刘亦苒，害怕刘亦苒被撞到被碰到。
　　“回来怎么不和我说，你呀！总是喜欢先斩后奏，你看，不告诉我就差点出事了。”
　　陆余生轻声埋怨。
　　回国不说，还在刘亦阳面前暴露了关系，她把刘亦苒没有办法，担心着刘亦苒，怀孕了连训斥都不敢。
　　“本来要给你惊喜，都怪我哥他小姨子，解释都不信。”
　　她这边养父母都已经默许她们在一起了，又过去了四个月，陆余生那边还是要等等。
　　刘亦苒不知道还要等多久，心急也不敢总问，怕陆余生烦。
　　今天刘亦阳小姨子闹，她也是趁这个机会试探下陆余生的态度，再拖下去孩子就要出生了，她回国了也不想再和陆余生分开。
　　“你提前告诉我不就没这事了？”
　　没提前通知，陆余生也没能提前安排。
　　家里空置了那么久没住人，收拾不是一会儿的事，陆余生带着刘亦苒一家先去酒店安顿。
　　安排他们住下了，陆余生又忙前忙后找钟点工打扫卫生。
　　她下午翘班去接机，一直忙到晚上还在刘亦苒这。
　　陆余生下班没有回家，陆妈妈的关心电话来了，她为难的看了眼刘亦苒，拿着手机进了洗手间接电话。
　　“生生，你爸说你下午不在公司，是和朋友在一起吗？”
　　以前是严防死守，不让男人接近陆余生，现在陆妈妈是巴不得女儿和男人接触，约会出去玩。
　　“是和朋友在一起。妈，我今晚不回去了，你和爸说一声，明天的会议我会准时到。”
　　刘亦苒刚回来，陆余生想陪着她。
　　却急坏了电话那头的陆妈妈。
　　“不许，再晚都要回家，妈妈会等你回来。”
　　陆余生两头为难，暂时避开了这个话题。
　　“妈，你喜欢小孩子吗？”
　　她转移话题，学着刘亦苒那样试探。这句话传到陆妈妈耳里，陆妈妈吓的声音尖锐。
　　“生生，你给我回来，赶紧给我回来。”
　　陆妈妈下了死命令要陆余生马上回家，陆余生苦着脸，捏着手机从洗手间出来，歉意的看着刘亦苒。
　　“你要回去了吗？”
　　刘亦苒幽幽先开口。
　　陆余生开不了口，她替陆余生问出来，托着肚子来到窗边，绷着脸看着窗外。
　　陆余生一天不和家里说，她们就要一直偷偷摸摸。
　　“我会和他们说，别不开心。”
　　陆余生扶着刘亦苒又坐回了床边。
　　她确实打算出柜，只是没想这么急，这么仓促。
　　“说了我就开心了。余生，我和孩子都需要你，你不在我们身边，我会胡思乱想。”
　　这一步她们迟早要面对，至少现在说出来陆爸爸陆妈妈不能把她怎样。
　　有句话吴良勇没说错，刘亦苒是个心机深沉的人，她很会利用自身的弱点。
　　陆爸爸陆妈妈她都接触过，知道他们都是好人，肯定不会在她即将临盆之际分开她们。
　　却不想陆余生这次回家会和她断了联系，陆爸爸陆妈妈没有找她，只是把刘亦苒关在家，不许她们联系见面。
　　————
　　“妈，你们到底想怎样？要是觉得一个孩子不够，我也生一个还不行吗？亦苒看不到我又联系不上我会急坏的。”
　　陆余生get不到父母的反对点，她已经在很多方面做出了让步，孩子是她能想到父母会在意的最后一步。
　　“生生，天涯何处无芳草，就算顾峰有了未婚妻，你也没必要这样，听妈妈的话好不好？”
　　陆余生在房里，陆妈妈在房外，她们母女贴着门交流。
　　陆妈妈还不愿意相信自己女儿喜欢女人，觉得陆余生的改变是因为顾峰。
　　“妈，早在顾峰回来之前，早在亦苒离婚之前，我就喜欢亦苒了。我是亦苒婚姻的第三者，亦苒因为我离婚，还为我有了孩子，我不能抛弃她。”
　　陆余生豁出去了，说着半真半假的话。
　　她把自己说的那么不堪也没能让陆妈妈心软，陆妈妈不仅没有放她出来，还和陆爸爸一起找刘先生商量，要拆散她们。
　　她们还没有被拆散，刘家就已经闹的家宅不宁，刘亦阳的弟弟妹妹知道了刘亦苒的存在，找刘亦苒算账去了。
　　“啊…”
　　陆家客厅电话响了许久，来电显示是刘亦苒的电话，陆妈妈不肯接。
　　电话一直响她心里烦，拿起电话要挂掉，电话那头传来凄烈的惨叫，是刘亦苒的声音。
　　“喂，亦苒，你怎么了？”
　　陆妈妈拿起电话紧张询问，电话那头没有人说话，只有争吵杂乱的背景音，陆妈妈的心紧张得提起。
　　刘亦苒已经八个月了，这时候不能有一点大意，只踌躇了片刻，陆妈妈小跑上楼打开了陆余生的房门。
　　“生生，亦苒那边好像出事了。”
　　————
　　陆余生冲出房门，以百米冲刺的速度冲下楼提车，疾驰赶到刘亦苒家。
　　今天刘亦阳的弟弟妹妹找来了刘亦苒这，两人怒火冲天，气势汹汹。
　　罗爸爸罗妈妈紧紧护在刘亦苒身前，阻止他们靠近刘亦苒，刘亦苒担心他们冲动，偷偷给陆余生家打电话。
　　陆妈妈不肯接电话，几次三番重拨被刘先生小女儿发现，她冲过来抢刘亦苒手机，刘亦苒发出凄烈的惨叫吓唬同父异母的姐姐，把陆妈妈吓到了。
　　“亦苒。”
　　陆余生过来时他们还在争吵，她冲进来抱住刘亦苒，把刘亦苒护好了才对付捣乱的人。
　　“你们干什么？”
　　先吼了一声陆余生才辨认出闹事的人她认识。
　　因为工作关系，陆余生见过刘亦阳的弟妹。
　　“陆经理，叔叔阿姨…”
　　刘亦阳弟弟话还没说完，他嘴里说的人出现。
　　陆妈妈也担心刘亦苒，晚了陆余生一点也赶到了。
　　“亦苒，你没事吧！”
　　陆妈妈扶着刘亦苒关切的询问，那兄妹俩傻了眼。
　　明明是陆爸爸陆妈妈找刘先生要拆散她们两人，现在这个情况和他们预想的不一样。
　　“阿姨，你们不是…”
　　刘亦阳妹妹心急，她话还没说完，被陆妈妈打断。
　　“不是什么？别不是了，亦苒今后就是我们陆家人了，不是谁都能欺负的。”
　　陆妈妈陆爸爸找刘先生商量时，被他们兄妹听到，他们不顾陆爸爸陆妈妈还在场就闹起来了。
　　陆妈妈对他们兄妹的印象不太好，怕他们再来找刘亦苒麻烦，以保护者的姿态保护刘亦苒不受伤害。
　　刘亦苒听到激动的肚子痉挛，她托着肚子腿软身体下滑，大家惊慌失措手忙脚乱都跑过来扶她，急忙送她去医院。
　　闹剧因为刘亦苒突发状况结束，她做过检查没什么事。
　　刘亦苒没事，陆妈妈还松口了，原本应该高兴，陆余生又突然晕倒了。
　　任务完成她又到了该离开的时候，和上个世界一样，陆余生没有马上离开想夺回身体。
　　灵发出现，陆余生走了，有她一缕魂魄的陆余生醒了。
　　“余生。”
　　守在病床旁的刘亦苒抱着刚刚苏醒的陆余生痛哭流涕，她从没这么恐慌过。
　　陆余生刚醒，魂魄缺失她神情有些茫然，定定的看着天花板，感觉有热泪滴在她脸上，她张了张嘴。
　　“亦苒？”
　　一声沙哑的轻唤，刘亦苒吻住了陆余生乌白干裂的唇，以唇抵唇轻轻摩挲。
　　“别再吓唬我了好不好？”
　　陆余生无故晕倒，什么原因都查不到，比得了重病都要让她害怕。
　　“好。”
　　脸上表情平平，语气冷淡。
　　现在的陆余生还没有融入人类的七情六欲，只是在她心里脑海里知道，眼前的女人是她的爱人。
　　“怎么了？是不是不舒服？”
　　孕妇格外敏感，刘亦苒察觉陆余生有些不对劲。
　　“没，困。”
　　陆余生一个字一个字的往外蹦，刘亦苒摸了摸她的脸又挨了挨她的额头。
　　“没事就好，困就再睡会儿。”
　　刘亦苒守在陆余生身边，听着陆余生呼吸渐渐平稳，她叫来了陆爸爸和陆妈妈一起找医生。
　　她敏感又脑洞，直觉陆余生换人了。
　　好在魂魄修复很快，陆余生很快恢复，又和以前一样。
　　她打消了刘亦苒的顾虑，和刘亦苒还有孩子幸福的在一起。


第36章 
　　冬日寒冷的清晨, 睡在知青点炕上的陆余生被鸡鸣叫醒。
　　“啊！”
　　轻轻的一声痛呼, 身上像散架似的痛。
　　“陆余生, 早饭都做好了，他们在催了。”
　　陆余生还在炕上挣扎，同宿舍的杨爱华催促了一声, 披上大棉袄出去了。
　　冷风灌进了房里, 陆余生冷的打了个激灵，不敢下炕。
　　打泡的脚底，磨破的手掌, 还有如今这样恶劣的环境。
　　陆余生觉得她来到这里更像是惩罚，她不想管任务了, 只想马上离开这里，不愿意过苦日子。
　　现实情况只能让她想想，想到晚去可能会冷掉或者没了的饭菜, 陆余生挣扎着起来，动一下就是钻心的痛。
　　想快点起来, 却被疼痛折磨的成了磨磨蹭蹭。
　　饭菜给留了, 就是早已冷掉。
　　陆余生端着饭菜进厨房，生着火热饭菜, 坐在灶边想办法离开，这里不是人呆的地方。
　　手里咯吱牙的馍馍还没有吃完，外面响起了锣声, 他们该上工了。
　　馍馍掰小一口气全塞进嘴里, 吃了一口咸菜合着水把它们都咽下, 陆余生差点噎到，又猛喝了几口水，急急忙忙向外跑，疼痛也忘了。
　　天冷的地都冻起来了，地里的活不能再干，生产队队长组织大家拾柴火挑水。
　　陆余生随着村民一起去干活，本村青年丙二明跟上来，来到陆余生身边。
　　“陆余生。”
　　丙二明小声叫着陆余生，往陆余生怀里揣了小半个馍馍，陆余生没接还推开，横了丙二明一眼。
　　下放的日子太艰苦，原来的那个陆余生承了丙二明的一点小恩小惠把自己给搭进去了，不仅过了大半辈子的苦日子，还背了一世骂名。
　　导致陆余生见到丙二明就想跑，想远离丙二明这个祸害。
　　“丙二明，你不要再来找我了。”
　　陆余生硬生生定住了脚，她想和丙二明说清楚。
　　丙二明早已有婚约，但这件事原来的陆余生不知道，才会稀里糊涂的嫁给了丙二明。
　　芯子换了，她是绝对不会重蹈覆辙，被小恩小惠给收买。
　　“馍馍你都不要了？吃饱了才有力气干活。”
　　乡下小伙子被城里来的姑娘迷住了眼，姑娘吃不饱干不动活，小伙子们来帮忙。
　　刚开始他们明目张胆的帮忙，被生产队长训斥后，没有浇灭他们的小心思，变成了偷偷摸摸。
　　陆余生刚来生产队就被丙二明看上，丙二明私下经常找陆余生，教陆余生干活，有时候还会留半个小半个馍馍给陆余生，就是这难以下咽的馍馍把原来那个陆余生哄到了手。
　　“不要，我今后不会再要你的东西了，男女有别，你也别再来找我。”
　　————
　　早上陆余生已经严词拒绝了丙二明，总算听到风声的方小花下午来了他们村里。
　　隔壁村的方小花就是和丙二明有婚约的姑娘，她是标准的农村姑娘，从小下地长的比较粗犷。
　　前两年刚满十五岁的方小花就有人给她说亲，她一眼看中了长相清秀的丙二明，定下婚约两人经常见面。
　　大半年前队里来了批新知青，丙二明就变了，没时间去隔壁村找方小花，方小花不好意思过来找丙二明，两人已经有很久没有见面。
　　这次她听到风言风语，沉不住气找过来了。
　　“二明哥，我听说你们队的女知青都好漂亮，你带我去瞅瞅呗！”
　　方小花没学泼妇骂街，不想让丙二明难看。
　　丙二明却不领方小花的情，不耐烦的瞪了方小花一眼。
　　“看什么看？没看到我在忙，不想结婚就拉倒。”
　　丙二明现在看不上方小花了，他故意凶方小花，想让方小花主动退婚，他就能拿回彩礼，就更方便追求陆余生。
　　“丙二明，别以为我不知道你心里怎么想的，我告诉你，我这辈子就嫁定你了。”
　　方小花不甘示弱，放下了话眼睛却红了，忍着眼泪跑了。
　　————
　　“陆余生，你看那是什么？”
　　杨爱华和陆余生拾柴回来，在村口和被气跑的方小花擦肩而过。
　　方小花听到陆余生的名字急刹车，返了回来。
　　“你就是丙家村的知青？”
　　拦在陆余生面前，方小花上下打量陆余生。
　　“是的。你是？”
　　陆余生被看的有些不自在，她疑惑的反问。
　　方小花第一次来丙家村，陆余生和杨爱华都没见过她，觉得方小花眼生。
　　“方家村和二明哥有婚约的方小花。”
　　杨爱华听了方小花的自我介绍，脸上变了几变，偷偷看了看陆余生。
　　“杨爱华，你先把柴拿回去，我和她聊聊。”
　　陆余生打发杨爱华。
　　她还没适应这里的生活，没打算这么快做任务，任务对象自己找上门来了，她总不能不管。
　　“那你们聊，我先把柴火搬回去。”
　　两人看着杨爱华走远，方小花朝村外走，陆余生在后面跟着，她们一前一后出了丙家村。
　　方小花带着陆余生越走越偏，这里陆余生还没有来过，虽然信得过方小花，陆余生觉得这边冷飕飕的特别冷。
　　“你要带我去哪？这里不能聊吗？”
　　手放在袖子里不冷了，胳膊开始冷，陆余生不肯再走，停了下来。
　　“想在这聊？这里可是会有人经过，你想大家都知道你不要脸勾引二明哥吗？”
　　方小花瞪着眼凶神恶煞，她身上的刺全都放出来了。
　　在丙二明那受了气，方小花要在陆余生这里讨回来。
　　“你说话不要那么难听，我没有勾引任何人。再说我已经跟丙二明说清楚了，让他不要再来找我，你要管就先管好自己男人。”
　　陆余生火大，也不管什么任务了，直接怼了回去。
　　方小花羞红了脸，急的跺脚。
　　“你不要脸。”
　　她还是黄花大闺女，羞于被陆余生这么说。
　　“我怎么不要脸了？是你先说话恶心人。方小花我告诉你，我看不上丙二明，身上没肉干活不行，看到女人挪不动脚，左看右看上看下看都是个没用的男人，也就你把他当宝。”
　　嫁给丙二明是原身悲惨命运的开始，丙二明不仅抛弃了方小花，害方小花一辈子未婚，更是害的她做了一辈子的农妇，操劳大半辈子，最后还因为丙二明好赌把孩子们给她筹的医药费赌掉，她没病死被气死了。
　　“你，你们城里人就是嘴会说，我说不过你。你记住刚刚说的话，不许再缠着二明哥。”
　　方小花气呼呼的要走，她懊恼输在了嘴笨上，陆余生追上她。
　　“我说的话肯定会牢记，到是你，真的要嫁给丙二明那个没用的男人吗？”
　　打赢了嘴官司，陆余生没再计较方小花的口没遮拦，开始做任务了。
　　“你怎么这么讨厌。”
　　陆余生左一个没用，右一个没用，把方小花说的心里烦。
　　丙二明干农活是不太行，但丙二明比她见过的除知青外的男人都要好看。
　　“我实话实话怎么能算讨厌。方小花，丙二明那人真的不行，你喜欢什么样的？我可以帮你介绍，想进城我也可以帮你想办法。”
　　要忽悠方小花离开丙二明，陆余生已经开始大包大揽。
　　“进城？你自己都回不了城，还能想办法让我进城？”
　　谁不知道知青回城的名额紧张，已经七年了，他们大队就一名知青顺利回城。
　　再说，她的家人都在村里，她也从没想过进城，但刚刚被陆余生提起，她有些心痒，想进城去看看。
　　“我们回城是迟早的事，你想进城我可以帮你。”
　　带方小花远离丙二明是最行之有效的办法，陆余生想来个釜底抽薪，以绝后患。
　　“慢着，你为什么要帮我进城，是不是我进城了你就能和二明哥在一起了？”
　　陆余生搬起石头砸到自己的脚，好意被方小花误会，她急的想抽自己两个大嘴巴。
　　“我都说了看不上丙二明，你好好看看我的脸，丙二明配的上我吗？”
　　方小花走近仔细端详陆余生的脸，陆余生缩着脖子取下帽子让方小花看的更清。
　　方小花看着看着伸出了手，摸了摸陆余生的脸。
　　“真滑，你的皮肤真好，难怪二明哥会喜欢你。”
　　方小花两句不离丙二明，陆余生拍开方小花的手翻白眼。
　　“这下你总该相信了吧？我是绝不会喜欢丙二明，更不会和丙二明在一起。”
　　陆余生心心念念想回城，这里条件太艰苦，她绝对不会傻到在这里呆一辈子。
　　方小花摸着自己被寒风吹红变的粗糙的脸颊，她一脸疑惑的望着陆余生。
　　“那你为什么要帮我进城？”
　　陆余生的“好心”太让人费解。
　　“我没有一定要帮你进城，你需要我可以想办法，只是因为我们认识了想帮帮你。”
　　陆余生费力的解释，她尽做些吃力不讨好的事。
　　“你认识所有丙家村的人，他们都想进城，你是不是都会帮？”
　　乡下女孩子单纯，但方小花不傻。
　　她们今天才第一次见，前一刻还很不友好，她还骂了陆余生。
　　“你，真是好心当成驴肝肺，不需要就算了，我走了。”
　　陆余生气不过，解释不清不再解释，她要走，这次方小花跟上她。
　　“陆余生，你真能帮我进城吗？我想进城看看。”
　　已经十七岁的方小花去过最远的地方是镇上的市集，还是在十岁那年去过一次。
　　她听说城里更繁华，她渴望去更远的地方，向往进陆余生说的那个城。
　　“能，当然能。进城了你的思想和眼界都会变的不一样，到那时候你肯定会嫌弃丙二明…”
　　陆余生紧抓每一次机会劝方小花，她话还没说完被方小花打断。
　　“那我还是不进城了，你记住自己说的话，不许再见二明哥。”
　　说了这么多丙二明的坏话，陆余生还是没能改变方小花的心意。
　　方小花在定下婚约之时就已经认定了丙二明，丙二明是她后半辈子的依靠，是她肯定了的要嫁的男人。


第37章 
　　初次见面陆余生也不敢说太多, 没能说服方小花在她预料之中, 短暂的相处只能算是小插曲。
　　她和丙二明说清楚了, 也和方小花聊过保证不再见丙二明，方小花的态度却让陆余生改变了策略。
　　上工集合时陆余生偷偷瞟丙二明, 那眼神欲说还休。
　　丙二明看过来, 她又欲盖弥彰的躲。
　　“陆余生。”
　　总算等来了丙二明叫她, 陆余生听到熟悉的声音拔腿就跑, 丙二明紧随其后跟上, 村里的男青年看到了起哄。
　　“二明加油，快点，陆知青要跑回去啦！”
　　陆余生忿忿瞪了起哄的村民，这边的起哄声还没落下，陆余生前方的路被挡了，她被丙二明追上。
　　控制好自己的情绪，陆余生生气的皱着眉头。
　　“丙二明，你到底想干什么？男女有别, 我不想被人误会, 特别是方小花。”
　　她表情隐忍，语带埋怨, 故意这样说让丙二明误会。
　　定了婚约一般不能轻易更改，方小花拒绝了她，明显不会肯解除婚约, 只有把事情弄大, 方小花看清丙二明的真实面目, 或者丙二明为了她主动解除婚约。
　　陆余生做了两手打算，不管是哪一种，只要能成，必须把他们的婚约给搅黄。
　　“你知道小花？如果…”
　　丙二明诧异，陆余生知道他要如果什么，假装紧张的四处张望，赶紧打断丙二明。
　　“什么如不如果，我求你别再来找我了，请你让开，我要过去。”
　　明明是陆余生看他，陆余生现在这样说，丙二明难以接受，他捏着陆余生的胳膊，不许陆余生走。
　　“丙二明你想干什么？非，救命。”
　　陆余生嘴边的非礼及时变过来，她喊了一声，效果挺好，村民安静的看着他们，陆余生又喊了一嗓子。
　　“队长，丙二明欺负我。”
　　陆余生并不知道生产队长在哪，她对着天空吼，丙二明瞪着她，手收紧捏的更紧，陆余生有些吃痛，丙二明被她惹恼了。
　　“陆余生，你怎么能这样？吃了我的馍馍都还给我。”
　　丙二明气急败坏，都没看当下环境就要馍馍，村民听了捂着嘴偷笑，陆余生怒火中烧。
　　“是你要揣给我吃的，好，你要，我就还给你。快算算一共给了我几个馍馍，我全还给你。”
　　陆余生咬牙切齿。
　　丙二明虽然给过她馍馍，那也是最近这段时间才给的，之前来找她顶多帮她干点活，什么都没给过。
　　她原本就不喜欢丙二明，现在陆余生更加觉得丙二明厌恶。
　　“都围在这干什么？都去上工。二明，陆知青，你们跟我来。”
　　生产队长被陆余生叫来了，他带走了陆余生和丙二明。
　　到了生产队办公室，门一关，队长的脸就黑了。
　　“啪！多少个馍馍，算清楚了吗？”
　　队长气的一掌拍在桌子上，他嘱咐了又嘱咐，让他们不要和知青来往，一个个就知道阳奉阴违。
　　“四个半。”
　　陆余生嫌弃的看了眼丙二明，不知道丙二明是真傻还是假傻，还真回答。
　　“陆知青，还五个给他，从你的公分里面扣。”
　　队长心里向着村里人，对知青不冷不热，这件事他向着丙二明处理，还不容陆余生反驳。
　　人在屋檐下不得不低头，陆余生咬了咬牙应下了。
　　“好。那队长也要为我做主，丙二明总缠着我。”
　　事情与陆余生料想差不多，她确实把事情弄大了，却没想到会发展成这样。
　　现在她和丙二明已经撕破脸了，计谋一不成，陆余生只能走计谋二，眼前先摆脱了丙二明再想办法，可是队长心太偏了。
　　“馍馍还了，二明不会再缠你。”
　　丙二明站在一旁都没有表态，队长这样说弄的丙二明缠着陆余生好像真是为了馍馍。
　　“馍馍我已经答应还了，队长应该要让丙二明保证不再来骚扰我。”
　　队长绷着脸表情严厉，他虚着眼盯着陆余生。
　　在生产队里他是老大，说一不二，村民都不敢违抗他，知青不听他的情况已经很多年没遇到。
　　“别忘了你自己的身份。”
　　队长厉声提醒。
　　陆余生和其他知青的情况有所不同，别人是下放插队，她其实更偏向劳动改造。
　　陆余生的父母犯了点小错误被人抓住了小辫子进了农场改造，他们保全了陆余生安排她下放，但陆余生的身份没变，她身上盖着父母的印章。
　　“我知道自己的身份，我也会好好劳动好好改造，但我也不想被人骚扰。”
　　熬到父母平反她就能回城了，被丙二明毁了，会连父母都没办法弄她回去。
　　陆余生想帮方小花，但先要保全了自己才能帮。
　　“村长，我没有缠她，是她老看我。”
　　沉默许久的丙二明急着为自己辩白，就算队长向着他，也没有相信他的话。
　　“行啦！这事就这样了，你们都回去吧！”
　　队长不耐烦的挥挥手，陆余生先出来，丙二明跟在后头，他三两步追上了陆余生。
　　“陆余生，嫁给我，你就是我们村的人，你的身份不会有人说。”
　　为了几个馍馍都能和她吵的面红耳赤，转头又想娶她。
　　陆余生像看怪物似的看着丙二明，眉头深锁。
　　“我馍馍都还给你了，今后我们毫无瓜葛。还有，我的成分很不好，不想被我连累就离我远点。”
　　这样艰苦的日子总有一天会过去，再苦再累陆余生有希望，她不会断送希望，断送掉自己的未来。
　　“你真要这么绝情？你答应嫁给我，我可以求队长帮你改成分。”
　　丙二明头脑简单，想法也简单，就是看上了陆余生，却被陆余生一句话给吓跑。
　　“我父母侮辱了主席，他们在农场…”
　　陆余生话还没说完，丙二明已经跑的没眼了，她挑着眉，讽刺的笑了笑。
　　————
　　当众要馍馍这种糗事，很快被村民传了出去，没几天就传到了隔壁方家村，方小花三哥方明华和父母来到丙二明家，他们这次过来要退婚。
　　一家人怒气冲冲直奔丙二明家，陆余生听说了，拉上杨爱华去丙二明家院外看热闹。
　　“我说陆余生，你到底是想丙二明被人退婚，还是不想丙二明被退婚？”
　　陆余生跃跃欲试，她攀着院墙跳着朝院里瞅，杨爱华听着村民的议论，没弄明白陆余生到底想干什么。
　　“我就是想看热闹，他退不退婚都和我没关系。”
　　计划奏效了，陆余生特别兴奋，想快点知道结果。
　　她反正迟早都要走，不怕把事情闹大，等了几天没有动静，陆余生又在想主意，没想到新计划还没实施，旧计划就成了。
　　“陆余生，你真不喜欢丙二明吗？”
　　陆余生对丙二明的态度突然来了个逆转，和陆余生关系最近的杨爱华，都弄不明白陆余生的想法。
　　他们一起下放过来的知青都知道陆余生的成分不好，就算陆余生想嫁给村里人留在村里也无可厚非，只是这丙二明，杨爱华老早就看不上。
　　陆余生对丙二明的态度变了，杨爱华说不上这样好不好。
　　“不喜欢，一点都不喜欢。”
　　陆余生回头回杨爱华话，看到了闻讯赶来的方小花。
　　方小花瞪了她一眼跑进屋，第一句就让陆余生紧张的心提起来了。
　　“爸、妈、三哥，我不同意退婚。”
　　丙二明是她看上的人，就算丙二明闹出了大笑话，方小花死脑筋，思想守旧不想退婚。
　　原本方家那边来人了，丙二明还在考虑要不要趁着这个机会退婚。
　　见过知书达礼样貌较好的知青，丙二明越来越看不上粗枝大叶只会干活的方小花。
　　“看看，这事弄的，二明，还不赶快过来道歉。”
　　丙二明父母对儿子和陆余生的事睁一只眼闭一只眼，儿子和陆余生没成，他们不想和方小花的婚约也没，一个都捞不着。
　　方小花开口了，他们借坡下驴，丙二明这时候犯浑。
　　“爸、妈，他们都要退婚了，我还道什么歉？”
　　丙二明刚一开口，方明华冲上去就揍了丙二明一拳，两人扭打起来。
　　“别打了。”
　　方小花上前劝架，丙二明一把推开了方小花，方小花摔在了地上。
　　见妹妹被欺负，方明华下手更狠，丙爸爸和方爸爸都拦不住他们，还是门外看热闹的村民冲进来把他们拉开。
　　“方小花，你没事吧！”
　　陆余生跟着村民冲进来，她来到方小花身边，见方小花躲在方妈妈怀里抹眼泪。
　　“你走，我不想看到你。”
　　方小花生着陆余生的气，怪着陆余生。
　　陆余生的关心，被方小花踩在了脚底。
　　“事情不是你想的那样，等你冷静下来了，我可以和你解释清楚，请你相信我。”
　　陆余生看了眼混乱的场面，又看了眼伤心的方小花，她退出了丙二明家，拉着杨爱华回去了。
　　她知道这样一闹，方小花和丙二明的婚约铁定黄。
　　不出陆余生所料，她走后方明华被村民拉走，两家人坐下来谈解除婚约。
　　“…彩礼不能退，这事在哪都说不过去。”
　　定下婚约时男方已经过了一部分彩礼，原本方家夫妻打算退彩礼退婚，丙二明的态度太气人，方爸爸不想退彩礼了。
　　“不行，彩礼不退你女儿就必须嫁给二明。”
　　闹成这样成了他们家的人，他们想怎掰扯就怎么办掰扯，反正结婚了吃亏的也是方小花。
　　丙爸爸打着算盘，要逼方家拿回彩礼，其料丙二明太蠢，根本就不懂丙爸爸的用意。
　　“不行，爸，我不要娶方小花。”
　　丙二明捂着被方明华打肿的脸，他痛的龇牙，心里恨的方明华牙痒，不想方明华做他小舅子。
　　桌下，丙爸爸踩了丙二明一脚，丙二明还没有明白过来又犯蠢。
　　“爸，你踩我干什么？”
　　把丙爸爸都蠢的要哭了，方爸爸突然松开。
　　“一人让一步，我们可以退一半。”
　　丙二明把方爸爸蠢怕了，方爸爸担心退不成婚，女儿真要嫁给丙二明。


第38章 
　　退婚了还被丙爸爸骂了顿, 丙二明并没有因此消沉。
　　失去了方小花这个备胎，他花花肠子又起来, 顾忌陆余生的成分不好，不要脸的主意打到陆余生的室友杨爱华身上。
　　第一天找杨爱华就给了杨爱华一个鸡蛋，陆余生打趣杨爱华。
　　“丙二明的鸡蛋你也是敢接，你忘了我的事了？万一他大庭广众下要你还鸡蛋怎么办？”
　　陆余生还没找到机会向方小花解释, 丙二明来这一手，正好可以证明都是丙二明的问题, 她可以撇干净，陆余生心情大好。
　　“你以为我想要？是他偷偷塞我篓子里的。陆余生，你说我现在要怎么办？”
　　鸡蛋放在桌上, 两人看着吃不得, 还回去怕有闲话。
　　“怕什么？我陪你去还鸡蛋。”
　　陆余生拍桌而起, 她还嫌事小, 就是要闹的人尽皆知，让村民都知道丙二明是什么人，让丙二明娶不到老婆，不用祸害女人。
　　“可是…”
　　杨爱华脸皮子薄，她扭捏着不愿意，被陆余生拉着去丙二明家里。
　　“丙二明，你的鸡蛋我们给你还回来了。”
　　陆余生站在院门口朝屋里喊了一声，丙二明大袄子都没披就生气的冲出来大吼。
　　“陆余生, 那鸡蛋不是给你的, 你凭什么还？”
　　陆余生忍不住偷笑, 丙二明太上道，自己就给说了出来。
　　“我是替杨爱华还，她怕吃了你的鸡蛋要还。”
　　在寒风里杵着，丙二明被冻的抱着胳膊，他不好意思瞅杨爱华，望着杨爱华那边，没敢看杨爱华的眼睛，轻声的说道。
　　“不要你还，吃了我明天还给你送。”
　　陆余生在一旁看的想作呕，把鸡蛋给了杨爱华要走，杨爱华拉着她。
　　“等我。给，鸡蛋给你，我不会要你的东西。”
　　杨爱华让陆余生等她，鸡蛋抛向丙二明，她挽着陆余生的胳膊离开了。
　　这一幕被路过的村民看到又成了谈资，有好长一段时间，丙二明在村里抬不起头。
　　————
　　鸡蛋事件过去，陆余生耐心的等待，等这件传开，她抽空去了趟方家村，在村口遇上拾柴回村的方小花。
　　“方小花。”
　　方小花见是陆余生喊她，她扭头就走，陆余生小跑着追上。
　　“我说了会跟你解释，你还要不要听？”
　　退婚的事虽然错不在方小花，方小花却成了村里的笑柄。
　　她怕被人笑话，不敢和大伙一起，拾柴火都是偷偷摸摸一个人。
　　犯错的丙二明却像没事人，还给知青送鸡蛋，方小花很气，气丙二明，气陆余生，气她自己。
　　“不用，你走吧！”
　　方小花冷着脸，语气很硬。
　　她不想再知道丙二明的任何事，不想再生气。
　　“丙二明的事我也有不对的地方，上次答应带你进城，你还愿意吗？”
　　留在这里，方小花的人生可以一眼望到头，只有进城了，方小花才会有别样的精彩。
　　陆余生又想劝方小花进城。
　　“不愿意，谢谢你。”
　　她不想进城了，只想踏踏实实找个对她好点，不像丙二明那样的男人过日子。
　　“小花，我这样叫你，你介意吗？”
　　陆余生帮方小花拖着点柴火，让方小花轻松点，方小花表情复杂的看着她。
　　“不介意，你还有事吗？我要回去了。”
　　陆余生的行为让方小花费解，她感觉自己脑子不够用，不想在陆余生身上浪费时间。
　　“小花，你先等我说完好不好？不管我有没有做错，你和丙二明解除了婚约，我也应该负一部分责任。我知道村里人重名声，我怕你待在这里会不幸福。如果我有机会回城，我想带你进城，城里的机会多，城里有文化有道德有品性的人也多。不过这只是我的建议，你可以回去好好考虑考虑。”
　　方小花想都没想，一口拒绝。
　　“不了，我不会进城，我也不会再怪你了，也许这就是我的命。”
　　方小花抱紧柴火，她一步一个脚印走的很踏实。
　　看着她走远了，陆余生朝着她的背影大喊了一句。
　　“小花，我们能做朋友吗？”
　　————
　　冬日的寒冷让人只想躺在炕上不出门，受不了这种苦日子的陆余生更加连房门都不想出。
　　这天总算出太阳了，陆余生裹上厚厚的棉袄要，头包的严严实实只露出眼睛要出去。
　　刚和方小花成为朋友，她们的感情还需要积累巩固，逼的陆余生出门。
　　“陆余生，你这是要去哪？是要去找丙二明吗？”
　　杨爱华坐在炕上看书，见陆余生要出去，调笑的打趣。
　　“去你的，你还敢说我，小心丙二明缠上你。”
　　两人嬉笑了几句，陆余生打开房门，杨爱华被风吹的钻进了被窝里。
　　第一次去方家村，陆余生既不熟悉路，还不知道方小花家在哪里。
　　虽然出了太阳，但外面风大，村里看不到人，连个打听的人都没有，陆余生站在方家村村口傻了眼。
　　“你怎么到这儿来了。”
　　陆余生背后突然出现一个人影，他朝陆余生厉吼了一声，陆余生吓的直拍胸脯。
　　“你怎么走路没个声儿。”
　　陆余生皱着眉头嗔怪。
　　吼陆余生的是方小花的三哥方明华，方明华从外面回来，远远看见陆余生，他悄悄过来故意吓唬。
　　“我问你来我们方家村干什么？”
　　方明华咬牙切齿，他对丙二明恨之入骨，对陆余生这个罪魁祸首更是恨的牙痒痒。
　　“来找小花，我答应小花来找她玩。”
　　陆余生指尖撩开在眼前乱飞的发丝，不甚在意方明华的语气。
　　方明华看着陆余生的动作，怔了怔神。
　　“来找小花？小花怎么可能答应你来找她玩。”
　　避开陆余生的眼神，方明华盯着旁边的院墙，黝黑的脸上显不出他脸上的羞红，尴尬的底气不足，声音也小了许多。
　　“你带我去找她不就知道我说的是不是真的咯？”
　　陆余生又撩了撩发丝。
　　他们站在风口上，缠好的发丝全被大风吹乱，她不经意的动作惹的方明华脸红心跳。
　　“你跟我来。”
　　方明华低着头走在前面，陆余生隔了他两米远跟着。
　　走几步方明华就会回一次头，看陆余生还在不在他身后。
　　“啪啪啪。”
　　用力敲着门，门内传来方小花的声音。
　　“来啦！来啦！”
　　陆余生嘴角上扬，等着门开。
　　“咿呀。”
　　门开了，取下围巾笑着叫方小花。
　　“小花。”
　　方明华瞧着陆余生，瞧得眼睛都直了。
　　“咳，三哥，爸刚刚问你了。”
　　方小花咳嗽了一声，又推了推方明华，方明华步伐急促，小跑着进了房。
　　“你怎么来了？”
　　见方明华已走，方小花脸色变了变，语气明显不佳，瞅着陆余生的红唇忿忿然。
　　丙二明被陆余生勾去了魂，就连她三哥也这样。
　　就算陆余生漂亮，干活又没她好，吃都吃不饱。
　　“今天天气不错，我来找你玩。”
　　风吹打着发丝，胡乱打在陆余生的脸上眼睛上，她狼狈的和发丝纠缠，方小花让开，让陆余生进门。
　　“进来吧！我在做衣服，没时间玩。”
　　在方小花的字典里，没有玩这个字。
　　每天都有很多活要做，哪有时间玩。
　　“没事，我看你做衣服偷师。”
　　陆余生俏皮的笑了笑，方小花的心漏跳一拍，被陆余生的笑容闪到。
　　就连她都差点被陆余生迷住，何况是男人。
　　方小花跺着脚回屋，没有招呼陆余生，自顾自的做自己的事。
　　陆余生安静的坐在方小花身边，看她做针线活。
　　被盯的方小花静不下心，她放下衣服瞅着陆余生，陆余生抿着唇无辜的回望。
　　“怎么不做了？是我打扰你了吗？”
　　方小花屋子特别暖和，比他们知青点要暖和许多，就算坐着不动都不会觉得冷。
　　在暖和的地方呆着，陆余生一点都不觉得看方小花做针线活无聊，但方小花的眼神仿佛在埋怨她。
　　陆余生有一点点受伤，无辜的大眼一直瞅着方小花。
　　“你没事做吗？”
　　她的婚约解了，彩礼退了一半，她三哥方明华娶媳妇的钱就不够了。
　　方小花觉得愧对方明华，她不停的做针线活，想帮方明华攒钱娶媳妇。
　　她这么努力，比她家条件更差的陆余生却这样悠闲，方小花有些心理不平衡。
　　“柴火拾够了，水缸里的水也挑满了，我不太会针线活也不想看书就来找你了，你是不是不欢迎我？”
　　陆余生在丙家村听到了些方小花的闲话，被丙二明这么一闹方小花不好说亲了。
　　她不想这一次方小花还是一辈子未婚，要让方小花走出阴霾过上好日子，就要改变方小花老旧的观念。
　　陆余生是剃头挑子一头热，方小花根本就不领情，她还死乞白赖的凑过来缠着方小花。
　　“没有。”
　　方小花心虚的低着头，她避开了陆余生的眼神，陆余生的大眼睛太招人。
　　“还说没有，你看你都心虚了。我可没强迫你，是你自己答应和我做朋友。”
　　方小花被陆余生怼的说不出话，陆余生假装看方小花做的东西偷偷瞟方小花，和偷偷瞅她的方小花视线对上，方小花猛扭头。
　　“啊！”
　　一下扭太猛，方小花把脖子给扭了。
　　“别动，让我看看。”
　　陆余生急切，手里的动作却轻柔。
　　她轻轻托着方小花的脖子，让方小花慢慢转动头。
　　方小花一直皱着眉头，陆余生以为方小花很痛。
　　“哪里痛？你这里有没有药酒？我帮你揉揉。”
　　方小花直摇头。
　　“不痛了，已经不痛了。”
　　嘴里说不痛，方小花的脸却痛的扭曲了。
　　“你慢点，不痛了也不用这么猛。”
　　陆余生轻声细语，轻轻抚着方小花的脖子揉，方小花头皮发麻被揉出了鸡皮疙瘩，陆余生才停下来坐了回去。
　　“你都没做了，要不我们说会儿话。”


第39章 
　　寒冷的冬季生产队已经停工了, 大家都躲在家里不愿意出来，丙家村通往方家村的那条路上, 却总能看到一个裹的严严实实的身影。
　　陆余生三天两头往方小花家跑，方小花欢迎她，方明华也欢迎她，他们兄妹还会热情的留陆余生吃饭。
　　这样的日子总是过的很快, 过完年冬天过去春天来，生产队开工, 大家又忙起来。
　　一天高强度的劳作下来，陆余生累的只想躺下，一点都不想动。
　　她没有精力再去找方小花, 方小花和方明华兄妹来找她。
　　每次都是晚饭后过来, 天黑了才回去, 没多久村里就有了闲话。
　　陆余生不在乎村民怎么说她, 她没把闲言碎语听进心里，但更注意自己的言行，尽量和方明华保持距离。
　　这天天都黑透了，方明华来了丙家村，这次只有他一个人。
　　“陆余生，我有话和你说，你跟我来一下。”
　　陆余生敏感的意识到要糟，她喜欢快刀斩乱麻, 跟着方明华出了丙家村。
　　走在前面的方明华悄无声息的停下, 在漆黑的夜里陆余生差点撞到他, 刚站稳就被方明华抱住了。
　　“余生，我喜欢你，嫁给我好不好？”
　　陆余生奋力一脚踩在方明华的脚上，她趁机挣扎开，一句话没说就往回跑。
　　“余生，我保证会对你好，你嫁给我好不好？”
　　方明华不紧不慢的跟在陆余生身后表心意，陆余生拿出吃奶的劲也甩不掉方明华，跑到村口她停下。
　　“方明华，我不喜欢你，也不会喜欢这里的任何人。还有，我会回城，一定会回城，这里也不可能留的住我。”
　　把话都说清楚了，陆余生丢下呆愣的方明华一溜烟跑回去了。
　　————
　　方明华被陆余生拒绝了，方小花也没再来找陆余生了，农忙让陆余生没时间想其他事，她没有很在意方小花不再来找她的事。
　　天气渐渐热起来，生产队的工作少了，闲下来的时间多了，陆余生就开始想方小花想任务了。
　　“陆余生，我听说山头的瘸子去方小花家提亲了，你知道这事吗？”
　　杨爱华刚刚打水去了，听村民说了一嘴，她马上回来告诉陆余生，陆余生听了拔腿就跑。
　　方小花在家排行老幺，她没有妹妹，姐姐都已出嫁，能提亲的只有她。
　　陆余生汗流浃背跑到方家村，刚进村就遇上方明华。
　　她想都没想赶紧停下调头，方明华像没看到她似的，从她旁边经过走了，陆余生踌躇的转头回去了。
　　方小花不再来找她肯定是方明华跟方小花说了什么，陆余生想见方小花又担心遇到方明华。
　　她自私的先顾自己，没有管方小花的事。
　　直到…
　　“你们听说了吗？被丙二明退婚的那姑娘昨晚跳河了…”
　　又是方小花的闲言，陆余生激动的打断村民急切的追问。
　　“她人了？救起来了没有？”
　　提着心等村民回答。
　　没有她，方小花也只是一辈子未婚，如果她的到来让方小花的处境更糟，陆余生会歉疚，觉得是她害方小花这样。
　　“当然救起来了，她自己就会水，听说下水噗通了几下自己就起来了。”
　　虚惊一场把陆余生吓出了一身冷汗，还好方小花没事。
　　“没事就好，谢谢你。”
　　陆余生和方小花之间的恩怨情仇在丙家村不是秘密，村民见是陆余生询问的仔细，她回答的也比较仔细，陆余生道谢，村民乐呵呵的摆手。
　　“不谢不谢。”
　　离开了热闹的人群，陆余生用力深呼吸。
　　这次方小花没事，陆余生担心还会有下次。
　　她抬起沉重的腿，朝方家村的方向走去。
　　陆余生打算去一趟方家村，和方小花谈谈。
　　————
　　见方小花避免不了会和方明华见面，陆余生已经做好了心理准备。
　　来到方小花家，方明华看到她先避开了，方小花看到她表情淡淡，双眼无神。
　　这样的方小花，看着就让陆余生担心。
　　“小花，你还记得我们第一次见面时我说的话吗？那话还作数，如果你在这里不开心，不如和我回城，那里没人知道你的过去，我会帮你介绍个好男人。”
　　方小花望着院外好像没有听到陆余生的话，她的表情太平淡，神色没有任何动容。
　　“方小花。”
　　陆余生突然大叫一声，方小花猛回头，眼睛还是直愣的。
　　“我听到了，谢谢你。”
　　她不想进城，不想离开这里。
　　就像陆余生想回城想回自己家一样，这里就是她的家，她哪也不想去，也不想出嫁。
　　“听到了那你能不能告诉我你的想法？小花，你知道吗？虽然她们喜欢说，其实并没有恶意，就是太无聊了没事找事，她们的话你没有必要往心里去。”
　　方小花摇了摇头。
　　“你不懂。余生，回去吧！别再来了，我三哥…”
　　三哥喜欢陆余生，她和陆余生来往，会让三哥不高兴。
　　方小花想做懂事的女儿，心疼人的妹妹，却不能同意父母帮她说的亲。
　　“你三哥是你三哥，我们是我们。你不想进城我也不会逼你，但你要学会调节自己的情绪，那些人的话别往心里去，就当她们是在放屁。”
　　一向礼貌的陆余生突然说脏话，方小花诧异的瞪着眼睛望着她。
　　“干什么？我只是为抱你不平，有事你就告诉我，我陪你算账去，把她们都骂回去。”
　　方小花的脸上总算不再是淡淡的表情，她扯着嘴角有些不可思议。
　　“不用了，我都骂回去了。”
　　表情又淡下去了，她骂了也没用，她们会说的更凶。
　　“要不我陪你去打她们，打一架也许更有用。”
　　方小花摇了摇头。
　　“大家邻里街坊，抬头不见低头见。”
　　这样不行那也不好，陆余生为难的皱着眉。
　　“那你想怎样？只要你说出来，我都陪你去。”
　　又做出了最大限度的承诺，方小花依旧摇头。
　　“余生，你真好。”
　　轻轻的靠在陆余生的肩头，村民不理解她，就连父母三哥也不理解她，她难受。
　　“其实你真该把那些话当耳旁风，听进去了难受的只有你自己，嚼舌根的人又不会少块肉，可能还恨不得等着看戏，你越在意，他们越开心。”
　　陆余生揽着方小花的肩，她一直都很想保护方小花这个傻姑娘，可傻姑娘不肯给她机会，要留在这个贫穷的农村，听村民嚼舌根子。
　　————
　　时间过的很快，仿佛转眼就已经夏至了，夏至后气温一天比一天高，天气一天比一天炎热。
　　顶着夕阳不输正午的暑热，陆余生找了方小花几次，也开解过方小花。
　　天气越来越热，她实在受不了，找方小花少了，闲下来在院子里乘凉看书，时间也好过。
　　夏去秋来，一年的农忙时节到，今年庄稼收成好，大家越发的忙碌，没怎么见面的两人彻底没了联系，陆余生也没再听到方小花的闲话。
　　突然有一天陆余生听说方明华娶媳妇了，这样的消息她还是从村民那听到，陆余生唏嘘不已。
　　又一年了，这一年的农忙，陆余生忙碌而又快乐，她期待已久的日子要来了。
　　这个冬季会恢复高考，陆余生白天上工，下工看书备战高考。
　　“陆知青，恭喜你。”
　　机会都是留给有准备的人，陆余生毫无悬念考上了大学，队长来给陆余生送录取通知书报喜了。
　　“谢谢队长。”
　　陆余生喜形于色，接过录取通知书眉开眼笑，终于可以回城了。
　　收好录取通知书，她做的第一件事就是去方家村。
　　她要走了，要再去看一眼方小花好不好，和她道个别。
　　陆余生还没有到方小花家院门口，就已经听到一墙之隔的院内女人吼叫。
　　“方小花，你给我出来。”
　　方明华媳妇一手拿着没有缝补的衣服，一手叉着腰，一副凶悍的泼妇模样，陆余生连跑几步赶紧过来猛拍门。
　　“谁呀！”
　　还是那个女人的声音，骂骂捏捏过来开门。
　　“你找谁？”
　　新媳妇没见过陆余生。
　　陆余生也没见过新媳妇，她对着敞开的院门喊方小花。
　　“小花。”
　　名字暴露了陆余生此行的目的，方明华媳妇“啪”的一声关上了门。
　　“三嫂，是谁在喊我？”
　　方小花躲在房里假装没听到她三嫂的怒骂，听到有人喊她，她是硬着头皮出来和三嫂说话。
　　“没谁。方小花，我都跟你说了这衣服要补，你是不是把我的话当耳旁风了。”
　　陆余生几个深呼吸极力隐忍，她再次拍门。
　　几个呼吸间，她已经知道了方小花如今的处境，叫她如何放心回城。
　　“小花，是我，余生。”
　　陆余生拍着门呼喊，方小花突破三嫂的阻拦，冲过来给陆余生开门。
　　“你怎么这时候来了？”
　　已经腊月二十八了，天气正冷，陆余生把自己裹的只有两颗黑眼珠露在外面。
　　她见开门的是方小花，解下了抱住鼻子和嘴巴的围巾好说话。
　　“找你有事，你方不方便出来。”
　　陆余生瞅了瞅院内的女人询问方小花，院内的女人一点面子都不给方小花留。
　　“她不方便。方小花，你三哥的衣服都补好了没有，他晚上要穿。”
　　方小花尴尬的看了眼陆余生，跑回房间取出方明华的衣服塞进三嫂手里。
　　“已经补好了，都在这里。三嫂，我出去一下，马上回来。”
　　方小花捏紧拳头深呼吸，她害怕被拒绝，低着头站在三嫂面前，陆余生气的不请自己进来了。
　　“小花我们走，我有重要事和你说。”
　　过来牵着方小花，陆余生拉着方小花离开，方明华媳妇气的磨牙，吼道。
　　“快点回来，要做饭了。”


第40章 
　　陆余生牵方小花离开, 心里愤愤不平。她怒方小花软弱不知反抗，心里干着急。
　　思绪纷飞, 出了方家村陆余生还没有停下来，方小花拉了拉她。
　　“余生，你要带我去哪？”
　　方明华娶了隔壁乡的姑娘，说亲时故意隐瞒了方小花的事。
　　新媳妇进门不久就听说方小花被悔婚嫁不出去, 她马上变脸，看方小花鼻子不是鼻子, 眼睛不是眼睛，经常对方小花大呼小叫。
　　方明华劝不住, 方爸爸方妈妈理亏不好说话, 方小花不想三哥为难，忍气吞声, 没有告状。
　　她被悔婚影响了三哥娶媳妇，现在三哥好不容易娶上了媳妇, 方小花担心反抗，新媳妇会跑，她就假装听不到那些不想听的话。
　　“小花。”
　　陆余生表情复杂，怒其不争，盯着方小花的脸久久说不出话。
　　“有事你就说, 我还要回去做饭。”
　　方小花低着头呐呐的, 被陆余生知道了她的处境, 她挺尴尬。
　　“她没有手不会做吗？小花, 跟我进城好不好？”
　　陆余生实在不放心方小花, 方小花又摇头。
　　“我要回去做饭了。”
　　三嫂进门了，连父母对她都没以前好了，方小花不敢把陆余生的话当真，也不敢去从没去过的城。
　　“不许回去。方小花，你能不能不要那么软弱，让她做一次饭又能怎样？”
　　陆余生想起方明华媳妇那副嘴脸就火大，见方小花这个低顺的态度，她心里的火更大，捏着方小花的手腕不许方小花走。
　　从小干惯农活的方小花力气特别大，她用力抽手，手就出来了，陆余生却是一个踉跄，差点摔跤。
　　“你没事吧！”
　　方小花担心的连忙扶着陆余生，陆余生紧紧抱着方小花的腰。
　　“方小花，我有话跟你说。”
　　担心方小花走掉，陆余生表情严肃。
　　“那你说吧！我不走。”
　　方小花拢了拢袖口，拢着陆余生的手，她担心陆余生白嫩的手冻到，帮她捂着。
　　陆余生不再紧张方小花走掉，虚抱着舒服的站直着。
　　“为什么不反抗，她凭什么那样对你。”
　　盯着方小花的脸，陆余生看着方小花的表情变化，方小花的脸变黑了。
　　还好方小花也不喜欢这样，没有受虐倾向。
　　“说完了没有，说完了我要回去了。”
　　她忍一忍大家都舒心，方小花不想闹的家宅不宁。
　　“没有。小花，你就不能硬气点？”
　　陆余生比方小花还着急还生气，方小花却表现的不在意，她都急的想拍方小花的脑门，想把方小花拍醒。
　　“陆余生，你到底还有没有事，没事我要回去了。”
　　方小花心急回家做饭，不想和陆余生纠结这些没用的。
　　说到底，这是她的事，她家的事。
　　陆余生松开了方小花，她内心悲愤无力。
　　方小花太顽固，她说不通。
　　“小花，我考上大学了，马上要回城了。你别再傻傻的被人欺负，地址我会抄一份给你，想进城了可以去找我。”
　　陆余生放弃了，方小花瞪大着眼，诧异的望着她。
　　“你要回城了？”
　　陆余生在村里，方小花也没有去找陆余生。
　　她担心被三哥知道了不好，但她心里有把陆余生当朋友。
　　陆余生要走了，她心里隐隐有些难过。
　　“对，要回城了。你记着遇到不公平的事要反抗，别再被欺负了。”
　　抚着方小花粗糙的脸颊，陆余生心疼方小花，却没办法再帮方小花。
　　再说她帮得了一时帮不了一世，要想不受欺负，只有自己硬气。
　　“你什么时候走，我送送你。”
　　————
　　马上要离开生产队了，陆余生早就开始收拾行李，急切的盼着离开的那天到来。
　　方小花的事出了后，她就没那么急迫了。
　　陆余生担心方小花，方小花过的不好，她的任务就不能完成。
　　可是离开已经迫在眉睫，陆余生皱着眉头毫无头绪，杨爱华推门进来，她灵光一闪，两眼放光的看着杨爱华。
　　“杨爱华，你能不能帮我件事？”
　　生产队里她就和杨爱华关系比较好，陆余生想把方小花托付给杨爱华。
　　“先说什么事儿？”
　　陆余生马上正色，杨爱华坐下来等陆余生说。
　　“帮我照顾方小花。”
　　杨爱华点了点头。
　　“好。”
　　她很够意思答应了，父母寄给陆余生的钱，陆余生大方的取出一半留给杨爱华。
　　“这些钱，如果方小花想进城你带她来找我，不够了你给我写信，我寄给你。”
　　陆余生的双亲是高级知识分子，也是第一批平反的人。
　　他们已经回了家，回到了以前的工作岗位，担心着插队下放的陆余生，给陆余生写信，寄了陆余生不少钱。
　　父母平反后，陆余生的日子也好过了不少。
　　能吃饱，还买过肉吃，手里的钱回城绰绰有余。
　　就是他们下放的村子比较偏僻，恢复高考的消息没能第一时间传来。
　　陆余生父母带来消息的信辗辗转转，寄过来时离考试只剩两天。
　　准备了大半年陆余生等的就是这一天，她请假也要去县里参加高考，其他知青并没有和陆余生一起去。
　　等刊登了恢复高考消息的报纸传来村里时，陆余生的录取通知书也来了，他们后悔于事无补，借了陆余生的书复习。
　　整个村镇辖区里，也只要陆余生一人参加了高考，一人考回了城。
　　“陆余生，你对那个方小花也太好了吧！”
　　杨爱华皱着眉疑惑不已，没有客套收起了钱。
　　“这是我欠她的，你记着有时间过去看看她，她被欺负了你要给她撑腰，考回城了我请你吃饭，保证不会让你吃亏。”
　　陆余生千叮铃万嘱咐杨爱华，离开那天她又千叮铃万嘱咐方小花。
　　“小花，我都和杨爱华说好了，你有事就找她，想进城让她带你进，我在城里等你。”
　　方小花抿着唇没有说话，从兜里拿出一件小衣服捏在手里，塞进陆余生手离开了。
　　这是方小花用偷偷攒的布，偷偷摸摸赶出来的。
　　方小花还是没有进城的想法，她以为她们不会再见，做了件小衣服给陆余生留个念想，让陆余生不要忘记她。
　　————
　　回城的陆余生很快有了新的生活，进入学校学习，在家帮父母修缮被打砸过还有些乱的房子。
　　闲暇时候看看书逛逛街，还能去看看电影，体验这个年代别具特色的东西。
　　她生活悠哉，在农村的方小花又受苦了。
　　方明华媳妇逼公婆和方明华把方小花嫁出去，还对方小花比之前更过分，不只是骂骂捏捏，现在都动起手来了，会推搡方小花几下。
　　方小花忍气吞声没有找杨爱华，她越忍方明华媳妇越过分，她给方小花介绍了位鳏夫，方小花不从，倔强绝望的撞墙。
　　事情闹大传到杨爱华耳里，杨爱华找过来了。
　　她过来时正好看到头上有伤的方小花，被挺着大肚子的方明华媳妇赶出来。
　　“杏花，你别急，我们肯定会找帮小花找人家。”
　　方明华扶着媳妇小声劝着，方妈妈方爸爸在一旁附和。
　　“杏花你别气，我们马上帮小花相看，明年一定能把小花嫁出去。”
　　杨爱华胆子不大脸皮还薄，但看着这一幕却特别火大，她冲过去拉着方小花就走。
　　“你跟我走，跟我回知青点。”
　　方小花回头看了眼父母和三哥，没有一个人留她，方小花的心拔凉拔凉。
　　“你等我一下，我去收拾几件衣服。”
　　方明华媳妇怀孕了，之前方明华还能压着点他媳妇，不至于太过分，现在他不敢压了，怕伤到孩子。
　　况且孩子还没出生，方小花就在家里见红，他们觉得不吉利，最亲的人对方小花有了不满，方小花现在就像众叛亲离。
　　就连收拾衣服都没人挽留一句，方小花头也不回的走了。
　　等孩子平安落地，方明华去接妹妹回来时，方家人才知道方小花已经不在丙家村，她和考上大学回城的知青一起进城了。
　　杨爱华用陆余生留下的钱精打细算，把方小花的生活安排的很好，却算错了回城的路费，陆余生留给方小花的钱都不够买火车票了。
　　时间紧迫，杨爱华来不及给陆余生写信寄钱。
　　复习得了陆余生的重点提示，一起考回城的知青要凑钱给方小花买火车票，被方小花拒绝。
　　“不用，不用。谢谢你们的好意，能不能把地址多抄几份给我，我可以自己走过去。”
　　方小花不停摆手，之前陆余生留给她的地址她弄丢了，只上了几年小学，学的那些字许久不用都忘记了，连字都写不好，也早就忘了陆余生的学校在哪。
　　“走？你知不知道有多远？别傻了，你还是跟我们一起坐火车。”
　　杨爱华敲着方小花的脑袋，陆余生那么聪明，居然和傻傻的方小花关系这么好。
　　方小花住进了知青点，杨爱华写信告诉了陆余生，陆余生还寄过一次钱过来给方小花用。
　　离开家时方小花只收拾了衣服没有拿粮食，吃喝用都是陆余生留下的钱。
　　杨爱华觉得陆余生对方小花好，方小花自己也知道，她已经花了陆余生不少钱，不想再欠更多人。
　　“可是…”
　　方小花不愿意，但钱在杨爱华手里。
　　只是人算不如天算，考上大学知青的火车票好买，到方小花这里火车票没了。
　　没有买到方小花的火车票，坐汽车需要转车，会更贵，钱更加不够，方小花还真只能走。
　　“这些钱你拿着，走不动了坐汽车。我们那离这好远，你别全走。”
　　嘱咐了方小花，知青们背着行李上了回城的火车。
　　连县城都没到过的方小花站在省会的街头有些迷茫，送走了他们，她的底气也跟着走了，方小花胆怯了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：朽木栋梁 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　与陆余生一起下放的知青都考回城了, 大家约了陆余生出来聚聚, 顺便告诉陆余生，方小花已经在来找她的路上。
　　杨爱华话音刚落, 陆余生拍桌而起。
　　“你就让她一个人过来？”
　　陆余生冲着杨爱华火大。
　　方小花没出过远门, 见识短人也单纯。
　　陆余生担心方小花在路上出意外, 急的来回踱步, 杨爱华不好意思的摸着鼻梁。
　　“你先别急，我们给她留了你的地址, 路线也写的很清楚, 小花那么聪明, 一定能找过来。”
　　杨爱华的安慰陆余生听不进去，她摆摆手，刚来就急冲冲的走了。
　　知道方小花一个人过来，陆余生天天担心，每天都要去学校门口等方小花。
　　酷暑已过, 方小花还没有找来。陆余生吃不好睡不好，总担心方小花已经出事了。
　　她是看得见的瘦了, 还瘦的特别厉害。
　　陆妈妈心疼女儿，每次女儿回家, 她都要做肉, 陆余生吃了肉还不见胖起来，陆妈妈问出了担忧。
　　“余生, 是不是出了什么事儿？咳咳。”
　　陆妈妈话刚说完连咳两声, 爱怜的抚着陆余生的长发。
　　劳动改造那几年, 他们夫妻受到非人一般的精神折磨和身体折磨，平反后心态调整过来了，身体却已经弄坏了。
　　陆妈妈时常咳嗽，陆爸爸左手折了没有及时治疗，手腕使不上劲残疾了。
　　短短几年，他们夫妻像老了十多岁，身体都大不如从前了。
　　“妈，我下放时交了一位朋友，她要来找我，我以为杨爱华他们会带她一起来，他们说买不到多余的票。现在她一个人过来，已经出发两个月了，我担心她。”
　　陆余生挽着陆妈妈靠在陆妈妈的身上。
　　什么都不方便的年代，她担心也只能干着急，没有任何办法。
　　“是男朋友还是女朋友？”
　　拨开陆余生额间挡了视线的发丝，女儿还像小时候那么粘她，却是已经长大。
　　“女朋友，不对，是女性朋友。”
　　陆妈妈压根就没有那层意思，这个年代也没有这个词，陆余生却十分避讳的解释清楚。
　　“她来找你做什么？咳咳咳。”
　　又是几声连续的咳嗽，陆余生抚着陆妈妈的背，有些担心陆妈妈的身体。
　　“妈，再去医院看看吧！”
　　陆爸爸总是垂着的那只手已经治不好了，但陆妈妈的咳嗽，陆余生觉得还有的医。
　　她担心了方小花，又要担心这副身体的双亲。
　　原身嫁给丙二明后接到过父母两次信，后来就失去了联系。
　　许多年过去她找回来过，那时父母已经去世，她又回了丙家村。
　　当时她只打听到父母去世了，什么原因，具体什么时候去世的都没能打听出来。
　　陆余生担心，是这些没有在意的陈年旧伤拖垮了他们的身体。
　　“妈没事，就是喜欢咳嗽，你别担心。那孩子的事你也别担心，她肯定会吉人天相。”
　　————
　　吉人自有天相的方小花，是一朵坚强的小花。
　　她花了两个月的时间，走错了好几次路，坚持不懈终于走来了陆余生的学校。
　　两个月风餐露宿，鞋子磨破了，衣服也脏的看你不出颜色，方小花像叫花子似的站在陆余生学校门口。
　　光鲜的大学生看到她绕道，连个不躲她愿意她靠近问路的人都没有。
　　好在陆余生还在坚持每天来校门外等方小花，她出现在校门口，方小花热泪盈眶。
　　“余生。”
　　方小花远远站着，小声的叫着陆余生。
　　她担心陆余生会和那些学生一样，也嫌弃这个样子的她，她不敢走过去。
　　“小花？”
　　陆余生发现了方小花，她两眼冒光，高兴的冲过去紧紧抱着方小花，一点都没有嫌弃方小花脏。
　　“你总算来了，知不知道我有多担心你。”
　　接过方小花的行李，陆余生揽着方小花边走边说，要带方小花回家。
　　“对不起。”
　　方小花抿着唇。
　　她也想快点，都怪她太笨。
　　“来了就好，我们先回家，你先住我家，和我一起睡，其他事我们再商量。”
　　激动的心情平复了，陆余生闻到了方小花身上的味。
　　虽然没有松开方小花，她嫌弃的看着方小花一身脏。
　　“你这一身一会儿脱下来我帮你扔了，洗了澡就穿我的衣服，我再找几身衣服给你。”
　　陆余生不容反驳的安排方小花，方小花顺从的换上了她的衣服，两人还一起买菜做饭了。
　　陆爸爸陆妈妈下班回来闻到菜香，把方小花的背影误认成了陆余生，喊了她一声。
　　“余生。”
　　方小花回头，三个人六只眼都傻了。
　　“爸妈，你们回来啦！小花，别愣着了，开饭了。”
　　陆余生拍了拍方小花的肩，催促方小花先进去，她落在后面和父母交待方小花的事。
　　“妈，她就是我朋友，暂时会住在我家，可能要住一段时间。不过她说了，家里的活她全包，你们回家什么都不用干还有饭吃，是不是很幸福？”
　　陆余生挽着陆妈妈的胳膊，表情夸张的开玩笑。
　　她自己都还靠着父母，多了方小花就要多张嘴吃饭。
　　方小花愿意承担家务，陆余生觉得这样挺不错，不是白吃白住，父母就不会为难方小花。
　　“你呀！”
　　陆妈妈点着陆余生的额头点头了。
　　女儿都这样说了，他们同意让方小花留下。
　　“妈，我这还不是心疼你们，你们看她那么瘦，吃不了多少饭，等她找到事做了就会离开。”
　　两个月的风餐露宿，饥一餐饱一餐，方小花都瘦成了麻杆。
　　终于可以吃到热乎乎的饭菜，忍了许久的方小花看着桌上的饭菜两眼冒光。
　　陆爸爸陆妈妈开吃了，她速度极快的夹了一筷子菜，狼吞虎咽，一碗饭就见底了。
　　在农村大米稀少，不会全拿来蒸一顿吃完，很少能吃到纯米饭，也不会有这么多油水的菜。
　　吃完一碗饭，方小花放下筷子和碗。
　　她并没有吃饱，却不敢吃了，陆爸爸和陆妈妈都看着她。
　　一筷子菜就吃了一碗饭，还吃的那么快，把陆爸爸陆妈妈吓到了，陆余生的话也被打脸了。
　　在父母面前被打脸，陆余生没觉得难堪，她拿起方小花的碗又盛了一满碗饭。
　　“慢点吃，要细嚼慢咽，多吃点菜。”
　　陆余生一边叮嘱一边给方小花夹菜，也不忘给父母夹，给父母使眼色。
　　他们都看着方小花，方小花脸都红了，头就差埋碗里了。
　　————
　　农村人饭量都大，方小花饭量也大，但她勤劳，做事能干。
　　有她在家里，家里总是干干净净。
　　柜子里的旧衣服，经过她的巧手缝缝补补，破的不能穿的衣服也能起死回生。
　　时间长了方小花的优点慢慢显现出来，陆爸爸和陆妈妈也觉出了方小花的好，方小花的事上了心，要给她介绍工作。
　　“余生，你去问问小花愿不愿意看仓库，我给她打听了份工作。”
　　陆余生皱着眉仔细思索，视线在陆爸爸和陆妈妈之间来回游走。
　　仓管不算好工作，陆余生担心父母这是变相赶方小花走。
　　“还是不要了，小花现在正在学习，万一她明年能参加高考…”
　　方小花不是读书的料，陆余生在教方小花学习时就发现了。
　　但当着父母她不敢说，怕父母认为她教方小花是吃力不讨好白费功夫。
　　“你这孩子，我们又不是问你，你先问问小花。”
　　陆爸爸陆妈妈没有对勤劳的方小花不满，他们不满的是自己女儿。
　　陆余生太关心，太在乎方小花了。
　　“爸妈，小花心思单纯，当初是我怂恿她进城，我要对她负责。”
　　陆余生因为方小花的事，和父母起了争执，他们的声音大了些，被躲在房间偷听的方小花听到了。
　　回绝了父母，陆余生气呼呼回房，方小花就站在门边。
　　“余生，我想找事做。”
　　陆余生进门，方小花脱口而出。
　　她欠陆余生的越来越多，来了这么久已经熟悉了这里，方小花想离开，不想陆余生和陆爸爸陆妈妈吵。
　　“今天的书都看完了吗？”
　　没文化没知识不仅找不到好工作，见识短思想单纯也容易被骗。
　　她回城了，方小花也被她说服来了，陆余生一心一意做任务，她也重视方小花这位朋友。
　　方小花却总是不接受她的好意。
　　“看完了。余生，我想找事做。”
　　陆余生拉着方小花坐下，她们来了一次促膝长谈，结果是陆余生败下阵。
　　“好，我答应你，看仓库做不做？我爸帮你打听过，要是不喜欢我们再找。”
　　知青陆续返城，城里的岗位紧缺，这个时候的工作并不好找。
　　陆爸爸能找到这份工作，那也是找了关系的，陆余生却嫌弃。
　　“不用，可以，这份工作很好。”
　　————
　　方小花答应了做仓管，陆爸爸很快帮她把工作确定了下来。
　　一起解决的还有方小花的吃住问题，做仓管可以住仓库，吃工厂食堂。
　　方小花搬走了，还在上学的陆余生也不再每天回家了。
　　之前方小花在家里，陆余生不放心，每天下课就回来。
　　方小花不在了，她搬回了学校宿舍，只有休息日才会回家，回家了也是去厂里找方小花。
　　一个外人的离开，家里的氛围全变了，陆妈妈不仅要洗衣做饭打扫卫生，陆余生不回来，他们夫妻像提不起劲儿，只有他们两口子吃饭总是唉声叹气。
　　更糟糕的是，上班的陆妈妈突然毫无预兆的晕倒在岗位上。
　　人被送去医院抢救，陆爸爸和陆余生接到通知赶来医院，急的团团转，父女俩都慌没了神。
　　陆余生不敢说出担忧，陆妈妈还在手术室，她心急的拉着陆爸爸去门诊，要陆爸爸做检查。
　　“余生，爸不去，爸要留在这哪也不去。”
　　陆爸爸望着手术室，眼神坚定，陆余生急红了眼。
　　“妈肯定会没事，爸的身体也很重要，爸去做检查好不好？妈这里有我看着。”


第42章 
　　陆妈妈从手术室平安出来, 在陆余生的一再坚持下, 陆爸爸做了全身检查。
　　拿到结果，陆余生逼陆爸爸陪着陆妈妈一起住院了。
　　父母全在医院, 她还要上学, 陆余生忙的焦头乱额, 没有时间再去找方小花, 甚至没时间去和她说清情况。
　　休息日这天陆余生没来找方小花，方小花在厂里等的心神不宁, 找去了陆余生家。
　　听邻居说陆余生父母双双住院, 她一刻没停心急如焚赶去医院, 在住院部楼下遇上打水回来的陆余生。
　　“余生。”
　　叫了陆余生一声，方小花担忧的望着陆余生。
　　“你怎么在这？最近这段时间我不能去找你了，我爸妈都住院了。”
　　陆余生神态自然语气轻松，脸上也不见难过。
　　有病早发现早治疗，她的到来已经避免了最坏情况的发生, 况且病情并没有想象的糟糕，陆余生比较乐观。
　　“我能不能去看看叔叔阿姨他们？”
　　方小花并知道这些, 她踌躇着，小心翼翼的询问。
　　“当然可以。”
　　陆余生点了点头, 方小花接过陆余生手里的热水瓶, 挽着陆余生的胳膊。
　　“我们先去买点东西，很快。”
　　挽着陆余生走, 陆余生挑了挑眉没有拒绝。
　　“你这个月的工资发了没有？钱够不够？”
　　陆余生不想阻止方小花在父母面前表现, 父母关系多, 要帮助方小花，也要让父母也认可方小花，觉得帮方小花值得。
　　但陆余生担心方小花犯傻。
　　方小花前几个月的工资，几乎全都偷偷塞她衣服里给了她，自己手里都不知道留些钱应急。
　　“还没，我有钱，但不多，发工资了再给你。”
　　月头，方小花发现停在仓库外的大货车漏油，漏的油流向了仓库。
　　她赶紧上报领导，挽回了工厂的损失，避免了更大灾难的发生。
　　前几天厂里因为这事给方小花发了一笔奖金，钱不多，她留着了，没有还给陆余生，刚好今天派上用了。
　　“我没要你钱，发工资了你自己留着用，吃的喝的用的该买就买，没票了告诉我。遇到合心意的男人，别偷偷摸摸，带我见见，我还能给你把把关。”
　　陆余生老生常谈，她没说烦，方小花早就听厌。
　　“叔叔阿姨身体怎么样？都还好吗？”
　　听厌了也不反驳，方小花转移话题。
　　“不好但也不是太差，还好发现的早。小花，书不要丢下，厂里的报纸你要经常借来看，不懂的就要问，千万不要不懂装懂。”
　　陆余生又开始唠叨。
　　方小花喜欢和陆余生待在一起，就怕陆余生念叨她。
　　“知道啦！余生，你说我买什么好？买罐头还是买水果…”
　　————
　　方小花依然是那么乖巧懂事，她已经知道陆爸爸陆妈妈住院，就不会不管，和陆余生一起照顾陆爸爸陆妈妈。
　　她分担了给陆爸爸陆妈妈送饭的活，还会去陆余生家给陆爸爸陆妈妈做陆余生说的营养餐。
　　为了方便，方小花又住回了陆余生家。
　　这次陆爸爸和陆妈妈都开口劝方小花搬回来，已经换了岗位住宿舍的方小花住回了陆余生的房间。
　　陆余生和方小花给陆爸爸陆妈妈送过晚饭一起回家，路灯亮起的长街，陆余生揽着方小花的肩膀，方小花靠在陆余生身上。
　　“谢谢你，小花。”
　　父母同时住院，陆余生一个人有些吃力，方小花帮了她的大忙。
　　“不用，这是我应该做的。”
　　方小花搂着了陆余生的腰，两人紧紧挨着，头靠着头。
　　她们关系要好的已经同盖一张被，家里乱糟糟的小房间早就修缮好了，陆余生也没有让方小花搬过去。
　　“你对我没有应该，对我爸妈也没有。小花，我真的谢谢你。你比我小，我认你做妹妹好不好？”
　　陆余生以为她们关系已经这样要好，方小花应该很乐意。
　　“不好。”
　　出乎意外的反对，方小花松开了陆余生，还拉开了陆余生的手。
　　她不知道自己为什么会一口拒绝，就是心里有个声音，不想做陆余生的妹妹。
　　“不好就不好，过来让我搭着，没有你我好累。”
　　方小花听话的过来了，陆余生揽着她的肩，她搂着陆余生的腰。
　　“余生，我升职了，工资也涨了。”
　　不想再继续那个话题，方小花说着她惦记的事。
　　陆余生总是不肯要她的钱，她今天发工资了，担心陆余生又不要。
　　“又升职了？小花，你真棒。”
　　激动的捧着方小花的脸颊，吻在方小花的额上，一触即离。
　　这都已经是半年来方小花第二次升职了，陆余生太替方小花高兴了。
　　方小花直愣愣的盯着陆余生的红唇，心砰砰乱跳，张了张嘴，说不出话，心像要跳出来了一样。
　　“还愣着干什么，走，我们赶紧回去，你和我好好说说。”
　　做库管，方小花勤勤恳恳，没做多久被调去了车间。
　　在车间她任劳任怨，活还特别好，做的快质量高，这次升职做了车间小队长。
　　“没什么好说的，我也不知道厂里为什么升我。余生，你说会不会是叔叔…”
　　陆余生不喜欢方小花否定自己，立马打断。
　　“你就是好，做什么事都好。”
　　她义正言辞，非常严肃的盯着方小花。
　　陆爸爸帮方小花找工作就已经很给力了，毕竟方小花是外人，不会为方小花劳心费尽力。
　　“我真有那么好吗？”
　　方小花喃喃，神情落寞。
　　她真有那么好，他们也不会不要她。
　　“真的。你已经离开了方家村，不再是从前的方小花。小花，你一定要活的精彩，将来衣锦荣归打他们的脸。”
　　陆余生知道方小花难过是想到那些人了，她给方小花灌鸡汤，气氛生生被方小花破坏掉。
　　“余生，我不想打他们脸。”
　　方小花倔强的抿着唇，她误会了陆余生的意思，陆余生无奈的叹息扶额。
　　“不是要你真打，我的意思是要让他们后悔，后悔那样对你。”
　　方小花揉了揉陆余生的脸，不许陆余生叹气，也不同意陆余生的话。
　　“也不要，不是他们我也不会进城。”
　　她不恨父母和三哥，也不需要他们后悔。
　　“你呀！”
　　陆余生点了点方小花的额头，根深蒂固的观念真是没法改。
　　她知道方小花的想法，没有强求。
　　————
　　陆爸爸和陆妈妈的身体状况不严重，做了一段时间的治疗就出院了。
　　陆余生和方小花高高兴兴接他们回家，刚到家就有人串门子，专程来找陆爸爸和陆妈妈。
　　“…那孩子的父母我都认识，父母虽然都是工人，但那孩子考上的是研究生…”
　　有客人来了，陆爸爸陆妈妈却打发走了陆余生和方小花。
　　她们躲在房里，竖着耳朵偷听，两人听出了来意，皱着眉表情难看，方小花推了推陆余生。
　　“余生，你要嫁人了吗？”
　　她语气幽幽，方小花心里有些难受。
　　“我都没见，还不知道是人是鬼，反正我不喜欢的谁也逼不了我。”
　　陆余生不会来父母之命媒妁之言的愚孝，她反感相亲，不过对方是研究生，陆余生有一点想认识。
　　“那你喜欢什么样的？”
　　方小花掐着自己手心，问的言不由衷，她不想陆余生嫁人。
　　“不知道，要看眼缘，还要看合不合的来。小花，你喜欢什么样的？我们学校有不少优秀男生，下次你去我们学校，我带你去偷窥。”
　　陆余生神神秘秘，语气夸张，她表情浮夸，都没能逗笑方小花。
　　方小花低着头踢着脚边的桌脚，心里闷闷的不舒服。
　　“不去，我不想嫁人。”
　　拿出陆余生为她挑选的书，方小花捧着书静不下心，想着自己的心事，陆余生搬了椅子坐在她身边，又要苦口婆心。
　　“你说什么傻话？怎么能不嫁人。你现在有我帮你掌眼，有我爸妈给你撑腰，保证不会给你介绍奇奇怪怪的男人。”
　　方小花低着的头突然抬起来。
　　“余生，女人的归宿就只能嫁人吗？”
　　方小花很喜欢听陆余生讲那些新时代女性的故事，她崇拜那样的女性，羡慕她们独立自强，能自己做自己的主。
　　她现在离家了，也想自己做自己的主，就是不想结婚。
　　“当然不是，但是…”
　　方小花的情况不同，她在这里无亲无故。
　　现在她们还能做伴，陆余生担心将来方小花会孤单。
　　这话陆余生不知道要怎么跟方小花说。
　　“但是什么？”
　　盯着陆余生的眼睛，方小花想知道陆余生欲言又止的话。
　　“你不想要孩子，你不想要个家吗？”
　　陆余生说的委婉，方小花听懂了其中的意思。
　　“不需要也不想，我明天会搬回厂里。”
　　却是误会了陆余生的真正用意。
　　“干什么？我又没赶你，就和你说几句心里话。住下，好好住在这里，一直住着，要搬也只能等我出嫁了才能搬。”
　　陆余生没有要赶她走，刚高兴起来的心，像坐过山车的猛地掉地上，方小花戚戚然。
　　“余生，为什么女人一定要结婚生子。”
　　结婚了，不仅要上班，还要生孩子照顾孩子，洗衣做饭打理家里。
　　这样有什么好？
　　陆余生思想那么大胆，怎么也想过这样的生活，方小花想不通。
　　“也不是一定要，也有人不结婚，也有人结婚了做丁克不要孩子。这些都是自己的选择，想过怎么样的生活都可以，只要自己觉得好就…”
　　陆余生话音未落，方小花激动的抓着陆余生的胳膊。
　　“那你为什么总想我嫁人，我不想结婚。”
　　自己打了自己嘴巴，陆余生张了张嘴，掉进了自己的坑里哑口无言。
　　“我没有总想，你自己想清楚了就行，我不再说你了好不好？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：灼煜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　这个年代的大学生就已经够让人看重了，研究生那简直就是稀罕的宝贝。
　　介绍人刚走, 陆妈妈就迫不及待的和陆余生提起这件事。
　　“余生, 刚刚你王姨过来给你说对象了, 说那小伙子是研究生，你愿不愿意见一见。”
　　陆余生的父母都是知识分子，知道读书的重要性，女儿还在读书，他们本不该心急女儿的婚事。
　　这次病倒让他们突然害怕起来, 怕有意外撒手人寰了女儿没人照顾, 早些看到女儿成家他们才放心。
　　“见可以, 如果见了发现不合适, 你们不会逼我嫁给他吧！”
　　陆余生问过陆妈妈还不放心，又跑去问了陆爸爸。
　　确定双亲不会逼她，陆余生答应了见研究生。
　　约好和研究生见面那天, 方小花有事出去了。
　　陆余生到了约会地点，却发现方小花比她还要早到，在约会的公园门口四处张望, 没有看到她。
　　“方小花。”
　　陆余生喊了一声, 方小花紧张的赶紧转身背对着陆余生。
　　陆余生被方小花自欺欺人的模样逗笑，她朝方小花走去，路上被人拦了。
　　“请问是陆余生陆同志吗？”
　　研究生手里拿着陆余生的照片，刚刚陆余生在人群中笑的开怀, 被研究生一眼瞧见。
　　“你好, 你就是易同志？”
　　陆余生客气的和研究生打招呼, 放弃了去找方小花。
　　“是的，我们先进公园走走？”
　　研究生绅士的询问陆余生的意见，错身让陆余生先走，他在陆余生的左后方紧紧跟着。
　　两人进了公园，方小花偷偷摸摸跟着也进去了。
　　“你…”
　　“你…”
　　沉默许久，两人同时开口，又同时尴尬的笑了笑。
　　“你先说。”
　　陆余生让研究生先说，她偷偷回头，与方小花的视线对上，回过头嘴角挑着心情很不错。
　　“我听说你大三了，学习紧张吗？”
　　研究生是没有谈过恋爱的愣头青，这些年心思都在学习上，嘴边挂着的也是学习。
　　“还好。”
　　陆余生想着方小花有些心不在焉，回答的敷衍，冷场了。
　　“我听说你也下放过。”
　　研究生想挑起话题，陆余生点了点头。
　　“是的。”
　　话题又结束了。
　　“那边有椅子，我们过去坐一会儿吧！”
　　陆余生快步走过去坐下，她突然扭头，捕捉到方小花的身影，方小花闪身逃走，躲进了花坛里。
　　“你先介绍下自己的情况吧！”
　　方小花还跟着他们，陆余生没心思和研究生聊，想快点了解研究生情况，快点结束有些尴尬的见面。
　　“我叫易建华，今年二十五岁，家中排行老大，有弟弟妹妹四人，父母是工厂普通工人…”
　　没听完陆余生就皱起了眉，等研究生说完，她紧接着自我介绍。
　　“我叫陆余生，今年二十三岁，独女，父母是研究院研究员。”
　　两人的情况都摆出来，除了自身学历，陆余生各项条件都比研究生好。
　　大家都看重的研究生，陆余生只是好奇，并没有当宝。
　　她有些自傲的介绍完看着研究生，研究生被她看的有些尴尬。
　　“那个，要不要我再走走？”
　　家里条件差，他们有双手可以自己打拼。
　　但像研究生这样兄弟姐妹众多的大家庭，研究生还是老大，陆余生不喜欢。
　　陆余生不是无私的人，甚至有些自私，不想和研究生在一起后，还要帮研究生照顾安排弟弟妹妹。
　　最关键的一点，虽然只是初次见面，研究生不是她的菜。
　　她不喜欢研究生，更加不会愿意为他的家人付出。
　　“我看还是算了，我还有事，情况我们已经了解的差不多了，有时间再约。”
　　陆余生拒绝了研究生匆匆离开，她要去抓方小花。
　　方小花藏在花坛里瞧见陆余生过来了，她偷偷后退，被陆余生追着喊。
　　“方小花你给我站住，不站住我要生气了。”
　　逃跑的腿生生被陆余生喊停，方小花心虚的停了下来，她背对着陆余生不敢转身。
　　陆余生冲过来搂着方小花的脖子，勾着方小花去旁边人少的地方。
　　“为什么跟着我们？”
　　质问脱口而出，方小花踢着脚边的杂草，抿着唇思考。
　　“想看研究生长什么样？”
　　方小花总算憋出来了一句话，陆余生不疑有他。
　　“你喜欢研究生？”
　　陆余生歪着头思考可行性。
　　方小花找研究生比较有难度，不过也不是不可能。
　　陆余生误会了，认真思考着这件事。
　　“不是。”
　　连忙摆手，方小花急着解释。
　　“我只是好奇，都告诉你我不会结婚，你不要瞎说。”
　　陆余生转头，疑惑的瞅着方小花。
　　“是吗？”
　　方小花神情认真，她转头看着陆余生，脸颊擦过陆余生的唇角，脸瞬间红彤彤。
　　不自在的挣开陆余生，方小花后退了一步，她感觉自己的脸像要烧起来了。
　　“过来，告诉我是不是说假话了？”
　　陆余生调笑的看着方小花红扑扑的小脸蛋，以为撞破了她的心思。
　　“没有，厂里有事，我要回厂里了。”
　　方小花逃也似的的跑了，陆余生不顾形象的哈哈大笑。
　　“慢点，我不追你，也不问了。”
　　————
　　研究生见一次就被陆余生给pass了，陆爸爸陆妈妈也不气馁，继续为女儿物色好男人。
　　他们思想新潮，忙坏了陆余生。
　　但有个人比陆余生还要忙碌。
　　方小花突然每天早出晚归，早上第一个起来做好早饭去上班，晚上大家都睡了才回来，
　　只有休息日，陆余生相亲，方小花就必定会出现偷偷跟着。
　　她的跟踪技术越来越娴熟，最近几次都没有被陆余生发现。
　　只是这次相亲，陆余生对相亲对象的感觉还不错，她和方小花说了自己的感觉，第二天方小花要搬走。
　　“小花，我们不是都说好了吗？”
　　说好了等她结婚，现在还八字没一撇，方小花就坚持要走。
　　“最近厂里事比较多，经常要加班，我总那么晚回来影响你们休息，住回厂我也方便点，能多睡会儿。”
　　如果只是怕影响他们，陆余生不会同意方小花搬走，方小花要上班方便，她没办法再劝。
　　“那你有时间就回来，工作别太拼了。”
　　方小花很少说起厂里事，陆余生对方小花的工作情况也不太了解，她只知道方小花已经连升几次职，工资也快速增长。
　　看方小花每个月的工资，还有早出晚归的加班，陆余生就知道方小花有多努力，有多拼。
　　“我还要衣锦荣归，怎么能不努力？”
　　方小花笑了笑，她这么努力才不是为了衣锦荣归，而是为了对她好，关心她照顾她的陆余生，可是她没打算让陆余生知道。
　　“努力可以，但也别让自己太累了。”
　　陆余生双手搭在方小花的肩上，方小花向下钻，一溜烟就钻出去了。
　　“好啦！我都知道了，你别光知道担心我，你自己也要多注意，我走了。”
　　方小花笑着说走，离开陆余生家，她拼命眨眼睛，感觉眼睛酸酸的，好像眼泪要出来了。
　　她不敢让看着她离开的陆余生发现她情绪失控，捂着嘴小跑着快速离开了。
　　————
　　方小花这一走，两人有大半年没见，陆余生兜兜转转还是单身一人，方小花才半年时间，几乎改头换面，像换了一个人。
　　冬季的夜晚，方小花的长发盘在脑后，脚上穿着小皮鞋，一身呢子大衣，肩上背着皮包晃晃悠悠从饭店出来。
　　身旁的男人要扶她，被她推开。
　　“我这里不需要你了，你回去。”
　　方小花强打起精神赶走身旁的男人，她脚发软步伐不稳。
　　男人又要靠过来，方小花突然瞪眼。
　　“叫你走你就走。”
　　醉意少了些，方小花板着脸怒吼了一声，男人才离开，她又开始晃晃悠悠。
　　意识不太清脚却好像会认路，方小花没有走上回厂里的路，走去了陆余生家。
　　隐约看到紧闭的大门，她踉跄的走过来，坐在了门边的小石墩上，靠着墙望天。
　　这大半年来她不断学习，在副厂长的教导和提携下，她成为了厂里销售部的负责人，帮工厂接下了不少订单，她自己也忙的像陀螺，经常到处跑，回来歇不了两天又要出去。
　　这次有订单找来厂里，她下午才赶回来，没歇口气就招待客户，陪吃陪喝，就是为了那张一百万的订单。
　　“唉。”
　　方小花闭上眼睛叹息。
　　她好累好累，却不敢让自己休息。
　　突然睁开眼挣扎着起来，酒意浅了也意识到自己做了什么，方小花踉跄着离开。
　　“小花，是你吗？”
　　陆余生回家，两人面对面走过，方小花故意垂着头，陆余生没有第一时间认出她，走过去了才觉得那个身影有些眼熟。
　　陆余生喊了一声，方小花脚突然顿住，又急促的抬起。
　　她不想让陆余生看到她这副模样，想装不认识的离开，陆余生追了过来。
　　“方小花，是你吗？”
　　拍了拍方小花的肩膀方小花依旧没抬头，陆余生越发怀疑，她蹲下来看方小花的脸，方小花抱住了她。
　　“余生。”
　　卸掉身上所有的力气靠在陆余生身上，陆余生的怀抱是她觉得最安心的地方。
　　陆余生闻到方小花身上的酒气，她皱着眉揽着方小花的腰。
　　“喝了多少？”
　　陆余生依旧讨厌酒气，语气冷淡。
　　方小花敏感的察觉到，她离开了那个贪念的怀抱。
　　“没喝多少，不早了，你快回家吧！我也该回去了。”
　　踉跄着离开，陆余生拉住了她的手。
　　“你最近在做什么？”
　　这么久都没有过来，来了却是打扮时髦一身酒气，陆余生皱着眉很担心。
　　“跑业务，我又换岗了，这段时间经常出差。”
　　听完方小花的话，陆余生架着方小花的胳膊，扶着方小花。
　　“跟我回家。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：灼煜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　方小花张了张嘴没说出话，被陆余生挽着拉走, 她低着头瞅着陆余生的脚尖, 心里有一丝雀跃。
　　“余生…”
　　鼓起勇气想说点什么, 她刚开口被陆余生打断。
　　“别说话，回去就给我洗澡。”
　　挽着方小花，感受着冲鼻的酒气，陆余生被熏的眉头不肯舒展，很不愉快。
　　“好。”
　　方小花顺从的点头, 靠在陆余生身上。
　　她喜欢这样依靠着陆余生, 喜欢在这样的夜晚, 她们静静的依偎着前行。
　　“为什么不回来？”
　　夜太静，方小花身上的味尤其显得浓郁, 刚让方小花别说话, 陆余生忍不住问上, 转移自己的注意力。
　　“忙。”
　　忙只是借口, 她怕陆余生结婚了, 不敢回来。
　　“真有那么忙？是不是又没把我的话听进去？”
　　陆余生从没怀疑过方小花的话。
　　方小花在她眼里心里，一直都是朴实勤快努力的小花, 还是个孝顺软弱的小花。
　　“听了，衣锦荣归。”
　　陆余生的话她都听进去了，认同的会牢牢记在心里, 不认同的藏在角落里。
　　“别再喝酒了好不好？”
　　忍耐到了极限, 陆余生实在是受不了方小花的一身酒气。
　　“为什么？”
　　为什么陆余生要对她这么好, 还什么都管着她, 什么都关心她。
　　“女孩子喝酒不安全，你在外面要注意点，能不喝就不喝，实在推不了就少喝点。”
　　到家门口了，陆余生一手揽着方小花靠在自己身上，一手费力的找钥匙开门。
　　方小花并没有醉糊涂，她喜欢把全部的力量压在陆余生的身上，静静候着陆余生开门，没帮忙也没体谅的站好。
　　“是不是醉的厉害？搂紧点我。”
　　被方小花的表现误导，陆余生误以为了。
　　方小花听话的搂紧了，她没有解释，默默的搂着陆余生，由陆余生抱着进房。
　　“我去烧水，你先躺会儿，一会儿我叫你起来擦澡。”
　　小声叮嘱，温柔体贴的扶着方小花躺上床。
　　方小花头沾了床，醉意全涌，头重的闭上了眼。
　　陆余生以为她睡着了，没再说话，悄悄的退出了房间。
　　轻手轻脚，陆余生端着热水回来了，方小花已经醉的熟睡，她爬上脱方小花衣服。
　　衣服被陆余生趴干净了方小花都没有醒，陆余生给她擦澡时，她突然醒了。
　　方小花慌张的找到被子盖住自己的身体，她躲进床里面，抓着被子无辜的望着陆余生，刚醒有些断片了。
　　“过来，还没擦完。”
　　陆余生不满的皱着眉厉喝，方小花身体抖了抖，慢慢移过来了。
　　“我又不会吃人，还是喝醉了不认识我了？”
　　就算断片也不可能忘记陆余生，方小花松开了被子，任由陆余生温柔的擦拭着身子。
　　胸前擦到后背，后背擦到大腿。
　　陆余生把所有能擦的都擦了，重新洗了毛巾递给方小花，方小花拿着毛巾愣着。
　　“还愣着？毛巾要冷了，难道那里也要我帮你擦？”
　　酒醉是方小花最好的面具，她红彤彤的脸羞涩的没办法再红了，动作不协调愣着不动，只会让人以为她醉了。
　　方小花没好意思擦不可描述的部位，胡乱的擦了擦陆余生已经擦过的腿。
　　毛巾递给陆余生，她迅速钻进被窝，脸灼热，嗓子好像在冒烟似的紧紧抓着被子。
　　方小花的脏衣服全被陆余生拿走了，她□□着蜷缩着身体躺在床上。
　　背后响起了声音，床也在摇晃，方小花紧张的心提着，陆余生上床了。
　　“答应我，少喝酒尽量不喝酒，我就把衣服给你。”
　　衣服陆余生早有准备，只是没有放在床上，也没有要给方小花换上。
　　她拿着衣服在手里甩来甩去，仿佛刚刚是在在和空气说话。
　　方小花捏着被子装睡，装没听见。
　　“不要衣服了是吗？那今晚你就裸着睡，明天也别想回厂里了。”
　　从被子里伸出一只手，方小花要衣服，陆余生没给，食指在方小花的手心挠。
　　“酒醒了？我说的话都听进心里去了没？”
　　□□不听话的方小花，陆余生觉得很有趣。
　　但对方小花来说却是折磨，她背着陆余生，声音嗡嗡的。
　　“知道了。”
　　陆余生满意的笑了，继续挠手心。
　　“有时间就回来，这里是你家，我和爸妈都没有拿你当外人。”
　　陆余生郑重其事，她没再挠手心，方小花的手也收了回去。
　　“那个男人了？你们还在一起吗？”
　　不见的这段日子，方小花每天都会想陆余生，就是不敢打听陆余生的事，害怕听到不好的消息。
　　“没有，早就分了。你不是不喜欢他吗？小花，就算我要结婚也一定找让你也满意的男人，你看我够意思吧！衣服给你了，快穿上，我去洗了。”
　　陆余生出去了，得到承诺的方小花紧紧捏着衣服，高兴与难过交织，她绷着脸，没有任何表情。
　　————
　　方小花的逃避是真，忙碌也不是假。
　　陆余生给了承诺，她也答应了陆余生。
　　只是每次过来都只是匆匆一见，又急急忙忙离开，就连陆余生毕业，她也没有到场。
　　夜深了方小花才来找陆余生，又是一副喝多醉酒的模样，陆余生生气的虎着脸。
　　“没时间就别来，回去吧！我要休息了。”
　　陆余生拦住门口，没有留她还赶她走，方小花难受的踉跄着跑到墙边，扶着墙呕吐，眼泪滑过脸颊一起落在地上。
　　之前有批订单质量不合格，她去年签的两个大单被打回来重做，今年厂里的效益和声誉都受到了很大的影响。
　　在这样的情况下，方小花被厂长寄予了厚望，今天刚好有一笔大单过来，厂长点名要她招待。
　　关乎厂里的效益，关乎工人的工资，方小花以为跟陆余生解释清楚，陆余生会理解，她都还没有开口。
　　身体难受心里难过，方小花吐完坐在地上伤心流泪，陆余生来到她身边蹲下。
　　“是不是遇到事了？”
　　陆余生恼方小花把她的话当耳旁风，方小花这个模样她又于心不忍。
　　“余生。”
　　扑进陆余生怀里，方小花搂着陆余生的脖子，紧紧抱着陆余生，陆余生难受的又皱起了眉。
　　方小花并不知道陆余生不喜欢她喝酒，是因为不喜欢酒气。
　　她以为陆余生跟以前一样，就是喜欢唠叨她，并没有把喝酒这件事放在心上，还紧抱陆余生，身上难闻的酒气熏陆余生。
　　“怎么了？不能和我说吗？”
　　陆余生忍着难受揽着方小花，她抚着方小花的额，温柔的问着。
　　方小花摇了摇头，眼泪一直流。
　　她不知道怎么说。
　　方小花觉得自己有病，她不想结婚也不想陆余生结婚，还想和陆余生一辈子在一起，做最亲密无间的朋友。
　　“连我都不能说吗？”
　　陆余生故意装落寞，语气难过，方小花急的立马开口。
　　“余生，你能和我一辈子在一起吗？”
　　方小花怕陆余生生气，急得没有思考就说出来了。
　　“你…”
　　陆余生神情严肃，欲言又止，她悄悄收回手。
　　“余生，我们一辈子在一起，一辈子做朋友好不好？”
　　方小花紧接着的话，打消了陆余生小部分疑虑，但她没有放下顾虑。
　　“我们可以一辈子做朋友，一辈子在一起肯定不行。我会结婚，会有老公会有孩子，我要和他们生活在一起。”
　　陆余生眼看着方小花的脸变黑，她板起了脸。
　　“不早了，我送你回去，少喝点酒。”
　　在没有弄清方小花的真正意思前，陆余生不敢留方小花了。
　　她有些担忧，有了疑虑后，觉得她们之前的相处太亲密了。
　　陆余生担心方小花走了弯路。
　　“不用，我自己能回去。”
　　方小花收住眼泪，倔强的不让陆余生扶，她扶着墙自己起来。
　　迈着如同灌铅的腿，一个踉跄，方小花摔倒在地。
　　她没有马上起来，仰面躺着看着漆黑的夜空，眼泪顺着眼角滑落。
　　她知道这次连陆余生也不要她了。
　　“小花。”
　　陆余生深呼一口气，方小花越这样她越怀疑。
　　“你进去吧！我躺会儿就回去。”
　　闭上眼竖起耳朵，仔细的聆听，没有听到陆余生离开的声音，陆余生还靠近。
　　“小花，把你心里的想法都告诉我，包括对我的。”
　　蹲下摸着方小花的额头，她实在狠不下心离去。
　　方小花是她引诱来的，她对方小花有责任。
　　“我都说了。”
　　声音里带着哭腔，方小花委屈的抿着唇。
　　她都告诉陆余生了，陆余生却要赶她走。
　　“说什么了？我没弄明白，你再清楚的告诉我一遍好不好？”
　　陆余生拨弄了方小花额前的碎发，她心里乱糟糟，很希望是她误会弄错了。
　　“我想和你在一起，一辈子在一起，永远不分离。余生，你也不要结婚好不好？”
　　“啪”的一声，陆余生脑子里的弦断了一根。
　　“小花，你为什么会有这种想法？在这个世上，能一辈子在一起的只有夫妻，就算夫妻也不可能保证永远不分离。”
　　陆余生分析着，想让方小花明白她的想法是错误的。
　　方小花却因为陆余生的分析豁然开朗，茅塞顿开。
　　“那我们就像夫妻那样在一起好不好？我会努力赚钱，家务活你不用动手，全都留给我，想要孩子我们就去乡下抱养。余生，不要嫁给男人好不好？”
　　心中的迷雾拨开，方小花明白了自己的心意，陆余生却皱着眉伤透了脑筋。
　　“可是抱养的孩子始终不是我的亲生骨肉。小花，我想要自己的骨血，我想有个顶天立地的男人给我依靠。”
　　方小花面如死灰紧闭双眼，她捂着耳朵不愿意听陆余生的话。
　　陆余生纠结挣扎，狠了狠心，丢下方小花，离开回家。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：灼煜 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　陆余生最后看了一眼方小花, 她轻轻关上门靠在门板上, 静静听着外面的动静，心里不是个滋味。
　　世上没有后悔药, 陆余生反思了也弄不清, 方小花什么时候喜欢她的, 为何会喜欢她。
　　从情敌到朋友, 这已经是一件难事了，她为这段关系忍让付出。
　　她们的关系好了, 陆余生很开心, 觉得努力没有白费。
　　就是她好像有点努力过头了, 她们的感情发展偏了。
　　陆余生思绪万千，门外的方小花心如刀割。
　　她爬起来踉跄的走到陆余生家门外，坐在门槛上靠着门，把陆余生吓的弄出了动静，被方小花听到。
　　“余生, 你还在是不是？不要不理我好不好？”
　　方小花可怜巴巴的抱膝小声抽泣。
　　一个人走来的路上，她多次遇到困难都没有落泪, 咬着牙挺过来了。
　　陆余生不要她了，她难过的心痛, 眼泪像断了线的珠子似的, 止不住的流。
　　“回去吧！我们的事等你酒醒了再说。”
　　长吁一口气，陆余生忍着开门的冲动, 狠心的要绝了方小花的念头。
　　“我酒醒了, 你开门好不好？我什么都听你的, 不会再提过分的要求了。”
　　方小花声泪俱下苦苦哀求，陆余生有了一丝动容。
　　“真的什么都会听我的？”
　　门外的泪人一个劲的点头，她扶着门起来靠在门上敲门。
　　“扣扣扣，真的，什么都听你的。”
　　陆余生心软了，她拧开了门锁，门瞬间被推开，方小花倒了进来。
　　“呀！”
　　一声惊呼，陆余生眼明手快接住方小花，方小花倒进了陆余生怀里，趁机紧紧抱着陆余生。
　　“快点起来，再不起来就给我出去。”
　　陆余生火大的低吼，被方小花抱着，她浑身不自在。
　　“起来了，起来了。”
　　扶着陆余生，方小花赶紧立正站好，低眉顺眼偷偷瞅陆余生。
　　“去洗澡，快点去，不去就马上离开。”
　　人虽然放进来了，陆余生心里有气，大呼小叫的吼方小花。
　　方小花不在意，笑着晃晃悠悠朝洗手间走去。
　　等她美滋滋的洗完澡出来，陆余生房里灯亮着，但是里面没人。
　　“余生，余生。”
　　方小花猫着腰没敢开灯，怕把陆爸爸陆妈妈吵醒，她小声叫着陆余生。
　　“啪。”
　　闲置的小房间门突然开了，陆余生从小房间里出来。
　　“不许吵，快回去睡觉。”
　　陆余生恶狠狠的凶着方小花。
　　同床的美梦破灭了，方小花委屈着不敢争取，悻悻的回到陆余生房间。
　　————
　　在陆爸爸和陆妈妈的活动下，陆余生的工作早就分配好，毕业就去省厅报到。
　　政府机关的工作陆余生还是第一次接触，她打起精神用心学习，认真工作。
　　每天早出晚归，她都是主动留下来，利用下班时间学习。
　　陆余生很珍惜这份工作，想快些上手，她还有一个目的，就是躲方小花。
　　躲到连家都不肯回，方小花几次找她扑空，这次方小花出差回来直奔陆余生单位。
　　“砰砰砰，请问陆余生陆主任在吗？”
　　陆余生办公室的同事早就下班走了，诺大的办公室只有陆余生一个人在里面。
　　方小花装模作样的询问，故意敲门。
　　陆余生抬头又马上低下，抚着额头遮住眼睛，不想看方小花。
　　“陆主任真是日理万机，忙的连回家吃饭的时间都没有。不知道陆主任是真忙，还是-躲-我。”
　　方小花一字一句咬着说完，她怼着陆余生，自顾自的进来，搬了张椅子在陆余生身旁坐下。
　　“我在工作。”
　　陆余生皱着眉用力合上文件，表达她的不满情绪。
　　她一抬头，方小花似笑非笑的望着她。
　　“那现在工作做完了吗？走，我请你吃饭，庆祝我升职了。”
　　方小花进厂就顺风顺水，扶摇直上，前不久她力挽狂澜解了厂里的困境。
　　这次她接到通知，她被任命为主管销售的副厂长，年纪轻轻就成了厂里的二把手。
　　没有了酒精的干扰，方小花找回了职场的精明能干，不再是那晚的哭包，她现在自信又大方。
　　“去哪吃饭？你现在工资高了也不能瞎花，该节约的还是要节约。”
　　陆余生习惯了念叨方小花，开口又是念叨。
　　方小花听惯了陆余生的唠叨，许久没听再听觉得特别亲切，高兴的笑的眼睛都眯起来了。
　　“怕我乱花钱你就要管着我，一会儿我们一起回厂，我把钱都给你，你帮我存着好不好？”
　　陆余生一个激灵，猛摇头。
　　“不好，我饿了，快去吃饭。”
　　她收拾了桌面起身就往外走，皱着眉想打自己嘴，想收回刚刚的话。
　　“想去哪吃？我借你办公室电话用一下，先订位置再去。”
　　方小花现在比城里人都要时髦，过的很潇洒。
　　本市的饭馆她全都吃过，就算是外地的也吃过不少。
　　她的电话簿里有三分之一的号码是饭馆的，那是谈事的好地方。
　　“想吃路边摊，你打吧！”
　　陆余生说的认真，方小花眨了眨眼，不敢置信的目视陆余生。
　　“不用为我省钱，我都是报公帐。”
　　本来是挫方小花锐气，有意为难方小花，陆余生听完方小花的话，脸黑了。
　　“方小花，你什么时候变成这样？”
　　方小花不再是曾经那个朴素的农村姑娘，一言一行变的她不认识了。
　　“我变成什么样了？是你一次次叫我进城，我现在不再是土包子，变的和你们城里人一样了，你难道不应该为我高兴吗？”
　　陆余生总是担心她这担心她那，她现在有本事还赚钱了，也不会有人会因为她是乡下人瞧不起她了，更不用陆余生为她担心了，陆余生却这样说她。
　　“我不是那个意思，我们私下里吃饭你怎么能报公帐？”
　　方小花这样往小处说是占公家的便宜，往大处说就是贪污。
　　“这不是还没吃，你喜欢我给钱还不行吗？”
　　为这点小事陆余生就跟她斤斤计较，方小花皱着眉，以为陆余生不想和她吃饭，故意刁难她。
　　“方小花，你给我听清楚了，私下吃饭不许报公帐，给我好好记清楚，牢牢记在心里面。”
　　陆余生看不惯方小花轻描淡写，一笔带过。
　　这是原则性的问题，她要方小花干干净净。
　　————
　　请吃饭都能被陆余生上纲上线的批评，方小花思想觉悟高，不以为然还是老老实实的听陆余生训斥。
　　陆余生批评教育了她一路，她已经一再保证，陆余生还是要吃路边摊。
　　“余生，我给钱，我真的给钱。”
　　方小花哭丧着脸。
　　这是她第一次请陆余生吃饭，想留下一个美好的回忆，她不要美好和乱糟糟的街边沾边。
　　“想请我吃饭就听我的，总去那些地方吃你还没吃厌？”
　　陆余生拉着不情不愿的方小花在街边摊位坐下，已经招呼老板点了两碗面条，方小花不满的反驳。
　　“我请你吃，你又没吃厌。”
　　她就是想带陆余生吃点好吃的，吃路边摊还不如她去陆余生家做。
　　“小花，我不喜欢去饭店，特别是你常去的那些饭店，你知道是为什么吗？”
　　有些话不明明白白说出来，方小花就不会重视。
　　陆余生故意选这个时候说，算是打感情牌，利用方小花对她的感情来约束方小花。
　　“为什么？”
　　方小花表情严肃的看着陆余生，陆余生的语气让她有些紧张。
　　“因为那里会让我想起你醉酒的模样，我讨厌喝酒的人，讨厌酒气，更讨厌被满身酒气的人接近。”
　　方小花怔了怔，她从没想过是这种原因。
　　在农村，酒是金贵的东西，她碰都没有碰过，第一杯酒是副厂长教她喝的。
　　那天副厂长带她见客户，开玩笑让她尝试，她没有扭捏，有了第一杯就有第二杯。
　　方小花从没喝过酒，但酒量不小，第一次连喝三杯没醉倒，后来每次需要接待客户，副厂长都会带上她，酒量也慢慢练出来了。
　　“我…”
　　现在情况特殊，她肩负着振兴厂里的重担，没办法给陆余生任何承诺。
　　方小花呐呐的说不出话，陆余生对她有些失望。
　　“我什么？你就告诉我，能不能答应我少喝点酒。”
　　陆余生不是蛮不讲理的人，也不是要方小花滴酒不沾，但方小花的态度让她生气了。
　　“工厂今年的订单减少了很多，不喝酒就签不下单子，余生…”
　　在客户面前方小花敢大包大揽玩花样，只要能签下单。
　　到陆余生面前她老老实实，不愿意对陆余生说假话。
　　“你是不是蠢，不会把酒换成水，不行就多准备几条手帕，喝酒了就假装擦嘴，酒吐在手帕上。”
　　陆余生点着方小花的额头，恨铁不成钢的教方小花作假。
　　“余生，你真聪明。”
　　陆余生这么为她着想，想出这么棒的主意，方小花高兴的抓着陆余生的手，深情的望着陆余生。
　　陆余生赶紧抽回手，低着头吃面条。
　　“快点吃，吃完了快回去。”
　　方小花的心连跌两下，嘴里苦的没有味道。
　　“我想去看看叔叔阿姨。”
　　她挑着碗里的面条吃不下，声音也是闷闷的，不过不妨碍她的小心思。
　　“今天太晚了，改天吧！”
　　方小花的意图不可为不明显，陆余生一口拒绝。
　　“改天是哪一天？现在才七点，叔叔阿姨肯定没睡。”
　　不气馁不放弃，方小花觍着脸继续拿陆爸爸陆妈妈说事。
　　“我们回去他们就睡了，你要是诚心想看我爸妈，就找一天白天去看他们，他们的作息你门清，别再打歪主意。”
　　陆余生一针见血，话说明白了，方小花也不再装模作样。
　　“我刚出差回来，就想和你多待会儿，这样是不是也要被拒绝。余生，你的事我不会过问，但能不能在你结婚前，让我待在你的身边。”


第46章 
　　方小花的深情陆余生不可能接受, 她低着头吃面, 不肯回答方小花的问题。
　　“这样都不行吗？”
　　方小花捏着筷子立在碗里，玉齿咬着红唇, 神情落寞幽幽然。
　　“你不是工作很忙吗？”
　　陆余生把皮球踢给方小花。
　　她不忍方小花难过, 不忍伤害方小花, 但要她答应方小花, 万万不可能。
　　“我哪有陆主任的工作忙，陆主任可是忙的连家都不肯回。”
　　方小花呛着陆余生, 眼神幽怨, 似挖苦似埋怨。
　　其实她心里明白, 陆余生忙，不肯回家，是躲她，是不想见她。
　　“好好说话。”
　　陆余生横了方小花一眼继续低头吃面条，方小花幽怨的眼神看的她如坐针毡。
　　“好好说话你就会听？就会让我待在你身边吗？余生, 为什么要对我这么绝情？”
　　方小花盯着脏的看不出颜色的桌面，双眼无神。
　　她语气里, 她的身上，散发出的都是悲凉, 炎热的夏日都暖不了她被陆余生伤了的心。
　　“哎！”
　　陆余生叹息, 语重心长做出了决定。
　　“小花，你知不知道这样是不对的, 如果你不能放下错误的念头, 我想我们还是不要再见了。”
　　决绝的话并没有与意料中的打击到方小花, 方小花突然哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，我是骗你的，你居然被我骗到了。快吃吧！面都要糊了。这次是你一定要吃路边摊，下次，等你结婚了，我请你们两口子吃好吃的，你放心，保证是掏我私人腰包，不会报公帐。”
　　方小花笑的很开心，脸上没有丝毫难过的情绪表露，就连陆余生也看不出端倪。
　　此情此景，好像这段时间的事都是陆余生臆想出来似。
　　“好，那就这么说定了，到时候一定狠宰你一顿，吃穷你。”
　　陆余生应下了方小花的约，方小花笑的更开心，开心的眼泪都笑出来了。
　　“不怕，你们尽管吃，吃穷了我再赚。”
　　话题突然跳开，两人你一句我一句，开心的说着不着边际的玩笑。
　　方小花没再说奇怪的话，也没有再说去陆余生家，还…
　　“还吃不吃，不吃我去给钱了。”
　　陆余生的筷子刚放下，方小花就心急的要买单离开。
　　她前后的反差太大，陆余生瞧着方小花的脸，眼睛一眨不眨。
　　“不吃了，刚吃完，你陪我走走。”
　　陆余生起身，方小花还定在凳子上没动。
　　伪装了这么久，方小花怕自己撑不住。
　　她想逃，不想让陆余生发现她说谎。
　　“不早了。”
　　方小花坚持要回去，陆余生顿了顿有些意外。
　　“那你先回去吧！我再走走。”
　　她话音刚落，方小花放下钱真的走了。
　　陆余生瞧着方小花离开的背影，她虚着眼眉头深锁。
　　————
　　那样残忍决绝的话逼的方小花急中生智说了谎，她不想连仅剩不多接近陆余生的机会都没有了。
　　方小花不敢再让陆余生知道她的心意，也不敢再去找陆余生，怕被察觉。
　　她想陆余生了，就大包小包提着东西去看陆爸爸陆妈妈，给他们做饭收拾家里。
　　陆爸爸陆妈妈喜欢她，总会留她，方小花乖巧的留下，待到陆余生回来了她就会马上离开。
　　只为见上陆余生一面，看陆余生一眼，看到了陆余生她就心满意足，就能放心的走了。
　　方小花这样了，陆余生做的就更加明显。
　　只要回家家里有方小花在，她就会回房里待着不出来。
　　以前黏糊糊的两人突然这样，陆妈妈以为她们俩闹别扭了不肯讲和。
　　“余生，还不快去送送小花。”
　　今天陆余生回来的早，她回来时方小花正在陪陆爸爸陆妈妈吃饭。
　　陆余生回来又躲进了房里，方小花放下筷子要离开，陆妈妈赶紧叫陆余生出来。
　　“妈，她又不是不认识路。”
　　陆余生不想送，盛了饭坐下吃，陆妈妈瞪了自家女儿一眼。
　　“这些都是小花做的，你都不待见她，她做的饭菜你还能吃的下？”
　　以前的方小花就朴实勤快能干，讨人喜欢，现在的方小花更加能干，还出息了。
　　进厂不久就已经是副厂长，关键她人有出息了没有忘本，工作忙还经常来看他们。
　　陆爸爸陆妈妈很喜欢方小花，见她们闹矛盾了，想做个和事佬。
　　“行，我不吃了还不行吗？”
　　陆余生放下碗筷出去了，她追方小花去了。
　　有些事放在心里怎么都弄不清楚，她想当面问明白。
　　“方小花。”
　　气喘吁吁总算看到方小花的身影，陆余生大喊了一声，方小花停下来看着她。
　　歇了口气，陆余生步伐缓慢的走向方小花，两人四目相对，陆余生看不透方小花。
　　方小花隐藏了自己，故意不让陆余生看透。
　　“我妈叫我送你。”
　　陆余生干瘪瘪的说明来意，方小花的表情没有一丝变化，语气冷冰冰。
　　“已经送了，你可以回去了。”
　　她居然被方小花赶，陆余生不悦的瞪着眼。
　　“为什么这么做？”
　　父母再开明也不可能被方小花收买同意她们俩的事，如果是为了见她，为何又在见到她就离开。
　　“什么为什么？你放心，我不会跟叔叔阿姨告状，你快回去吃饭吧！我走了。”
　　方小花潇洒的转身，留下苦恼纠结的陆余生。
　　她刚走出两步，陆余生突然说话。
　　“你是不是喜欢我？”
　　大刺刺的在外面问出这种话，方小花吓的花容失色，赶紧跑回来捂住陆余生的嘴巴。
　　“你胡说什么？”
　　方小花冲陆余生就是一顿吼。
　　陆余生表情复杂，她盯着方小花的眼睛，方小花松了手。
　　“我松了，你别再瞎说。”
　　悻悻的退开，与陆余生保持距离。
　　陆余生吐出一口浊气。
　　“我也希望自己是在瞎说。小花，你该知道这样的感情见不得光，别走错路好不好？”
　　方小花连喜欢都怕说，又要如何面对这样的感情。
　　她这样的人不该冲破世俗喜欢女人，方小花思想还是那么保守，更适合按部就班的人生。
　　“我不都说你在瞎说吗？你还瞎说。上次我都说是骗你了，难道到现在你还在当真？”
　　方小花又是哈哈大笑，眼泪又笑出来了，陆余生却沉着脸瞪着方小花。
　　“我不喜欢说假话的小花。小花，你还能回到从前，做那个朴素单纯的小花吗？”
　　方小花板着脸离开，她回答不了陆余生。
　　————
　　陆余生还没毕业就在被陆妈妈安排相亲，现在都参加工作了，愣是一个都没有成。
　　小她不了多少的方小花年纪也不小了，没有父母在身边关心她的个人问题，厂里有不少热心肠的大姐，给她介绍的人也不少。
　　不同于陆余生，不管大家给她介绍的是什么男人，她都会在第一时间拒绝，之前身边有人喜欢她，被她知道了，那男人被她调走了。
　　这次方小花出差回来，带回来了不少好东西，没歇就给陆余生家送来。
　　和陆妈妈才聊两句，话题就聊到方小花的个人问题上。
　　前不久陆余生见过一个小伙子，才见一面就说不合适，陆妈妈觉得对方人不错，想把那小伙子介绍给方小花，方小花没有一口回绝，还打听上。
　　“阿姨，你说余生和他见过？余生说没说哪不合适了？”
　　陆妈妈坦诚，没有瞒着方小花，恰好是这一点吸引了方小花。
　　“她就是找歪，说那小伙子是单眼皮，眼睛不好看。阿姨这有照片，你先看看，觉得可以，阿姨给你们安排见面。”
　　方小花拿着那小伙子的照片问了陆妈妈不少问题，两人越聊越多，聊到陆余生回来了，方小花下决定了。
　　“阿姨，约吧！我这周有时间。”
　　陆妈妈开心的抚着方小花的手背拍了拍，眉开眼笑，就像这事已经成了似的。
　　“好，阿姨明天就去给你约，看电影好不好？”
　　两人聊在兴头上，把陆余生当空气了，陆余生正准备回房，听了陆妈妈的话，脚粘在了地板上。
　　“妈，你们在干什么？”
　　陆余生眼皮直跳，脑子里全是约看电影。
　　“给小花介绍对象呢，就是你嫌单眼皮眼睛小的那个小伙子，人家小花同意和那小伙子见面了。小花你和余生聊会儿，阿姨去打个电话。”
　　等陆妈妈离开了，陆余生恶狠狠的瞪着方小花质问。
　　“你什么意思？”
　　陆余生很纠结，她希望方小花能喜欢男人重回正途，又害怕方小花答应陆妈妈是报复她。
　　“我能有什么意思？不就是捡你不要的男人呗！”
　　方小花略带嘲讽的挑起嘴角，成功惹怒陆余生，陆余生气的提着她的衣领。
　　“别胡来，不要让我对你失望。”
　　嘴角的笑意更大，方小花拉开陆余生的手，整理好衣领。
　　“失望？你凭什么对我失望？忘了告诉你，我又升职了。”
　　方小花嚣张又得瑟，简直是不可一世。
　　她破罐子破摔，不再只把好的一面留给陆余生，反正她怎样陆余生都不会同意。
　　这次升职方小花早就听到风声，厂长要调走，调走前指名让她接替厂长之位，找她谈过话，还帮她写了介绍信，让她进学校充电学习。
　　其实上任后方小花会很忙，根本没时间约会谈恋爱，她答应陆妈妈全是因为陆余生。
　　“小花…”
　　陆余生痛心疾首，难过的说不出话。
　　短短几年时间方小花就变成这样，她有着推卸不了的责任，是她让方小花进城却没有看好方小花。
　　“怎么了？我说的是事实，也很清楚自己在做什么。余生，你不是老怀疑我吗？我现在想结婚了，你这样又是为什么？”
　　方小花一脸坦荡，只有她自己清楚这话里有多少真多少假。
　　陆余生已经被她的一再否认给弄糊涂了。
　　“小花，我希望你说的都是真的。人生在世短短几十年，我很怕你走错路后悔来不及。你知不知道，站的越高摔的也会越痛，我没有恶意，只是关心你。”


第47章 
　　上次两人不欢而散，之后陆余生就没再见过方小花。
　　这两天陆妈妈总唠叨她, 方小花已经很久没来她家。
　　“余生, 你有时间就去看看小花, 她一个人在这边无亲无故，别出事了。”
　　陆妈妈唠叨也就算了，还让陆余生去找方小花, 陆余生不愿。
　　“妈，你不是给她介绍了对象, 说不定她忙着处对象, 没时间过来。”
　　端起茶杯放到嘴边，陆余生假装喝茶，竖着耳朵仔细听陆妈妈说。
　　“不知道就不要瞎说, 他们见了一面就没约了。真不知道你们一个个是怎么想的，那小伙子哪里不好了？”
　　陆余生看不上, 方小花不肯再约, 肯定也是没看上。
　　身边两闺女都没成家, 陆妈妈心急的不行。
　　她再急也没用, 两人催都催不动。
　　“他哪好了？妈觉得他好，妈怎么不嫁…”
　　陆余生想着方小花的事心不在焉, 意识说了不该说的赶紧闭嘴，祸已从口出，陆妈妈生气的拍桌而起。
　　“陆余生。”
　　陆余生把陆妈妈气的大吼, 她闯大祸了。
　　“妈, 我去找小花了, 您消消气，我口没遮拦，我胡说，您千万别在意。”
　　陆余生一边道歉一边逃出家门，陆妈妈追她出来，陆余生吓的飞跑。
　　“记着带小花回家…”
　　陆妈妈追出来嘱咐，陆余生已经一溜烟的跑远了。
　　————
　　“厂长，外面有位自称陆余生的姑娘找你。”
　　车间里，方小花秘书扯着嗓子朝在车间巡视的方小花吼。
　　“去把她带过来。”
　　方小花吼着回过去，秘书得了命令小跑着离开。
　　车间机器都在运转，噪音很大，交流基本靠吼才能听到。
　　陆余生从家里出来天就黑了，到厂里时工厂却是灯火通明。
　　她借着灯光进厂，门口传达室还有人值班，陆余生被拦下来了。
　　说明了来意，传达室老头打电话去方小花办公室，方小花不在办公室，是她的秘书接了电话跑来车间传达。
　　陆余生随着秘书来到车间，车间的工人都停下活围着其中一台机器，方小花坐在机器前操练，她熟练的示范，大家都认真的看着，陆余生围过来也看着。
　　她看着方小花抿着唇，手脚熟练的认真脸。
　　“都看清楚了吗？看清楚了都回去继续，这次再不合格，大家都别来了，一起放大假。”
　　方小花板着脸，语气严厉。
　　她极具魄力的训话，工人们稀稀拉拉的回答，老老实实回到自己的机器前继续加班。
　　工人都散了，方小花看到了被秘书带来的陆余生，她摆了摆手挥走了秘书，向陆余生走去。
　　“你来啦！”
　　陆余生已经有很久没来过方小花的工厂了，方小花这句话也很久没有说过了。
　　“嗯，我来了。”
　　很平常的四个字，陆余生感慨。
　　她一直知道方小花能干，还知道方小花一路高升，却是第一次见方小花官派，魄力十足的模样。
　　方小花变化太大，现在回想起来，几乎是面目全非的变化。
　　“去我办公室坐坐？”
　　陆余生来找方小花，没再说话，方小花也找不到话说。
　　等来了陆余生的点头，两人一前一后没有任何交流的离开车间。
　　进了办公室，方小花给陆余生倒了茶，两人还是都没有说话。
　　“你今天过来是？”
　　方小花率先打破了沉默。
　　她很忙，厂里已经连续加班半个月了，她有许多事不放心，许多事没处理，没有时间和陆余生玩沉默的游戏。
　　“我妈担心你，让我过来看看你。”
　　方小花办公桌上堆了高高的一摞书，什么类型的都有。
　　陆余生的视线从那摞书里收回，心情有些复杂。
　　方小花越过越优秀，越来越本事，她却越来越担心方小花。
　　“那你了？你担心我吗？”
　　轻松的笑着问出口，方小花把想问的话当玩笑话，陆余生点了点头。
　　“最近都是这么忙吗？”
　　关心的话因为方小花取下了头上的头巾，陆余生的声音越来越小，小到微不可闻了。
　　“是呀！天天都是这么忙，你看我头发，这不忙的没时间洗都剪了。”
　　藏在头巾下的是一头飒爽的短发。
　　方小花把她的长发剪了，一是忙，二是压力太大。
　　又有订单不合格被打回来了。
　　以前方小花只需跑市场，现在她是厂长两手都要抓。
　　订单签的再多，不合格违约了要赔钱，对方好说话也要打回来重做。
　　这次方小花下定决心整改，狠抓质量问题，她每晚在车间巡视，陪工人一起加班，工人对加班有怨言都不敢吭声。
　　“你…”
　　陆余生欲言又止，她不知道说什么，感觉方小花离她越来越远，方小花变的她越来越看不懂了。
　　“别你的我的，我有件事正好需要你帮忙，你能不能帮帮我，帮帮厂里那几百名工人。”
　　方小花要整改，这次她大刀阔斧，想换掉厂里的老机器。
　　质量总是不达标，有人的问题，也有机器的问题。
　　方小花早就和厂里反映过这个问题，厂长要调职了没有把整改落实。
　　现在她是厂长，她要抓质量的问题换机器，几位年长的副厂长觉得她太激进。
　　方小花卯足了劲要证明给那些老家伙看，现在缺的是一位能帮上她又信得过的人。
　　她心目中最佳人选是陆余生，唯一担心，陆余生会拒绝。
　　“你先说什么事？”
　　陆余生皱着眉警惕，提起了心。
　　对方小花要说的事，她打起了十二万分的精神。
　　“陪我南下一趟，我想为厂里进一批国外的机器，你知道我，学了这么久，外语还是一窍不通。”
　　陆余生咋舌，不敢置信。
　　“你真要进国外的机器？”
　　国内用上进口机器的工厂还没几家，那些也是规模很大的工厂。
　　陆余生有些质疑方小花的决定，也觉得方小花激进。
　　“是的，这个月忙完了下个月我就会过去。”
　　方小花正色，心里有些难过。
　　被人怀疑的滋味不好受，被陆余生怀疑就是难受。
　　“我，我可能没时间。”
　　陆余生尴尬的垂着头拒绝了。
　　方小花笑了笑。
　　“没关系，也许再看一个月的书我外语会有进步。对了，你把我的情况和叔叔阿姨说一声，等不忙了我再去看他们。你还有事吗？没事我要回车间了。”
　　方小花戴上了头巾，已经起身。
　　她现在很不爽，讨厌不肯帮她的陆余生。
　　“小花，我们还是朋友吗？”
　　被拒绝，被人赶了，陆余生也会难受。
　　“你还愿意拿我当朋友？”
　　方小花挑着嘴角轻讽。
　　她们认识这么久，陆余生连这点忙都不肯帮，方小花很失望。
　　“你有多少把握？能不能给我讲讲你们厂里的事？”
　　————
　　陆余生答应帮方小花，不过有条件。
　　有把握她才会帮，她不会把方小花推向深渊，还要给方小花把关。
　　下班了陆余生直奔方小花工厂，看方小花给的厂里资料，和方小花一起查账。
　　两人天天晚上一起办公，方小花给陆余生讲解厂里的情况，有时候趁陆余生没在意，她挨紧陆余生坐。
　　“这里我明白了，我继续，你也过去继续。”
　　之前有个地方陆余生没有看明白，方小花过来给陆余生解释，自然而然的在陆余生身边坐下。
　　方小花越说越激动，偷偷往陆余生身边挪，心满意足的紧紧挨着陆余生了。
　　陆余生弄明白了也察觉了，她马上起身，催促方小花回去。
　　“那好，再有不清楚的叫我。”
　　这种事几乎天天会发生，为了避免方小花打主意，陆余生尽量少喊方小花。
　　她不喊方小花，方小花需要来请教她。
　　“余生，这个单词怎么读，我发音总是不准。”
　　方小花捧着书过来，一屁股坐在陆余生身边，陆余生连忙往外挪，方小花跟着陆余生挪，书捧到陆余生眼前。
　　“你看，就是这个词。”
　　陆余生已经挪的没地方可挪了，方小花立马问问题，让陆余生招架不住。
　　“你坐过去点，别逼我。”
　　陆余生板着脸，方小花睁大眼睛无辜的看着她。
　　“我哪逼你了？不懂的难道不能问你吗？”
　　怯怯的，方小花委屈的像个孩子。
　　见过方小花方厂长的那一面，陆余生不吃她这一套。
　　“小花，要不我们开诚布公的谈谈。”
　　方小花数次逃避，和她的问题一直没有说清。
　　“余生，我真的不会读，你要不愿意，那我去问别人好了。”
　　方小花不肯谈，用离开逃避。
　　陆余生拉着方小花的衣服，方小花拼命拽，拽出来了。
　　“方小花，你还想不想我跟你去看机器了？”
　　方小花脚步顿下，幽幽的。
　　“想。”
　　陆余生起身朝她走来，她连忙迈起步子开溜。
　　“我还是先去问问题，这件事再说。”
　　想买机器，想给厂里来次大变革，这都是厂里的事。
　　她的成功是为感情助力，不是感情的绊脚石。
　　“不行，我就要现在说，方小花，你是不是喜欢…”
　　陆余生追着方小花出来，她站在走廊大声的喊。
　　有人路过朝这边张望，方小花灰溜溜的停下来慢慢倒回去。
　　“方小花，你是不是…”
　　陆余生再次大喊，方小花不敢再磨叽，三步并作两步，返回来推着陆余生回办公室，关上办公室的门，对着陆余生低吼。
　　“陆余生，你怎么能这样。”
　　这种讳莫如深的事，陆余生一而再的在外面说，方小花抓狂。
　　“我不这样你肯回来吗？好了，我们好好谈谈我们的事，你是不是喜欢我？”
　　又是这句话，方小花气的嚯嚯的磨牙。
　　“不是不是，陆余生，我现在请你出去。”


第48章 
　　陆余生被方小花弄的火大。
　　“啪！”
　　她气的一巴掌拍在桌子上, 用力过猛，手痛的发颤眉头都没有皱一下, 偷偷把手背在身后，板着脸怒视方小花。
　　“你再说遍试试？”
　　方小花缩了缩脖子被吓的愣了愣，倔强的扭头看着窗外不说话。
　　“方小花，你别把我给惹火了, 你信不信我真敢说出去。”
　　都敢在她面前耍官威了，陆余生不信现在治不住方小花。
　　“你去说, 你去说呀！大不了我回乡下嫁给丙二明，我就不信丙二明现在还不愿意娶我。”
　　方小花也被激恼了, 口不择言。
　　两人针尖对麦芒, 谁都不让。
　　“方小花，你…”
　　陆余生气的推了方小花一下, 把方小花推了一个踉跄。
　　她只是恼了威胁方小花，又不会傻到真说, 方小花怎么能说这种气话。
　　“推有什么用，你打呀！气不过就打我，打死我算了，反正我已经不受不待见了，回乡下也没意思, 还不如, 还不如…”
　　说到伤心处, 方小花眼眶泛红, 她眨了眨眼走到窗边, 不让陆余生看到她的狼狈。
　　陆余生看着方小花悲伤的背影，她慢慢冷静下来，深呼一口气，来到方小花身边。
　　“我们谁都别说气话了，我也不和你谈了，新机器的事，我会尽我所能帮你把好关，我们的事等这件事了了我们好好谈一次。”
　　陆余生起的头，也是陆余生把这件事暂时画上了句号。
　　方小花马上像没事人似的，捧着书再次问陆余生问题。
　　这次方小花吸取教训没有紧紧挨着，陆余生也没有挪开。
　　“这个单词的发音，你要看我的嘴型…”
　　一个认真教，一个认真学，都忘了刚刚的争吵。
　　————
　　南下看机器的日子方小花早就定好，她没有因为陆余生整幺蛾子拖延行程。
　　在公事上方厂长雷厉风行，准时出行。
　　唯一耍了心眼的，外出谈事方厂长没带秘书和会计，就她和陆余生两人。
　　两个女人出差只用订一间房，节约的美德方小花挂在嘴上，陆余生也挑不出毛病。
　　一路奔波，两人比约定的时间早到了些，她们没有等到接她们的人，两人先去宾馆安顿休息。
　　临时的决定连老天都帮方小花，宾馆标间满了，只剩大床房。
　　“真的没有双床房了？”
　　陆余生不相信的再次询问前台，瞪了眼装模作样憋笑，左顾右看的方小花。
　　“确实没有了，标间早就订完了。其实大床房也一样，床更大更舒服。”
　　方小花来之前说订标间一人睡一床，陆余生才同意了同房。
　　现在同房变成了要同床，陆余生接受不了，甚至还小人之心的怀疑没房可能是方小花搞的鬼。
　　“小花，我们还是再去其他地方问问。”
　　陆余生试探，方小花还没说什么，前台板起脸，态度差了很多，语气也冷淡。
　　“你们去问吧！这几天房紧俏的很，别问来问去问没了住的地方，怪我没提醒你们。”
　　前台“提醒”完没再搭理她们，翘着二郎腿坐下，方小花来了脾气黑着脸撸袖子。
　　陆余生拉住方小花，她担心方小花冲动，答应住下。
　　“开间大床房。”
　　她言不由衷颇为无奈，喜坏了一旁的方小花。
　　“你确定？那我给钱了？”
　　方小花迫不及待掏出钱，绷着脸不敢自喜，担心惹陆余生不高兴。
　　陆余生咬着牙点头，方小花嘴角上扬，浅浅的笑，内心早已热血沸腾。
　　开好了房间，陆余生在一旁收拾行李，方小花先给要去看机器的那家外贸公司打电话，对方迎接她们的人早就为她们订好了房。
　　“你们都订好房了？真是不好意思，我们都已经住下了。”
　　陆余生听到方小花在电话里提订房，她立马过来，在方小花面前做嘴型比划。
　　“你-问-他-们-定-在-哪-了？”
　　已经定了不住是浪费，陆余生想去那间房住，和方小花分开。
　　方小花瞪大眼看着陆余生摆手，表示没听懂陆余生的话，电话里却在和对方说。
　　“不用不用，我们住在一起方便些，那间房你们看能不能退掉。”
　　方小花一句话，陆余生的美好想法破灭了，气的陆余生拧方小花的胳膊，一直拧到方小花挂了电话。
　　“方-小-花。”
　　咬牙切齿叫着方小花的名字，陆余生不信方小花不知道她的意思。
　　“你干什么？没看到我在谈正经事。”
　　方小花一本正经，还说起了陆余生，陆余生火蹭蹭蹭的直往头顶冒。
　　“你还给我装？”
　　拧着方小花的耳朵近乎180度，方小花痛的脸都扭曲了。
　　“痛，余生，好痛。”
　　她眼睛一直张着没眨，眼泪很快出来了，见此陆余生也松手了。
　　“小花，别再这样了好不好？”
　　陆余生轻叹，方小花已经变的捉摸不透，她不想方小花越陷越深做错事，她最后才知道。
　　“余生，他们一会儿过来接我们，我们的事以后再说。”
　　————
　　方小花在电话里约好了见面，她留了地址，对方很快过来接她们，直接把她们接去了吃饭的饭馆。
　　菜已经上齐，桌上还摆了四瓶白酒。
　　“孙总，我们不喝酒，想先了解下那批机器的资料。”
　　刚坐下方小花先开口。
　　她看到陆余生对着酒皱眉，想起陆余生讨厌酒还讨厌她喝酒。
　　“机器要了解，酒也要喝，方厂长不喝就是不给我们面子。”
　　这还没开始，外贸公司负责人孙总一顶大帽子扣下来，方小花为难的也皱起了眉。
　　如今风气就是如此，谈生意没有不喝酒，可陆余生不喜欢。
　　“这样，我们男同志两杯你们女同志一杯，再不喝就…”
　　孙总看了眼身旁的秘书，秘书拿出了早就准备好的资料，都是这批机器的说明书。
　　“喝，就算我不会喝，今天也要陪孙总喝个痛快。”
　　方小花转悠着眼珠子在想办法拒绝，陆余生已经豪气的应下了。
　　她瞠目结舌，两人面前的杯子已经满上酒了。
　　酒桌一向是方小花的战场，是她的天下。
　　陆余生同意她喝酒了，她豪爽的和孙总连碰三杯，还挡下了所有给陆余生的敬酒。
　　“方厂长，我不和你喝，我要和陆同志喝。”
　　孙总已经醉了，他几次敬陆余生不成来了脾气，提着酒瓶子晃晃悠悠的来到陆余生身边，酒瓶放在陆余生面前。
　　“她不会喝酒，要喝酒就冲我来。”
　　方小花按住孙总的酒瓶子，两人怒目对峙，那架势就差搞起来了。
　　孙总秘书赶紧过来劝孙总，陆余生拉着方小花也是劝。
　　“别忘了我们来是干什么的？”
　　拦住了方小花，陆余生给自己的酒杯满上酒，她要敬孙总。
　　“孙总，这杯我敬你。”
　　说完就是一口闷，方小花一直看着陆余生把酒喝下去，喝完了赶紧递手帕，扶着陆余生坐下。
　　“不舒服就告诉我，我带你回去。”
　　方小花温柔体贴紧张的不行，陆余生像没事人。
　　“没事，你们继续，我吃几口菜缓一缓就好了。”
　　酒刚喝下去没事，没一会儿陆余生就有事了，她脸色酡红，眼神迷离。
　　方小花担心陆余生不舒服，拿起一瓶白酒找上孙总，速战速决把他们全灌趴了回到陆余生身边。
　　“余生，起来，我们回去了。”
　　温柔的唤着陆余生，方小花架着已经醉迷糊的陆余生起来，两人摇摇晃晃，踉踉跄跄离开。
　　她一个女人喝倒三名男人，也喝了不少，方小花也是醉醺醺。
　　寂静的夜里，路上行人稀少，两人依偎着前行。
　　“余生。”
　　方小花紧紧搂着陆余生唤了声，陆余生闭着眼没有答应，她说出了藏在心里很久的话。
　　“我喜欢你。”
　　这话她只敢在陆余生意识不清时说，陆余生醒着她却是极力否认。
　　方小花自欺欺人，觉得只要她没承认，陆余生就没证据，就不会太绝情。
　　陆余生突然动了下胳膊，手搂住了方小花的腰，方小花吓出了一身冷汗，酒也醒了，却假装醉的厉害，故意踉踉跄跄脚步不稳。
　　陌生的街头，不远的路两人走了许久，回到宾馆夜已深了。
　　方小花放下在她背上睡着的陆余生，换了一个睡觉的地方，陆余生只是翻了身躺在床上继续睡觉。
　　这样乖巧的陆余生看的方小花心痒难耐，不满足只是看着。
　　“余生，你不是讨厌酒气吗？我帮你把酒气擦掉好不好？”
　　方小花如同蚊嗡，离陆余生的耳朵足有一米远，就算陆余生醒着都不一定能听到。
　　她装模作样，见陆余生没有回答，假装陆余生答应了。
　　打了热水回来，方小花小心翼翼，最外面的那件外套都没脱掉，陆余生就醒了。
　　“小花？你干什么？”
　　陆余生迷糊中瞬间清醒，无力的推开方小花，后退到靠着床靠。
　　“你不是讨厌酒气吗？我想给你擦擦。”
　　方小花指着盆里的热水，尴尬的解释。
　　陆余生看了眼水盆，视线定在方小花脸上。
　　“再去开间房。”
　　她很累，不想睡觉还要提心吊胆。
　　陆余生赶方小花，方小花苦着脸。
　　“我什么都没干，真的就只是想给你擦洗。”
　　越解释陆余生越生气，她咬牙切齿。
　　“去开房。”
　　就算只是擦洗也不行，方小花对她的感情不纯，动机更不纯。
　　“好，我去，我这就去，你别生气了，热水我放这里，衣服我也给你拿过来了，你记着趁热擦洗，我走了。”
　　依依不舍一步三回头，陆余生板着脸瞪眼，方小花慢慢的走出了不大的房间，舍不得关上门。
　　“快-出-去。”
　　陆余生凶神恶煞的催促，方小花关了上门。
　　听着方小花离开了，陆余生立马下床反锁上门。


第49章 
　　锁好门, 陆余生安心回到床上, 她迷迷糊糊又睡着了。
　　没睡一会儿，门外响起了不大但挺有节奏的敲门声。
　　“砰, 砰砰, 砰砰砰, 余生, 开下门。”
　　方小花又回来了，她怕陆余生还在生气, 叫门的声音都不敢太大。
　　陆余生脑子昏昏沉沉, 只觉得敲门声是噪音, 吵着她睡觉了，她不高兴的皱着眉继续睡。
　　方小花耳朵贴着门，没有听到里面的动静，她锲而不舍，一遍遍的敲, 一遍遍的叫门，陆余生被她吵烦了。
　　一坐而起, 头晕的厉害，火气更大。
　　听清楚是方小花的声音, 陆余生冲去开门, 门只开了一条缝，她用身体挡着门, 瞪着方小花的眼神能吃人。
　　“没, 没房了。”
　　方小花低着头, 小心翼翼讨好，紧张的都结巴了。
　　“方-小-花，你又骗我是不是？”
　　糟糕的心情被方小花的话点燃，陆余生气的冲方小花吼叫。
　　夜早已深，房客都已睡下，陆余生吼方小花不要紧，这吼声传出去了，传到走廊声音特别大，隔壁被吵醒的房客骂骂咧咧回敬她们。
　　“吵什么吵？大半夜不睡啦！”
　　还有房客开门出来张望看情况，方小花硬推开门，挤着陆余生进来了。
　　“我没骗你，不信你可以打电话去前台，房真的都满了。”
　　被骂了陆余生心情不好，她咬着唇尴尬，没心思计较方小花的硬闯。
　　“那怎么办？”
　　陆余生没主意了，反问方小花。
　　喝过酒小脸红扑扑，唇角轻咬绣眉微皱，方小花被陆余生可爱的表情迷住，情不自禁抚着了陆余生的脸。
　　“我们一起睡吧！我也是女人。”
　　方小花弄不懂陆余生为什么会那么抗拒和她同床，她是喜欢陆余生，但她又不是男人。
　　“女人也不行，你给我出去。”
　　陆余生气吼吼甩开方小花，她推着方小花，又要赶方小花出去。
　　“已经没房了，你让我睡哪？”
　　方小花委屈，她瘪着嘴可怜巴巴。
　　“睡…不出去也行，但你不许上床，被我发现你偷偷爬床，我马上回去，再也不见你。”
　　陆余生说完自顾自上床继续睡，她提心吊胆提防着方小花，架不住白酒的后劲太大，没一会儿她又睡着了。
　　方小花轻手轻脚，偷偷摸摸摸到了床边，她蹲着趴在床边痴汉的看着陆余生傻笑。
　　看到天际泛白了，她才搬了两张椅子搭在床边，和陆余生并排着在椅子上凑合睡。
　　天光大亮，太阳晒屁股了，两人还在熟睡，房内的电话突然铃叮大响。
　　陆余生被吵醒起来接电话，方小花被吵的惊到，她突然坐起来摔在地上。
　　孙总宿醉还没清醒就早早等在公司，等了一个上午昨晚答应今天来公司的方小花她们还没有到。
　　他等不及打了电话，电话铃声锲而不舍，陆余生看了眼摔在地上的方小花，犹豫着接起了电话。
　　“喂，好，我们一个小时后到。”
　　简单几句话陆余生定下了接下来的行程，她挂了电话方小花还在地上没有起来。
　　“怎么还不起来，我都和孙总说好了，你快点，他还在公司等我们。”
　　陆余生赶紧起来收拾，方小花也想起来，她动不了。
　　“余生，我腰闪了。”
　　突发状况，方小花不仅腰痛更心急。
　　她很重视这次的事，机器的事必须谈好，而且是越快越好。
　　“那怎么办？我都答应孙总了。”
　　陆余生小跑过来扶方小花，她也急。
　　她们跋山涉水来这一趟，事还没谈方小花就受伤，陆余生担心事不成，回去方小花会被看笑话。
　　“我缓缓就没事，你先去洗，我马上。”
　　————
　　为了机器，为了工厂，方小花什么样的疼痛都能忍，她用强大的意志力，撑了一天，谈了机器还撑到了饭局结束。
　　回到宾馆，陆余生扶着她躺到床上，方小花像尸体似的躺着一动不动，累的也不想说话。
　　“你行不行？要不我们还是去趟医院？”
　　陆余生坐在床边摸着方小花的短发，心里不是个滋味。
　　方小花太努力太拼了，她看着心疼。
　　“不用。”
　　缓过劲来牵着陆余生的手紧紧捏在手心，陆余生的顺从让她开心。
　　心情愉悦了，好像没那么累，腰也没那么痛了。
　　“余生，我今晚想和你睡。”
　　腰摔了陆余生时时关心她，事事照顾她，方小花得寸进尺。
　　陆余生抽了抽手，没抽动，她的不忍心被方小花给弄没了，又是恶狠狠。
　　“不行，你别太过分，小心我丢下你一个人回去。”
　　又是威胁，方小花却笑了笑，深情地看着陆余生的眼睛。
　　“不会的，余生总是对我那么好，肯定不会的。”
　　陆余生对她再凶都没真的丢下过她，拒绝她也没有停止关心她，她没办法放下。
　　就算将来陆余生结婚，她愿意守在陆余生身边，一辈子都用朋友的身份。
　　“你别得了便宜又卖乖，我对你好都是有前提的，你太过分，看我还会不会对你好。”
　　陆余生捏着拳头轻轻的打在方小花的腰上以示惩罚，方小花微微皱眉，陆余生就紧张。
　　“是不是又痛了，我去打点热水回来，你先把手松了。”
　　手一点点的松开，方小花眼巴巴的看着陆余生出去。
　　她担心陆余生出去了不肯回来，一直盯着门口，感觉过了很久，陆余生才端着热水拿着药酒进来，方小花笑盈盈的迎接她。
　　这次与上次不同，这次方小花没有醉，还心思不纯。
　　陆余生看着方小花，热水来了药酒也来了，她踌躇着下不了手，方小花等的催促了。
　　“怎么了？不是要帮我擦洗帮我擦药吗？”
　　无辜的眼神看着陆余生，方小花仿佛不知道陆余生的为难。
　　“我给你拧毛巾，你自己擦。”
　　陆余生看了眼方小花，对方小花翻了个白眼。
　　她受不了事情都亮堂了，方小花还装。
　　毛巾塞进方小花手里，陆余生在一旁等。
　　方小花艰难的解开上衣扣子，从领口解起，先露出了她的玉颈，然后是白色的棉内衣，陆余生避嫌的转过身去。
　　“余生，你帮帮我，我腰动不了，衣服脱不下来。”
　　陆余生刚转身方小花就立马求助，陆余生气的咬牙。
　　“让你擦没让你脱，脱不下来就不脱。”
　　气吼吼的陆余生又吼了方小花，方小花突然“呀”的一声，陆余生赶紧转身。
　　外衣还没脱下来，方小花的内衣已经解了松垮垮的搭在胸上。
　　“毛巾给我，你不是想我擦吗？我就跟你擦。”
　　陆余生一把夺过毛巾，像擦桌子似的在方小花裸露的肌肤上来回擦洗，方小花咬紧牙关没有发出声音。
　　她被陆余生弄痛了却不敢让陆余生知道，陆余生撒过气动作慢慢轻缓了。
　　“你说说你怎么就这么傻。”
　　痛不知道说，好不容易奋斗出了一番事业，不喜欢男人，偏要缠上她。
　　这种事被人知道，方小花的事业也就完了。
　　明明可以活出个精彩的人生，烂牌快要打胡了，方小花偏不按常理来，把打好的牌又弄的稀巴烂。
　　“我傻吗？”
　　方小花喃喃自问，而后豁然。
　　“是认识你和你做朋友傻，还是听你的话进城了傻？余生，也许我是傻人有傻福，不然怎么能认识你呢？”
　　灿烂的笑脸对着陆余生，方小花不觉得自己傻，如果是陆余生觉得她傻，她认傻。
　　“你觉得这是福？”
　　陆余生手顿了顿反问，她嘴里有些苦涩。
　　认识她喜欢她明明是祸，只会给方小花带来麻烦，怎么可能是福。
　　“当然。爸妈三哥都不要我了，只有你没有丢下我。余生，我觉得我这辈子最大的幸福就是认识你。谢谢你，陆余生。”
　　她这辈子经历过最痛苦的事是被父母亲人抛弃，好在她还有陆余生，就算不喜欢她，一再的拒绝她，也没有抛下她不要她的陆余生。
　　“别，你现在别说这种话。”
　　方小花三十岁都还没到，说这种话太早。
　　“怎么不能说了？我说的都是事实，都是我的心里话，这辈子都不会改变的话。”
　　陆余生不和方小花争辩，她拍了拍方小花的胳膊。
　　“翻身趴着，我给你擦后背，一会儿还要跟你揉药酒。”
　　腰痛的都是硬着的，方小花动不了，只能在陆余生的帮助下侧躺，她举着胳膊侧卧没有翻过去，不肯趴下。
　　“衣服，你顺便帮我把衣服脱了，免得衣服上弄到药酒臭烘烘。”
　　给点颜色开染房，方小花太会钻空子太会得寸进尺。
　　陆余生一巴掌拍在方小花的背上，方小花翻过去趴着了，发出了猪嚎。
　　“啊…”
　　痛的眼泪都出来了，陆余生没有道歉没有安慰，药酒已经倒在方小花的腰上揉，方小花又猪嚎。
　　“啊！轻点。嗯！我受不了了。”
　　陆余生节奏没有被方小花的嚎叫打乱，她认真的用心的揉着方小花的腰，门外响起凶残的敲门声了。
　　“能不能小点声？还让不让人睡了？”
　　房内突然安静，房客听到没声音走了，陆余生轻手轻脚来到门边，刚好听到房客最后的骂咧。
　　“真他娘的浪，出来几天就受不了。”
　　陆余生尴尬的脸顷刻间嫣红，房客回房都关门了，她还在门口杵着没动。
　　“余生，怎么了？不是都走了吗？”
　　方小花疑惑。
　　揉了会儿，腰好受多了，她还想陆余生继续揉。
　　“走什么走？你就不能小点声。”
　　陆余生瞪着方小花过来，再次，她的手法轻了许多，方小花的嚎叫变成轻哼。
　　“嗯～啊～余生。”
　　陆余生被叫的浑身不自在，总会有不可描述的画面往她脑子里钻，她忍不住又发脾气了。
　　“闭嘴，不许叫，不许说话。”


第50章 
　　方小花进城几年, 见识过不少大世面, 也接触过形形色色的各种男人。
　　信息不发达, 加上方小花品性好，她出淤泥而不染，还是个单纯纯洁的姑娘，对男女之事不通，对陆余生的感情十分干净，只是喜欢和陆余生在一起。
　　她不懂, 也不懂陆余生的难耐，抿着唇尽量小声。
　　疼痛的, 舒服的, 隐忍的轻哼更像呻吟, 陆余生受不了故意用力揉了一下。
　　“啊。”
　　方小花痛呼，赶紧捂住嘴, 委屈的眨巴着眼看着陆余生。
　　“揉好了。”
　　陆余生尴尬的低着头收起药酒, 端起水盆和毛巾又要出去, 方小花唤了声陆余生。
　　“余生，你去哪？”
　　方小花不知道又是哪做错惹陆余生生气了，担心陆余生气跑。
　　陆余生咬着牙, 回头恨恨的瞪方小花。
　　“去开房睡觉。”
　　她被方小花弄的心痒难耐，脑子里冒出了奇怪的想法，再不和方小花分开怕制止不住了。
　　“余-生。”
　　方小花哀怨的呼唤, 尾音拖的老长, 她的挽留似撒娇。
　　“别鬼哭狼嚎了, 还嫌不够丢人是不是？”
　　连着两晚被人说，还被人误会了，陆余生难为情死了，忿忿的又瞪方小花。
　　方小花委屈的瘪着嘴。
　　“那我不嚎了，你能留下来陪我吗？我腰痛，动不了，半夜要上厕所怎么办？”
　　方小花可怜巴巴哀求，她趴在床上动不了，扭着头活像一只可怜的小狗，陆余生内心挣扎。
　　“真不嚎了？”
　　方小花连忙点头。
　　“不嚎了。”
　　陆余生继续提要求。
　　“那也不许叫，轻哼也不可以，不许发出任何声音。”
　　方小花连着猛点了好几下。
　　“我保证听你的话，不嚎不叫不轻哼，不发出任何声音。”
　　望着可怜又乖巧的方小花，陆余生知道这不是真实的方小花，不想上当受骗。
　　奈何话已说出口，她黑色脸回来了。
　　陆余生衣服没脱，合衣上床，拿背对着方小花。
　　方小花开心到忍不住想笑，身体因憋笑而发颤，就连床都被她颤的轻抖，陆余生恨的咬牙。
　　“方小花，给我老老实实睡觉，你再敢动，我就…”
　　陆余生又要威胁，方小花连忙打断。
　　“余生，我想上厕所。”
　　几个深呼吸，陆余生才控制住了脾气扶方小花起来。
　　扶着方小花到厕所外，陆余生没有陪着进去，方小花瞅着陆余生也不肯进去。
　　“我的腰，蹲不下。”
　　谈事喝酒都没事，私下里方小花就像林妹妹，陆余生觉得方小花是故意。
　　“方小花，你知不知道我耐心耗尽会是什么后果？”
　　陆余生表情严肃，语气严厉，她拒绝了方小花。
　　方小花失落的微低着头。
　　“你去帮我把服务员叫来。”
　　————
　　两人又闹矛盾了，这晚又是弄到好晚才睡，第二天又是好晚才起来。
　　下午孙总过来接她们，依旧是酒桌上谈事，事成了她们第三天就回去了。
　　在外面方小花坚持，不肯去医院，回来了她就进了医院。
　　来医院看方小花的人络绎不绝，唯独不见她想见的人。
　　“厂长，款项我们已经汇过去了，这是…”
　　秘书向方小花汇报工作，方小花又走神了。
　　“小王，上次找我的那位陆同志，她再来找我，你就告诉她我住院了。”
　　两人回来的路上陆余生还在生气，她们下火车就分开了。
　　已经回来五天了，陆余生没找过她，没关心她的腰，更不知道她的腰严重到在住院了。
　　“好的，我知道了。厂长，这个月…”
　　秘书汇报完工作离开了，方小花刚闭上眼要休息，听见脚步声睁开眼，是那位单眼皮小眼睛和她们都相过亲的男人。
　　他是这家医院的医生，无意中知道方小花住院了，抽空过来看看。
　　“感觉怎么样？”
　　杨建国穿着白大褂拎着水果，他把水果放桌上，搬了椅子到方小花床边和方小花聊天。
　　“还好，那次不好意思。”
　　那天匆匆一见，方小花有事又匆匆离开。
　　杨建国后来约了她几次，她都忙的没时间，也没有和杨建国说清楚。
　　“没事，我知道你是大忙人，忙的腰摔了都不马上来医院。”
　　杨建国过来前去过方小花的主治医生那，了解过方小花的情况，幽默的开玩笑打趣方小花。
　　“其实也不全是忙，很抱歉。”
　　她不该因为陆余生随便答应陆妈妈，无端给自己找事，还耽误了杨建国的时间。
　　“又来，你看我们才说几句你就又是不好意思又是抱歉。其实你不说我也知道，做不了夫妻，我想和方厂长交个朋友，万一我哪天失业了还请方厂长收留。”
　　杨建国抱拳拜托，动作和表情都特有趣，把方小花逗乐了。
　　“你就打趣我吧！应该是能交到杨医生这位医生朋友才是我的荣幸。”
　　两人相互奉承打趣，聊的好不开心，聊了会儿杨建国要上班了才离开。
　　热闹的病房安静了下来，方小花盯着天花板发呆，又开始想陆余生了。
　　依稀好像听到陆余生的声音，方小花以为是幻听。
　　她伸长脖子瞧着窗外，陆妈妈和陆余生出现在病房门口进来。
　　“小花，你这孩子怎么弄成这样了。”
　　陆妈妈见到躺在病床上的方小花，她急切的快走两步，亲切的牵着方小花的手，埋怨方小花住院不告诉他们。
　　陆余生落后陆妈妈一些进来，她站在陆妈妈身后，盯着病床上的白色床单出神，心情复杂。
　　陆妈妈这两天有些不舒服，陆余生陪陆妈妈来医院看看，碰巧遇上了杨建国聊了几句，得知方小花在医院住院，陆妈妈急的连病都不看了，拉着陆余生急忙来看方小花。
　　“阿姨我没事，就是没注意摔了一跤，住两天就好了。”
　　方小花轻描淡写，安慰了陆妈妈，她眼珠子转悠偷偷瞅陆余生。
　　陆余生好似有感，与方小花的视线对上，方小花瘪着嘴可怜巴巴。
　　“就算是住一天也该告诉阿姨。余生，你留在这照顾小花，妈回去做饭，一会儿给你们送饭过来。”
　　陆妈妈看到方小花瘪嘴可怜巴巴的表情，她抚着方小花的手，心疼的不行，把女儿留给了方小花。
　　“妈，你还没看医生。”
　　陆余生不满的提醒。
　　虽然方小花弄成这样她挺内疚，但陆妈妈的身体不舒服不能有一点大意，一定要看医生。
　　“那你陪着小花，妈看了医生就回去。”
　　陆妈妈不容陆余生拒绝，丢下话匆匆出了病房。
　　陆余生轻叹，在方小花的病床旁坐下。
　　“为什么不告诉我？”
　　手像无意识的伸了出去，原本想摸方小花有些消瘦的脸，陆余生抚着方小花已经长了些的短发。
　　方小花不肯看医生，又一会儿这样一会儿那样，她以后腰应该没什么大事。
　　陆余生后悔当时没有坚持，任方小花胡来了。
　　“你生我气了，我告诉你，你肯定以为我装病博同情。”
　　眼眶泛上了红，方小花很委屈，她委屈的眼泪要出来了。
　　用力眨着眼睛，不让眼泪落下，她难过的耸着鼻涕，它们不听话的都出来了。
　　“对不起，我不应该误会你，别哭。”
　　已经忍住没流的眼泪，因为陆余生的话决堤。
　　“余生，我不想惹你生气。”
　　方小花伤心的像个孩子，她一边抹眼泪一边解释。
　　陆余生摸着她的头笑着安慰。
　　“我没气了，快别哭了，也不怕被人看到了笑话。”
　　陆余生话音刚落，门外响起了脚步声，方小花慌张的擦干眼泪，那脚步声没有进来。
　　提着的心放下，方小花问了一直想问的话。
　　“余生，如果我是男人你还会拒绝我吗？”
　　她现在有身份有地位，差的只有性别，恰恰就是性别拦住了她们。
　　“说傻话，我去给你打水洗个脸，方厂长这副模样被人看到了有损形象。”
　　————
　　陆余生出去打水那一会儿功夫，方小花病房又来人了。
　　厂里几位大姐围着方小花叽叽喳喳。
　　“厂长，你看你一个人住院，连个照顾的人都没有。我堂弟今年大学毕业分在了省厅，照片我都带来了，你看看。”
　　这群人来医院看方小花不假，专程过来说亲也是真。
　　“余生，你快进来，这几位都是我们厂里的工人。张大姐，杨大姐，李大姐，余生是我朋友，我们就像亲人一样，你们不用担心我，都回去了。”
　　方小花招呼陆余生过来，堵“热心”大姐的嘴，赶人走。
　　这群大姐惦记方小花未婚的事不是一天两天了，她们三天两头的就要给方小花介绍对象，只有这次一个回合就被方小花打发。
　　“你…”
　　人走了，病房只剩她们俩，陆余生进来时听到了那些话，欲言又止表情复杂。
　　“难道她们才走你又要劝我？”
　　方小花盯着陆余生表情严肃，不想猜对。
　　“你要知道以你现在的身份，一直单着会惹人闲话。”
　　她没结婚，领导都找她谈过几次话，很关心她的个人问题。
　　没遇到合适的，她顶着压力也会拖着，总觉得结婚是迟早的事，她没有很担心。
　　方小花这个情况，她总不可能拖一辈子不结婚，家庭会影响到方小花的升职。
　　“闲话我还听的少吗？余生，你告诉过我不要将就，嫁给自己喜欢的人才会幸福，你觉得我这辈子还能幸福吗？”
　　方小花拿陆余生说过的话怼陆余生，陆余生皱着眉咬牙。
　　“幸福分很多种。”
　　干巴巴的解释，陆余生低着头看自己的脚。
　　早知道方小花会喜欢她，她就不会挖这么多坑，还坑了自己。
　　陆余生追悔莫及。
　　“亲情我已经没了，爱情也不可能，友情，你都不让我陪在你身边，余生，你觉得我还能有幸福吗？”
　　方小花情绪低落很难受，她看不到自己的幸福，更看不到她们的未来。
　　陆余生低着头苦思，没看清方小花的表情，灵光一闪来了主意。
　　“还有事业，有多少人能在你这个年纪有这样的事业。”
　　方小花从农村一个人来城里，全靠自己奋斗有了今天的成就，陆余生其实很佩服方小花。
　　嘴里发苦，方小花笑了笑，她闭上了眼不再与陆余生争辩。
　　争赢了也没用，陆余生的态度已经说明了一切。


第51章 
　　方小花刚从被亲人抛弃的悲痛里走出来, 又走进了陆余生的死胡同。
　　再次争吵, 她心如死灰，不再奢望陆余生会回应。
　　方小花已经死心了。
　　闭着眼休息, 脑海里全是和陆余生的点点滴滴, 在回忆里方小花呼吸轻缓平稳。
　　如坐针毡的陆余生以为方小花睡着了, 她轻轻的起身, 方小花突然睁开眼，面无表情的盯着她, 陆余生尴尬的解释。
　　“我去打点水喝。”
　　方小花眼睛又闭上, 面如死灰, 陆余生又坐下了。
　　“我在这会不会影响到你休息？”
　　不说还好，越抹越黑的解释让方小花怒火中烧。
　　“会，请你离开，我不想见到你，再也不想见到你。”
　　方小花板着脸, 语气严厉。
　　她不是在说气话，被陆余生伤的体无完肤, 她不想再坚持，到头来弄的惹人嫌。
　　“我没其他意思, 真的只是担心打扰到你休息。”
　　方小花没理陆余生, 又闭上了眼，陆余生轻柔的抚着方小花的额。
　　“小花, 别误会好不好？我没想走, 真的只是想喝水。”
　　纹丝不动, 方小花没有一丝动容。
　　陆余生慌神了，认识这么久，特别是在知道方小花喜欢她后，方小花就没如此过。
　　“对不起，我承认，我认错还不行吗？别生气了好不好？”
　　她敏锐的察觉到，这次方小花生气和以往不一样。
　　陆余生很矛盾，她不想方小花不理她，又不想方小花越陷越深。
　　她一边拒绝，一边又不想抗拒方小花的靠近。
　　明知道这样不好，她却没办法对方小花放手。
　　陆余生认错了也道歉了，方小花依旧闭着眼没有动。
　　她这次下定了决心，也不想再耽误陆余生。
　　“我都认错了，难道你真的要和我绝交吗？”
　　陆妈妈做好饭来了，她急匆匆进来还没放下饭菜就急着询问。
　　“谁要绝交？余生，你要和小花绝交吗？”
　　在门外听到陆余生的话，陆妈妈火急火燎，进来见方小花闭着眼，她瞪着自家女儿。
　　“妈，是小花生我气，不想再见我了。”
　　陆余生挽着陆妈妈告状，陆妈妈了然，给陆余生使了使眼色，佯装教训陆余生。
　　“肯定是你做错事惹小花不高兴了，还不快给小花道歉。”
　　陆余生伏身，小声在方小花耳边道歉。
　　“小花，我错了。”
　　方小花眼皮动了动没有睁眼，陆妈妈过来握着方小花的手。
　　“小花，阿姨已经说过余生了，别气了好不好？”
　　方小花缓缓睁开眼，看了眼陆余生，又认真的看着陆妈妈。
　　“阿姨，我和余生之间发生了很多事，很多事都没办法说，绝交并不是因为我生气，是我们之间出了问题，我想和余生和平分手，不再联系。还有，我从没真正生过余生的气。”
　　她没有考虑过绝交，因为陆余生提起，方小花郑重其事的说出来了。
　　简单的几句话，仿佛用尽了所有气力，方小花铁了心，连陆妈妈的话也不听。
　　她又闭上了眼，陆余生觉得心像在抽痛，难受。
　　“小花，我想和你谈谈，先谈了再说好不好？你这样我害怕。”
　　陆余生蹲在床边，牵着方小花的手抚在自己脸上。
　　方小花手指动了动，陆余生很激动，脸颊蹭了蹭方小花的手心。
　　她们的一举一动就在陆妈妈的眼皮子底下，陆妈妈皱着眉疑惑。
　　“你们俩这是打什么哑迷？饭菜都要冷了，小花快起来吃饭，吃了再告诉阿姨，阿姨帮你说余生。”
　　陆余生顿住不敢动，方小花的手也僵了。
　　陆余生偷偷点了点方小花的手背，方小花偷偷睁开眼，没有和陆余生接上头，对上了陆妈妈的视线。
　　“阿姨，我们没事，就是闹着玩。余生，我饿了，腰不能立起来，你要喂我。”
　　方小花解围，立马使唤陆余生喂饭。
　　陆妈妈已经端出饭菜递给陆余生，陆余生接了撇了撇嘴，有些不愿。
　　“啊，张嘴。”
　　第一口饭，陆余生还没有喂到嘴边就让方小花张嘴，方小花立马嘴张大。
　　陆妈妈虽然觉得她们俩有点奇怪，但欣慰两人在她的帮助下和好了，高兴的在一旁让陆余生多喂菜。
　　“小花，多吃点。余生，你看着点，菜汁都溅出来了。”
　　陆妈妈就像躺在病床上的方小花是她亲闺女似的，真正的亲闺女歪着嘴不满。
　　方小花高高兴兴大口吃菜，嘴巴包的鼓鼓的，陆余生还故意更大口的喂，方小花没计较全都吃下肚。
　　“你慢点，没看到小花还没咽下。”
　　这点小事都做不好，陆妈妈担心的多次提醒。
　　女儿不会照顾人，又不肯结婚让人照顾，陆妈妈犯起愁来了。
　　她坐下来唉声叹气，没再盯着她们吃饭，陆余生和方小花也恢复了正常，一个小口喂，一个小口吃，气氛还算和谐。
　　方小花的热菜饭吃饱了，轮到陆余生吃饭，饭菜已经不热了。
　　吃饭已经被区别对待，她吃完了陆妈妈收拾碗筷就走，还特意嘱咐她留下来好好照顾方小花。
　　陆余生送陆妈妈出去回来，方小花脸已经变了，和出去前完全不同，她表情严肃，眉头深锁。
　　“谈吧！你不是一直想谈吗？”
　　以前都是陆余生想谈，方小花逃避不谈，现在掉个了。
　　方小花接二连三变化，陆余生有些怯怯的，她抿着唇不开口。
　　“一直说谈的是你，现在不肯开口的也是你。陆余生，你到底想怎样，你想要我怎样？”
　　方小花怒吼，朝着陆余生咆哮。
　　她的辛苦不能与人说，还要想着念着讨好着陆余生。
　　有着再坚强的外衣，内心她也只是一个普通的小女人，也会有累的一天。
　　她现在已经失去了亲情友情爱情，一无所有了。
　　陆余生总说她不肯听她的，这次她就听，能完全属于她的只有她的事业。
　　摒弃了所有，今后的她只为事业而奋斗。
　　“小花，我想你过上正常生活，有儿有女有伴有家。”
　　看着方小花，陆余生声音不大。
　　方小花听完又是笑，陆余生头皮发麻。
　　“我已经不正常了，也正常不了。”
　　方小花挑唇讥讽。
　　她知道对陆余生的感情不对，但她从没觉得自己不正常。
　　她就是喜欢关心她爱护她，什么都会为她着想的陆余生，在男人身上她看不到这些好，男人也给不了陆余生能给她的依靠。
　　“对不起，我说错话了，小花，你能不能别这样。”
　　蹲在病床边，陆余生仰头看着方小花，方小花一再这样让她害怕。
　　“别怎样？我就是不正常，就是变态，不想被我传染就马上离开，别再来。”
　　方小花板着脸，厂长的气势出来不怒自威。
　　这次她是动真格，无论陆余生说什么都没用。
　　“不是，不是的，是我说错了，小花不是变态，对不起，我知道错了，你原谅我好不好？”
　　————
　　那次方小花到最后都没有原谅陆余生，也没有决绝的不再见面。
　　方小花有时候会来陆余生家看望陆爸爸陆妈妈，虽然尽量会选在陆余生不在家的时候，还是避免不了见面。
　　见了两人只是简短的打声招呼，不会再像从前那么热乎。
　　这天方小花又来看陆爸爸陆妈妈了，父母不在身边，方小花把对父母的感情都寄托在了陆爸爸陆妈妈身上。
　　她刚坐下，陆妈妈又向她抱怨，抱怨陆余生挑三拣四，这不行那也不行还不肯结婚，方小花只是笑笑不说话。
　　陆妈妈又要给她说亲，她笑着拒绝推说工作忙。
　　“小花，你们一个两个都这样，存心不让阿姨日子舒坦，阿姨最近都吃不下睡不好，你能不能帮阿姨劝劝余生。”
　　陆余生不拒绝相亲，见面了却总是不成。
　　认识的不认识的未婚男青年都给陆余生介绍了，人家都是孩子他爸了陆余生还单着。
　　总见面又不成，久了陆余生这名声也坏了，现在都没人给陆余生介绍对象了，陆妈妈急坏了。
　　“阿姨，你看我工作忙，和余生难得见上一面，再劝她结婚，她肯定会不高兴生我气。”
　　方小花在试着放下陆余生，就算放下了她也不会劝陆余生结婚。
　　“她敢。小花，你就帮帮阿姨，有阿姨在，保准余生不会生你气。”
　　笑着摇了摇头，方小花继续拒绝。
　　“阿姨，余生的脾气我清楚，她不想结婚我劝也没用。您也别太着急，说不定余生哪天就带人回来了。”
　　方小花想打自己这个乌鸦嘴，这话她没说多久，她来看陆爸爸陆妈妈遇上陆余生领男人上门。
　　“小花，站门口做什么，快进来。”
　　站在陆余生家门口，方小花的视线定在陆余生身旁的男人身上，她愣在门口不愿进去。
　　“阿姨，家里有客人，我还是改天再来。”
　　方小花还没进来就要离开，陆余生神情复杂，低着头恍神，没有听清身旁男人的话。
　　“…余生，你说好不好？”
　　周力行转头问陆余生，陆余生回过神。
　　“你说什么？”
　　他们正说话，方小花被陆妈妈拉进来了。
　　看着陆余生温柔的和身旁的男人说话，她走近了，陆余生看了她一眼继续和身旁男人小声低语，方小花觉得心像有针在戳，痛的她咬牙。
　　“力行，她是小花，余生最好的朋友，我们拿她一直当家人。”
　　陆妈妈怕周力行拘谨，介绍完方小花，给方小花搬椅子在陆余生身旁坐下。
　　“你好，我叫周力行。”
　　周力行双手放在膝上，端正坐好。
　　方小花扯着嘴角点了点头，目不斜视看着空气愣神。
　　“爸妈，力行一会儿还有事，我送他出去。”
　　陆妈妈的安排让陆余生如坐针毡，她撞了撞周力行的胳膊，周力行立马站起来告辞。
　　“叔叔阿姨小花，我还有事先走了。余生，你陪小花，我认识路自己能走。”


第52章 
　　“你真要这么做？”
　　杨建国扭扭捏捏不像个男人, 都问几次了，他再次向方小花确认, 这事他真没方小花敢。
　　“你什么时候变婆妈了，这事就这么定了，你记着请假，还有带上户口簿, 我明天在民政局门口等你。”
　　那天在陆余生家，周力行走了，方小花也没有留，她后脚也离开了，陆妈妈留都留不住。
　　陆余生都领人上门了, 这次方小花心灰意冷透了。
　　情场失意的她前两天遇上杨建国, 杨建国愁眉苦脸也有烦恼。
　　她未嫁，杨建国也未娶，方小花把主意打到杨建国身上, 她提出要嫁给杨建国, 把杨建国给吓懵了，杨建国死活不肯干。
　　方小花强调只是假结婚，杨建国才松口, 就是犹犹豫豫下不了决心。
　　“方厂长，你真觉得这样没问题？我看还是算了。”
　　杨建国又打退堂鼓了, 方小花看了眼腕上的手表。
　　为这事她已经耽误不少时间了, 她不想再拖了。
　　“今年结明年离, 你提干的事我来想办法, 那女人我也帮你解决，还不行我去找别人。”
　　接方小花的车已经来了，她见杨建国还在犹豫，招呼都没打一个就要上车离开，杨建国追过来喊她。
　　“同意，我同意，就明天，我等你。”
　　性格开朗风趣幽默的杨建国，被他们科室的军嫂护士看上缠住了。
　　才没多久，就已经破坏他好几次相亲，有几次还偷偷在他休息时进他办公室，诱惑不成还威胁他，要和他偷情，不同意就要告发他勾引军嫂。
　　有烦恼的杨建国遇上同样有烦恼的方小花，就有了假结婚这一出。
　　————
　　结婚这件事不复杂，说结方小花就已经和杨建国领证了。
　　从民政局出来，提着准备好的喜糖带着杨建国，方小花要去陆余生家。
　　这么多年，她早就把陆爸爸陆妈妈当成了亲人，不管她和陆余生如何，她与陆爸爸陆妈妈的感情不变，她结婚的事一定要第一个亲口告诉他们。
　　方小花突然领人上门，开口就报喜，陆爸爸陆妈妈很诧异，不过都很开心。
　　他们热情的留方小花夫妻吃饭，陆爸爸喝着酒教育敲打杨建国。
　　杨建国小心翼翼陪着，他不会喝酒，几杯酒下肚就醉了，留在了陆余生家休息。陆爸爸也喝多了回房去了，陆妈妈寻着了机会和方小花单独说话。
　　“你这孩子，一点都没拿叔叔阿姨当自己人，阿姨可是生气了。”
　　他们有事方小花出钱出力，方小花有事就瞒着他们。
　　陆妈妈心里不是个滋味，好在杨建国她知道，方小花嫁给杨建国她也放心。
　　“阿姨，冤枉啊！我和建国可是从民政局出来就来给叔叔阿姨报喜了。”
　　结婚的事，方小花还瞒着厂里，杨建国也瞒着家里。
　　他们都知道这段婚姻不会长久，也就没有大张旗鼓，最先告诉的就是陆爸爸陆妈妈。
　　“不冤枉，之前一点风声都不透，突然就结婚了，小花就是把阿姨当外人了。”
　　陆妈妈埋怨了方小花几句，和她说着贴己的话，教她为人母为□□。
　　方小花心不在焉的听着，总在看时间。
　　“阿姨，不早了，我去叫建国起来，我们该回去了。”
　　她估摸着时间，陆余生该回来了。
　　想结婚是因为陆余生，来这里的初衷也是想通过陆爸爸陆妈妈让陆余生知道。
　　做了这么大胆的事她却不敢见陆余生，害怕面对陆余生。
　　“急什么，建国都没睡一会儿，余生也还没回来。你们平时都忙，没什么时间见面，今天就留下来吃晚饭，多玩会儿和余生说说话。力行你见过了，余生也快了，阿姨的这个心总算能放下了。”
　　陆妈妈今天特别开心，拉着方小花絮絮叨叨，说着说着就忘了时间。
　　陆余生今天回来的早，还没进门就听到陆妈妈的声音，进来陆妈妈看到她就往厨房跑。
　　陆妈妈见陆余生回来知道晚了，急急忙忙进厨房做饭去了，客厅只剩她们俩。
　　“回来啦！”
　　方小花局促的起身打招呼，陆余生有些不自在的点了点。
　　“嗯。”
　　简短的招呼过后没人说话，空气好像凝固了，安静的能听到彼此的呼吸声。
　　“噗通。”
　　这时小房间传来了声音，陆余生过去查看，方小花知道是杨建国，留在客厅没有跟过去。
　　“方厂长，小花。”
　　杨建国叫着方小花，方小花苦笑着过去了。
　　“你怎么在地上？”
　　陆余生堵在门口，见方小花来了她让开，方小花就看到杨建国坐在地上。
　　“我摔跤了。”
　　杨建国尴尬的解释，他要起来腿软使不上劲，方小花过来扶他。
　　“怎么就摔了？是不是床小了。明天我们一起去看床，把家里的床给换了。”
　　方小花温柔体贴，小声细语。
　　她的举动把杨建国弄呆了，陆余生也怔神了。
　　“你们…”
　　扶着杨建国起来，方小花挽着杨建国没松手，陆余生惊讶的说不出话。
　　“余生还不知道吧！我和建国结婚了，叔叔高兴，中午灌了建国不少酒，他喝醉了休息了会儿，让你看笑话了。”
　　方小花体面的说完话，她心痛的咬着牙，隐忍的泪在眼眶打转。
　　怕被陆余生看到，她躲进杨建国怀里偷偷抹眼泪，头埋在杨建国怀里不出来。
　　“你，你们结婚了？”
　　陆余生惊恐，她不敢置信，难受的咬紧牙关拼命深呼吸。
　　她不相信方小花结婚了，可是方小花靠在杨建国怀里都不肯看她。
　　陆余生觉得眼睛发酸，心里揪着的难受。
　　“嗯，我们结婚了。”
　　杨建国不知道方小花为什么伤心落泪，这一刻他只想保护方小花，揽着方小花的背替方小花回答。
　　“我没问你。方小花，你告诉我，你是不是结婚了？”
　　陆余生冲过去拉走方小花，不让方小花靠在杨建国身上，却看见了方小花来不及擦拭的眼泪。
　　“为什么？小花，你告诉我为什么？”
　　捏着方小花的肩膀摇，泪从发酸发胀的眼里滑落，陆余生难受的掉眼泪。
　　“建国，我们走。”
　　陆余生怎么可能不知道为什么？她不就是怕她缠着她，担心她一个人吗？
　　现在她结婚了皆大欢喜，她不懂陆余生为什么流泪，却不想再问了。
　　“好，我们回家。”
　　杨建国过来，霸道的揽着方小花入怀。
　　方小花挣了挣，杨建国紧紧抱着方小花，身体的力量压在方小花身上，他的酒劲还没有过去，腿还在发软。
　　“为什么？小花，为什么？”
　　陆余生喃喃，方小花已经架着杨建国离开。
　　等陆妈妈做好饭菜出来叫他们吃饭，客厅没人，只有陆余生站在小房间伤心落泪。
　　“余生，你这是怎么了？别吓妈。”
　　陆妈妈心急的询问，陆余生扑进陆妈妈怀里，嘴里不停的说话。
　　“我错了，妈，我错了。小花，对不起，我对不起小花。”
　　她反复念叨，来回就是这么几句，陆妈妈拍着她的背安慰。
　　“别哭，知错能改就好。”
　　好像被附体，陆余生突然收住眼泪，擦干泪水回房，还锁了门，把陆妈妈关在门外。
　　“余生，你快开门，别吓妈。”
　　陆妈妈心急如焚，拼命拍门，陆余生还打击她。
　　“妈，我不结婚了，我不喜欢周力行。”
　　陆余生要改错，门却被陆妈妈拍的一震一震。
　　“开门，你给我开门说清楚。”
　　他们盼了这多年，还没高兴多久，陆妈妈接受不了陆余生的话。
　　“妈，我已经说清楚了，我不喜欢周力行，也不会和他结婚。”
　　陆妈妈干着急，陆余生就是不肯开门，陆爸爸都被她们吵醒了。
　　他知道陆余生不结婚了，酒劲还没下去，气的一脚踹开了门。
　　“陆余生，你妈说你不结婚了，你现在告诉我，那是假话，快说。”
　　陆爸爸气吼吼，一脚踢开挡了路的椅子冲向陆余生，陆余生包膝缩在床角摇头。
　　“我不喜欢周力行，是你们逼我，我才找他回来的。”
　　方小花缠着时，她没找到看上眼的人，和方小花断交了，她还是没有找到对的人。
　　单位，家里，左邻右舍，亲朋好友全都关心她的个人问题，她却怎么都找不到那个人。
　　陆余生被逼的太紧了，就打算和聊的还不错的周力行结婚。
　　她以为至少聊的来，结婚不会没有话说。
　　突然知道方小花结婚，她脑子被击的一片空白。
　　看着方小花的眼泪，她知道方小花结婚不是因为喜欢。
　　明明坚定过要等找到喜欢的人结婚，明明告诉过方小花，和喜欢的人结婚才会幸福。
　　是她推翻了自己的话，还害方小花嫁给了不喜欢的人，她不能再重蹈覆辙了。
　　“我们什么时候逼你了？人是你自己带回来的，我话都说出去了，这个婚你必须结。”
　　陆爸爸酒劲上来，控制不住自己脾气，他怒目瞪着陆余生，陆余生瞪着回望陆爸爸。
　　“我说不结就不结。”
　　父女俩针锋相对，陆妈妈拉着陆爸爸坐下和陆余生说好话。
　　“余生，人是你自己选的，力行那小伙子我们看着也觉得不错。感情的事哪能说有就有，你们可以结婚了再慢慢培养，一起生活久了感情自然有了。”
　　陆余生听不进陆妈妈的话，依旧摇头。
　　“妈，不是这样的。小花已经被我害了，我不想结婚，不想嫁给周力行，妈，我不想。”
　　眼泪又出来了，想到方小花的事她就忍不住，都是她的错，方小花被她给害了。
　　“别瞎说，小花他们夫妻感情很好，这事你不许胡说说出去。”
　　方小花这婚结的太突然，陆妈妈也觉得有些蹊跷，但绝不同意自家女儿的言论。
　　方小花那么本事，没人能逼她，自家女儿也不可能害她。
　　“爸、妈，对不起，我已经决定不会和周力行结婚，你们别再劝我了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　叶上秋露 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　“杨医生, 你帮帮我, 我的头发缠住了。”
　　军嫂陶护士趁没病人看病，她又来杨建国诊室整幺蛾子。
　　“陶护士, 我已经结婚了。”
　　杨建国严词, 板着脸拒绝。
　　自从被陶护士缠上, 杨建国就很少笑, 也不再爱开玩笑。
　　陶护士已经把他的生活搞的一团糟，弄的他连性格都变了, 不再开朗, 整天死气沉沉愁眉不展。
　　“你这人怎么这样, 我就让你帮帮忙，你扯结婚干嘛！你放心，帮我把头发解了我就出去。”
　　两人正僵持着，门外响起了脚步声，脚步声越来越近。
　　杨建国本来就不愿, 现在更加警惕着不肯，还是被陶护士钻了空子。
　　陶护士瞅准时机突然往杨建国怀里钻, 杨建国避让不及，正好被来找他的陆余生看到。
　　“杨建国, 你们…”
　　陆余生怒火中烧, 她指着杨建国气的说不出话，冲过来一把拉开陶护士, 把陶护士推倒在地, 咬牙切齿的瞪着杨建国, 指着杨建国质问。
　　“杨建国，你这样对的起小花吗？”
　　和父母摊牌，又和周力行分手。
　　陆余生忙完了这些事已经马上去找方小花，方小花却不肯见她。
　　连碰了几次壁见不着人，陆余生来医院找杨建国，刚好看到陶护士做戏。
　　“这是误会，我没有对不起小花，这点小花清楚，也会相信我。”
　　杨建国绷着脸，语气生硬，他没有多解释，拍了拍被陶护士弄皱的衣服。
　　那天方小花躲在他怀里哭泣的模样历历在目，离开后他有问过方小花，方小花不肯说。
　　直觉告诉他，方小花和陆余生的感情并没有那么好，甚至很可能陆余生伤过方小花。
　　现在他和方小花结婚了，他们是夫妻是一体是同一条战线。
　　方小花不喜欢陆余生，杨建国对陆余生也不热诚。
　　“杨建国，你最好能好好对小花，再让我发现，我是不会放过你。”
　　陆余生恶狠狠的威胁，说完她转身离开，还带走了陶护士。
　　陶护士哭啼啼向杨建国求救，杨建国低头装没看到，她们出了杨建国诊室，陶护士马上变脸。
　　“你少给我管闲事，这次的事我大度不追究，回去劝劝你朋友，不是她的趁早放手。”
　　陆余生还没教训陶护士，就先被陶护士甩了脸子。
　　她气的提着陶护士的衣领，推着陶护士撞上墙，陶护士大叫。
　　“哎哟！打人啦！要出人命啦！”
　　陆余生赶紧松开陶护士，她装路过，败给无赖灰溜溜的走了。
　　————
　　从医院出来，陆余生又去方小花工厂，她又没堵到人。
　　陆余生不死心，跑去跟踪杨建国，帮方小花守着丈夫。
　　她跟了杨建国两天，没有发现奸情，却发现杨建国下班不是回家就是回医院宿舍。
　　杨建国没和方小花住在一起，陆余生也没能见着方小花。
　　“杨建国。”
　　第三天，陆余生拦住了杨建国的去路。
　　杨建国推开拦在他胸前的胳膊，凶巴巴的。
　　“干什么？”
　　方小花最近忙，都没时间帮他，他被陶护士缠的头昏脑胀，上火了脾气很差。
　　“我要见小花，你告诉她我在你这。”
　　陆余生直截了当，开门见山。
　　方小花现在有小汽车代步，她根本就堵不到人。
　　陆余生想跟踪杨建国找方小花，发现他们这对刚结婚的小夫妻三天没见，更没住在一起，陆余生有些雀跃，怀疑他们是假结婚。
　　她就是不肯相信，方小花喜欢他人，还已结婚。
　　“要见她就去找她，找我没用。”
　　他都好几天没见到方小花了，每次家里问他他都是搪塞，医院里还有个陶护士，大忙人方小花没空跟他回家，也没空帮他。
　　“你们是夫妻，我找不到她不找你找谁？还是说你们根本就是假夫妻，你也不知道小花在哪？”
　　杨建国脸色突变，激动的矢口否认。
　　“你胡说什么？是小花不想见你，让我这么说的。”
　　陆余生笑了笑，这些天她还没有像现在这么高兴过。
　　“别骗我了，小花不可能这么说，你们就是假结婚，要证明你们是真的，你就叫小花出来，我们当面对质。”
　　杨建国的表情越来越僵，陆余生几乎可以肯定。
　　“我凭什么听你的，你不相信可以去民政局问，我们是领过证的，还有，别拦着我。”
　　陆余生错开身让杨建国走，杨建国腿刚抬起，陆余生说话了。
　　“明天我会去医院找你，去告诉那位勇敢追求爱情的护士，她喜欢的杨医生是假结婚。”
　　陆余生语气轻松怡然自得，杨建国气的咬牙，面目狰狞的瞪着她，恨不得吞了她。
　　“我会给小花打电话，她愿不愿意见你那我管不着。”
　　杨建国以为方小花不想见陆余生，他拨通电话按了免提，等着方小花拒绝，他算盘打错了。
　　方小花不仅马上过来了，还带走了陆余生，丢下了他。
　　“小王，你靠边停车下去等我。”
　　她们丢下了杨建国，方小花还把司机也赶下了车。
　　车上只剩她们俩，方小花没再开口，陆余生盯着方小花的脸瞧。
　　“你有事就说，我还有事。”
　　方小花被陆余生瞧的不自在，扭头看着车窗外。
　　“为什么假结婚？”
　　陆余生开口就吓到方小花。
　　被踩到了痛脚，方小花激烈反驳。
　　“谁说我假结婚了。陆余生，你倒底有完没完。”
　　她声音越大，越是露出了破绽，显露了她的慌张。
　　“是我说你们假结婚。小花别骗我了，我都知道了。”
　　陆余生一副了然的表情，方小花深吸一口气。
　　“你都知道什么了？陆余生，你能不能不要自作多情，我喜欢建国，我们结婚是因为我爱他。”
　　别扭的说出难以启齿的话，方小花没敢看陆余生，怕陆余生瞧出破绽，也没有看见陆余生已经红了的眼眶。
　　“对不起，小花。”
　　带着哭腔，泪顺着脸颊滑落。
　　她难受，胸口钻心的疼。
　　“你干什么？给你，快擦擦。”
　　方小花见陆余生流泪有些慌乱，赶紧拿出手帕递给陆余生。
　　陆余生捏着手帕一动不动，任眼泪落在身上。
　　方小花又拿回了手帕，轻轻帮陆余生擦拭泪水。
　　“对不起，对不起。”
　　喃喃重复，陆余生不停说那三个字，眼泪顺进了嘴里，不仅咸，还苦涩。
　　“别哭，我现在很好，你没有对不起我，别再说了。”
　　手帕塞进陆余生手里，方小花撇开脸，她背对着陆余生，难受的也红了眼眶。
　　说道歉有什么用？她要的从来都不是道歉。
　　陆余生越这样说，她就越难受，陆余生流泪，她心痛。
　　“我错了，我已经和爸妈说了，我不会嫁给周力行，不会和他结婚。”
　　方小花猛回头，惊讶的盯着陆余生，她摇着陆余生的肩膀急切开口。
　　“你什么意思？”
　　悲喜交加，陆余生没有说出方小花喜欢的话。
　　“我不喜欢周力行，不想嫁给她，我说过的话我会做到。”
　　空欢喜一场，方小花悻悻的松开了陆余生。
　　“这都是你的事，没必要告诉我，如果你没其他事…”
　　期望越大失望就越大，她早该知道陆余生不结婚不可能是因为她。
　　“小花，你和杨建国是假结婚对不对？你们的协议是什么？能不能告诉我？”
　　从来没有什么时候像现在这刻一样，陆余生心思坏的想拆散方小花和杨建国，想他们离婚。
　　“不是，该说的我都说了，我还有事。”
　　方小花心口发紧，她再次下逐客令。
　　就算这次陆余生不会嫁给周力行，还会有下一次别的男人。
　　她不能影响陆余生的决定，不能让陆余生知道她假结婚。
　　“小花，我不会为他人而结婚，我希望你也不要。如果你真的喜欢杨建国，我祝福你们。提醒你一声，你要多注意杨建国身边的人，特别是他科室里的护士。”
　　陆余生拉开车门要走，方小花望着窗外喃喃。
　　“不是你说希望我有儿有女有伴有家吗？”
　　陆余生希望的她都记着，她曾不赞同还反驳过，是陆余生劝她。
　　现在陆余生又这样告诉她，甚至都不结婚了，方小花觉得自己像个笑话。
　　她笑了笑，笑自己傻。
　　“我的希望是建立在你能找到那个可以托付终身的人，不是将就。”
　　方小花的笑容更大，她看着陆余生笑。
　　“你不觉得你这话像笑话？”
　　她的心意陆余生早该知道，现在再说这种话，真是个天大的笑话。
　　“不觉得，每一段感情都该被尊重，就算是同性，只是…”
　　她可以理解同性之间的感情，只是没办法接受她自己和同性在一起。
　　“只是你不可能接受我，更不会喜欢。”
　　方小花接下了陆余生没有说出口的话，她早就清楚这一点，说出来了，心口一阵阵的钝痛。
　　“不是的。”
　　陆余生拼命摇头，她没办法告诉方小花她的前世，没办法让方小花知道她对同性恋有偏见。
　　她不是针对方小花，针对的是那个群体。
　　“不是是什么意思？”
　　方小花的心就像坐过山车，一会儿突然上，一会儿突然下。
　　她捏着手心让自己冷静，期待的望着陆余生。
　　陆余生心虚的低着头，不能解释。
　　方小花等急了，她心急的扶着陆余生的肩膀，盯着陆余生的眼睛。
　　“余生，我已经结婚了。”
　　她已经结婚了，不再是那个等着陆余生的方小花。
　　如果这样的提醒陆余生还是无动于衷，她的期待终将成空。
　　“可是你是假结婚。”
　　陆余生坚信自己的猜测。
　　她没办法接受方小花，更割舍不下方小花。
　　自从知道方小花结婚，她就没一天好受过。
　　陆余生需要时间弄清楚她这样的原因，不敢轻易拒绝，也不敢轻易答应。


第54章 
　　一个不肯承认喜欢, 一个不肯承认假结婚, 都是不愿退让的主，为这事差点没吵起来。
　　“陆余生, 你究竟要怎样？”
　　方小花气不打一处出, 陆余生总是这个态度, 她的心吊着不上不下, 太难受了。
　　“你不是还有事吗？你先去办事，我会再去找你, 不许再不见我。”
　　陆余生板着脸。
　　方小花总是躲着不见她, 她这几天都心急上火了。
　　“凭什么？我们都绝交了。再说我那么忙, 又要管厂里又要管家里，我和建国都不小了，还要赶紧生孩子。”
　　方小花故意激将陆余生。
　　这次再见陆余生，她明显觉得陆余生有些不同，特别是此刻, 陆余生眉头深锁，抿着唇难过。
　　这样的陆余生她何曾见过, 今天的陆余生她都不曾见过。
　　陆余生不仅难过，失去方小花了她心里难受的发紧, 痛的喘不过气来。
　　“你骗我的对不对？小花, 别骗我好不好？”
　　她不愿相信方小花喜欢上了杨建国。
　　陆余生心里突然冒出来了独占欲，方小花喜欢她不该再喜欢他人。
　　“我为什么骗你？你要看我们的结婚证吗？下次我让建国拿出来给你看。余生, 我现在正式的告诉你, 我结婚了, 是杨建国的妻子。”
　　方小花继续激将。
　　陆余生如此难过，她不愿相信陆余生对她无意。
　　气氛突然变的凝重，陆余生的脸色眼见着的变差。
　　如果陆余生答应，接受了她，她就不会说这种话，是陆余生逼她。
　　方小花一而再的激将，没能激的陆余生说出心里话，还击垮了她。
　　陆余生动摇了，她相信了方小花的话，推开车门踉跄下车。
　　“余生。”
　　方小花紧张的叫着陆余生，追着陆余生下车了。
　　陆余生脸色灰败，看着不太好，方小花开心又担心她。
　　“对不起，我不会再打扰你了，祝你们幸福。”
　　忍着心痛说完，方小花拉住了陆余生的胳膊。
　　陆余生难受的手微微颤抖，鼻子发酸。
　　藏在内心最深处的那丝情感突然明了了，却已经晚了，方小花不再喜欢她。
　　“陆余生，你到底想怎样？如果我承认假结婚你会怎么做？不肯接受我，就请不要再来打扰我。”
　　陆余生说出这种话，方小花火大。
　　明明感觉陆余生心里有她，却总是不肯承认，还喜欢大义凛然。
　　方小花很想撕破陆余生的嘴脸，只想看到最真实的，那个不隐藏的陆余生。
　　“不喜欢杨建国就离婚，没有爱情的婚姻不幸福。”
　　陆余生按耐着砰砰乱跳的心，急切的表明她的意思，也没忘掩饰。
　　“然后了？”
　　方小花嘴角挑起，心情愉悦。
　　宁拆十座庙不毁一桩婚，陆余生要她离婚，有戏。
　　“先离了再说。”
　　就差一层窗户纸了，陆余生遮遮掩掩就是不肯说。
　　“那可不行，我好容易结婚，没有找到下家我是不会离。”
　　方小花挑着眉和陆余生过招，步步紧逼。
　　没有等来陆余生的表白，陆余生只是抱了抱她。
　　“你还有事，我不打扰了。”
　　温柔在她耳边话说完就走。
　　方小花笑着看着陆余生离开，她重回车里了。
　　————
　　结婚前方小花已经和杨建国说好，今年结明年离，离婚只是时间问题，要离也能马上离。
　　可是陆余生不肯说明，方小花装不知，也没说离婚。
　　陆余生等的按耐不住了，她下班来找方小花，旁敲侧击提醒。
　　“小花，你最近是不是很忙？杨建国了，怎么没见他，他是不是也忙的没时间？”
　　陆余生天天盼星星盼月亮，盼着方小花离婚。
　　她急的不行，方小花抬头看了她一眼继续伏案写字。
　　“没看我正忙，你想知道他的事自己去问他。”
　　两人的关系变了，陆余生还求着她离婚。
　　方小花地位提升，会给陆余生摆脸子了，被呛陆余生都不敢吭声。
　　“那你忙，我不说话了。”
　　捧着书不打扰方小花，陆余生一页都没有翻，她看不进去，总是偷看。
　　“唉！你就不能明明白白把话说清楚，真有那么难开口吗？”
　　方小花合上书本拍桌子。
　　陆余生总看她，她静不下心。
　　“你什么时候离婚？”
　　憋的太难受，陆余生痛快的说出来了，方小花给出的答案却让她失望。
　　“现在还不行，我答应他明年离。”
　　说出了期限陆余生也算有了盼头。
　　她盼啊盼，这个年过去了，马上又要过年了，方小花还没有离婚。
　　————
　　“余生，再等等我好不好？”
　　工厂在方小花的带领下效益越来越好，她走了老厂长的路，学业完成就被调去省委，任命书都已经下来了，她要去A市兼市长。
　　在这种时候方小花不可能离婚，开年了要离开去A市任职，答应的事不能兑现，又要和陆余生分开。
　　“好，过去了别太拼，要注意休息，有时间我就去看你。”
　　陆余生隐下失落和难过。
　　她进省厅已经好几年了，工作努力却比其他人升慢。
　　领导找她谈话时直接说了她的个人问题，个人问题没解决好影响到了她升职。
　　方小花越爬越高，她现在的身份很需要注重形象，陆余生知道方小花不可能简单离婚。
　　这事一拖再拖，都看不到头了。
　　“别，我在省委有挂职，会经常回来，你要等我回来，不许相亲，不许和男人走的近。”
　　陆余生苦笑，她已经三十三了，还没结婚已经是别人眼里的怪物。
　　父母也不理解她，没放弃，总劝她结婚。
　　“小花，我想找个人假结婚，结了马上离好不好？”
　　假结婚给外人看，堵住了他们的嘴，他们就不会再对父母指指点点。
　　陆余生一片孝心，实在想不出好主意，被方小花一口否决。
　　“不行，等我下次回来了我去找叔叔阿姨，你不许结婚，假的也不行。”
　　她结了都没能离，害怕陆余生也离不了。
　　有件事方小花没有告诉陆余生，开年的时候她就和杨建国提过离婚，杨建国不愿意，要和她做真夫妻。
　　她担心陆余生知道了会去找杨建国，都没敢和陆余生说。
　　一次冲动后患无穷，方小花不敢让陆余生也这么做。
　　“你行我怎么就不行了？小花，那些喜欢嚼舌根子的人说的我爸妈都不敢出门。”
　　她不结婚，父母退休在家都不出去。
　　总听到闲话他们烦，干脆闭门不出，夫妻俩天天在家看书看电视，陆余生愧疚。
　　“余生，我去给你走动走动，把你调来我身边好不好？”
　　远离那些人，在外地几年就说嫁去外地了。
　　方小花想到了主意，说干就干。
　　她去A市没多久，陆余生被她找关系调来，成为了A市市政府里的一员，在异地她们开启了同居生活。
　　————
　　“小点声，忍不住也要忍。”
　　两具白花花的身体纠缠在一起，陆余生压在方小花身上，她手法纯熟，经验丰富，每次都能让方小花在她手下绽放。
　　不好的是方小花在□□上不会克己，感受通过表情和声音传递出来，每次都会忍不住太大声，陆余生总提醒，还养了一只猫咪做掩护。
　　“余，余生，啊，喵，嗯，喵。”
　　□□声与猫叫声和在了一起。
　　只要方小花在A市，市长家晚上就会发出奇怪的声音。
　　蹲在窗台上的猫咪很会配合，方小花叫它也叫，锅都甩给了它。
　　左手在下面搅动，右手在方小花嘴里搅着，防止方小花声音太大。
　　陆余生两手不空，速度慢下来了，方小花抱着她翻身掉了个。
　　她体贴入微，怕陆余生辛苦，在上面使劲。
　　难耐了，就自己动，想叫了，衔着陆余生的手指轻哼。
　　“啊～”
　　舒服的叫唤了一声，方小花全身痉挛，脱力到趴在陆余生身上，缓了口气和陆余生说话。
　　“余生，我和家里联系上了，三哥说要来找我。”
　　婚还没离，家人又要来，对她们俩来说真不是好事。
　　“他什么时候来，你忘没忘当初你三哥…”
　　陆余生适时停下。
　　她不想方小花家人来，又不能阻止方小花见家人，不想方小花觉得她无情。
　　“这么久了，三哥都是三个孩子他爸了。”
　　方小花嘴上解释，心里却忍不住担心。
　　这么多年没联系，家人变成什么样她也不清楚。
　　可是他们再怎么变再怎么对她，那也是她的亲人，她总不能说不要来找她。
　　“反正在你心里你三哥最好，说不见我就不见我了。”
　　陈芝麻烂谷子的事陆余生翻出来说。
　　方小花就是太听话才会被逼成那样，陆余生提那些事儿，先打个预防针。
　　“啵。”
　　用力吻住陆余生的脸颊，故意弄出响声，猫咪又“喵喵”的叫了几声。
　　方小花抬头看了它一眼，猫咪跳窗台跑了，方小花抱紧了陆余生。
　　“现在在我心里你才是最好，最重要。别担心，我早就不是曾经的那个方小花。”
　　拉着陆余生的手按在她的胸口，方小花想让陆余生明白她的心意。
　　陆余生调皮的指尖在她胸口刮过，她呼吸重了，有些心猿意马。
　　“小花，你知不知道有句话，女人三十如狼四十如虎。”
　　陆余生挑着眉笑，她笑的特别灿烂。
　　方小花捧着她的脸不满。
　　“快说是什么意思，你要是敢笑话我，我就把你调回去，让你见不着我。”
　　她没听过这种荤话，但知道陆余生那样的表情这话不会是什么好话。
　　“我没笑话里，就觉得小花在外面厉害，在家里也厉害。”
　　偷偷活动酸了的手腕和手指，陆余生压着方小花要继续。
　　可能是年纪的原因，也可能还处在新鲜期，她总喂不饱方小花，有些力不从心。


第55章 
　　“你, 你还好吗？”
　　方明华来了, 方小花接了他送回家里临时有事走了，丢方明华一个人在家。
　　方小花走之前跟方明华说过和陆余生住在一起, 他在家里东瞅瞅西看看参观房子, 听到门锁响立马跑回客厅。
　　还没坐下陆余生就已经推门进来了, 他尴尬的扯着衣服下摆问候陆余生。
　　“你等我一下, 我马上带你去吃饭。”
　　陆余生没有回方明华的问候，放下包就急冲冲进厨房。
　　方小花和她说了方明华在家里, 见到方明华她没有诧异, 拿上碗带方明华去食堂打饭吃。
　　方小花忙, 平时都是陆余生做饭。
　　陆余生知道方明华要来，她已经好些天没买菜。
　　厨房收拾的干干净净，装成不做饭的样子，陆余生不想做饭给方明华吃。
　　“小花这些年多亏有你照顾，谢谢你。”
　　陆余生板着脸不说话, 方明华硬着头皮道谢，想和陆余生多了解一些方小花的情况。
　　方小花早已大变样, 她虽然和家里联系上，却没有多说自己的情况。
　　方明华见到方小花时吓了一跳, 他认为方小花能这么好, 是陆余生照顾她。
　　欠了陆余生这么大的人情，方明华讪讪的, 看着自己身上的旧衣服, 再看看光鲜面无表情的陆余生, 他挺尴尬。
　　“谢我做什么？我还要谢你，不是你老婆，小花也不会来找我。”
　　方小花大度，受了那么多委屈都能谅解，但她记仇，忿忿的怼方明华。
　　两人间的气氛因为陆余生的话很不融洽，他们一前一后，陆余生不愿意与方明华并排走。
　　就这样都被人误会了。
　　方小花最近忙，几乎天天去省里。
　　她提前安排好了方明华的住处，没有安排方明华的吃饭问题，这件事交给了陆余生。
　　陆余生带着方明华去了几次食堂，同办公室还有常来往的妇联大姐，都问她是不是处对象了。
　　有人问她肯定否认，却传到了日理万机的方小花耳朵里。
　　陆余生下班回家拿碗打饭，这些天都是方明华提前去食堂排队，她回家拿碗了就能马上打上饭。
　　今天她还没打开门，就听到屋里方小花的怒吼。
　　“走，你马上回去，别再来找我，告诉爸妈，就当他们没生过我。”
　　陆余生推门进来，地上一片狼藉，显然她回来之前就已经有过更激烈的争吵。
　　吵架的兄妹俩见她回来了都看着她，方小花支陆余生离开。
　　“余生，你先出去，我一会儿去找你。”
　　放方明华和陆余生在一起，方小花不放心。
　　她省里明天还有会要开，为了见陆余生一面赶了回来。
　　陆余生还没下班，她先回了一趟办公室，就听到了不得了的事。
　　方小花怒火中烧，找到方明华带回家，问都没问就指责方明华。
　　从小到方小花就喜欢跟在方明华屁股后面喊三哥，喜欢粘着方明华，特别听方明华的话。
　　被方小花不分青红皂白的指责，方明华火大，不肯服软怼了回去，两人就吵起来了。
　　方小花气的要赶方明华走，说出了绝情的话，刚好陆余生回来被陆余生听到。
　　“方小花，你现在翅膀硬了，混好了就翻脸不认人。好，我走，我会告诉爸妈，从今往后我没你这个妹妹了。”
　　方小花从没这样对过他，方明华一时气不过才冲动的和方小花对着干了。
　　他对方小花有愧，其实都后悔和方小花吵了，现在是方小花伤到了他。
　　方明华怼了回去，丢下话朝门口走，陆余生赶紧关上门反锁上。
　　“小花，先消消气，都坐下来冷静一下，有什么值得你们兄妹这样吵。”
　　陆余生做和事佬，她还不知道，他们的争吵就是因为她。
　　“余生。”
　　方小花唤着陆余生，她从方明华身边经过都没看方明华一眼，抱着陆余生心疼。
　　陆余生喜欢她，不可能和方明华搅不清，她相信陆余生，把这事怪在了亲哥方明华头上。
　　不知情的秘书告诉她，已经有好几个人向她打听，问陆余生什么时候和她哥方明华结婚。
　　明知道是误会，方小花就是气的心里像有火在烧。
　　她不能离婚已经委屈陆余生了，还让陆余生承受流言蜚语，她亏欠陆余生的越来越多，忍不住心疼。
　　“消消气，有什么事不能坐下来好好说。方明华，你也坐下，你们都不要说气话。”
　　兄妹俩在陆余生的安抚下都冷静下来了，方明华主动给方小花道歉了，方小花也给方明华道歉了。
　　其实早在他们赶方小花时，就已经感情不复从前，现在更是生疏了。
　　争吵第二天方明华就走了，带着方小花给父母的钱。
　　从方小花离开的那天起，她的心就已经伤透了，那里也没了她的家。
　　————
　　这次方明华的事给了方小花很大的触动，她做了一些决定，瞒着陆余生经常一个人回去，留陆余生在A市独守空房。
　　“又有事不能回来？方小花，你实话告诉我，你是不是已经腻了。”
　　她不敢给方小花打电话，担心打扰到方小花，再晚陆余生都会等在电话机旁等方小花的电话，今晚等来了方小花明天又有事的电话。
　　明天是陆余生的生日，方小花早就答应陆余生，生日那天做好吃的好好陪陆余生一天。
　　方小花现在是越来越忙，经常要回省里开会，两人在一起的时间越来越少。
　　陆余生体谅方小花，方小花也想好好陪陪陆余生。
　　现在方小花说明天有事，陆余生情绪激动，脑子往不好的方面想了。
　　“不是。我是真有事，不是不回，只是可能要晚点回。别胡思乱想好不好？回去了我送你两份礼物，保证你高兴。”
　　方小花语气里洋溢着喜悦，没能传染给陆余生。
　　这段日子都很少见方小花，在单位有时能见到也只是匆匆一见。
　　方小花很忙，比以前还要忙。
　　她一次次的劝方小花要注意休息，别太拼了，方小花答应了，却回来的更少了。
　　“我不要礼物，只要你回来，小花，我想你了。”
　　这是陆余生和方小花的最后一通电话。
　　第二天，方小花办完事赶回A市，在路上接到电话，陆余生晕倒被送去医院了。
　　她火急火燎赶去医院，见陆余生睡在病床上，眼角的泪硬生生憋回去了，她知道陆余生不喜欢她落泪。
　　“余生，对不起。”
　　方小花牵着陆余生的手抚在自己的脸颊上，另一个陆余生想抱住她，手穿过了方小花的身体，陆余生又离开肉体成魂魄了。
　　“快点醒来好不好，我有好消息要告诉你，我离婚了，就在早上，我和杨建国已经办理离婚了。”
　　方小花使了不少手段，杨建国才答应离婚，第二天就是陆余生的生日，她怕杨建国反悔，不敢拖。
　　而且在陆余生生日这天离婚，她觉得这份礼物送陆余生，陆余生肯定会很高兴。
　　就算陆余生生气了，方小花也没有改变主意，用了关系，手续办理很顺利。
　　从民政局出来，方小花取了为陆余生订好的生日蛋糕，还去了趟陆余生家，拿了陆爸爸陆妈妈为陆余生准备的生日礼物。
　　就是晚了那么一会儿，方小花没有见到陆余生最后一面。
　　现在躺在床上的陆余生不再是她喜欢的陆余生，她喜欢的陆余生在她身边，激动又悲伤，怎么都回不去那副身体里。
　　“还有一个好消息，我只说一次，你再不醒，没听到我可不会再说了。”
　　方小花嘴角上扬，想到那件事，她就开心，如果陆余生不是在病床上，肯定会夸她。
　　“你还不醒我可要说了。你知道吗？我这段时间可忙了，不仅要忙着和杨建国离婚，我还替你看望了叔叔阿姨，陪着他们，又是收拾屋里又是给他们做饭。你知道我好久没做饭了，手都生了，还好叔叔阿姨不嫌弃，叔叔高兴，我还陪叔叔喝酒了。”
　　离婚耍了手段就离成了，最难的还是陆爸爸陆妈妈这一关。
　　方小花不敢玩心眼，以真心换理解。
　　“你怎么还不醒，我那我可说了。叔叔阿姨认我做干女儿了，还把你托付给我了。”
　　方小花笑的特别得意。
　　她调去A市前就说要和陆爸爸陆妈妈谈陆余生的事，一直忙没时间。
　　这次她一步到位，就差捅破窗户纸。
　　在方小花看不见的面前，陆余生伤心流泪。
　　这是她收到最好的生日礼物，得偿所愿了却要离开了。
　　虚虚的摸了摸方小花的脸颊，陆余生离开了，这时躺在病床上的陆余生睫毛动了动，方小花激动的盯着那双眼睛慢慢睁开，她兴奋的抱住有些懵懂的陆余生，用力的吻了下去。
　　缺少魂识的陆余生愣愣的没有动作，她斜着眼看着在病房门口呆愣的陆爸爸陆妈妈。
　　“余生。”
　　陆妈妈马上回过神，她跑过来推开方小花，占据了方小花的位置抱着陆余生。
　　方小花承诺离婚，还承诺会和陆余生相伴一生。
　　这样明显的暗示陆爸爸陆妈妈没有懂，他们以为她们俩感情好。
　　现在恍然大悟，却是晴天霹雳，难以接受她们这种关系。
　　“阿姨，我会照顾余生，照顾她一辈子，不管生老病死，我都会和她在一起。”
　　方小花趁机表真心，陆爸爸咬着牙厉声。
　　“不许，我们不会同意，之前的话我们收回，余生我们要带走。”
　　惊觉上了方小花的当，陆爸爸反悔，陆妈妈紧紧抱着陆余生不许方小花靠近。
　　努力了那么久，都白费了，方小花求救的看向陆余生，陆余生也看着她，表情呆呆的。
　　这个样子的陆余生明显不对劲，陆爸爸陆妈妈暂时放下成见，和方小花一起照顾陆余生。
　　给了方小花表现和打动他们的机会，魂识修复了的陆余生假装呆呆的，偷偷的帮她。


第56章 
　　“慢点跑, 昶闫乖, 快到母妃这里来。”
　　身旁宫女紧紧跟着小心翼翼护着, 陆余生挺着大肚子，招手让在花丛中玩耍的小男孩东方昶闫过来。
　　她醒来发现肚子里揣着个球，没做过母亲的她高兴坏了。
　　只是高兴不过几秒钟，记忆融入，她就高兴不起来了。
　　这个地方不好，她的身份也不好, 只有怀孕能令她高兴会儿，剩下的全是担忧。
　　心情不好陆余生喜欢出来散心, 就算与原身的习性不同, 她也不管。
　　陆余生不喜欢闷在屋子里, 出来透气，还唤原身不喜欢的东方昶闫, 逗东方昶闫玩。
　　“母妃, 母妃, 昶闫想母后了，想去找母后。”
　　以往东方昶闫说出这种话，原身肯定会生气, 甚至还会处罚东方昶闫。
　　陆余生又是一反常态，她爱怜的抚着东方昶闫的头。
　　“好，母妃带昶闫去见母后。”
　　原身是日出国皇贵妃, 皇上三千佳丽中的一员, 现在怀孕了, 才逃过了侍寝的命运。
　　可是她的身份注定逃不了，迟早会被皇上宠幸。
　　虽然陆余生只是后宫三千佳丽中一员，却是集了皇上的万千宠爱，就连皇后都因为得罪了她，被皇上打入了冷宫。
　　“真的？多谢母妃。”
　　东方昶闫激动的活蹦乱跳，他身旁的宫女看了他一眼，他马上站好。
　　宫里的孩子，早就被抑制了孩童的天性。
　　“真的，母妃今天累了，明天母妃就带昶闫去见昶闫的母后。”
　　东方昶闫今年五岁，是皇后所出。
　　而皇后半年前被打进了冷宫，这孩子就养在了陆余生宫里，认了陆余生做母亲。
　　她没来前东方昶闫没少受原身苛责，原身待他不好，他也坚持每天给原身请安，为的是见他母后穆瑾嫣。
　　望着东方昶闫被宫女带走，陆余生唉声叹气。
　　她现在自身难保，一大堆问题都没有解决，没想这么早见任务对象穆瑾嫣，可是没妈的孩子像根草，东方昶闫太可怜了。
　　————
　　第二天，东方昶闫早早过来给陆余生请安，请过安就没离开。
　　他那个小眼神可怜巴巴的看着陆余生，身旁的宫女看着他，才没让他鲁莽冲撞。
　　“昶闫过来牵着母妃，母妃带昶闫去见昶闫母亲。”
　　普通人家的称呼，在这个宫里显得特立独行。
　　陆余生的身份在那，宫女太监连脸色都不敢变，只有东方昶闫，歪着头问陆余生。
　　“母妃，母亲是什么意思，母妃说的是儿臣的母后吗？”
　　看着自己快要临盆的大肚子，陆余生又是叹息。
　　“是的，我们现在去昶闫母后那。”
　　在皇宫就如同坐牢，不仅要恪守规矩礼节，还要防着她人的陷害使小绊子。
　　这些陆余生已经不能忍受了，她更不能忍受未出世的孩子将来会像东方昶闫这样，没了童真童趣，甚至不能养在她身边。
　　“儿臣谢过母妃。”
　　东方昶闫规矩的行礼。
　　就算是皇子，就算是皇后所出的嫡子都要如此。
　　她现在正得宠，但总会有失宠的一天，到时候她和孩子的处境，可能还不如皇后和东方昶闫。
　　一入皇宫深似海，陆余生担忧更甚，唉声叹气。
　　坐在轿撵里她想着自己的心事，轿撵停下，东方昶闫迫不及待的过来掀陆余生的轿帘，身后的宫女没有拦住，惊慌失措的跪在地上等陆余生发落。
　　“都起了，牵好昶闫，再犯定当不饶。”
　　她板着脸宫女就已经瑟瑟发抖，她严词宫女的腿都软了，颤颤巍巍的行礼起来。
　　这种高高在上的感觉并不好，因为总会有人身份比她高，总会有她被吓，她要行礼的时候。
　　“皇贵妃，二皇子驾到。”
　　随着太监一声不合规矩的喊声，陆余生已经进了冷宫。
　　她看着略显憔悴的穆瑾嫣，艰难的屈膝行礼。
　　穆瑾嫣眼里只有东方昶闫，没让陆余生起来，陆余生一直行着礼。
　　她抱着儿子瞧，陆余生一个大活人怎么可能没看到。
　　穆瑾嫣落到今天这个地步，大部分是拜原身所赐，就算知道穆瑾嫣故意刁难，为了任务，陆余生必须消除穆瑾嫣的成见。
　　行了几秒钟礼没有起，宫女太监就紧张的都围过来了，穆瑾嫣这才看了陆余生一眼。
　　“起了吧！昶闫留在这，一会儿锦绣会送他回去。”
　　被打入冷宫，穆瑾嫣身上的气势不减，拿出皇后的威严。
　　见到儿子她高兴，但她不想看到陆余生，端着身份赶人。
　　“昶闫是我带来的，我也会带他回去。”
　　才来就走，她来一趟都没起作用。
　　陆余生向宫女招招手，宫女扶着她去外院，搬了椅子和小几，还拿来了吃食，陆余生就在冷宫外晒太阳喝茶。
　　她如此做为，别说是穆瑾嫣，就连陆余生身边的宫女太监都不曾见。
　　陆余生一点不忌讳，把冷宫当自己院子了，惬意的很。
　　突然一声。
　　“皇上驾到。”
　　陆余生还没起来，穆瑾嫣已经牵着东方昶闫出来了。
　　“臣妾，恭迎皇上。”
　　“臣妾，恭迎皇上。”
　　“儿臣，恭迎皇上。”
　　三人齐声恭迎，东方麒眼里只有陆余生。
　　他快步过来扶起陆余生，揽陆余生入怀，陆余生紧张不适，却不敢挣扎。
　　“爱妃怎么到这来了，这里寒气重，同朕回去。”
　　临近中午，头顶上是大太阳，皇上这么说也没人敢反驳。
　　“臣妾遵命。”
　　陆余生行礼，被东方麒紧紧抱着，揽着她就要离开。
　　他们走了几步，东方麒突然停下，他回头虚看了一眼穆瑾嫣，又看着紧紧抱着穆瑾嫣大腿的东方昶闫。
　　“昶闫，还不快随你母妃回宫。”
　　东方昶闫松开了手，穆瑾嫣紧紧捏着手心。
　　皇上来了冷宫都不曾看她一眼，还要带他们的儿子走。
　　穆瑾嫣如坠冰窖，心比身体还要冷。
　　当初一纸圣旨传来，她连皇上都没见到就被打进了冷宫。
　　在冷宫的这些日子，穆瑾嫣没有对东方麒死心，还怀有希望，甚至无数次替东方麒开解。
　　她和东方麒儿时认识，东方麒经常出宫找她，东方麒纳妃之时，更是指名只娶她。
　　好景不长，承诺只娶她的东方麒很快又纳了人，这些她都体谅，只盼东方麒对她的感情不变。
　　看着已经远去的东方麒和东方昶闫，穆瑾嫣瘫坐在地，这一坐就是一病不起。
　　————
　　“小莲，你去叫锦绣过来。”
　　陆余生唤着贴身宫女。
　　她临盆在即，东方麒担心她又乱跑，派人守在她宫殿外。
　　陆余生听闻穆瑾嫣生病了，她想去看穆瑾嫣，不能出去。
　　派过去的人也被穆瑾嫣赶出来了，没有打听到穆瑾嫣的情况。
　　要知道没有她的到来，过不了多久穆瑾嫣皇后的身份就会被剥夺，一年后还病死在了冷宫中。
　　这次穆瑾嫣生病，陆余生害怕是提前，担心的不行。
　　刚刚宫女回来禀她，又没有见着穆瑾嫣，请去了太医，穆瑾嫣倔脾气的不肯看病。
　　“是，奴婢这就去。”
　　宫女小莲听命，她退出去找锦绣。
　　主子突然对东方昶闫好，还很关心皇后，小莲只是宫女，只听命行事，对陆余生的改变不敢有半点怀疑。
　　才过片刻，小莲就带着锦绣过来了，锦绣进门噗通一下跪在地。
　　“求求皇贵妃救救皇后。”
　　锦绣眼眶红着，明显不久前刚哭过。
　　皇后的情况很不好，她们这些皇后身边的老人都难受，锦绣偷偷抹几次眼泪了。
　　“小莲，你再去请太医。锦绣，你带着昶闫过去，不要提本宫，小莲也不要露面。”
　　吩咐下去了陆余生还是不安心，她想下床走走，脚刚落地就感觉肚子痛。
　　“快，快请太医。”
　　陆余生以为自己要生了，急吼。
　　小莲不在，宫女太监被她吼慌了神，宫里进进出出人仰马翻，就连皇上也来了，陆余生这时候才开始发作，准备生产。
　　东方麒站在产房外，他听着陆余生的喊叫望着渐渐泛白的天际。
　　“皇上，该上朝了。”
　　太监提醒，东方麒回头看了眼已经生产了四个时辰的产房。
　　“你留在这。”
　　他摆了摆衣袖，留下心腹太监，双手背后踱步离开了。
　　做为帝王，东方麒深知不能有儿女私情，也早就绝了情。
　　他如此宠幸陆余生，没有半分情爱，为的是陆家的兵权。
　　陆余生是将门之后，历经了三代，从她祖父开始就镇守边疆，她的父兄现在全在边疆，只有女眷留在京里。
　　话说三年前，陆余生父亲陆将军洞悉了邻国的偷袭，他巧妙的化解了危机，没有开战，邻国还结盟示好。
　　陆将军是一品大将，手握重兵，为了笼络人心，东方麒纳陆余生进宫，给了陆余生无尽宠爱，夜夜留宿她宫中。
　　有皇上的无限宠爱，原身骄傲自满嚣张跋扈的坏脾气都出来了。
　　如此皇上还纵着她，甚至因为一点小事就把无大错的皇后打入了冷宫。
　　东方麒对陆余生有着绝无仅有的宠，陆余生怀孕了才结束了夜夜留宿只宠她一人的局面，却还是没能带走皇上对她的呵护。
　　有好东西永远不忘陆余生，全给她送来，每晚都会抽时间过来看她。
　　如此的宠爱，就连东方麒有时都错觉，以为他真的喜欢陆余生。
　　“零。”
　　东方麒对着空气喊了一声，一名暗卫出现在他身边，太监自觉后退。
　　“穆家有没有动静。”
　　朝堂在他的掌控中，后宫在他的眼皮子底下，东方麒生性多疑还是不放心。
　　“没，穆丞相卧床七日未出，穆家人人自危，没有小动作。”
　　东方麒挥了挥手，暗卫退下，太监又跟上来了。
　　小小年纪东方麒就心机深沉，为了皇位，他很小就开始故意接近穆瑾嫣，制造了他们两小无猜的假象。
　　娶穆丞相嫡女，在别的皇子那是拉拢朝臣，到东方麒这里就是顺理成章。
　　有了穆丞相手握大权的老丈人为他谋划，东方麒顺利登基为皇。
　　他现在站稳了脚跟，想把穆丞相踢开。
　　打穆瑾嫣进冷宫，陆余生只是个借口，她无理取闹告穆瑾嫣状，正好帮了东方麒的忙。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　红颜 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　陆余生从下午阵痛到天明, 她一度痛到想要放弃, 不想生了。
　　突然听到门外东方昶闫一声声的唤她。
　　“母妃，母妃。”
　　东方昶闫早晨醒来知道陆余生在生弟弟妹妹了, 他吵着闹着要过来看, 被陆余生的喊声吓的呼唤陆余生。
　　陆余生咬着牙用尽最后一口气, 她用力把孩子生下来了。
　　拼尽全力生下孩子, 陆余生只看了一眼就累的昏睡，这一睡就一天一夜, 吓的宫女太监请了好几次御医, 东方麒也来看过。
　　次日凌晨, 陆余生从噩梦中惊醒。
　　“孩子。”
　　她喊了一声，守夜的小莲赶紧掌灯。
　　灯光照亮了房间，陆余生刚生下的儿子不在她房里。
　　“小莲，孩子了？”
　　陆余生做梦她没生下孩子，孩子死了满身怨气来找她, 她一下子就吓醒了。
　　“皇上见娘娘没醒，担心小皇子, 命嬷嬷抱走了小皇子。”
　　听了小莲的解释，陆余生急的下床。
　　小莲不敢拦, 急唤。
　　“娘娘, 不能下床。”
　　陆余生突然顿住，回床上躺下。
　　这里不是她能任性的地方, 天还没亮, 她不能闹。
　　“天亮了你就去把孩子抱回来, 本宫的孩子只能在本宫身边养。”
　　————
　　守着天亮抱回了孩子，东方麒下朝听说了衣服没换就来了陆余生这。
　　“皇上驾到。”
　　太监喊了一嗓子，陆余生抱着孩子给东方麒行礼，东方麒过来扶她，要抱孩子，陆余生不肯撒手。
　　东方麒脸色微变，陆余生赶紧解释。
　　“皇上，他饿了还没吃饱。”
　　就算她昨天不醒，皇上可以差嬷嬷过来喂养孩子。
　　皇上却让嬷嬷抱走孩子喂养，陆余生担心东方麒会把孩子养在其他妃嫔那，就算冲撞东方麒，这件事她不会退让。
　　“他让嬷嬷去喂养，爱妃的身体还没恢复，不宜操劳。”
　　早在陆余生传来喜讯时，东方麒就对这个孩子有了安排。
　　有幸能生下来，是公主留在陆余生身边也无妨，是皇子就只能是他东方麒的儿子，不能与陆家有半点关系。
　　他这样的心思陆余生不知，陆余生只想做一名合格称职的母亲。
　　“皇上，臣妾想亲自喂养他长大。”
　　慈爱的看着怀里的孩子，她终于做母亲了，谁都别想抢走她的孩子。
　　“胡闹，爱妃怎么能亲自喂养他。来人，把小皇子抱下去。”
　　东方麒厉色，宫女太监吓的颤颤巍巍，陆余生抱着孩子一动不动，瞪着要抢她孩子的嬷嬷。
　　“他是臣妾十月怀胎生下，皇上怎么忍心让我们骨肉分离。”
　　东方麒神色微动，他过来揽着陆余生和孩子。
　　“朕是担心爱妃的身体，等爱妃身体好了，再把孩子抱回来便是。”
　　陆余生挣开东方麒，今天她怕是要和东方麒撕破脸了，破罐子破摔，胆子大了起来。
　　“皇上，臣妾一刻都不想离开孩子，臣妾只想亲自教养他。”
　　虽然是据理力争，却也是低声下气的祈求。
　　东方麒脸色变的难看，他甩了甩衣袖离开。
　　————
　　皇上生气从陆余生寝宫出来，不出半天，整个后宫都知道了这件事，还传出陆余生失宠。
　　小莲把在外面听到的消息说给陆余生听，陆余生逗着孩子没有丝毫反应。
　　“娘娘。”
　　这么大的事，小莲都快急死了，只能喊着陆余生干着急。
　　“不用理会。”
　　陆余生云淡风轻。
　　她之前还担心皇上太宠她，孩子生了会要她侍宠。
　　现在好了，皇上不来她更高兴，她只需要保护好自己和孩子，还有在冷宫的那个女人和那个女人的孩子。
　　“娘娘，让我进去，我要见娘娘。”
　　陆余生正在逗孩子，门外响起了锦绣的声音。
　　锦绣和守在外面的宫女发生了争吵，宫女拦着她，不肯让她见陆余生。
　　“小莲你出去看看，把锦绣带进来。”
　　刚想到穆瑾嫣那一茬儿，她生孩子生的都忘记问穆瑾嫣的情况，正想了解，锦绣进来又是一个“噗通”跪在地上。
　　“娘娘，求求娘娘救救皇后。”
　　同样的话，锦绣这次显得更加急切，她脸上还挂着未干的眼泪。
　　“先起来说怎么了？”
　　陆余生眼皮直跳，担心穆瑾嫣出事，又不能表现的太急切，说话慢条斯理。
　　“皇后…”
　　见到了陆余生，也让她说话了，锦绣哽咽的发不出声。
　　她刚刚收到冷宫传来的消息，皇后很不好，怕是没多少日子了，锦绣急哭了。
　　“别急，慢慢说，姐姐怎么了？”
　　陆余生示意小莲扶锦绣起来，小莲扶着锦绣，给她抚背舒缓，锦绣才说出话来。
　　“皇后，皇后快不行了。”
　　突然，陆余生一下子站起来，她抱着孩子就朝门口走，到门口了转身把孩子轻轻放进小莲怀里。
　　“小莲，你照顾好他，不要让任何人靠近他。”
　　她宫里有各路眼线，孩子是她命根子，陆余生担心穆瑾嫣，更不敢马虎大意孩子。
　　————
　　冷宫内，穆瑾嫣床边。
　　“姐姐，昶闫还那么小，姐姐可要撑住。”
　　穆瑾嫣虚弱的躺在床上，她看陆余生的眼神不再是敌视，苍白的脸上全是复杂。
　　娘家传消息来，她知道皇上正在对付她父亲，她被打入冷宫太巧合，显得没那么简单了。
　　穆瑾嫣对东方麒死心，对陆余生没那么的恨了。
　　“妹妹，昶闫拜托你了。”
　　虚弱的说着话，穆瑾嫣有气无力。
　　她进宫这么多年，到最后能拜托却是她的死对头。
　　“妹妹现在自身难保，连自己的孩子都怕是保不住了。姐姐不为其他，为昶闫也该撑住，皇上指望不上。”
　　陆余生这话大逆不道，穆瑾嫣瞳孔收缩，捏着陆余生的手腕提醒。
　　“慎言。”
　　这里不安全，在后宫就没有安全的地方，陆余生不该说这种话。
　　“谢谢姐姐，妹妹和姐姐现在是同病相怜，姐姐要快些好起来，说不定要不了多久妹妹就要来这和姐姐做伴了。”
　　陆余生半开玩笑开解穆瑾嫣，要让她振作起来。
　　她说了不少话总算把穆瑾嫣逗乐了，一句“皇上驾到。”穆瑾嫣的手抖了抖，脸色也变了。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　“臣妾给皇上请安。”
　　陆余生扶着穆瑾嫣坐起来行礼，皇上视线在她们俩人间穿行。
　　“朕听说皇后病了过来看看，有爱妃在这朕就放心了。”
　　东方麒过来牵着两个女人的手，陆余生无感甚至觉得恶心，穆瑾嫣激动的眼眶泛红。
　　明知道皇上能把她打进冷宫已经是没了情，现在还对付她父亲，她一颗心在东方麒身上那么多年，不能说出来就出来，情难断。
　　“皇上，姐姐吃药多时不见好转，臣妾想过来陪姐姐。”
　　穆瑾嫣的情绪变化太明显，她要让穆瑾嫣断了对东方麒的情，陆余生连忙出声打断。
　　突如其来的请求，穆瑾嫣诧异的望着她，东方麒快速应对。
　　“爱妃舍得霖儿？”
　　边疆刚刚传来消息，战事起。
　　东方麒要用陆家的兵，这时候他也需要穆丞相稳定朝廷。
　　“霖儿？”
　　陆余生抓错重点。
　　“对，就是霖儿，雨林。”
　　东方麒随口说的一个字，成了孩子的名字。
　　“臣妾带着霖儿还有昶闫过来陪姐姐，有人陪着姐姐心情舒畅了病自然好的快。”
　　陆余生喜悦的牵着穆瑾嫣，穆瑾嫣虚弱的直不起腰，脸色更苍白，无力的靠在她的身上。
　　东方麒的视线也移到了穆瑾嫣的脸上。
　　“皇后即刻回宫养病，爱妃陪朕走走。”
　　牵着陆余生，东方麒揽着她离开冷宫。
　　被豁免的穆瑾嫣苦笑着，她高兴不起来，询问她的疑惑。
　　“锦绣，你觉没觉得陆余生变了。”
　　想当初陆余生刚进宫时，皇上夜夜留宿，她自持受宠不给穆瑾嫣请安，少有的几次请安也是嚣张跋扈目中无人。
　　“娘娘，皇贵妃前些日子性情大变，不再苛责二皇子，还会亲自教养。”
　　陆余生的事宫女太监不敢怀疑，但私下里讨论的欢。
　　都说她是因为孩子，改变是在为孩子祈福。
　　她们也只敢这样想，更离谱的想法也不敢说出来。
　　“好了，你回去吧！照顾好昶闫。”
　　坚持说完话，穆瑾嫣累的闭上眼昏睡过去。
　　————
　　穆瑾嫣起病急拖的又久，郁积在怀病情很棘手。
　　这次皇上下令她搬回宫里养病，不慎吹了风，病情恶化还危在旦夕了。
　　陆余生应付走了东方麒，接到穆瑾嫣病危的消息，她不顾夜色赶去穆瑾嫣寝宫，甚至不忌讳还带上了孩子。
　　她做了太多不合规矩不按常理的事，带着出世不久的孩子守在穆瑾嫣床前。
　　“皇上已经撤了对姐姐的惩罚，姐姐就安心治病，昶闫妹妹会暂时看着，他肯定更希望回到姐姐身边。”
　　陆余生给穆瑾嫣灌心灵鸡汤，激励穆瑾嫣勇战病魔。
　　穆瑾嫣虚弱的说不出话，她的视线越过陆余生，看着一帘之隔还在襁褓中的孩子，眼底都是担忧。
　　穆瑾嫣担心她的病气会过给那个孩子，陆余生一点都不担心，还在劝她。
　　“你别…”
　　张了张嘴，穆瑾嫣打断了陆余生。
　　“孩子。”
　　陆余生慈爱的回头看了眼孩子，继而询问穆瑾嫣。
　　“姐姐想看孩子吗？妹妹去抱他过来，等姐姐病愈了，我们带着他们兄弟俩一起玩。”
　　美好的未来只有活着才有希望，陆余生为穆瑾嫣憧憬，穆瑾嫣轻轻摇头。
　　“别。”
　　她一身病气，不敢让孩子靠近，就是昶闫她都不见。
　　“好，那就等姐姐病愈了，让姐姐抱抱那小子，他现在就知道磨人了，长大了肯定是个调皮鬼。妹妹没经验，还要向姐姐请教，怎样把孩子教的像昶闫那么聪慧懂事。”
　　陆余生不遗余力，穆瑾嫣的眼神也越复杂，乌唇轻启。
　　“好。”


第58章 
　　后宫里一点风吹草动都能引人注意, 皇后回宫养病, 皇贵妃亲自在跟前伺候, 这消息很快传开。
　　两件事不管了那一件都是大事，妃嫔的心思活了，成群结队来皇后寝宫探病，实则打探消息。
　　“姐姐身体不适，需要静养，你们这几天就别来了。”
　　这群女人一来就叽叽喳喳, 穆瑾嫣都没办法安静养病，陆余生出来拦住她们, 嚣张跋扈自持身份赶人。
　　嫔妃被陆余生赶走了, 原来的那个陆余生回来了。
　　在床上的穆瑾嫣听着贴身宫女的回禀, 眉头高耸。
　　陆余生重回穆瑾嫣寝室，穆瑾嫣挥退了宫女, 盯着陆余生的脸瞧。
　　“能不能告诉我你到底是谁？我保证保守秘密。”
　　穆瑾嫣敢怀疑也敢说, 她猜测陆余生被掉包了。
　　一个人再怎么变化, 穆瑾嫣认为也不可能短时间内变化如此大。
　　陆余生心咯噔一跳，她复又神色如常。
　　她不怕被人怀疑，因为她的身体根本就没有问题, 有问题的灵魂也没人看的出。
　　“姐姐胡说什么？姐姐这病刚有起色就和妹妹开玩笑了。”
　　陆余生表情只是细微的变化，被盯着她的穆瑾嫣捕捉到，穆瑾嫣不肯罢休。
　　“那你要如何解释为何如此待我, 为何不愿侍寝？”
　　穆瑾嫣回来几日, 皇上就来了几次。
　　她的病情只是一嘴带过, 皇上每次都是逗陆余生儿子东方昶霖，然后就是劝陆余生回宫。
　　陆余生胆大的拒绝皇上，她拒绝的不仅是皇上的好意，不回宫更是在拒绝皇上的侍寝。
　　穆瑾嫣亲眼见识到了东方麒对陆余生的宠爱，管不住自己的心冒酸水。
　　咋舌陆余生的胆大，敢拒绝皇上，胆敢不服侍皇上。
　　后宫中嫔妃里，就算是宫女，那都是争破头的想得到皇上宠幸，陆余生怀胎十月，再不服侍皇上怕是会失去皇上的恩泽，陆余生偏偏不愿意。
　　穆瑾嫣能想到的，除非眼前的陆余生不是真的陆余生，她怕被皇上发现才不愿意。
　　不仅如此，陆余生待她更是前后判若两人。
　　说实话，穆瑾嫣喜欢现在的陆余生，询问是担心假陆余生的身份被发现。
　　“姐姐可能不知，那日妹妹突发噩梦，菩萨说妹妹坏事做多死后会下地狱。妹妹怕下地狱求菩萨，菩萨告诉妹妹唯有心善做好事。侍寝说起来也是妹妹的伤心事，有些事姐姐不知，妹妹恼了皇上，不想一片真心落得姐姐这个田地。”
　　两件事陆余生都解释了，在她看来解释都没问题，穆瑾嫣却觉得漏洞百出，张嘴正要追问，小莲敲门了。
　　“贵妃娘娘，小皇子饿了。”
　　陆余生要喂孩子，趁机出去逃避穆瑾嫣的追问，这件事也提醒了穆瑾嫣。
　　亲自喂养孩子这种事，她听说只在穷苦人家才是如此。
　　陆余生是皇上宠爱的皇贵妃，亲力亲为照顾她，还要亲自喂养孩子。
　　这么多的疑点，解释没有打消穆瑾嫣的疑虑，她更坚信，现在陆余生是假冒的。
　　————
　　“妹妹，姐姐让锦绣做了妹妹最爱吃的栗子糕，妹妹尝尝。”
　　原身喜欢吃栗子糕，几乎每天都要吃，陆余生来了后没再吃过这费事的栗子糕。
　　穆瑾嫣找锦绣打听了陆余生的生活习性，她拿栗子糕试探陆余生。
　　宫里的主子衣食起居有人打理，去哪都有人跟着。
　　就像生活在她人的眼皮子底下，透明着，一点不一样就能很快被发现。
　　陆余生吵穆瑾嫣笑了笑，小口吃着栗子糕，倒了一杯原身最喜欢配着吃的荷叶茶。
　　有原身的记忆，也知道原身的习性，只是24小时都要模仿原身，陆余生觉得太累，她活的自我了些。
　　那次穆瑾嫣起疑了，陆余生已经很注意了，她吃着糕点喝着茶，露不出破绽。
　　“妹妹，姐姐库房有一匹上好锦缎，姐姐让人给妹妹做了一身，妹妹试试看喜不喜欢。”
　　这次穆瑾嫣又用衣服试探。
　　原身喜欢大红大紫比较艳丽的颜色，陆余生却喜欢淡雅。
　　艳丽太张扬，淡雅收敛无害。
　　陆余生懂穆瑾嫣的试探，笑着换上了新衣服。
　　“姐姐的眼光真好，这套衣服真好看。”
　　穆瑾嫣不厌其烦，一次次试探，陆余生一一完美接招。
　　但这些都没能打消穆瑾嫣的疑虑。
　　穆瑾嫣病好的差不多了，陆余生带着孩子回了自己寝宫。
　　她改变不了穆瑾嫣的想法，躲回了自己宫里。
　　只要穆瑾嫣不会害她，怀疑就怀疑，陆余生没太在意。
　　————
　　多时没回寝宫，陆余生来了一次大整顿，处理了一些可疑的人，身边只留心腹。
　　安排就绪陆余生放飞自我，关上门闭门不出，想怎样就怎样。
　　穆瑾嫣病愈不用再担心，东方麒被她拒绝的亦不再来她寝宫。
　　没被皇上宠幸也没人注意她，陆余生过着自己悠哉的小日子，只是这日子还没过多久，娘家来信，她大哥在边疆战役受伤，回京城养伤了。
　　得知如此消息，陆余生连忙找皇后批假回娘家，皇后不批。
　　“昶霖还小，妹妹不宜出宫，如若担心，妹妹可以差夫人进宫。”
　　许久不见，陆余生又是一身淡雅的装扮，穆瑾嫣不放心陆余生回陆家。
　　“可是…”
　　她对穆瑾嫣那么好，守在床前照顾，这点事穆瑾嫣都不肯同意，陆余生皱着眉有些伤心，感觉真心错付。
　　“妹妹，姐姐只是担心妹妹，等昶霖大点了再出宫如何。陆家，姐姐会派太医，妹妹别太担心。”
　　穆瑾嫣过来牵着陆余生。
　　她只是太担心陆余生，这个恶名她来替陆余生担着。
　　“妹妹已经多年未曾见兄长，姐姐连这都不肯同意？”
　　陆余生伤心，语气有些重，穆瑾嫣怔了怔，挥退了宫女。
　　“现在没人了，你是真要回陆家，真想回陆家？”
　　穆瑾嫣笃定陆余生是假的，怕她露馅才一再拒绝。
　　陆余生坚持要回陆家，她担心陆余生出宫还有其他事。
　　“真的，我想回陆家看看。”
　　陆余生想借此机会出宫探探情况，如果有可能，她想带儿子远离皇宫，逃出皇宫这个牢笼。
　　她的心思不可能与人说，穆瑾嫣一直误会着。
　　“那你要多加小心，有事就传消息进宫。”
　　穆瑾嫣握着她的手关切嘱咐，陆余生好像明白了，苦笑又不免感动。
　　“瑾嫣，我是陆余生，陆家是我的娘家，回娘家不用担心，更不会有事。”
　　陆余生轻声在穆瑾嫣的耳畔说，湿热的呼吸灌进了穆瑾嫣的耳廓，穆瑾嫣耳朵痒痒的，痒的她缩了缩脖子。
　　“余生，不管你是谁，你都是陆余生，有困难就告诉我，需要帮忙也但说无妨，你的秘密我谁都不会说。”
　　陆余生亲自给她擦过身子，亲自给她喂药喂食，还开解她逗她笑。
　　没有陆余生她可能就死在冷宫了，穆瑾嫣不仅是拿陆余生当亲姐妹了，更当陆余生是恩人。
　　这些天陆余生闭门不出，她们好久没见，穆瑾嫣都有些想陆余生了。
　　四下没人，端庄的皇后揽着陆余生，靠在陆余生的肩头，陆余生的肩膀让她安心。
　　“我真是陆余生，没骗你。现在我不受宠了也不会针对你了，你也要小心，特别是皇上那里。帝王无情，他放你出来未必是念情，你也不必对他有意，好好扶养昶闫，保护好他才是你最该做的事。”
　　两人朝夕相处多日都没有说过这种心里话，穆瑾嫣担心她，陆余生也对穆瑾嫣掏心窝子，把心里话都说出来了。
　　“你是不是不回来了？”
　　穆瑾嫣表情严肃，有些不舍。
　　陆余生的心里话像最后的嘱咐，穆瑾嫣不想陆余生离开，更不想陆余生不安全。
　　她思绪万千，内心复杂又挣扎。
　　“能不回来吗？”
　　陆余生苦笑，如果可以她确实不想回来，可是可以吗？
　　“你这就想离开了？进宫的任务都完成呢？”
　　穆瑾嫣脑补很多。
　　假陆余生知晓皇贵妃的事，肯定是早有准备，就是脸上这张她看不出破绽的□□，也不知道花了多少功夫。
　　“你为什么就不信我是陆余生。”
　　陆余生无语的都要抓狂，解释这么多穆瑾嫣愣是没听进去。
　　解了衣服，陆余生脱掉了它们。
　　“好好看看，我真是陆余生。”
　　陆余生胸口有一粒朱砂痣，这件事宫里不少人都知道。
　　穆瑾嫣盯着那粒朱砂痣，用手帕擦了擦没擦掉，又盯着陆余生的脖子，手指捋了捋，没捋出不一样。
　　“你真是陆余生？”
　　连退几步，穆瑾嫣不愿意相信这样的结果。
　　“真是陆余生，以前的事，是我不对，瑾嫣，你肯原谅我吗？”
　　受宠的皇贵妃与不得宠的皇后，镇守边疆大将军之女与当朝丞相之女。
　　两人的身份一直都是对立，也一直都在针锋相对。
　　陆余生有皇上宠爱，穆瑾嫣是皇后也吃了不少亏，两人是名副其实的死对头。
　　原以为陆余生不是陆余生，穆瑾嫣心安理得的接受了陆余生的好意。
　　猜测被推翻，陆余生求她原谅，穆瑾嫣心潮翻滚。
　　“为什么？”
　　她不仅误会了，还把死对头当恩人，穆瑾嫣难以接受。
　　“你还是不肯原谅我吗？”
　　做了那么多，陆余生以为足以抵消。
　　穆瑾嫣盯着她没有说话，陆余生深吸一口气叹息，向穆瑾嫣行礼。
　　“皇后娘娘，臣妾告辞。”
　　穆瑾嫣扶她起来，再次追问。
　　“为什么这么做？”
　　她想不通陆余生为什么这么做。
　　她死了，皇后的位置让出来了，后宫中也只有陆余生能封后。
　　陆余生却一反常态救了她这颗绊脚石，还求她原谅。
　　“因为觉得以前做了些事对不起你，想赎罪。瑾嫣，我们就当以前那些都没发生过，重新开始好不好？”
　　陆余生想一切归零，恩怨抹去。


第59章 
　　陆将军府, 陆余生大哥房间
　　陆大哥躺在床上修养, 他兴致很高，逗弄陆余生怀里的小人儿, 一家人其乐融融, 没有身份和地位的隔阂。
　　“娘, 你看, 霖儿笑了，霖儿对我笑了。”
　　皇上和皇后批了陆余生的探亲, 陆余生带着孩子回了娘家。
　　她怀里的东方昶霖被陆大哥逗笑, 陆大哥高兴的眉开眼笑。
　　“看到了, 你别激动，小心扯到伤口，余生这次回来会多住几日，你要快些好了陪陪他们。”
　　皇上恩德，许陆余生多住几日, 皇后向着陆余生自然也没意见。
　　陆余生没来虚的，高兴的应下了, 搬了不少好东西回娘家，真打算在娘家多住几日。
　　“大哥, 等你伤养好了, 昶闫还要大哥来教他射箭骑马。”
　　陆家男儿无不会行军打仗，就连陆余生小时候也学过射箭骑马, 甚至还熟读过兵书。
　　“好, 等大哥伤好了还要辅佐…”
　　陆母推了陆大哥一把, 阻止他胡说八道。
　　“瞎说什么？余生，我们出去转转，让你大哥休息会儿。”
　　陆大哥性子直，说话也是直来直去想到什么说什么。
　　他常年在边疆有陆将军罩着，没人敢揪他小辫子，就他这个性子留在京里，怎么死的都不知道。
　　陆母恨自己儿子不争气，陆余生担忧的看了一眼陆大哥，抱着孩子跟着陆母出去了。
　　“娘，大哥他…”
　　这种事陆余生想都没想过，就怕这不只是陆大哥的意思，还是陆父甚至是整个陆家的意思。
　　“你别听他胡说，我们家现在是盛宠难消，你在宫里要多注意，别再做那出头鸟。”
　　女儿在宫里受宠，陆母在府里干着急，就怕有人眼红陆余生，对陆余生不利。
　　陆母是前太傅嫡女，书香门第，听父亲说过不少后宫里的明争暗斗，也知道后宫那些女人的心狠手辣，她总担心少根筋的陆余生被人欺负。
　　聪明的陆母生的几个孩子都随了陆将军，头脑简单，性子直。
　　而她，用陆将军的话说，陆母脑袋好使，花花肠子多，全家的脑子都长她脑袋里了。
　　“娘，知道了。我现在啊！闭门不出，一心只想昶霖健康长大。”
　　陆余生从没想过要让儿子去争那个吃人不吐骨头的皇位，也不想陆家人有这种想法。
　　“你呀！总算开窍了。”
　　陆母点着陆余生的额头。
　　陆家最没头脑的就属陆大哥，只知道蛮干，但陆母最担心的还是在宫里的陆余生。
　　陆余生的一举一动，事关着整个陆家的兴衰，不能有丝毫差错。
　　“再不开窍，昶霖就不在我身边了…”
　　说起这事陆余生还心有余悸，她把这段时间宫里的事都告诉了陆母，让陆母帮她分析分析。
　　“君心难测，就连你外公都猜不透当今圣上的心思，为娘也猜不透。”
　　陆母一番话，陆余生垂头丧气，没有掩饰失望，陆母笑了笑。
　　“不过闭门不出，与皇后打好关系做的不错。你现在这样，为娘也放心了。”
　　望着边疆的方位，陆母欣慰陆余生懂事了，那里的人，还有整个陆家都还需要她操心。
　　陆母虽然是一届女流，为了夫君和儿女还有整个陆府的兴衰，她从未停止过关心过当朝局势和朝堂内外。
　　“娘，你还不能放心我，在宫内一天我这颗心就踏实不了。”
　　出逃的心起了就放不下，陆余生没有放弃离开皇宫的想法。
　　“你什么意思？”
　　陆母惊讶，眼皮直跳，死死的盯着陆余生。
　　“字面意思，娘觉得可行吗？”
　　陆余生小心翼翼，紧张的等陆母回答。
　　只要陆母觉得可行，她出逃成功的希望会倍增。
　　想当年陆母是享誉京城的才女，嫁给了陆父后更是展现她的足智多谋，几次帮陆家化险危机。
　　陆母就是陆家的智囊。
　　“陆家上下有一百零八口人，余生是要他们陪着你一起冒险吗？”
　　作为母亲，陆母肯定希望女儿脱离苦海。
　　但她是当家主母，需要考虑的是陆家上下，远在边疆的夫君和儿子。
　　“娘，我以为聪明如您，肯定会有万全之策。”
　　陆余生没灰心，给陆母戴高帽子。
　　“哪有什么万全之策，我们都只是圣上手里的蚂蚁，圣上捏死我们轻而易举，更何况普天之下莫非王土，出了皇宫你又能去哪里？”
　　陆母神色复杂，这个女儿让她更加不放心了。
　　“娘，我只是说说，您别担心，我不会胡来，不会置陆家如险境。”
　　在皇权至上的时代，她的想法确实大胆。
　　要她提心吊胆一辈子在那个牢笼，胆大点又何方。
　　陆母拒绝了陆余生，却没能打消她的希望。
　　————
　　在娘家，不用担心皇上会突然过来要她侍寝，陆余生特别开心。
　　进了陆府她放下了皇贵妃的身份，陪着侄子侄女们玩耍，才几天时间就得了几个孩子的心。
　　她要走那日，孩子们抱着她眼眶含泪，倔强的不肯流下，舍不得陆余生离开。
　　“姑姑，姑姑，不要走…”
　　陆余生回宫，孩子们哭的跟个泪人似的。
　　短短数日，让陆余生感受到了在皇宫感受不到的温情与快乐，更加坚定了她逃离的信念。
　　回宫，陆余生就去了皇后那。
　　上次离开穆瑾嫣没说原谅她，这次，她把在娘家带进宫的东西，选了一些好的给穆瑾嫣送来。
　　“姐姐，这是边疆风情，在京城可见不着，你要是喜欢，我给父兄休书信，让他们再捎点回来。”
　　陆余生手里拿着稀罕物给穆瑾嫣瞧，穆瑾嫣看着陆余生，没瞧稀罕物一下。
　　“七日了，如果没有期限，你是不是就不回来了。”
　　穆瑾嫣幽幽，语带埋怨。
　　嫔妃离宫的期限是祖上定下来的，虽然皇上允陆余生多住几日，那也只是面上话，陆余生不仅真住了几日，还住到最后一日才回。
　　“姐姐是肯原谅我了吗？”
　　陆余生满脸笑意，很开心穆瑾嫣还关心她。
　　“为何要原谅，我要牢牢记着。”
　　记着陆余生对她的好与不好，恨不忘，恩也不忘。
　　“何苦记着，一笔勾销有什么不好？”
　　陆余生苦笑，穆瑾嫣就是太倔强。
　　“发生过的事怎么能当从没发生。好了，我又不是只记着你的不好，好我也都记着。”
　　穆瑾嫣嘴角上扬，摸了摸陆余生的头，她被陆余生的表情逗乐了。
　　想到父亲传来的信，笑容突然凝住，穆瑾嫣表情严肃。
　　穆丞相传信给穆瑾嫣，让穆瑾嫣与陆余生保持距离，不要来往过密。
　　她在冷宫病重的消息没有传回娘家，娘家也不知道她这条命是陆余生所救，包括她那颗受伤的心也是陆余生所医。
　　陆余生有恩于她，她又怎能不与陆余生来往，忘恩负义。
　　“怎么了？是不是有心事？”
　　穆瑾嫣眉头愁的皱起，陆余生捧着她的脸，一点点的抚平褶皱的眉峰。
　　复又托着穆瑾嫣的脸颊上扬，嘴角上挑，像在微笑。
　　“好玩吗？”
　　堂堂皇贵妃对着她这位皇后做出这等事，因着没人，穆瑾嫣已经纵了陆余生，陆余生还变本加厉拉扯她脸颊蹂、躏。
　　穆瑾嫣板起的脸在陆余生的手里显得滑稽，陆余生笑的开心玩上瘾。
　　“好玩。你的脸好滑，还一点皱纹都没有，就是这么好看的脸怎么就不多笑笑？”
　　扯着穆瑾嫣的脸又做了一个笑脸，穆瑾嫣拉开她的手表情严肃。
　　“余生，别忘了你的身份。”
　　穆丞相提醒穆瑾嫣，皇后不该与皇贵妃走的近，何况陆余生也生了皇子。
　　以前她们是死对头，现在她们更是敌手，不该成为朋友。
　　“为什么要记着身份，记着不累吗？试着放下来，和我一样轻松些，别端着，这里没外人。”
　　身边的人不肯坐下来陪她说话，在穆瑾嫣这，穆瑾嫣又放不下身份。
　　在这个宫里，她连个聊天的人都没有，陆余生在这里是一刻都待不下去，越来越觉向往离开，过自由自在新的生活。
　　“余生，进了这个皇宫，我们的身份就已经注定了。你是皇贵妃，我是皇后。”
　　妃嫔们明面上姐妹叫的亲热，私底下恨不得置对方于死地。
　　这才是皇宫，而不是像她和陆余生这样。
　　“臣妾给皇后娘娘请安。”
　　陆余生后退一步请安，穆瑾嫣愣着没动，陆余生接着行礼。
　　“臣妾告辞。”
　　陆余生误会了穆瑾嫣的意思，疏远了与穆瑾嫣的距离。
　　“余生，这里没外人，我们之间不必如此。”
　　陆余生笑了笑。
　　“可是皇后娘娘让我记住自己的身份，我记住了。你是东方麒的正妻，我是他纳的妾，妾始终低妻一等，不能和正妻做朋友。”
　　陆余生阴阳怪气，穆瑾嫣突然觉得胸口很痛，她按着胸口大口呼吸。
　　“瑾嫣，你怎么？”
　　忘了刚刚那茬儿，陆余生赶紧扶着穆瑾嫣坐下，
　　“别，别再，说这种话。”
　　大口喘气，穆瑾嫣话说都是断断续续。
　　“好，我不说了我不说了，我去叫人请太医。”
　　穆瑾嫣两次差点病嗝屁，陆余生不敢大意，穆瑾嫣拉着她摇头。
　　“别，缓过来了。”
　　她缓过来了，拉着陆余生坐下。
　　“我没有其他意思，我们始终身份有别，你今后要注意，皇上真正需要的是制衡，不是后妃和睦。”
　　这点是穆丞相点醒了穆瑾嫣。
　　朝堂如此，后宫亦是如此。
　　“你是说…”
　　陆余生点到为止。
　　“臣妾告辞，明日再来向皇后娘娘请安。”
　　再要离开，穆瑾嫣没有拦。
　　她懂了陆余生的意思，没浪费陆余生的一番好意。


第60章 
　　陆余生谨记穆瑾嫣的提醒, 恪守规矩。
　　每日只与嫔妃一同前来给穆瑾嫣请安，然后与她们一同离去。
　　私下里没有偷偷见穆瑾嫣, 甚至连消息都没有传。
　　陆余生慢慢疏远了穆瑾嫣，她在寝宫闭门不出，没觉得有什么不同。
　　她不与穆瑾嫣来往了，穆瑾嫣总觉得缺了点什么。
　　“皇后娘娘, 昨个夜里皇上宿在皇贵妃那。”
　　贴身宫女打听到消息前来禀报，穆瑾嫣噌的一下站起来了。
　　昨夜, 皇贵妃寝宫。
　　“皇上驾到。”
　　陆余生喂完孩子正在给孩子拍奶，听到通传也没有出去迎接皇上。
　　皇上自己进来了, 她马上给东方麒请安。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　该有的礼节她没有少。
　　只是她抱着孩子请安, 东方麒直蹙眉头。
　　“爱妃何苦如此劳累。”
　　东方麒揽着陆余生，被陆余生挣开。
　　边疆战事吃紧, 陆母与陆余生分析过。
　　陆家男儿都在边疆奋勇杀敌，皇上对她的用意也就清晰了。
　　“皇上, 一想到边疆战事吃紧，臣妾没心情。”
　　东方麒也正烦着此事。
　　支援没到又缺粮，他现在全指着陆将军撑住。
　　今夜他来陆余生寝宫，是提前给陆家的赏赐。
　　陆余生不愿，这是东方麒始料未及, 他以为陆余生之前的小性子过去了。
　　“今夜陪朕说说话可好？”
　　东方麒板着脸, 根本就不是在征求陆余生的意见, 陆余生见拒绝不了, 轻点了头。
　　榻上, 东方麒搂着陆余生，指腹在陆余生的脖颈处摩挲。
　　陆余生的变化，其实东方麒早已察觉，一直在等假陆余生露出破绽。
　　假陆余生拒绝侍寝，他没办法查看那粒朱砂痣。
　　“还记得三年前爱妃刚进宫时…”
　　东方麒回忆当年，陆余生仔细听着谨慎应对。
　　她知道东方麒起疑了，虽然厌恶东方麒的碰触，陆余生没敢拒绝。
　　“皇上，臣妾现在有了昶霖，一心只想他健康成长，做个快乐的孩子，心无旁碍，已经别无他求。”
　　陆余生不着痕迹向床边移了移，她离开了东方麒的怀抱，东方麒拉着她回来紧紧抱在怀里，不许她动一下。
　　“爱妃真有如此想法？那朕就成全你。”
　　东方麒闭上眼不再说话，陆余生眼睛睁着不敢睡觉。
　　睁眼到天际泛白，东方麒要起来上朝了，陆余生赶紧闭上眼睛装睡，却听见东方麒在和她说话。
　　“既然别无他求，就待在宫里不要随意走动。”
　　陆余生被皇上禁足了。
　　————
　　“皇后娘娘驾到。”
　　皇上走了陆余生刚睡了个囫囵觉，又被穆瑾嫣的到来吵醒了。
　　她睡在床上没有起来，命小莲让穆瑾嫣自己进来。
　　两人关系好，穆瑾嫣没有计较这些小事，她心急的进来，见陆余生还在睡觉，穆瑾嫣眉头锁着，心里揪着有些难受。
　　“累着了？”
　　远远看着陆余生不愿靠近，穆瑾嫣问了一句，陆余生才睁开眼。
　　“一宿没睡能不累吗？”
　　穆瑾嫣心往下沉，并不是吃醋，就是难受，无法言表弄不清楚的难受。
　　“那你睡，我走了。”
　　话里带着气，穆瑾嫣匆匆来，又立马要走。
　　“你是不是误会了？过来陪我躺会儿，我告诉你昨晚发生的事。”
　　穆瑾嫣听了陆余生的话，她脱下衣服躺在了之前东方麒躺过的地方，别扭的等着陆余生说话。
　　陆余生呼吸轻缓，睡着了。
　　轻轻抚着陆余生的额，靠在陆余生的肩头，穆瑾嫣大脑放空盯着床幔愣神。
　　她突然一坐而起，心跳加速，穆瑾嫣甩着头，赶走脑子那个可怕的想法。
　　“瑾嫣？你怎么在我床上？”
　　陆余生被穆瑾嫣的大动静吵醒，还有些迷糊。
　　记起了早上的事，她抱着穆瑾嫣又要睡下，穆瑾嫣掰开她的手，不肯让陆余生抱。
　　“我该回宫了。”
　　掩饰眼底的慌张，穆瑾嫣匆忙下床。
　　陆余生点了点头，咕噜的说了一句。
　　“有时间过来玩，我被禁足了。”
　　穆瑾嫣顿了顿，陆余生说完话闭上眼继续睡觉。
　　回头看了眼陆余生，穆瑾嫣收回视线离开了。
　　————
　　“锦簇，皇上昨夜留宿在哪？”
　　从冷宫出来，穆瑾嫣就没再关心过东方麒夜宿。
　　从陆余生寝宫回来，她每日清晨都要询问她的贴身宫女。
　　“回娘娘，皇上昨日宿在梁嫔那。”
　　不是陆余生，穆瑾嫣松了一口气。
　　“下去吧！去打听下昨日皇贵妃都做了些什么？”
　　突然关心起皇上，穆瑾嫣在意的不是东方麒，而是死对头陆余生。
　　那日她想起宫中对食的旧闻，惊觉她对陆余生的感觉变的不再是姐妹情，穆瑾嫣心慌害怕，赶紧回来了。
　　她躲着害怕见陆余生，没在请安的人群里看到陆余生了，她又想陆余生。
　　穆瑾嫣想知道皇上有没有宠幸陆余生，想知道陆余生每日在寝宫都做了些什么，关心着陆余生的一举一动。
　　“是，奴婢退下了。”
　　一连半月，穆瑾嫣日日如此，问完皇上问皇贵妃，还喜欢一个人闷在寝室发呆。
　　这日宫女回禀，陆余生儿子东方昶霖生病了，穆瑾嫣放心不下，决心见一见陆余生。
　　“余生，你别担心，昶霖吉人自有天相。”
　　穆瑾嫣牵着陆余生的手放在手心。
　　见着陆余生了，穆瑾嫣突然不害怕了，心思都在陆余生和陆余生的孩子身上。
　　“希望吧！上次的事我还没向你解释，皇上没宠幸我，他还禁我足了。”
　　半月了，她被禁足的消息还没有传出去，而且陆家已经好久没有传消息给她，她的消息也没传出去，皇上变相软禁了她。
　　“皇上为何禁你足？”
　　朝中局势穆瑾嫣有关注，边疆战乱，皇上不该在这种时候禁陆余生足才对。
　　“不愿侍寝呗！你能不能帮我传消息回陆府，要是为难就算了。”
　　她消息传不出去，陆余生担心娘家人担心她。
　　“想传什么给我便是。余生，别再触龙颜了。”
　　穆瑾嫣紧张的心提着，害怕陆余生的胆大妄为终会害了自己。
　　“不触什么办？难道让他睡？他睡我你不吃醋？”
　　陆余生粗鄙的试探，穆瑾嫣心跳加速，以为陆余生知道了她的心思。
　　“胡说什么？不许再这样说话。”
　　穆瑾嫣慌张的训斥陆余生，陆余生眉头紧锁。
　　“你对东方麒还没死心？”
　　东方麒就是个阴险小人，利用完就踢人，把真心放他身上，怎么死的都不知道。
　　陆余生看清了东方麒的真面目，恨铁不成钢，恨穆瑾嫣心里还在东方麒身上。
　　“死了，心已经死的透透的了。”
　　她不仅死心了，还移情别恋了。
　　穆瑾嫣看着陆余生暗暗下定决心。
　　她们都是深宫里的女人，这辈子也都只能是皇上的女人。
　　陆余生既然不再心系皇上，穆瑾嫣有了个大胆的想法。
　　何不大胆向前，后半生有陆余生陪伴，她此生无憾。
　　“余生，今后在这深宫中我们俩做伴好不好？”
　　穆瑾嫣轻轻靠在陆余生的肩头，不用说穿，只要陆余生愿意与她做伴。
　　“瑾嫣，你打算一辈子都待在这个宫里，然后日日提心吊胆？”
　　陆余生不愿，不愿自己的性命捏在他人的手里，她的命只能她自己做主。
　　“什么意思？余生，你…”
　　穆瑾嫣惊恐的瞪着眼，陆余生的胆大吓的她心慌。
　　“对，我想出宫，不想一辈子在宫里担惊受怕。”
　　想要逃出戒备森严的皇宫，就必须宫内宫外都有人帮她。
　　如果有机会，陆余生相信陆母肯定愿意帮她，她很需要穆瑾嫣这个同盟。
　　“可你是皇贵妃，还有陆府上下，你都不管了吗？”
　　后宫佳丽三千，女人众多，却只有一妃一后。
　　陆余生怎么可能出得了宫，她也不愿意陆余生出宫。
　　“皇贵妃又怎样，你是皇后，他还不是一句话就把你打进了冷宫。瑾嫣，我们在东方麒心里什么都不是，他想要我们的命，随便一句话的事。”
　　陆余生有些激动，穆瑾嫣的反应让她失望。
　　“余生，别这么做好不好？”
　　穆瑾嫣紧紧抱着陆余生，她害怕陆余生决绝，害怕陆余生会义无反顾。
　　“瑾嫣，我只想带着昶霖离开这里，过普通平凡人的生活，这样的要求难道过分吗？”
　　如此简单的要求，到了她这却成了艰难，累的就是皇贵妃这个身份。
　　人人羡慕的身份，陆余生一点都不稀罕。
　　“余生，从进宫那日起，我们的命运就已经注定，别想着离开好不好？我来想办法，不会让你提心吊胆，也不会让你再担惊受怕。”
　　穆瑾嫣温柔的抚着陆余生的脸颊，她眼里有一团火在燃烧，斗志被陆余生给点燃了。
　　为了儿子，为了陆余生，穆瑾嫣要同意父亲的计划。
　　“你能想什么办法？别傻了，我不说了，你也别激动，我们都不想这些事了，我去看看昶霖，他快醒了。”
　　陆余生拍了拍穆瑾嫣的手，穆瑾嫣还紧紧抱着她。
　　“余生，相信，我可以的，你千万别做傻事，千万别逃。”
　　语气坚定表情认真，穆瑾嫣又摸了摸陆余生的脸，坚定的站起来离开了。
　　东方麒膝下有三子，大皇子东方昶诚宫女所生，已经去母留子，养在娘家无势的嫔妃那。
　　二皇子东方昶闫，皇后穆瑾嫣所出，其父穆丞相当朝重臣，门生众多，桃李遍天下。
　　三皇子东方昶霖，皇贵妃陆余生所出，其父陆将军当朝一品大将，手握兵权，镇守边疆。
　　文臣武将一向不和，两位皇子的出生无形中把朝廷分成了两股势力，二皇子对三皇子，文臣对武将。


第61章 
　　“昶闫, 你喜欢母妃吗？”
　　穆瑾嫣慈爱的摸着东方昶闫的头, 听锦绣说陆余生后来对东方昶闫不错。
　　不管将来事成不成，穆瑾嫣希望儿子能理解她对陆余生的感情, 不要对陆余生和陆余生的孩子有敌意。
　　“母后。”
　　东方昶闫挠着脑门疑惑的望着穆瑾嫣, 纠结着该不该说实话。
　　“怎么了？昶闫不喜欢母妃吗？”
　　穆瑾嫣板着脸表情严肃, 东方昶闫拿不准穆瑾嫣的想法, 他摇了摇头。
　　“不喜欢。”
　　母后才是他的娘亲，说喜欢母妃, 东方昶闫怕穆瑾嫣生气。
　　“母妃对昶闫不好吗？昶闫觉得弟弟不可爱吗？”
　　穆瑾嫣引导东方昶闫, 东方昶闫猛点头。
　　“母妃好, 弟弟也可爱。”
　　东方昶闫回答如穆瑾嫣意了，穆瑾嫣又有不满了。
　　“那母后了？母后好不好？”
　　东方昶闫在陆余生身边寄养了近一年，穆瑾嫣又担心儿子心里有了陆余生没了她。
　　“好，都好。”
　　小小人儿被穆瑾嫣的问题折磨的纠结着眉头，穆瑾嫣好笑的抱起儿子在腿上。
　　“昶闫要快快长大, 将来保护母后母妃和弟弟好不好？”
　　————
　　六岁的东方昶闫已经入学两年了，他白天在国子监学习, 下课回来穆瑾嫣还要考他学问。
　　穆瑾嫣给了陆余生承诺，时间突然觉得不够用, 她想儿子快些成才成长, 偷偷的和穆丞相秘密筹划。
　　心事多了，穆瑾嫣整宿整宿睡不好。
　　离上次探病已过去七日, 穆瑾嫣算着时间找了理由又来看陆余生。
　　“你这是怎么了？”
　　陆余生见穆瑾嫣眼底有掩盖不住的暗沉, 还有厚重的眼袋, 她搬着穆瑾嫣的头左瞧瞧右瞅瞅。
　　“皱纹比上次看着也多了，是不是出事了？”
　　穆瑾嫣憔悴了许多，陆余生关切的拉着穆瑾嫣坐下，与她说话。
　　“睡不好，真长皱纹了吗？余生，你会不会嫌弃我。”
　　抚着自己的脸颊，穆瑾嫣紧张的拿铜镜照。
　　女为悦己者容，穆瑾嫣只想把最好的一面留给陆余生，她已经花了不少时间化妆，在铜镜里她看不清陆余生说的皱纹。
　　“我嫌弃你干嘛！对了，你为什么睡不好？后宫有人整幺蛾子了？还是皇上又看你不顺眼了。”
　　陆余生在穆瑾嫣面前很容易放松，她又“口没遮拦”了，穆瑾嫣听的清楚，疲惫的眼睛闪了闪。
　　“都不是，被你说的提心吊胆担惊受怕，这些日子没睡过一个安稳觉。”
　　揽着陆余生的肩膀，两人头靠着头，虽然很疲惫，穆瑾嫣开心的嘴角上扬。
　　“要不你在我这睡会儿？还是算了，你不能在我这待太久。”
　　激动的心被陆余生一盆水浇熄，穆瑾嫣嘴角抽了抽。
　　“不怕，我是皇后，没人能奈我何。余生，你陪我睡会儿好不好？”
　　牵着陆余生到床边，穆瑾嫣亲自服侍陆余生解带宽衣。
　　陆余生胳膊抬着，享受着东方麒才能享受的待遇。
　　“瑾嫣，你说我现在像不像东方麒。”
　　挺直着腰，一手背在身后，一手扶着下颚的胡须。
　　陆余生模仿着东方麒，她突然用力揽住穆瑾嫣，霸道的抱穆瑾嫣入怀，食指挑起穆瑾嫣的下巴，压着嗓子说话。
　　“皇后可曾想朕了？”
　　湿热的呼吸拍打在穆瑾嫣脸上，穆瑾嫣乖顺的依偎在陆余生怀里，轻轻点头。
　　“想，想了。”
　　她整宿整宿睡不好，脑子里总是出现陆余生的脸庞，睡不着的无数个夜里，想陆余生比想计划还要多。
　　“那今晚就让朕好好宠幸你。”
　　陆余生入戏，她圈起穆瑾嫣的小腿，没有抱起来，累的出戏了。
　　“瑾嫣，你咋这么重，你看戏都演不下去了。”
　　穆瑾嫣点着陆余生的胸口不满。
　　“抱动了又如何，你还真想抱我去床上？”
　　穆瑾嫣期待有那么一天，可是…
　　她知道陆余生只是在闹的好玩。
　　“是又如何，你不是想睡觉，快过去吧！小心着凉。”
　　两人手牵着手一起躺下，穆瑾嫣背靠在陆余生怀里，拉着陆余生的手放在她的身上。
　　很快，穆瑾嫣睡觉了，陆余生悄悄抽手，睡梦中，穆瑾嫣也紧紧牵着陆余生。
　　百无聊赖，陆余生无聊的玩着穆瑾嫣的头发，看着天黑了，穆瑾嫣还没有要醒的迹象。
　　“娘娘，时辰不早了。”
　　穆瑾嫣来陆余生这都半天了，锦簇小声的在门外唤着，陆余生推了推穆瑾嫣。
　　“瑾嫣，醒醒，锦簇叫你了。”
　　锦簇听到房内动静，小心翼翼站在门边不敢出声。
　　“余生，我困，还想睡。”
　　咕噜着嘴，发出慵懒的声音。
　　穆瑾嫣睁开眼看了眼陆余生，抱着陆余生她闭上眼，昏昏又要入眠。
　　“快起来，天都黑了，还想睡回你自己宫里睡。”
　　陆余生又用力推了穆瑾嫣。
　　穆瑾嫣在她宫里待了这么久，陆余生担心后宫又会有传言，她会不得清净。
　　“不要，我就要在你这睡。”
　　还未清醒的穆瑾嫣有些迷糊，少见的使着小性子。
　　“起不起，再不起我打你屁股了，啪。”
　　陆余生一巴掌打在了穆瑾嫣的屁股上，穆瑾嫣不满的紧紧抱着陆余生，翻身压在陆余生身上。
　　“我又没说不起。”
　　穆瑾嫣有些委屈，陆余生打她了。
　　“那你快点起来回去，来日方长，你想她们又都注意到我吗？”
　　经陆余生提醒，穆瑾嫣瞌睡消失的无影无踪，她一下子就坐起来了。
　　“我走了，下次再来看你，缺什么需要什么让人传话，别跟我客气。”
　　临走前，穆瑾嫣又回头抱了抱陆余生，才不舍得离开。
　　————
　　边疆战事吃紧，穆丞相病卧告假，东方麒忧心内外，焦头乱额，批了一天的奏折，天黑了挑灯还在批阅，暗卫零突然出现。
　　“皇上…”
　　他立在东方麒身边小声耳语。
　　“顺子，摆驾，朕今夜要宿在皇后那。”
　　皇后看望病愈三皇子，一直待到夜幕降临才离开。
　　皇上安排在后宫的暗卫得到了消息，立刻来禀告东方麒。
　　穆瑾嫣刚回来，捧着茶杯回味着今日的午觉，讨厌的太监声音在寂静的夜里格外的刺耳。
　　“皇上驾到。”
　　穆瑾嫣慢悠悠的放下茶杯，她缓缓起身，慢腾腾的迎接皇上。
　　“臣妾给皇上请安。”
　　东方麒这个时辰来，穆瑾嫣不安，她拖延时间想对策，紧张的指甲掐着自己的手心。
　　“今夜朕宿在你这，还不快过来给朕更衣。”
　　多年夫妻，东方麒早就腻味了穆瑾嫣，在她面前连戏都不愿意演。
　　“皇上，臣妾今日身子不爽，不便服侍皇上。”
　　有三年了，东方麒有三年没宠幸过穆瑾嫣，穆瑾嫣已经习惯了独守空闺，何况她现在移情别恋有了陆余生，更是不愿意被东方麒碰。
　　穆瑾嫣拒绝，东方麒一句话没说，甩甩袖子离开了。
　　他还没有出皇后寝宫，就对身旁的太监说。
　　“顺子，去皇贵妃那。”
　　皇上要摆驾去陆余生那，穆瑾嫣得知消息，不顾形象的赶出来，皇上已经走远了。
　　回到寝宫，穆瑾嫣坐立不安，来回走动。
　　她又是一夜没睡，天擦亮就来找陆余生。
　　“余生，昨夜…”
　　穆瑾嫣欲言又止，她担心陆余生已经被宠幸，咬着牙问不出口。
　　“昨晚东方麒又留在我这，他睡的香，我是一夜没睡。瑾嫣，你怎么看着也像一夜没睡？”
　　陆余生打着哈切，她困的不行。
　　刚准备睡下，穆瑾嫣就来了。
　　“他有没有，有没有…”
　　望着凌乱的床，穆瑾嫣指甲扣着手心，她咬着牙，憎恨东方麒。
　　“有没有什么？我不行了，太困要睡了，你自便。”
　　陆余生脱衣上床睡觉，穆瑾嫣跟着她，也脱衣跟着陆余生上床躺下。
　　“他有没有欺负你？”
　　揽着陆余生的腰，穆瑾嫣幽幽开口。
　　“有。”
　　含糊的回了一句，穆瑾嫣胳膊收紧，陆余生眼皮子重。
　　“他真…”
　　愤怒的火焰在穆瑾嫣心间燃烧，她磨着牙，一点睡意都没有，一下下抚摸着陆余生的脸颊。
　　陆余生呼吸轻缓，已经睡着。
　　“余生，我喜欢你，你可愿意与我对食？”
　　穆瑾嫣喃喃自语，她害怕陆余生会拒绝。
　　只要陆余生愿意像现在这样睡在她怀里，只要这个世上没了东方麒，不会有人再玷污她的陆余生，她愿意一直埋藏着这个秘密。
　　日暮西沉，陆余生被饿醒，她睁眼看到的是穆瑾嫣大大的笑脸。
　　“吓，你怎么在我床上？”
　　陆余生又睡迷糊了。
　　“我为何就不能在你床上，难道你的床只有他能躺。”
　　穆瑾嫣冒着酸水，话里带着醋意。
　　“对了，你早上是不是问我什么来着？还是你又误会了？瑾嫣，我怀疑东方麒是故意的，我都拒绝他了，他还偏要留在我这，一定是想制造假象，让我成为众矢之的。”
　　陆余生忿忿，抱怨东方麒狡诈。
　　“什么意思？他昨夜没碰你？”
　　想到这种可能，穆瑾嫣兴奋，她摇着陆余生的肩膀，紧张的望着陆余生。
　　“那当然，我都拒绝他了，怎么可能让他碰。瑾嫣，你说他被拒绝了还留下来是不是故意整我？”
　　在这个腥风血雨尔虞我诈的后宫，陆余生的脑袋瓜子不够用。
　　东方麒是皇上，没道理热脸贴她冷屁股。
　　后宫女人那么多，随便找个女人都愿意伺候他，何必非要来她这折磨她。
　　“有可能，你要多加小心，下次他再来你就装病，别再让他留下。”
　　就算没发生什么，他们也睡在一张床上一夜了，穆瑾嫣也吃醋。
　　“行了，我知道了，不会再有下次了。”


第62章 
　　东方麒不知道哪根筋搭错了, 最近这段时间他不去其他嫔妃那, 轮流留宿穆瑾嫣和陆余生寝宫, 就连装病都没用。
　　怕沾染病气，东方麒宁愿睡塌也要留在她们房间。
　　清晨醒来没精神，无精打采上朝。
　　连外臣都知道皇上与后妃感情好，被有心人传入民间，传成了一段佳话，自此东方麒的心思也暴露了。
　　皇后寝宫。
　　“锦簇, 你找人…”
　　穆瑾嫣与锦簇耳语。
　　发现东方麒又在利用她们，穆瑾嫣要让东方麒的算盘落空。
　　“是, 奴婢这就去办。”
　　锦簇为人谨慎, 办事效率也高, 不出半日，皇后皇贵妃双双病倒的消息传遍了整个后宫, 大家都在议论纷纷。
　　现在别说东方麒来她们寝宫, 去其他嫔妃寝宫, 也一连碰壁几次，装病不愿侍寝。
　　“瑾嫣，你这招也太绝了。你说东方麒找不到女人泄火, 会不会把火泄在宫女身上？”
　　陆余生装病卧病在床，穆瑾嫣也装病卧病在床。
　　两人都卧病就都不能走动，可是穆瑾嫣想陆余生, 想见陆余生。
　　她把自己装扮成宫女混进了陆余生寝宫, 坐在陆余生床边和陆余生聊天。
　　“不知道。”
　　穆瑾嫣剥着花生喂陆余生吃, 她做的也是宫女做的事。
　　“你这样做会不会太过分了？”
　　她们装病生病的消息一直被是东方麒压着没有传出去，穆瑾嫣不想再被东方麒利用，她指使锦簇把她们的病情传出去了。
　　病倒的原因穆瑾嫣并没有往东方麒身上推，传言传着就成了陆余生和穆瑾嫣双双病倒是因为皇恩浩荡，盛宠难消。
　　“这后宫女人那么多，总有一两个心挂在他身上不怕死的。你有那功夫担心他，何不想想我们。”
　　虽然锦簇做的干净不会被人发现，事情因她们而起，东方麒肯定会迁怒她们。
　　穆瑾嫣想快点成事，东方昶闫还那么小，也摸不准陆余生的想法。
　　“想我们干啥？皇后给我当宫女，这小日子惬意死了。”
　　挑着穆瑾嫣的下巴，摸了穆瑾嫣的脸蛋一把。
　　陆余生贱贱的笑着，忽视了穆瑾嫣低着头掩饰的微红脸颊。
　　“你正经点行不行？”
　　越说陆余生越不正经，她扑倒穆瑾嫣，抱着穆瑾嫣两人滚在床上。
　　“大胆宫女，居然敢说本宫，看本宫怎么收拾你。”
　　嘴里厉喝，手里挠着穆瑾嫣的胳肢窝。
　　穆瑾嫣扭动挣扎，陆余生不小心挠到了穆瑾嫣的胸口，穆瑾嫣定住了。
　　“怎么了？”
　　关切的摇了摇穆瑾嫣，门外响起了东方昶霖的哭声，还有宫女小莲的声音。
　　“娘娘，小皇子饿了。”
　　陆余生没等穆瑾嫣回答，赶紧抱着儿子进来解衣喂奶。
　　穆瑾嫣直愣愣的看着，陆余生抱着孩子过来床边，两人视线对上，穆瑾嫣撇开脸。
　　“干什么？你是不是没有喂过昶闫？”
　　陆余生和穆瑾嫣说话视线在孩子身上，又错过了穆瑾嫣的害羞尴尬。
　　“没。你为什么自己喂？不是有嬷嬷吗？”
　　穆瑾嫣很好奇，挥去了涩意一脸正色，问的认真。
　　“唉！我生产那日昏睡过去了，东方麒居然让嬷嬷把昶霖抱走了。我不惜得罪东方麒才把孩子抱回来，不敢再假手于人。”
　　陆余生感叹，半真半假。
　　说出了真实想法，穆瑾嫣又该怀疑了。
　　“我帮你挑几位嬷嬷进宫好不好？”
　　穆瑾嫣不忍陆余生辛苦，陆余生却激动的大声回绝。
　　“不要。”
　　眼神暗淡，穆瑾嫣垂着眼睑。
　　“你不相信我？”
　　穆瑾嫣失落，她质问，以为陆余生拒绝是不相信她，不相信她安排的人。
　　“不是，我的孩子只能吃我的奶长大，吃别人的奶像什么话？”
　　陆余生急着解释，不该说的话脱口而出。
　　“你是吃陆夫人的奶长大的吗？”
　　穆瑾嫣怀疑着。
　　陆母是前太傅之女，大家闺秀，怎么可能像山野穷苦人家那样自己喂养孩子，也应该不会教陆余生如此。
　　“不一样，我这辈子就只会有昶霖这一个孩子，只想好好扶养他。”
　　陆余生慈爱的看着怀里的儿子，穆瑾嫣欣喜。
　　“我也只会有昶闫一个儿子，也只想他快些长大成人，余生我们做伴好不好？”
　　说到只会有一个孩子，话题被穆瑾嫣自己带走了。
　　穆瑾嫣不介意陆余生的身份，只要陆余生是眼前的这个陆余生。
　　她话音刚落，陆余生眉头舒展，穆瑾嫣也心欢了。
　　“我们现在不就是在做伴？”
　　陆余生听错了，穆瑾嫣不是在喊她的名字，而是在要下半辈子的承诺。
　　穆瑾嫣误会陆余生答应了，她举着胳膊要抱陆余生。
　　陆余生怀里的东方昶霖喝完奶，转头睁着大眼睛看穆瑾嫣。
　　穆瑾嫣看着东方昶霖脑后的裸露，怔怔回不过神。
　　“昶霖在看姨姨是不是，我们让姨姨抱会儿好不好？”
　　说到穆瑾嫣，穆瑾嫣才回过神接孩子。
　　陆余生手得闲，当着穆瑾嫣的面整理衣服，她一抬头，与偷看她的穆瑾嫣视线对上，穆瑾嫣心虚的扭头。
　　“干什么？瑾嫣，你是不是真病了。”
　　穆瑾嫣脸颊泛红，陆余生摸了摸她的额头，并没有发热。
　　“不舒服一定要请御医，昶闫还那么小，你要好好保重自己的身体。”
　　被陆余生如此关心，穆瑾嫣脸越来越红，恨不得跺脚，暗骂自己没出息。
　　“别担心，我身体都调养好了，会看着昶闫长大，还会陪你同舟共济。”
　　穆瑾嫣深情的望着陆余生，陆余生揉了揉眼睛。
　　“干什么这副表情，你是知道我的意愿，不管怎么样，先谢谢你。”
　　拍了拍穆瑾嫣的肩膀，陆余生抱回儿子，她逗着儿子玩，扭头看了眼穆瑾嫣，穆瑾嫣双眼无神。
　　“瑾嫣，你今日这是怎么了？”
　　陆余生总算发现，穆瑾嫣今天有些不对劲。
　　“没什么，你还是要离开吗？难道你忘了我的话？”
　　她一直在努力，赞同了穆丞相的计划，想办法让陆余生在后宫过的自在，可陆余生还是想离开。
　　穆瑾嫣心跌到了谷底，难受的紧。
　　“你的话我记着，我也相信你能行，可是我应该等不了那么久。”
　　东方麒嗝屁了，东方昶闫登基了，后宫就是穆瑾嫣说了算了，她的日子就会好过了。
　　可是东方麒年富力强，要等东方麒嗝屁，她可能会郁郁寡欢先挂了。
　　“五年，最多给我五年时间，五年我会让你自由出入皇宫。”
　　陆余生瞠目结舌，心里在咯噔。
　　“你什么意思？穆瑾嫣，你千万别乱来，你忘你劝我的，穆家那么多人你都不管了吗？”
　　陆余生放下东方昶霖自己在床上玩，她牵着穆瑾嫣，穆瑾嫣紧紧回握，揽着陆余生。
　　“为了你我什么都愿意。”
　　下巴搁在陆余生的肩上，穆瑾嫣小声耳语，她说着深情的话，陆余生吓的连连后退。
　　“你什么意思？瑾嫣，我们是好姐妹对不对？”
　　陆余生紧张的捏着手心，她暗示自己，刚刚是幻听，或是误会了穆瑾嫣的意思。
　　“对，我们是好姐妹。”
　　穆瑾嫣忍着心痛，紧紧咬牙。
　　陆余生如此表情，她说不出口，害怕。
　　“是好姐妹就好，下次你别再这样说，都吓死我了。还有，别做傻事，我不会和你争，昶霖也不会和昶闫争，那个位置迟早都是昶闫的，你不要冲动。”
　　陆余生说的清楚明白，也算做出了承诺。
　　穆瑾嫣却一点都不高兴，她几个深呼吸。
　　“我等不了，他动了我父亲。”
　　是穆丞相要造反，是东方麒忘恩负义。
　　“可是，这太危险了，瑾嫣，你真打算这么做吗？”
　　不成功便成仁，失败了站他们的人都要死，这件事牵连太广了。
　　“你忘了在冷宫时…”
　　穆瑾嫣没有说完，但陆余生已经明白了穆瑾嫣的意思。
　　那时穆瑾嫣差点死了，她没来，穆瑾嫣已经死了。
　　“就算你要做，那也不能告诉我，万一我嘴快说漏了。”
　　这么大这么机密的事，应该是烂在肚子里。
　　穆瑾嫣告诉了她，陆余生心慌。
　　“不会，我相信妹妹。”
　　这声妹妹说的穆瑾嫣心痛，她慢慢走过来牵着陆余生，认真的看着陆余生，不敢再泄露丝毫的情谊了。
　　“我都不相信我自己，万一我说梦话说出来了怎么办？”
　　知道了不举报就是同谋，到时候东窗事发，她和儿子还有陆家都要遭殃。
　　陆余生愁眉苦脸，她知道穆瑾嫣告诉她是信任她，她宁愿不要这种信任。
　　“不会，余生，这件事我只说这一次，你担心就忘掉，我也会忘记和你说过。”
　　失望与失落交织，穆瑾嫣心痛万分还要安慰陆余生。
　　“瑾嫣，你能不能劝劝伯父，这种事做不得。”
　　造反这种事她只在书里电视里见过，真要发生在她眼前了，陆余生胆小了。
　　“什么事？余生，你看昶霖一个人玩的多高兴，我们过去陪他玩会儿好不好？时间不早了，一会儿我就要走了。”
　　穆瑾嫣装不知，假装已经忘了那件事，她拉着陆余生到床边。
　　陆余生愁眉不展，唉声叹气。
　　“从古至今，反的就没几个有好下场的，瑾嫣，你就听我一句劝行不行，昶闫才那么小。”
　　陆余生好说歹说，穆瑾嫣打哈哈。
　　“余生，你快看，昶霖吃手帕了。”
　　穆瑾嫣拍着手直乐，陆余生抢过东方昶霖嘴里的手帕，她瞪了穆瑾嫣一眼，穆瑾嫣立马不笑了，偷偷后退去门边。
　　“去哪？”
　　一声厉喝，吓到了穆瑾嫣，穆瑾嫣拍了拍胸脯。
　　“时间不早了，我该回去了。”
　　穆瑾嫣麻利的开溜了。


第63章 
　　历时一年半, 战线拉长的边疆战役终于结束了。
　　日出国在陆将军的带领下顽强抵抗拼尽全力反扑, 最终取得了胜利。
　　捷报传来时东方麒正在早朝, 朝堂上众臣一起迎来这个好消息，下朝东方麒却匆匆来到陆余生寝宫，还不让太监通传。
　　“昶霖真乖，叫娘亲，再叫声娘亲。”
　　陆余生正教儿子说话，东方麒推门而入, 怒气冲冲。
　　“把昶霖抱走。”
　　皇上厉喝，宫女太监抱着东方昶霖麻利的出去了, 东方麒的贴身太监顺子最后一个出去, 他出去时关上了房门。
　　“皇上今日是受气了？”
　　东方麒脸色难看, 陆余生远远立着，小心翼翼, 东方麒一步步逼近。
　　“脱衣服上床。”
　　横眉冷对下命令, 陆余生抱胸后退, 警惕的盯着东方麒。
　　“白日不可宣淫。”
　　陆余生抵抗，不肯从。
　　“脱还是不脱？”
　　大步上前，东方麒捏着陆余生的手腕。
　　战事胜利, 大臣高高兴兴恭贺奉承，却把监军战死的事抛在了脑后，只字不提。
　　为了监视陆家军找陆将军的把柄, 东方麒特意安插了心腹大臣做监军。
　　残酷的战争避免不了会有伤亡, 但陆家人都安然无事, 只有他派去的监军战死了。
　　战胜了东方麒也高兴不起来，甚至是生气。
　　“不脱。”
　　陆余生瞪着东方麒，她一脸倔强的咬着牙。
　　“啪！”
　　东方麒一巴掌甩在陆余生的脸上，怒目而视。
　　“脱不脱？”
　　他刚培养起来的人死了，陆家又立功了。
　　忍了陆余生这么久，陆余生胆子越来越大，还敢给他脸色看，东方麒怒火中烧。
　　陆余生紧紧咬着牙齿，不肯服软。
　　“不脱。”
　　边疆还有战事，陆余生料定东方麒不敢这个时候要她命。
　　就算是要拼上她这条命，她也不会从了东方麒。
　　“啪！脱还是不脱？”
　　这一巴掌用东方麒尽了全力，陆余生被东方麒甩的踉跄，她两眼发花，耳朵嗡嗡作响，脸颊红肿，嘴角有血丝溢出。
　　陆余生舔了舔血丝，疼的龇牙，她依旧倔强不肯服软。
　　“不脱。”
　　帝王的威严被挑战，东方麒耐心耗尽，连甩了陆余生两个嘴巴，陆余生痛的哇哇大叫。
　　候在门外的宫女太监听见了陆余生痛呼，大太监顺子守在门口，拦着不让他们靠近。
　　这时在他们之中的宫女小莲悄悄后退，要离开找人求救。
　　“站住，干什么去？”
　　小莲才挪了一步，被顺子发现了。
　　“奴婢去看小皇子，给小皇子备点吃食。”
　　额间冒汗，小莲手心发凉。
　　听着陆余生一声声的喊叫，她心往下沉，被顺子发现她走不了了。
　　“你去。”
　　顺子指着离小莲最远的那名太监去办事，又眼神示意身旁的小太监过去盯着小莲。
　　那名太监离开了，顺子巡视了一圈这院里陆余生的人。
　　“今天的事，谁敢多嘴说出去，小心皮紧，一个个老老实实给我在这待着。”
　　————
　　“让你给朕犟，你说呀！说话啊！”
　　东方麒魔怔了，他下手没了轻重，一直打陆余生的脸，陆余生的脸被他打的像猪头三了。
　　吃了反抗的亏，陆余生不敢犟嘴了，脸被东方麒打的没了表情，嗓子喊累了也没了声音。
　　她抿着唇，眼神呆滞，瘫坐在地上。
　　东方麒拎起她丢床上，突然扑过去撕裂了她的衣服。
　　陆余生来不及拦，害怕的抱着被子盖在身前。
　　她的脸已经让东方麒下不去口，东方麒看到了陆余生胸口的朱砂痣，皱着眉离开了。
　　东方麒前脚刚走，接到消息的穆瑾嫣匆匆赶来。
　　她冲进房间，刚好看见宫女收拾被东方麒撕裂散落在地上的衣服。
　　“出去，都给我出去。”
　　隐忍着怒火，压低着嗓音。
　　穆瑾嫣赶走收拾残局的宫女，她抢过小莲手里的湿帕，连小莲也赶出去了。
　　“余生。”
　　轻轻托着陆余生的后脑勺，穆瑾嫣眼角的泪潸然落下。
　　“别哭，嘶！”
　　才说了两个字，陆余生痛的吸气。
　　“我去请太医。”
　　穆瑾嫣捏紧拳头咬牙，有个疯狂的想法涌进脑海，她等不及了。
　　“别，嘶。”
　　脸痛的没办法说话，陆余生拉着穆瑾嫣。
　　皇上下令，这件事不能泄露出去，也不许请太医。
　　“别说话，什么都不要想，我在这陪着你，闭上眼睡一觉。”
　　陆余生睁着眼，大白天，她痛的也睡不着。
　　牵着穆瑾嫣的手举在眼前，陆余生在穆瑾嫣手心比划写字。
　　“你怎么来了？我这已经没事了，回去吧！”
　　小莲说过想过找穆瑾嫣求救，她被顺子盯死了，没有成。
　　穆瑾嫣却赶来救她了，陆余生挺诧异，更担心东方麒知道穆瑾嫣知道了，会找穆瑾嫣麻烦。
　　“不，我不回去。余生，你放心，这个仇我一定替你报。”
　　坚定的眼神中有熊熊烈火在燃烧，穆瑾嫣小心翼翼，轻轻的触了触陆余生红肿的脸颊。
　　“别，嘶。”
　　陆余生情绪激动又说话了，穆瑾嫣心疼的摸着陆余生的头，另一只手放在陆余生指边，让陆余生写字。
　　“不要冲动，他是皇上。”
　　穆瑾嫣身为皇后说出如此大逆不道的话，陆余生脸头，头也疼了。
　　明明被打的是她，穆瑾嫣看着比她还气，还口不择言。
　　“我会等他不再是皇上那天。余生，你别动别说话，我去叫人请太医。”
　　穆瑾嫣刚站起来被陆余生拉着又坐下。
　　陆余生把东方麒说的话写给了穆瑾嫣，穆瑾嫣气的磨牙。
　　“东-方-麒。”
　　恨恨的喊着东方麒的名字，幸亏她不放心陆余生，在陆余生宫里安排了她的人，可是她还是来晚了。
　　“你真要造反？”
　　陆余生继续在穆瑾嫣手心写字，穆瑾嫣摇了摇头。
　　“不是造反，是他做的不行，该早点退位让贤。”
　　东方麒自负又忘恩负义。
　　当初助他夺皇位的人，他居然一个都没打算放过。
　　能下放的下放出京，位高的抓住子女的把柄逼其告老还乡。
　　他用了不少下三滥的招数，穆丞相劝他，他连穆丞相也不肯放过。
　　穆丞相寒了心，也是为了自保，他做出这样的决定都是被东方麒逼的。
　　“可是昶闫还小，难道你要垂帘听政？”
　　陆余生仰头望着穆瑾嫣，担心穆瑾嫣步慈禧后尘。
　　“车到山前必有路，现在说这些为时尚早，说不定没成功，我们失败了。余生，如果我死了，我的死忌，你会给我烧纸钱吗？”
　　冲动后穆瑾嫣冷静下来了。
　　很多事都还没有安排好，不该操之过急，只是看着陆余生的脸她就生气。
　　“胡说，我还等着你成功，你做皇太后，我就是皇太妃，你答应过我到那时候我可以随意出宫。”
　　不管成不成，穆瑾嫣都不该说丧气话，拼死一博，气势上不能先输。
　　“一言为定。那你也答应过我会陪我，余生我们俩做伴，做这后宫里的老古董。”
　　日出国从开国到现在，已经经历了五代皇帝，但奇怪的是从没有过皇太后。
　　穆丞相告诉穆瑾嫣，那是狠心的帝王担心继承者母家势大皇权不能集中，驾崩也要带走她们。
　　穆丞相曾用这件秘闻劝过穆瑾嫣，穆瑾嫣犹豫，当时没有同意，不过这件事记在了穆瑾嫣心里。
　　只有逼宫，她和陆余生在这个后宫才能安然。
　　————
　　穆瑾嫣心急救陆余生，这次去陆余生寝宫没有假扮宫女，事很快传到了东方麒那去。
　　东方麒听暗卫禀告完，他“唰”的一下把奏折掀飞，散落在地上。
　　顺子在门外听到动静焦急的喊了声东方麒。
　　“皇上。”
　　东方麒挥退了暗卫。
　　“没事。”
　　陆家又立功了，穆丞相卧病在床告假一年多，他想找人顶替，他的好臣子全都反对。
　　心急对付的两人现在都毫无办法，后妃和谐还关系那么要好，东方麒气的猛喝了一口茶。
　　“顺子，你安排下去，朕要选妃。”
　　动不了陆将军和穆丞相，东方麒把注意又打到女人头上。
　　“咋，奴才这就去办。”
　　————
　　皇上选妃是举国上下的大事，他一句话跑断下面人的腿，穆瑾嫣做为皇后要主持张罗。
　　东方麒刚打了陆余生，这口气她还没咽下东方麒就想找女人，穆瑾嫣亲力亲为，在成千上万的秀女里选出了一百名无才无德娘家无势，但都貌美的女子，气的东方麒摔桌子。
　　“顺子，给朕摆驾慈宁宫。”
　　今日顺子送来了皇后选好的秀女花名册，东方麒无心美人，他想要的是助力。
　　着重挑选朝中重臣之女，东方麒把一百张花名册翻完，品阶最高的是四品官员之女，居然还有许多六七品的地方官。
　　穆瑾嫣赤、裸裸的与他对着干，东方麒怒火中烧。
　　“咋，奴才这就去办。”
　　浩浩荡荡的皇驾到来慈宁宫外，东方麒提前下了轿撵不让通传。
　　有了陆余生的事，穆瑾嫣在御书房安排了人，知道皇上要来找她算账，她邀了嫔妃在御花园赏花。
　　东方麒浩浩荡荡过来御花园找穆瑾嫣算账，嫔妃们刚好应邀而来，一群女人围着东方麒献殷勤。
　　“皇上，臣妾好久都没陪过皇上赏花…”
　　“皇上有了新人忘了旧人，嘤嘤嘤…”
　　“皇上操心国事累了，臣妾给皇上捶捶背…”
　　帝后一人坐一边，皇上那边叽叽喳喳好不热闹，皇后穆瑾嫣这边没有被打扰，她惬意的喝茶赏景，手帕捂着嘴偷笑。
　　“好啦！朕还有公务要忙，你们好好陪皇后赏花。”
　　东方麒甩了甩袖子，他虚着眼看了眼穆瑾嫣，穆瑾嫣立马起身。
　　“臣妾恭送皇上。”
　　堂堂一国之君被皇后气的咬牙切齿，东方麒气走了。


第64章 
　　东方麒被气走立马下了一道圣旨, 穆瑾嫣又病了, 她没精力张罗选秀，能接任此职的陆余生又被东方麒打的没脸见人, 东方麒提了一位嫔起来, 把选秀的大权交给她, 还封了她妃位。
　　人家梁嫔刚提了梁妃就心急来给穆瑾嫣请安, 穆瑾嫣卧病在床不方便，她还非要进房里探病。
　　“本宫要见皇后, 你们这些大胆奴才给本宫让开。”
　　梁妃得了圣宠在慈宁宫耀武扬威, 穆瑾嫣被病, 她在房内装病，气呼呼听着不能出去，颐指气使的梁妃碰巧遇上硬茬来了。
　　“谁在这吵吵，不知道皇后病了需要静养？”
　　陆余生手搭在小莲腕上，她腰杆挺直仪态端庄, 缓缓走来，板着脸提着嗓, 虚着梁妃，自带一股威严。
　　听说穆瑾嫣病了, 陆余生心急, 脸上戴着丝帕做遮挡就来了。
　　她脸上的伤在穆瑾嫣偷偷送药下七七八八好的差不多了，只还有一些淤青没有散去。
　　穆瑾嫣一点病痛, 她担心的心急。
　　“原来是皇贵妃, 本宫特来给皇后请安, 这群狗奴才居然拦着本宫，皇贵妃要为本宫评评理。”
　　梁妃小人得志，分位比陆余生矮几级就敢在陆余生面前自称本宫，完全不把陆余生放在眼里，陆余生怒目而视。
　　“皇后需要静养，她们是忠心护主，到是梁妃执意硬闯所谓何？”
　　咬牙切齿，陆余生虚着眼，用她那锐利的视线击杀梁妃，从气势上压制梁妃。
　　梁妃张了张嘴，只“哼”了一声，看了眼陆余生，忿忿的离开了。
　　看着梁妃的背影消失，没让通传陆余生推门而入，穆瑾嫣已经在门内等着她。
　　“你怎么来了？”
　　小心翼翼搀扶着陆余生，穆瑾嫣瞅着陆余生脸上的丝帕，想到陆余生脸上的伤她就心疼。
　　“出了这么大的事，我能不来吗？”
　　皇上罢了穆瑾嫣选秀，还升了为嫔顶替，陆余生最担心的还是穆瑾嫣的病。
　　派人打听没打听到消息，穆瑾嫣又没传消息过来，陆余生不知道这病是真是假，唯有过来瞧一瞧。
　　“你也看到了，我没事，回去吧！别再出来了，有事你传信过来我去看你。”
　　扶着陆余生在床边坐下，穆瑾嫣心口不一，其实不想陆余生这么快离开。
　　圣旨的事，穆瑾嫣故意没有告诉陆余生实情，她故意让陆余生担心在意，陆余生能来她很开心。
　　“行，那我回去了，有事传消息过来。”
　　心急穆瑾嫣，陆余生今天是硬闯出来的。
　　想到脸上还没好全的伤，陆余生有些后怕，见人没事马上就想回去了。
　　陆余生干脆，没有一丝留念，穆瑾嫣心跌到谷底。
　　“好，万事小心，东方麒再去，一定要着人传消息。”
　　再不舍也没有陆余生的安全重要，穆瑾嫣忍着伤心送走了陆余生。
　　————
　　选秀这事，东方麒怕再出差错，提点过梁妃，他以为这次一定万无一失。
　　梁妃善解人意，按照东方麒的意思，选的全是重臣之孙，重臣之女。
　　东方麒没有见人，看着花名册就把人给选出来了。
　　后宫一下子进宫了二十位佳丽，东方麒没有偏颇，雨露均沾。
　　他忙着与二十位相貌不佳的佳丽亲近，冷落了梁妃，更没空找陆余生和穆瑾嫣的麻烦。
　　她们俩躲在陆余生寝宫聊天，陆余生在看梁妃笑话。
　　“瑾嫣，你说梁妃这次还能翻身吗？”
　　这次秀女的花名册穆瑾嫣经手过，全在她脑海。
　　为了不落把柄，她还尽心的举办了赏花会，那些姑娘她都见过，早就料到结果。
　　东方麒的心思昭然若揭，可这次选秀符合他心意又德貌双智的姑娘是一个都没有。
　　梁妃按照东方麒的心意来，选的全是无盐女也得罪了东方麒。
　　陆余生躺在榻上翘着二郎腿幸灾乐祸，伤全好了，她好了伤疤忘了疼。
　　“她的事与我们无关。余生，陆将军要回京了。”
　　穆瑾嫣今日打扮成宫女来见陆余生，为的就是将陆将军回京述职的事告诉陆余生。
　　穆丞相不知道自家女儿的心思，给穆瑾嫣传消息时还嘱咐穆瑾嫣小心陆余生，让她找机会挑拨陆余生与东方麒的关系，使东方麒和陆家军撕破脸。
　　“真的？瑾嫣，你说到时候我能不能出宫？”
　　陆余生激动的一坐而起。天天闷在寝宫，她就天天想出去。
　　“我同意没用。”
　　一天天的就想出宫，穆瑾嫣心情不好，一句话熄灭了陆余生的希望。
　　陆余生蔫了，又躺回了床上。
　　“出宫真有那么好吗？”
　　见陆余生如此反应，穆瑾嫣喃喃。
　　没进宫前她也很少出府，好几次出府还是东方麒带她出去玩。
　　想到这，穆瑾嫣心情更糟。
　　“话带到了，我回去了。”
　　穆瑾嫣要走，陆余生拉住了她，穆瑾嫣重心不稳倒在了陆余生身上。
　　“干什么？”
　　心砰砰乱跳，感觉要跳出来了，穆瑾嫣喊了一声，脸对脸眼对眼看着陆余生，耳边全是自己的心跳声。
　　“别生气，我就是想回娘家告状，东方麒那样打我，不能白打。”
　　陆余生气呼呼脸鼓鼓解释，没敢说真实想法。
　　穆瑾嫣抚着她的脸颊，额头抵着额头吐露心声。
　　“余生，你知道我喜欢你吗？”
　　时间仿佛停止，陆余生愣着了。
　　她突然回过神，推开穆瑾嫣就往外跑。
　　穆瑾嫣看着陆余生消失在眼前，听着门关上，她瘫坐在榻上。
　　没忍住，还是没有忍住，捂着脸泪从指缝间流出。
　　过了片刻，门外响起了脚步声。
　　穆瑾嫣立马擦干眼泪端正坐好，陆余生去而复返回来了。
　　“你刚刚说的是真的吗？”
　　不敢靠近，陆余生呐呐的问着。
　　她的身份注定这辈子不可能再谈恋爱结婚，穆瑾嫣对她的好她都铭记于心。
　　脑子里一直转着这些事，陆余生想通了，就回来了。
　　不接受不喜欢，也能与穆瑾嫣做伴，孩子大了不会孤单。
　　“真的，我喜欢你，你还会跑吗？”
　　穆瑾嫣做好了最坏的打算，陆余生摇了摇头慢慢靠近。
　　“不跑了，陪你在这个后宫做老古董。”
　　陆余生觉得，被穆瑾嫣喜欢着会是幸福的，何况她也喜欢穆瑾嫣，不过不是那种喜欢。
　　————
　　陆余生寝室。
　　“我看还是不要，万一东方麒要你侍宠怎么办？”
　　人逢喜事精神爽，到穆瑾嫣这人逢喜事胆子大。
　　表白成功，穆瑾嫣赖着不走，她要留在陆余生这过夜。
　　“不会，他早就不耐烦我了，让我留下来陪你睡好不好？”
　　当然不好，陆余生苦着脸。
　　“你是日出国一国之母，怎么能如此说话。坐好了，别像没骨头似的靠我身上。”
　　美人恩陆余生无福消受。
　　“余生，让我们忘掉身份，我是穆瑾嫣，你的穆瑾嫣。”
　　刚刚还只是靠着，现在穆瑾嫣像八爪鱼似的，整个人都在陆余生身上，紧紧的抱着陆余生。
　　“父兄要回来了，东方麒可能会来我这，你还是回去吧！”
　　陆余生正色，挺直着腰纹丝不动。
　　“那我就更不能回去，我要留下来保护你。”
　　为了讨陆余生欢心，穆瑾嫣早就丢了皇后的威严，甚至连尊严都抛弃了，像个癞皮狗似的赖着，还不讨喜。
　　“穆瑾嫣，你怎么油盐不进，再这样我要反悔了。”
　　陆余生气的厉喝，穆瑾嫣马上松手，悻悻的低着头。
　　“我知道你并不喜欢我，为何要答应我？”
　　她做再多，陆余生对她的态度依旧，不咸不淡，这么久几乎就没变过。
　　而她，一颗心在陆余生身上，时时刻刻牵挂陆余生，一刻都不愿分开。
　　就像现在她想留下来，陆余生怎样都不许，穆瑾嫣明白了，陆余生的答应不是喜欢。
　　“答应你什么？我只是说我们俩做伴。”
　　穆瑾嫣要爱情，陆余生要伴，稀里糊涂就算是这样也能在一起，偏偏要拆穿。
　　“好了，不早了，我回去了。”
　　穆瑾嫣懂了，她咬着牙起来要走，陆余生不仅没有挽留。
　　“嗯，天快黑了，快回去吧！”
　　这句话伤到穆瑾嫣了，她走了就没再来了。
　　一连一个月，穆瑾嫣没再来找陆余生陪陆余生，陆余生闷在房间郁郁寡欢，无精打采阴沉沉着脸，身上弥漫着低气压，宫女太监都不敢靠近她。
　　“娘娘，二皇子来了。”
　　在穆瑾嫣的教导下，东方昶闫会定期来给陆余生请安，还会定期来陪东方昶霖玩。
　　“儿臣给母妃请安。”
　　小人儿背着手进来，见到陆余生小跑过来，安还没请完就高兴的抱着东方昶霖了。
　　东方昶霖嘴里不清晰的叫着“哥哥，哥哥”，开心的在东方昶闫怀里活蹦乱跳。
　　陆余生看着他们兄弟俩，思绪飘散，她大脑放空，眼神没有焦距。
　　“母妃，儿臣想带弟弟去外面玩。”
　　两兄弟手牵手到陆余生跟前，东方昶霖拉了拉陆余生的衣袖，陆余生回过神。
　　“昶闫，你母后最近还好吗？”
　　陆余生唏嘘，她知道那天的话不妥，但一直以来她都是那样说话，不知道会惹穆瑾嫣生那么大气，都不来找她了。
　　“前些日子父皇来过，母后早上都没陪昶闫用膳，小品子说母后要给昶闫生弟弟了，儿臣不能再粘着母后，可是昶闫问母后，母后训昶闫了。”
　　他惹母后生气了，穆瑾嫣考教他越来越难。
　　东方昶闫对穆瑾嫣的做法不满，趁机向陆余生告状，陆余生心被说的凉哇哇。
　　“去吧！看着点弟弟，你们要听小莲姨的话，别乱跑。”
　　挥手让孩子们出去玩，陆余生趴在床上，视线透过空空如也的床，仿佛看到穆瑾嫣躺在她身边。
　　她伸手抚了抚，手顿在了空中。
　　“瑾嫣，我错了，别生我气好不好？”
　　童言无忌，陆余生怕穆瑾嫣气她服侍了东方麒，心揪着，对着空气喃喃。


第65章 
　　整整两个月了, 穆瑾嫣没有来找过陆余生, 派人传信, 穆瑾嫣也没有回。
　　陆余生不免有些埋怨穆瑾嫣太绝情, 每当她想抱怨时，脑子里就会冒出东方昶闫的话。
　　那话就像魔咒似的折磨着陆余生，折磨久了，陆余生终于按耐不住了。
　　“小莲, 去找一套你的衣服给本宫, 本宫要去探一探慈宁宫。”
　　陆余生一本正经, 表情严肃。
　　小莲知道陆余生的意图, 没被陆余生的表情唬到，捂着嘴憋笑。
　　“奴婢这就去。”
　　她马上出去, 高兴的给陆余生找衣服去。
　　主仆二人第一次做这种事, 她们提心吊胆，小心翼翼总算到了慈宁宫, 小莲找锦簇放陆余生去见穆瑾嫣, 锦簇却说。
　　“皇后娘娘闭门礼佛不见客, 请皇贵妃娘娘回去。”
　　陆余生怔了怔, 不愿相信锦簇的话。
　　“她礼什么佛？你去告诉她本宫来了，她不愿见本宫, 本宫今日就不走了。”
　　锦簇进去通传，出来依旧是那句话。
　　“皇后娘娘闭门礼佛不见客, 请皇贵妃娘娘回去。”
　　穆瑾嫣还是不愿见陆余生。
　　陆余生倔脾气上来了, 她不顾形象的坐在穆瑾嫣房门口, 锦簇也不能奈她何。
　　“小莲，去给我端盘点心倒杯茶来，本宫饿了渴了。”
　　穿着小莲的宫女服，陆余生在穆瑾嫣房门口吃吃喝喝，进出的宫女太监张望，陆余生注意力在听房内的动静，视他们于无物，根本不在乎。
　　“唉！进来吧！”
　　穆瑾嫣声音一出，陆余生立马推门而入。
　　“对不起。”
　　关上门转身，开口第一句就是道歉。
　　穆瑾嫣不理她，陆余生心里难受。
　　手下的笔顿住，墨汁染黑了刚刚抄好的经书。
　　穆瑾嫣索性放下毛笔，依旧低着头，看她抄写的经书。
　　“对不起，你原谅我好不好？”
　　陆余生来到书桌前，她看着书桌上的一摞经书，心里不是个滋味，堵得慌。
　　“原谅你什么？是我打扰你了。余生，等事成了我会放你出宫，不过后半生你可能需要隐姓埋名，昶霖也不再是皇子。”
　　穆瑾嫣低着头看不清表情，她语气平淡，心却在滴血。
　　喜欢一个人，不求回报的对那个人好，满足那个人的要求。
　　陆余生想出宫，她就放陆余生出去。
　　“不是的，我不该那样和你说话，是我不对。瑾嫣，我想在这个后宫和你相伴到老。”
　　给出了承诺，穆瑾嫣依旧低着头。
　　“不想出宫了吗？”
　　穆瑾嫣不敢欣喜，担心又是个误会。
　　她记着，陆余生不喜欢她。
　　“不出了，这里有你，我哪也不去。”
　　穆瑾嫣嘴角上扬，她抬起头，出现在陆余生眼前的是一张笑容灿烂的脸。
　　“那说定了，不许反悔。”
　　陆余生咬着牙点头。
　　“不反悔。”
　　穆瑾嫣不说她也明白，出宫了就只能带着儿子孤零零的隐姓埋名生活。
　　她不再是皇贵妃，东方昶霖不再是皇子，甚至连娘家都不能回。
　　其实在宫里这么久，陆余生已经习惯了宫里的生活，大不了想出宫了拉上穆瑾嫣陪她游山玩水。
　　东方昶闫那么乖，应该不会反对。
　　陆余生权衡利弊，来之前就想好，穆瑾嫣还生气不肯理她，她就放弃出宫。
　　背靠大树好乘凉，她后半辈子还指着穆瑾嫣罩着她。
　　“余生。”
　　穆瑾嫣踌躇不定，她站在陆余生面前小心翼翼，轻轻揽着陆余生。
　　“先说好了，我答应不出宫，也答应和你做伴，但你不许逼我和你睡。”
　　她们都是深宫中久未被宠幸的女人，特别是穆瑾嫣。
　　陆余生担心穆瑾嫣按耐不住寂寞，空虚饥渴。
　　上次的事，陆余生不想再发生。
　　“一起睡觉也不行？我们之前都…”
　　穆瑾嫣意思里的睡觉是很单纯的睡觉，突然意会到陆余生的意思，她羞涩的垂着头。
　　“我又不会。”
　　心底的秘密她只告诉过陆余生，穆瑾嫣做贼心虚没敢问，对那方面的事懵懂不知。
　　“不会就好。你要知道，喜欢是一种感觉，是心灵深处的碰撞，这种碰撞出来的感情与□□无关。瑾嫣，我想和你来一场柏拉图式的爱情，抛弃掉□□那种肤浅的东西。”
　　————
　　春季到来万物复苏，动物发情，有些人类也荷尔蒙上升。
　　“小莲，事情都处理好了吗？”
　　陆余生见小莲回来了，随口问了一句。
　　她宫里前些日子，有对对食的宫女没有抵挡住春的情意，白日宣淫在外打野战，还被路过的太监发现，告状到了陆余生这，陆余生派了小莲处理。
　　“回娘娘，已经处理好了，奴婢把她们调离分开了。这里有一摞她们的互通书信，还请娘娘发落。”
　　对食在深宫不是秘闻，但也是见不得光的事，没被发现大家都是睁一只眼闭一只眼。
　　小莲同情她们，应该毁掉的书信她没有擅自处理。
　　“先留下吧！”
　　陆余生的意思，书信留下来不毁，小莲以为陆余生要亲自处理，她留下书信出去了。
　　好奇心趋势下，陆余生翻了翻她们的情信，在那堆情信里她发现了一本十八禁三十六式。
　　翻开前陆余生不知道是什么，翻开后就欲罢不能。
　　陆余生细细翻阅，慢慢品尝，越往后她心潮翻滚，热血沸腾，有个叫欲望的东西要冲破她的身体出来。
　　“小莲，本宫要去慈宁宫。”
　　陆余生小心翼翼藏好十八禁，没能按住蠢蠢欲动的心。
　　早已是慈宁宫常客，陆余生直接进了穆瑾嫣的房间。
　　见了穆瑾嫣，陆余生脚步急促，小跑过去紧紧抱着穆瑾嫣，头埋在脖颈处，嗅着穆瑾嫣的体香，陶醉其中。
　　“瑾嫣，陪我去床上躺会儿好不好？”
　　已经五年了，穆瑾嫣很听话，精神上的恋爱就能满足她，就算睡一起也是规规矩矩。
　　“好。”
　　穆瑾嫣点了点头。
　　她察觉了陆余生今日有些奇怪，习惯了宠着陆余生，穆瑾嫣任由陆余生抱着，两人一起退到了床边。
　　“啵，就知道瑾嫣最好。”
　　陆余生突然在穆瑾嫣唇上啵了一吻，穆瑾嫣眼睛都直了。
　　这些年她们比清水还清水，怕陆余生生气，穆瑾嫣只敢做些小动作，搂搂抱抱牵牵手。
　　“余生。”
　　指腹触着自己的唇，穆瑾嫣微张着嘴觉得不可思议。
　　她还记得陆余生给她讲过，那个柏拉图式的爱情故事。
　　“怎么？不喜欢吗？”
　　陆余生故意皱着眉表情有些难过。
　　“喜欢。”
　　穆瑾嫣紧紧回抱她，回了一个吻。
　　“啵。”
　　陆余生开心的推穆瑾嫣倒在床上。
　　“瑾嫣，这些年有你陪着，在这深宫里我不再寂寞，有你保护着，我不用再提心吊胆担惊受怕。”
　　轻轻压在穆瑾嫣身上，陆余生温柔的抚着穆瑾嫣的脸颊，道出了藏了多年的心里话。
　　“你还记得当初我说过的那些话吗？”
　　湿热的呼吸对着穆瑾嫣，打在穆瑾嫣的耳侧脖颈处，穆瑾嫣心猿意马偷偷咽口水。
　　“记得，你说的话我都记着。”
　　搂着陆余生，依偎着，手在陆余生的腰上摩挲着。
　　陆余生嘴角上扬，对穆瑾嫣的表现很满意。
　　“那你记得我说了什么？”
　　伏在穆瑾嫣耳边，温柔低语，轻轻衔住穆瑾嫣的耳垂，穆瑾嫣僵住。
　　“说，说什么？”
　　穆瑾嫣机械的重复，她大脑一片空白，根本就没办法思考陆余生的话。
　　“我说过什么？还记得吗？”
　　陆余生衔着耳垂说话，她的牙齿轻轻撕咬着。
　　穆瑾嫣用力抱紧陆余生，头埋进陆余生怀里一点空隙也不留。
　　“余生。”
　　她闷闷的叫着陆余生，陆余生笑的特别得意。
　　“喜欢吗？我们继续？”
　　————
　　颠鸾倒凤，一番胡闹，穆瑾嫣累在陆余生怀里睡着。
　　陆余生心满意足，洋洋得意搂着穆瑾嫣回味，门外响起窸窸窣窣的声音。
　　“小莲，你去。”
　　锦簇催促小莲。
　　“锦簇姐，你去。”
　　小莲催促锦簇。
　　两人互相推拒催促。
　　两位的贴身宫女，在陆余生进去后尽心尽责的守在门外，房里的动静她们俩都听到了。
　　天马上就要黑了，陆余生该回宫了，小莲和锦簇却都不敢这时候去打扰。
　　“小莲，皇贵妃扮宫女来慈宁宫，这事被人知道了可大可小。”
　　锦簇虎着脸，小莲瘪着嘴，向紧闭的房门走去。
　　“娘娘，娘娘。”
　　对着门缝小声呼唤陆余生，小莲唤了两声就不肯再唤了。
　　“眼看天就要黑了…”
　　锦簇背着手在小莲耳边催促，小莲激动的回头，红唇擦过锦簇的脸颊，她赶紧后退。
　　“娘娘兴许今日不回去了，我们还是，我们还是…”
　　小莲说不下去，跺跺脚跑了。
　　锦簇摸着自己的脸，看了看紧闭的房门，追着小莲去了。
　　此刻房内的陆余生，她在和睡着的穆瑾嫣做斗争。
　　轻轻的抽出压在穆瑾嫣的身下的胳膊，眼看马上就要成功了，穆瑾嫣一个翻身，压的更紧还紧紧搂着她的脖子。
　　刚拉下搂着她脖子的手，穆瑾嫣嘴里喃喃说着梦话往她怀里钻。
　　“余生，别走。”
　　望着已经暗下来的窗外，陆余生抱着穆瑾嫣也睡着了。
　　没过多久，在外面解决了问题的锦簇和小莲又回到了门外，两人手牵着手，小莲摇了摇锦簇的胳膊，锦簇上前清了清嗓子。
　　“嗯嗯，娘娘，时辰不早了。”
　　锦簇声音不大，没有叫醒房内熟睡的两人。
　　“你再大点声，被发现了我就不理你了。”
　　小莲焦急，被她们耽误了会儿，天都已经黑了。
　　天黑了在宫里行走很显眼，今日还发生了这种事。
　　小莲心虚，更担心会被发现。
　　“好好好，我大点声，你别生气。”
　　锦簇笑着勾了勾小莲的鼻梁，宠溺的搂着小莲，对着房门大声。
　　“娘娘，时辰不早了。”
　　小莲耳朵贴在门上，门内依旧没动静。
　　“你再大点声。”
　　……


第66章 
　　麒历十年, 慈宁宫。
　　陆余生一身干练的便服, 手握花枪，英姿飒爽的耍着。
　　她在教授孩子们, 穆瑾嫣坐在一旁看着他们脸上挂着幸福的笑。
　　这时锦簇从外面进来, 她步履匆匆, 来到穆瑾嫣身边轻声耳语。
　　“娘娘, 宫外传消息来了。”
　　东方麒登基十年，东方昶闫已经十一岁, 东方昶霖也六岁了。
　　麒历十年早已过了穆瑾嫣说的五年期限, 可穆瑾嫣还是皇后, 陆余生还是皇贵妃，东方昶闫也还是皇子。
　　陆余生怕穆瑾嫣仓促行事会失败，总劝穆瑾嫣不要心急。
　　穆瑾嫣听进了劝，她不再为时间与穆丞相争执，放下了计划, 放手等穆丞相安排，和陆余生甜甜蜜蜜生活在后宫, 在东方麒的掌控下。
　　接过锦簇递来她的信，打开一眼瞟过, 穆瑾嫣立马揉成团。
　　“余生, 过来歇会儿。”
　　东方麒不让皇子公主习武，日出国国子监只授文化知识。
　　陆余生和穆瑾嫣商量, 拾起了陆家枪教授孩子们武艺, 孩子们开心, 学的也很认真。
　　听到呼唤，陆余生马上收枪，让孩子们自己练习，她满头汗水过来。
　　锦簇递水，穆瑾嫣温柔的替她擦拭汗珠。
　　“今天就教到这，我有话跟你说。”
　　穆瑾嫣绣眉微皱，表情严肃，出大事了。
　　“好，我让他们自己练习。”
　　陆余生握着穆瑾嫣的手，她随着穆瑾嫣回房。
　　穆瑾嫣谨慎的关上房门，把手里的纸团放在陆余生手心。
　　纸团上：鲤王造反，陆将军回京。
　　鲤王是日出国存活的唯一一位王爷，他是东方麒的一母同胞弟弟。
　　当初东方麒铲除了所有异己王，只留下了答应母妃要照顾一辈子的一母同胞弟弟。
　　东方麒防穆丞相，防陆将军，防权臣，唯独被他安置在富饶之地的弟弟没有防，偏偏从不曾防的亲人造反了。
　　“怎么回事？是你们安排的吗？”
　　陆余生避嫌，从未问过穆瑾嫣起事的事。
　　她想法比较简单，以为密谋造反这种事应该只有穆家才对，误会是穆家的安排，大多电视小说都是这么演。
　　“不是，他是东方麒的亲弟弟。”
　　鲤王远在封地，又与东方麒是这种关系，谁都没料到他会造反，这一切发生的太突然。
　　突然到打乱了他们的计划，还会影响到他们的起事。
　　亲弟弟造反，这件事肯定会对东方麒造成很大的打击。
　　穆瑾嫣皱着眉，担心东方麒疑心更重，防备更强，对他们准备就绪的起事非常不利。
　　“别担心，船到桥头自然直。”
　　陆余生搂着穆瑾嫣，她温柔的抚着穆瑾嫣的发丝，轻声安慰。
　　心底的叹息不敢让穆瑾嫣知道。
　　其实，陆余生一直以来都不赞同穆瑾嫣造反，她承受不了失败的后果。
　　可是箭已经在弦上，她也劝不了穆瑾嫣，和穆瑾嫣身后的人。
　　“伯父这次回京，我担心东方麒没安好心。余生，我想…”
　　有陆家军的加盟，可保他们起事万无一失。
　　可是，她们的关系没法说，穆瑾嫣也担心失败会牵连陆余生。
　　“想什么？东方麒早就想对陆家军动手，这次肯定是想借此消耗陆家军的实力，我要把消息传回去。”
　　陆余生已经来到桌边写信，穆瑾嫣话到嘴边说不出。
　　“别担心，伯父肯定知道东方麒的用意。”
　　————
　　鲤王造反，东方麒难以接受，脑子一团糟，心里难过。
　　他陷在困境中，后宫那些女人还给她添乱。
　　“…皇上要为臣妾做主。”
　　户部尚书之女，钟贵妃在御书房外哭哭啼啼。
　　她所出五皇子昨日从国子监回来就上吐下泻，吃过药也不见好转，跑来御书房找东方麒主持公道。
　　“顺子，这件事你去办，让皇后和皇贵妃一起处理。”
　　东方麒皇令一出，穆瑾嫣和陆余生就可以名正言顺在一起。
　　她们把正事交给贴身宫女太监办，两人躲在房间眉目传情分析前方战事。
　　鲤王在封地揭竿而起，一路北上要打来京城，目前距京城还有一千里。
　　陆将军接到命令，带领陆家军直奔战场做支援。
　　这次东方麒一点遮掩都不做，明明有更近的军队不调用，偏偏要从边疆调回陆家军。
　　陆余生担心战况，心急父兄的安危，穆瑾嫣搂着她宽慰，锦簇慌慌张张过来，有急事禀告。
　　“娘娘，四皇子也病倒了，病症一样。”
　　四皇子与五皇子病症一模一样，同样是从国子监回来后上吐下泻，同样吃了药都不见好。
　　“瑾嫣，走，有人搞事情，我们去看看。”
　　陆余生牵着穆瑾嫣往外冲。
　　哪有那么巧合的事，她觉得是有人在搞鬼。
　　“冷静点。锦簇，你去接昶闫和昶霖回来，这几天看好他们，别让他们兄弟出去了。”
　　穆瑾嫣安排好孩子，与陆余生重新调查此事。
　　四皇子母亲却等不及，已经跑去找皇上哭诉。
　　东方麒正头疼，讨厌女人的哭哭啼啼，遭殃的却是穆瑾嫣和陆余生。
　　她们办事不利，被东方麒罚闭门思过，不允许出寝宫，两人鸿雁传书。
　　而抵挡反军的战斗，因为陆将军带领陆家军抵达战场，捷报一封封传来。
　　陆家军挡住了反军的步伐，他们步步紧逼，逼退了反军。
　　在击溃反军大获全胜这个普国同庆的日子，害四皇子五皇子的幕后黑手找出来了，那就是无辜的皇后穆瑾嫣。
　　“不可能，走，小莲，我们去见瑾嫣。”
　　穆瑾嫣又被打入冷宫了，连带穆丞相也被病，被放大假了。
　　陆余生消息不灵通，知道这件事已经是两天后。
　　“娘娘，今时不同往日。”
　　锦簇陪穆瑾嫣一起进了冷宫，小莲也心急，可是皇贵妃已经不是以前的皇贵妃。
　　这些年陆余生能平安无事，多亏了穆瑾嫣的保护，陆余生这个皇贵妃只剩名头了。
　　“我知道，可是…”
　　她总不能丢穆瑾嫣在冷宫不管不顾。
　　冷宫条件差，陆余生很担心穆瑾嫣身体受不了。
　　“娘娘，陆将军班师回朝了。”
　　穆瑾嫣担心陆余生担心，没有把她出事的消息传给陆余生。
　　锦簇放不下小莲，她偷偷通知了小莲，还提示小莲，让陆余生找陆将军救她们。
　　“小莲，如果锦簇出事了，你会独活吗？”
　　陆家掌握了日出国一半兵权，东方麒忌惮，忌惮的无时无刻不想要回兵权。
　　可是这兵权不仅是陆家世世代代打拼下来，更是他们家族的保命法宝，陆将军不会让东方麒夺，更不会拱手让给东方麒。
　　但陆家祖宗曾起誓，世代镇守边疆，保卫日出国。
　　穆瑾嫣为她造反，陆余生有种种原因，从未想过要陆家相助。
　　现在穆瑾嫣有难，陆余生很矛盾。
　　“娘娘，小莲，小莲不会。”
　　小莲眼眶泛红，咬牙隐忍。
　　“那你怕死吗？”
　　小莲眼泪落下摇着头。
　　————
　　陆将军班师回朝，押鲤王东方鲤回京了，陆余生时隔六年再次回到陆府。
　　不变的人，不变的景致，陆余生没心思，她心里想着事，心神不定。
　　“余生、余生。”
　　陆母连唤陆余生两声，陆余生一脸茫然的抬头看着陆母。
　　“娘？”
　　陆母的话她一句没听到。
　　多年没见，那群孩子还认识她，围着她叫姑姑，陆余生不想自私，下不了决心。
　　她纠结，她矛盾。
　　“有心事？能不能与娘说说？”
　　陆母爱怜的抚着陆余生的头，一下下的摸着，就像小时候。
　　“娘，你说东方麒是一位合格的皇帝吗？”
　　陆余生直呼其名，大胆的议论圣上，这回换陆母心神不宁，直觉要出大事。
　　“余生，你是皇贵妃。”
　　陆母低沉着嗓音提醒。
　　陆余生摇了摇头。
　　“皇贵妃又如何，在他眼里还不是什么都不是。娘，你说换个人做皇帝好不好？”
　　东方昶闫是陆余生看着长大，她相信有穆瑾嫣看着，穆丞相和她父亲辅佐，东方昶闫肯定会成为一位好皇上，不好像东方麒那么冷血无情，翻脸不认人。
　　“余生。”
　　陆母捂住陆余生的嘴，紧张的四处张望。
　　“陆家现在风雨飘零，容不得一点差错。”
　　盛宠下带给陆家的是如履薄冰。
　　陆余生摇摇头，她拉下陆母的手。
　　“娘，整日人心惶惶如履薄冰，何不一劳永逸。其实父亲什么都不必做，只需要按兵不动，等尘埃落定。”
　　陆母望着侃侃而谈的女儿，手不由自主的哆嗦。
　　“余生，你是不是答应了谁？”
　　捏着陆余生的手腕，陆母的手还在哆嗦，陆余生紧紧握着陆母的手。
　　“娘，我没有答应任何人，是有个人为了我，她谋划多年只为我在后宫不用再提心吊胆，在宫中可以自由自在。可我，总在一旁看着，却从未想要搭把手。因为我怕失败，怕连累了整个陆家。”
　　陆余生眼眶泛红，她清楚穆瑾嫣为她做的一切，懦弱的接受穆瑾嫣的全部好，却从未为穆瑾嫣做过什么。
　　这次穆瑾嫣被打入冷宫，东方麒又在大殿上让穆丞相回家休养。
　　她再袖手旁观，就会失去穆瑾嫣。
　　而且这次是穆瑾嫣穆家，下次就是她和陆家。
　　“谁，告诉娘，那个人是谁？余生，你怎么就那么糊涂。”
　　陆母恨铁不成钢。
　　知道了这件事就已经撇不开关系，陆母觉得陆余生被有心人利用了。
　　她想知道是谁要利用他们陆家，害他们陆家。
　　“娘，你帮我和爹说说好不好？东方麒狼心狗肺，不反我们家迟早会出事。”
　　陆母一巴掌拍在陆余生背上，接着又是几巴掌。
　　“啪，啪，啪，娘要打醒你。推翻了东方麒你怎么办，我们家要怎么办？”
　　陆余生是皇贵妃，他们家是皇亲。
　　反了陆余生是前朝妃子，还有她那外孙都不可能留，他们陆家就会里外不是人。
　　“娘，别打，别打啦！反了日出国还姓东方。”


第67章 
　　生气归生气, 陆母答应和陆将军说。
　　进了陆将军书房, 他们谈了有一个时辰，陆余生就在门外来回走了一个时辰。
　　突然陆母出来唤她。
　　“余生, 进来吧！”
　　陆余生紧张的同手同脚, 听到关门声, 她心跳加速, 低着头不敢看威严的陆将军。
　　“啪！你先说那人是谁？”
　　陆将军拍桌子厉喝，陆余生吓的身体不由自主的抖动。
　　为了让陆母告诉陆将军那件事, 陆余生坚持不肯说出那个人。
　　双亲现在都在, 陆余生小心翼翼盯着地面, 喃喃的含糊不清。
　　“穆瑾嫣。”
　　没听清楚，陆母向陆余生移了移，站在陆余生身边，陆将军又拍桌子还提高了音量。
　　“啪！大声点。”
　　一声怒喝，陆余生又吓的抖, 她偷偷看了眼陆将军立马低头，视死如归的闭上眼开口。
　　“皇后穆瑾嫣。”
　　快速说完, 书房陷入安静，陆余生睁开眼偷偷瞅陆母, 陆母怒目而视。
　　“你, 好你个陆余生，你还记得自己姓陆吗？”
　　陆母被陆余生气的不轻, 她大口喘气深呼吸。
　　让全家跟着一起冒险, 居然是为他人做嫁衣。
　　“爹娘, 我记得。瑾嫣为这事筹谋多年，父亲只需按兵不动，就不会再被东方麒忌惮。”
　　陆余生懂陆母的意思，但她从未想过那个位置，也不会和穆瑾嫣争。
　　“卸磨杀驴，余生，你太天真了。”
　　陆母挑着嘴角冷笑，那模样有些瘆人。
　　“爹，娘，有一点我可以保证，昶闫是我看着长大，他不会如此对我和陆家，瑾嫣就更加不会。你们现在都已经知道了，到底是什么想法？”
　　陆将军瞪着陆余生，陆母摇了摇头。
　　“这事我们就当不知道。余生，你心思单纯容易被人利用，这次是教训，这事今后不许再提。”
　　陆母是陆家的智囊，说的话陆将军一般不会有异议，他皱着眉声音低沉。
　　“出去吧！听你娘的话。”
　　陆余生咬了咬后牙槽，不甘心就这么放弃。
　　“爹娘是要昶霖坐那个位置才肯答应吗？”
　　穆瑾嫣还在冷宫不知道好不好，她能出宫的机会又少，一定要趁这次说服父母才行。
　　“你这孩子，我们可什么都没说，出去吧！”
　　陆余生抛出了希望，陆母的语气都变了。
　　“娘，去我房间，我有话要和娘说。”
　　————
　　“孽障，我怎么就没在你出生时掐死你。”
　　陆母只听了一半，陆余生话还没说完那拳头就一拳拳往她身上锤，陆母快被这个女儿给气死了。
　　“娘，瑾嫣已经是我女人了，我们在一起六年了，她造反是因为我想离宫，我们应该帮她。”
　　陆余生坚持把话说完，还说的格外露骨，陆母拳头变成爪，死命的拧陆余生。
　　“六年前，爹打了胜仗东方麒拿我出气，那次我差点被东方麒打死了，东方麒还不让太医给我瞧病。是瑾嫣偷偷给我送药，我才活了过来。娘，我和瑾嫣之前没有利益更没有利用，如果我说一句让昶霖坐那个位置，她肯定不会和我争，我们是真心相爱的。”
　　身上再痛不及心里的痛，陆余生大声说出与穆瑾嫣的感情。
　　她不仅想父母帮穆家，更想得到家人的祝福。
　　“哼，那是人家聪明，要用陆家的兵当然对你好，你就是被鬼迷了心窍。余生，你再执迷不悟，别怪娘狠心。”
　　陆母打累了，歇下来了。
　　不管是真情还是利用，陆家都不会趟这滩浑水，这种时候更该明则保身。
　　造反这事扰了陆母的心，她心里想的都是如何度过这个难关，没心思管陆余生离经叛道的感情。
　　陆母狠狠训斥了陆余生一顿，警告陆余生赶陆余生回宫了。
　　一点事都做不好，陆余生懊恼，整日唉声叹气。
　　装扮成宫女偷偷去冷宫看穆瑾嫣，穆瑾嫣不见她，就连小莲也接触不到锦簇。
　　陆余生心沉到脚底，跟自己过不去，生闷自己气。
　　鲤王行刑这天，陆余生又拿绣布折磨自己，手指戳了好几个洞，气的摔了绣布。
　　突然宫里出现一队人，闯进了陆余生寝宫，带走了陆余生和东方昶霖。
　　“看到了没有，你的女人，你的孩子全在我手里，我要让你看着他们一个接着一个在你面前死去。”
　　陆余生和东方昶霖被带到了正在早朝的大殿上，不只他们母子，嫔妃皇子公主都在大殿上。
　　他们被押着坐在地上，在刚刚和东方麒说话那名面具男的脚步。
　　突然出现的侍卫就是他的人，他们在大殿上制服了朝堂官员，侍卫围着坐在龙椅上的东方麒，局面全在面具男的掌控中。
　　“叫东方鲤来，朕要与他对话。”
　　东方麒青筋暴起，双手紧捏龙椅扶手，十分后悔没有早点杀了鲤王，给他们留了营救反扑的机会。
　　“皇上这么凶，一点兄弟情分都不念，我们这些做下属的怎会让鲤王来冒险，哈哈哈哈。”
　　现场情况万分紧急，两方人马对峙，东方麒显然处在下风，陆余生抱着东方昶霖偷偷往穆瑾嫣那边靠拢，突然一言不合，面具男朝四皇子下手，斩下了四皇子的头颅。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　……
　　如此血腥的场面，大殿陷入一片混乱，全是女人的惊叫声。
　　陆余生也吓的惊叫，她抱着东方昶霖头埋进她怀里，不让东方昶霖看那可怕的场景，她自己却吓的直哆嗦。
　　“别怕。”
　　穆瑾嫣不知道什么时候来到了陆余生身边，她抱着陆余生，轻轻拍着陆余生的背。
　　“皇上觉得好玩吗？不知皇上下一个想见到谁的血？”
　　面具男刚杀了四皇子，剑又指着五皇子。
　　钟贵妃紧紧抱着四皇子往怀里塞，恨不得塞进自己肚子里。
　　“东方鲤了？朕要见他，让他来见朕。”
　　大殿上都是血，还有停止滚动的头颅，东方麒害怕了。
　　他一再要求见鲤王，拖延时间等援军，陆将军昨日才离京。
　　“真不好意思，鲤王在准备登基事宜，不能来送皇上最后一程了。”
　　面具男说完，剑在四皇子背上划了一刀，场面又混乱。
　　陆余生靠在穆瑾嫣怀里，有了片刻的心安，仿佛找到了坚实的港湾。
　　“为什么不肯见我，看你浪费了多少时间，等我们都死了，喝下了那孟婆汤，我不记得你，你也不会再记得我，game over。”
　　陆余生眼角含泪。
　　面具男毫无人性，对小孩子都这么残忍，陆余生没有心存侥幸，甚至已经绝望了。
　　“给木欧喔是什么意思？”
　　穆瑾嫣爱怜的抚着陆余生的头。
　　之前的不见是为了今后能更好的在一起，相信之后陆余生就会明白。
　　穆瑾嫣没有担心现在的情况，反倒更在意陆余生最后那句奇怪的话。
　　“就是什么都结束的意思。瑾嫣，你不害怕吗？”
　　四皇子也殒命了，面具男剑突然指向了东方昶闫。
　　陆余生抱着东方昶霖身体发颤，紧张的看着穆瑾嫣。
　　穆瑾嫣不见一点紧张和害怕，更没有保护东方昶闫。
　　“父皇，儿臣不怕死，儿臣这就和他们拼了。”
　　东方昶闫夺过身旁侍卫的剑，用枪术与面具男打斗，面具男一剑就挑飞了东方昶闫的剑，踹开了东方昶闫。
　　陆余生望着东方昶闫心疼的发紧，东方昶霖听到东方昶闫的声音闹着要起来。
　　只有穆瑾嫣，还抱着陆余生，纹丝不动。
　　“昶闫不会有事。”
　　轻描淡写一句解释，陆余生觉得穆瑾嫣冷漠的可怕，她挣扎着要挣脱穆瑾嫣的怀抱，穆瑾嫣紧紧抱着他们母子。
　　“别动，昶闫不会有事，你们也不会有事。”
　　面具男不会真伤东方昶闫，但陆余生母子没有她的保护，穆瑾嫣怕会出事。
　　她现在什么都不管，只想保陆余生母子安全。
　　“瑾嫣，昶闫受伤了，你去看看他，抱抱他好不好？”
　　东方昶闫躺在地上一动不动，他的渴望的眼神看着他们，陆余生觉得难受。
　　“伤了也要自己爬起来。”
　　穆瑾嫣看着东方昶闫说，陆余生气的想打穆瑾嫣，东方昶闫站起来了。
　　面具男在与东方麒对话没有拦他，侍卫也没有动他，东方昶闫走过来靠在穆瑾嫣身上坐在地上。
　　“母后，儿臣自己起来了。”
　　东方昶闫挨的那一脚，根本就没有大家看到的那么重，东方昶闫也没有受伤。
　　穆瑾嫣高冷的轻点了点头，陆余生竖着拇指夸奖。
　　“昶闫很棒，母妃以你为荣。”
　　东方昶闫挠着后脑勺不好意思的笑了笑。
　　陆余生这边母慈子孝气氛融洽，面具男的剑指突然向东方昶霖的后背，陆余生紧张的后退，穆瑾嫣赶紧挡在陆余生母子身前，东方昶闫突然没了依靠，摔在地上。
　　“够了！东方鲤，你给朕出来。”
　　就在刚才，面具男踢飞东方昶闫后，他顺手把大皇子给解决了。
　　五位皇子，顷刻间就被斩杀了三位，东方麒怒火中烧，对着殿外吼叫。
　　“皇上这是生气了？不是还留着两位皇子吗？属下看在皇上是鲤王一母同胞哥哥的份上，就留一位皇子给皇上收尸，不知皇上是要留二皇子还是三皇子。”
　　面具男的剑一会儿指着东方昶闫，一会儿指着东方昶霖，陆余生害怕的直哆嗦。
　　穆瑾嫣轻声在陆余生耳边低语，陆余生松气了，身子也软了，让东方昶霖挣脱开了。
　　“不许杀哥哥。”
　　不满七岁的东方昶霖还是个小不点，他勇敢的展开双臂挡在东方昶闫身前。
　　东方昶闫抱着东方昶霖后退，用事实演绎兄弟情深，在这个大殿上却是格外讽刺。
　　“两个小家伙快过来，到叔叔这来。”
　　面具男向两人招了招手，剑指着陆余生威胁。
　　东方昶霖要救陆余生，做哥哥的东方昶闫死死抱着他，不许他过去。
　　穆瑾嫣趁机与陆余生调换了位置，把自己的背对着面具男的剑。
　　此时宫门已被攻破。
　　“杀…”
　　陆家军赶回来了。


第68章 
　　陆家军冲破宫门, 先头部队很快杀到了大殿外。
　　伴随着喊杀声传入大殿, 面具男在面具遮掩下的嘴角轻挑。
　　他挥舞着手里的剑, 突然挑起丢在地上的一把残剑，出其不意的甩向东方麒，剑直指东方麒的头颅。
　　他的意图被护卫东方麒的暗卫提前预知, 挡下了残剑。
　　一击不中，面具男高举着手里的剑呐喊。
　　“兄弟们都给我上，先给我杀了这个狗皇帝我们再冲出去。”
　　面具男一声令下, 反军蜂拥而至，一窝蜂的涌向高位上的东方麒。
　　东方麒指头抠着龙椅的扶手，眺望着远方的救兵。
　　陆余生也注意到了大殿外摇曳的陆家旗，她紧张的抓着穆瑾嫣的胳膊。
　　“怎么办？”
　　穆瑾嫣刚刚告诉她, 面具男是他们的人。
　　陆家军杀进来了，他们的危机马上就要解除了，但假扮反军的穆家军就有威胁了。
　　“别担心, 交给他们, 小心。”
　　她们说话的这会儿功夫, 面具男已经斩杀了东方麒，突然剑指东方昶闫冲过来。
　　穆瑾嫣喊了一声，剑改变了方向刺向东方昶霖。
　　陆余生察觉到面具男的意图, 身体快过大脑，她比穆瑾嫣速度更快, 抱住了东方昶霖, 把东方昶霖保护在了身下, 以为只是演戏的剑却穿透了她的身体。
　　“噗。”
　　陆余生一口鲜血喷在地上，身后的剑没有继续穿透，剑身上混合了陆余生和穆瑾嫣的鲜血，穆瑾嫣赤手握住了剑身。
　　“杀…”
　　喊杀声越来越近，面具男神情复杂，他踢开了穆瑾嫣，抽出了插在陆余生身体里的剑。
　　“走，留得青山在，不怕没柴烧。”
　　反军迅速撤离，陆余生的伤口犹如泉水似的喷血，穆瑾嫣用沾满鲜血的双手堵着那个伤口，陆余生奄奄一息，还抱着东方昶霖。
　　“太医马上来了，余生，睁大眼睛看着我，千万不要睡。”
　　张着嘴发不出声，陆余生比着嘴型，穆瑾嫣看懂了，是陆余生的质问。
　　“为-什-么？”
　　失血过多的陆余生，说完话晕死过去了。
　　按着伤口紧紧搂着陆余生，穆瑾嫣搂着陆余在怀里，唇触着陆余生的额头，眼泪顺着眼角滑落。
　　“对不起，对不起。”
　　穆瑾嫣喃喃，是她不好，都怪她，是她没有保护好陆余生。
　　东方昶霖从陆余生怀里爬出来，他尖声哭喊，东方昶闫抱着他，不让他靠近陆余生和穆瑾嫣，东方昶霖身上陆余生的鲜血也沾染到了他身上。
　　陆大哥带着士兵第一个攻进大殿，很快找到哭喊的东方昶霖，他冲过来紧张的抱着东方昶霖询问。
　　随着东方昶霖的视线，他看到被穆瑾嫣抱着浑身是血的陆余生。
　　陆大哥心急如焚，一脚踢晕了穆瑾嫣，抱着陆余生跑着找太医。
　　“太医，太医。”
　　————
　　陆余生寝室外。
　　“怎样？”
　　陆母板着脸从陆余生房间出来，陆将军迎上来紧张的询问。
　　“不太好。”
　　陆母摇头呼出一口气，剑穿透了陆余生的身体，伤了肺，情况不太乐观。
　　“我要去杀了姓穆的。”
　　得到不好的消息，陆将军情绪激动，他咬牙切齿要去找穆丞相算账。
　　今日宫变有太多不合理的地方。
　　有人救走了鲤王，可就在不久前，鲤王尸体被发现了。
　　那位武功高强不肯以真面目示人的面具男，在他们攻进来后，被一名普通士兵给击杀了。
　　皇上死了，五位皇子，被斩杀了三位，东方昶霖是陆余生拼命保下来的，只有东方昶闫安然无恙。
　　前不久陆余生才说过穆家要反，分析了当前局面，他们不得不怀疑，这一切都是穆丞相搞得鬼。
　　“干什么？你这是要把一切都拱手让人吗？”
　　只剩两位皇子了，剩下就是穆家与陆家的抗争，陆将军杀了穆丞相，就是有理也说不清。
　　陆母劝住了陆将军，此时门外来了位穆家人。
　　“大胆，都给我让开。”
　　穆瑾嫣双手缠着纱布，刚刚醒来就迫不及待来见陆余生。
　　她被守在门外陆家军拦了，心急的发怒。
　　“谁在外面喧哗？”
　　陆母拉住又怒气冲冲的陆将军，劝陆将军回避，她一人来到寝宫门。
　　现在宫内宫外全是他们陆家军，这个嫁衣他们不会替人做，陆母虚着眼，严厉的瞧着穆瑾嫣。
　　“夫人，我想见余生。”
　　赤红的目上蒙上了一层水雾，穆瑾嫣低声下气蜷着手，用疼痛来提醒自己。
　　包扎好的伤口，因为她的胡来被撕裂开了，鲜血很快染红了纱布。
　　陆母看了眼，深吸一口气，咬着牙问道。
　　“为什么？”
　　陆余生为了穆瑾嫣求他们，结果却可能是穆家伤陆余生至深。
　　“对不起，是我没有保护好她。”
　　她说服不了穆丞相，唯有用自己来保护陆余生。
　　可是她太没用，连心爱的人都保护不了。
　　穆瑾嫣双手紧紧捏成拳，鲜血染湿了纱布挂不住，滴落在了地上。
　　一滴两滴，三滴四滴，很快汇成了一摊血。
　　“进去吧！太医说她情况不太好。”
　　陆母不忍，感觉穆瑾嫣的伤心不像在作假。
　　“谢谢。”
　　穆瑾嫣不合规矩的礼貌欠身道谢，她步伐急促，有些不稳。
　　锦簇急忙跟上扶着，用手绢包着穆瑾嫣的手。
　　“娘娘，你的手…”
　　被抬回来时，穆瑾嫣的手心都皮开肉绽了，服侍她的宫女吓的心惊肉跳，穆瑾嫣还让伤口再次受伤。
　　锦簇看着就疼，担心穆瑾嫣的手。
　　“不碍事，一会儿他们赶我们走了，我们再回去包扎。”
　　穆瑾嫣开着玩笑宽慰锦簇，锦簇都要哭了。
　　“娘娘…”
　　宫变时他们这些宫女太监没人管，都留在房内不敢出去，外面的消息一点不知，穆瑾嫣被抬回来时他们才知道都结束了。
　　后来听说，皇上，大皇子，四皇子，五皇子都死了，皇贵妃被捅了一剑，快要死了。
　　锦簇守着受伤昏迷的穆瑾嫣没能找小莲，穆瑾嫣要看陆余生，她没有拦，跟着一起来了，私心想见见小莲。
　　可是，马上要见到小莲了，锦簇的心往下沉。
　　皇贵妃受伤居然与皇后有关。
　　“别说话，你去找小莲，本宫自己进去。”
　　支走了锦簇，穆瑾嫣轻轻的推开房门，房内的小莲看了眼穆瑾嫣的手小跑着出去找锦簇去了，她贴心的带上了房门。
　　陆余生脸色苍白，嘴唇乌青，她安静的躺在床上，像已经去世的死人。
　　穆瑾嫣紧抿唇，远远看着，忍着眼泪喃喃。
　　“对不起。”
　　她被打入冷宫第二天，收到了穆丞相的信。
　　穆丞相当时已经策划好了这次的事件，他们假扮鲤王的人救鲤王发动宫变，穆丞相的得力干将扮成鲤王的手下面具男，借鲤王的名义除掉东方麒和所有皇子，只留东方昶闫。
　　等援军到，他们假装不敌，东方昶闫就能名正言顺登基为帝。
　　穆丞相的每一步都算的很精准，在要杀掉东方昶闫最大的竞争对手东方昶霖这件事上，穆瑾嫣与穆丞相产生分歧，甚至唱反调。
　　穆丞相一度气的不给穆瑾嫣传递消息，穆瑾嫣为了打消穆丞相的顾虑，也为了防起事暴露连累陆余生，她狠心不见陆余生，更没有告诉陆余生他们的计划。
　　穆瑾嫣以为就算没提前告知，她也能护住陆余生和东方昶霖，是她自大了。
　　“咳…”
　　床上的人儿虚弱的咳嗽了一声，陆余生醒了。
　　穆瑾嫣跑过去，马上就要到床边了她又停下来了。
　　“咳咳咳，你来啦！”
　　醒来接着一阵咳嗽，伤口被扯的疼痛，看见穆瑾嫣，陆余生忍痛虚弱的说着话。
　　“我去叫太医。”
　　拔着沉重的腿转身，穆瑾嫣想逃，她没脸见陆余生。
　　“咳咳咳，过来，咳咳，给我看看你的手。”
　　艰难的抬起胳膊，陆余生指着穆瑾嫣被鲜血染红的手，她诧异穆瑾嫣也受伤了。
　　穆瑾嫣双手背在身后，不愿陆余生看见。
　　“没事，我去叫太医。”
　　脚慢慢后退，穆瑾嫣避开陆余生手指的方向。
　　“咳咳咳，我叫你过来，咳咳咳咳，你再不过来我要生气了。”
　　沙哑的嗓音有气无力，陆余生放下了胳膊，伤口撕裂般的疼痛，痛的皱起了眉。
　　“对不起。”
　　眼泪再次滑落，穆瑾嫣迈着沉重的双腿缓缓走向陆余生。
　　“别道歉，咳咳咳，我要听解释。”
　　东方昶闫的威胁都死了，除了她的东方昶霖。
　　有鲤王的前车之鉴，东方昶霖确实不该留，但她记得穆瑾嫣说过，反东方麒是因为她。
　　想到那个美好的清晨，想起穆瑾嫣的深情告白，陆余生脸上扬起了笑容，马上又收起来板着脸。
　　“这都是父亲的主意，我没有劝住，还没有保护好你，对不起，余生，对不起。”
　　陆余生恍然大悟。
　　穆瑾嫣和东方昶闫也只不过是棋子。
　　穆丞相才是真正的幕后黑手，就算穆瑾嫣是皇后，是东方昶闫的母亲，也左右不了穆丞相的决定。
　　“昶霖了？咳咳咳，昶霖在哪？”
　　陆余生担心穆丞相会对东方昶霖不利。
　　她还不知道，现在整个皇宫都在陆家军的守卫下，东方昶霖更是由陆余生的几位兄长轮流贴身保护，非常安全。
　　“昶霖很好，陆将军回来了。”
　　说曹操曹操到，守在门外的侍女听到陆余生咳嗽通知了太医和陆余生父母。
　　他们一群人浩浩荡荡进来，穆瑾嫣被挤到了一边，陆母握着陆余生的手哭诉。
　　“你这傻孩子怎么就这么傻，这次吸取教训，别再傻傻什么人什么话都信。”
　　陆母说完故意看了眼穆瑾嫣，穆瑾嫣心往下沉。
　　“娘，我伤口痛，咳咳，能不能先让太医帮我看看伤口。咳咳咳，李太医，麻烦一会儿给皇后也看看。”
　　屋内的焦点被陆余生带移到了穆瑾嫣身上，陆将军怒目而视，穆瑾嫣如坐针毡。


第69章 
　　陆余生坚持又任性, 她一定要穆瑾嫣搬来与她一起养伤。
　　陆母陆将军拗不过，无奈答应了, 穆瑾嫣搬进了陆余生的房间，与陆余生同床。
　　有美人在侧，陆余生心情舒畅很快度过了危险期，伤病也有了一点起色。
　　无君的朝堂上，朝臣们却吵翻了天。
　　国不能一日无君。
　　“穆丞相, 虽然二皇子较为年长, 可是这次要不是有陆将军赶回来救驾, 后果不堪设想。”
　　群臣分成了两个阵营, 发生了激烈的争吵。
　　原本计划好, 皇位唾手可得，因为穆瑾嫣的阻拦, 穆家有了强劲的对手，穆丞相瞪了眼说话的朝臣，表情严肃的与陆将军对视。
　　在他们视线交汇处已经碰撞出了火光，两边阵营朝臣叽叽喳喳, 争辩的面红耳赤。
　　“收手吧！皇后已经都告诉本将了。”
　　陆将军学会转弯了, 他把陆余生的话套在穆瑾嫣身上, 把穆丞相气的怒不可揭。
　　“三皇子年幼, 要如何担此大任？我们做臣子的怎能拿江山社稷开玩笑。”
　　东方昶霖年纪是关键性的弱点，才六七岁的孩童。
　　穆丞相避开穆瑾嫣的话题有理有据, 把陆将军这位糙汉子怼的没话说。
　　“反正你们的事本将都知道了, 穆丞相想利用完陆家就翻面不认人, 绝对不可能，你要敢争，本将就把你们穆家干的事都捅出去。”
　　说不过，陆将军威胁。
　　穆丞相脸色变的非常难看，手背在身后踱步走了。
　　他回去后立马书信，质问穆瑾嫣。
　　陆余生禁止穆瑾嫣用手，消息来时是锦簇展开书信给穆瑾嫣看，好奇的陆余生伸着脖子偷看。
　　“你打算怎么办？咳咳咳。”
　　忍着咳嗽说完，接着是忍不住的一阵咳嗽。
　　陆余生的伤很棘手，命是捡回来了，却没办法根治肺上的伤。
　　她这辈子都需要调养，后半生都离不开药。
　　“躺好别说话，穆家的事我不会再管，余生，就让昶霖登基吧！”
　　每一声咳嗽，带来的是穆瑾嫣对陆余生深深的愧疚，她不会再任穆丞相摆布了。
　　陆余生摆了摆手，她打定主意的事不会轻易改变。
　　“昶霖还小，别争了，咳咳，我们早就说好的。”
　　朝堂上为了这个帝位，吵的不可开交，陆余生与穆瑾嫣却是相互推让，两个当事人躲着也在商量。
　　“哥哥，我还小，还是你来做皇帝，保护昶霖还有母妃母后。”
　　小小人儿经历了那么多，成熟了也懂事了，他听说了朝堂上的事，主动放弃不与东方昶闫争。
　　“昶霖，是你外公赶回来救了我们，这个皇位应该是你的。”
　　东方昶闫已经有好几天没有看到穆瑾嫣和陆余生了，他是大男孩不能进陆余生寝室。
　　说起来，东方昶闫在乎这点比皇位还要多。
　　“可是我太小。”
　　食指对食指，东方昶霖皱着眉头思考。
　　————
　　穆丞相冒着被陆将军威胁的危险，他都不肯松口，见到陆将军每次都是剑拔弩张。
　　东方麒驾崩一个月了，他们还没有讨论出来应该由谁来继承大统，边疆又出乱子了。
　　陆将军离开边疆多时，邻国趁他们内乱，趁火打劫给他们使绊子，陆将军要回边疆了。
　　临行前，陆将军单独约穆丞相出来。
　　“穆丞相可知当日殿上之事，皇后可是赤手握住了反军的剑，皇贵妃才没有被反军杀害。本将很感谢皇后的大义，可是这根本就不是什么大义，是情。皇后昨日已经答应本将，只愿皇贵妃平安无事，她愿意放弃，对了，二皇子也说要把皇位让给弟弟…”
　　陆将军一口气把背下的词说完，他没等穆丞相回过神，潇洒的转身离开，走远了听到身后穆丞相气急败坏的怒骂。
　　“…你这个老狐狸，别以为你这样说我就会信…”
　　真正的老狐狸是穆丞相才对，他筹谋这么多年，败在自己女儿手里，他很不甘心。
　　穆丞相怒火中烧进宫见穆瑾嫣，穆瑾嫣手上的伤都好了，正在给陆余生喂药。
　　“让他等着，没看到本宫在给皇贵妃喂药。”
　　穆瑾嫣训斥了打扰她的宫女，陆余生抿紧唇不肯喝喂到嘴边的药，等宫女出去了陆余生缓缓开口。
　　“他是你的父亲。”
　　父女哪有隔夜仇，再说她又没死，只是身体变差了。
　　“已经不是了，来，喝药，药要凉了。”
　　在那柄剑刺进陆余生身体的那一刻，她和穆家就已经没有关系了。
　　“怎么可能不是，别说气话，去见见他，有话好好说。”
　　陆余生永远都忘不了穆丞相想杀她和她儿子，但这个恨是她的，不该由穆瑾嫣来恨。
　　“好，我去见他，所有的一切都结束了，我会和他说清楚，皇位是昶霖的。”
　　穆瑾嫣知道陆余生又会拒绝，她急着出去，陆余生只来得及说。
　　“是昶闫的，咳咳咳。”
　　————
　　穆瑾嫣由锦簇扶着手，她仪态端庄出现在等待许久的穆丞相面前，优雅的坐下等穆丞相行礼。
　　她的表情严肃又疏离。
　　“微臣给皇后娘娘请安。”
　　穆丞相做足规矩，迟迟没有等来穆瑾嫣的免礼。
　　穆瑾嫣饮了一口茶缓缓开口。
　　“免礼。”
　　这一切看起来是那么的寻常，又是那么的不寻常，穆丞相已经渐渐信了陆将军的话。
　　“锦簇，你们几个去外面守着，微臣有些话要与娘娘说。”
　　锦簇看了眼穆瑾嫣，她没有动。
　　穆瑾嫣朱唇轻启。
　　“去吧！”
　　她们才下去。
　　“穆丞相有话快说，本宫还要回去给皇贵妃喂药。”
　　穆瑾嫣故意说出来膈应穆丞相，穆丞相不敢置信，激动的连连后退。
　　“你们，你们真的…”
　　大殿上的事穆丞相一直想不通，被陆将军点透了，想通了却是不能接受。
　　“大胆。”
　　穆瑾嫣厉喝。
　　她从未如此与穆丞相说过话。
　　从小被教导要听穆丞相的话，是她的懦弱无能害了陆余生，她不会再做提线木偶。
　　穆丞相激动的捂着胸口后退，看着陌生的穆瑾嫣，他直挺挺的倒下了。
　　“来人，穆丞相晕倒了。”
　　穆瑾嫣看着穆丞相被抬走，她回到陆余生寝室，服侍陆余生，陪陆余生说话。
　　“你们聊的还好吗？咳咳咳。”
　　陆余生有些气弱，只要说话就会咳嗽。
　　听着她的咳嗽，穆瑾嫣的心就坚硬起来了。
　　“你不恨他吗？还是你还在恨我？”
　　这句话，她早该问，却一直不该问。
　　“恨他，不恨你，咳咳，你是你，他是他。”
　　穆丞相在日出国有着很高的威望，能只靠自己坐上丞相这个位置，他是位有真本事的能人。
　　日出国接连内乱，此时正是用人之际。
　　陆余生恨他，陆家也恨他，却没有想要杀他。
　　“谢谢你，余生。”
　　抓着陆余生的手放在手心，穆瑾嫣眼里蓄着泪。
　　她很怕，很怕陆余生会恨她。
　　“该我谢你，咳咳咳。”
　　食指勾掠着那条凹凸不平的疤痕，没有穆瑾嫣不顾一切的赤手相救，她可能已经死了。
　　“别说话。”
　　太医嘱咐，陆余生要尽量少说话，要卧床静养。
　　可是穆瑾嫣亲自照顾她，陆余生根本没办法少说话。
　　“你手心又不能写字，咳咳，不说话你能知道我的意思？”
　　陆余生心情不错，她调侃着穆瑾嫣，穆瑾嫣皱着眉认真思考。
　　“我会想办法。”
　　穆瑾嫣说是出去想办法，一去去到天黑都没回，陆余生许久没看到她，想她了。
　　“小莲，你去看看皇后在做什么？咳咳，提醒她夜深该歇下了。”
　　————
　　穆瑾嫣不是故意不回陆余生身边，陆母进宫了，不看陆余生要见她。
　　“臣妇听说穆丞相病了…”
　　皇宫经历了一次大洗牌，现在宫里都是陆家的眼线。
　　穆丞相完好无损来见穆瑾嫣，却是被抬着出宫，陆母在宫外听到消息，高兴的眼泪都笑出来了。
　　“夫人有事当讲。”
　　堂堂皇后，在陆母面前，穆瑾嫣总是小心翼翼。
　　“好，臣妇想让皇后提出由三皇子登基为帝，皇后觉得臣妇这个想法如何？”
　　穆丞相那个老狐狸就连陆母的父亲前太傅都斗不过，他们更是斗不过。
　　可穆瑾嫣向着陆余生，穆丞相连筹码都向着他们陆家，看穆丞相还怎么和陆家斗。
　　“好，本宫回去与皇贵妃还有两位皇子商议，即刻就拟懿旨。”
　　穆瑾嫣没有多想，回答的干脆利落。
　　不仅穆家的筹码掉链子，陆家的筹码也掉链子。
　　陆母皱着眉。
　　“娘娘，两位皇子还年幼，皇贵妃娘娘又卧病在床。”
　　她的言外之意，不用告诉他们。
　　陆母只想穆瑾嫣尽快拟懿旨，以免节外生枝。
　　“这件事事关两位皇子，皇贵妃说过应该征求他们俩的意见，本宫不能擅自主张。”
　　陆母恨的咬牙，一点都不高兴穆瑾嫣开口就是陆余生说，不开心穆瑾嫣被陆余生吃的死死的。
　　“娘娘，你是皇后。”
　　最后两个字，陆母咬着吐词。
　　她提醒穆瑾嫣，穆瑾嫣却是笑了。
　　“本宫听余生的，她要如何，本宫就如何。”
　　赤、裸裸的，穆瑾嫣摆明了不听陆母的。
　　“皇贵妃是臣妇的女儿，臣妇最疼爱的女儿，如果让皇贵妃知道…”
　　陆母捂着胸口上气不接下气，她突然说不出话，踉跄后退，差点摔倒。
　　“来人，快来人。”
　　穆瑾嫣紧张的扶着陆母，陆母倒在穆瑾嫣怀里狡黠的对穆瑾嫣笑。
　　“如果让皇贵妃知道，臣妇被皇后气病，皇后娘娘觉得皇贵妃娘娘会怎么做？”
　　陆大哥踢晕穆瑾嫣，穆瑾嫣没有追究，还压下这件事。
　　那时陆母就知道穆瑾嫣很看重陆余生，她无耻的利用这一点，装病威胁穆瑾嫣。
　　穆瑾嫣目瞪口呆，脸都僵掉了。


第70章 
　　不管陆母是真晕还是假晕, 穆瑾嫣都请来了太医为陆母诊治, 甚至在一旁盯着。
　　不知情的太医以为穆瑾嫣重视陆母, 虽然穆瑾嫣爱屋及乌确实很重视陆母，更重要的她亲自盯着，陆母与太医就不能串供。
　　果然陆母的身体无碍, 穆瑾嫣还是派人送陆母回府。
　　送走了陆母，穆瑾嫣回到陆余生那，她想着陆母的话心神不宁，被身边人发现了。
　　“咳咳咳，怎么了？”
　　陆余生握着穆瑾嫣有些微微颤抖的手, 穆瑾嫣心虚的低着头。
　　这次她亲自盯着安然度过了, 如果下次陆母准备好了再来一次…
　　说与不说都是两难, 穆瑾嫣无法抉择。
　　“余生，如果让昶霖登基，你觉得…”
　　穆瑾嫣话还未说完，陆余生就是一顿猛烈的咳嗽。
　　“咳咳, 咳咳咳，咳咳咳咳。”
　　她咳嗽的缓不过来，穆瑾嫣很担心，连忙顺着她的背。
　　“我不说了, 你别激动。”
　　早前陆余生就想出宫，对执掌后宫也没兴趣, 这都说明陆余生不看重权贵。
　　大家争着抢着的权势, 陆余生根本就是不屑一顾, 可是这样的陆余生只有她懂，那些人就会为这种事烦她们。
　　“昶霖不能为帝。”
　　缓上来了，陆余生迫不及待说出自己的决定。
　　穆瑾嫣脸色变了变。
　　她想到了一件事，陆余生那段时间突然变化，还变的那么与众不同。
　　“可是有人不这么想。”
　　在床上躺了一个月没下过地，更没有出去过，穆瑾嫣还特意吩咐过陆余生要静养，不要扰她，朝堂上大臣们吵的面红耳赤的事陆余生都不知。
　　穆瑾嫣想到那个可能，她有了抉择，决定说出来。
　　陆余生的身份成疑，东方昶霖很可能不姓东方，他登基为帝，血统可能就坏了。
　　“有人为难你？是我父母？咳咳咳。”
　　早就说好不与穆瑾嫣争，不与东方昶闫抢，陆余生眼神坚定，激动的咳嗽持续。
　　“别激动。”
　　穆瑾嫣担忧的抚着陆余生的背。
　　陆余生的身体不宜操劳，她不应该告诉陆余生烦陆余生，可这事她不敢擅自主张，怕陆余生会怪她。
　　“应该是我母亲，瑾嫣，咳咳咳，我们已经说好，昶霖还小。”
　　陆余生一句话，胜过陆母和穆丞相的千言万语。
　　第二日，穆瑾嫣下懿旨，还有陆余生的旨意，由东方昶闫继承大统。
　　————
　　闫历五年，宫门口。
　　“母后，母妃，昶霖，你们玩够了记着回来。”
　　已经是一国之君的东方昶闫，在穆瑾嫣和陆余生面前还像个孩子，他瘪着嘴不满，舍不得。
　　“昶闫，记着不要被牵着鼻子走，要有自己的想法，母后会在远方看着你，你一定能行。”
　　穆丞相那次被穆瑾嫣气的病倒，得知由东方昶闫登基，他的病一下子就好了，早已重回朝堂，经常对东方昶闫指手画脚。
　　东方昶闫是个孝顺的孩子，又太年轻，很听穆丞相的话，经常被穆丞相牵着鼻子走。
　　穆瑾嫣为这事伤透了脑筋，她总教导东方昶闫要有自己的主见，不要什么都听穆丞相的。
　　其实这次离开她也不放心，但是陆余生想出宫都好久了，东方昶闫也十六岁了。
　　她陪陆余生游玩散心，也是给东方昶闫锻炼的机会，希望东方昶闫能够早日独当一面。
　　“昶闫别担心，母妃会照顾好你母后，咳咳咳…”
　　陆余生的旧疾一直未好，试过很多办法，总是止不住咳嗽。
　　她自己这个样子才更让人担心，还要任性的南下游玩。
　　东方昶闫被抛弃不开心，还要担心她们。
　　“母妃，少说话，太医和药材随行，遇事去官府，母后就拜托母妃了。”
　　嘱咐完陆余生和穆瑾嫣，东方昶闫抱着东方昶霖耳语。
　　“其实，你的选择才是对的，哥哥不想做皇帝，想和你们一起游山玩水。”
　　穆瑾嫣对东方昶闫总是特别严厉，在东方昶霖面前就和蔼可亲。
　　东方昶闫很羡慕，想像东方昶霖那样躲在穆瑾嫣怀里撒娇。
　　可他是皇帝，不仅不行还要经常板着脸，显的威严。
　　这次他们出宫，还归期未定，东方昶闫感觉自己抛弃。
　　如果时光可以倒流，他会拒绝做皇帝。
　　“哥哥是最棒的君王，母后母妃都是这么夸哥哥的。母后母妃还说哥哥把日出国管理的这么好，我们才能放心的到处走走看看，替哥哥视察民情。”
　　东方昶霖嘴甜，他简单几句话把东方昶闫说骄傲了，开心的咧着嘴笑。
　　“就你小子嘴贫，母后母妃就交给你了，你小子要好好保护母后母妃。”
　　帝王送行好似稚童与母亲分别，东方昶闫依依惜别，拉着他们絮絮叨叨，年轻的帝王变成了啰嗦鬼，太阳都要西沉了还未启程。
　　“好了，皇上该回去批奏折了。”
　　穆瑾嫣看了眼日暮，替陆余生拭汗，狠心的赶东方昶闫走。
　　东方昶闫抿着唇，正组织语言要说最后的告别，穆瑾嫣扶着陆余生已经上马车。
　　看着她们的马车走了，东方昶闫还在原地目视着。
　　————
　　江南皇家别苑。
　　东方昶霖被陆余生安排在书房习字，她回到房间换上小莲为她准备的男装，正要趁着夜色出去游玩一番，被穆瑾嫣发现。
　　“打扮成这样是要去哪？”
　　陆余生心虚的躲闪，穆瑾嫣瞪着陆余生。
　　她逼的陆余生连连后退靠在了墙上，穆瑾嫣双手撑着墙，把陆余生控制在两臂之间，陆余生撇开头，不敢与穆瑾嫣视线对上。
　　“肚，肚子饿了，咳咳咳…”
　　陆余生心虚的找了个蹩脚的理由。
　　穆瑾嫣总是管着她，不许她这不许她那，好不容易出来一趟，处处受限，她玩的一点都不尽兴。
　　“小莲，通知厨房备膳。”
　　支走了陆余生的贴身宫女，穆瑾嫣身体前倾，唇离陆余生的脸只有毫厘。
　　“不肯告诉我吗？”
　　湿热的呼吸喷在陆余生脸上，穆瑾嫣嘴角轻挑，好笑的看着陆余生紧张的闭上了眼。
　　“我，我想出去玩，咳咳咳。”
　　陆余生虚弱的扶着穆瑾嫣的胳膊咳嗽，她这个样子没办法让穆瑾嫣放心，担心的甚至在陆余生身边安排了暗卫。
　　“想去哪玩？喝了药我陪你去。”
　　把陆余生带回房喝药，穆瑾嫣也换上了男装。
　　“我们这身装扮是要去哪？”
　　穆瑾嫣疑惑不解。
　　“去了你就知道。”
　　其实陆余生也没有目的，就像出去透透气。
　　夜晚出门，男装方便些而已。
　　出了别苑陆余生就特别开心，她兴致勃勃，对夜晚的景致人文都非常感兴趣。
　　远方挂着灯笼的房子吸引了陆余生的注意，她们沿着找过去，到了夜晚最繁华的烟花巷柳街。
　　“咳咳，我们过去看看。”
　　陆余生挺直腰杆先走一步。
　　她已经猜到这里是哪，路过第一家青楼，她伸长脖子朝里面张望。
　　“你换男装就是要来这种地方？”
　　穆瑾嫣皱着眉头，她生气了。
　　青楼门口招揽生意的姑娘看到她们，过来就靠在了陆余生身上，穆瑾嫣要去拉开那姑娘，她也被姑娘靠了。
　　“两位老爷仪态不凡，今日有新来的姑娘□□拍卖，老爷想不想进去玩玩？”
　　陆余生不习惯其他女人靠，她已经朝前走没理她们，听说有姑娘□□，陆余生突然停下。
　　“咳咳，有新来的姑娘今晚□□？”
　　压着嗓子，陆余生好奇的询问。
　　穆瑾嫣在旁边踢了她一脚，她踉跄的抱住了青楼姑娘才稳住了身体。
　　“是的，老爷要是喜欢，奴婢也可以服侍老爷。”
　　那姑娘搂着陆余生，靠在陆余生怀里，手帕抚着陆余生的脸颊。
　　穆瑾嫣气的磨牙，她搂紧了怀中的姑娘。
　　“走，带老爷们进去，服侍好了老爷，老爷重重有赏。”
　　穆瑾嫣和陆余生置上气了，陆余生想看，就让陆余生进去好好看个够。
　　搂着姑娘穆瑾嫣都已经进去了，陆余生也搂着姑娘，跟在后面也进去了。
　　不差钱的两位假老爷，要了间楼上上好的包间，好酒好菜摆上桌，陆余生赶走了伺候的姑娘。
　　她视线在窗外大厅里穿巡，穆瑾嫣咬着唇看着她，生气的拿花生撒气。
　　“陆余生，你今日是不是还想买姑娘寻乐？”
　　穆瑾嫣所受的教育不允许她进这种地方，她被陆余生气糊涂了才冲动的进来了，现在浑身不自在。
　　陆余生却相反，她趣味盎然，兴致勃勃。
　　穆瑾嫣看着就来气。
　　“买，确实想买。咳咳咳，你先别气，要知道我心里只有你，买她们只是为了救她们。”
　　陆余生揽着穆瑾嫣轻声解释，穆瑾嫣在气头上，推开了陆余生。
　　“这种事何必需你亲力，一会儿我差人毁了这条街，把这些女子全解救出去。”
　　穆瑾嫣大气魄大手笔，要做什么只是一句话的事。
　　陆余生摇摇头。
　　“我好奇，让我看看可好？”
　　一边向穆瑾嫣告饶，陆余生没忘刚刚那姑娘的话。
　　楼下已经开始拍卖了，她第一个出价。
　　“一千两，咳咳咳。”
　　这次咳嗽是因为穆瑾嫣，穆瑾嫣生气的捶她背了。
　　五百两起价，陆余生第一喊就加到了一千两，拦下了不少嫖客，只有一位猥琐老头和她争。
　　“一千一百两。”
　　猥琐老头加了一百两，陆余生豪气的马上加价。
　　“一万两。”
　　全场寂静都看向她，没有人再继续加价。
　　三声定音，这姑娘是陆余生的了。
　　陆余生高兴的站起来，却突然晕倒。
　　“余生，余生，来人，快来人。”
　　陆余生大手笔拍下了姑娘，还什么都没做，晕倒被抬走了。
　　醒来变成了呆呆的，乖乖听穆瑾嫣话的陆余生。


第71章 
　　“余生, 你要相信我, 我与茜茜妈妈去年就已经离婚了。”
　　施备斯激动的解释, 他要像往常一样抱陆余生，陆余生迅速错开身，捏紧拳头, 愤怒的咬着牙，装出一副歇斯底里。
　　“备斯，别再骗我了, 我全都知道了。”
　　陆余生昏倒留下一缕魂魄离开了那个世界，她醒来就成了现在的陆余生。
　　35岁的陆余生，是一名小学品德与生活课的老师，却做出了不道德的事, 与有妇之夫在一起了。
　　被陆余生发现了，施备斯惊恐，马上想出了对策。
　　“余生, 你听我说, 不是你想象的那样, 我是怕你拒绝我的靠近，不得已才骗了你。其实，也算骗你, 我与茜茜妈妈的婚姻早已名存实亡，她已经很久没有回来过, 我和她之间只差一张离婚证。我说的全是真的, 余生, 你要相信我。”
　　施备斯信誓旦旦，企图靠近安抚情绪激动的陆余生，被陆余生推开。
　　“不，我不要听，也不要信。备斯，你知道我的职业，你怎么能让我做这么无耻的事。”
　　陆余生捂着耳朵后退。
　　这次她需要拯救的，是被施备斯背叛跌入无底深渊的妻子。
　　陆余生需要做的第一步就是要让他们离婚，不让施备斯如恶魔般的魔爪伸向他的妻子钱雯。
　　“你忘记了吗？我们在一起时是那么的快乐。余生，你的那段婚姻是错误，我的这段也是错误，我们当年就不该分手。”
　　施备斯痛心疾首，难过的向陆余生伸出手。
　　陆余生后退，不让施备斯靠近。
　　原身曾经和施备斯在一起过，还是彼此的初恋。
　　高中毕业同学们各奔东西，施备斯与陆余生去了不同的城市上大学，还没熬过大一就分手了。
　　后来大学毕业两人都回了老家，许多年没有联系还各自成家。
　　半年前，施备斯的女儿幼儿园升小学，他送女儿上学，遇上了在女儿学校教书的陆余生。
　　陆余生刚离婚，又遇上了初恋情人，她没有拒绝施备斯的邀约，两人叙旧还一起喝了酒，喝的意乱情迷滚了床单。
　　当时施备斯听说陆余生离婚了，他隐瞒了婚姻状况，又发生了那种事，两人顺理成章在一起了。
　　原身很相信施备斯，两人在一起一周年领了结婚证，之后还生了一个可爱的小男孩。
　　而钱雯，在施备斯的隐瞒下财产对半分，签字和平离婚。
　　后来她发现施备斯出轨的事，找施备斯要钱（她不甘心施备斯是过错方还财产对半，想拿回她应得的另一部分财产，被施备斯失手弄死了）。
　　他们俩的女儿施茜茜，离婚后跟着母亲，母亲意外去世，她回到了父亲身边，看着被全家宠爱的弟弟出生。
　　全家人都围着弟弟，逗弟弟，她小小年纪却要洗衣拖地。
　　“之前的是错误，现在也是错误，备斯，我不会做破坏他人婚姻的小三。”
　　陆余生眼角含泪，她朝施备斯撕心裂肺的怒吼，伤心的跑走。
　　背对施备斯，陆余生嘴角轻挑，露出狡黠的笑。
　　“余生，你听我说，我们不是错误，我也不会让你做小三。”
　　施备斯追着陆余生，手机突然响了，是钱雯的电话。
　　望着陆余生渐渐远去的背影，施备斯接了电话。
　　“你回来一趟，我有事和你说，需要久一点，安排好快点回来。”
　　————
　　施备斯与钱雯是由亲戚介绍认识，算是知根知底，认识半年结婚，一年后还有了他们可爱的女儿施茜茜。
　　可是，就在一年前，钱雯的父母与哥哥在一次交通事故中丧生，钱雯不得不与做家庭主妇的嫂子一起接手管理父母帮哥哥生前开的餐厅。
　　那家餐厅在邻市，钱雯这一年一直都是两头跑，大部分时间都在邻市。
　　就算回来，也是陪了女儿就会离开，与施备斯的相处少了交流少了，感情也淡了。
　　两人早已不复曾经的激情，但也是结婚多年的夫妻。
　　钱雯察觉到施备斯的语气不太对，她连夜赶回来，迎接她的却是离婚协议。
　　刚进家门坐下，施备斯就迫不及待的提离婚，还拿出了刚刚起草好的离婚协议。
　　“你说什么？”
　　钱雯诧异，不敢置信，以为自己听错了。
　　施备斯以为陆余生只是闹脾气想逼他离婚，想和他结婚。
　　挂了钱雯的电话他马上打电话哄陆余生，发现陆余生拉黑了他。
　　找去陆余生家里，陆余生也是避而不见。
　　施备斯慌了，才这么心急。
　　“我要和你离婚。钱雯，你觉得我们这个家现在还像个家吗？”
　　自从父母兄长出事，钱雯的心思全在邻市的餐厅上。
　　早在钱雯忙碌冷落了施备斯，早在施备斯遇上了初恋陆余生，他们的婚姻就已经破灭了。
　　“备斯，我知道是我不好，给我点时间好不好？我会和大嫂商量，会回来工作，一起照顾茜茜。”
　　钱雯不想放弃这段婚姻，她极力挽回。
　　施备斯已经移情别恋，喜欢上了别人，想尽快结束这段婚姻。
　　“不用再说了，离婚协议都写好了，房子财产我们一个一半，茜茜归你，我每月会支付1000元的抚养费。”
　　和陆余生相遇在一起，施备斯早就在为这天做准备，他原本计划劝钱雯与大嫂转让了餐厅，钱雯拿到了转让费再离婚。
　　可是陆余生不愿意等。
　　联系不上陆余生，施备斯心慌。
　　“备斯，你是不是外面有人了？”
　　女人的直觉，他们虽然感情淡了，却很少争吵。
　　施备斯急着叫她回来，突然要和她离婚，很可能施备斯有了婚外情。
　　钱雯越想越觉得可能，她怒目而视，咬牙切齿。
　　施备斯早就想好对策，他怒火中烧咆哮。
　　“你胡说什么？钱雯，你这一年有管过茜茜管过我吗？我有老婆，茜茜也有妈妈，你知道你这一年都做了什么吗？”
　　激烈的咆哮指责，把所有的错误都推到钱雯身上。
　　施备斯说的是事实，钱雯愧疚，半信半疑。
　　“今天已经晚了，有什么事明天再说，我不想茜茜知道。”
　　躲在房间门口的施茜茜已经听到了，早熟的她抱着洋娃娃哭着睡着。
　　————
　　上午没课的陆余生躲施备斯，她很早来到学校。看到钱雯送女儿上学，嘴角上扬，心情不错的等在施茜茜班级门口。
　　“茜茜。”
　　陆余生喊了声闷闷不乐的施茜茜，施茜茜乖巧的来到陆余生面前。
　　“陆老师早上好。”
　　因为施备斯的关系，她们私下里见过几次，施备斯还拜托陆余生在学校照顾施茜茜，也叮嘱施茜茜在私下叫陆余生阿姨，要听陆余生的话。
　　“茜茜乖，茜茜今天是妈妈送来的吗？”
　　陆余生需要确认钱雯的身份，也需要确认施备斯是不是走进了她设下的陷阱，温柔的询问施茜茜。
　　“是的。”
　　钱雯每次回来，施茜茜都会很开心。
　　今天钱雯还送施茜茜上学，施茜茜瘪着嘴很不高兴。
　　“茜茜是不是不开心，能告诉老师为什么吗？”
　　陆余生爱怜的摸着施茜茜的头。
　　钱雯一定要离开施备斯，这样施茜茜才不会失去母亲。
　　可是这样一来，施茜茜就会失去父亲。
　　不论怎样施茜茜的父母都会分开，施茜茜注定不能在一个完整的家庭长大，陆余生心疼施茜茜。
　　“老师，爸爸要和妈妈离婚，老师能不能劝劝爸爸。”
　　施茜茜把希望寄托在施备斯的“朋友”陆余生身上，陆余生苦笑。
　　“茜茜，他们的事老师劝不了，不过茜茜不用担心，爸爸妈妈都很爱茜茜，就算离婚了也会很爱茜茜。”
　　如果她能再早点来，在他们遇见前来，不知道会不会不一样。
　　陆余生很想施茜茜有一个幸福的家庭，疼爱她的爸爸妈妈。
　　为什么大人们犯下的错，受伤害的却总是孩子。
　　“不，不要，我不要爸爸妈妈离婚。”
　　施茜茜激烈反驳，她大声的喊出了这句话，正进教室的同学看向她，施茜茜哭着跑了。
　　陆余生不远不近的跟着施茜茜，打电话帮施茜茜请了假。
　　她跟着施茜茜跑出了校园，陆余生赶紧追上施茜茜。
　　“茜茜，是老师不好，老师道歉。”
　　陆余生抱住了施茜茜，给施茜茜擦眼泪。
　　施茜茜趴在陆余生怀里放声哭泣，嘴里反复念叨。
　　“不要离婚，不要爸爸妈妈离婚。”
　　陆余生轻轻拍着施茜茜的背，她无神的看着路边的花坛，突然有些迷茫。
　　“茜茜，我们给妈妈打电话好不好？”
　　陆余生想先见见钱雯。
　　也许她应该先探探钱雯的态度。
　　施茜茜熟记母亲的号码，她拿着陆余生的手机很快拨通了电话。
　　“喂。”
　　电话那头传来钱雯温柔的声音，施茜茜情绪又激动了。
　　“妈妈，妈妈，不要离婚。”
　　施茜茜哭泣的喊着钱雯，钱雯心里难受。
　　陆余生抱着施茜茜拿回电话。
　　被施茜茜这样闹，陆余生感觉事情可能要糟。
　　“茜茜妈妈好，我是陆老师，茜茜现在情绪不太稳定，茜茜妈妈能不能来接下她。”
　　钱雯和施备斯正在谈离婚的事，她听到女儿的话特意按了免提。
　　施备斯刚好听到陆余生的话，听出了陆余生的声音，他激动的拿起钱雯的手机。
　　“茜茜是在学校吗？我马上过去。”
　　施备斯想见陆余生，他要告诉陆余生，他会马上离婚，和陆余生结婚。
　　“不好意思，茜茜目前的情况妈妈过来比较好。”
　　听到陆余生的强调，钱雯抢回了手机。
　　“好的，我马上过去。”
　　钱雯拎上包出门，施备斯跟着要一起去，电话里再次传来陆余生的声音。
　　“我们在校门外，茜茜妈妈一个人过来比较好，我想茜茜这时候非常需要妈妈。”
　　陆余生轻声细语，声音非常温柔。
　　施备斯停下了脚步，他一脸灰败的看着钱雯离开。


第72章 
　　钱雯匆忙赶来, 看见陆余生怀里的女儿，立马给陆余生打招呼。
　　“陆老师好。”
　　施茜茜听到母亲的声音, 挣开陆余生的怀抱扑向钱雯。
　　“妈妈，妈妈。”
　　带着哭腔一声声的呼喊母亲，钱雯紧紧搂着女儿，眼眶微红，心里不是个滋味。
　　“茜茜乖, 茜茜不哭。”
　　母女俩紧紧抱在一起的画面感太强, 陆余生感动的泪泛眼眶。
　　“茜茜, 茜茜妈妈, 我们先找个地方坐下来。”
　　其实这时候陆余生应该功成身退离开。
　　她不仅没有, 还打断了这对母女的温情。
　　钱雯抱着女儿，这才仔细端详陆余生的长相, 她瞳孔猛烈收缩，低下头掩饰。
　　“陆老师，今天谢谢你了，我想替茜茜请假, 带她回家。”
　　她见过陆余生学生时代的照片, 在施备斯很重视的相册里, 和现在的区别不大。
　　钱雯曾指着照片里的陆余生问过施备斯, 施备斯告诉她，陆余生是她的高中同学, 照片是毕业留念。
　　可是高中同学成了他们女儿的老师, 施备斯不可能不知道, 却没有告诉过她。
　　施备斯要与她离婚，钱雯总觉得施备斯是有了外遇才如此，现在还怀疑施备斯的外遇对象可能是施备斯向她隐瞒的陆老师，对陆余生起了防备。
　　“好的，刚刚打给你的是我的号码，你存一下，有时间我想和你聊聊。”
　　钱雯点着头急着走了，她们母女刚离开，施备斯就出现了。
　　“余生。”
　　施备斯深情的唤着陆余生，陆余生恶心的鸡皮疙瘩都掉了一地。
　　“干什么？你女儿说你们要离婚，你老婆好像不太愿意。施备斯，你记好了，离婚前不要再来找我。”
　　陆余生担心在校门外与施备斯纠缠被人看到，她步伐匆匆，想立马飞回学校，施备斯拦住了她的去路。
　　“余生，我爱你，相信我，我很快就会跟她离婚，不要不接我电话好不好？”
　　一米八的成年健硕男性，站在陆余生面前低着头，低声下气的乞求。
　　陆余生不屑一顾，都懒得看他一眼，却不能在这时候和施备斯翻脸。
　　“备斯，你如果真心喜欢我，真为我好，就该知道我的心意。别再来找我了，我不想做小三。”
　　陆余生神情凝重，她眼神里流露着失落。
　　施备斯脑子里回响着陆余生的话有些恍神，没有再拦陆余生，看着陆余生走进了学校。
　　————
　　那次摆脱了施备斯的纠缠，施备斯没有再来找陆余生，施茜茜请假三天没来学校。
　　陆余生担心钱雯和施茜茜的情况，复制了钱雯的手机号尝试加了微信，马上就通过了。
　　钱雯：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。
　　陆余生：茜茜妈妈好，我是陆老师。
　　钱雯很快通过了好友申请，却没有马上回陆余生的信息。
　　一个小时后。
　　钱雯：下午三点，街心公园西门。
　　陆余生：这是什么？约我见面的时间地点？
　　信息回过去钱雯没回，一直到了约定的时间约见的地点，钱雯都没回她的信息。
　　陆余生摸不清情况，有些焦急，早就在街心公园西门口来回走动。
　　今日太阳不太毒辣，陆余生心急见钱雯，没有做任何防晒措施就来了，秃秃的来回走动很显眼。
　　钱雯全副武装，不仅戴了太阳镜还打了太阳伞，到了陆余生面前，陆余生才认出她。
　　“茜茜妈妈。”
　　“陆老师。”
　　两人同时开口打招呼，陆余生静待钱雯说话。
　　钱雯打过招呼抿着唇，好像在等陆余生开口。
　　两人你看我我看你，陆余生找话题先开口。
　　“茜茜妈妈，茜茜刚上小学，课程落下了追起来会比较吃力。”
　　听着陆余生关心她女儿学习的话，钱雯神色复杂，她盯着陆余生的眼睛。
　　“我都知道了。”
　　陆余生心咯噔一下，脸色瞬间苍白，钱雯的脸也白了几分。
　　“对不起。”
　　退后一步鞠躬道歉，陆余生起身时看到了钱雯掩藏在墨镜下眼角的淤青。
　　“你眼睛怎么了？是不是施备斯打你了？”
　　陆余生激动的抓着钱雯的胳膊关切询问，钱雯甩开陆余生，躲着陆余生后退。
　　“他没告诉你？我答应离婚了。”
　　施备斯什么都没有承认，却消除不了钱雯敏锐的直觉。
　　她不知道那个很可能存在的第三者在哪，刚好陆余生加她微信，她就约陆余生出来，对陆余生试探。
　　“你答应离婚了？分了多少财产？施备斯是过错方，你可以多争取些，他不同意就打官司，我给你找证据。”
　　陆余生以为钱雯已经知道了，不再藏着掖着，要帮钱雯获取最大利益。
　　她这样的反应，反倒把钱雯弄糊涂了，钱雯诧异的反问。
　　“你给我找证据？”
　　如果陆余生是施备斯的小三，根本没可能和她说这种话，还要帮她。
　　“对，有需要尽管来找我，茜茜你没时间带又不想给他，可以暂时让茜茜住我那，等你把事情处理好了来接她，不能再让茜茜请假了。”
　　陆余生坦然真诚，关心的眼神看着钱雯的眼睛，还半蹲看钱雯脸上的伤。
　　钱雯是彻底糊涂了，她想清楚的问出来，又担心是误会，弄的大家尴尬。
　　“不会打扰到你吗？”
　　施备斯天天和她闹，吵架升级到打架，他们的事情没有处理好，女儿哭着闹着不肯去学校，大嫂又天天打电话要她回餐厅。
　　这几天把她折磨的焦头乱额。
　　钱雯记得那天女儿乖巧的窝在陆余生怀里，对陆余生的提议动了心。
　　“不会，我很喜欢茜茜那孩子，反正我离婚了又没孩子一个人住，茜茜上学我要上班，也就多双筷子。倒是你的伤，我陪你去医院看看，帮你拍下证据，不能便宜了施备斯那个渣男。”
　　陆余生义愤填膺，非常愤慨。
　　钱雯试着放下了防备，接受了陆余生的提议。
　　“陆老师，谢谢你。”
　　施备斯打了她，她现在连个告状的人都没有，陆余生的出现让她感受到了温暖。
　　“别跟我客气。”
　　说到底，她进入了这个身体就要善后原身的错，算起来也算她欠钱雯的。
　　“陆老师，你跟…”
　　钱雯很想问出来，话到嘴边又咽回去了。
　　她现在需要陆余生的帮助，不该与陆余生弄尴尬，或是弄僵。
　　钱雯忍住了，把这件事压在了心底。
　　“什么？”
　　陆余生依稀猜到钱雯要问什么，她紧张的提高音量，钱雯摆摆手。
　　“没什么，我们先去接茜茜，然后再去医院，陆老师觉得这样安排好不好？”
　　把女儿留在家里独自面对最近脾气火爆的施备斯，钱雯不放心。
　　她实在是太想弄清楚陆余生是不是施备斯的小三，才丢下女儿出来。
　　结果还是没有弄清。
　　“好，我送你回去，在车里等你，帮茜茜多收拾几件衣服。”
　　————
　　接了施茜茜，又去了趟医院，回到陆余生家，天已经黑透了。
　　安顿了施茜茜，钱雯要回去了，施茜茜要和钱雯一起走。
　　“妈妈，我想回家。”
　　施茜茜赖在家里不肯上学，就是怕她上学了父母会离婚，她不要和父母分开。
　　“钱雯，留下来吧！你回去我也不放心，就当陪茜茜。茜茜，如果妈妈答应留下来，你就要乖乖住在老师这，明天和老师一起去上学。”
　　陆余生一手牵着钱雯，一手牵着施茜茜。
　　钱雯不好意思的看向陆余生。
　　“这样不太好，太打扰你了。”
　　回绝了陆余生，钱雯蹲下和女儿说话。
　　“茜茜乖乖住在陆老师家，过几天妈妈就来接茜茜，然后妈妈会每天接送茜茜上学，不再去邻市了。”
　　施备斯早就劝钱雯把餐厅转让出去，就连钱雯大嫂也想转让餐厅，是钱雯坚持要守着父母和哥哥的心血。
　　这次，为了挽救婚姻，为了陪孩子，钱雯决定转让餐厅，转让信息已经让大嫂张贴出来了。
　　餐厅会转让，但她不再想挽回婚姻了，她会和施备斯离婚，打她的男人她不会忍。
　　钱雯打算处理好了这些事再接回女儿，不想让女儿再看到他们争吵打架。
　　“真的？”
　　施茜茜开心的反问，钱雯摸着女儿的头眼眶湿润，坚定的点着头。
　　“真的。”
　　这一年来，她欠女儿太多的陪伴了。
　　“妈妈，我们快回家告诉爸爸。”
　　施茜茜开心的摇着钱雯的胳膊，钱雯和陆余生的脸都裂了。
　　陆余生已经知道了钱雯的决定，可施茜茜不想父母离婚。
　　“茜茜留在陆老师这，等妈妈忙完了再接茜茜回家，再告诉爸爸。”
　　钱雯骗女儿，陆余生皱眉。
　　她觉得这样不好，可是，这件事她有不可推卸的责任，没有立场指责钱雯。
　　“茜茜，跟老师去洗澡，明天还要上学。”
　　陆余生打圆场，施茜茜像没听到，她抱着钱雯，倔强的看着钱雯不说话。
　　“茜茜乖，听陆老师的话。”
　　僵持了许久，两位大人都没能哄施茜茜留下，她坚持要跟钱雯回家。
　　“我要跟妈妈回家。”
　　陆余生看着钱雯，钱雯为难的看着陆余生。
　　她们已经很麻烦陆余生了，女儿还这么不听话，钱雯觉得头疼。
　　“钱雯，我看你还是留下，你不留茜茜也不肯留。事情晚上又办不了，明天茜茜还要上学。”
　　陆余生给钱雯使眼色，暗示钱雯配合，有事可以等施茜茜上学了再去办。
　　看着抱着她不肯松手的女儿，钱雯点头。
　　“茜茜，妈妈不走，妈妈留下来陪茜茜。”
　　钱雯答应留下，施茜茜还是闷闷不乐。
　　她想回家，想爸爸妈妈在一起，他们一家人永远在一起，永远不分开。
　　可是她的心愿，终究会破灭。
　　钱雯难过的抿着唇，陆余生过来拍着她的肩，小声耳语。
　　“别难过，总会好起来的，我相信你会是最好的妈妈，茜茜也会理解你的。”


第73章 
　　夜已深, 钱雯陪女儿睡着, 她怎么都睡不着。
　　悄悄起来, 静静走出房间，看到陌生的环境，回过神这里不是自己家。
　　她正准备回房, 敞亮的客厅旁，洗手间的门开了。
　　钱雯来不及返回去，陆余生洗完澡出来了。
　　“睡不着吗？要不要聊一聊喝一杯？”
　　陆余生看到立在客房门口的钱雯, 擦着湿漉漉的头发走过去。
　　她等钱雯母女洗完了，把她们的衣服都洗了才去洗澡。
　　陆余生困的早就想睡觉了，还是想趁机会和钱雯再多聊聊。
　　“我不喝酒。”
　　钱雯看了眼陆余生客厅地上成箱的啤酒如是说。
　　陆余生有些尴尬，擦了擦头发继续话题。
　　“那干聊？”
　　她也不喜欢喝酒, 是原身和施备斯喜欢喝，这些酒都是施备斯买的。
　　原身和施备斯确实合适，臭味相投。
　　“干聊？”
　　钱雯疑惑, 而后恍然大悟的点头。
　　“那就干聊, 介意说下你的上段婚姻吗？我现在有些迷茫, 手足无措。”
　　钱雯没死心，总想打听点什么。
　　“就是一段失败的婚姻。在父母的安排下相亲结婚，婚后矛盾多, 争吵也越来越多，就离婚了。”
　　陆余生不打算告诉钱雯实情。
　　原身的前夫有了婚外情, 这才是原身离婚的真正原因。
　　“我和备斯很少争吵, 都怪我没有照顾好我们的家。”
　　如果她没有去邻市, 说不定施备斯不会变心，他们也不会走到今天这一步。
　　“婚姻确实需要夫妻双方的共同经营，但这也不能成为婚外情的理由。”
　　钱雯不知道的，不肯定的，被陆余生不小心说出来了。
　　她紧紧捂住嘴，复杂的看着陆余生。
　　“确实不该。余生，你讨厌婚外情吗？”
　　强自镇定，尽量放松，让自己看起来轻松些，钱雯垂下手，夹在腿间相互掐着。
　　陆余生擦着头发没察觉钱雯的异样，她担心钱雯不愿离婚，劝着钱雯。
　　“讨厌，非常讨厌。钱雯，一次不忠百次不容，千万不要相信男人的那张嘴。”
　　钱雯望着陆余生苦笑，要离婚的是施备斯，不是她。
　　“是他逼我离婚，余生，你说他为什么会这么心急？”
　　随口一句问话，陆余生吓的脸色变了。
　　“我怎么知道。”
　　她不自然搪塞的假话，显得更加可疑。
　　“余生，如果我需要你的证据帮我争取财产，你真的会帮我吗？”
　　钱雯仔细观察着陆余生的表情，能察觉到陆余生的每一丝变化，进一步试探。
　　她心情十分复杂，完全猜不透陆余生的用意。
　　钱雯把所有线索串联起来发现，陆余生是她老公出轨对象的可能性大增。
　　可是陆余生的做法让她疑惑不解，恨不了，连气都生不起来。
　　“当然，我虽然是在被欺骗的情况下犯了错，但做错了就是做错了，我会想办法帮你，就当是赎罪。”
　　陆余生亲口揭开了钱雯心里的谜，钱雯激动的怒目瞪着陆余生。
　　“也就是说，你就是施备斯的小三。”
　　钱雯怒不可揭，陆余生亲口承认对她的打击非常大。
　　“你，你不是说你都知道了吗？”
　　陆余生惊恐，她双手垂下，垂着头。
　　被钱雯摆了一道，她傻的什么都说了，无颜面对钱雯。
　　“我不这样说你又怎么会说。陆余生，你老实告诉我，你真的不知道我的存在吗？”
　　是眼前的女人毁了她唯一的家，也是眼前的女人在她最无助的时候关心她帮助她。
　　钱雯很想恨陆余生。
　　如果陆余生这样做的目的是想她同意离婚，能和施备斯在一起，很多地方又都说不通。
　　钱雯很矛盾。
　　“不知道，真的，之前我一点都不知道。就在五天前，我托民政局朋友查了施备斯的婚姻状况，才知道施备斯婚姻状况还是已婚。”
　　陆余生捂着眼睛低垂着头难过，让她这样面对钱雯，太难堪了。
　　钱雯关注到“五天前”。
　　也就是五天前，施备斯叫她回来，要和她离婚。
　　其实在施备斯动手打她那刻，她就不再留念这段婚姻。
　　她会离婚，但不会成全施备斯，她需要陆余生帮她争取财产。
　　钱雯压下心底的愤怒，她拉着陆余生的手握在手里。
　　“这样说来我们都是受难者，余生，你一定要帮我。”
　　————
　　为了帮钱雯取得确凿的证据，陆余生不仅传了她与施备斯的聊天截图包给钱雯，还拉白了施备斯的号码，赴施备斯的约。
　　甚至…
　　“余生，你今天真漂亮。”
　　陆余生今天特别与众不同，她穿上了性感的紧身裙，还化了浓妆。
　　好几天没见陆余生，施备斯特别开心，没觉察出异常。
　　“你也觉得我这样打扮好看吗？可是…”
　　陆余生洋溢着笑脸，开心施备斯的称赞，想到了什么突然情绪低落难过。
　　施备斯坐近搂着陆余生，抓着陆余生的手捂着自己的胸口。
　　“余生，我已经在办离婚了，相信我，很快我们就能结婚了，别难过，别再生我气，别不理我好不好？你不理我，我心里慌的难受，什么都做不了。”
　　陆余生强忍着施备斯恶心的身体接触和话语，却控制不住身上的鸡皮疙瘩，起了一身。
　　“余生，怎么了？是不是不舒服。”
　　施备斯关切的紧紧抱着陆余生，陆余生更加难受，她等待的钱雯总算愤怒的出现了。
　　“施—备—斯。”
　　钱雯突然出现，怒吼着冲过来，她甩着皮包用力摔打施备斯抱着陆余生的手。
　　在这种情况下看到钱雯，施备斯惊恐不已呆愣，陆余生被钱雯打到痛呼。
　　“哎呀！嘶～”
　　怜惜她的施备斯赶紧推开钱雯，把陆余生护在身后。
　　眼前这一幕是陆余生与钱雯共同设计。
　　陆余生以自己为诱饵，诱施备斯与她约会，之后钱雯适时出现，在大庭广众下捉奸。
　　确保今天计划不出纰漏，钱雯特意给陆余生做了一番装扮。
　　为的是只让对陆余生特别熟悉的施备斯能一眼认出陆余生，只有一面之缘的钱雯认不出陆老师。
　　她们不能暴露，也不能让陆余生暴露在人前被人诟病。
　　陆余生惊恐，害怕的躲在施备斯身后，偷偷给钱雯竖大拇指。
　　钱雯的情绪很到位，歇斯底里抓着施备斯胡打乱打，愤怒的完全没有章法。
　　“钱雯，够了。”
　　施备斯拦住拼命要打陆余生的钱雯，钱雯突然丢了包，对着施备斯的头发脸乱抓。
　　“你们这对狗、男女，施备斯，你不得好死。”
　　钱雯怒火中烧，对着施备斯大声咆哮。
　　原本陆余生设计了很多恶毒的话，要钱雯骂的有多难听就有多难听。
　　看到施备斯搂着护着陆余生，钱雯实在太生气，真情流露，没有按照计划来。
　　她不再追着陆余生打，只攻击施备斯。
　　“你快走，我拦住她。”
　　施备斯一只胳膊挡着钱雯的攻击，一手推着陆余生。
　　今天约会地点是陆余生特意选的，选在繁华的商业区颇有名气的餐厅吃饭。
　　就算不是双休日，正是吃午饭时间，就餐的客人不少，都在向他们这边张望，甚至有人从餐厅外面跑进来看热闹。
　　这种情况下，只有让陆余生走了，他才能想办法让钱雯冷静，结束这场闹剧。
　　钱雯不让陆余生走。
　　“不许走。”
　　张牙舞爪，钱雯要攻击陆余生，被施备斯拦住抱着腰。
　　陆余生趁此机会赶紧离开，钱雯的怒火这一刻到达至高点，全部释放。
　　她不再怕不小心打到陆余生，拳打脚踢乱抓。
　　“不许走，贱人，狗、男女，你快把她叫回来。”
　　钱雯骂骂咧咧，让看热闹的人都知道当前的状况。
　　施备斯被钱雯骂火了，他扬起手要打人，被过来查看的服务生制止住。
　　钱雯歇斯底里，哭骂怒打。
　　————
　　捉奸现场是一出好戏，看热闹的客人把餐厅围的水泄不通，餐厅服务生劝架，餐厅领班打电话报警。
　　陆余生离开后等在车里，等钱雯回来一起回家。
　　她没有等来钱雯，钱雯和施备斯打架打进派出所了。
　　事情被钱雯闹大，不再需要陆余生出面，也不需要那些聊天截图，有那么多人证看到施备斯抱着护着陆余生，闹进派出所，还有民警主持公道。
　　钱雯不打算再麻烦陆余生，在派出所与施备斯协议离婚。
　　“什么？我不同意，钱雯，是你先不顾家，有错在先的是你。”
　　施备斯对钱雯提出的，房子归女方存款汽车归男方的条件很不满意，他气愤的拍桌子。
　　“吵什么？”
　　民警过来看了施备斯一眼，被钱雯抓破相的施备斯立马老实了。
　　“施备斯，你这样对我还想和我对平分？你现在不同意，我迟早会找到那个女人，把那个女人脱光游街示众，让她这辈子都没脸见人。”
　　钱雯抵着桌子狰狞的瞪着施备斯。
　　陆余生说过，她不能软弱。
　　施备斯对她已经没心了，想得到应有的必须强硬。
　　“你不知道她是谁？”
　　施备斯有些小开心。
　　如果被钱雯认出陆余生，钱雯去学校闹，陆余生肯定会丢工作，会怪他甚至和他分手。
　　“她是谁？是我认识的人？啪。”
　　钱雯愤怒的拍桌子，心却是提着。
　　看着施备斯嘴角的笑意，她毛骨悚然，心虚的以为施备斯已经知道了。
　　“不认识，我怎么可能找你认识的女人。好啦！为了茜茜，我不想跟你闹僵，房子一人一半，家里存款和车全归你，餐厅我不要，和我没关系。钱雯，我告诉你，别得寸进尺。”
　　为了陆余生，施备斯做出了一些妥协。
　　“不行，施备斯，如果你不清楚法律，我们可以去问问民警，问问他们，我们这种情况法院会怎么判。”
　　陆余生比钱雯狠多了，她觉得施备斯该净身出户。
　　钱雯觉得施备斯肯定不会肯，这样分已经是让步了，再让步肯定不行。
　　她祭出法宝找民警评理，施备斯的手机响了。
　　陆余生担心钱雯，思虑再三，给施备斯打电话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　幻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“喂, 备斯, 你没事吧！”
　　陆余生温柔关切的声音从手机里传出来, 施备斯看了眼钱雯，捂着电话躲到角落与陆余生通话，他小声回答。
　　“我还好，你没事吧！”
　　感觉身后有人靠近，施备斯猛回头，钱雯冲上来抢手机。
　　“手机给我, 是不是那个狐狸精的电话？”
　　钱雯怒气冲冲，张牙舞爪。
　　她的声音传进了电话里, 陆余生松了口气, 知道钱雯没事, 心落地了。
　　“我挂电话了，你要小心, 解决了给我回电话。”
　　陆余生温柔小意, 贴心懂事, 与和他大闹的钱雯简直是天壤之别。
　　那头的电话挂了，施备斯不耐烦的推开钱雯，朝钱雯怒吼。
　　“别闹啦！我答应了, 快点起草离婚协议，我要马上和你离婚。”
　　施备斯答应了离婚，钱雯却觉得心凉的身体发冷。
　　————
　　两人从民政局出来, 这对已经离婚的前夫前妻都拿出了手机, 同时给陆余生打电话。
　　“喂。”
　　电话被心急的施备斯先打通, 他没有遮掩，温柔的对着手机说话。
　　电话没打通的钱雯，气的捏着手机磨牙。
　　她走到施备斯面前，恶狠狠的瞪着施备斯。
　　施备斯捂着手机躲开钱雯的视线，他朝停车场走去，柔声与陆余生通话。
　　“都已经办完了，我回家收拾好行李就去找你。”
　　施备斯走远了，声音越来越小，钱雯听不清施备斯的声音了，她低头给陆余生发信息，让陆余生来接她。
　　再抬头，看到施备斯坐在车里直愣愣的，没有发动汽车，钱雯嘴角上扬。
　　————
　　“你总算来了，再不来我要以为你们约会庆祝去了。”
　　等待陆余生到来的过程里，钱雯心一直提着。
　　她担心陆余生利用她，那样做是要打消她的防备，等他们离婚了就会露出真面目。
　　陆余生来了，看时间还是没有耽搁的赶过来了。
　　钱雯忍不住玩笑着抱怨，陆余生矢口反驳。
　　“瞎说什么，你再这样我可要生气了。”
　　陆余生板着脸，故意装生气。
　　这样的玩笑不好笑，只会提醒陆余生，她与钱雯的关系，只会让她觉得难堪和尴尬。
　　“好啦！对不起，是我瞎说，我肚子饿了，现在能回去了吗？”
　　陆余生手忙脚乱，快速启动汽车，她忘记了一件非常重要的事。
　　“钱雯，我忘记接茜茜了。”
　　之前演戏，后来担心钱雯会被施备斯欺负。
　　陆余生今天没有去学校，忘记接施茜茜了。
　　“你怎么能忘记？”
　　钱雯担心的埋怨，又马上住嘴，怕打扰到陆余生开车。
　　“抱歉，我太担心你，忘记了。”
　　钱雯那么久没联系她，她担心的没敢离开餐厅商场地下停车场。
　　就算打电话给施备斯确认了钱雯没事，钱雯什么消息都没传给她，她始终不放心。
　　心思全在钱雯那，把施茜茜给忘了。
　　两人赶到学校已经五点，一年级今天四点放学，教室门锁了，里面空无一人。
　　“茜茜，茜茜。”
　　没接到女儿，钱雯慌张的大声呼喊。
　　陆余生拉着钱雯离开教学楼。
　　“走，我们去保安室，保安室有监控。”
　　在监控里她们看到施茜茜在教室等到了四点半，她出了教室，不久出现在校门口的监控视频里，一个人离开了学校，消失在了镜头里。
　　“余生，怎么办？现在怎么办？”
　　钱雯慌了神，手足无措，完全不知道要怎么办。
　　陆余生轻轻搂着她的肩膀安慰。
　　“别担心，也许茜茜回家了。你回家看看，我也回家看看。”
　　两人分头行动，钱雯回家没见到女儿，看到了赖在家里不走的施备斯。
　　“东西还没收拾完？”
　　钱雯阴阳怪气，她一间间房间查看找女儿。
　　她这样的行为令施备斯误会了，以为钱雯在查他有没有多带走东西，顿时怒火中烧。
　　“钱雯，你别太过分了。”
　　离婚施备斯分得了家里所有存款，还有两辆车。
　　他以为房子给了钱雯，可以顺势住进陆余生家，和陆余生名正言顺在一起。
　　可是陆余生拒绝了他。
　　得到了不多的存款和两辆车，却失去了容身之所。
　　施备斯不敢回家让父母担心，他打算懒几天再想办法搬去陆余生那。
　　钱雯的话和做法都太过分了。
　　“我过分什么了？难道过分的不是你吗？”
　　找遍了家里没找到女儿，钱雯心烦意乱，生气的朝施备斯怒吼。
　　她火气还没下来，电话响了。
　　看到是陆余生的来电，发现施备斯在往她这边张望，钱雯立马挂掉了电话。
　　“怎么不接？难道…”
　　施备斯摸着下巴思考。
　　他觉得钱雯的行为很可疑，怀疑钱雯也有了婚外情。
　　施备斯激动的抓住钱雯的胳膊，要抢钱雯的手机。
　　“你干什么？施备斯，你在发什么疯，茜茜不见了。”
　　钱雯气的咆哮。
　　她很担心女儿，很想听陆余生的电话，都怪施备斯不离开，在这碍手碍脚。
　　“你说什么？茜茜不见了？你快告诉我，这些天你都把茜茜藏哪了？”
　　施备斯气的紧紧捏着钱雯，钱雯手里的手机又响了，这次是信息提示音，弹出来一条信息。
　　陆余生：茜茜在我家。
　　是陆余生传来了好消息，钱雯赶紧按灭了屏幕，施备斯又抢她手机。
　　“你这个贱人快给我看，是谁在联系你？”
　　施备斯凶神恶煞，他恶狠狠用力捏着钱雯。
　　钱雯动弹不了，眼看着手机要被施备斯抢走了，施备斯的手机响了。
　　————
　　陆余生回家前先在学校附近找了一圈，她不认为天天吵着要回家的人，会乖乖回她家。
　　找了一圈都没看到施茜茜，陆余生回家了，她打算回家看一眼再继续找。
　　乘坐的电梯到楼层打开门，陆余生看到施茜茜蹲在她家门口，作业放在膝盖上，靠着门写。
　　“茜茜。”
　　陆余生高兴的唤了声，赶紧开门。
　　她怜爱的抱着乖巧的施茜茜进屋，给钱雯打电话。
　　电话刚有响应就被挂断了，陆余生编辑了信息过去，又马上给施备斯打电话。
　　她担心钱雯回家遇上施备斯，两人起争执。
　　施备斯的手机为陆余生设定的是专属铃声，听到熟悉的电话铃音，施备斯放开了钱雯，急着接陆余生的电话。
　　他捧着手机躲进洗手间通电话，钱雯脱困，趁机离开了。
　　到了楼下，钱雯迫不及待回拨陆余生电话，心急确认女儿情况。
　　正在应付施备斯的陆余生，看到钱雯的电话进来，她迅速挂了施备斯的电话，接起钱雯的电话。
　　“喂，是不是出事了？”
　　“喂，茜茜了？”
　　电话接通瞬间，两人同时说话，陆余生把手机递给了施茜茜。
　　“茜茜，是妈妈的电话。”
　　手机给了施茜茜，陆余生进厨房做饭。
　　错过了施茜茜的抱怨。
　　“妈妈，阿姨今天都没接我放学。”
　　施茜茜开心的捧着手机，第一句就是告状。
　　钱雯有些不满，教育女儿。
　　“妈妈和阿姨一起去学校接茜茜了，茜茜为什么不在教室等妈妈和阿姨。”
　　以前施茜茜上幼儿园，他们也有过太忙抽不开时间接女儿的情况，那时施茜茜都会乖乖在教室玩，等他们去接。
　　“我有去阿姨办公室找阿姨，阿姨办公室门关了，老师说阿姨今天没来学校。”
　　施茜茜想回家住，她背着陆余生说陆余生坏话，想钱雯接她回家。
　　“那也应该在教室等妈妈和阿姨，阿姨今天陪妈妈办事，是妈妈忘记接茜茜了。”
　　钱雯在电话里教育女儿，她打车来陆余生家。
　　在陆余生家楼下钱雯看到了他们家的车，这车现在归施备斯了。
　　钱雯小心翼翼四处张望，看到施备斯跟着邻居进了楼道，她紧张的躲起来，立马通知陆余生。
　　“茜茜，快把手机拿给阿姨。”
　　钱雯紧张，她大声嘱咐女儿。
　　施茜茜被吓的愣了愣，不太情愿的把手机还给还在做饭的陆余生。
　　“阿姨，妈妈要和你说话。”
　　施茜茜还回手机出来写作业，她刚坐下就被陆余生抱起来朝门口跑。
　　“茜茜别说话，阿姨陪你玩个游戏。”
　　抱着施茜茜，陆余生走安全通道，一口气跑到了楼顶。
　　她累的气喘吁吁来不及歇口气，电话响了。
　　施备斯已经到陆余生家门外，他敲门没人应，给陆余生打电话。
　　思前想后，施备斯觉得陆余生的前后反应不对劲，觉得陆余生可能在躲他。
　　他找上门找陆余生把话说清楚，还把行李都带在车里，想搬来住。
　　“爸爸，是爸爸的电话，阿姨，我要和爸爸说话。”
　　施茜茜牢记父母的电话，看到来电的号码，她开心的喊叫，激动的伸手要接通电话。
　　陆余生立马把手机举起来，挂了施备斯的电话。
　　“茜茜看错了，不是爸爸的号码。”
　　电话刚挂，施备斯又打过来了。
　　“就是爸爸的电话，不信阿姨让我看号码。”
　　施茜茜撅着嘴，仰望着陆余生手里的手机。
　　陆余生再次挂掉电话。
　　“不是茜茜爸爸，是别人打错了电话。”
　　挂了电话又关机了，手机终于安静了，施茜茜执着的就是要看陆余生手机。
　　“是爸爸，就是爸爸的电话，爸爸的号码是13412345678，不信阿姨让我看手机。”
　　陆余生举着手机给施茜茜看。
　　“你看，阿姨的手机没电关机了，等充电了再给茜茜看。”
　　陆余生为自己的机智捏了把冷汗，却没有骗过施茜茜。
　　“我不信，我要看阿姨手机。”
　　陆余生按了按home健，演示给施茜茜看。
　　施茜茜还是不信，她按了按电源键没反应，却差点吓死陆余生。
　　幸好施茜茜不知道要长按才能开机。
　　“阿姨，我想下去。”
　　施茜茜想回去给陆余生的手机充电。
　　她想爸爸了，想给爸爸打电话。


第75章 
　　家里没人, 又联系不上陆余生。
　　施备斯下楼, 打算坐在车里等。
　　在楼下他却看到了不该出现在这的人, 施备斯瞳孔剧烈收缩，紧张到结巴。
　　“你，你怎么在这？”
　　钱雯正准备上去看看, 离通知陆余生已经过去半小时，她担心楼上的情况，与施备斯不期而遇。
　　“你又怎么会在这？”
　　要上去看情况, 钱雯做好了面对施备斯的准备，她显得比较镇定，还疑惑的上下扫视施备斯。
　　“找朋友，找错地方了, 你了？”
　　施备斯强自镇定，歪着腿抖着随口一问，做出一副漫不经心的模样。
　　“找陆老师, 她住在这, 我来感谢她, 顺便问问茜茜在学校的情况。”
　　钱雯自如应对，她淡定自若，有意透露信息。
　　“你, 你是说陆老师住在这？我，我还有事, 先走了, 下次有时间再来拜访陆老师。”
　　施备斯惊恐, 瞳孔放大，紧张到一再结巴。
　　钱雯故意装不知，正要说点什么，施备斯逃也似的走了。
　　望着施备斯的车从她视线里消失，钱雯吐出一口浊气，其实紧张到不行的心这时才放下。
　　还好她急中生智想出这个办法，一举两得。
　　这样一来，施备斯就不会动不动跑来找陆余生。
　　钱雯还要去一趟邻市处理餐厅的事，女儿需要在陆余生这多住几天。
　　没了施备斯的打扰，她才放心离开。
　　步伐轻松，钱雯拿着钥匙回陆余生家，以为会躲在家里的人，钱雯找遍了屋子都没看到人。
　　她打电话给陆余生，陆余生的手机早已关机。
　　想到施备斯已经走了，她们也不会有危险，钱雯进厨房继续做陆余生没做完的饭。
　　等她做好饭出来，躲施备斯的两人还没有回来。
　　拨打陆余生的电话，电话依旧是关机。
　　眼看天快要黑了，钱雯有些心急，她想到陆余生说过顶楼有天台。
　　钱雯找了上去，还没到天台就听到陆余生温柔的声音。
　　“…茜茜，你知道这个故事告诉我们的是什么道理吗？”
　　陆余生席地，靠天台栏杆而坐，她抱着施茜茜坐在腿上，给施茜茜讲有寓意的小故事。
　　“我知道，我知道，阿姨，今天我洗碗。”
　　故事的主人公是个勤劳的孩子，更是个谦卑孝顺的孩子，施茜茜只明白了其中一点，陆余生也不吝啬，笑着夸奖施茜茜。
　　“茜茜真棒，妈妈知道茜茜这么棒，肯定会很开心。”
　　钱雯不忍打扰，一步两步，悄悄的靠近她们。
　　陆余生发现黑影，她嘴角上扬，拍了拍施茜茜，施茜茜飞奔向钱雯。
　　“妈妈，妈妈，我今天要洗碗，还要扫地。”
　　钱雯感激的看了眼陆余生，欣慰的看着女儿。
　　“茜茜真乖，妈妈和茜茜一起洗。”
　　————
　　天台事件让钱雯觉得女儿与陆余生相处的非常融洽，她趁周一女儿上学去了邻市，把女儿完全托付给了陆余生。
　　陆余生没钱雯那么有信心，她担心钱雯不在施茜茜又倔强的要找爸爸妈妈。
　　在办公室的她，盯着备课本苦恼想对策，百里外的钱雯此刻正遭受致命打击。
　　“你们都是谁？是谁请你们来我店里的，小杨，小张她们了？”
　　钱雯早上还与她大嫂杨珍珍联系过，说好在餐厅见面谈门面转让的事。
　　等钱雯到达餐厅时，却发现餐厅服务员都换了，她一个人都不认识。
　　负责餐厅招聘的一直是她，就算要换人，杨珍珍不可能不和她说一声。
　　钱雯眼皮子直跳，有种不好的预感。
　　“这是你的店？老板，过来一下。”
　　餐厅收银对着后厨喊了一声，一位戴着厨师帽的中年男人端着盘子出来。
　　“什么事大呼小叫？”
　　钱雯看了眼餐厅新老板，她闯进了后厨，发现后厨里的厨师她也一个都不认识。
　　哆嗦着手找出杨珍珍的电话打过去，她身边餐厅新老板的问话一句都没听进去。
　　“嘟，你所拨打的电话已关机。”
　　很明显，杨珍珍背着她已经把餐厅转出去了，她却联系不上杨珍珍。
　　钱雯失神的瘫坐在椅子上，有熟客过来跟她打招呼，新老板得知了钱雯的身份。
　　“喂，你还好吧！这是我的手机，借你打给她。”
　　新老板喊了钱雯一声，他找出杨珍珍的号码把手机递给钱雯，钱雯愣愣的看着他。
　　“谢谢你。”
　　钱雯礼貌的道谢，拿过手机颤抖的拨出了号码。
　　“嘟，嘟…”
　　响了好几声电话才被接通。
　　“喂，黄老板。”
　　电话里传来熟悉的声音，钱雯怒不可揭。
　　“杨珍珍，你为什么这么做？”
　　钱雯咬牙切齿，恶狠狠的质问。
　　她体谅杨珍珍失去了丈夫一个人带孩子很辛苦，把餐厅当成家，所有事都亲力亲为，杨珍珍有时间才过来帮忙。
　　钱雯还总担心餐厅转让了，婚后一直做家庭主妇的杨珍珍没有生活来源。
　　却是好心被当成驴肝肺，还被杨珍珍反咬了一口。
　　“嘟嘟嘟…”
　　杨珍珍没有回答，电话断线了。
　　钱雯再次拨打过去。
　　“你所拨打的用户已关机。”
　　杨珍珍关机了，钱雯失去了杨珍珍消息。
　　她从餐厅出来，找去杨珍珍母女在这边的房子，房东说还有半年的房租杨珍珍都没要，上个星期急着搬走了。
　　钱雯一个人失神的站在热闹的街头，她走着走着，突然蹲下抱膝难过的哭泣。
　　一点前兆都没有，杨珍珍母女突然消失了。
　　刚离婚，去世父母和哥哥的心血被她弄没了，钱雯一时想不开。
　　她突然站起来冲向马路，被早就注意到她异样的环卫工拉住，拉回了路边。
　　“你这人，有什么想不开做，阿姨…”
　　环卫阿姨絮絮叨叨开解钱雯，钱雯已经清醒，她拉扯着头发，尴尬的向环卫阿姨道歉。
　　“对不起，谢谢你。”
　　刚刚被失落伤心的情绪完全笼罩，困着走不出来。
　　她还有女儿，怎么能做这种傻事。
　　“想开了就好，给你家人打电话，让人来接你。没人接，阿姨可不放心你一个人走。”
　　钱雯遇上了位热心肠的阿姨，认真负责，注视着钱雯拨通了陆余生的电话。
　　“余生，我这边出了点事，你能不能来接我。”
　　————
　　陆余生没来过邻市，对这边的路线不熟，在市里绕了一圈才找到钱雯。
　　钱雯正跟着环卫阿姨，一起打扫街道的卫生。
　　她汗流浃背，皱着眉头抿着唇，盯着地上一处难以清扫的垃圾，与之斗争。
　　“钱雯，发生什么事了？”
　　陆余生停好车小跑着过来。
　　钱雯在电话里不肯说发生了什么事，她都急了一路。
　　“阿姨，我朋友来接我了，谢谢你。”
　　没有马上回答陆余生，钱雯归还了工具，擦了擦手坐进了陆余生车里。
　　“陪我去趟派出所，我要报案。”
　　餐厅新老板黄老板说，他花了150万盘下了餐厅，钱一次性全打进了杨珍珍的账户里。
　　杨珍珍背着她这么做是违法犯罪，钱雯要借助警察的力量找出杨珍珍。
　　“出什么事了？你不说我没办法安心开车。”
　　钱雯表情严肃，还要去派出所报案，陆余生直觉出大事了，心紧紧提着。
　　“杨珍珍那女人私自转让餐厅消失了。”
　　带着低价转让的150万消失了。
　　那家餐厅是父母哥哥，前前后后投入了近200万才经营到如此规模，居然被那个女人150万就转让出去了。
　　“什么？”
　　陆余生激动的一脚油门踩下去，车冲出去了她突然问道钱雯。
　　“派出所怎么走？”
　　气势汹汹的情绪，因为不认识路缓下来了，陆余生紧紧握着方向盘。
　　“直走，前面第三个路口右转…”
　　钱雯面无表情，目视前方，语气清冷。
　　之前冲动到差点做了错事，她现在非常生气，但也非常冷静。
　　可是，从派出所报案出来，钱雯又没办法冷静了。
　　她气自己，陆余生开车去了，她来到墙边，拼命踢墙，还用自己的肉拳头捶打坚硬的水泥墙。
　　“钱雯，别这样。”
　　陆余生开车过来，匆匆跑下车紧紧抱住钱雯，轻声在她耳边安慰。
　　“好人有好报，恶人自会有恶磨，警察又没说不管。等找到杨珍珍那个女人了，我第一个冲上去，先揍她一顿你再来。”
　　当初那家餐厅是钱雯父母出资帮她哥哥开的，所有手续都是她哥哥出面办理，写的也都是她哥哥的名字。
　　最亲的人一夜之间都死了，钱雯伤心难过，情绪低沉。
　　杨珍珍鼓励她振作起来一起经营餐厅，当时口头承诺餐厅是她们两人共同的。
　　钱雯没有怀疑杨珍珍，还体谅杨珍珍，做资料变更时她和杨珍珍一起去的，嫌麻烦没有加上她的名字，结果就是被杨珍珍摆了一道。
　　钱雯拿不出证据证明，餐厅有她的一半。
　　除非有确凿证据证明哥哥死在父母前，哥哥财产顺位继承人有父母，父母去世了财产转由钱雯继承。
　　民警建议她先找证据开证明，只是答应帮她联系杨珍珍，并没有立案。
　　“余生，我对不起爸妈，对不起哥哥。”
　　她太没用了。
　　钱雯够不着墙，她捶打自己的头，陆余生紧紧圈着她双臂，让她没办法动弹自残。
　　“钱雯，茜茜还在学校等我们去接，相信我，我会帮你把她找出来。”
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　有她的到来，钱雯的遭遇还是这么的惨，陆余生挺生自己气。
　　感觉自己都没有帮到钱雯，白多活一世，被钱雯感染到，有些丧气。
　　“茜茜…”
　　钱雯靠在陆余生肩头，歪着头落泪，嘴里喃喃着女儿的名字。
　　“对，茜茜，茜茜还在等我们。钱雯，茜茜需要你，茜茜需要妈妈。”
　　钱雯突然感激的吻了陆余生的脖子，陆余生呆愣的松了手，钱雯跑了。
　　她紧张的追着钱雯，钱雯一溜烟钻进了她的车里。
　　“快，我们快回去，晚了她又该抱怨了。”
　　想到女儿抱怨陆余生时的语气，钱雯嘴角上扬。
　　陆余生看到钱雯这样，总算松了口气。
　　好像雨过天晴了。


第76章 
　　有熟悉路况的钱雯坐副驾, 回程很顺利, 接施茜茜还是晚了。
　　只是晚了几分钟，施茜茜都没等她们, 陆余生给施茜茜班主任打电话, 原来施茜茜被施备斯接走了。
　　“怎么办？”
　　“怎么办？”
　　两人异口同声, 都没了主意。
　　考虑到钱雯刚经历了糟糕的事, 陆余生咬着牙自作主张。
　　“你去接茜茜，他问你你就直说, 我明天会约他, 和他谈分手。”
　　她们没有叮嘱过施茜茜, 施茜茜肯定会在施备斯面前说漏嘴。
　　陆余生知道这件事迟早会被施备斯发现，只是没想过在这种情况下。
　　“不再拖拖？”
　　钱雯关切的询问。
　　她担心把施备斯逼急，施备斯会冲动。
　　她今天就差点冲动做了傻事，钱雯担心陆余生。
　　“拖不下去了，当断不断必受其乱。”
　　钱雯已经顺利离婚了, 她该和施备斯做个了断了。
　　————
　　钱雯不太赞同陆余生的办法，她按兵不动, 打算等施备斯联系她，见招拆招。
　　两人从学校出来回陆余生家, 施备斯带着施茜茜等在陆余生家门口。
　　他看到陆余生和钱雯一起回来, 生气的指了指陆余生，又指了指钱雯。
　　“你, 你们…”
　　施备斯从不知道她们什么时候关系这样要好, 蒙在鼓里他气的说不出话。
　　陆余生被指的定着没动, 钱雯向施茜茜招了招手。
　　“茜茜过来，和妈妈一起回家。陆老师，这段时间的真是麻烦你了，我的事已经处理完了，今天就接茜茜回去。”
　　钱雯见施备斯气急败坏，临时改了主意，圆了这件事。
　　陆余生心领神会，笑了笑接上话。
　　“不麻烦，我和施备斯是高中同学，这点小忙算不了什么。”
　　提到施备斯，钱雯看了眼他，对陆余生说话。
　　“我和施备斯离婚了。”
　　两人的对话看不出熟识，钱雯还把气氛弄尴尬了。
　　施备斯狐疑皱着眉思考，施茜茜激动的大喊大叫。
　　“我不要你们离婚，我不要，我要回家，我要和爸爸妈妈回家。”
　　施茜茜牵着施备斯拉着钱雯，要把他们拉在一起。
　　施备斯看着陆余生没有动，钱雯心疼的抱起女儿。
　　“茜茜听话，妈妈和爸爸已经离婚了，今后茜茜就跟着妈妈，跟妈妈一起回家。”
　　陆余生瞧着钱雯哄女儿，没有对与施备斯的视线碰撞，她脑子飞快的运转。
　　钱雯和施茜茜离开了，她就要独自面对施备斯。
　　陆余生有些害怕，担心施备斯会暴力。
　　真是怕什么来什么。
　　钱雯在房里收拾行李，教施茜茜收拾自己的衣服。
　　陆余生特意站在房门口看着她们收拾，就是不让施备斯有机会和她说话。
　　施备斯居然来到她身边，声音还不小。
　　“陆老师，我有几句话要和你说。”
　　钱雯听到声音，抬头看了他们一眼，低头继续收拾。
　　“好，我们去阳台说。”
　　陆余生声音也不小，故意让钱雯听到。
　　————
　　陆余生家阳台上。
　　陆余生先进去，施备斯随后进来，还锁上了阳台门。
　　他警惕的面朝客厅，看着屋内，背对着陆余生说话。
　　“怎么回事？她们住在你这你怎么都没告诉我。”
　　施备斯低吼着质问。
　　钱雯住在陆余生这，怎么想都不对，他感觉钱雯和陆余生之间有事。
　　“告诉你有什么用？你来接她们回去？施备斯，你知不知道我受够了，不想再担惊受怕，不想总要担心我们的关系曝光。”
　　陆余生难过的抱着头弯腰靠着栏杆。
　　施备斯放下警惕，转身不敢置信的看着陆余生。
　　“余生，你这是什么意思？我已经离婚了，我们可以光明正大的在一起了。”
　　他只是生气陆余生瞒着他这件事，全因他在乎，受不了陆余生的隐瞒，太想和陆余生在一起。
　　“离婚了又怎样，你老婆知道你有外遇，只要我们在一起，她就会猜到我的身份。备斯，你觉得我该怎么做。”
　　陆余生想与施备斯和平分手。
　　事情被发现，施备斯必定会大发雷霆。
　　这件事最好就是继续瞒着，能一直瞒下去。
　　施备斯张了张嘴回答不上，他沮丧的走向陆余生，想抱一抱陆余生，陆余生用力推开他。
　　“施备斯，你醒一醒好不好？这里是我家，你老婆孩子也在这间屋里。”
　　陆余生指着客厅呵斥施备斯，施备斯痛苦的蹲下，抱着头扯着头发。
　　“难道就没其他办法了吗？余生，我们偷偷在一起好不好？”
　　施备斯期待的望着陆余生，陆余生摇了摇头。
　　“备斯，谢谢你，我不想继续了。其实，这些天没联系你，我觉得一个人也挺好。我会慢慢习惯一个人的生活，你和钱雯复婚吧！茜茜需要一个完整的家。”
　　最后一句才不是陆余生的真心话，她要让计划看起来更完美，不能让施备斯有丁点的疑虑。
　　施备斯不疑有他，接受不了陆余生的话。
　　“覆水难收，余生，别推开我好不好？”
　　做了那么多，他舍弃了房子离婚就是为了和陆余生结婚。
　　他不会放弃，一定要和陆余生在一起。
　　“覆水难收，照这样说，我们根本就不该重逢。备斯，我是教孩子们品德教育的老师，这些天我脑子里都是思想与道德的拉扯，我无法过心里那一关，我们分手吧！”
　　陆余生流着眼泪说完，她演技精湛，就连施备斯都被她感染，眼角泛着泪花。
　　“可是，你不爱我了吗？为什么相爱的人不能在一起。”
　　深情的话没有感动陆余生，她心里只有恶心。
　　施备斯曾经爱过原身，后来爱过其他女人，再后来还爱过钱雯。
　　他的每一份爱都不长久，也许现在爱，将来也有可能会像对待钱雯那样对她。
　　陆余生对施备斯嘴里的爱嗤之以鼻，表情难过的继续演戏。
　　“爱情不是人生的全部，走吧！不要再找我了。”
　　狠心转身，背对着施备斯，陆余生紧紧捂着嘴，假装难过隐忍眼泪。
　　在施备斯看不见的地方，她眼睛滴溜的转。
　　事情发展比她预想的顺利，唯一还要做的，就是让施备斯赶紧离开。
　　“不，我不走，余生，你就是我的全部，我早就离不开你了。”
　　施茜茜渴了出来客厅喝水，她看到阳台上施备斯蹲在地上抱着陆余生的腿，跑回房大声叫着钱雯。
　　“妈妈，妈妈。”
　　她不知道要怎么形容，拉着钱雯出来。
　　钱雯看到阳台上的景象，怒气冲冲。
　　“啪啪啪，施备斯，你给我开门。”
　　玻璃门作响，两人触电般的分开，抹着眼泪。
　　钱雯不依不饶的叫门。
　　“开门，快点开门，茜茜还有衣服在阳台。”
　　施备斯没有动作，陆余生红着眼眶给钱雯开门。
　　钱雯冲进来推开陆余生，气冲冲的又推施备斯。
　　“说，是不是她？”
　　怒指陆余生，钱雯和施备斯打哑迷，除了年幼的施茜茜，都知道她的意思。
　　“茜茜妈妈，你别误会，我们聊到往事，情绪低落都没有控制住。曾经，我们高中关系最要好的朋友去世了…”
　　陆余生哽咽，这是件真事。
　　高中班长去年重病去世了，不过班长和他们没什么交集，前不久才知道他去世的消息。
　　“余生，和她解释什么？我们都离婚了，就算我追求你，和你在一起她也管不着。”
　　两女心里咯噔，被施备斯找到机会反将一军。
　　“陆老师，品德与生活课讲的都是些什么内容，要是让学生家长知道我们这种复杂的关系，不知道会不会影响陆老师的教学工作。”
　　钱雯迅速冷静下来反击，陆余生装出一副惊恐表情，施备斯气的不行。
　　“你，钱雯，你别太过分，我和陆老师只是高中同学，没有其他关系。”
　　听施备斯这样说，两女同时松气。
　　她们唱双簧，可不是为了戳破关系，更不是要和施备斯有瓜葛。
　　“是吗？骑驴看唱本，我们走着瞧。茜茜，跟妈妈回家。”
　　钱雯牵女儿手，施茜茜不让她牵，去牵施备斯。
　　“爸爸，我们回家。”
　　陆余生和施备斯的事都还没处理好，又来一个难缠的施茜茜。
　　“茜茜，你和妈妈先回家，爸爸还有工作。”
　　施备斯不打算走，还有话要和陆余生说，明显的意图被看出来了。
　　陆余生此时不好开口说话，她偷偷向钱雯使眼色。
　　钱雯心领神会，立马知道要怎么做。
　　“有没有时间送我们回家，不会耽误你太久，茜茜也是你女儿。”
　　施茜茜抱着施备斯的腿，期待的小眼神仰着头望着施备斯。
　　施备斯看了眼没有看他的陆余生，抱起了女儿。
　　“好，爸爸送茜茜回家。”
　　抵着施茜茜的额头逗女儿，施备斯抱着女儿。
　　陆余生陪钱雯回房拿行李，在她耳边小声叮嘱。
　　“你要小心，我等你消息。”
　　施备斯不论和她们谁在一起，都是那么不让人放心。
　　“有茜茜在，别担心。你也要多注意，茜茜像施备斯，不会轻易言弃。”
　　施茜茜性格随施备斯，父女俩都执着，都是一根筋。
　　“茜茜才不像施备斯，我觉得茜茜像你，就是还小，还看不出你的温柔。”
　　陆余生缓解紧张的气氛开了个小玩笑，钱雯板着脸推了推她。
　　“快出去吧！别让施备斯起疑。”
　　刚刚还在闹，陆余生立马板着脸，表情严肃。
　　她帮钱雯提着行李到楼下，钱雯给女儿绑安全座椅，施备斯和陆余生一起在车尾放行李。
　　“等我，我不会让你名誉受损，有我在，你也不会再提心吊胆。但你一定要相信我，我心里只有你。”
　　下楼的这会儿功夫，施备斯已经想到了一个绝妙的办法。
　　他高兴的让陆余生等他，陆余生嘴角掉下，心里苦哈哈。
　　“备斯，别再我这浪费时间了，和钱雯复婚吧！或者找个年轻点的女孩子，我记得你说过喜欢儿子，我不想再折腾了。”
　　施备斯情绪激动。
　　“不要，我只要你。”
　　他捏着陆余生的肩膀，动作有些大。
　　钱雯瞟了眼后备箱，用力关车门，施备斯吓的松手。
　　陆余生关上后备箱，立马开溜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　幻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　施茜茜高高兴兴牵着父母回到家, 钱雯堵在门口, 不让施备斯进去，施茜茜拉着施备斯进来。
　　女儿粘爸爸, 不仅让施备斯进来了, 还要施备斯陪着写作业。
　　钱雯瞪施备斯, 给施备斯使眼色, 施备斯没有离开，和钱雯说话。
　　“钱雯, 我想和你谈谈。”
　　说完, 施备斯和女儿耳语了几句, 他摸了摸女儿的头，先出了女儿房间，去了客厅阳台。
　　钱雯看了眼手机，她给陆余生发的消息还没有回，也摸了摸女儿的头, 随后也去了阳台。
　　“有话快说，你待在这会给茜茜造成困扰。”
　　她和施备斯都给施茜茜解释过, 他们已经离婚，不能再住在一起了。
　　可施茜茜一定要施备斯来家里, 一定要施备斯和她们在一起。
　　“你为什么把茜茜放陆老师那？茜茜不是只有妈妈, 她还有我这个爸爸。”
　　施备斯愤怒，埋怨, 对钱雯很不满。
　　她们的配合几乎天衣无缝, 成功骗过了施备斯。
　　施备斯没有怀疑她们, 甚至担心，钱雯带女儿住陆余生家，是不是怀疑他和陆余生。
　　“我不想我们的事影响到茜茜，陆老师提过你们是高中同学，她愿意让茜茜住她那还不是因为你，你还想要我怎样？”
　　钱雯生气，也埋怨施备斯。
　　她的情绪进入很快，戏也越来越精彩，精彩到施备斯说不出话，气的来回走。
　　“可是，你们都没告诉我。”
　　施备斯有气没处撒，憋得慌。
　　钱雯没告诉他，陆余生也没有告诉他。
　　如果不是他今天去接女儿，他还不会知道，他的前妻他的女儿都住在他情人那。
　　“我以为陆老师会跟你说，毕竟你们可是高中同学，你那个宝贝相册里还有你们的合照。”
　　钱雯如是说，施备斯心漏跳一拍。
　　上次见过，钱雯都没有认出陆余生，施备斯觉得钱雯应该还不知道他和陆余生的关系。
　　就在不久前他想出了一个好计划，和陆余生在一起的计划。
　　如果钱雯知道他和陆余生的关系，计划很可能会泡汤。
　　钱雯已经说出令施备斯紧张的话，还虚着眼瞧施备斯，那眼神仿佛在说她什么都知道，吓的施备斯咽了咽口水。
　　“你，你干什么？我们确实是高中同学，那些只是毕业照。再说我们多年没见，我是接茜茜才知道她做了老师。”
　　施备斯硬着头皮直视钱雯的脸，紧张的解释。
　　钱雯挑着嘴角，讥讽的笑了笑。
　　“你紧张什么？我们都离婚了，不过让我找到你的外遇对象，就算七老八十了我也不会放过她。”
　　咬牙切齿表情狰狞，钱雯怒视施备斯。
　　施备斯心虚的后退了一小步，低着头咽口水。
　　“你都说我们离婚了，何苦如此。”
　　施备斯垂着头，不敢再看钱雯，害怕紧张的表情泄露心思。
　　“我们为什么会离婚？是那个女人破坏了我们的家庭。施备斯，我一辈子都不会忘，你也别指望和那个女人在一起，只要你敢，我就敢闹，不惜一切代价，就算鱼死网破。”
　　钱雯凶神恶煞，直接堵了施备斯的路。
　　不管出于什么原因，她都不会让施备斯和陆余生在一起。
　　“啪，钱雯，你别给我敬酒不吃吃罚酒。”
　　施备斯气的捏紧拳头，没忍住怒火，一巴掌打了钱雯一个耳光。
　　他会同意离婚，为的就是陆余生。
　　陆余生要分手，钱雯离婚了还要干涉他，施备斯怒不可揭，怒火中烧。
　　“施-备-斯，你给我滚，马上给我滚，再不滚我要报警了。”
　　钱雯吃痛的捂着脸，咬牙切齿。
　　她不想与施备斯吵闹，怕吓到女儿。
　　更重要一点，她也打不过施备斯。
　　但她并不是只会嘴上说，解锁了手机在拨110。
　　施备斯气的火冒三丈，狠狠瞪了眼钱雯走了。
　　他离开前撒气的用力关上门，吓到了施茜茜。
　　施茜茜立马跑出来，只看到捂着脸的钱雯向她走来，施备斯不在。
　　“爸爸，爸爸。妈妈，爸爸了。”
　　施茜茜呼喊了几声没人应，她问钱雯。
　　钱雯捏了捏有些泛红的眼角。
　　“爸爸要工作。”
　　她不会因为施备斯对不起她，就在女儿面前说施备斯的坏话，就算施备斯刚刚打了她。
　　————
　　哄女儿又是一个大工程，钱雯陪女儿睡下，睡着了钱雯才有自己的时间。
　　肚子饿的咕咕叫，钱雯一边下面条，一边拿冰袋敷脸。
　　她一整天没吃东西，胃早就饿空了。
　　钱雯挑着碗里的清水面，怎么都吃不下，拿起手机给陆余生发信息。
　　钱雯：睡了吗？
　　要顾及这顾及那，被打都要忍气吞声，其实心里很不好受。
　　低落的情绪又笼罩着她的心头了。
　　陆余生：还没，施备斯那没穿帮吧！
　　施备斯送钱雯母女走后就没再联系过她。
　　陆余生不喜欢被施备斯缠，施备斯不联系她了，她又担心。
　　钱雯：没，他又打我了。
　　钱雯心里憋屈，难受的憋不住。
　　信息刚回过去，陆余生的视频马上弹过来了。
　　“他打你哪了？给我看看。”
　　陆余生关切的话语关切的眼神，紧张的看着视频里的钱雯。
　　钱雯觉得心暖，委屈的向陆余生告状。
　　“打我脸了，你看，都红肿了。”
　　钱雯鼓着脸指着微红的脸颊，视频拉进反倒没了焦距，模糊了。
　　“看不清，我过来找你吧！方不方便？”
　　陆余生撕掉敷了一半的面膜，她换衣服准备出门。
　　“好，你来吧！”
　　钱雯同意了。
　　回到家钱雯觉得有些不习惯，感觉没有在陆余生家有安全感。
　　她知道带给她安全感的其实是陆余生，钱雯喜欢待在陆余生身边。
　　————
　　告诉了陆余生地址，钱雯还是担心陆余生会找不到，特意提前下楼等陆余生。
　　谁知道没有等到陆余生，等来了陆余生的信息。
　　陆余生：开门，我在门外。
　　陆余生开车过来，车直接开到了地下停车场，停在了钱雯家的停车位上。
　　车都给了施备斯，陆余生想着钱雯家的车位应该空着，停好车直接从地下停车场坐电梯到钱雯家门外。
　　钱雯：等我会儿，我这就上来。
　　连忙回信息，钱雯心里不是个滋味，堵得慌。
　　她想到陆余生和施备斯的关系，想到陆余生对这个小区，对她家的熟悉，心里难受的紧。
　　“叮～”
　　电梯到楼层开了，钱雯从电梯里出来直奔她家大门，目不斜视，都没看等在门口的陆余生一眼，绷着脸开门。
　　她开门先进去。
　　“这里你熟，你随意。”
　　钱雯话音刚落冲进了洗手间，丢陆余生一个人在玄关。
　　这里陆余生确实来过几次，但也算不上很熟悉。
　　陆余生在鞋柜找出拖鞋换上，来到洗手间门外，她没有进去。
　　“你现在是不是不想看到我，记着脸要冰敷，我先回去了。”
　　这里，还有她家，都有陆余生不愿意忆起，那些伤害钱雯的回忆。
　　她明白钱雯那句话的意思，陆余生不辩解也不解释。
　　“别…”
　　洗过冷水脸，钱雯冷静下来，拉着陆余生的胳膊不许她走。
　　“好，那我去拿冰袋给你敷脸，现在不敷，明天会肿的更厉害。”
　　陆余生去厨房拿冰袋，钱雯牵着她跟着一起进去，然后又一起出来。
　　“来，躺下，我给你按着。”
　　钱雯听话的躺下，陆余生轻轻拨开她额间的碎发，冰袋隔毛巾敷在了红肿的脸上。
　　“余生，我是不是很没用。”
　　钱雯眼睛直直的看着陆余生，一眨不眨，不错过陆余生的任何表情。
　　“不是，别这样说自己。其实说到没用，真正没用的应该是我。”
　　原身傻傻的被前夫骗被情人骗，做为老师知道被骗也不及时止损，还继续伤风败俗，品德败坏。
　　“不，不是，你很有用，还很好，就是和我一样眼瞎，看上施备斯那种男人。”
　　钱雯提到施备斯就咬牙切齿，搁在她脸上的冰袋被她弄的晃动，陆余生马上按了回去固定好。
　　“别动，我眼瞎，再动就要按到你眼睛上去了。”
　　一手固定冰袋，一手固定钱雯另半边脸颊。
　　陆余生开着小玩笑，钱雯又一眨不眨的看着她。
　　“余生，你还会结婚吗？”
　　面对钱雯认真的眼神，陆余生摇了摇头没做回答。
　　“不结还是不知道。”
　　钱雯很想知道陆余生的想法。
　　“不结，你了？会给茜茜找后爸吗？”
　　陆余生表情严肃看着钱雯的眼，担心施茜茜会被再次伤害。
　　“不会。余生，你不许给茜茜做后妈，我只许你做茜茜的干妈。”
　　陆余生怔了怔，有些诧异。
　　“你是要让我做茜茜的干妈？这样好吗？施备斯那…”
　　她和施备斯的事都还没解决好，万一被施备斯怀疑上就糟了。
　　“对，做茜茜干妈。”
　　钱雯坐起来搂着陆余生的脖子，让两人头碰头靠在一起，钱雯轻声细语。
　　“我们一起把茜茜扶养长大，今后我们一起做伴好不好？”
　　没了施备斯又离开陆余生，钱雯有些撑不下去了。
　　她想要一个坚实的肩膀给她依靠，小时候是父母哥哥，后来是施备斯，她希望今后能给她依靠的那个人是，能给她安全感的陆余生。
　　“可是施备斯那…”
　　陆余生觉得钱雯的心大，不赞同这么做，委婉的表达拒绝之意。
　　“你不是已经和施备斯分手了吗？何必还顾忌他。我们住在一起，相互也有个照应。”
　　钱雯的声音在陆余生耳边回响。
　　她没钱雯那么乐观，总担心会东窗事发。
　　陆余生拉开钱雯的手，坐到了钱雯的对面。
　　“施备斯没有同意分手，还让我等他。钱雯，你该清楚施备斯，我们不能这样。”
　　又是拒绝，钱雯沮丧的垂着头。
　　她知道提这种要求是在强人所难，可是是陆余生给她错觉，让她以为陆余生会答应这种不合理的要求。
　　“那你为什么要这么关心我？”
　　知道她被施备斯打，不顾夜已深，马上赶来。
　　这份关心这份温暖她很需要，想紧紧拽在手里不放。


第78章 
　　因为她做错了, 因为她愧疚, 这是陆余生给钱雯的解释。
　　钱雯抚着陆余生熟睡的脸颊，抵着陆余生的额头, 感受着陆余生的呼吸。
　　她不喜欢陆余生的解释, 一点都不喜欢。
　　不喜欢她们尴尬的关系, 更不喜欢陆余生的远离。
　　两人聊到了凌晨, 钱雯留下了陆余生。
　　她们躺在这张陆余生曾躺过的床上，两人心知肚明, 谁都没有提施备斯, 提不愉快的事。
　　陆余生有着规范的生物钟, 她早就困的不行，没功夫多想，沾床就睡着了。
　　钱雯想着陆余生的解释，想着陆余生与施备斯的关系，想着这段时间的事, 她睡不了。
　　“唉！”
　　一声叹息。
　　不提不代表不知道，只要想到陆余生曾睡过这张床, 她心里堵得慌，更加睡不着。
　　看着陆余生的睡颜, 钱雯又抚了抚陆余生的脸。
　　睡梦中的陆余生突然动了, 她拿开钱雯的手，自己的手抚上钱雯的脸, 嘟着嘴亲了亲钱雯的唇。
　　陆余生全程闭着眼, 然后没了动静继续睡觉。
　　钱雯惊呆了, 心砰砰乱跳。
　　“余生。”
　　轻轻唤了声陆余生，陆余生没动也没醒。
　　钱雯躺正，盯着漆黑的天花板发呆，什么时候睡着的都不知道。
　　————
　　清晨的阳光还没有照进她们的房间，陆余生的生物钟到点自然醒来。
　　她动了动被压到的胳膊，胳膊在钱雯的身下没有抽出来，还在熟睡的钱雯往她怀里钻了钻，温热的呼吸打在陆余生的胸口，陆余生起了鸡皮疙瘩。
　　轻轻推开钱雯的头，头刚推开，钱雯胳膊抱着她，腿缠着她。
　　陆余生无奈，推了推钱雯，叫钱雯起床。
　　“钱雯，茜茜该上学了。”
　　钱雯眨了眨有些模糊的眼睛，看清是陆余生，又紧紧抱着。
　　“余生，你用的是什么沐浴露，为什么这么香。”
　　深吸一口气，钱雯嗅着陆余生的体香，被陆余生一掌推开。
　　“快点起来，茜茜上学要迟到了。”
　　陆余生话音刚落，钱雯立马起床冲出去，人没到声先到。
　　“茜茜，茜茜，快起来，上学要迟到了。”
　　那对母女手忙脚乱，陆余生不慌不忙，井井有条。
　　在她家住的那些天她们就是如此，都好几天了，还回了家，早上起床依旧像打仗。
　　陆余生没跟她们凑热闹抢洗手间，起来就去了厨房找吃的做早餐。
　　她们都弄好了，陆余生的早餐也做好了。
　　端着可口的早餐摆上餐桌，陆余生该洗漱了。
　　“你们先吃，不用等我，我洗漱很快。”
　　陆余生去了洗手间，钱雯望着洗手间的方向，脸上洋溢着幸福的笑。
　　这段时间总是受陆余生的照顾，就算在她家也是如此，钱雯很感激很感动。
　　她很想和陆余生一直这样下去，想和陆余生生活在一起。
　　想着幸福的事，昨晚那个吻突然闯进钱雯脑海。她立马低头，吃东西掩饰乱跳的心脏，和羞红的耳廓。
　　“妈妈，我要吃鸡蛋。”
　　鸡蛋刚刚煮好还很烫，远离施茜茜放在她们大人这边。
　　钱雯想心思走神了，伸手就去拿鸡蛋，鸡蛋刚拿起来，烫的丢了鸡蛋，砸在桌面滚到地上。
　　陆余生听到声响出来，鸡蛋刚好滚到她的脚边。
　　“是不是茜茜烫到了，快来洗手间。”
　　陆余生抱起施茜茜冲进洗手间，抓着施茜茜的手冲冷水，钱雯的手伸过来了。
　　“是我烫到了。茜茜快去吃早点，妈妈一会儿送你去学校。”
　　钱雯支走了女儿，被烫到的手放在水龙头底下冲，眼睛直愣愣的看着陆余生。
　　“你这样看着我干什么？都多大人了，我都说了鸡蛋烫，怎么还烫到了。”
　　陆余生特意嘱咐过，钱雯才把鸡蛋放到面前施茜茜不好拿的地方。
　　她是因为想陆余生，想走神了才被烫到。
　　“你对茜茜这么好也是因为愧疚吗？”
　　陆余生对她好，对施茜茜也好。
　　钱雯很想让陆余生来填补她们母女心里的那个空缺，昨晚陆余生就已经拒绝了。
　　就算拒绝了，陆余生至始至终都没有改变过，还是如此待她们。
　　“我们能不能不要再提这件事。”
　　她解释是迫不得已，钱雯提起，很容易让人误认为钱雯是在指责她。
　　虽然她知道钱雯没那个意思，但还是会往那方面想，很不爽。
　　“我也不想提，是你用这种理由拒绝了我。余生，我只是想和你做伴。家务事可以都我来做，茜茜也不用你管，就像合租那样好不好，只是同住一屋。”
　　只要把陆余生骗来住在了一起，她相信陆余生不可能真只做房客。
　　钱雯为自己的小计谋偷偷在心里洋洋得意，被陆余生给否了。
　　“我有房。”
　　虽然不大，那里是她的私人空间，是她的家。
　　“住过来你的房可以出租，还多一份收入。”
　　钱雯绞尽脑汁，又被陆余生否。
　　“我的房不出租。”
　　陆余生掷地有声，这是她的坚持，钱雯失落的抿着唇。
　　“那好吧！我知道了。”
　　瞧着钱雯眼底的低落，陆余生揉了揉她的头发。
　　“如果你愿意把这房子租出去，你们可以搬去我那边住…”
　　陆余生话还没说完，钱雯开心的抓着陆余生的胳膊。
　　“真的。”
　　她高兴的扬起了水，水溅到陆余生身上了。
　　“真的，不过不是现在。”
　　————
　　陆余生答应钱雯可以搬去她那，但要在半年后才行。
　　钱雯不满，又不敢不答应，她花花肠子使小心思。
　　钱雯：余生，我昨晚做噩梦了，你今晚能不能来陪我。
　　这条信息草稿已经在钱雯手机里从早上待到下午了，再不发出去天都要黑了，钱雯豁出去点了发送。
　　陆余生：好，你们吃晚饭了没有，需不需要我带菜过去。
　　陆余生已经吃完在收拾，想着钱雯一个人带施茜茜不容易，总想能帮就多帮点钱雯。
　　钱雯：不用。你吃了没有，要不要过来吃？
　　钱雯这边刚做好饭正在吃，她咬着筷子打字和陆余生聊天。
　　“妈妈，吃饭不能玩手机。”
　　眼睛盯着手机都不吃饭，施茜茜教训起钱雯。
　　钱雯放下手机端起碗。
　　“妈妈不是玩手机，妈妈在和陆阿姨说事，你不是有题不会吗？一会儿陆阿姨会过来，让陆阿姨教你。”
　　施茜茜瘪着嘴不高兴。
　　“妈妈也能教。”
　　她反驳钱雯。
　　“可是妈妈不是老师，陆阿姨是老师，肯定比妈妈教的好。”
　　钱雯另有用意。
　　她认同陆余生，也想让女儿也认同她认同的人。
　　“可是陆阿姨又不是语文老师，也不数学老师。”
　　施茜茜撅着嘴，翻上天。
　　她伶牙俐齿有时候挺让人头疼。
　　————
　　陆余生刚进门，伶牙俐齿的小姑娘就请教作业。
　　钱雯都没和陆余生说上话，施茜茜带着陆余生进房间，钱雯只好去厨房切水果。
　　她端着切好的果盘进来在一旁看着陆余生教女儿，陆余生歇下了，钱雯喂了陆余生一块水果。
　　“我自己能吃，你喂茜茜吧！”
　　吃了一口陆余生有些不好意思，特别是施茜茜还瘪着嘴看着她们俩。
　　“她作业还没写完，写完了才能吃。”
　　那么简单的题，每次都要陆余生讲两遍，钱雯看着就生气，说了气话。
　　“那我也不吃了，你端出去。”
　　陆余生端起果盘递给钱雯，施茜茜看着果盘馋的吧唧嘴。
　　钱雯接过去，陆余生迅速插起一块水果塞进施茜茜嘴里，气的钱雯直瞪眼，话在嘴边还没出口，陆余生的手机响了。
　　是一个没有标注的陌生号码，陆余生随手就接通了。
　　“余生。”
　　只听了一句，陆余生赶紧捂住手机出去。
　　是施备斯的电话，她担心被施茜茜听到，施茜茜又会吵闹。
　　陆余生进了阳台，对着手机小声说话。
　　“干什么？我们不是都说清楚了吗？”
　　钱雯端着果盘跟出来，她在客厅看着陆余生，没有走近。
　　“余生，我说了不会让你名誉受损，出来见见我好不好？我想你了。”
　　施备斯声音低沉，陆余生沉默。
　　前几天施备斯总打电话骚扰她，陆余生早把施备斯的号码拉黑了。
　　她实在不知道还要怎么说，施备斯才会死心，不再纠缠她。
　　“余生，说句话，别再拒绝我，你知道我的脾气，不要把我逼急了。”
　　施备斯的语气变的强硬，这表示他已经生气了，在陆余生多次拒绝他后，施备斯早就生陆余生气了。
　　所有的坚持，大部分是因为不甘心。
　　“难道你现在就不是在逼我？当初和你在一起，我并不知道你还没有离婚，是你一再的欺骗我。施备斯，我不想再继续这段错误的关系。”
　　被施备斯威胁，陆余生紧张的脚在地上磨蹭，她看着也看着她的钱雯。
　　陆余生早就知道钱雯出来了，这段话不仅说给施备斯听，也是说给钱雯听。
　　钱雯听到了，她慢慢靠近。
　　“不行，我都为你离婚了，你必须和我在一起。”
　　施备斯愤怒的嘶吼，他的声音通过手机传遍了阳台，被走近的钱雯听到。
　　钱雯后退了两步，朝着陆余生的方向喊话。
　　“陆老师，时间到了，该上课了。”
　　急中生智，钱雯总能在紧张的环境下想到好主意。
　　陆余生向钱雯竖起了大拇指。
　　“你在哪？刚刚是钱雯吗？”
　　电话那头是施备斯急切的声音，钱雯的目的达到了。
　　“是的，我在给茜茜补课。施备斯，我喜欢茜茜那个孩子，不想伤害她，我们就这样算了吧！”
　　陆余生说完立马挂了电话，她不想再与施备斯纠结，向钱雯展开了双臂。
　　钱雯两步并做一步，快步过来抱着陆余生。
　　其实不只钱雯需要陆余生，有时候钱雯也能帮上陆余生大忙，特别是在面对施备斯的时候。


第79章 
　　第二天早上, 正在找工作的钱雯和陆余生一起起床。
　　她起来做早餐, 陆余生督促施茜茜穿衣洗漱，两人分工合作。
　　钱雯一会儿要去面试, 陆余生就顺便带施茜茜去学校上学。
　　汽车驶进学校, 陆余生左右前后观察车距, 仔细停车, 坐在后面的施茜茜摇下窗户朝外面喊。
　　“爸爸，爸爸。”
　　施备斯很早来了学校, 特意等在停车场, 见陆余生的车来了, 他过来找陆余生，被施茜茜看到。
　　看见爸爸施茜茜特别开心，陆余生却是紧张的心脏不规律的乱跳。
　　“茜茜，怎么是陆老师送你来学校，妈妈了？”
　　施备斯没想到施茜茜会在陆余生车上, 表情不太自然，他问着施茜茜, 心里对钱雯不满。
　　“妈妈要上班赚钱，陆老师顺路。”
　　施茜茜跑下车跑向施备斯, 牵着施备斯的手, 一脸高兴的望着父亲。
　　陆余生一张苦瓜脸，她嘴角上扬都做出笑脸, 板着脸下车, 先一步说话。
　　“你是来看茜茜的吧！茜茜快要上课了, 你们少说两句，一会儿记着送茜茜进教室，我先回办公室了。”
　　话都被陆余生说死了，施备斯看着女儿说不出要说的话。
　　“好的，我说两句就走，不会让茜茜迟到。”
　　与料想的一样，施备斯没有在施茜茜面前做出出格的事。
　　陆余生松了口气，她锁上车离开，施备斯叫住了她。
　　“陆老师。”
　　昨晚被陆余生挂掉电话，施备斯想了很久。
　　他不能再依着陆余生的性子来了，就算被钱雯知道了，他也一定要和陆余生在一起。
　　可是当他看到女儿，想对陆余生说的话一句都说不出口。
　　施备斯还是很在乎女儿。
　　“有事？”
　　陆余生转身，表情疏离，语气里带着些许的疑惑。
　　这样的表情这样的语气，刺痛了施备斯的心。
　　“我…”
　　施备斯话还未出口，被施茜茜打断了。
　　“爸爸，我快要迟到了。”
　　施茜茜摇着施备斯的胳膊，不喜欢他们大人说起来就没完没了。
　　“注意点时间，我先走了。”
　　陆余生再次提醒施备斯，再次离开。
　　施备斯牵着施茜茜跟在陆余生身后，进了低年级教学楼，跟着陆余生走过了施茜茜教室楼层。
　　“爸爸，爸爸，走错了，我的教室在这边。”
　　施茜茜拉着施备斯重回“正途”，施备斯看着女儿苦笑。
　　“对不起，爸爸太久没送茜茜了，忘记了弄错了。”
　　送施茜茜到教室门外，施备斯叮嘱了几句，看着施茜茜进教室，他立马转身上楼，去楼上老师办公室找陆余生。
　　“咚咚咚，请问陆老师在吗？”
　　一眼望到头的办公室，没有看到陆余生的人影，施备斯询问其他老师。
　　“陆老师有事请假回家了。请问你是？”
　　其实陆余生根本没有来办公室，她只是路过了办公室从另一边下楼直奔停车场，开车离开了学校。
　　为了逃跑的不太明显，陆余生给同办公室同事发信息，特意让同事这么说。
　　陆余生的品德与生活课很少在上午有，今天上午就没有陆余生的课，她只是习惯了早起去学校备课，早点来还能顺便载施茜茜上学。
　　陆余生：准备的如何？
　　陆余生不敢留在学校也不敢回家，车停在路边给钱雯发信息。
　　钱雯：有些紧张。
　　离婚她坚持要了房子，房贷还没有还清。
　　杨珍珍的背叛给钱雯的打击很大，她必须尽快找到一份足以支撑她们母女生活和还能还房贷的工作。
　　钱雯压力很大，很怕面试被刷。
　　陆余生：放轻松点，尽量想些轻松快乐的事，一会儿我去接你，中午请你吃饭，位置你选。
　　陆余生用请客诱惑钱雯，钱雯现在满脑子都是中午要去哪吃，要吃什么，不想面试的事就不紧张了。
　　————
　　钱雯面试的情况还不错，她心情很好，选了一家比较有情调的餐厅吃饭。
　　两人头靠着头商量点菜，陆余生的电话不合时宜的响了，又是陌生号码。
　　铃声响了好久没有停，钱雯看着陆余生，陆余生看着钱雯，在对方挂掉电话前接起了电话。
　　“余生。”
　　就像她们担心的那样，这通电话果真是施备斯打来的。
　　“有事吗？我这边在吃饭。”
　　陆余生不在学校，施备斯找去了陆余生家里，家里没人。
　　他魂不守舍赶来单位上班，悄悄给陆余生父母打电话，陆余生也不在她父母那。
　　施备斯觉得陆余生是在躲他，又弄了一个号码给陆余生打电话。
　　“你在哪？我想你，我想见你。”
　　钱雯搂着陆余生的腰，贴着陆余生耳廓偷听他们电话，她气的磨牙，陆余生摸着她的头发安抚她。
　　“施备斯，我都和你说清楚了，别再来找我了，我们好聚好散好不好？我真的不想再这样了。”
　　陆余生低声下气，语气里带着几分乞求，钱雯不满的捏了捏陆余生的腰。
　　虽然知道陆余生这样说只是为了摆脱施备斯的纠缠，她听着就是很不爽。
　　“不行，我不会就此罢休。余生，我已经为你离婚了，你不能这样对我。”
　　施备斯比陆余生想象的要难缠的多，对付施备斯，软的不行硬的她又不敢。
　　“复婚，嘶～”
　　陆余生又想到让施备斯复婚，这次钱雯在她身边，腰间的肉被钱雯拧着扭了一圈，陆余生痛呼出声。
　　“余生，怎么了？是不是出事了？你在哪？快告诉我。”
　　施备斯心急关切，钱雯的手又在陆余生的腰上拧了拧，陆余生脱口而出。
　　“不用。”
　　她连忙挂了电话，赶紧跟钱雯解释。
　　“你听我说，我不是真要你们复婚，只是…”
　　她不想施备斯怀疑，也想利用钱雯转移施备斯的注意。
　　陆余生偷偷看钱雯，心虚的低着头，不敢把这句话说出来。
　　“只是什么？”
　　施备斯缠上她，陆余生就解脱了。
　　这是钱雯能想到的只是。
　　人不为己天诛地灭，陆余生这样做无可厚非，钱雯却觉得有些难过。
　　“没什么，我不会再用你做挡箭牌了，你别生气了好不好？”
　　陆余生轻轻碰了碰钱雯的额头，讨好的对钱雯笑了笑。
　　钱雯板着脸表情严肃，点了点陆余生的头。
　　“拿我做挡箭牌可以，事后一定要告诉我。万一施备斯放弃你回来找我，你也要让我有个心理准备，我要提前准备好扫帚，他敢来我就拿扫帚赶走他。”
　　明明在说玩笑话，钱雯一本正经，陆余生被她的模样逗乐。
　　“扫帚那行，要用就用电棒，他不走就电他。”
　　陆余生也是在说笑，钱雯突然拍她肩膀，激动的站起来了。
　　“这个好，改明个我们买两个，你一个我一个，还有防狼喷雾。施备斯敢靠近，我们先喷他再电他。”
　　颇具情调的餐厅，放着优雅的音乐，钱雯津津有味的和陆余生讨论防施备斯，等着伺候施备斯的工具。
　　陆余生泼钱雯冷水。
　　“电棒国家管制，再说现在是和谐社会，我们和平解决问题不好吗？”
　　陆余生不敢逼施备斯，也担心钱雯惹怒施备斯。
　　施备斯是那种错手杀人都能像没事人，恐怖程度绝对比钱雯想象的还要深。
　　钱雯嗤鼻，不以为然。
　　“你到想和平解决，施备斯肯吗？肯就不会换着号码给你打电话。”
　　何止换着号码给她打电话，钱雯还不知道施备斯早上去了学校，陆余生没有要隐瞒，随口说出来了。
　　“他早上去学校了。
　　钱雯又激动了，拍着陆余生的胳膊大声问道。
　　“你说什么？”
　　其实她都听清楚了，皱着眉不满的瞪着陆余生。
　　“幸好有茜茜在，我趁机跑了。”
　　陆余生解释，让钱雯放心，却不知道她在给自己挖坑。
　　“下午你去接茜茜，今晚住我那，明早继续送茜茜上学。施备斯发现了，你就说我请你给茜茜辅导功课。”
　　一石二鸟。
　　即能让陆余生搬过来，还能保护陆余生不受施备斯的骚扰。
　　“茜茜才小学一年级，而且我是品德与生活老师。”
　　怎样看补课这件事放在她身上都不合理，陆余生也不想住钱雯家。
　　住在别人家，她不自在，没有在自己家舒服。
　　“茜茜落课了。你说过一年级落课了很难追。再说我觉得你教的挺好，施备斯那么喜欢你，肯定也觉得你教学能力强，觉得你什么都好。”
　　钱雯发自内心的夸奖，只是她带上了施备斯，陆余生别扭，以为钱雯故意这样说。
　　“快点菜吧！一会儿我还有课。”
　　闹了这么久她们一个菜都还没点。
　　被钱雯说的心里不舒服，陆余生想快点吃完回学校，不想对着钱雯难堪。
　　“你都还没答应我，我这也是为你好，有茜茜给你做护身符，施备斯肯定不敢乱来…”
　　钱雯嘴里念叨，眼睛也不闲，快速点了两个菜把菜单递给陆余生继续念叨。
　　“今晚再陪我一晚好不好？不抱着你我就会做噩梦，你忍心我晚上做噩梦睡不好，早上还要早起做早饭送茜茜上学，面试过了还要上班。”
　　钱雯把自己说的可怜，说的离不开陆余生。
　　陆余生看菜单，她靠过来一起看，在陆余生耳边一直念叨，陆余生随便点了两个菜下单，皱着眉看着钱雯。
　　“我觉得你该去看心理医生，总不能做噩梦就要我陪，万一我谈恋爱结婚了，你总要克服，总要一个人睡。”
　　钱雯整个人突然像漏了气的气球，蔫了。
　　“你说过不会结婚的。”
　　她小声喃喃，陆余生没有听清。
　　“你说什么？”
　　陆余生随口问了句，钱雯抿着唇摇摇头。
　　“没什么，好像我们的菜来了。”


第80章 
　　陆余生把施备斯的新号也拉黑了, 施备斯又打不进陆余生电话。
　　他请假守在陆余生学校停车场, 等在陆余生车旁, 等陆余生下班。
　　施备斯有满腹的心里话，看到施茜茜全都咽下，还不敢出现藏了起来。
　　陆余生答应钱雯接施茜茜放学, 躲过了施备斯的纠缠。
　　但是，施备斯不是个轻言放弃的人，第二天早上他如法炮制, 守在学校停车场等陆余生。
　　钱雯缠功了得，昨晚又留下了陆余生，早上又是陆余生送施茜茜上学。
　　顾忌女儿，施备斯又没有出现, 他悄悄跟着，远远跟在陆余生和施茜茜后面，跟去了陆余生办公室。
　　办公室还有其他老师在, 施备斯礼貌的没有直接冲进去。
　　“扣扣扣, 陆老师, 我是施茜茜的爸爸，找你有点事。”
　　也是因为有同事在，陆余生担心施备斯胡言乱语, 她咬着牙出了办公室。
　　陆余生跟着施备斯出了教学楼，施备斯带着她往校门口走。
　　她发现施备斯的意图, 陆余生定住不肯再走。
　　“我一会儿还有课, 有什么事就在这说。”
　　施备斯停下四处张望。
　　“你觉得在这合适？”
　　他们在一处路边的空地上, 旁边就是刚离开的低年级教学楼，站在楼里就可以看到他们这边。
　　显然这里不是谈话的好地方。
　　“不说我回办公室了。”
　　不合适她也不能跟施备斯离开学校，陆余生以为在学校施备斯不敢把她怎样。
　　“余生，你什么时候变的这么绝情了。你说过你离不开我，你怎么可以忘记自己说过的话。”
　　陆余生没理施备斯，转身就要离开。
　　施备斯被陆余生的态度激怒，歇斯底里，表情狰狞朝陆余生低吼。
　　陆余生被吓的后退，悄悄往后挪。
　　“那你了？还不是因为你骗我。施备斯，我们本来就不该在一起，你就当放过我好不好？”
　　陆余生嘴上哀求，表情却是冷淡，点燃了施备斯心中的怒火。
　　他突然冲向陆余生，伸直胳膊张开五爪要抓陆余生。
　　陆余生吓的连连后退，转身就跑。
　　男女实力悬殊，陆余生还穿着高跟鞋，才跑出两步就被施备斯追上，抱在怀里。
　　陆余生惊恐不已。
　　“施备斯，你想干什么，这里是学校。”
　　提醒无用，捶打，施备斯根本就不知道痛。
　　陆余生就像待宰的羔羊，被施备斯控制住了头，她拼命挣扎，看着施备斯脑袋越来越近，陆余生用脚后跟死命踩住施备斯的脚。
　　“啊…”
　　一声痛呼，施备斯痛的跳脚。
　　陆余生摆脱了施备斯，马上退到一边给学校保安打电话。
　　“喂，我是一年级的陆余生老师，有名家长意图对我不轨，你们，啪…”
　　陆余生没有注意到施备斯，她没来得及说出地址，电话被奋起的施备斯抢走摔在地上。
　　“陆余生，你为什么要这样对我。”
　　那通电话刺痛了施备斯的心，施备斯怒吼，恶狠狠的瞪着陆余生，他一步步向陆余生逼近。
　　“备斯，你听我说，我现在已经习惯了一个人，你就放过我好不好？”
　　陆余生警惕着连连后退，她紧紧捏着拳头，小心翼翼讨好施备斯。
　　施备斯气的早已听不进陆余生的话。
　　“不行，你必须跟我结婚，别把我逼急了，我们之间的事我最清楚不过，你想让你们学校师生都知道吗？”
　　此刻站在陆余生面前的施备斯如同恶魔，他威胁陆余生，趁陆余生失神之际突然进攻，抱着陆余生狼吻。
　　“你走，让开，不要，我求求…”
　　拼命摆头，陆余生挣脱不开，也踩不到施备斯的脚。
　　她放弃了抵抗，呆滞的承受施备斯的亲吻。
　　突然，陆余生弓腿上顶，趁施备斯不备，给了施备斯致命一击。
　　“啊～”
　　响彻天际的痛呼，引来了寻找陆余生的保安。
　　“干什么？你们在干什么？”
　　两名保安远远跑来，其中一名保安认识陆余生，他认出了陆余生是他们要找的人。
　　“是陆老师。陆余生，你没事吧！”
　　保安关心衣衫不整头发凌乱，虚弱抱臂蹲在地上陆余生，对痛的躺在地上打滚的施备斯充耳不闻。
　　陆余生红着眼眶隐忍的摇了摇头。
　　“我没事，你们报警吧！”
　　陆余生不想把事情闹大，可是她那一腿用尽了全力，施备斯肯定不会善罢甘休。
　　“好的，我看可能还要打120。”
　　施备斯虚虚的捂着下面躺在地上，其中一名保安蹲着和他说话，他痛的直叫唤。
　　是男人都明白，这是伤到了命根。
　　“打吧！我记得这条路上有监控，等下警察来了，你们记着给警察。”
　　陆余生停在这里，也是因为这里有监控。
　　他们不久前还路过了监控探头，陆余生以为施备斯知道，在监控下会收敛点。
　　施备斯比她想象的还要疯狂，陆余生受到了惊吓，还紧张的抱着胳膊。
　　“贱人，你给我等着，我会让你身败名裂。”
　　躺在地上的施备斯被保安扶起来坐着，他痛的头上都是汗珠，朝着陆余生的方向死死瞪着陆余生。
　　陆余生吩咐保安的话他都听到了，他面目狰狞，凶神恶煞。
　　陆余生抱臂背对着施备斯，施备斯更是怒火中烧。
　　他稍微缓过来了些，就嘴上报复，说难听的话。
　　“你别想当了婊子又立牌坊，我不好过你也别想好过。陆余生，我告诉你，我要是有个什么你必须嫁给我，不然，哼～”
　　陆余生一言不发，捡起被摔坏的手机。
　　踢出那一脚，她已经做好了准备。
　　如果施备斯真要鱼死网破，抖出她的不堪，她就离开学校离开这里。
　　世界之大，她可以换一个没人认识的地方改头换面重新开始。
　　陆余生不听那些难听的话，她远离施备斯，只是走远了些，施备斯不依不饶，大声喊她。
　　“陆余生，你怎么忍心这样对我，难道在我身下时你还不够快活。”
　　忍无可忍无需再忍，陆余生转身冲向施备斯。
　　她扬起手要给施备斯耳刮子，被保安拦住。
　　“陆老师别动气，为这种人不值得，一会儿警察就来了，我听说污蔑诽谤那也是犯法的。”
　　陆余生捏紧拳头隐忍，她磨着牙远离施备斯。
　　施备斯得意的哈哈大笑，陆余生突然转身做了一个顶腿的动作。
　　施备斯捂着下面，感觉又痛的厉害了。
　　等待警察到来的过程对陆余生来说太漫长，背对着刺人的视线，她仿佛能听到身后的嘲笑。
　　陆余生很想一笑置之，却控制不住自己，手心冒汗，手紧紧搓着捏在一起。
　　————
　　这是一个讲证据的世界，有视频为证，陆余生是自卫伤人，并无过失，她录完口供离开了派出所。
　　施备斯虽然被认定有不当行为，因为伤了不可描述的地方进了医院。
　　结局看起来像是陆余生赢了，陆余生却觉得输了。
　　输的一败涂地。
　　她不敢去学校拿车，恍恍惚惚走着回了家。
　　进屋看到地上成箱的啤酒，陆余生气的搬起来砸在地上，她身体下滑，滑到地上。
　　捡起一罐散落在手边的啤酒，拉开拉环。
　　“噗～”
　　摇晃过的啤酒喷了出来，喷到了陆余生嘴边。
　　陆余生张嘴舔了舔，啤酒并没有认知里那么难喝。
　　张大嘴喝了一口，接着就一罐接着一罐，陆余生记不清喝了多少，她只知道眼前的事物越来越模糊，脑袋昏昏沉沉。
　　喝着喝着，陆余生醉过去睡着了。
　　再次醒来已经是第二天下午，陆余生睡在卧室床上，身上的衣服被换过。
　　她马上下床去客厅，客厅收拾的干干净净，让陆余生有种错觉，好像昨天的事是梦。
　　直到看到留在茶几上钱雯的便条。
　　钱雯：厨房有饭菜，热一下就能吃。来不及给你买手机，我的旧手机放在你床头柜上，已经换上你的卡，醒了给我打电话。
　　昨天一整天，钱雯都联系不上陆余生，她担心陆余生出事。
　　接了女儿，钱雯特意去了陆余生办公室找陆余生，老师说陆余生有事请假了。
　　钱雯带着女儿来了陆余生家，敲门没人应，她灵敏的鼻子闻到了啤酒味。
　　用之前陆余生给她的钥匙打开门，看到了乱糟糟的客厅和醉酒睡在地上的陆余生。
　　“喂，昨天谢谢你。”
　　陆余生找到手机给钱雯打电话道谢。
　　“你还好吗？”
　　昨晚施备斯父母给钱雯打电话了，她知道了施备斯的事，也猜到施备斯父母嘴里那个恶毒的女人是陆余生。
　　“还好。钱雯，我可能要失约了。我打算辞职离开这里，去没人认识的地方开始全新的生活，你也要加油。”
　　陆余生没脸给父母打电话，担心父母遭她连累，会气病。
　　朋友联系的少，能告别的就只有钱雯，也只有钱雯不会看不起她说她坏话。
　　“我已经知道施备斯住院了，余生，能不能告诉我昨天都发生了什么？”
　　昨晚接了施备斯父母的电话，她担心的一夜没睡，照顾陆余生到了天明。
　　她才不管施备斯的伤有多重，也没有答应施备斯父母复婚的请求，她只担心陆余生。
　　“施备斯昨天早上去学校找我，我们起了争执，我顶了他一腿，可能把他废了。不过我也挺惨，不仅被他亲到，还被他当众羞辱，说出了我们的事。不过我现在没事了，你别担心。只是被施备斯这么一闹，我不想再做老师了。”
　　陆余生语气轻松，还安慰钱雯。
　　电话那头的钱雯心沉。
　　“余生，不要走，我能证明施备斯是在胡说八道，他找你麻烦也只是因为我们俩是好朋友，诋毁你是为了打击报复我。还有，施备斯的婚外情对象另有其人。”
　　钱雯斩钉截铁，要不是陆余生是当事人，知道事情的真相，很可能就被骗了。
　　“钱雯，谢谢你。我不需要你说假话，那些本来就是事实，我承受的住。”


第81章 
　　陆余生请了假, 收拾好了行李, 她打算出去旅游散心。
　　出发前, 学校刘校长突然来电话。
　　“喂，陆老师，你看你都休息这么久了，能不能取消休假回来上课。”
　　出事当天陆余生就请假了，酒醒后她又给学校打电话要请半个月假。
　　连续请假年级主任什么都没说还马上批了她的大假，陆余生心沉到了谷底, 以为没有机会回学校教书了。
　　现在刘校长亲自打电话让她回学校，她立马来了精神, 神采奕奕, 中气十足。
　　“好的, 我明天就归校。”
　　能回学校，陆余生欣喜若狂。
　　“好好干, 今后不许再有私事影响到工作, 影响到学校。”
　　刘校长声音低沉, 语气严厉，他在敲打陆余生。
　　陆余生和施备斯的事被嚼舌的保安传出来了，对学校造成了很不好的影响,
　　之前学校还没有证实流言，也还没有做出决定。
　　陆余生要请假，学校顺势答应, 正好让她回家休息, 等待学校研究之后的决定。
　　就在昨天上午, 有人找到刘校长，改变了学校的决定。
　　钱雯送施茜茜上学后去了刘校长办公室，她要帮陆余生。
　　“刘校长你好，我是前天欺负陆余生老师那个男人的前妻，也是陆老师的好朋友。”
　　钱雯过来时，校长办公室的门还没开，她一直等在门口。


第一节 课上完了刘校长才来，她堵在门口，阻了刘校长开门。
　　刘校长看起来很和蔼，他看着钱雯笑了笑招呼钱雯进来。
　　“先进来吧！进来再说。”
　　钱雯紧张的捏紧拳头，跟着刘校长进门，脑子捋着打好草稿的谎言。
　　“刘校长，我想为陆老师申辩，这是我和那个男人的离婚证，还有，这是我们的离婚协议。”
　　做为证明的东西钱雯一一摆出来，刘校长没有看一眼。
　　“先说说是什么事？”
　　食指敲着桌面，刘校长审视钱雯，前天的事他也有所耳闻。
　　为了学校的声誉，学校已经决定开除陆余生。
　　“我前夫叫施备斯，他有了别的女人，前段时间我们才协议离婚。
　　刘校长，那天的事我需要向学校向陆老师道歉，施备斯找陆老师麻烦其实是因为我。
　　他不知道从谁那里听说是我好友陆老师告发了他出轨，以为我要离婚是陆老师劝的。
　　就因为这些我和施备斯的私事，施备斯已经不止一次找陆老师麻烦。
　　只是，我没想到这次施备斯居然这么不要脸，要对陆老师行不轨，一定是想报复恶心我。”
　　钱雯义愤填膺，想到陆余生差点被施备斯欺负，她就生气，感情也特别的真挚。
　　刘校长一直敲着桌面听钱雯说完，听完了他也没说话。
　　钱雯心虚的有些紧张，咬着牙抬头挺胸直视刘校长。
　　都已经走到这一步，就必须坚持下去，她一定要帮到陆余生。
　　刘校长在钱雯倔强的直视下开口了。
　　“这些是你们的家务事，也是陆老师的私事，不该在学校说。好啦！我还有事，请你出去。”
　　他不可能因为钱雯简单的几句话就否了学校的决定。
　　“刘校长，我说的都是真的，陆老师已经受了这么大委屈，希望刘校长想想我的话，千万不要中了施备斯的圈套，我这就去派出所向警察说明，还陆老师一个清白。
　　但在此之前，请学校不要轻易处置陆老师。陆老师是一位好老师，我的孩子也在这所学校，就在陆老师所教的班级，同学们也都很喜欢陆老师。”
　　钱雯噼里啪啦又说了一通，还是被刘校长下逐客令赶走了。
　　不过她的口舌也没有白费，刘校长已经有了思量。
　　————
　　在学校对校长撒谎，出来时钱雯已经紧张的背心全汗湿。
　　来到派出所门口，她腿有些哆嗦，胆怯的不敢进去。
　　画着十字祷告，然后像要英勇就义的战士，钱雯昂首挺胸跨步走进派出所，其实是强自镇定。
　　那天警察带陆余生回派出所问话，陆余生只叙述了事发经过，没有承认与施备斯的关系。
　　这样一来钱雯的谎言就能说通，还推翻了施备斯的证词。
　　“好的，你说的这些我们都记下了，有需要补充的我们会再与你联系。”
　　有监控这个强有力的证据，陆余生和施备斯的事已经定案了。
　　钱雯过来作证，只是让这件事更能说通，实际上对案子没什么帮助。
　　除非陆余生要起诉施备斯诽谤，显然陆余生不会那么做。
　　她正在家里消沉情绪低落，钱雯为了她的事东奔西走。
　　今天早上送女儿上学，钱雯又来找刘校长了。
　　“刘校长，昨天我已经去过派出所了，也已经做了笔录。陆老师真的是一位好老师，她并没有做错什么，这样就被处置，会寒了陆老师的心…”
　　谎话说了多遍，钱雯早已不再紧张，她磨着刘校长。
　　刘校长板着脸，不满钱雯叽里呱啦说个不停。
　　“陆老师的事学校自有安排。”
　　昨天钱雯离开后，刘校长具体了解过那天的事，也给派出所打过电话。
　　学校已经有了新的决定，只是决定还没有通知下来，钱雯太心急。
　　“可是陆老师已经因为这件事把自己关在房间不出来，再来个坏消息，我担心她会做傻事。”
　　————
　　谎没有白撒，钱雯的努力也没有白费。
　　她打动了刘校长，刘校长才会亲自给陆余生打电话。
　　陆余生高兴的挂了刘校长的电话，激动的给钱雯打电话报喜。
　　“喂，钱雯，刘校长亲自打电话让我回去上课，我没事了。”
　　她开心的对着电话大喊。
　　雨过天晴，施备斯带给她的负面影响消失不了。
　　“真的吗？太好了，晚上我们一起庆祝。”
　　钱雯被陆余生感染，激动的喊叫。
　　她忘了在上班，也忘了她是在办公室接电话 ，同事们被她打扰，都看着她。
　　钱雯乐极生悲了。
　　刚来工作，没上几天班就请假还迟到，今天又在办公室大声喧哗，钱雯被领导约谈。
　　领导没有绕弯子，开门见山。
　　“钱雯，我觉得我们公司不太适合你，希望你能找到一份适合你的工作，很抱歉。”
　　钱雯被开除了。
　　原本高兴的心情变的低落。
　　没了工作她又要为下个月的房贷犯愁。
　　接了女儿放学，她思绪混乱，恍恍惚惚，忘记了和陆余生的约。
　　陆余生忙活了一下午，做了满满一桌子菜。
　　她左等右等都没有等来不放心她，每天都会过来陪她的钱雯。
　　陆余生给钱雯打电话，钱雯很久才接。
　　电话通了钱雯也不说话，陆余生“喂”了一声，电话那头的钱雯瘪着嘴。
　　“余生，我被开除了，我又没工作了。”
　　摸着陪她走了许久的女儿，钱雯觉得自己特没用，担心给不了女儿好的生活。
　　“你在哪？我去接你。”
　　陆余生语气急促。
　　钱雯与施备斯离婚这事陆余生一直都有参与，包括后来杨珍珍的事陆余生也知道。
　　她知道钱雯急着找工作是因为没钱了，刚找到工作没干几天就被开除，陆余生很担心钱雯。
　　“我在，我就在小区外。”
　　钱雯牵着安静的施茜茜环顾四周，发现她们已经走到陆余生小区外面了。
　　“好，我等你。”
　　说了等钱雯，陆余生还不放心。
　　她站阳台上眺望，看着钱雯牵着施茜茜进楼道，她开着门等在门口。
　　钱雯从电梯出来，望着等她们的陆余生，她一点都不后悔，觉得就算被辞退了也值得。
　　缓缓走过去，钱雯抱着陆余生。
　　“余生，你说我这么没用，茜茜跟着我会不会饿死？”
　　陆余生安抚的摸了摸钱雯的头。
　　“不会，别忘了你还有一套房。”
　　她只是说出这件被她们遗忘的事，也是在提醒钱雯，却被钱雯一把推开。
　　“那套房我不会卖，就算要卖，卖我这套，那套也不会卖。”
　　钱雯有些歇斯底里，大声反驳陆余生。
　　她确实还有一套房，父母的房子，有宅基地的老房。
　　那套房在钱雯父母出事后一直空着，虽然没住人，房子里的座机却没有停。
　　钱雯还会每个月交根本没人用的座机月租。
　　那里承载了她和父母还哥哥的所有回忆，钱雯舍不得租出去，更舍不得卖掉。
　　“别生气，我只是开玩笑，要不你和茜茜搬我这住，你那套房可以租出去。”
　　陆余生小心翼翼讨好，钱雯嘴角上扬立马不气了。
　　“好，一言为定，不许反悔。”
　　难题解决，坏心情变好，钱雯一脸轻松，她牵着女儿洗手吃饭。
　　陆余生愣门口，想抽自己大嘴巴。
　　“余生，快过来吃饭，赶紧吃了我们回去搬家，我要尽快把房子租出去，下个月房贷就靠它了。”
　　说到搬家钱雯很高兴，一个劲的给施茜茜夹菜，催促陆余生快来吃饭。
　　“不用那么急，我先转你一万，不够你再跟我说。”
　　刚刚愣在门口，现在又要她不急。
　　钱雯明白了，高兴劲没了，脸垮着，一脸的不开心。
　　“不用，我还是和茜茜搬去老房子，这段时间谢谢你的照顾。”
　　她板着脸和陆余生置气，不肯接受陆余生的好意。
　　陆余生脸也垮了，她又惹钱雯生气了。
　　“别介，茜茜快吃，一会儿阿姨和妈妈去搬家，你乖乖在家写作业，”
　　都表态了，钱雯还是无动于衷，依旧板着脸低头吃菜，不看陆余生一眼。
　　“钱雯，来尝尝这个牛肉，你说要庆祝，我中午特意去买的。”
　　钱雯喜欢吃牛肉，她跑了两个菜市场才买到这盘黄牛肉。
　　陆余生献媚的笑着给钱雯夹牛肉，钱雯抬起头。
　　“这牛肉不便宜吧！你知道我现在没钱，我可没钱付你菜钱。”
　　钱雯气陆余生，拧巴上不高兴的呛陆余生。
　　陆余生没计较，觍着脸道歉。
　　“我错了，是我说错话了。我现在正式宣布，欢迎钱雯和茜茜搬进来常住。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：北极星 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 
　　钱雯的气来的快, 去的也快。
　　陆余生诚恳道歉, 她借坡下驴。
　　只是这刚闹过就马不停蹄，一刻没缓。
　　她们母女搬了过来。
　　搬过来了还不足以满足钱雯的“野心”, 她打着小心思。
　　“茜茜这么大了, 需要培养她的自立性。余生, 你觉得我陪她睡好吗？会不会阻碍她的成长？”
　　两人整理客房, 上次钱雯和施茜茜就住在这间房，这次还一样。
　　她们先整理了施茜茜的行李, 轮到整理钱雯的时, 钱雯的话一套套, 她一本正经说出来，套住了陆余生。
　　陆余生很想认同，可是家里只有两间房，施茜茜一个人一间，她们俩就要睡一间了。
　　钱雯打的就是这个主意, 她要和陆余生同住一屋同睡一床。
　　紧张盯着皱眉思考的陆余生，钱雯有个不为人知的秘密藏在心底。
　　从最初的见面到怀疑, 再到之后对她的帮助，后来的相处。
　　钱雯对陆余生一点点改观, 发展到现在会想依靠依赖陆余生。
　　她弄不清为什么会对情敌这样信任, 却总想和陆余生亲近，还总想起那个吻, 好像患了肌肤饥渴症, 贪婪着陆余生的怀抱。
　　钱雯有种朦胧的意识, 却不敢正视，更不敢去深究。
　　只要能和陆余生在一起她就很满足，她会让那个道不明的秘密永远埋在心底。
　　“那好吧！你暂时和我睡，要是不习惯我们明天去买张高低床。”
　　陆余生想买张高低床和钱雯分开睡，担心提出来钱雯会生气，她想钱雯提。
　　钱雯高兴着，喜欢的不得了，更习惯的不得了。
　　“不用，就这样很好，我喜欢靠着你睡，比较有安全感。”
　　拍了拍陆余生有些单薄的肩膀，钱雯突然有些愣神。
　　其实她俩的身材差不多，陆余生看起来比她还要瘦弱一些。
　　外人不会知道，就是这个单薄瘦弱的肩膀让她觉得非常可靠。
　　“钱雯，要不什么时候我们去看下心理医生。”
　　钱雯总用噩梦当借口，总喜欢抱着陆余生睡，陆余生早就信以为真，有些担心钱雯的精神状况。
　　“没事，有你在身边我会觉得特别安心，你不准赶我们走。”
　　一手搂着陆余生的脖子，一手抱住陆余生的腰。
　　假借说话凑近陆余生，唇轻轻触着陆余生的耳垂，深呼吸嗅着陆余生身上的香味。
　　她很想就这样抱着，一直抱着陆余生。
　　手不自觉的收紧，脸埋进陆余生的脖颈。
　　“万一我有事不在怎么办？钱雯，我们还是去看看吧！”
　　陆余生抚着钱雯的背脊轻轻的拍着。
　　她不喜欢钱雯鼻息的触感，又不忍推开，为难的皱着眉。
　　“等我找到工作再说，我快连房贷都还不起了，再说这也不是什么要紧的病。”
　　钱雯打哈哈，离开陆余生时唇角故意擦过陆余生的脸颊。
　　陆余生松了口气没在意，钱雯乐开了花咧着嘴笑，笑的陆余生摸不着头脑，捣鼓手机要给钱雯转账。
　　“别担心钱。本来打算出去走走，现在去不了了，钱给你正好用在刀刃上。”
　　说到钱钱雯有些激动，按着陆余生的手不让。
　　“不用，我手里还有些钱。”
　　她抽走陆余生的手机，牵着陆余生进洗手间。
　　“你先洗，洗好了上床等我。”
　　陆余生的事雨过天晴，她也搬来了。
　　钱雯异常兴奋，心里好似有无数蚂蚁在爬，心痒难耐。
　　她管不住自己的心，管不住自己的大脑，故意亲近陆余生，还如此说话。
　　“好，我很快。”
　　陆余生神态如常，钱雯情绪低落。
　　“好，我等你。”
　　她不敢让陆余生知道，又想试探。
　　陆余生没有任何反应，她又失望。
　　————
　　第二天，陆余生比以往起的都早。
　　要回学校上班，她有些紧张。
　　紧张走进熟悉的办公室，老师们都很热情的和她打招呼。
　　一切好像如常，陆余生提着的心并没能放下，她小心翼翼，竖着耳朵耳听八方。
　　那天施备斯说了那样难听的话，在场的保安应该都听到了。
　　虽然校长让她回来上班，陆余生还是有些担心。
　　整个上午，她的精神都处在高度紧张中，结果什么都没有听到。
　　中午食堂，陆余生碰到了年级主任。
　　“陆老师，校门卫处已经加强了管理，今后闲杂人等不能再随意进出了，你就放心好好工作，再遇到这种事就来找我，那些诽谤别放在心上。”
　　年级主任语重心长，关切的开导陆余生。
　　刘校长昨天召开了老师会议，特意提到了陆余生的事。
　　他指出学校不是传播谣言的场所，亲自为陆余生正名。
　　听年级主任说到那件事，陆余生紧张的心高高提着，年级主任说完，她心咯噔一下，突然掉下来了。
　　“谢谢主任关心，我已经没事了。”
　　刚松了口气，陆余生脸又绷起。
　　她觉出了不同寻常。
　　“没事就好，那你快去吃饭，我先回办公室了。”
　　年级主任离开了，陆余生望着她的背影久久回不过神。
　　那些怎么可能是诽谤。
　　施备斯不可能放过她，保安也不会那么好心帮她隐瞒，年级主任更是无利不起早。
　　“陆老师，我饿了。”
　　施茜茜跑过来拉了拉陆余生衣袖，陆余生被拉回神了。
　　中午学校不放学，师生午饭都在学校吃。
　　陆余生接出了施茜茜，带着一起吃老师餐。
　　她让施茜茜坐在座位上等着，一个人去打饭。
　　刚刚打饭遇上了年级主任，陆余生陷入沉思，站着一动不动，施茜茜饿的等不及。
　　“茜茜快回去坐好，阿姨马上打饭过去找你。”
　　————
　　老师餐菜品丰富，陆余生打的都是施茜茜喜欢的菜。
　　施茜茜吃的津津有味，陆余生筷子戳在餐盘里没动，她又在想事。
　　“陆老师，我吃饱了。”
　　施茜茜饭饱放下筷子，唤回了陆余生走掉的神。
　　“吃饱了回教室休息会儿，放学了在教室等阿姨。”
　　陆余生饭菜一口未动，她吃不下。
　　看着施茜茜走了，她放下筷子也离开了，边走边给钱雯打电话。
　　事情发展太出人意料，陆余生想起了当初钱雯说过要帮她说谎的话。
　　“喂，怎么这时候打电话来了？是不是想我了？”
　　钱雯接通电话不正经的开玩笑，陆余生眉头紧锁。
　　“你是不是来过我学校？”
　　学校那些人不会那么好心，除非有人帮她，而能帮到她也只有钱雯。
　　“怎么着？我要接送茜茜，哪天没去学校？”
　　钱雯没有深究陆余生话里的真实意思，随口就回了。
　　“你知道我不是那个意思。钱雯，是不是你帮我说话了？”
　　呼出一口气，陆余生踢了踢脚边的杂草。
　　她现在感觉很不好。
　　“你知道啦！我找你们校长了，还去派出所了。他们不会再信施备斯的瞎话，你也不用再担心了。”
　　钱雯洋洋得意，有表功之嫌，电话那头的陆余生却脸色铁青。
　　“你还跑去派出所说假话了？”
　　朝听筒低吼，陆余生气的不轻。
　　“我…”
　　钱雯被陆余生吼的呐呐说不出话，觉得委屈。
　　活了三十多年，派出所她都没去过几次，为了陆余生她不惜向警察撒谎，陆余生居然还吼她。
　　“你说话呀！我不都说了，我能承受，谁让你多管闲事了。”
　　怒和吼全是因为担心，口没遮拦是无心，是气极。
　　“嘟嘟嘟…”
　　却是气到了钱雯，气的钱雯挂了电话。
　　————
　　陆余生正在气头上，没有再给钱雯打电话。
　　她放学接施茜茜回家，没上班的钱雯不在家，就连中午吃的碗筷都还放着没有洗。
　　陆余生把手机递给施茜茜。
　　“茜茜，给妈妈打个电话，问妈妈回不回来吃饭。”
　　陆余生抹不开面子，让施茜茜联系钱雯。
　　施茜茜拿着手机捣鼓听了半天，把手机还给了陆余生。
　　“阿姨，妈妈手机关机了。”
　　陆余生接过手机眼皮直跳，又拨打了一遍钱雯电话。
　　“嘟，你所拨打的电话已关机。”
　　电话不通，她又给钱雯发信息。
　　陆余生：你在哪？茜茜找妈妈。
　　钱雯没有马上回信息，陆余生时不时看下手机。
　　已经过去半个小时，钱雯一个字没回。
　　陆余生：在哪？回来，我们谈谈。
　　过了片刻，这次钱雯总算回消息了。
　　钱雯：我有事要离开几天，你帮我照顾下茜茜，回来后我们会搬走。
　　中午挂了陆余生的电话，钱雯委屈伤心流泪了好久，还气的拉黑了陆余生。
　　她正难过伤心着，邻市派出所打来电话，说知道杨珍珍下落了，钱雯匆匆赶去了邻市。
　　陆余生：钱雯，我要和你谈谈。
　　陆余生想好好和钱雯谈谈这次的事，钱雯又没了消息。
　　陆余生：你到底想怎样？不要任性好不好？
　　信息不回电话打不通，陆余生急的上火，夜深她躺下了钱雯才回消息。
　　钱雯：对不起，是我多管闲事了。今后不会了，晚安。
　　钱雯抱着手机蜷缩在宾馆的床上。
　　被陆余生嫌弃，匆匆赶来又没有见到杨珍珍，钱雯情绪异常低落，心里难受的要死。
　　她的信息刚发出去，手机响了。
　　陆余生邀请你进行语音通话…
　　钱雯还在气陆余生，她没有接，陆余生的信息接着过来了。
　　陆余生：我想听听你的声音，接了好不好？
　　明知道钱雯是为了帮她，她还那样说钱雯，陆余生知道说错话，很想和钱雯说上话，想亲口说出道歉。
　　信息发过去陆余生再次发起语音，响了许久，钱雯总算肯接了。
　　“钱雯，对不起。”
　　手机放在嘴边，陆余生声音低沉。
　　“干嘛！你没有对不起我，是我多管闲事。”
　　钱雯语气生硬，话里还带着气。
　　陆余生说她的她都记着，特别是这句，刻进了心里，伤透了她的心。
　　“不是，是我狗咬吕洞宾不识好人心。但是你也不能上派出所说假话，你知不知道这样做的后果。”
　　陆余生想到这件事就止不住的担心。
　　还担心钱雯如此说，施备斯会更加愤怒。
　　“说假话的是我，与你无关，我要睡了。”
　　她只知道，如果不这么做，陆余生会被人唾弃，还会丢掉工作。
　　“怎么可能与我无关，钱雯，我也会担心你。”


第83章 
　　“阿姨, 我妈妈了？”
　　昨晚钱雯没回, 施茜茜等到很晚才睡。
　　她今早被陆余生叫醒, 下床就跑陆余生房间，没人又去厨房。
　　洗手间也找了，都没有看到钱雯, 施茜茜瘪着嘴问陆余生。
　　陆余生摸了摸施茜茜的头，蹲下看着施茜茜的眼睛，有些心疼这孩子。
　　“妈妈有事，可能要过几天才能回来。茜茜快去洗漱，一会儿去学校路上我们跟妈妈视频。”
　　昨晚钱雯挂了语音, 她再发信息过去, 钱雯又不回信息。
　　看着施茜茜, 陆余生没那么焦急了。
　　钱雯生她气不理她，总不能连女儿也不理，施茜茜在她这，钱雯迟早会回来找她。
　　“阿姨, 妈妈为什么不回来？”
　　施茜茜要妈妈，不是要视频里的妈妈。
　　父母都不在身边，施茜茜有些不安，瘪着嘴委屈。
　　“妈妈有事儿要做, 等下视频茜茜自己问妈妈好不好？”
　　施茜茜撅着嘴不开心的点了点头，陆余生摸着施茜茜的头心里松了口气。
　　她们一个不高兴的去洗漱, 一个进厨房做早餐, 陆余生抽空联系钱雯。
　　过了一晚, 钱雯的电话依旧打不通，从昨天晚上就是如此。
　　她发信息却能看到，语音也能接。
　　想到钱雯拉黑她的可能，陆余生眼睑下垂，眼神有些暗淡。
　　陆余生：茜茜吵着闹着要找你，你不肯接我电话，跟茜茜视频总该可以吧！
　　给钱雯发了信息，陆余生吐了口气，有些无力。
　　她放下手机处理早餐，手机突然弹出来了视频。
　　是钱雯。
　　“茜茜了？”
　　接了视频，钱雯第一句就问施茜茜，陆余生把手机放在一边，不慌不忙继续做早餐。
　　“茜茜在洗漱，我们先聊几句。”
　　电话那头钱雯没有回答，她沉默，还有些出神。
　　陆余生看了眼视频里的钱雯，抿了抿唇。
　　“钱雯，能告诉我你在哪？在做什么吗？我很担心你，你知道吗？”
　　锅里的水已经沸腾，陆余生关火盯着钱雯。
　　钱雯低着头不看陆余生，盖住了手机摄像头，不让陆余生看她。
　　“那你知道我也担心你吗？”
　　她担心陆余生没了工作，担心陆余生会消沉，担心陆余生自此自暴自弃。
　　她可以为陆余生不惜向警察撒谎，陆余生却怪她，说她是多管闲事。
　　“对不起，昨天是我说错话了。钱雯，我知道你都是为我，可是你知不知道，我不想你因为我出事，你有茜茜，你不能出事。”
　　施茜茜还那么小，不论是钱雯出事还是这件事被施茜茜知道了，都对施茜茜很不好。
　　“我不会有事，你也不能有事。还有，你昨天的话我会牢牢记着，我是不会轻易原谅你的。好了，茜茜洗漱好了没有，把手机给茜茜，你的号码我已经拉白了，晚点我再告诉你我这边的情况。”
　　————
　　惦记着钱雯的话，陆余生送施茜茜进班级，她没有去办公室，回到车里给钱雯打电话。
　　这回电话是通了，但是没人接，陆余生气的想砸方向盘。
　　连着拨了几次都是如此，她心里暗骂钱雯，情绪非常低落。
　　回到办公室都没心思备课，盯着课本出神。
　　“陆老师，打铃了。”
　　邻桌老师唤了陆余生一声，陆余生惊呼。
　　“啊？”
　　手忙脚乱拿着课本冲出办公室。
　　这节课是她的课，好在有邻桌这节课班级班主任提醒，她差点恍神错过。
　　急急忙忙赶去教室，陆余生忘了手机调振动。
　　课上到一半，她的手机突然来电话了。
　　就算看到是钱雯的电话，陆余生挂断还关机。
　　电话那头的钱雯拨不通陆余生电话，急的想哭鼻子。
　　“钱我一定会赔，我正在联系朋友，你先加我微信，我现在有急事要离开，等会儿我一定打钱给你。”
　　没车很不方便，过来邻市钱雯租了一辆小汽车。
　　却不想开车很少出事的她，刚刚与一辆突然冲出来的小汽车发生了剐蹭，对方下车恶狠狠，开口就要2000。
　　租车又住宿，仅剩不多的钱花的差不多了，钱雯实在没钱赔，打算找陆余生借钱。
　　拿出手机才看到陆余生的未接来电，她不小心把手机设置成了静音。
　　这次钱雯并不是故意不接陆余生电话，可是她打电话给陆余生求救，却被陆余生挂了，
　　“不行，不赔钱就不许走。”
　　脖子上挂着粗金链子的男人拦在钱雯车前，他看着钱雯车上印着的租车广告眼神微闪。
　　“我现在没钱，你拦着我也没用，要不我们还是报警。”
　　钱雯赶时间，急着去派出所。
　　警察联系了杨珍珍的朋友，她们约在派出所见面。
　　“你的车现在没什么事，还车时还能蒙混过去，报警了租车公司肯定会知道。你要好好想想，我也是为你好。再说没钱还不好办，我就是做小额贷款的，你下载我们公司的APP，不用等，贷款马上到账。”
　　钱雯赶时间，想息事宁人才同意赔2000。
　　本来就觉得金链男看着不像好人，现在想想觉得很不对劲。
　　不是金链男突然冲出来，她也不会剐蹭到金链男的车，事故责任也不一定全在她。
　　钱雯后退几步，远离金链男来到旁边打电话报警。
　　“你好，我这边出事故了，我们在XXXXXX…”
　　她还在给报警台接线警察留地址，金链男见势不对上车走了。
　　钱雯松了口气，擦了擦额间的汗珠，挂了电话赶紧回车里赶去派出所。
　　她的车驶进派出所刚停好，下课了的陆余生打电话过来了。
　　“喂，我刚刚在上课。”
　　陆余生担心挂电话那茬又惹钱雯生气，开口就先解释。
　　“嗯，我还有事，一会儿再给你打电话。”
　　钱雯心急，她已经迟到了，担心杨珍珍朋友等不及走了，拔了车钥匙拿着手机就往楼里冲。
　　“你真的会给我打电…嘟，嘟…”
　　陆余生话还没说完，钱雯已经挂了电话拦人，杨珍珍朋友等不及出来要走。
　　————
　　杨珍珍不肯见钱雯，她让朋友过来见钱雯也只是给钱雯带话。
　　转让餐厅的钱她不肯分钱雯一半，更否认曾答应过钱雯。
　　钱雯从派出所出来，心都是凉的，浑浑噩噩回到车里，没忘记答应给陆余生打电话。
　　“喂。”
　　电话接通钱雯有气无力，手机放在耳边，没了下文。
　　“你在哪？”
　　陆余生声音清冷，有些气钱雯挂她电话。
　　“在邻市，有杨珍珍消息了。”
　　有了消息比没有更让钱雯生气，见了杨珍珍朋友，钱雯有些气馁了。
　　“她是不是不肯承认？”
　　钱雯语气明显不悦，陆余生猜到事情可能不顺。
　　果然。
　　“嗯，她找人带话，说餐厅是我哥哥的，有她们母女在，再怎样也轮不到我。”
　　警察说这事没证据不好办。
　　可是她太信任杨珍珍了，什么证据都没有留。
　　“你要留在邻市找证据吗？”
　　陆余生想都没想脱口而出，她担心钱雯真这么干，不回来了。
　　就算找到了证据，这事也不是一时半会的事，钱也不好要回来。
　　杨珍珍敢这么做肯定早有打算，说不定钱已经转移或者挥霍了。
　　她的想法可能不太对，但她觉得钱雯目前最重要的是找工作，然后把施茜茜扶养长大。
　　不该一门心思，把全部经历都投入到要钱这件事上。
　　按照原来的发展，钱雯因为要钱丧过命。
　　事态发展虽然已经不同，陆余生还是会有些担心。
　　“嗯，你能不能先借点钱我。”
　　钱雯不懂陆余生的想法，她现在有了杨珍珍的消息不想放弃，想拿回应得的。
　　“钱我可以给你，茜茜需要妈妈。钱雯，回来吧！回来我们一起想办法。”
　　陆余生托腮咬唇，皱着眉神情严肃。
　　隔着电话的钱雯没能看到这副表情的陆余生，拒绝了。
　　“我这边还有一些事没处理完，暂时不能回去。余生，谢谢你帮我照顾茜茜，晚上我会和茜茜视频，会和茜茜说。”
　　不管怎样，钱雯想见杨珍珍一面。
　　不见到杨珍珍，不亲耳听杨珍珍说那些话，她是不会回去。
　　“钱雯。”
　　陆余生压着嗓子喊钱雯的名字，她已经不知道要怎么劝钱雯，担心说错话又惹钱雯不高兴。
　　“余生，谢谢你。”
　　钱雯知道她这样有些任性，不该把女儿丢给陆余生。
　　但她不得不这样做，只能一再道谢。
　　可是陆余生不稀罕钱雯的道谢，只想钱雯回来在她的眼皮子底下。
　　她要钱雯安全。
　　“钱雯，你先回来，我们一起去银行取钱。”
　　陆余生想弄钱雯回来，钱雯不进她的套。
　　“你手机里不是有钱吗？先打点给我，我不要很多。”
　　前天陆余生才说要打钱给钱雯，这个招糊弄不到人。
　　钱雯现在还直接要钱，陆余生头疼。
　　给了，钱雯更加不会回来，不给，钱雯肯定又会生气。
　　陆余生陷入两难境地，她犹豫没有马上回话，等待的钱雯心一点点变凉。
　　“为难就算了，帮我照顾好茜茜。”
　　钱雯说完立马挂了电话。
　　陆余生马上回拨，钱雯不接。
　　她马上给钱雯转账，钱雯没有收下钱。
　　陆余生：钱没了可以再赚，你们离婚已经对茜茜造成了很大影响，她不能没了爸爸还少了妈妈的陪伴。
　　陆余生：钱雯，回来吧！别忘了施备斯，我们这样对他，他不可能善罢甘休。我和茜茜都需要你，你一个人在那边我也不放心。
　　……
　　陆余生一直打字，不停给钱雯发信息，她知道钱雯看的到。
　　钱雯：给我一天时间，我见了杨珍珍就回去。


第84章 
　　钱雯有些乐观, 她觉得杨珍珍不来见她是没脸见她。
　　现在没积蓄没工作, 如果能要回钱她就不用那么辛苦, 就能找份轻松点的工作方便照顾女儿。
　　钱雯想的长远也看的长远，钱现在对她太重要。
　　第二天钱雯又去了派出所, 在警察的帮助下他们联系上了杨珍珍, 约杨珍珍在派出所见面。
　　本以为要费些口舌, 杨珍珍一口答应了见面, 也准时出现在了派出所。
　　许多天没见，第一眼钱雯差点没有认出杨珍珍。
　　天已经开始渐渐回暖, 杨珍珍披着貂皮大衣，拎着露着大logo的奢侈提包，包臀裙下的长腿露在外面, 脚上蹬着恨天高。
　　脸上打了厚厚一层粉, 戴着墨镜遮住了半边脸，钱雯看不到杨珍珍的眼神，也看不清杨珍珍的表情。
　　“嫂子。”
　　唤了杨珍珍一声, 杨珍珍藏在墨镜下的眼睛横了钱雯一眼。
　　“钱雯, 你还认我这个嫂子就别再来找我，我现在有了新的生活, 不想再回首过往。”
　　杨珍珍绷着脸, 生硬语气转为感叹。
　　她这身装扮过来是做好了准备, 钱雯要钱她就耍无赖。
　　钱雯突然喊她嫂子, 杨珍珍的思路被打乱, 顺着钱雯打起了感情牌。
　　“嫂子现在日子看起来确实不错, 可是我不太好。我和施备斯离婚了，茜茜跟着没工作又没积蓄的我饥一餐饱一餐，大嫂能理解我的困难吗？能像我曾经理解大嫂那样理解我吗？”
　　找证据要钱太慢，钱雯试着说服杨珍珍。
　　杨珍珍推了推墨镜，表情有些不自然。
　　她能想到钱雯现在的不容易，但钱她不会给钱雯。
　　“别看我现在光鲜，那些钱都用在了这身衣服上。嫂子也想分点你，可是钱已经被我花光了。”
　　钱没了钱雯才会死心，这是那男人教杨珍珍的办法，杨珍珍才没有再躲着钱雯，出来和钱雯见面。
　　“没了？这么快就没了？”
　　钱雯微张着嘴诧异，不可思议。
　　才十多天，那么多钱怎么可能就没了。
　　“没了。我这包就花了十五万，还有这墨镜这皮草…”
　　杨珍珍算账给钱雯听。
　　其实她身上这些都是假的，那男人买给她用来糊弄钱雯的。
　　“啪，杨珍珍，你这样做对得起我哥么？”
　　钱雯拍桌而起，怒不可揭，眼底藏着绝望。
　　“你哥死了，我不可能守着死人，守着死人的餐厅一辈子，你有为我想过吗？”
　　半年前杨珍珍认识了一个男人，她对那男人有好感，认识没多久就偷偷在一起了。
　　她担心钱雯知道了反对，杨珍珍一直瞒着，特意瞒着钱雯。
　　餐厅转让的事，还有后来躲着钱雯的事，杨珍珍都是听那男人的。
　　她喜欢上了别人，心里早就没了钱雯的哥哥，对钱雯的话没有半点感触。
　　“才一年，餐厅转让了，钱让你都挥霍了，杨珍珍你还想怎样，你又有为我想过吗？”
　　钱雯情绪激动，眼角含泪。
　　钱都被杨珍珍挥霍了，她就算找到证据也找不回钱了，钱雯在绝望中伤心难过。
　　“钱雯，那餐厅是你哥的，是我们夫妻的共同财产，与你无关。”
　　隐藏在耳道里的耳机传出男人的声音，那个男人教杨珍珍对付钱雯，把钱雯气的嚯嚯磨牙。
　　“那餐厅是我爸妈给我哥哥开的，怎么可能与我无关？”
　　钱雯虚着眼瞪着杨珍珍，她看不清杨珍珍的表情，也看不出杨珍珍的想法，杨珍珍的话却是一再的伤害她。
　　“钱雯，钱已经没了，该说的我也已经都说了，别再找我。”
　　男人让杨珍珍不要与钱雯纠缠了，杨珍珍摸了摸耳朵要走，钱雯拉住她，不许她走。
　　“杨珍珍，□□了？我要看□□，你这些奢侈品的□□。”
　　钱雯不相信杨珍珍花的一点不剩，她怀疑杨珍珍故意这么说骗她。
　　经历了这么多，钱雯不再像以前那样轻易相信人，特别是杨珍珍。
　　杨珍珍怔了怔，没想到钱雯要看□□，她正不知道要怎么应对，耳机里的男人又在教她。
　　“□□在家里，你想看等我回去了拍照片发给你。”
　　她曾经确实说过餐厅一人一半，她也确实有那个打算，转让餐厅的钱也一人一半。
　　那男人告诉她人为财死鸟为食亡，餐厅本来就是她的，根本没必要分给钱雯。
　　杨珍珍被说动心了，对那个男人言听计从，只有钱她一直紧紧捏着，男人找她要她一分都不肯往外拿。
　　她喜欢那男人，也认为那男人会对她和女儿好。
　　在没和那男人结婚前，她不可能把钱拿出来，这钱杨珍珍要留给女儿。
　　钱杨珍珍到现在一分没动，她们母女都在那男人那吃住，她现在非常信任那男人。
　　“我和你一起回去吧！媛媛有没有想我。”
　　一起回去认了门，就不怕杨珍珍再躲她。
　　钱钱雯想要，人她也是真的想看。
　　她松手跟着杨珍珍，杨珍珍站着不走。
　　“媛媛在上学，你在这边茜茜那边怎么办？有人照顾她吗？”
　　钱雯提到杨珍珍女儿，杨珍珍立马提施茜茜。
　　两人各怀心思，钱雯更加怀疑杨珍珍。
　　“茜茜有人照顾，倒是媛媛，你把钱都花了，能找到赚钱的工作养媛媛吗？”
　　话里带刺，钱雯嘴角轻挑，有点讽刺的意味。
　　餐厅不是有她，不可能撑一年还经营的不错。
　　她把餐厅打理的井井有条找工作都难，杨珍珍很多年没工作，管理餐厅也不行，找工作只怕更加难。
　　在这种情况下，钱雯不认为杨珍珍会真花光所有钱，不为将来打算。
　　“你…，钱雯，念在你死去哥哥和父母的面上我不和你计较。别再来找我，我现在要钱没有，要命一条，你不念旧情只管来取我命好了。”
　　杨珍珍被钱雯惹恼，没有按照那男人的话说。
　　她不想听那男人的指责，手指揉了揉耳朵，想把耳机拿出来。
　　钱雯被杨珍珍的话惹恼，她怒火中烧悄悄靠近杨珍珍，到了跟前杨珍珍大喊。
　　“你干什么？”
　　她呵斥钱雯向门口逃，钱雯先一步堵在门口，杨珍珍逃不出去。
　　“你说我要干什么？不是你说让我拿你命吗？”
　　钱雯凶神恶煞，她在赌，赌杨珍珍骗她。
　　软的怕横的，横的怕不要命的，她不相信杨珍珍会为了钱不要命。
　　“不要，救命…”
　　钱雯突然冲上杨珍珍，她捂住杨珍珍的嘴堵住了杨珍珍的声音，跳起来挂在杨珍珍身上。
　　杨珍珍说不出话，拼命挣扎，扭到身体想甩钱雯下来，钱雯紧紧抱着她。
　　“怎么？怕死了？别怕，我会陪你，放轻松点。”
　　轻声细语，钱雯嘴角上扬轻轻的笑，突然变换的表情看的杨珍珍毛骨悚然，放弃了挣扎。
　　“你知道吗？我现在的日子很不好过，全都是因为你。杨珍珍，既然钱都被你花了，那你就陪我下地狱。”
　　话音刚落，钱雯突然松开杨珍珍，在杨珍珍发出声音之前掐住了杨珍珍的脖子，钱雯表情狰狞。
　　“不，不要…”
　　杨珍珍吃力摇头，只能发出只言片语。
　　她捶打钱雯的胳膊，钱雯越掐越紧。
　　突然“啪”的一声，门被踹开，门板打在背对大门的钱雯身上，紧急情况下她松手，两人被门弹开一起摔在地上。
　　“珍珍，别怕，我来了。”
　　杨珍珍激怒钱雯，让钱雯拿她命时杨珍珍男人杨浩就觉得要糟。
　　听到杨珍珍喊救命，躲在停车场的他火急火燎冲进来救人，抱起摔在地上的杨珍珍，一脸紧张关心。
　　“是你？”
　　钱雯很在意冲进来抱着杨珍珍的男人，她忍着疼痛爬起来看到这男人居然是昨天敲诈她的金链男，眉头紧锁，感觉脑子不够用。
　　“怎么着？昨天我已经放过你了，你居然敢欺负珍珍，我告诉你，这次别想我再好心，你就等着坐牢吧！”
　　这边会客室这么大动静，警察听到响声过来，正好听到杨浩的话。
　　“怎么回事？不知道这里是哪吗？敢在派出所闹事。”
　　警察朝不认识的杨浩厉喝，钱雯捂着吃痛的腰躲到警察身后。
　　“李警官，我昨天迟到就是因为他。昨天过来的路上，他的车突然冲出来和我的车擦到了，他下车就凶我还让我赔2000，我打电话报警他就跑了。”
　　钱雯自知掐杨珍珍是她理亏，但她相信能搞定杨珍珍，前提不能让这个男人掺和进来。
　　“胡说，明明是你没钱赔苦苦哀求我，我好心才放你走。”
　　前天晚上杨浩撞车了，是他的责任又不想报保险，他给了钱私了。
　　昨天看到钱雯的车，他想把私了的钱弄回来，故意碰瓷钱雯。
　　今天又教唆杨珍珍对付钱雯，现在还颠倒是非。
　　“吵什么吵？你是谁？谁让你进来的？”
　　警察看了他们三人一眼，视线最后放在杨浩身上。
　　“我是杨珍珍的朋友，这个女人要杀杨珍珍，我进来是救人。”
　　杨浩说出了钱雯最担心的事，钱雯诧异的视线在杨珍珍和杨浩间穿巡。
　　之前这间屋里只有她和杨珍珍，坏男人进来时她已经没掐杨珍珍了，不可能知道她要杀杨珍珍。
　　“李警官，她要杀我。”
　　就连杨珍珍也指认钱雯，警察看着钱雯。
　　“李警官，我怀疑他们俩串通起来骗我，还怀疑杨珍珍和这男人有不可告人的关系。”
　　钱雯回避杀人的问题，也不想当着大家的面解释。
　　她更在意突然出现在这里，和杨珍珍暧昧不清的坏男人。
　　杨浩身上已经被钱雯打上了坏人的印记，她没有错过杨浩冲进来时的紧张，没有忽视杨浩抱着杨珍珍关切的询问。
　　她还有许多疑惑解释不清，唯一可以确定，杨珍珍和这个坏男人一定狼狈为奸，有见不得人的勾当，很可能和转让餐厅有关。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　路没有人权 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 
　　“杨珍珍, 钱雯约你来是谈餐厅的事, 你们的事你们自己谈, 不要牵扯他人进来，把事情弄复杂了。”
　　警察对杨珍珍说完又看向钱雯。
　　“交警已经把认定书传过来了，只要证据齐了, 你的案子就能立案，谈不拢可以走司法程序。”
　　杨珍珍的做法明显就是做贼心虚, 经过走访查证, 钱雯的话可信度更高。
　　公正严明的警察同情心作祟，他心里的天平倾向了钱雯这边, 帮着钱雯说话, 钱雯松了口气。
　　“谢谢李警官, 我会尽快收集证据。对了, 杨珍珍说她已经把钱都挥霍了，如果立案是不是可以查杨珍珍的账户，冻结她的财产。”
　　事情比杨珍珍和杨浩想象的棘手，警察和钱雯一唱一和，两人偷偷使眼色，警察看着钱雯笑了笑。
　　“到时候你就会知道。杨珍珍，钱雯, 你们能和解尽量和解，弄到法庭上再见就尴尬, 大家毕竟亲戚一场。”
　　警察做和事佬帮她们调解, 杨珍珍和杨浩神色晦暗。
　　他们的想法一致, 到手的钱不愿意吐出来，不想和解。
　　“李警官，我想和钱雯单独谈谈…”
　　但杨珍珍胆子小，她担心立案钱要吐出来，还怕会坐牢。
　　她有了松口的迹象，话没说完被杨浩撞了胳膊打断。
　　“珍珍，媛媛要放学了，我看你们还是再约。”
　　杨浩不许杨珍珍和钱雯单独谈。
　　哄了杨珍珍这么久他一分没捞着还倒贴了不少钱，他不可能让杨珍珍把钱吐出来，那些钱迟早都是他的。
　　“李警官你看看，他一个外人总是干涉我们姑嫂间的事，谁知道嫂子独吞我们家餐厅是不是被这个男人唆使的。”
　　钱雯早就看杨浩不爽，抓住机会就给杨浩泼脏水。
　　却是阴差阳错猜对，根本不是脏水。
　　钱雯说对了，杨浩脸色铁青。
　　“你别忘了你刚刚想杀珍珍，要不是我赶来，你现在已经是杀人犯了。”
　　这茬又被杨浩提起，钱雯绷着脸。
　　“谁说我想杀杨珍珍？你亲眼看到了吗？”
　　钱雯瞪着杨珍珍问杨浩，总觉得哪里不太对。
　　“我亲耳听到…”
　　杨珍珍赶紧拍杨浩胳膊，杨浩已经说出来了，还大方的取出了藏在杨珍珍耳道里的耳机。
　　“李警官，你看到了吧！这个男人明显居心不良，我怀疑转让餐厅的钱都在他那，我要告他诈骗。”
　　钱雯想把水搅混，把这件事糊弄过去，警察抓住了重点，抓着杨浩的话不放。
　　“钱雯，你真的想杀杨珍珍？”
　　之前没放在心上，杨浩再次说起警察警惕心起。
　　“没有，我就和她闹着玩。杨珍珍说要钱没有要命一条，还让我取她性命，我是吓唬她，这个男人就跑出来露馅了。”
　　针锋相对，你一言我一语。
　　有警察在一旁，他们谈了许久，只有烟火味，没能谈出结果。
　　期间杨浩几次催促杨珍珍，他们要走，钱雯离开派出所回旅馆，她答应陆余生回去的话要食言了。
　　事情有了进展，她看到了希望，钱雯更加不愿放弃，不能回去。
　　————
　　手机拿起又放下，钱雯纠结踌躇，不小心触碰到了拨通键，电话拨出去了。
　　她心一横，听着陆余生接了电话，抢先开口，
　　“喂。”
　　一个字后钱雯再也说不出话。
　　“什么时候到，我买了你喜欢吃的牛肉。”
　　昨天说好今天回，陆余生买了不少菜为晚餐做准备，她期待钱雯回来。
　　钱雯听到陆余生的话沉默继续。
　　“你别告诉我今天不回来了。钱雯，茜茜中午都在问我你什么时候到。”
　　陆余生如此说，钱雯的话鲠在喉。
　　“你倒是说话啊！回不回来给个准话。钱雯，不要一再让茜茜失望。”
　　捏紧拳头低声咆哮。
　　钱雯不回来，不仅施茜茜会失望，她已经失望。
　　“我见到杨珍珍了，她和一个坏男人在一起，还骗我钱都花完了。余生，我想再待几天，别生气好不好？”
　　钱雯声音越来越弱，愧于说出口，丧气的垂着头。
　　“你爱待多久就待多久，嘟…嘟…”
　　陆余生说了气话，挂了电话。
　　她有一种不详的预感，钱雯根本不听她劝。
　　陆余生的预感很灵，她不知道糟糕的事有没有发生在钱雯的身上，但她现在糟糕透顶了，施备斯出院了。
　　“爸爸，爸爸。”
　　她接施茜茜放学回来，施备斯等在她家门外。
　　施茜茜开心的奔向施备斯，陆余生紧张的心砰砰乱跳，有些害怕。
　　“茜茜有没有想爸爸？”
　　抱着施茜茜，施备斯恶毒的眼神看着陆余生。
　　陆余生吓的后退，施备斯抱着施茜茜逼近。
　　“想，爸爸为什么不来看我。”
　　施茜茜瘪着嘴委屈，抱着施备斯的头靠在施备斯的身上，拉回了施备斯的视线。
　　“爸爸生病住院了，今天才出院，出院就来看茜茜了。”
　　施备斯和施茜茜说话，用余光瞟陆余生，陆余生害怕的想逃。
　　“爸爸哪里病了，茜茜给爸爸摸摸。”
　　施茜茜摸着施备斯的脸，施备斯冲施茜茜笑了笑。
　　“那里茜茜不能摸，只有阿姨可以摸。”
　　施备斯的笑容瞬间变得狰狞，他嘴角含笑，眼神却是凶狠的看着陆余生。
　　“阿姨，你快过来帮爸爸看看。”
　　施茜茜转头催促陆余生，陆余生吓的连连后退，想撕烂施备斯的嘴。
　　“阿姨也不行，茜茜快下来，到阿姨这里来。”
　　陆余生很想逃，但她不能丢下施茜茜逃，带着施茜茜她就没办法逃。
　　紧张的声音一度发颤，陆余生害怕表情恐怖的施备斯，伸着胳膊期待施茜茜过来。
　　“不要，我要和爸爸在一起。爸爸你留下来陪我好不好？妈妈今天又不回来。”
　　施茜茜挽留施备斯，抱怨钱雯。
　　施备斯听完笑着看向陆余生，陆余生气的磨牙。
　　“茜茜，爸爸不能住在阿姨家。”
　　施茜茜还小，这些事她还不懂，陆余生生气却不能怪施茜茜，压着心头的气轻声和施茜茜说话。
　　施备斯没有反驳，期待的看着施茜茜，他很期待施茜茜的回答，毕竟他才是施茜茜的父亲，施备斯有这个信心。
　　施茜茜果然更粘施备斯。
　　“不要，我要爸爸。爸爸，我们回家好不好？我想回家。”
　　事情发展越来越糟，陆余生不敢开门放施备斯进屋，可是再不开门施茜茜就要拉走施备斯了。
　　这时候陆余生很想钱雯在，她一个人面对施备斯一点招架之力都没有。
　　“施备斯，那天的事我向你道歉，求你放过我好不好？”
　　一鞠躬。
　　只要施备斯不报复，不来找她们麻烦，再鞠躬她也愿意。
　　“余生，你知道吗？我差点就坏了，治了这么久还不灵，你让我试试我就原谅你。”
　　施备斯话语隐晦，陆余生脸色瞬间难看。
　　“茜茜在，我们不要当着孩子的面这样，你今天先回去，我们再约时间。”
　　权宜之计，陆余生想拖延时间。
　　可是施备斯不再是以前的施备斯，他对陆余生只剩恨，不会再听陆余生的话。
　　心中怒火燃起，就连施茜茜也不再顾忌。
　　“不，就今天，我今晚留下。茜茜，爸爸留下来陪你，等你睡着了爸爸再陪阿姨。”
　　陆余生脸色苍白，不敢置信的看着施备斯，此刻的施备斯仿佛恶魔入体。
　　“你不能这么做，钱雯，钱雯一会儿就回来了。”
　　钱雯是陆余生的救命稻草，施茜茜偏偏拔了她的这颗稻草。
　　“爸爸，中午我和妈妈视频了，妈妈说过几天才能回来。”
　　施备斯笑的开心，看着陆余生摸着施茜茜的头以示奖励。
　　“妈妈不在，爸爸就留下来代替妈妈陪茜茜陪阿姨好不好？”
　　施备斯温柔的和施茜茜说话，陆余生却是如坠冰窖。
　　她全身冰凉，脚像冰住了动不了。
　　“施备斯，你不能这样，会教坏茜茜的。”
　　施茜茜已经这么大，这些事迟早会懂，施备斯这是要陷她不义。
　　陆余生咬着牙，怒火无处发泄。
　　“教坏了你再教好，你不是老师吗？你不是在给茜茜辅导功课吗？快开门，今天我们一起给茜茜辅导。”
　　施备斯云淡风轻，轻描淡写，那模样一点都不在意。
　　陆余生假装找钥匙，藏在包里的手偷偷拨打钱雯的电话。
　　“施备斯，学好容易学坏难，茜茜是你女儿。”
　　电话很快被接通，陆余生马上说出关键信息。
　　“别磨蹭，快开门。”
　　施备斯突然厉声，施茜茜和陆余生都被他吓到。
　　施茜茜挣扎要下来，施备斯紧紧抱着施茜茜，瞪着施茜茜，施茜茜老实不敢动了，陆余生颤颤巍巍拿出钥匙，慢慢走过去。
　　“快点，把钥匙给我。”
　　施备斯情绪变得异常暴躁，他抢走了陆余生的钥匙，门已经打开了，他不推开，一脚踹开门。
　　情况很不妙，陆余生赶紧又给钱雯传递信息。
　　“施备斯，你这样会吓到茜茜，把我家门踢坏了，还要花钱买新的。”
　　施备斯突然回头瞪了陆余生一眼，陆余生赶紧闭嘴跟着他们父女进去。
　　她最后一个进去故意没有关门，很快被施备斯发现。
　　“关门，别给我耍花样，信不信我现在就办了你。”
　　施备斯放下施茜茜提了提裤子，陆余生深呼吸咬着牙。
　　“施备斯，我已经道歉了，也让你进家门了，你别太过分，茜茜都看着。”
　　嘴角上扬，施备斯邪恶的笑着，他走近挑起陆余生的下巴，陆余生跳开跑到施茜茜身边，抱着施茜茜在身前。
　　她把施茜茜当护身符，施备斯没再有过分的行为。


第86章 
　　放施备斯进来, 留施备斯在家实属无奈之举, 陆余生提心吊胆，精神高度紧绷。
　　她进厨房做饭, 留意着在外面和施茜茜在一起的施备斯。
　　施备斯也留意着陆余生, 隔三差五就会出现在厨房门口, 吓一吓陆余生, 陆余生又被他吓到。
　　“嘶～”
　　陆余生正在切菜，施备斯悄无声息进来, 出现在她身边, 陆余生切到手了。
　　“怎么这么不小心, 让我看看。”
　　施备斯拉过流血的手指放在水龙头下冲了冲，陆余生紧张的忘记了反抗。
　　她的顺从激发了施备斯藏在心底的邪恶，施备斯嘴角上挑舔了舔陆余生受伤的手指，陆余生吓的挣扎。
　　越挣扎施备斯越兴奋，不仅没松, 还用力搂住了陆余生的腰。
　　“松手。”
　　陆余生吓的厉喝，顺手拿起菜刀。
　　刀锋对着施备斯挥舞, 施备斯舔了舔唇角放开了她。
　　“还嫌伤我伤的不够？余生，记得那天我说过的话吗？别想逃, 乖乖做我老婆, 你听话大家都没事，不听话别怪我鱼死网破。”
　　施备斯脸上挂着淡淡的笑容, 陆余生却觉得慎得慌, 踉跄后退。
　　“强扭的瓜不甜, 你又何苦。”
　　双手握着菜刀，放在胸前直对施备斯，陆余生紧张的手心都是汗，全身紧绷，不敢有丝毫大意。
　　“我何苦？你知道我承受了多大的痛苦？全都是因为你。陆余生，你别妄想，我是不会放过你，就算拼上这条命，我也会拉你一起下地狱。”
　　陆余生吓的脸色苍白，施备斯又是笑了笑。
　　他向前迈了一步，陆余生吓的后退，施备斯突然转身出去了，陆余生愣在原地看着空无一人的厨房门口。
　　缓过劲回过神，陆余生赶紧反锁上门给钱雯打电话。
　　钱雯正在开车，接的慢了些，电话没有马上接起，陆余生急的手直哆嗦。
　　“钱雯。”
　　电话通了陆余生急切出声，钱雯听到陆余生喊她放下心松了口气。
　　“你怎样？施备斯还在吗？”
　　接到陆余生电话，钱雯丢下杨珍珍就赶回来了。
　　一路上心都提着，担心又不敢给陆余生打电话，焦急的一直在等陆余生的消息。
　　“在。钱雯，带茜茜搬走，我把工资卡给你。”
　　钱雯为了帮她污蔑了施备斯，陆余生不确定施备斯报复的对象是不是只有她。
　　她们俩总要留一个面对施备斯，钱雯还有施茜茜，陆余生选着保钱雯。
　　“余生，施备斯是不是对你做了什么？”
　　她和施备斯结婚多年，自认为了解施备斯。
　　施备斯并不是大恶之人，陆余生却好像很怕施备斯，还一再提醒她。
　　“钱雯，你信不信我的直觉，我的直觉一向很准，如果哪天我出了意外，你不要相信是意外，一定要让警察查清楚。”
　　钱雯被陆余生的话吓的踩了急刹，车停在了路上。
　　“余生，你别吓唬我，施备斯他不敢。”
　　刺耳的车喇叭在钱雯的车后响起，催促钱雯前行。
　　钱雯重新启动汽车，声音通过手机已经传到了陆余生耳里，陆余生担心。
　　“我挂了，注意安全，等你回来。”
　　————
　　陆余生刚挂电话，施备斯又来了，发现门关着他猛敲门。
　　“啪啪啪。”
　　声很大，就像在砸。
　　“我在做饭，有油烟。”
　　陆余生扯着嗓子对着门口喊，敲门声停下。
　　“快点做，别给我耍花样。”
　　施备斯想陆余生快，她偏不。
　　“知道。”
　　嘴里答应，手里动作却是更慢。
　　她还等着钱雯回来救她出苦海，洗过的韭菜又一根根慢慢的洗。
　　一个菜洗了十分钟，施备斯又来敲门了。
　　“茜茜饿了，快点，十分钟内不做好，你给我等着。”
　　施备斯又是凶神恶煞，还给出了最后时间。
　　陆余生动作迅速，立马开火炒菜，最后一分钟端菜打开门，施备斯在门外瞪着她。
　　“速度这么慢，手机给我。”
　　他在陆余生包里没找到手机，客厅和鞋柜上也没有看到，施备斯怀疑陆余生躲在厨房偷偷打电话找帮手，恶狠狠的吼陆余生。
　　“干什么？我没拿你手机。”
　　陆余生硬着头皮装糊涂，施备斯突然冲过来拉扯陆余生的头发，扬着陆余生的头对着他的脸。
　　“别挑战我的耐心，手机给我。”
　　面目狰狞的脸离陆余生只有咫尺，陆余生咬着牙拿出了手机。
　　“你松手我就把手机给你，施备斯，兔子急了也会咬人，你别太过分。”
　　面对施备斯她因为惧怕会退缩会软弱，才会一次次的被施备斯逼迫。
　　现在施备斯明显不愿放过她，让步已经没用，陆余生不想再软弱。
　　她强打精神直视施备斯，回击了施备斯。
　　“兔子咬人？”
　　施备斯笑了笑，更加凑近陆余生。
　　“那你咬一个给我看看？”
　　越来越近，施备斯的唇眼看要碰到陆余生。
　　陆余生全神贯注盯着施备斯的嘴，准备奋起一击，施备斯突然后退还松开了她。
　　“快去端菜，我饿了。”
　　又是突然的转变，又是让陆余生措手不及。
　　施备斯越来越让人难以琢磨。
　　上次出事后施备斯性情大变，父母要帮他求钱雯复婚，施备斯发脾气乱摔东西，还砸到了他的父亲。
　　就连父母和女儿他都不那么在意了，他现在无所顾忌，凶更凶，恶更恶。
　　陆余生马上进厨房端菜，听到客厅传来施茜茜的声音，她笑着端菜出来。
　　“茜茜，和阿姨去洗手，今天有小鸡腿吃哦！”
　　牵着施茜茜进洗手间，陆余生帮施茜茜仔仔细细认认真真洗手，又拖延时间。
　　餐厅里的施备斯没有等她们，已经开始吃了。
　　陆余生和施茜茜回来，施备斯又瞪陆余生，陆余生不甘示弱回瞪他。
　　“爸爸，吃鸡腿。”
　　施茜茜给施备斯夹了一只小鸡腿，他们对视的视线被中断，收回视线前施备斯横了陆余生一眼。
　　“茜茜也吃。”
　　施备斯给施茜茜也夹了一只小鸡腿。
　　应该很和谐美满的场面，旁边多了一个陆余生，多了看不见的硝烟。
　　陆余生小口吃饭，视那对父女如空气。
　　突然门口传来响声，陆余生放下碗筷冲了出去。
　　是钱雯回来了，陆余生激动的紧紧抱着钱雯。
　　“我回来了，别怕，施备斯不敢怎样。”
　　钱雯搂着陆余生，轻轻拍陆余生的背，施备斯随陆余生出来，看着钱雯的眼神像要杀人，嘴角却含着笑。
　　“你们姐妹感情真好，早知道如此，当初何必闹着离婚，我们一家四口在一起生活多好。”
　　钱雯给警察假口供，警察宁愿相信假话都不相信他，当时把施备斯气的半死，他发过誓要找钱雯算账。
　　现在他痛恨的两个女人都在，还抱在一起，施备斯向她们走去，施茜茜听到钱雯的声音抢在施备斯前面跑过来抱着了钱雯。
　　“妈妈，妈妈。”
　　她开心的喊着钱雯，施备斯停下了脚步。
　　嘴角笑意不减，他不急，他能等。
　　“茜茜。”
　　钱雯抱着施茜茜，看着没有靠近她们的施备斯。
　　“你怎么来了？下次来看茜茜提前跟我说声。”
　　假装什么都不知道，钱雯没有多话，开口却是气到了施备斯。
　　“我是茜茜的爸爸。”
　　施备斯咬牙切齿。
　　他们虽然离婚女儿跟着钱雯，但他有随时看女儿的权力，谁都不能剥夺。
　　“没有人否认这一点。我和茜茜借住在陆余生这，你招呼不打声就过来不好。”
　　施备斯根本就不知道钱雯母女住在陆余生这，他今天过来是找陆余生，这点钱雯和陆余生都明白。
　　“有什么不好？你们都是我女人感情又这么好。钱雯，你和茜茜就安心住在这，我和余生明天去领证，晚点我就搬过来。”
　　钱雯诧异的望着陆余生，陆余生轻轻摇头，钱雯复又盯着施备斯。
　　“你别痴心妄想做白日梦，茜茜你已经看了，请你马上离开。”
　　两人剑拔弩张，那模样又像要吵架。
　　施茜茜瘪着嘴搂着钱雯的脖子看着施备斯，愤怒的施备斯恢复了一丝理智。
　　“你问茜茜，茜茜要我走吗？”
　　施茜茜猛摇头，带着哭腔。
　　“不要，我不要爸爸走。妈妈，我们不赶爸爸走好不好？”
　　钱雯摸着施茜茜的头为难，她求救的看向陆余生。
　　“我们先吃饭，天黑前茜茜爸爸要回家，太晚回家不安全。”
　　陆余生摸了摸施茜茜的头，施茜茜瘪着嘴点了点头。
　　女儿同意了陆余生的提议，施备斯气的捏拳头。
　　“茜茜不想爸爸留下来吗？”
　　施备斯引导施茜茜留下他，施茜茜看了看施备斯，又看了看陆余生，遗憾的说出解释。
　　“没有多余的房间。”
　　两间房，她一间，陆余生和钱雯一间，施备斯没房间睡，不能留下来。
　　“爸爸可以和妈妈阿姨一起…”
　　施备斯又教坏小孩子，被钱雯厉声打断。
　　“施备斯，你再胡说就立马给我出去。”
　　钱雯气的胸口剧烈起伏。
　　“余生，你告诉钱雯，我有胡说吗？”
　　陆余生家的每一处他都十分熟悉，陆余生的房间和床他更是熟悉的不得了。
　　他这时候说这种话，用心极其险恶。
　　陆余生脸色铁青，钱雯气的磨牙。
　　“茜茜，你去吃饭，妈妈有几句话要和爸爸说。”
　　钱雯支走女儿，不想女儿受到不好的影响。
　　施备斯就不顾这些，偏不如钱雯的愿。
　　“茜茜，妈妈要赶爸爸走。”
　　他向女儿告状，施茜茜不肯去吃饭了，跑到施备斯身边，牵着施备斯的衣服。
　　“妈妈，别赶爸爸好不好？爸爸还没吃饭。”
　　施备斯连女儿都利用，钱雯气的眼睛能喷出火。
　　“施-备-斯，你不配为人父。”
　　她为了女儿朝施备斯怒吼，施茜茜却紧紧捏着施备斯的衣服，躲在施备斯身后偷偷看钱雯。
　　陆余生抚着钱雯的背解围。
　　“先吃饭吧！有什么话我们吃完了再说，茜茜还要做功课。”


第87章 
　　饭后施茜茜被钱雯催促回房写作业, 陆余生被钱雯推进厨房洗碗, 她独自留在客厅面对施备斯。
　　“说吧！你到底想干什么？”
　　钱雯抱臂看着施备斯, 眼神犀利。
　　她推陆余生进厨房时，陆余生嘱咐了又嘱咐，让她小心再小心, 叮咛又叮咛让她不要和施备斯起冲突，要她提高警惕。
　　钱雯疑惑陆余生的紧张, 面对施备斯多了几分谨慎。
　　“这句话不是该我问你吗？你帮陆余生对付我, 又是想干什么？”
　　施备斯咬牙切齿，他万万没想到钱雯居然会为陆余生这样对他。
　　“你在学校企图对她行不轨, 还好意思问我？”
　　钱雯虽然激烈反驳, 表情有些不自然。
　　她对陆余生的心思不能为外人道, 更不可能让施备斯知道。
　　“钱雯, 你是不是忘了？我们已经离婚了。余生她现在是我女朋友，今后是茜茜的后妈，我和她的事你最好不要插手。”
　　施备斯突然捏住钱雯的脸，钱雯已经立马后退，却是来不及。
　　她拍打施备斯的胳膊，嘴里含糊不清咕噜着。
　　“松手，施备斯, 你快松开我。”
　　留心外面的陆余生听到动静不对，拿着菜刀冲出来了。
　　“施备斯, 你干什么？快松开钱雯。”
　　陆余生吼道, 举着菜刀来到钱雯身边。
　　施备斯怒目视她, 眼神能杀人。
　　“余生，你真要这么对我？是不是又忘了我说过的话？钱雯已经是过去，你才是我的将来。放下菜刀我可以既往不咎，惹我生气了，你们都不会好过。”
　　软硬兼施，还带挑拨。
　　施备斯讨厌钱雯和陆余生关系要好，关系还好到居然联合对付他。
　　“那你是不是也忘了，我早就拒绝过你。施备斯，别再做无用功，给我马上离开。”
　　陆余生举刀威胁施备斯，施备斯松开了钱雯向她逼近，她挥舞菜刀都没能逼停带着笑意表情邪恶的施备斯。
　　“钱雯，快报警。”
　　收到陆余生提醒，钱雯躲到陆余生身后打电话。
　　施备斯气的摔茶几冲向钱雯，陆余生一刻不敢松懈胡乱挥舞着菜刀。
　　很快电话被接通，钱雯对着电话报地址报施备斯的名字。
　　“钱雯，陆余生，你们给我等着。”
　　施备斯表情狰狞，气呼呼的离开了。
　　“你还好吧！”
　　挂掉电话反锁上门，钱雯转头看到陆余生拿着菜刀，还维持举菜刀的动作一动不动。
　　取下陆余生手里的菜刀拉着陆余生坐下，钱雯搂着陆余生的肩抱着陆余生靠在她的身上。
　　“我没事。钱雯，你们搬走吧！就现在，我和你一起收拾。”
　　陆余生起身要去房间，钱雯紧紧抱着她。
　　“别怕，我不会搬走，施备斯再敢来我们就报警。余生，我们在一起才更安全。”
　　她不会让陆余生一个人。
　　————
　　陆余生不仅没有劝走钱雯，钱雯没去邻市也不找工作，每天陪着陆余生上下班接送女儿。
　　最近几天，钱雯总是神情恍惚，经常心不在焉。
　　“钱雯，有事你就去忙，我这没事，施备斯来了我会给你打电话。”
　　陆余生拍了拍钱雯，钱雯又出神。
　　“我没事，就想陪着你。”
　　钱雯不在意的打哈哈。
　　杨珍珍主动联系她，说钱愿意分她一半，催她过去。
　　施备斯来过后，陆余生总睡不安稳，还做噩梦，她不放心离开。
　　钱和陆余生，钱雯选择了后者，却又有些不甘心。
　　“去吧！我就待在学校不出去，等你回来接我们。”
　　陆余生无意间听到杨珍珍打来的电话，钱雯一直都挺在意钱，因为她钱雯回来了，还陪着她不离开，她怕钱雯没要回钱将来后悔，会怪她。
　　“真的可以吗？余生，你对我很重要，我不想你出事。”
　　施备斯变化太大，钱雯担心的看着陆余生，她不敢冒险。
　　陆余生叹息，揽着钱雯的肩，头靠着头。
　　“钱对你和茜茜更重要，去吧！别担心我，我会好好保护自己，也会照顾好茜茜。”
　　————
　　钱雯走了，送完陆余生和施茜茜，她开着陆余生的车去了邻市，不过有与陆余生随时保持联系。
　　与杨珍珍约好，钱雯以为转账很快，她很快就能回去，才放心过来。
　　她到了约定的银行，过了约定的时间，杨珍珍没来。
　　给杨珍珍打电话，没人接，发信息，不回。
　　钱雯试着借路人的手机给杨珍珍打电话，电话很快被接起，里面传来杨珍珍惊慌失措的声音。
　　“救命，快报警，杨浩要抢钱…嘟…嘟…”
　　钱雯来不及说话，电话被杨浩抢走挂断。
　　杨珍珍小心翼翼看着杨浩，杨浩看着陌生的号码哈哈大笑。
　　钱雯虽然不知道杨珍珍那边发生了什么事，还了手机立马给李警官打电话。
　　他们到达杨珍珍住处时，杨浩正绑着杨珍珍逼问银行卡密码，警察冲进来把他抓了个现行。
　　那次从派出所回来，杨珍珍害怕坐牢想分钱给钱雯，杨浩的真实面目暴露了。
　　他坚决反对，威逼利诱。
　　杨浩偷看了杨珍珍的手机，知道她们今天约见转账，他把杨珍珍关在了家里。
　　钱雯打电话过来时，杨珍珍想接，杨浩绊着了她。
　　后来钱雯借手机打电话，刚好杨浩没注意，杨珍珍抢先接了电话，喊出了求救后发现并不是钱雯的号码。
　　她失望了，杨浩发怒绑了她。
　　“别动，我们是警察。”
　　他们俩都没想到，那个陌生号码就是钱雯打过来的。
　　钱雯担心杨珍珍又拉黑了她，特意借的手机给杨珍珍打电话。
　　————
　　她这边出事了，还不是一时半会儿的事，弄完赶回来天都黑了，陆余生和施茜茜还在学校等她。
　　“对不起。茜茜，妈妈来晚了，我们回家。”
　　钱雯摸着女儿的头，抿着唇歉意的看着陆余生。
　　她没想到事情会发展成这样，好像身边一下子出现了好多坏人，什么事都不顺。
　　好在杨浩没有得逞，杨珍珍也当着警察的面承诺转让餐厅的钱分她一半。
　　“你也累了，我来开车吧！”
　　陆余生什么都没说，她先上了驾驶席。
　　“余生，今天发生了好多事，我不是故意的，你别生气。”
　　启动汽车，陆余生抿着唇看着前方，钱雯担忧的看着陆余生。
　　“是你让我去的。”
　　陆余生不理她，钱雯有些委屈。
　　明明是陆余生让她去，她也解释是发生了事才耽搁了，陆余生还是不肯理她。
　　“我在开车，回去再说。”
　　从钱雯离开那刻她就担心。
　　她们一直保持着联系，钱雯突然不回消息了，她紧张了一天，担心了一天。
　　不知道从什么时候起，她关心钱雯不再是为了任务。
　　钱雯已经成了她非常重要的人，她害怕钱雯出事，害怕失去钱雯。
　　“好，回去再说。”
　　嘴上答应，钱雯眼睛盯着陆余生的脸，看着陆余生的侧颜，越看越觉得认真开车的陆余生好看，越看越喜欢。
　　钱雯嘴角上扬，突然笑了。
　　陆余生转头瞪了她一眼，立马回头盯着前方的路况继续开车。
　　“余生，你怎么这么好看？”
　　很少这么认真这么仔细的观察陆余生的容颜，钱雯情人眼里出西施，她犯了花痴，开心的眯起眼笑。
　　陆余生被夸的额间冒汗，耳廓微红板着脸。
　　“坐好，看前面。”
　　她大声斥责，钱雯乖乖坐好。
　　见钱雯如此听话，陆余生嘴角上扬。
　　“今天的事回去好好跟我解释，解释不好睡沙发。”
　　陆余生严肃的训斥钱雯，施茜茜来拆台。
　　“妈妈，阿姨不要你睡，你可以来我房间和我睡。”
　　钱雯抿着唇偷乐呵，陆余生横了她一眼，钱雯马上跟女儿解释。
　　“阿姨舍不得不要妈妈睡，茜茜大了，要独立，要一个人睡。”
　　施茜茜不开心的瘪着嘴，陆余生绷着的脸松下来了。
　　————
　　最近这段时间施备斯都没有出现，陆余生和钱雯放松了些警惕，恢复了正常的工作学习。
　　陆余生依旧带施茜茜上下班，钱雯开始找工作。
　　她们事先说好，不管再忙每个小时都要联系。
　　不嫌麻烦，两人也都相安无事。
　　直到杨珍珍打电话过来，要钱雯去邻市。
　　“去吧！最后去一次，这次你再敢晚回来就别回来了。”
　　这次杨珍珍说好了和钱雯一起去银行，到银行了立马转账，不会再出意外。
　　眼看钱即将到手，陆余生没办法阻止钱雯去拿回钱。
　　只是，她不知道为什么，这两天眼皮总是没有预兆的乱跳，她有种不好的预感，恐有事发生。
　　她不阻止钱雯去，但要求钱雯快去快回。
　　“这次绝对不会，我直接去银行，钱到账了立马回来。余生，回来了我们好好过日子，我再也不去邻市，陪着女儿守着你，我们一家三口一直在一起。”
　　钱雯凝视着陆余生的眼睛，深情的做出承诺。
　　陆余生心里有丝异样，她诧异的看着钱雯，与钱雯对视上又立马逃避，眼睑下垂。
　　“话别说满了，说不定遇上合适的人，你给茜茜找个后爸，你们也就搬走了。”
　　很有可能的假设，从自己嘴里说出来陆余生觉得胸口闷闷的，她不想钱雯那么做。
　　“不会。余生，我这辈子就赖定你了，你是我遇上最合适的人，茜茜不会有后爸，我们也不会搬走。”
　　钱雯语义不明，话语暧昧不清。
　　陆余生有些无措，牵强的挑着嘴角，心突突直跳。
　　“别开这种玩笑，我不是男人，将来的事谁都说不准。”
　　她笑的有些难看，再次否决钱雯的话。
　　钱雯脸白了些，故作镇定。
　　“谁要你是男人了，反正我就赖定你了，就要和你生活在一起，你不许推开我们母女。”


第88章 
　　钱雯刚离开, 嗅觉灵敏的施备斯就蹦哒出来。
　　“喂, 余生, 你高中同学施备斯来家里了，说是要提亲，这么大的事你怎么都不跟我们说一声。”
　　陆余生刚下课看手机, 陆妈妈的电话打来。
　　听到施备斯的名字，她的心提到嗓子眼, 紧张的手心全是汗。
　　“妈, 你把手机给施备斯。”
　　父母年纪大了，身体不好还操心她的个人问题, 陆余生担心施备斯会吓到他们。
　　“喂, 余生, 我到家里了, 你怎么都没告诉爸妈我们的事？”
　　施备斯接了电话先把打好草稿的话说出来。
　　他对着电话柔声细语，不明就里的陆余生父母最后一点怀疑也消失。
　　“施备斯，有什么你冲我来，马上离开我家。”
　　陆余生怒火中烧，低声咆哮。
　　施备斯笑的温柔，一点都没被陆余生的话影响。
　　“一会儿我去接你。”
　　温文尔雅，细语轻声。
　　这话陆余生父母听来是体贴温柔, 对陆余生来说却是威胁。
　　陆余生气的咬牙。
　　“好，你说地方, 我去找你。”
　　目的达成陆余生上钩, 施备斯笑的开怀。
　　“学校门口等你。”
　　————
　　陆余生挂了施备斯电话立马打给钱雯。
　　“钱雯。”
　　施备斯是她心里的阴影, 是笼罩在她心头的恐惧，陆余生不愿见施备斯。
　　可是施备斯已经找上她父母，她不能再逃避，必须解决和施备斯的事。
　　“怎么了？钱已经到账了，我马上回去。今天我做饭，你想吃什么菜？”
　　杨珍珍没耍花样，事情顺利钱雯心情很好，脸上一直挂着笑。
　　瞬间，脸上的笑容消失不见。
　　“施备斯去我家了，他约我出去。”
　　听完陆余生的话，钱雯脸有些苍白。
　　“你等我，尽量拖延，最多一个小时，等我回来我们一起去见他。”
　　钱雯语速很快，能想象电话那头钱雯焦急的模样，陆余生嘱咐了钱雯几句，让钱雯慢点开车。
　　有陌生电话打进来，陆余生挂了钱雯电话，接起了不该接的陌生号码。
　　“出来等着，我马上到。”
　　施备斯的声音从听筒传来，陆余生险些脱手丢了手机。
　　才过去几分钟，施备斯就心急的催促陆余生。
　　“我还有课，能不能…”
　　陆余生的托词还没说完，被施备斯打断。
　　“五分钟，你不出来我就回去找爸妈。”
　　又是威胁，陆余生气的跺脚。
　　“别，我去请假，你过来也没那么快。”
　　想尽办法拖延，也只拖了十五分钟，施备斯不停电话轰炸，已经等在校外，陆余生磨磨蹭蹭，在施备斯的一再威胁下出来了。
　　“上来，坐副驾。”
　　施备斯眼底有血丝，他鼓着眼睛瞪陆余生，模样有些狰狞，灭了陆余生坐后座远离施备斯的希望。
　　陆余生不情不愿，系个安全带几次都没插进去，施备斯要帮忙。
　　“我来。”
　　他手还没伸过来，陆余生赶紧按下安全带，施备斯一脚油门，车冲了出去。
　　提心吊胆，观察周围环境，看着车外的建筑，陆余生看了眼不说话的施备斯。
　　“你要带我去哪？”
　　出来前陆余生拨通了钱雯的电话，此时她们的电话正在通话中。
　　她必须要告诉钱雯他们的去处，钱雯才好来找她。
　　“去菜市场，买菜去我家。”
　　陆余生有些诧异，以为施备斯住在父母那。
　　“叔叔阿姨在家吗？我去会不会不好？”
　　她只是想确定。
　　施备斯没想到陆余生会这么问，转头看了陆余生一眼。
　　“是我家，我一个人的家，今后就是我们俩的家。”
　　和钱雯离婚，陆余生又要跟他分手，施备斯没地方住租了一个单间临时住。
　　他说的家就是那个单间，和陆余生在一起不可能住的地方，施备斯故意这么说。
　　“在哪？交通方便吗？”
　　陆余生小心翼翼套话，这话根本不像她会说的话。
　　“还行，有车去哪都方便，你想，我可以每天接送你。”
　　施备斯又饰演温柔体贴的好男人，陆余生捏紧拳头，紧张的不敢有一丝大意。
　　“停车方便吗？”
　　陆余生今天话多，显得健谈。
　　施备斯起疑，单手开车指着陆余生的提包。
　　“把包给我。”
　　上次钱雯杀回来，施备斯怀疑是陆余生干的好事。
　　他担心陆余生又找钱雯，或是找其他人。
　　“要我包干什么？”
　　原本放在膝上的包，陆余生紧紧抱在怀里。
　　“把手机给我。乖乖听话我会让你毫发无损的回去，不听话，上了我的车要下去就必须脱层皮。”
　　施备斯怒视陆余生，又威胁上她。
　　手机是陆余生的救命稻草，没了钱雯找不到她她也没办法求救。
　　施备斯威胁她也不给，死死抱着。
　　“施备斯，你别乱来，我会报警的。”
　　陆余生的话触动了施备斯的敏感神经，他踩了急刹突然扑向陆余生抢包，陆余生死命拉着，包还是被施备斯抢去了。
　　包没了，陆余生迅速解开安全带，车门早已被施备斯锁上。
　　“叫你乖乖听话你不听，敬酒不吃吃罚酒。余生，是你不乖的，别怪我。”
　　施备斯舔了舔唇角，看着陆余生笑。
　　陆余生起了一身鸡皮疙瘩，车突然跑起来了。
　　没有一点点防备，陆余生撞到了头，她赶紧系上安全带，施备斯的笑容更大。
　　“这样就乖了。别担心，今天你会有一个难忘的回忆。”
　　————
　　陆余生如同砧板上的鱼肉，手机被抢，车门被锁，她面无表情的看着前方，期待着钱雯能找来。
　　或者一会儿去菜市场，她可以趁乱跑或者找人求救。
　　却不知道施备斯改变了主意，载着她驶出了市区。
　　“施备斯，你不是说买菜做饭吗？”
　　看着越来越偏僻没有车流人流的路，陆余生瞳孔收缩，焦急的问施备斯。
　　“为了让你有个难为的回忆，我要带你做一件有爱的事。”
　　施备斯打着方向盘，从公路岔到旁边的单行小路。
　　陆余生拼命拉车门，车开进了一片没有人烟的农田。
　　毫无预兆，车突然停下，施备斯恶心的笑，向陆余生伸出魔爪。
　　“好久以前我就想试试，你不答应，现在愿意了吗？”
　　翻过中间的档位，施备斯挤进了狭小的副驾，拦住了向后座爬的陆余生。
　　“别害羞，这里没人。”
　　施备斯摸了摸陆余生的脸颊，突然扯开陆余生衣领。
　　陆余生紧紧捏着衣领，死死咬着牙。
　　“施备斯，你知不知道这样做的后果，钱雯知道我跟你出来了，我出事了你逃不脱，嘶～”
　　提到钱雯，施备斯凶狠的撕开了陆余生的衣服。
　　“我们是情侣，有什么不能做？”
　　压住陆余生抚摸亲吻，陆余生被困住挣扎不动。
　　她绝望了，无神的望着窗外，施备斯突然松开她，打了她一耳光。
　　“你这个贱人，都怪你。”
　　又是一耳光。
　　“我要让你生不如死。”
　　施备斯原本想来点刺激，刺激刺激被陆余生伤到的身体。
　　他亲吻抚摸陆余生，已经很努力了，陆余生没有一点反应，他也一点反应都没有，施备斯怒不可揭。
　　“施备斯，你今天这样对我，就没想过事后吗？别忘了钱雯知道我在你这。”
　　陆余生吃痛的咬着牙。
　　她知道钱雯是施备斯的禁忌，但能让施备斯顾忌的只有钱雯。
　　在施备斯怒火中烧时提钱雯，明显是火上浇油。
　　施备斯失去了理智，大脑无法思考，只凭本能。
　　“啪！别以为钱雯会来救你，电话我已经挂了，没有人会找到这，今天我就先和你好好算算账。”
　　解下皮带反捆住陆余生双手，拿了块抹布塞进陆余生嘴里。
　　施备斯拉着陆余生下车，抱着陆余生的腿扛着陆余生进了不远处的小树林里。
　　陆余生彻底绝望了。
　　————
　　“喂，110，我要报警，我朋友被绑架了，绑架她的人叫施备斯，身份证是XXXXXXXXXXXXXXXXXX，车牌号码是XXXXX，求你们快点找到他，他是恶魔，我朋友有威胁。”
　　这是一通有些特殊的报警电话，钱雯掌握了疑犯的所有信息，就是不知道施备斯把陆余生带去了哪里。
　　她没有一点头绪，急的向热锅上的蚂蚁，刚打了110，又给施备斯父母打电话。
　　找去施备斯的租房，没人，她又去了施备斯父母家。
　　“叔叔阿姨，我求你们给施备斯打个电话，他绑架了我的朋友，只要施备斯愿意放了我的朋友，我们可以既往不咎。”
　　已经失去陆余生消息一个小时，钱雯担心的要哭，施爸爸施妈妈没个好脸色，不愿意相信钱雯的话。
　　“你别诬赖备斯，他不可能做那种事。”
　　施备斯父母相信自己儿子，何况他们还气着钱雯，告诉钱雯租房他们都肠子悔青。
　　钱雯脑子里乱成麻，噗通一下跪在地上。
　　“阿姨，施备斯变了，他不再是以前的那个施备斯了，求你们给他打个电话好不好？”
　　苦苦哀求，钱雯终于说服了施备斯父母。
　　他们的电话拨出去，长久的电话铃音直到没了声音也没有人接通。
　　“叔叔阿姨，我朋友要是有个三长两短，施备斯也逃不掉。你们想施备斯没事，最好在警察找到他们之前劝施备斯放了我朋友。”
　　钱雯擦干眼泪离开了施备斯父母家。
　　她还有很多事要做，不停拨打陆余生和施备斯的电话，漫无目的寻找他们。
　　已经过去大半天，天眼看就要黑了，她又给警察打电话问进展。
　　“…已经找到施备斯的车了，我们现在就赶过去…”
　　终于有了消息，钱雯流着泪，油门踩到底，等在警局，等他们回来。
　　时间仿佛过了许久，警车回来了，和警车一起回来的只有盖着白布的陆余生。
　　“抱歉，我们过去时…”
　　钱雯脚像灌了铅，艰难走了两步昏了过去。


第89章 
　　“为什么不等我？我说过会很快的。”
　　刑警大队停尸房, 醒来认过尸的钱雯待在这里不肯走。
　　她要陪在陆余生身边, 陪陆余生说说话, 陪陆余生最后一程。
　　盖着白布的尸体已经看不到数不清的伤痕，但看过的影像印在钱雯脑海，太深刻, 深刻到钱雯埋怨陆余生。
　　陆余生站在钱雯身边，她虚虚的抱了抱钱雯, 离开了尸体的灵魂不愿意走。
　　当时施备斯拉她进小树林毒打虐待, 她嘴被封住喊不出来，胳膊被反绑反抗不了。
　　她趁施备斯不备, 拼尽全力撞向施备斯下身。
　　再次攻击了施备斯脆弱还未完全恢复的器官, 趁施备斯疼痛倒地逃走。
　　可是她没跑出多远就被施备斯追上, 又拉回了小树林。
　　被抓回来是更加狠厉的毒打, 她大声呼救，没人来救她，施备斯为了堵住她的嘴还掐住了她的脖子。
　　陆余生被施备斯给掐死了，她魂魄离了身恢复了记忆。
　　“灵发我知道你在，出来帮帮我，我要施备斯死。”
　　陆余生凶神恶煞，恶狠狠的发号施令。
　　看着因杀人而惊慌失措的施备斯, 她很想亲自动手，试了几次手都穿过了施备斯的身体。
　　“杀凡人会损修行, 他杀了你肯定逃不脱法律的制裁, 你快随我去下一个世界。”
　　灵发不肯沾惹凡尘因果, 只想快些辅助陆余生完成任务，快些回到主人身边继续修行，催促着陆余生。
　　“你不帮我我就不走，我要陪着钱雯。”
　　曾经的不懂，曾经的疑惑，在恢复记忆那刻，陆余生全都明白了。
　　明白钱雯对她的感情，也清楚了她对钱雯并不是无意。
　　可是她已经死了，不能再陪着钱雯，而且她迟早都要离开。
　　但离开前，她必须把对钱雯来说也是威胁的施备斯给解决掉。
　　“主人说的对，感情误事。我帮你，他死了你要离开。”
　　话音刚落，灵发进入了施备斯的身体控制了施备斯，他制造了意外控制施备斯的身体掉进了小树林后面的河里，头死死沉入水里出不来。
　　很快施备斯就被淹死了，他的尸体顺着河流漂到了下游，没有被人发现，警方还在全城追捕他。
　　心愿已了，陆余生讨价还价，讨了半天时间陪钱雯最后这段时光，听到了钱雯的真心话。
　　虚虚摸着钱雯的头，钱雯隔着裹尸布牵着她的手。
　　“余生，我已经回来了，为什么要丢下我？”
　　钱雯声声埋怨，声声抱怨，说疼了陆余生的心。
　　陆余生没能控制住，她收紧手，手穿过了钱雯的身体。
　　张了张嘴，又抿紧，听着钱雯又在埋怨她。
　　“你答应我的事都没有做到，怎么能就这么不在了，你知不知道…”
　　钱雯哽咽着说不出话，抬着头不让眼泪流下。
　　“余生，我喜欢你…”
　　她伤心的诉衷肠，停尸房的门突然被打开。
　　“钱雯，施备斯的父母来了，他们要见了你才肯提供线索。”
　　施备斯父母被带回警局问话，他们不肯配合。
　　到现在警方都没有掌握施备斯的下落，答应了施备斯父母的要求来找钱雯。
　　“妨碍公务，拒不合作，这算违法吗？”
　　钱雯表情瞬间变幻，咬着牙表情狰狞，她把对施备斯的恨意转移到了施备斯父母身上。
　　如果他们肯在第一时间给施备斯打电话，也许就能阻止施备斯，陆余生就不会死。
　　“算，但现在要紧的是逮捕施备斯归案。”
　　————
　　一双老泪纵横的老人看着钱雯走来，他们急切的迎上。
　　钱雯手举在胸前，拒绝他们的靠近。
　　“别过来，快点告诉警察施备斯可能逃去哪？之前让你们找施备斯不肯，现在是你们活该，都是你们自己造的孽，是你们自作自受，怪不得别人。”
　　寒冷的话从钱雯冷冰冰的嘴里出来，施备斯父母踉跄搀扶。
　　“一日夫妻百日恩，茜茜还小，她不能没有爸爸。”
　　父母偏袒自家孩子，为自家孩子求情，但不是只有施备斯有父母。
　　“谁是施备斯父母，是不是你们？”
　　陆余生父母接到警局电话差点昏过去，他们匆忙赶来听说施备斯父母在里面，找到和他们年纪相仿的夫妻，情绪激动，冲过来推搡。
　　施备斯父母被推了个踉跄，正要还手推过去，钱雯挡在了陆余生父母面前解释。
　　“叔叔阿姨，我是余生的朋友钱雯，我们关系要好，早已不分彼此，她的事就是我的事，她的父母今后也是我的父母，这笔账我会替你们替余生算，你们别伤神，有我。”
　　明明是陆余生有错在先，前儿媳却如此区别对待，施爸爸施妈妈不服气，指着陆余生父母。
　　“是你们女儿勾引我儿子破坏他的家庭，明明是你们的错，是你们教女无方…”
　　施爸爸一副受害者的姿势指责陆余生父母，被钱雯大声斥责打断。
　　“够了，你们教出了一个婚内出轨的杀人恶魔，又有什么资格说别人。”
　　施备斯父母被钱雯说的呆愣，钱雯护着陆余生父母离开了。
　　————
　　“叔叔阿姨，今后你们就把我当余生，我替余生侍奉你们，给你们养老送终。”
　　钱雯牵着两老的手很自责，眼眶湿润。
　　在她身边的陆余生虚揽着钱雯的肩，很感动，低着头愧对陆余生父母。
　　是她弄丢了陆余生的命，让陆余生父母白发人送黑发人。
　　“不用，谢谢你。”
　　陆余生父母也很自责。
　　如果他们没有放施备斯进门，女儿就不会受施备斯的威胁。
　　陆爸爸陆妈妈老了很多，斑白的两鬓旁多了许多皱纹。
　　唯一的女儿没了，他们痛不欲生，有些呆滞，恍惚。
　　“爸妈，这是我早就和余生说好的，今后你们就是我爸妈。我先送你们回家休息，这里有我看着，有消息我去接你们。”
　　钱雯牵起陆妈妈，陆妈妈不动，钱雯红着的眼眶眼泪又落下。
　　陆余生心揪着疼，难过。
　　“你就没有办法让我附着在他人身体里吗？”
　　对着空气发问，陆余生看不见灵发，但能感觉到灵发就在身边。
　　“我不行，但主人可以。主人让你转世历练，还让我在你身旁守护，可见主人很重视你，你快些历练结束，回到主人身边说不定有办法。”
　　灵发给陆余生画了一个饼，道长的事他不知，也不清楚道长为何如此。
　　陆余生却信以为真。
　　她不想再这样下去，想快些结束这个莫名其妙对同性有了爱情，还付出了感情的穿越之旅。
　　“我还需要历练多久，你能不能帮我保留记忆，不要再让我失忆。”
　　每次短暂的停留就会偷走一个女人的心，陆余生觉得这种行为很可耻。
　　如果记忆保留，她绝对不会那么容易动情。
　　“主人没说过。抹去你的记忆也是为你好。你看看你现在记忆恢复了，却一点都不快乐。”
　　随着陆余生穿越，灵发看过了太多的七情六欲，变得越来越像个人，为人处世说话，跟个凡人没什么两样。
　　“就算不快乐我也不想失忆。灵发，你有没有办法让钱雯看见我，听到我说话，就一会儿，我想和她告个别。”
　　她太想抱住钱雯，摸一下也好。
　　“不行。”
　　灵发拒绝了陆余生，陆妈妈也拒绝了钱雯。
　　“不要，我们不回去。”
　　陆妈妈甩开了钱雯的手，和陆爸爸一起又要到施备斯父母那边，钱雯紧紧跟在后面劝说。
　　“叔叔阿姨，不回去就坐着休息会儿，你们身体垮了，死了我都没脸见余生。”
　　陆余生没在父母面前提过钱雯，他们老两口还第一次见钱雯，也是第一次知道这个人，诧异的看着钱雯。
　　“你和我家余生到底是什么关系？”
　　陆爸爸陆妈妈心乱如麻，他们没功夫理突然冒出来的钱雯，钱雯偏偏缠着他们，让他们无法忽视。
　　“我和余生是约定为伴共度余生的朋友。她答应等我回来，是我，是我不该去邻市。”
　　是她害陆余生命丧施备斯之手。
　　钱雯垂眼低着头，如果不是为了她，如果不是她自作聪明，陆余生就不会着施备斯毒手。
　　抓着头发自责，钱雯越想越觉得是自己害死了陆余生，无力的瘫坐在地。
　　“钱雯，钱雯，快起来。”
　　陆妈妈拉了拉钱雯，钱雯伤心的模样她看着不忍。
　　“阿姨，都是我的错，是我害了余生。”
　　坐在地上不肯起来，钱雯靠着陆妈妈的腿落泪，陆余生虚虚的擦了擦她的眼泪消失离开了这个世界。
　　“队长，队长，城南发现了一具疑似施备斯的浮尸…”
　　施备斯的尸体被发现了。
　　————
　　陆余生去世一周年。
　　“茜茜给爷爷奶奶打电话，我们马上出发。”
　　当年陆余生出事后，钱雯给施茜茜转学，她们搬回了离陆余生父母更近，那套离婚时得的房子。
　　在钱雯和施茜茜的陪伴下，陆余生父母走出了陆余生离开的阴影，认下了钱雯做干女儿，施茜茜做干孙女。
　　“妈妈，爷爷奶奶都准备好了。”
　　他们一会儿要去看陆余生，钱雯摸着施茜茜的头神情恍惚。
　　昨晚施备斯父母给她打过电话，要施茜茜去看看他们，还要求施茜茜去看施备斯，被她拒绝了。
　　她否认不了施备斯是施茜茜父亲的事实，但也做不到带施茜茜给施备斯扫墓。
　　答应做陆余生父母干亲时，她就斩断了和施备斯的关系，只是施茜茜…
　　钱雯担心将来施茜茜会怪她。
　　“茜茜，你要去看爸爸吗？”
　　鬼使神差，话已出口收不回来。
　　施茜茜愣了愣，摇头。
　　“不看，爸爸是坏人。”
　　…


第90章 
　　郜林聪：余生, 你到了没有？工作人员都要下班了。
　　郜林聪焦急的在大厅门外来回走, 不停的四处张望。
　　取号过了几拨, 也早就过了约好的时间，陆余生还没有来，打电话也没人接。
　　她再不来郝米兰就要醒了, 他们的事又要拖。
　　郜林聪、郝米兰和陆余生他们三人是大学校友，认识多年了。
　　陆余生和郝米兰是同班同学同宿舍, 大学四年两人孟不离焦焦不离孟, 形影不离，是一对关系非常要好的朋友, 就算毕业了也舍不得分开。
　　而郜林聪是高她们一届的学哥, 也是郝米兰从大学时期就开始交往的男朋友。
　　今天原本是郜林聪和郝米兰领证结婚的日子, 但事实上郜林聪和陆余生早就暗地里在一起了。
　　心机女陆余生不仅偷偷抢了好闺蜜的男朋友, 还在他们领证这天给郝米兰喂了安眠药，计划桃代李僵，和郜林聪领证。
　　她坏事做了不少，也许是报应来了。
　　陆余生成功药倒郝米兰，却在赶去民政局途中遭遇车祸昏迷了。
　　她被救护车送去了医院，醒来灵魂换了人，成了做任务要拯救郝米兰的陆余生。
　　陆余生伤口处理好推进病房, 她迫不及待翻找随身物品，打开已经屏裂的手机。
　　未接来电和信息一个接着一个跳出来, 全是郜林聪的消息, 陆余生没理, 给还在熟睡中的郝米兰打电话。
　　“喂，余生，我好累好困。”
　　被电话吵醒迷迷糊糊接起手机，郝米兰睁不开眼，娇嗲的向电话那头的陆余生撒娇。
　　“米兰，我出车祸了，在医院，你能来看看我吗？”
　　原身的行为太恶劣，陆余生想不到办法替原身开解，准备向郝米兰坦白。
　　再说她要和郜林聪分手，这件事根本瞒不住。
　　“什么？你出车祸了？撞到了哪？严不严重？在哪家医院？我马上来。”
　　郝米兰焦急，瞌睡醒了心思全在陆余生出车祸上，急的像热锅上的蚂蚁。
　　“还好，我在第一人民医院观察室，你别着急。”
　　郝米兰单纯，心性善良，是位好姑娘，好闺蜜，好女朋友，却被视为亲人的身边人背叛了。
　　陆余生垂着眼睑，眼神有些黯然。
　　这次任务太棘手，她没有信心能完成好。
　　“好，我不急，你等着，我很快。”
　　陆余生的心突然漏跳了一拍，她有些恍惚。
　　钱雯曾说过类似的话。
　　这句话让陆余生有种错觉，好像郝米兰就是钱雯，或者说那些女人都是一个人，她们性格各异却带给她同一种感觉。
　　陆余生内心抵触，她不愿意相信自己是滥情之人，不可能见一个爱一个，她更愿意相信爱的都是同一人
　　————
　　坐上了去医院的出租车，郝米兰冷静下来平静了些，她想起了今天是和郜林聪领证的日子，慌忙拨打郜林聪的电话，响了许久没人接。
　　郜林聪一直在等陆余生电话，手机突然响起，他差点就接了，看清楚了是郝米兰的号码，郜林聪把手机调成了静音。
　　他心虚，不敢接郝米兰电话。
　　郜林聪不接电话，郝米兰马上发信息。
　　郝米兰：对不起，林聪，余生出车祸了，我现在要去医院。
　　郜林聪看了信息，捏着手机冲出了民政局，心急如焚拨打陆余生电话。
　　“喂，余生，是余生吗？”
　　陆余生接了电话没有说话。
　　“你好，麻烦你能告诉我这个手机的主人在哪家医院吗？”
　　电话那头没人说话，郜林聪误以为是他人拿了陆余生的手机，替陆余生接了电话。
　　“郜林聪，别来找我，我们分手。”
　　陆余生快刀斩乱麻。
　　郜林聪深受打击，呼吸急促，连脚步也凌乱了。
　　“余生，你开什么玩笑？我们说好领证了就和米兰摊牌。”
　　他们马上就要领证结婚，今后不用再偷偷摸摸了。
　　郜林聪不相信，不愿意相信。
　　“我没开玩笑。去民政局的路上我出车祸了，被撞的那一刻我以为自己死定了，觉得一定是抢了你的报应。就在被撞的那一刻，我祈祷发誓，只要能让我活下来我就退出。郜林聪，我活下来了就必须遵守诺言，违背誓言我怕又遭报应。”
　　陆余生灵机一动想到了这个不错的主意。
　　她很相信因果轮回和报应，因为她就是最好的例子。
　　可是郜林聪不信这一套。
　　“余生，我们都是无神论者，你怎么能因为这种理由就和我分手，快告诉我你在哪家医院，我们见面了再说…嘟…嘟…”
　　陆余生见郜林聪说不通还要来医院，担心郜林聪和郝米兰撞上，她挂了电话。
　　突然被分手还被挂了电话，郜林聪很失落，沮丧的不知所措。
　　想起陆余生还在医院，心急给郝米兰发了信息。
　　郜林聪：米兰，余生在哪家医院，你别急，我马上过来。
　　为了见陆余生，郜林聪什么都不怕，都不躲郝米兰了。
　　郝米兰：在第一人民医院观察室。林聪，对不起，等余生出院了我们再去领证好不好？
　　被瞒在鼓里郝米兰又道歉，郜林聪得到医院的信息过河拆桥，没理郝米兰的话，没有回郝米兰消息。
　　郝米兰一直在等郜林聪的信息，等郜林聪和她商量再去领证。
　　没等来信息她失望，心情沮丧，垮着脸失落，见到陆余生抿着唇闷闷不乐。
　　“米兰，怎么了？我这没事，开心点，笑一个。”
　　见郝米兰不高兴，陆余生不敢火上浇油，话到嘴边又咽了回去。
　　“余生，你走后我居然睡着了，没有去民政局，林聪肯定生我气了。”
　　陆余生把加了安眠药的牛奶准备给郝米兰，见郝米兰全喝下了，她找借口不和郝米兰一起，在郝米兰睡之前离开，去民政局和郜林聪汇合。
　　明明是他们的错，郝米兰还在担心郜林聪生气，陆余生有些苍白的脸又白了几分。
　　“不会的，米兰，我有话跟你说，听完不要太生气，可以怪我，但你要撑住。”
　　这件事鲠在喉，陆余生不愿见郝米兰自责，不想再瞒了。
　　“什么事？别忘了我们是好闺蜜，为了你我连结婚都推迟了，你说吧！我肯定不会怪了，也不会生你气。”
　　郝米兰牵着陆余生的手，嘴角上扬，面带微笑看着陆余生。
　　“其实，早上我在你的牛奶里放了安眠药，为了让你睡着不能去民政局，其实郜林聪在民政局等的人不是你，是我，郜林聪想结婚的对象也不是你，是我，但你听我说…”
　　声嘶竭力的呐喊打断了陆余生。
　　“够啦！”
　　郝米兰捂着耳朵不肯听。
　　“米兰，我错了，我已经和郜林聪说分手了…”
　　捂着耳朵摇着头都阻止不了陆余生的声音进入耳朵，郝米兰无法接受，流着眼泪跑出去了。
　　她刚走，郜林聪来了。
　　“余生，你还好吗？哪里疼告诉我。”
　　郜林聪心疼的看着陆余生，温柔的关心询问。
　　他抬起胳膊要摸陆余生的头，陆余生见势不妙，钻进了被窝。
　　“郜林聪，我说的都是认真的，刚刚米兰从我这跑走了，她已经知道了。”
　　在被窝里说话有些闷，出去要面对郜林聪，陆余生宁愿闷着说话。
　　“你，余生，为什么？为什么要这样做？”
　　当初他想和郝米兰分手，想光明正大和陆余生在一起，是陆余生劝他先瞒着，还不介意和他偷偷摸摸。
　　突然，陆余生和他分手，还把他们的事都告诉郝米兰了，郜林聪想不通。
　　这样做对陆余生一点好处都没有，不像陆余生的性格作风。
　　“受到良心的谴责，不想再做坏人了。郜林聪，你不会懂我这种死里逃生的人能活下来有多开心。从现在开始，我要珍惜今后的人生，不会再做坏人坏事了。”
　　陆余生有过这种际遇，这些话都是她的肺腑之言。
　　死过一次她会加倍珍惜生命，珍惜人生。
　　“余生，你真的决定了？你忘了我们的誓言，我们的憧憬吗？”
　　郜林聪喜欢着深爱着陆余生，他不想分手。
　　一声声的质问换来陆余生的皱眉，郜林聪心疼。
　　“郜林聪，你本来就不属于我，是我偷来的，该还回去了。”
　　郜林聪不像施备斯。
　　他人其实还不错，只是难过美人关，被原身那个坏女人勾引，做了个坏男人。
　　她不想做坏女人，郜林聪也该做回自己，不再做坏男人。
　　陆余生想要拨乱反正，错误的人生应该回到正轨上。
　　“余生，掀开被子好不好？我想再抱抱你，抱了我就走。”
　　郜林聪不忍陆余生为难，他没有死缠烂打。
　　其实陆余生说郝米兰都知道了时，他突然觉得很轻松。
　　瞒了这么久，他对郝米兰有许多的愧疚，倍受煎熬。
　　现在秘密不再是秘密，陆余生都已经放下了，也许他也该放下，结束这段错误的关系，他们三人都能重新开始。
　　郜林聪想通了。
　　陆余生掀开被子，看到郜林聪脸上大大的笑容，陆余生也笑了。
　　“来吧！最后来一个友谊的拥抱，祝你离开我这个坏女人后，可以找到一个好女人，然后事业顺遂，前程似锦。”
　　陆余生举着缠着绷带的胳膊，郜林聪只是虚虚的抱了抱就松开了。
　　“我也祝你早日康复，米兰那，如果有需要，我可以替你解释，前提是米兰愿意听我的解释，不过你要先保证我的人生安全。”
　　郜林聪想让气氛轻松些，他心里苦哈哈脸上挂着笑。
　　陆余生也想轻松的笑一笑，提起郝米兰她重重的叹息。
　　“唉！谢谢你，米兰不肯原谅我是应该的，我会替你解释，这件事全怨我。”
　　陆余生要把所有错自己扛，郜林聪苦哈哈的扯着嘴角。
　　“我们半斤八两，谁也别扛。你安心养病，其他等你出院了再说。”
　　郜林聪陪陆余生聊了许久，已经说好分手，陆余生没好意思赶郜林聪走。
　　一直聊到护士来换药，郜林聪才不舍的离开了，这也是陆余生最后一次见郜林聪。


第91章 
　　郜林聪一走, 陆余生立马给郝米兰打电话。
　　不出所料, 郝米兰的电话已经打不通, 她马上给郝米兰发信息。
　　陆余生：米兰，我错了，你想怎么惩罚我都行，别不理我好不好？
　　等啊盼，一会看一下手机，盼到了天黑, 父母从老家赶来了，郝米兰还是没有回她信息。
　　父母刚到, 陆余生就迫不及待要陆妈妈手机。
　　“妈, 我手机摔了, 把你手机暂时留我用两天，你和爸先回宾馆休息, 我这没事有护士, 医生都说观察两天就能出院了, 你们别担心。”
　　陆爸爸搬来两把椅子，坐了半天火车还没歇几口气，陆余生就撵他们走。
　　她不太喜欢原身的父母。
　　原身喜欢耍心眼算计, 受了生活环境的影响。
　　他们一家三口都是如此，喜欢算计，事事计较。
　　陆余生头脑比较简单, 不太喜欢和这类人打交道。
　　“肇事者和交警的电话你都记下了没有, 把他们号码给我。你这没事, 我和你爸明天就先去趟交警大队，手机留给你，有事就给我们打电话。”
　　陆妈妈和别人家父母就是不同，她见陆余生没事，心心念念着赔偿的事。
　　他们记了电话就真走了，陆余生没有多话，心有些凉，想到郝米兰又为难上。
　　陆余生捏着陆妈妈的手机，犹豫的拨出了郝米兰的号码，
　　这次电话通了，只是响了好几声才被接起，听着电话那头的背景音陆余生眉头高耸。
　　“喂，请问你找谁？”
　　嘈杂的背景下，电话那头是位年轻男人的吼叫。
　　随着吼叫声陆余生心发紧，很担心。
　　“米兰了？请问你是谁？米兰在哪？”
　　她焦急的询问，年轻男人没有听清，对着话筒又是一阵大声吼叫。
　　“有个女人在我们红蓝绿酒吧喝醉了，你是她朋友就来买单把她领走。”
　　年轻男人脸大，吼完误触，不小心挂了电话。
　　陆余生急的一下子坐了起来，扯动了挂吊水的针头，手背瞬间鼓起了小包。
　　她顾不得多想，干脆扯掉了针头，披上衣服悄悄的离开了医院。
　　————
　　“司机，麻烦你，我要去红蓝绿酒吧。”
　　陆余生偷跑出医院拦了出租车，拖着浑身难受的身体，还有缠着绷带胳膊去找郝米兰。
　　她不放心郝米兰，来不及思考，行动先于大脑。
　　酒吧里，郝米兰买醉，已经趴在吧台上呼呼大睡。
　　陆余生刚经历了车祸，又是从医院出来，她想拖郝米兰离开，有心无力，求救的目光放在接她电话的酒保身上。
　　“请问，你能不能帮我把她弄上车？”
　　陆余生拉了拉收了酒资要走的酒保，朝酒保大吼。
　　“什么？听不清楚。”
　　酒保吼着回了句。
　　热闹的酒吧交流太费劲，陆余生凑近了点，凑到了酒保的耳边继续吼。
　　“帮我把她弄上车，谢谢。”
　　担心酒保听不清，陆余生非常用力，酒保被震到不自觉的摆了摆头，耳廓擦过了陆余生的唇角，瞬间脸红心跳加速，他呆愣着没有反应。
　　陆余生拍了拍他，再次在他耳边吼。
　　“帮我把她弄上车，有酬劳。”
　　酒保回过神，不好意思的笑了笑。
　　“好，我不要钱，要你的联络方式，可以吗？”
　　架着郝米兰起来，酒保大声的回陆余生。
　　陆余生没听清楚，对帮她的酒保回已微笑，一个笑容把酒保的魂都勾没了。
　　酒保僵硬的抱起郝米兰大步流星，陆余生紧紧跟着。
　　出了嘈杂的酒吧，瞬间安静，酒保停下来等陆余生走前面带路，陆余生小跑两步。
　　“你等会儿，我去叫车，麻烦你了。”
　　小跑着去路边拦车，酒保放下了郝米兰，看着陆余生的背影嘴角轻挑。
　　很快拦到车的陆余生回头唤酒保。
　　“拦到车了，快过来。”
　　酒保立马绷着脸收住笑，打横抱起郝米兰，自认为帅气的走向陆余生。
　　陆余生拉开车门，担忧的看着郝米兰，目不转睛的看着郝米兰被酒保抱进车里安顿好。
　　“微信给我，一会儿我转你100算酬劳。”
　　她很感谢酒保的帮助，陆余生向酒保要微信。
　　在酒吧时求助了好几次酒保都没反应，说到酬劳酒保就答应了，陆余生以为酒保帮她是为了报酬。
　　“1342XXXXXXXX，这是我的手机号码，也是我的微信，我叫曾诚，增加的增不要土字旁，诚实的诚。”
　　曾诚扶着车门做自我介绍，两人互加上好友了他体贴的把车门关上。
　　“快送你朋友回去吧！我回去工作了，还有，不要报酬，交个朋友。”
　　曾诚转身走了，背着身朝陆余生摇手。
　　陆余生看了眼醉酒还昏睡不醒的郝米兰，没说什么，报了地址走了。
　　出租车刚驶出，陆余生那个屏幕摔烂的手机响了。
　　“喂，陆余生，我是李护士，你去哪了？快回来，你的药还没打完。”
　　李护士是负责给陆余生换药的护士，她查房发现陆余生不在病房，焦急的给陆余生打电话。
　　陆余生看着自己缠绷带的胳膊，皱着眉轻叹。
　　“我朋友喝醉了，李护士，我能带她去医院吗？能不能给她开张床位睡觉。”
　　她这个样子没办法把郝米兰弄回家，也没办法留下来照顾郝米兰。
　　————
　　李护士人不错，同意陆余生把郝米兰带去医院。
　　有护士照顾，郝米兰舒服的睡在病床上。
　　隔壁床的陆余生看着她的睡颜，一点瞌睡都没有。
　　她有种奇怪的感觉，感觉郝米兰就是那个人，又因为没有任何证据，无从确定。
　　“唉！灵发，你能不能出来陪我说说话，我们聊会儿好不好？”
　　猜不透不确定的感觉让她抓狂，陆余生想从灵发那套话。
　　她附在别人的身体里，灵发出声她也听不到。
　　寂静的病房只有吊瓶嘀嗒药水的声音，陆余生梳理穿越的记忆，梳理困了睡着了。
　　————
　　清晨的医院，到处都是忙碌的脚步声和交谈声。
　　郝米兰被吵醒，她在陌生的环境里醒来有些迷糊。
　　观察四周发现了陆余生，郝米兰气的大口呼吸，准备下夜班的李护士推门而入，吓了她一跳。
　　“你醒啦！下次别再喝那么多，陆余生昨晚为了找你，把针头都拔了，还偷偷跑出了医院。”
　　李护士来给陆余生做最后的检查，检查完陆余生她就下班了，多嘴跟郝米兰说了几句。
　　“你是说，昨晚是她把我从酒吧弄来医院的？”
　　郝米兰皱着眉，疑惑的询问。
　　“是我，你昨晚在红蓝绿酒吧喝醉了，我担心你。”
　　李护士和郝米兰说话时陆余生就醒了，她亲口解释，看着郝米兰的眼神里有些黯然。
　　梳理了许久的记忆，她还找不到她们的共同点，只有虚无缥缈的感觉。
　　陆余生很希望找到她，希望郝米兰就是她，又害怕郝米兰是她。
　　“陆余生，我不需要你担心。”
　　郝米兰咬牙切齿。
　　“我不需要你的假惺惺。”
　　接着是脱口而出的怒斥。
　　“陆余生，你还要再观察两天才能出院，别再偷跑出去了，我下班该走了，有事你找接我班的刘护士。郝米兰，陆余生是病人需要休息，酒醒了就请你离开。”
　　李护士叮嘱了陆余生赶郝米兰。
　　郝米兰掀开被子要走，陆余生激动的坐起来。
　　“米兰，别走，听我把话说完好不好？”
　　陆余生低声下气，一脸歉疚的凝视着郝米兰。
　　李护士看了她们俩一眼，拿着医疗器材离开了病房。
　　护士刚走，郝米兰穿鞋也要走，陆余生赤脚下床，可怜巴巴的看着郝米兰。
　　“米兰，我错了。”
　　她弯腰鞠躬，头低到磕在床上，迟迟没有起来。
　　“陆余生，不是一句我错了就可以当什么都没发生过，是你背叛了我，背叛了我们的友谊，我再也不要见到你。”
　　郝米兰背过身擦眼泪，她穿着外套，陆余生拔了针头，打着赤脚过来拉着她。
　　“别走，听我说完好不好？我也不想这样，米兰，这不是我的本意，请你相信我好不好？”
　　陆余生无从解释，翻来覆去就是这么几句。
　　郝米兰气的甩开了陆余生的胳膊，陆余生手背上冒的鲜血甩在了郝米兰的脸上。
　　刚拔了针头又用这只胳膊拉郝米兰，没止住的血流的更汹涌，刺红了郝米兰的眼，
　　“你，护士刚说的你都忘了吗？”
　　郝米兰又急又气。
　　她气陆余生，又会情不自禁的担心，责怪陆余生不爱惜自己的身体。
　　“没忘，我怕你走。”
　　陆余生抿着唇看着自己的脚尖，她很难受，难受的眼角泛红。
　　“你们那样对我，我不走留在这干嘛？看郜林聪来了你们卿卿我我吗？”
　　想起陆余生和郜林聪的事，郝米兰就气不打一处出。
　　她怒火烧心推开了挡在她面前的陆余生，把陆余生推的踉跄后退，还摔在了地上。
　　“我没有，我们没有，我们都说清楚了，米兰，我和郜林聪没关系了…”
　　陆余生解释，撕心裂肺怒吼，郝米兰还是走了。
　　坐在地上任由手背血流，眼泪汇成了河。
　　这次她带着记忆穿越来这里，敏感的察觉到与以往有许多的不同。
　　她以为保留住了记忆，就不会轻易动心。
　　这还没开始，她的心好像就不属于自己，她控制不住自己的心。
　　陆余生：米兰，你相信吗？我和郜林聪在一起并不是为了他，我并不喜欢他，其实我喜欢的另有其人。你想知道就来医院，来了我全告诉了，把所有事都告诉你。
　　鬼使神差，陆余生给郝米兰发了这样一条信息。
　　她脑子还突然蹦出来一个念头，很想马上告诉郝米兰。
　　甚至觉得那样告诉郝米兰，事情就会有转机。


第92章 
　　郝米兰已经跑出了医院, 看了陆余生的信息又折回来了。
　　她没有那么好奇陆余生喜欢谁, 担心流着血打着赤脚的陆余生起来了没有, 担心陆余生会着凉，担心陆余生的伤病会恶化。
　　她的担心并不多余，陆余生与她离开时一样, 还坐在地上。
　　“你快回床上躺好，护士看到又要说你了。”
　　郝米兰别扭的斥责，说着关心的话。
　　陆余生高兴的爬起来, 听话的回床上躺好。
　　“米兰，我会听你的话，不会再做错事，你原谅我好不好？”
　　提起那件事郝米兰就火大, 她气上心头，又是怒火中烧。
　　“有话快说。”
　　她冲着陆余生吼道，陆余生吓的缩了缩脖子, 小心翼翼观察郝米兰表情, 唯唯诺诺结结巴巴。
　　“我, 我其实没喜欢过郜林聪，这，这样做都是因为你。”
　　那个念头她说不出口, 难为情还别扭。
　　“你到底想说什么？别又想骗我。”
　　郝米兰皱着眉头莫名其妙，心中怒火更甚了。
　　“米兰, 其, 其, 其实我喜欢的是你…”
　　踌踌躇躇，闭上眼一鼓作气，陆余生说出来了。
　　郝米兰瞪大着眼，一脸不可思议。
　　“陆余生，你，你休想再骗我。”
　　郝米兰激动的也结巴了，气急败坏又走了。
　　陆余生看着郝米兰背影消失不见，心里不是个滋味。
　　她本意不愿撒谎，更不愿做骗子又欺骗郝米兰。
　　可是什么都不做，郝米兰这辈子都不会原谅她。
　　陆余生在赌，赌郝米兰的态度，还在赌郝米兰就是那个人，会对她的话有感觉，会原谅她。
　　甚至，也许…
　　————
　　查房护士发现了陆余生的乱来，陆余生无可避免的又扎一针继续吊水。
　　她百无聊奈，躺在床上玩手机，试着给郝米兰发信息，信息全都石沉大海。
　　而忙碌了一个上午的陆爸爸陆妈妈记起了女儿，买了午饭来看她。
　　“余生，有没有哪不舒服？不舒服一定要跟护士说，该做的检查都要做到位，医药费有交警大队垫着，肇事司机都交钱了。”
　　陆余生吃着饭，陆妈妈惦记着赔偿款。
　　她打着小算盘，算计治疗费和检查费，好像不做全面检查，不做最好的治疗就是吃亏。
　　“爸妈，我这边没什么大事，你们就放心回去，这里的医生和护士都很好。”
　　自家人，陆余生很清楚他们话里的意思，她任性拔针都已经过意不去，车祸的事谁都不愿意发生，陆余生不想斤斤计较的父母留下来，怕他们狮子大开口。
　　“不行，有些事你不懂，赔偿这事有门道，有我和你爸在，他们不会看着你年轻不经事糊弄你。”
　　今天上午，陆爸爸陆妈妈在交警大队就已经闹过，就赔偿款的事讨价还价了半天，弄的负责这个案子的交警和肇事者都头疼为难了。
　　“你们担多心了，我有朋友认识交警大队副队长，这事他们会帮我弄，你们就回去吧！住宾馆睡不好，天天吃外面也吃不好，钱还花不少。我这你们放心，没什么事。”
　　他们那辈人都节约惯了，陆余生说到钱，他们心疼，两人皱着眉对视。
　　“你现在还没出院我们也不放心，后天吧！就后天我们回去，我们现在去买火车票，你躺着好好休息。”
　　陆爸爸陆妈妈又离开了医院，火车票买到天黑才回来。
　　他们带着饭菜匆匆来医院，看着陆余生吃完饭又走了。
　　父母刚走，来了一群同事看望陆余生，陆余生看到她们，皱着眉头心情差到极点。
　　“哟，都伤哪了？怎么脸上没伤。”
　　算计过头，陆余生在公司的人际关系很不好，同事们不是来关心她，来看她的笑话。
　　一群人过来，就提了一篮菊花。
　　“实在抱歉，让你们失望了，脸一点事都没有，我这住院还有人发工资。”
　　她们不留情面，陆余生也撕破脸，呛的同事脸都绿了。
　　“这种钱你都洋洋得意，只怕是出车祸撞到头，把头撞坏脑子不清醒了。”
　　一群人你一言我一语，附和讽刺着陆余生。
　　“你才脑子坏了不清醒…
　　陆余生被气的火冒三丈，怒战群雄，按床铃叫来了护士，才赶走这群人。
　　人都走了，那些嘲讽的声音在陆余生脑子里挥不去。
　　她咬着牙生闷气，情绪低落到病房熄灯了又失眠睡不着。
　　玩着手游打发漫长的黑夜，曾诚发信息来了。
　　曾诚：我还不知道你名字？告诉我，我就告诉你一件事。
　　正无聊中，陆余生回了曾诚的信息。
　　陆余生：陆余生，什么事？
　　曾诚看了眼又来买醉的女人，手机藏在吧台下打字。
　　曾诚：你朋友又来酒吧了，都喝下两杯烈酒了她还要喝，我劝不住，你要来劝她吗？
　　郝米兰又来酒吧买醉，曾诚可高兴了，不仅没有劝，还给郝米兰介绍了烈酒，郝米兰醉了他特意给陆余生发信息。
　　曾诚想陆余生来酒吧，想见陆余生。
　　陆余生：你帮我看着她，我马上来。
　　陆余生又偷偷溜出了医院，来时郝米兰还没有醉倒，醉醺醺的夺曾诚手里的酒喝。
　　曾诚看见了陆余生收回了手，郝米兰抢不到酒了。
　　“余生，你看，我根本拦不住。”
　　郝米兰趴在吧台上，手在挥舞嘴巴在动，曾诚指着她无奈的耸肩，凑很近和陆余生说话。
　　“谢谢你，买单，别给她酒了。”
　　陆余生低着头，专注的看着郝米兰，轻轻抚着郝米兰的额。
　　郝米兰摇摇晃晃抬起头，拍开了陆余生的胳膊。
　　“别碰我。”
　　说完她又趴下了。
　　没听清也知道郝米兰的意思，陆余生心在刺痛，伏在郝米兰的耳边轻声述说。
　　“米兰，跟我回家好不好？”
　　郝米兰胡乱挥舞胳膊，一巴掌打在了陆余生脸上，一旁看着的曾诚心疼了。
　　他从吧台里跳出来，扛着不老实的郝米兰往外走，陆余生赶紧跟着。
　　“米兰，乖，别闹，我们回家。”
　　郝米兰一直闹腾，打了曾诚好几下，陆余生不好意思，在郝米兰身边安抚。
　　她越安抚，郝米兰闹腾的越凶。
　　“不，我不回去，陆余生，你走开，啪…”
　　郝米兰胡乱挥舞，又打到陆余生脸了，曾诚顿足，扛着郝米兰转了个圈。
　　“没事吧！你离她远点，要不我和你一起送她回去？”
　　曾诚关切关心，也是好心，虽然有些殷勤。
　　陆余生拒绝。
　　“不了，麻烦你帮我把她放进车里就可以了。”
　　她感激的朝曾诚笑了笑。
　　曾诚不好意思的摸了摸后脑勺，扛着郝米兰大步流星。
　　“那你搞不定她就给我发信息，我不是坏人，你不信我可以把身份证给你看的。”
　　曾诚掏着钱包，陆余生看到远处有辆空车驶来，跑去路边拦车了。
　　————
　　费了九牛二虎之力，陆余生把郝米兰弄回了家，郝米兰突然睁看眼看着陆余生，眼神也有了一些清明。
　　“你怎么在这，出去，你给我出去。”
　　郝米兰无力的推搡陆余生，推了两下眼神迷离，她又倒下。
　　陆余生端了热水帮她洗漱，擦到郝米兰的脸，郝米兰又睁开了眼。
　　“你不是说喜欢我吗？那你吻我啊！来呀！证明给我看，你没有说谎。”
　　郝米兰不知哪里突然来了力气，拉着陆余生还把陆余生压在了身下。
　　她专注的看着陆余生，眼神却是越来越迷离，头也越来越低。
　　唇碰到了陆余生的唇，陆余生仰着头搂着郝米兰加深了这个吻。
　　“米兰，你感觉到了吗？我是真的喜欢你。”
　　就在郝米兰的唇越来越近时，她突然有种冲动，冲动在郝米兰的唇触到她的唇那刻破壳而出。
　　郝米兰带给她的感觉越来越强烈，让陆余生几乎就要认定郝米兰是那个人，是她的那个她。
　　“不，我不信，你骗我。余生，你为什么要骗我…”
　　郝米兰翻身，蜷着身体喃喃。
　　陆余生揽着她，轻轻抚着她的背脊。
　　“对不起，米兰，我不会再骗你了，原谅我好不好？”
　　突然被推开，郝米兰的眼底又出现了一丝清明。
　　“不，我不要，我不要原谅陆余生，永远都不要原谅她。”
　　郝米兰激烈的呐喊。
　　陆余生捂着胸口，那里有东西在刺痛。
　　“米兰，米兰…”
　　轻轻的唤着郝米兰，一点点的向前试探，陆余生又靠近了郝米兰。
　　闭着眼的郝米兰突然往她怀里挤了挤，陆余生手搭在了郝米兰的腰上。
　　郝米兰没有拒绝，呼吸慢慢平稳。
　　陆余生紧张的心放松下来，郝米兰嘴里又说上醉话。
　　“走开，别碰我，陆余生，你就是个大骗子，我不要你喜欢，不要再见到你，我再也不要被你骗了…”
　　就连醉梦中郝米兰也在骂她，陆余生苦笑，头埋进郝米兰的脖子里苦哈哈。
　　“难道一点机会都没有吗？米兰，你真的就不能原谅我？其实…”
　　陆余生想告诉郝米兰真相，话到嘴边说不出来，郝米兰就开始醉言。
　　“你是骗子，一定又是在骗我，除非，除非你吻我…”
　　郝米兰的嘴被堵住，陆余生吻了她，再次吻了她。
　　轻轻摩挲着带着酒香的唇，如珍宝般呵护，湿润了每一个角落，陆余生慢慢的吸允。
　　渐入佳境，她忘情的投入，追着赶着，不让郝米兰退缩。
　　郝米兰抵住了陆余生的胸口，陆余生清醒了。
　　她重新给郝米兰擦拭了脸，在她的床头柜上准备了水，回到了自己房间。
　　陆余生刚躺下，护士的电话追来了。
　　“不好意思，我回家了，明早我会回医院，出事我负责，不会要医院承担。”
　　这里是她和郝米兰的合租房，她们毕业就住在这里。
　　当初她们说好结婚那天才能分开，原身害郝米兰结不成婚，她们还是要分开。
　　挂了电话，环顾房间里孰知的每一处，陆余生苦笑，难受。


第93章 
　　第二天天没亮，在闹钟的呼唤下陆余生起床了。
　　她做了一顿简易的早餐, 留了一些给郝米兰吃完赶回了医院。
　　郝米兰醒了许久, 听到外面的声音没有起来, 盯着天花板，怔怔出神。
　　确定陆余生已经走了她才起床，出来看到早餐，她没有洗漱就大口吃了起来。
　　糟糕的心情从清晨开始，郝米兰沉着脸去上班。
　　整整一天她都不在状态, 心情很糟糕。
　　刚下班就去了酒吧, 她又去买醉。
　　昨晚的事郝米兰依稀有一些印象, 她接受无能，脑子更加乱, 心情更糟糕, 找不到方法排解, 就只会喝酒买醉。
　　“今天这么早？喝点什么？别点太贵的, 余生都连着两天给你买单了。”
　　八字还没一撇, 曾诚就心疼起陆余生的钱，说着郝米兰, 要帮陆余生节约。
　　“余生？你和她很熟吗？”
　　郝米兰嘴角上扬，讥讽的笑了笑。
　　浅浅的笑意隐在黑暗里，曾诚没看到。
　　“也不算很熟。”
　　不好意思的挠了挠后脑勺, 曾诚解释道。
　　“我们前天才认识。怎么你又是一个人, 女孩子一个人喝酒不安全。”
　　曾诚严肃的提醒, 郝米兰不以为意轻斥。
　　“她还真招男人。”
　　陆余生一向招人, 大学时就有不少学哥学弟追求，不过都被她拒绝了。
　　郝米兰板着脸，凶狠的眼底压制着熊熊的怒火。
　　她曾问过陆余生为什么不交男朋友，陆余生说自己比较保守，不看好校园里的爱情，却是在欺骗她，动了她的男人。
　　“你这人怎么这么说话。”
　　曾诚听到这话不舒服，愤愤不平斥责郝米兰，郝米兰对他翻了个白眼。
　　“我说错了吗？你有我了解她吗？别在她身上浪费时间，她不会喜欢你。”
　　郝米兰好笑的看着怒不可揭的曾诚，她觉得有趣。
　　也只有在这里，她能无所顾忌放松。
　　这一刻是她这些天来，难得觉得轻松的时刻。
　　“你凭什么这么说她？又凭什么这么说我？余生拿你当朋友，那么担心你关心你，你却这样说她，你还有心吗？”
　　曾诚激动得为陆余生鸣不平，郝米兰笑的花枝招展。
　　“哈哈哈哈，你们才认识，你又知道什么？”
　　郝米兰笑的眼泪都出来了。
　　她擦了擦，看着曾诚生气的模样又想笑。
　　“别傻了，给我来杯酒，今天你不许出卖我，我不会醉，会自己买单，也会自己回去。”
　　时间还早，酒吧没什么人还没那么吵闹，曾诚在陆余生那什么都没打听到，他放下芥蒂和郝米兰说话。
　　“喂，你们是好朋友吗？”
　　连着两天给陆余生发信息，陆余生每次都是回两句就不回了，他都还不知道陆余生有没有男朋友。
　　“干什么？想打听陆余生的事儿？我都说了，别白费功夫，她不会喜欢你。”
　　郝米兰摇晃着酒杯，头也跟着晃，透过玻璃杯眯着眼看曾诚。
　　“这杯酒我请你，余生有男朋友吗？”
　　曾诚又调了一杯好看的酒，殷勤的递给郝米兰，没有被郝米兰的话打消念头。
　　“想贿赂我？我告诉你，她有没有男朋友都不会喜欢你，你趁早死心。”
　　陆余生那天那样说，昨晚又发生了那种事。
　　她想找郜林聪问清楚，郜林聪只给她留下三个字消失不见。
　　昨天她去过郜林聪的公司，郜林聪已经离职。
　　他们准备做为婚房的出租房，也已经是人去楼空。
　　只有一句“对不起”就不见了，郜林聪连一句解释都没有。
　　郝米兰只能相信没有走，愿意给她解释的陆余生。
　　她食指轻触温润的唇，回忆着昨晚的事，坚定了想法，曾诚没戏。
　　“我都没还没开始，你凭什么这么说。再说你也不了解我，怎么能肯定余生不会喜欢我。”
　　爱情说来就来，只是那一秒的砰然心跳，曾诚认定了陆余生。
　　他们的爱情还没开始，他不会被吓到，更不会轻易被打倒。
　　“我说不会就不会，不信我们打赌…”
　　————
　　“米兰。”
　　陆余生朱唇轻启，嘈杂的酒吧没人听到她的声音，她静静在郝米兰身旁坐下。
　　曾诚高兴的给陆余生倒了被果汁，郝米兰才发现陆余生来了，立马转动吧椅，背对着陆余生。
　　陆余生苦笑，向曾诚招了招手，伏在曾诚的耳边说话。
　　“别给她倒酒。”
　　曾诚激动的心砰砰乱跳。
　　郝米兰突然回头，看到这一幕生气的磨牙，放下酒杯就走了。
　　陆余生也连忙放下杯子，追着郝米兰出来了。
　　————
　　曾诚不错过任何能见陆余生的机会，在和郝米兰打完赌后，他悄悄给陆余生发了信息，陆余生果然又来了。
　　只是刚来就跟着郝米兰走了。
　　“米兰。”
　　拉开了一些距离，陆余生跟在郝米兰身后，她不敢靠太近，小声唤着。
　　“干什么？你出来干嘛？不是和那个酒保聊的很开心吗？”
　　郝米兰很气愤。
　　就算陆余生不知道酒保的意思，酒保始终是男人。
　　陆余生凑那么近和男人说话，怎么可能喜欢她。
　　郝米兰感觉又被陆余生耍。
　　“没有，我只是…别气好不好？”
　　可怜巴巴摇尾乞怜。
　　她担心又有些窃喜。
　　陆余生误把郝米兰生气当成某种讯号。
　　“你只是什么？我知道，你就是喜欢勾引男人，看到男人就想勾引。”
　　郝米兰恶毒的大声怒骂，刺痛了陆余生的眼，胸口也痛的难受。
　　“米兰，别说了，我知道错了。”
　　所有的委屈瞬间涌上来，陆余生委屈的红了眼眶。
　　每次都是这样，凭什么她人的错误都要她来承担。
　　陆余生不服，这次她承受不住。
　　“知道错了又有什么用，陆余生，你毁了我的人生，我不要再看到你，你给我滚…”
　　郝米兰丢下陆余生晃晃悠悠，酒劲上来了脚步不稳。
　　陆余生难受的不知所措，泪眼模糊了视线，只能看到郝米兰的影子，她置气的转身背道走。
　　走出没两步不放心的回头，看到郝米兰的模样，又远远跟着。
　　“陆余生，我恨你…”
　　郝米兰甩着手提包踉踉跄跄，走几步就要骂陆余生几句。
　　“你是个大骗子，你这个狐狸精，快走开，不要勾引我男朋友…”
　　每一句怒骂都像针扎在陆余生的胸口，刺的陆余生生生的疼。
　　她想逃，又放心不下，自找罪受的跟着听。
　　“陆余生，我知道你在，你快出来，你出来呀！你再不出来…”
　　陆余生以为被发现，傻傻跑到郝米兰面前。
　　“你个狐狸精，我打死你…”
　　郝米兰看到她，甩着提包打她。
　　陆余生不躲不让，傻傻跟着，任由郝米兰打骂。
　　“米兰，欠你的我还不清，从今往后我们就陌路，明天我会搬走。”
　　跟着郝米兰送郝米兰安全到家，陆余生没进屋，直接回了医院。
　　第二天她办出院送走了父母，立马回合租房收拾行李。
　　趁郝米兰还在上班，当天就搬走了。
　　————
　　曾诚：在干嘛？为什么不理我。
　　陆余生呆呆坐在宾馆房内，手机通知铃声响，又是曾诚的信息。
　　陆余生：没有，我在忙。
　　地上的行李搬来她都还没有收拾，一直坐着发呆。
　　曾诚：忙完了没有？我想请你吃饭，赏个脸可以不？
　　陆余生捏着手机怔了怔。
　　陆余生：应该我请你吃饭，谢谢你。
　　曾诚几次帮她，还给她通风报信，陆余生没有拒绝。
　　电话那头，约到了陆余生的曾诚开心的蹦了起来。
　　约了碰头时间，曾诚把地点选在郝米兰公司附近的商业大楼。
　　这次陆余生回信息的速度飞快，立马答应了，还包揽了活。
　　陆余生：好，就去那里，那里有几家不错的餐厅，我有他们的电话，定下去哪家我来定位置。
　　陆余生显得很积极，醉翁之意不在酒，她想离郝米兰近些，希望能看见郝米兰。
　　曾诚不知，回了陆余生信息向郝米兰炫耀。
　　曾诚：[截图]
　　曾诚：看到了吧！一会儿我要和余生吃饭，你就等着，我是不会输的。
　　有信息进来，郝米兰看了眼是曾诚的信息，她没有点开，继续忙工作。
　　下班回家，在车上无聊玩手机，郝米兰看到曾诚的信息，车没到站就下车，还返了回去。
　　她手里拿着广告宣传单挡着脸，小心翼翼四处寻找陆余生和曾诚。
　　在她和陆余生都非常熟悉的一家餐厅，在她们经常坐的那个座位上，她看到了陆余生和曾诚，郝米兰气的揉了宣传单怒气冲冲朝他们走去。
　　“陆-余-生。”
　　郝米兰咬牙切齿叫着陆余生全名，陆余生循着声音回已微笑，曾诚诧异的大叫。
　　“你怎么来了？”
　　他拍着头后悔不已，曾诚追悔莫及。
　　“刚下班吗？要不要一起？”
　　陆余生柔声邀请，曾诚急的抓头发，郝米兰一屁股坐在了陆余生身边。
　　“没吃，蹭饭。服务员，拿菜单来。”
　　郝米兰火气很大，一点都不客气，还凶巴巴。
　　“你这人怎么这样，明知道…”
　　曾诚话说一半嘘声。
　　打赌就公平的赌一局，郝米兰明显违反了规则给他使绊子。
　　曾诚又急又气，却是不能说。
　　“明知道什么？这顿饭谁买单？放心，我不会吃你的，你买单大不了我的这份我自己付。”
　　郝米兰瞪着曾诚，呛的曾诚说不出话，陆余生宠溺的看着郝米兰笑。
　　“我买单，想吃什么就点，菜单没换。”
　　那种感觉越来越强烈，强烈到她要控制不住自己，所以的一切都被郝米兰吸引，陆余生沉溺。
　　“我要吃这个，还有这个，这个，这个…”
　　曾诚气鼓鼓，郝米兰点到第五道菜时被他打断。
　　“郝米兰，你别太过分，点这多菜你吃的完吗？”
　　郝米兰瞪了曾诚一眼，挑眉问陆余生。
　　“我想再点两道，你介意吗？”
　　陆余生当然不介意，笑着点头，郝米兰挑衅的看着曾诚得意。


第94章 
　　郝米兰蹭饭都不肯安安分分, 总是捣乱。
　　每次曾诚和陆余生说话都会被她打断, 弄的曾诚极度郁闷。
　　他瞪着郝米兰, 郝米兰也瞪着他，都是他们俩在闹，郝米兰都不和陆余生说话，只有他们在争吵。
　　陆余生看着他们也不劝架，安静的坐在那，温柔的笑。
　　她中途去了洗手间, 他们才停止闹，曾诚拉着郝米兰。
　　“郝米兰, 你跟我来, 我有话跟你说。”
　　好不容易把陆余生约出来, 还一句话都没和陆余生说上，曾诚很生气, 拉走郝米兰谈判。
　　他们刚离席, 陆余生折回来看着他们一起出去, 难过的咬着牙眼神黯淡。
　　两人闹归闹，争吵时小动作不断，陆余生看的很清楚, 故意装糊涂。
　　“有话快说，陆余生一会儿就回来了。”
　　郝米兰甩开曾诚，跟着曾诚出来, 催促曾诚, 注意着洗手间那边。
　　她就是故意捣蛋, 故意破坏不许他们好。
　　她不会让陆余生找到幸福，不会让陆余生好过。
　　“你到底想干什么？要打赌的是你，不遵守规则的也是你，你再这样我就…”
　　这事曾诚根本就不敢让陆余生知道，他和郝米兰又不熟，也威胁不到郝米兰。
　　他说不出话，郝米兰笑的开心，笑容被偷偷观察他们的陆余生看到。
　　“赌不赌你都是输，你这又是何苦？好了，我们回去吧！她该回来了。”
　　两人分开一前一后回来，他们刚坐下陆余生就回来了，依旧面带微笑。
　　“你们吃好了没有？需不需要再点菜？不需要我就买单了。”
　　陆余生想结束，想离开。
　　她不想见郝米兰和曾诚斗嘴，不想被排斥，不想融不进去格格不入。
　　“不需要，你去买单吧！顺便让服务员拿几个打包盒过来。”
　　郝米兰不与陆余生客套，菜点多了有几个没动过的，她要打包回家吃。
　　曾诚又愤愤不平了。
　　“余生，今天还是我来，某个人说好我请客她出自己那份的。”
　　两人又杠上，陆余生抿着唇，垂着眼随服务员去买单。
　　她一走，那里又热闹，又是背着她说话。
　　“曾诚，你这样陆余生是不会喜欢你的，你趁早死心。”
　　郝米兰得了便宜又卖乖，呛曾诚。
　　曾诚瞪了她一眼去追陆余生，郝米兰撇了撇嘴，明明很成功，还是觉得很不爽。
　　三人从餐厅出来，陆余生要回家，曾诚提出送陆余生。
　　郝米兰更加不爽，她摆摆手先走了，马上回家，打算吓送陆余生回来的曾诚一跳。
　　打开门，还是那个房子，郝米兰觉得有些不对，好像少了点东西。
　　门口没了陆余生的鞋子，鞋柜里也不见属于陆余生的东西。
　　郝米兰冲进陆余生的房间，陆余生房间太干净，只有光秃秃的床和空空如也的衣柜。
　　她怒不可揭，打电话质问。
　　“陆余生，你是什么意思？”
　　她都没搬，陆余生凭什么搬走，还一声不吭就搬走了。
　　“什么什么意思？”
　　拒绝了曾诚，陆余生刚回到宾馆，面对郝米兰的质问有些无措。
　　“为什么搬走？”
　　要搬也是她搬。
　　原本计划和郜林聪领证，她就会搬去郜林聪那。
　　现在郜林聪消失了，陆余生也搬走了，就留下她。
　　“你，我以为你不想见我。”
　　陆余生清冷的声音里夹杂着一丝委屈，一丝落寞。
　　“那也应该是我搬走，你回来，在我找到人合租前，在我搬出去前，你回来跟我分摊房租。”
　　欣喜不过几秒，后半句才是郝米兰真正要表达的意思，陆余生苦笑。
　　“好，我明天就搬回去。”
　　————
　　第二天，郝米兰下班就往家跑。
　　见门口有陆余生的鞋她放心了，回来了没像往常那样回房，她留在客厅打开了许久没有打开过的电视机，推了一部动画片播放，等陆余生回来。
　　没过多久，门外传来动静，郝米兰赶紧踢掉拖鞋靠上沙发，装模作样的看电视。
　　陆余生换了鞋，提着菜低头进厨房。
　　关上门，掏出手机和郝米兰对话。
　　陆余生：我做饭，你要吃吗？
　　以前都是还没下班就商量好晚上吃什么，谁回来早就谁去买菜，然后晚饭她们一起做。
　　像今天这样，以前从未有过。
　　郝米兰：吃。
　　看着简明扼要的回信，陆余生失落的收起手机做饭。
　　她买的都是郝米兰喜欢的菜，做的也全是郝米兰爱吃的。
　　三菜一汤端上餐桌，陆余生还没有唤郝米兰，郝米兰已经洗手添饭在吃了。
　　从陆余生买菜回来，两人还没有说过一句话。
　　陆余生低着头默默吃菜，害怕惹郝米兰生气，她不敢开口。
　　郝米兰左夹一筷子，右夹一筷子，吃了几口烦躁得甩筷子。
　　“陆余生。”
　　她朝陆余生大吼，不说话憋的难受。
　　陆余生抬起头，抿唇望着郝米兰，等着郝米兰下文。
　　郝米兰瞪了她一眼，端起碗筷用力的咬菜。
　　陆余生夹了些菜堆在碗里。
　　“你是不是不想看到我？”
　　她端起碗离桌，打算去厨房吃。
　　郝米兰气的又甩筷子。
　　“坐回来。”
　　陆余生乖乖坐回来了，郝米兰还是憋得慌，胸口像有东西堵着，喘不过气。
　　“早知现在何必当初。”
　　一夕间他们的关系全都变了，她们再也回不到过去，只能像现在这样别扭的相处。
　　郝米兰浑身不自在，觉得难受。
　　她会想，如果什么都没有发生该有多好。
　　“对不起。”
　　陆余生咬着筷子道歉。
　　她憋屈的也是堵得慌，不敢发泄，还要继续憋着，为不是她犯的错误道歉。
　　“说对不起有什么用，回不去了，我们都回不去了。陆余生，你说我该拿你怎么办？是生吞还是活剥？”
　　做了那么恶劣的事，就知道死气沉沉的道歉。
　　她的婚姻没了，男朋友没了，就连最好的朋友也没了。
　　她失去了所有，只剩一个就会道歉的陆余生。
　　“我们放下好不好？你要我做什么都可以，别再气了。”
　　陆余生认真的看着郝米兰，她专注的眼神仿佛要看进郝米兰心里。
　　郝米兰不自然的仰起头，回避陆余生的眼神。
　　“真的做什么都可以？做我一辈子的仆人，你愿不愿意？”
　　————
　　饭后陆余生在厨房收拾，郝米兰葛优躺的靠在沙发上看电视。
　　“余生，洗点水果出来。”
　　陆余生答应了无理的要求，郝米兰已经使唤上她。
　　“好，想吃什么？有苹果，梨，还有哈密瓜和红提。”
　　郝米兰支着头想了想。
　　“一样来一点。”
　　陆余生深吸一口气，忍着。
　　“好。”
　　一样一点拼在一起也是一大盘，果盘端到郝米兰面前，郝米兰吃了几口就说不吃了。
　　陆余生舍不得浪费，端进厨房剩下的水果全下肚。
　　“余生，我腿有些酸，你出来给我按按。”
　　陆余生咽下最后一口水果，打着饱嗝出来。
　　郝米兰脱了袜子等着陆余生过来，腿架在陆余生身上。
　　“你要是不愿意就和我说，我不勉强你。”
　　刁难和折磨，陆余生都以微笑还给郝米兰。
　　“愿意。”
　　她如此态度反倒让郝米兰有些脸红。
　　“咳咳。”
　　郝米兰故意咳嗽了几声板着脸，她洋装生气，沉声强调。
　　“这是你欠我的。”
　　陆余生很是无奈。
　　“是，是我欠你的。”
　　回答的有气无力。
　　“好了，你快去洗，速战速决，别一直占着洗手间。”
　　刚吃了那么多水果还没有消化，陆余生不敢反驳，轻叹着回房拿衣服。
　　每次都要弄的欠她们的，要让她来还债，陆余生觉得心累，特别是这次。
　　有了记忆的缘故，陆余生没办法把郝米兰当成普通的任务对象，没办法平常心应对。
　　她小心翼翼，不敢有丝毫惹郝米兰生气。
　　————
　　陆余生淋了澡出来，裹着湿漉漉的头发找吹风，找到吹风要回房，郝米兰叫住她。
　　“过来。”
　　郝米兰朝陆余生勾了勾手指头，陆余生疑惑的来到她身边，微弓着腰等着郝米兰吩咐，郝米兰拍了拍身旁的沙发。
　　“过来，坐下。”
　　陆余生小心翼翼轻轻坐下，郝米兰拿走吹风要给她吹头发。
　　幸福来的太突然，陆余生受宠若惊，眼睛直愣愣的呆住。
　　“米兰，你这是原谅我了吗？”
　　雀跃，又有些担心的小声询问。
　　吹风声太大，郝米兰什么都没听到。
　　她熟练的给陆余生吹着头发，脑子里想着曾诚之前的信息。
　　曾诚：郝米兰，赌是你要打的，如果你再这样，我就不客气了。
　　郝米兰不以为意，看了眼紧闭的洗手间门，很快回了信息。
　　郝米兰：你要怎么个不客气法？早就给了你忠告，追求陆余生就是浪费时间，你这人怎么就听不懂好话。
　　就陆余生现在的表现，那个赌她肯定稳赢，曾诚做再多也只是垂死挣扎的无用功。
　　郝米兰很自信，遇到了比她还要自信的曾诚。
　　曾诚：哼，我的秘密武器还没出，只要亮出来，保证不出半年，陆余生就会嫁给我。
　　这条信息发出来就被曾诚给撤销了，不过郝米兰已经看到。
　　她心不在焉给陆余生吹头发，想那个秘密。
　　就算有秘密她也不会输，不会让曾诚得逞。
　　帮陆余生吹头发，只是因为她有了危机感，曾诚的话威胁到了她。
　　秘密搅乱了郝米兰的心神，陆余生的头发也被她搅乱。
　　“嘶～”
　　郝米兰心不在焉扯到了陆余生的发。
　　其实不久前，她们就经常互相吹头发，吹完头发还会靠在一起聊心思。
　　现在做着和不久前一样的事，心思却全都变了。
　　郝米兰板着脸关了吹风，气又上心头，没好脸色的厉斥。
　　“拿上吹风回房。”


第95章 
　　公司那边陆余生请了长假, 她出院在家休息不得闲, 尽职做仆人。
　　洗衣做饭打扫卫生, 家里被她收拾的井井有条，一尘不染。
　　郝米兰回家了，她还要小心翼翼的伺候。
　　休息了一周，两人关系不咸不淡，一天也说不上几句话。
　　陆余生做了复工复查，拿了结案赔偿款回公司上班。
　　回公司第一天, 她就给郝米兰转账了两万。
　　陆余生：这是一年的房租，你先收着。
　　信息发出去石沉大海, 郝米兰也没收钱。
　　陆余生心烦意乱, 进入不了工作状态, 盯着电脑屏幕发呆。
　　手机突然响起，她激动的打开, 是曾诚发来的邀请。
　　曾诚：庆祝你开工大吉, 晚上一起吃饭。
　　养伤在家这段日子, 曾诚每天都会给陆余生发搞笑段子，在陆余生无聊时陪陆余生聊天。
　　陆余生憋屈又孤独，非常需要朋友的陪伴。
　　曾诚出现的恰是时候, 她不想和异性有太多接触，却抵挡不住对朋友的渴望。
　　陆余生：可能不行，我没回家做饭, 米兰会不习惯。
　　她现在是郝米兰的仆人, 做饭是她的分内事, 撂挑子不干，担心会惹郝米兰生气。
　　曾诚：你就是太惯她，将来你们会结婚会分开，到那时候难道你还要下班赶去她家做饭？。
　　曾诚嗤之以鼻，对郝米兰很不耻。
　　他知道陆余生在乎郝米兰，很识相的不喜也没有说过郝米兰的半句不是。
　　不过，对陆余生越来越了解，曾诚也越来越不喜欢郝米兰，甚至早就在心里暗骂过她，也更加心疼他的陆余生。
　　陆余生：我们女孩子的感情你们男人不会懂，改天有时间约你，说不定什么时候我就跑去红蓝绿喝酒了。
　　考虑到目前的处境，她不能惹郝米兰生气，陆余生不再纠结这件事，向曾诚许了空头支票，曾诚并不买账。
　　曾诚：你就和郝米兰通融通融，她想吃什么，我们可以帮她点外卖。
　　他们聊了不少，都是干聊一点进展都没有，还总见不上陆余生。
　　曾诚心急了，抓住了机会就不想错过，心里对郝米兰更加不满。
　　回家就要面对郝米兰那张横眉冷对的脸，曾诚的提议陆余生有了些动心。
　　她有些害怕回去，害怕那种令人窒息的压抑。
　　陆余生还真给郝米兰发信息，请示。
　　陆余生：我今晚有事，晚饭你想吃什么？帮你点外卖可以吗？
　　上条信息郝米兰就已经生陆余生的气，气到现在还没有消。
　　陆余生居然不回家，还不给她做饭让她吃外卖，郝米兰气呼呼回信息。
　　郝米兰：什么事？是要去偷偷见郜林聪，还是要去见哪个野男人？
　　正在气头上，郝米兰口没遮拦，完全不顾陆余生的感受，又一次伤害到了陆余生。
　　陆余生绷着脸咬牙隐忍，气呼呼的有了决定。
　　陆余生：去哪吃？你定，定好了告诉我。
　　她没回郝米兰信息，回复了曾诚。
　　————
　　曾诚手背在身后别扭走来，来到陆余生面前，突然捧出一束桔梗花。
　　“余生，送给你，祝你开工大吉。”
　　陆余生吓了一跳连忙后退，怔怔的有些出神。
　　收回了思绪，陆余生问着曾诚。
　　“你知道桔梗花的花语吗？”
　　想到桔梗花的花语，陆余生望着曾诚不敢接。
　　“不知道，怎么了？我问过花店老板，她说桔梗可以送康复的朋友，难道这花不能随便送人？”
　　曾诚假装疑惑，装傻。
　　他早就查过，桔梗花的花语是永恒的爱。
　　这束花代表的是他的心，他对陆余生的爱。
　　“能，谢谢你，我很喜欢桔梗，更喜欢桔梗的另一个花语。”
　　陆余生接过桔梗闻了闻，灿烂的脸上眼底是无尽的痛苦和绝望。
　　桔梗-无望的爱。
　　好像她现在。
　　“你喜欢就好，害我吓一跳。”
　　假装摸了把额间的并不存在的汗，曾诚掏出手机假装看时间，心里惦记着陆余生的话，偷偷度娘桔梗花语。
　　陆余生没接话，曾诚没空说话，气氛冷掉有些尴尬，曾诚一心两用暖场。
　　“时间差不多了，我们过去吧！吃完饭我们逛逛好不好？”
　　话音刚落，花语也查到。
　　曾诚突然转头，他惊讶的看向陆余生，陆余生也看向他。
　　“怎么了？我脸上有脏东西吗？还是你有事不能一起吃饭了？”
　　陆余生偷瞟到曾诚的手机，却故作不知的瞎猜。
　　她故意那样说就有让曾诚查的意思，她需要朋友，但不需要男朋友。
　　“没什么。余生，你为什么不谈恋爱？”
　　曾诚知道陆余生没有男朋友，还从郝米兰那打听到陆余生从没谈过恋爱。
　　陆余生模样不差又是大学生，都27岁了没谈过恋爱，刚刚却说出那样一番话。
　　曾诚直觉陆余生是个有故事的人，他迫切的想知道。
　　“我喜欢的人不喜欢我，要我一个人怎么谈？”
　　一记猛击捶向曾诚，曾诚定了定神，掩饰失落继续追问。
　　“既然他不喜欢你，为什么不放弃？”
　　陆余生突然停下脚步凝视曾诚的眼睛。
　　“那你了？如果是你，你会放弃吗？”
　　隐晦的拒绝，隐晦的向曾诚传达某种讯号，以为已经在思考的曾诚会死心。
　　曾诚闭口不言，他回答不出，也不能回答，不能上陆余生的当。
　　“你不说，那我来告诉你我的想法。如果只是刚开始，明知没有结果我会果断放弃，感情已深，心不由己。”
　　陆余生看着前方，眼神有些迷离，落寞感伤。
　　曾诚被她的情绪感染，陷入了沉思。
　　两人不再交流，一路沉默，直到进入餐厅落座。
　　“你没试过怎知放弃不了，其实我觉得你应该回头看看，有些人他就是不对，不能在一起那是因为在错误的时间遇上了错误的人，不妨放弃试试，放弃也是给自己一个机会，也许放弃了就会遇上对的人。”
　　曾诚弄明白了陆余生的意思，他不放弃，还劝陆余生放弃。
　　郝米兰主动和他打赌时，他就知道追求陆余生不会容易。
　　早就做好了心理准备，他不会遇到一点挫折就轻言放弃，那也不是他的性格。
　　“是吗？我觉得这句话同样也适合你。曾诚，别在我身上浪费时间。”
　　打哑迷断不了曾诚的心思，陆余生干脆直截了当，和曾诚挑明。
　　同样的话他听郝米兰说过多次，曾诚眉头紧锁。
　　“为什么你们都这样说？难道一定要还没开始就拒绝？给我个机会也是给你自己一个机会，我们试试，就只是先试一试。”
　　曾诚嗓音低沉，为爱祈求。
　　陆余生听了前面那句，听不进后面的话，焦急的询问曾诚。
　　“谁这样说过？是米兰吗？她都跟你说过些什么？”
　　郝米兰对她总是恶语相向，陆余生咬着唇害怕。
　　她担心郝米兰报复，把她和郜林聪的事说出去。
　　“也没说什么？就说你不会喜欢我，看死我追求不到你。”
　　曾诚耍了一个小心机，激将陆余生。
　　陆余生听完没有任何反应，他急的喝了好几口水。
　　等了许久，陆余生才复开口。
　　“对不起曾诚，我有喜欢的人了，虽然她不喜欢我。”
　　她弄不清楚郝米兰是不是那个人，也弄不明白对郝米兰的感情，但她确实有喜欢的人，注定不会接受其他人，注定了会拒绝。
　　“不喜欢又何苦坚持，不试过又怎知不能？余生，我不想被看扁，难道你就喜欢被看透？”
　　忍了很久也没说郝米兰坏话，总算让他收回了点利息，利用了郝米兰。
　　曾诚博了博，再次使用激将法，陆余生有反应了。
　　皱眉托腮，几次唉声叹气。
　　曾诚等的心焦，陆余生总算朱唇启。
　　“曾诚，我不想给你机会，不想你浪费时间。如果你真要试，我答应试试，如果不行我们要立马结束，做回朋友。”
　　陆余生弄不明白郝米兰为何那样说。
　　她答应，安抚曾诚的不甘，也是试探。
　　话题告一段落，曾诚很高兴，体贴细心的为陆余生讲解提前研究过的菜单。
　　陆余生很不自在，频繁看手机。
　　无聊的浏览朋友圈，意外的看来了郝米兰的信息。
　　郝米兰：和谁在一起？在做什么？你忘了和我说过的话？还是那又是谎言。
　　郝米兰声声质问，陆余生表情严肃脸都皱起。
　　陆余生：和曾诚在一起，他约我吃饭。米兰，我没忘，那也不是谎言。
　　一一回答了郝米兰，陆余生觉得很不舒服，心里堵，片刻手机又响了。
　　郝米兰：没骗我就回来，我要马上见到你。
　　郝米兰无理取闹耍脾气，又想阻挠曾诚。
　　她一再这样，陆余生根本就猜不透她的想法。
　　郝米兰就像块石头，压在陆余生心口，搬不走也弄不清。
　　陆余生：米兰，别任性，你根本就不想看到我。
　　郝米兰讨厌她，痛恨她，她们住在一起是相互折磨，回去也只会是恶语相向，然后是冷言冷语。
　　她宁愿安静的和曾诚吃顿饭，能晚些回去。
　　郝米兰：我想见你，非常想见你，你快回来，再不回来我就要变卦了。
　　郝米兰很生气，已经气的在家发脾气敲杯子。
　　这段时间，陆余生在她面前低眉顺眼俯首帖耳，还没有武逆过她。
　　上午是房租，下班了还不回家，郝米兰担心武逆只是开始，陆余生会被曾诚勾跑。
　　看了信息按灭手机放进包里，陆余生不知道郝米兰的担心，没有回信息。
　　一直看着她的曾诚心放下，高兴的滔滔不绝，继续解释菜品。
　　“这个是他们店里的招牌，不是很辣，要不我们试试？”
　　陆余生现在心很乱，频繁走神。
　　她没有认真听曾诚说话，曾诚皱着眉碰了碰她。
　　“怎么了？是不是有事？”
　　曾诚不想约会泡汤，陆余生魂不守舍，这约会也没意思。
　　“没有，我什么都吃，你点菜吧！我去下洗手间。”
　　陆余生匆忙起身，不小心碰翻了水杯，她手忙脚乱擦拭，更加匆忙的离开了。


第96章 
　　陆余生离开后手机就响个不停, 曾诚耐不住偷偷看了陆余生铺在桌上没有带去洗手间的手机。
　　他贼眉鼠眼左顾右看, 轻手轻脚发现是郝米兰的电话, 曾诚立马放好手机，坐好装不知。
　　说实话，他讨厌郝米兰都来不及，很不想难得的约会被破坏。
　　不想陆余生看到郝米兰的未接来电，又担心陆余生知道后会质疑他的人品。
　　“余生，你的手机刚刚响过。”
　　陆余生刚回来坐下, 曾诚就立刻告诉了她。
　　“谢谢。”
　　拿起手机，她的手机又响了。
　　曾诚紧张的盯着陆余生, 隐约看到又是郝米兰的来电。
　　“不好意思, 我出去接个电话。”
　　陆余生捏着手机, 欠了欠身离开了。
　　曾诚的视线一直追着陆余生，透过玻璃定格陆余生接电话的身影。
　　“喂。”
　　深呼吸才接起电话, 陆余生已经做好了心理准备, 还是被郝米兰的反应惊到。
　　她张嘴郝米兰的火噌噌噌往上涌, 怒吼道。
　　“陆余生，你给我回来，马上给我回来, 不回来我这辈子都不会原谅你，我会恨你，恨死你。”
　　打了那么多通电话陆余生都不接, 郝米兰生气又委屈。
　　复杂的情绪蒙蔽了她的心, 忽视了某种不被重视的感情。
　　“难道我们一定要这样？米兰, 你不累？不觉得这样很难受吗？”
　　她受够了和郝米兰这样相处，再这样下去别说任务，她可能会被郝米兰逼疯。
　　“不觉得，一点都不觉得，回来，快点回来。”
　　陆余生说的这些郝米兰也都有，但她不愿承认，不愿如陆余生的意，宁愿互相折磨。
　　“我会回去，你先吃饭，回去了我们谈谈。”
　　声音沉稳不卑不亢。
　　陆余生不再低声下气小心翼翼，挂掉了郝米兰的电话。
　　郝米兰气的跳脚陆余生也不会知道，她平复心情回到餐厅，菜已上齐，陆余生落座就开始吃。
　　曾诚皱着眉看着她，一直没动筷子。
　　“吃呀！你怎么不吃？看我干什么？”
　　摆手晃了晃曾诚的眼，不喜欢曾诚盯着她的视线。
　　“你…”
　　据他对郝米兰的了解，郝米兰肯定有叫陆余生走。
　　陆余生现在没走，曾诚开心又担心，纠结的很。
　　“我什么？我一会儿还有事，吃完要先走。”
　　果然，曾诚的脸垮下来了。
　　“你对郝米兰那么好，不怕未来老公吃醋吗？”
　　陆余生对郝米兰好的太过分，曾诚是早就吃过醋了。
　　“不怕，不会有那么一天。”
　　她早就弯成了同性恋，不会嫁人，也不可能有那么一天。
　　“为什么？”
　　陆余生笑着没有回答，一口接一口没有停歇，不再聊天。
　　————
　　郝米兰在家生闷气，把抱枕当陆余生，摔打蹂'躏怒骂。
　　“陆余生，你就是个大骗子，说话不算话的大骗子，狐狸精…”
　　陆余生挂了她的电话，郝米兰以为陆余生不愿意回来，她正骂着，大门打开。
　　郝米兰看了眼陆余生，抱枕放到腰后靠着，若无其事假装看电视。
　　陆余生换了鞋，默默来到郝米兰身边坐下。
　　“发泄够了没有？需不需要继续？”
　　陆余生指着自己，郝米兰假装没听到。
　　她眼睛盯着电视，脸有些羞意。
　　“电视一会儿再看，我们谈谈。”
　　陆余生表情严肃语气冷淡。
　　郝米兰怯怯的关了电视正襟危坐，有些怕这样的陆余生。
　　“郝米兰，我想搬走。转给你的房租你收下，应该能撑到找到合租，我们就到此结束。”
　　回来路上陆余生一直在想这个问题。
　　搬走可以做以退为进的策略，不成功也是种解脱。
　　“你又骗我。”
　　郝米兰低着头语气落寞，眼眶微红。
　　“我没骗你，也想遵守诺言，短短一个星期已经是我的极限，我撑不下去了，对不起。”
　　陆余生低头道歉，郝米兰抬起头，眼泪已经在眼眶打转了。
　　“你就是骗我。”
　　说喜欢她是骗她，答应做她一辈子的仆人也是骗她。
　　“没骗。”
　　陆余生轻轻托着郝米兰的下巴，温柔的为郝米兰擦拭眼泪，眼泪瞬间决堤了。
　　“你就是骗我，你又骗我。”
　　她什么都没了，男朋友没了，婚姻没了，最好的闺蜜也没了。
　　郝米兰伤心哭泣，泪流满面，陆余生擦都擦不住。
　　“没骗，别哭，我不搬了。”
　　话音刚落，郝米兰展开双臂紧紧抱住陆余生。
　　“说好了，你不许再反悔，不许再说话不算数。”
　　抿着唇郝米兰倔强的看着陆余生，像个孩子似的，脸上还挂着泪珠。
　　“米兰，我可以不搬走，但是你还想我们像之前那样吗？”
　　如果还是那样，她就只能say sorry。
　　她们的相处对郝米兰来说也是个大难题，郝米兰被难住，擦着眼泪不言不语。
　　“你应该知道了，我不想那样，如果…”
　　陆余生看着郝米兰停顿下来，郝米兰也看着她。
　　“你还会背叛我吗？”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，郝米兰怕了，害怕陆余生又是在骗她。
　　“那件事我们能不能先告一段落，我们就说现在。”
　　陆余生把郝米兰从那件事里拉出来。
　　所有事纠缠在一起，事情只会更复杂，更难理清。
　　其实是陆余生很想甩掉那个锅，不想承受原身的过错。
　　“我就是问现在，你还会背叛我吗？那天在医院说的都是真的？为什么我感觉不到？”
　　陆余生现在和曾诚打的火热，郝米兰不确定，甚至害怕。
　　她等待着陆余生的回答，陆余生突然靠近。
　　“你想要什么感觉？”
　　目不转睛视着郝米兰的侧颜，近到能看清脸上的毛发，湿热的呼吸喷打着郝米兰的脸颊。
　　郝米兰咽了咽口水，全身僵硬紧张的不敢动弹一下。
　　“我，你，曾诚…”
　　她结巴的说不出完整的话，温润的唇已经触碰到了她的脸颊，郝米兰瞬间石化。
　　“这样能不能感觉到？”
　　嘴角轻挑，陆余生很满意郝米兰的表现，心情很好。
　　而郝米兰被吓的沉浸在自己的世界里出不来，回不过神。
　　陆余生又轻轻吻了吻她的脸颊，轻轻的笑出声。
　　郝米兰回过神，头摇的像拨浪鼓。
　　“不能，我们以前也亲过。陆余生，你真的没有骗我？我是女人，你也是女人。”
　　她们以前关系那样好，还经常一起洗澡。
　　如果陆余生对她有想法，她不可能一点感觉都没有。
　　郝米兰又摇头，肯定确定以此来否定。
　　陆余生就像扎在她心头的刺，一定要弄明白拔出掉，她不要再做傻瓜又被骗。
　　很不喜欢郝米兰的否定，陆余生抚着郝米兰的脖颈，再次靠近。
　　“我喜欢女人。”
　　朱唇轻启，红唇轻轻擦过郝米兰的脸颊。
　　陆余生的声音仿佛带了魔力，郝米兰心跳加速。
　　“你，你真是同性恋？”
　　一度紧张到，郝米兰又结巴了。
　　“嗯，我是同性恋，是只喜欢你的同性恋。”
　　坚定而深情的告白，轻轻的移，慢慢的动，一点点的来到郝米兰唇角。
　　双手突然出击，控制住郝米兰的头，唇近了，更近了。
　　“等等，可以了，我感觉到了。”
　　郝米兰猛的一下推开陆余生，转到旁边大口呼吸。
　　陆余生嫌郝米兰还不够乱，接着下了一剂猛药。
　　“米兰，那你现在是决定接受我了吗？”
　　不可否认，刚刚那样她确实有点调戏的味道，现在也有，但她更很期待郝米兰的回答。
　　“不，我不喜欢女人。”
　　矢口拒绝，郝米兰头也不回回房反锁上房门，陆余生痴痴望着郝米兰背影消失不见，感到沮丧。
　　她情绪低落一个人坐在客厅，发了会儿呆检查大门上锁，郝米兰突然冲出来。
　　“别走。”
　　一声包含情意的挽留，多巴胺分泌迅速攀升，陆余生心情愉悦了，整个人轻松了许多。
　　原来，郝米兰听到门声以为陆余生要走，来不及思考先声夺人出来拦人。
　　面对陆余生深情的回望，郝米兰尴尬得眼神逃避，陆余生苦笑道。
　　“我不走，留在这守着你，陪着你，等你结婚了，我也跟着你过去，给你做保姆好不好？”
　　恨她不许她搬走，拒绝她又不许她离开。
　　她想不明白郝米兰为何如此，也许…
　　陆余生不愿把郝米兰想的很坏，可她们这样相互折磨，她深受煎熬，郝米兰也不见得就会开心快乐。
　　“陆余生，明明是你…”
　　郝米兰被激怒了，她怒火中烧大喊，很不爽陆余生这个态度。
　　话出口又马上打住，没有说下去陆余生也知道她的意思。
　　“是我的错，我知道。郝米兰，你一定要如此我也只能留下来陪你。我现在有事要出去，不是要搬走，我会回来，不要再给我打电话。”
　　————
　　不搬走也没办法留下来面对郝米兰，陆余生被逼出去了。
　　她有事是借口，根本不知道要去哪，脑子蹦出红蓝绿酒吧。
　　“余生。”
　　曾诚看到出现在他眼前的陆余生，惊呼，不敢置信的揉眼睛。
　　“是我，给我调杯低度酒。”
　　陆余生板着脸，心情很不好。
　　曾诚没有多说，调了一杯十分漂亮的鸡尾酒推到陆余生面前，陆余生给了曾诚一个牵强的笑。
　　“出什么事了？你可别学郝米兰，有事告诉我，我可以帮你出主意想办法。”
　　虽然在酒吧工作，其实曾诚讨厌来酒吧买醉寻欢的女人。
　　第一次见陆余生，曾诚就是知道陆余生不同，后来也证实他的直觉没错，担心着陆余生被郝米兰那个狐朋狗友带坏了。
　　“我其实很讨厌酒，很讨厌酒气。但人太善变，习惯和讨厌的都能改变，所以你能在酒吧看见我出现还举杯，证明我也是个善变的人。曾诚，我问你一个问题，善变的人会长情吗？”
　　她变了，而且变了很多，陆余生失落彷徨，有些害怕。
　　“这个应该不冲突，我觉得你可以试着喜欢我，是我就肯定不舍得你烦恼，不忍心见你苦恼喝酒。”
　　曾诚抓住机会表白，陆余生喝了口酒故作沉思，在曾诚的期待中一直沉默。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　柯南 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 
　　陆余生心意坚定, 不可能被动摇, 她拒绝了曾诚, 就离开了酒吧。
　　城市再大找不到能去的地方, 醒着酒陆余生压马路回到了家。
　　站在楼下看着家里没有亮光，陆余生松了口气上去了。
　　结果打开灯，客厅瞬间明亮, 郝米兰坐在沙发上看着她。
　　“怎么不开灯？”
　　陆余生皱着眉，感到尴尬。
　　如果郝米兰开着灯她就不会回来，就不会不自在的承受郝米兰不悦的视线。
　　“等你。”
　　郝米兰自顾自的答话，说的是她想让陆余生知道的话。
　　陆余生走后她就一直在客厅, 回忆着这些年和陆余生的点点滴滴, 忆着属于她们的开心往事，故意关着灯等陆余生。
　　“我说过…”
　　硬着头皮缓缓走来，来到了郝米兰身边，郝米兰突然站起来，凶神恶煞的打断她。
　　“你喝酒了？去见曾诚了？”
　　随着陆余生的靠近, 她身上的酒气散了出来被郝米兰闻到，郝米兰很生气, 气的跳脚。
　　“嗯。”
　　轻轻回答微微点头, 郝米兰拿起手边抱枕砸向陆余生。
　　“骗子。”
　　一把推开陆余生拂袖而去，陆余生拉住郝米兰, 轻轻带入了怀里。
　　“一点, 米兰, 你有没有那么一点点喜欢我？”
　　专注凝视郝米兰的眼睛, 陆余生很想看进郝米兰的心，想窥探到她在郝米兰心底的位置。
　　“没有，一点，一点点，一点点点都没有。”
　　郝米兰拼命挣扎，大声否认。
　　她隐下慌张的神色，没有注意到陆余生的眼神失去了光彩，只剩落寞和不甘在脸上交织。
　　“不喜欢为什么要那么在意我和曾诚在一起。米兰，你能不能告诉我这是为什么？”
　　不想再误会，可一次次的阻挠和不喜又到底是为什么？
　　有那么一丝期待，事到如今，她们注定了只要住在一起就会纠缠。
　　“没有为什么，你是同性恋，就不该和男人走太近祸害人。”
　　郝米兰这是在诛陆余生的心，陆余生咬碎了牙吞进肚子里。
　　“我和曾诚只是普通朋友。米兰，是不是我们这类人连异性朋友都不能有。”
　　记忆里的郝米兰软的像个小绵羊，强硬都不会，更不会这么霸道。
　　郝米兰的改变太大，从她向郝米兰坦白一切，郝米兰就和记忆里的性格迥异了。
　　陆余生知道造成郝米兰这种性格的原因，有些心疼的抱了抱郝米兰。
　　“你干什么？不许碰我。”
　　大声呵斥，郝米兰激动的推开陆余生。
　　陆余生很受伤，苦痛吞下脸上挂着笑。
　　“你是忘了那晚还是忘了之前，或者你都忘了。连接吻都不相信的你，难道连抱一抱也不行？”
　　随着陆余生的话音，郝米兰的脸色变了又变，脸颊有一丝红润。
　　“你胡说什么？谁说我不信了？反正你就是不许和曾诚走的近，更不能喜欢他和他在一起？”
　　郝米兰总是这样，要让她如何相信又如何不误会。
　　“为什么？难道你喜欢他？我不许。”
　　陆余生学郝米兰霸道口吻，郝米兰激烈的反问。
　　“为什么？”
　　心里嘀咕，皱着眉担心陆余生已经喜欢上曾诚。
　　“因为…”
　　陆余生卖着关子，惹的郝米兰紧张，盯着她目不转睛。
　　“因为什么？”
　　郝米兰忍不住焦急。
　　“因为我喜欢你，你是我的，不许你喜欢别人。”
　　陆余生霸道宣誓主权，郝米兰噌的站起来。
　　“谁说的？我又不喜欢你。陆余生，我不希望那种事再次发生，别让我再恨你。”
　　她一脸凶狠的瞪着陆余生，陆余生不惧怕，微微的笑。
　　“你现在是不是不再恨我了？米兰，不恨我了一定要告诉我，我真的很想追求你。”
　　脸上是微笑，心却痛的像是在滴血。
　　这样说，明显是在把郝米兰往外推，陆余生有种破罐子破摔的感觉，把郝米兰吓的后退。
　　“你，陆余生，你不能这样，我又不是同性恋，更不会喜欢你。”
　　郝米兰表情惊慌，失措的有点结巴，警惕的盯着陆余生。
　　陆余生不以为意，故意表现的很轻松。
　　“干什么这样看着我？是你不许我搬走的，现在改变主意还来得及。”
　　来来回回几次，她还住在这就会有无数次。
　　虽然有各种理由不该搬走，她也不该这么说。走到了今天这一步，陆余生明白郝米兰比较吃以退为进这一套。
　　果然不出所料。
　　“陆余生，你别太过分，我不许你搬走。”
　　陆余生想搬走，郝米兰偏不许，她就是要跟陆余生唱反调，也入了陆余生的套。
　　“那好吧！不搬就不搬，我要去洗澡了，你要不要一起，反正以前也不是没有过，你应该不会介意哦！”
　　沙发上摆着的一排抱枕接连砸向陆余生，陆余生接的手忙脚乱，嘴上还饶人。
　　“玩笑，只是玩笑，我一个人洗，不与你鸳鸯共浴…”
　　越说越露骨，郝米兰气的扬起茶几上的玻璃杯，恶狠狠的威胁道。
　　“你再胡说试试？”
　　陆余生赶紧闭嘴。
　　“不说了。”
　　说完捂紧了嘴巴。
　　————
　　洗澡着思考，陆余生琢磨着今后与郝米兰的相处模式。
　　她裹着湿漉漉的头发出来，取了吹风递给郝米兰，坐在郝米兰身边。
　　不用她开口，郝米兰果然接了吹风给她吹头发。
　　“余生，你不许再胡说，我们还是做好闺蜜好不好？”
　　恨过了也怨过了，失去的已经不能改变了。
　　她不想再失去陆余生这个这些年来唯一的好朋友，还有她不可替代全程有陆余生参与的青春。
　　“你说什么？”
　　声音被吹风声掩盖，陆余生听不清。
　　“余生，我们做回好朋友好不好？”
　　大声重复，在郝米兰看不到的角度，陆余生挑着眉笑，高兴的大声喊叫。
　　“好。重归于好第一晚，我们一起睡觉庆祝…”
　　又胡说吓唬郝米兰，她手里的吹风机重重敲在陆余生头上。
　　“不行，想都别想。”
　　这次被拒绝还被打，陆余生一点不见难过，笑的特别灿烂。
　　她的方法好像成功了，相处不再死气沉沉，郝米兰也不会再恶语相向。
　　————
　　陆余生心情好了，曾诚的来信也有心情回，两人又聊起来了。
　　重回公司上班第四天，陆余生开始每天收花，曾诚送的桔梗。
　　陆余生：都叫你别送花了，买花的钱还不如请我吃饭，吃到好吃的绝对比收到花要开心。
　　在办公间，抱着桔梗，陆余生装幸福模样嗅着花给曾诚发信息。
　　她虽然让曾诚不要送，已经送了就不能浪费，好好利用，气气那群只会挖苦她，看她笑话的女人。
　　曾诚：花不能少，饭也不能少。美丽的陆余生小姐，请问今晚是否赏光，陪我出席一个聚餐。
　　担心陆余生会拒绝，曾诚马上追电话过来。
　　“今晚朋友们弄了一个小型聚餐，要求我一定要带女伴。余生，你帮帮我好不好？只有我一个人去，肯定会被他们笑话。”
　　曾诚下夜班都没有睡觉，一直在等陆余生信息，今晚他要把陆余生带去给朋友们看。
　　陆余生捏紧手机，为难的眉峰高耸。
　　“难道你就没有其他女性朋友？曾诚，我不想给你错觉，我们不可能。”
　　她总在这样提示提醒，曾诚还不肯放弃。
　　陆余生为了让郝米兰在意没有拉黑曾诚，和曾诚继续做朋友的危险游戏。
　　但在这件事上曾诚并没有错，她不希望曾诚误会，一点希望也不能给，不能耽误了曾诚。
　　“我知道，就算是普通朋友，我现在需要你帮忙，你帮下我好不好？”
　　曾诚话都说到了这个份上，可是…
　　今早出门时，她们已经定好了晚饭的菜，如果她不回去，郝米兰肯定会生气。
　　“你先找其他朋友试试，我这边也不确定今晚有没有时间。”
　　能推就推，这个忙陆余生实在不想帮。
　　她低估了曾诚的决心，不仅缠了她一天，下班还来接她。
　　“余生。”
　　曾诚开着一辆银色跑车停在陆余生身边，陆余生看了眼车诧异。
　　这辆跑车市面上很少见，但这个牌子陆余生认识。
　　百分百豪车，却是由酒保开着。
　　“这是你的车？”
　　虽然天天聊，但事实上他们认识的时间并不长，陆余生突然意识到，她对曾诚的了解非常有限，根本就不清楚曾诚的实际情况。
　　“不是，找朋友借的装下门面，总不能让你跟着我丢脸。”
　　能借到这么低调的豪车那也是种本事，陆余生重新审视曾诚，严肃的看着曾诚的眼睛。
　　“真的，真的是借的，快上车，这里好像不能停车。”
　　曾诚催促，陆余生想了想上车再说，她腿刚进去，不该出现在这的声音叫着陆余生。
　　“余生。”
　　郝米兰今天在外面一天，晚上还要回公司加班。
　　她回公司路过陆余生公司，特意下车过来跟陆余生说一声，结果看到陆余生上曾诚的车，心急如焚跑着喊陆余生。
　　“米兰？”
　　陆余生收回脚迎向郝米兰，曾诚急的下车跟着陆余生。
　　“余生，这里不让停车。米兰，要不我们上车说。”
　　郝米兰气喘吁吁，气呼呼的看了看曾诚，又看着陆余生。
　　“你们这是要去干什么？余生，你忘了我们早上说好的。”
　　陆余生一脸歉意。
　　她不知道曾诚会来接她，没打算应约，就没有跟郝米兰说。
　　“余生今晚要陪我参加朋友聚会，如果她答应了你什么，很抱歉，我向你道歉。”
　　郝米兰视曾诚如空气，一直盯着陆余生看，陆余生头皮发麻。
　　“你别这样，我们上车再说。”
　　拉着又推着，陆余生把郝米兰弄进了车里。
　　郝米兰横了曾诚一眼，瞪着陆余生。
　　“说吧！我要解释。”
　　陆余生看了眼曾诚，向郝米兰使眼色。
　　“我们回去说。”
　　曾诚在，她不好解释。
　　正好郝米兰来了，有借口拒绝曾诚，和郝米兰一起回去。
　　“你现在不说今天就没机会了，我要加班。”
　　郝米兰苦着脸，陆余生苦哈哈。
　　只有开车的曾诚嘴角微挑，拼命的忍着笑。


第98章 
　　他们先送郝米兰回公司加班, 陆余生跟着曾诚去了朋友的聚会。
　　一路驶到郊区, 眼看车都进山了, 曾诚把车一拐，停在了建在半山的别墅外，而门口外已经停了一排的豪车。
　　陆余生再次严肃的审视曾诚。
　　“曾诚，你真的只是酒保？还是一时兴趣躲在酒吧找乐子的富二代？”
　　敏锐的直觉让陆余生再次怀疑起曾诚。
　　富人的圈子普通人根本就挤不进去，就算有讲义气的富二代朋友，也不会带朋友和圈子里的人一起玩。
　　他们都孰知规则, 真心为朋友好就不会犯这种错误，这是曾身为过富二代的陆余生所清楚明白的事。
　　曾诚脸色变了变, 他突然哈哈大笑。
　　“哈哈, 你也太能想了, 我要是富二代，才不会做什么酒保？我那朋友是我发小, 以前我们是邻居, 后来他爸做生意发财了, 就搬走了。不过那小子够意思，一直没忘记我这个朋友。”
　　额间冒着虚汗，曾诚急中生智编了个瞎话, 他所说的发小就出现了。
　　“曾诚，快下车，躲在车里做什么？你这是带美女过来不好意思了？”
　　蒋小杰拍着车窗, 向车内张望寻找陆余生的身影。
　　曾诚突然用力推开车门, 蒋小杰踉跄摔在地上。
　　“小杰, 你怎么这么不小心，快起来，我来给你介绍，这是陆余生，我的女伴。余生，他就是我的发小蒋小杰。”
　　曾诚错身站在陆余生前面些，猛给蒋小杰使眼色。
　　蒋小杰拍拍屁股赶紧过来，热情的和陆余生打招呼。
　　“嫂子，曾诚就是太爱害羞了，我们别管他，今天聚会都是自己人，放开了玩，别拘谨。”
　　自以为会来事，蒋小杰卖力帮曾诚，说错了话曾诚紧张的看着陆余生，陆余生果然皱起了眉，清楚的解释。
　　“不好意思，我和曾诚只是普通朋友。”
　　陆余生一点面子都没有给曾诚留。
　　通过刚才的观察，她觉得曾诚在撒谎，事情并不像曾诚说的那样。
　　还没进去，陆余生就想离开了。
　　“曾诚，我看我还是回去，今天帮不了你，不好意思。”
　　陆余生表情严肃，冷淡的拒绝。
　　曾诚急了，手足无措，蒋小杰拍了拍他的肩膀，向陆余生走去。
　　“陆小姐，这里是半山，现在已经没车下山了。”
　　蒋小杰挑着眉，陆余生皱起眉。
　　“我知道了，你们进去玩吧！我有办法下山。”
　　说完陆余生朝曾诚礼貌的笑了笑转身，曾诚拉住了她的胳膊。
　　“别，余生，来都来了，就玩一会儿，玩一会儿我就送你回去。”
　　曾诚低声下气，居然在求陆余生，蒋小杰怒其不争看不下去。
　　“陆小姐，给个面子，大家朋友一场进去坐坐。”
　　陆余生很不喜欢蒋小杰说话的口吻，他一开口，犹豫的心立马坚定。
　　“曾诚，我们不是一个世界的人，而且那些话我也都说过，就这样吧！很高兴曾经有过你这样一位朋友。”
　　简单的几句话涵盖了陆余生的所以意思，她不仅要离开，还要斩断和曾诚的朋友关系。
　　曾诚推开蒋小杰，拉着陆余生去一旁。
　　“对不起，我不是故意骗你，今天的事我会给你一个解释，我先送你回去。”
　　事情突然穿帮，还弄的这么糟，曾诚始料未及。
　　他知道陆余生是个很有主见，意志坚定的女孩子，不敢挽留。
　　曾诚已经退了一步了，还是被陆余生拒绝了。
　　“不用，我自己能回去，你进去玩吧！真正的朋友不会看你笑话。”
　　————
　　陆余生拗起来，别人根本拿她没办法。
　　她不许曾诚送，还要看着曾诚进去。
　　人都进去了，她沿着下山的路慢慢散步。
　　陆余生：你什么时候下班，能不能来接我？
　　陆余生的办法就是找郝米兰，等郝米兰下班来接她。
　　郝米兰：干什么？曾诚不是有车吗？叫他送你，顺便来接我。
　　陆余生跟曾诚跑了，郝米兰很不爽，臭着一张脸，工作也没办法集中注意力。
　　听到手机响她马上看手机，气还没有消，发给陆余生的也是气话。
　　陆余生：曾诚不会来，你不接我，我就只能睡山里了。
　　天色已经黑了，她一个人走在荒无人烟的山道上，陆余生其实有些害怕。
　　但她是个有骨气的人，不可能返回去，拍了一张自拍照发给郝米兰装可怜。
　　郝米兰：你在哪？曾诚怎么能把你丢那种地方。我马上来，你别怕。
　　看着信息陆余生嘴角上扬，脚步也轻快了，迈着大步下山。
　　陆余生：定位发给你了，我等你。
　　郝米兰说马上就马上，她请假先走，一路跑出公司，拦了车接陆余生，一直和陆余生聊天。
　　郝米兰：你别怕，我已经出发了，很快就能到，我会一直和你聊天。
　　郝米兰细心体贴，和陆余生聊天保持联系安慰陆余生。
　　陆余生心很暖，郝米兰来了她抱着郝米兰不撒手，郝米兰板着脸训她。
　　“怕了吧！看你下次还敢不敢跟男人跑。那曾诚看着人模狗样的，没想到这么坏，你别再跟他联系了。”
　　郝米兰把错误都推给曾诚，陆余生表情严肃看着郝米兰，眉头微微皱起。
　　“不是曾诚丢下我，是我自己要走。我怀疑曾诚是富二代，他今天开的那辆车最少值300万，我发现了就一气之下走了。”
　　陆余生解释完，轮到郝米兰皱眉头。
　　“你就一点都不动心？”
　　郝米兰紧张的问着，有些担心。
　　“不动心，你该知道我心里有人。”
　　陆余生深情地望着郝米兰，郝米兰推开她，看了眼前面开车的司机。
　　“别这样，我们回去再说。”
　　挪了挪坐去一边，陆余生看着窗外，散发着孤独的气息。
　　郝米兰看着她的背影，一直看回了家，心里有种说不出的滋味。
　　“余生，你会变吗？”
　　陆余生走在前面开门，郝米兰跟在后面突然说话。
　　怔了怔，陆余生疑惑的反问。
　　“变什么？”
　　郝米兰欲言又止，不知道要怎样表达才恰当。
　　她沉默了片刻，陆余生已经进屋了，郝米兰赶紧跟着进去。
　　“你还能喜欢男人吗？”
　　曾诚的条件那么好，还那么喜欢陆余生，如果陆余生能喜欢男人，和曾诚在一起应该会幸福吧！
　　可是，她不愿，不想。
　　“不能，谁都不能。我的心已经给出去了，收不回来，不可能再给其他人。”
　　————
　　缓和的关系，被陆余生的深情告白又弄的紧张。
　　昨晚郝米兰头也不回的回房，一直等到陆余生进房间了才出来洗漱。
　　今早陆余生做好了早餐，郝米兰没有看一眼，洗漱完急急忙忙上班。
　　她们的关系又回到了冰点，郝米兰不理陆余生，在家都是拉着脸。
　　下班了陆余生不想回到压抑的家，独自在街上游荡，走了许久发现身后有辆车跟着她。
　　陆余生朝那辆车走去，敲响了玻璃窗。
　　“砰砰砰。”
　　窗户降下来，里面是一张大大的笑脸。
　　跟着陆余生的居然是曾诚。
　　“跟着我干什么？我都已经说清楚了，回去吧！不要再来找我。”
　　陆余生赶人，曾诚绷着脸严肃的看着陆余生。
　　“余生，我知道不该瞒你，更不该欺骗你。我的初衷是想用酒保的身份追求你，想让我们的爱情简单些。你再给我一次机会好不好？了解下真正的我，我和那些只会吃喝玩乐的富二代不一样，别急着拒绝我。”
　　陆余生的拒绝给了曾诚两种截然不同的感受。
　　他难过又开心。
　　陆余生的人品得到证实，就连蒋小杰都支持他追陆余生，就算陆余生还不肯答应，他也不会放弃。
　　“曾诚，我没你想象的那么好，我心机重，爱算计，还爱抢别人的男朋友。你条件这么好值得更好的，别在我这个小三这里浪费时间了。”
　　陆余生抖出所有底，不惜摸黑自己。
　　曾诚偏偏不上套，不信还信誓旦旦。
　　“余生，不管你是怎样的人都改变不了我喜欢你的事实，也改变不了我的决心。我会一直一直追求你，直到你答应做我的妻子。”
　　这样曾诚都不放弃，陆余生无话可说掉头就走。
　　走进人群，走进商场，让曾诚跟不着。
　　她出来了，曾诚马上又跟上，被逼的只好给曾诚发信息。
　　陆余生：曾诚，我有喜欢的人，我很爱ta，很爱很爱ta。
　　一条信息就打发了，曾诚总算没再跟着陆余生，却是去找郝米兰了。
　　“出来，我有话问你。”
　　曾诚很想知道，迫切的想知道他的情敌是谁，知己知彼才能百战百胜，心急的给郝米兰打了电话。
　　“曾公子有话问我？请问有酬劳吗？没酬劳的事我可不干。”
　　郝米兰调侃曾诚。
　　以前陆余生就喜这样说话，还收过郜林聪的酬劳。
　　她这是学陆余生，还学陆余生斤斤计较。
　　以前陆余生什么都喜欢算计清楚，特别是金钱方面，就算和她这位好朋友，那也账目分明一直都是AA，在外面更是一点不吃亏。
　　郝米兰特意学陆余生，只是想调戏下曾诚，却被人当真。
　　“你，郝米兰，我真不明白，余生为什么会和你这种人交朋友。”
　　曾诚怒气冲冲，电话那头的郝米兰却在哈哈大笑，眼泪都笑出来了。
　　“你去问陆余生，你去问她，问到了也告诉我，我也想知道。”
　　一瞬间什么都变了，男朋友劈腿不负责任的跑了，三了她的闺蜜说喜欢她。
　　郝米兰不喜欢这样，可是现实已经是这样。
　　被骗被背叛她都不想失去陆余生，却又不想陆余生喜欢曾诚，也不想陆余生喜欢她。
　　至于陆余生心里怎么想，她其实也有些想知道。
　　“郝米兰，我真的有事要问你，你出来，报酬不会少。”
　　曾诚妥协了，他真的很想知道，还有许多陆余生的事他都想知道。
　　钱能解决的事都不是事，他不在乎那点钱，只是反感郝米兰这个人。


第99章 
　　郝米兰赴约而来, 曾诚已经等的迫不及待。
　　两人找到地方刚一坐下, 曾诚抢先脱口而出。
　　“余生喜欢的人纠结是谁？”
　　他太好奇, 太想知道。
　　郝米兰脸色变了又变，表情有些不自然。
　　“不知道。”
　　这问题她不能告诉曾诚，想要搪塞，曾诚已经发现了她的异样。
　　“你知道的，告诉我，要多少钱我都给你。”
　　曾诚想用钱收买郝米兰, 郝米兰气的拍桌子。
　　“说了不知道就是不知道，别以为有点臭钱就了不起。我告诉你, 陆余生就算喜欢阿猫阿狗都不会喜欢你。”
　　郝米兰也有傲气, 她蒸口馒头蒸口气。
　　曾诚越这样说, 她越是不肯说。
　　“郝米兰，要钱的是你, 你到底说不说？你不说我也能查到, 有谁会跟钱过不去。”
　　两人接触不多, 曾诚不了解郝米兰，看到的全是郝米兰表现出来的不堪，以为那就是郝米兰, 踢到了铁板。
　　“你去查吧！我会把今天的事原原本本告诉陆余生，包括我们打赌的事。”
　　很讨厌曾诚的语气，郝米兰来了气。
　　看着曾诚的脸变黑, 她高兴的笑了起来, 惹怒了曾诚。
　　“你试试看。如果你还想在这座城市混下去, 最好不要惹怒我，管住自己的嘴，否则…”
　　曾诚狠瞪着郝米兰厉色，郝米兰倔强的回瞪了回去。
　　“否则什么？曾诚，不用你否则我也会离开这里。至于陆余生，那就要看你有没有那个本事，我们走着瞧，告辞。”
　　郝米兰精彩的回击，表现的不在乎曾诚的威胁。
　　其实她害怕的胳膊哆嗦捏紧了拳头，疾步离开掩饰慌张。
　　远离了曾诚，郝米兰停下来大口呼吸。
　　慌乱的心平静不下来，心有余悸给陆余生打电话。
　　“余生，你怎么就招惹到了曾诚那个祸害？”
　　郝米兰张嘴就是抱怨，怪陆余生害她得罪了有钱人。
　　“怎么了？他是不是找你了？你现在在哪？”
　　要说招惹，也是郝米兰先认识曾诚的。
　　陆余生心里这样想着，没有说出来触郝米兰霉头，随口问着。
　　“他是找我了，我现在在他床…”
　　郝米兰恶作剧，玩笑话停在关键处。
　　她故意这样说吓陆余生，陆余生被吓的惊慌失措。
　　“床什么？你在哪？快告诉我。”
　　被郝米兰的恶作剧骗到，陆余生心急的冲出家门。
　　电梯被占用了总不来，又急的冲下楼。
　　“没什么，我在回去的路上，回去再和你说。”
　　正下着楼，听着电话的陆余生来了个急刹，没有停稳滚下楼梯了。
　　“啊…”
　　郝米兰听到电话里传来惨叫，电话随后就挂掉了。
　　她恶作剧的半句玩笑话，闯祸了。
　　————
　　郝米兰收起电话坐上了回家的车，她没有耽搁，陆余生却已经去医院了。
　　回到家里没人，打电话也没人接，这时郝米兰心急了。
　　她回忆着那声惨叫，脑补陆余生可能遇到了危险。
　　带有偏见的她把危险指向了曾诚，觉得那一声痛呼是曾诚把陆余生给绑走了。
　　过度脑补，郝米兰居然给曾诚打电话要人。
　　“曾诚，余生了？你快放了余生，不然我报警了。”
　　曾诚被郝米兰的话弄的一愣一愣。
　　“什么意思？难道余生被人绑架了？你快报警，我马上去找人。”
　　绑架犯比她还心急，曾诚让她报警，郝米兰傻眼了。
　　“余生不在你那？”
　　诧异的反问，郝米兰身上冒冷汗。
　　“怎么可能在我这，你快报警，我去找人。”
　　曾诚知道陆余生不见了，他都快急死了。
　　郝米兰那个不靠谱的，挂了曾诚电话，窝在沙发里抱头思考。
　　她烦躁得胡乱扯头发，试着又给陆余生打电话，这次电话通了。
　　“喂。”
　　听到陆余生的声音，郝米兰激动的跳起来了。
　　“余生，你在哪？为什么不在家？”
　　害她担心这么久，郝米兰觉得委屈，抱怨指责陆余生。
　　陆余生语气清冷。
　　“我在医院。”
　　要不是郝米兰话说的不清不楚，她不会那么激动，更不滚下楼，弄的遍体鳞伤，脸上还弄破了相。
　　陆余生心里怪着郝米兰。
　　之前，曾诚就已经来过电话，陆余生也询问了今天他们见面的事。
　　她了解了经过知道是误会，也知道郝米兰误以为她被绑架了。
　　陆余生正在气头上，郝米兰还指责她，她故意不解释，怒气难消。
　　“你在医院？在医院做什么？”
　　郝米兰紧张的心提起，声音透露着焦急。
　　“托你的福，我滚下楼了。郝米兰，这次是我命大，别再开这种玩笑。”
　　郝米兰不会知道她当时有多惊慌多害怕，听到“床”字，她连杀人的心都有了，幸亏只是虚惊一场。
　　“我，我差点被曾诚吓死了。”
　　结结巴巴辩解，郝米兰内疚，嘴却还硬着。
　　“曾诚给我打过电话，他说只是想问你一些事，你却找他要钱。”
　　陆余生并没有全信曾诚，想在郝米兰这再了解一遍。
　　郝米兰却曲解了她的意思，气的跳脚。
　　“陆余生，你是不是信了，你是不是信他都不信我？”
　　她大声质问，电话那头却是沉默。
　　郝米兰忘了，她今天刚骗过陆余生，陆余生还因此进了医院。
　　这种情况下，要让陆余生如何无条件的信任她。
　　“好，你不信我就算了，我告诉你，曾诚不是好人。”
　　大声咆哮，郝米兰气的挂了电话，愤愤不平在客厅来回走。
　　陆余生包扎好伤口离开了医院，她坐上了回去的车，思考良久动了动手指。
　　陆余生：我信你不是那种人，但你也要给我解释，不是声音大就有理，我就要无条件相信你。
　　郝米兰前后性格变化太大，她拿不准更猜不透，真的是拿郝米兰一大办法都没有，现在想到郝米兰她就头疼。
　　郝米兰：你回来，回来我就告诉你。
　　气鼓鼓，郝米兰决定把曾诚干的事都说出来，要让陆余生远离曾诚，陆余生却不想等回去。
　　陆余生：我都被你害的进了医院，伤口需要处理包扎，你现在说吧！
　　她们现在都比较冷静，更适合交谈。
　　总被郝米兰伤害，陆余生怕了，很怕直面郝米兰时，郝米兰又口没遮拦。
　　她们的关系好不容易再次缓和，她不想又糟。
　　陆余生想着，信息交流有缓和的余地，留有时间思考。
　　郝米兰不懂陆余生的用心，她喜欢面对面说清楚。
　　郝米兰：我现在去找你，还是在第一人民医院吗？
　　换上鞋急急忙忙出门，陆余生的信息很快过来。
　　陆余生：等我，我回来了。
　　郝米兰的速度更快，她已经在电梯里了。
　　看了信息，郝米兰气的又上去了。
　　易怒，暴躁，这些都是那件事带给郝米兰的后遗症。
　　有时候，她控制不住自己，就是爱朝陆余生发脾气。
　　黑着脸回来，翘着二郎腿等在客厅。
　　陆余生一瘸一拐进来，还在疑惑客厅灯没开，她刚一开灯，郝米兰站在她面前。
　　“啊～”
　　吓了陆余生一跳，脚不稳一屁股坐在了地上。
　　“怎么这么不小心，快起来。”
　　郝米兰本来就是吓唬陆余生，看到陆余生红肿有血丝的脸，她心虚过意不去，连忙扶陆余生。
　　“郝米兰，你知不知道人的忍耐是有限度的，走开，我不要你扶。”
　　一再被戏弄，陆余生没有抑制住自己的脾气，她给郝米兰甩脸子，郝米兰紧紧抱着她的胳膊不让她走。
　　“对不起，我错了。”
　　这句话一直都是陆余生在说，都快成她口头禅了。
　　郝米兰突然道歉，陆余生诧异，眼睛直直的看着郝米兰。
　　“你说什么？”
　　那感觉就像是听错了。
　　“没什么，你去洗，我给你拿衣服。”
　　郝米兰别扭，不肯重复。
　　陆余生乐呵的嘴角弧度特别大，感觉很爽。
　　来到这里这段时间，她还没有这么痛快过。
　　“我手不能沾水，一会儿你能帮我洗吗？”
　　陆余生没有任何想法，非常单纯的寻求帮助。
　　郝米兰却是松开了她，后退了一步。
　　“女女有别，家里有保鲜膜。”
　　陆余生喜欢她，为了她宁愿做第三者，富二代的追求也不正眼瞧。
　　郝米兰觉得陆余生肯定很喜欢她，她担心帮陆余生洗澡会有不好的事发生。
　　呆呆的脑补，郝米兰走神。
　　“也行，那你帮我包好点。”
　　陆余生轻易就同意，郝米兰回过神瞪大了眼。
　　“你同意了？不用我帮你洗了？”
　　诧异脱口而出，陆余生无奈的扶额。
　　“你脑子里是不是想了不好的事？郝米兰，我就那么坏？那么不值得你信任？如果是这样，我看我还是搬走，免得你担惊受怕，提心吊胆。”
　　陆余生假装板着脸，郝米兰马上凑过来继续挽着她。
　　“没有，不是。是你说喜欢我，大家年轻气盛，血气方刚…”
　　郝米兰越解释声音越小，陆余生脸快黑成碳。
　　“那你喜欢我吗？”
　　黑着脸憋出这么一句话，郝米兰一惊一乍，反应特别激烈。
　　“不，我不喜欢。”
　　头摇的像拨浪鼓，大声否认。
　　不出所料的回答。
　　“那不就结了。你又不喜欢我，难道我还能强迫你不成？”
　　掩饰心底的黯然，陆余生自顾自去洗手间，郝米兰亦步亦趋的跟着。
　　“我，我是怕我控制不住。”
　　越描越黑。
　　本来什么事都没有，被郝米兰越说越离谱。
　　“打住，你要再这样我要控制不住了。”
　　陆余生朝郝米兰挑了挑眉，抛了个媚眼，郝米兰吓的后退捂着胸口。
　　“我，我不说了，你先进去，我去找保鲜膜。”
　　她边说边退，逃也似的跑了。


第100章 
　　拿了保鲜膜和剪刀, 郝米兰推开浴室门朝里面看了一眼, 赶紧退出来关上门。
　　陆余生脱好衣服等郝米兰来给她包扎, 听到声音扭头, 正好看到门关上，她喊了郝米兰一声。
　　“米兰。”
　　郝米兰心虚，结巴的紧张。
　　“来了。余生, 那个，你能不能自己包。”
　　她刚刚看到陆余生光洁的背，吓了一跳，不敢再进去了。
　　“那你也要给我拿进来, 我衣服都脱了, 就等你了。”
　　陆余生扶额，这种感觉很熟悉，感觉郝米兰越来越像那个人。
　　“那你来门口，我递给你。”
　　轻轻推开一条门缝，郝米兰把保鲜膜、剪刀递进去。
　　陆余生接的时候碰了下郝米兰的手, 郝米兰吓的丢了剪刀和保鲜膜，手收回去用力关上门。
　　剪刀掉下来砸了陆余生的脚, 保鲜膜掉在地上滚出去好远。
　　“郝-米-兰。”
　　陆余生痛的咬牙, 含着怒意低吼。
　　郝米兰抓着门把手，紧紧拉着, 担心陆余生开门会看到不该看的, 对着门缝小心翼翼说话。
　　“你叫我干什么？”
　　满脑子都是陆余生的身体, 担心陆余生叫她进去, 郝米兰又在脑补。
　　“没什么？你走吧！”
　　深呼吸吐出一口浊气。
　　陆余生艰难的捡起剪刀、保鲜膜，放在一边没有用，简单擦了擦换上干净衣服就出来了。
　　她经过在客厅看电视其实是在偷偷看她的郝米兰，陆余生都没有看一眼，一瘸一拐回房用力关上门。
　　郝米兰羞红的捂着脸。
　　————
　　第二天清晨，陆余生起来做早餐，意外的听到厨房有声音。
　　“你干什么？”
　　这大早上的，郝米兰居然在厨房 ，还在做早餐。
　　陆余生太诧异，诧异的明知故问。
　　这段时间早餐都是她在做，就算之前出院休养也是她的事。
　　她都已经习惯了，以为郝米兰也习惯，习惯她似仆人似的伺候着。
　　郝米兰的这个举动太让她意外了。
　　“做早餐，你先出去，我这边很快就好。”
　　特意早起做早餐，她以为自己已经很早了，打算给陆余生准备好早餐就离开，没料到陆余生会这么早。
　　被发现的感觉就像被抓包，郝米兰尴尬的只想陆余生快些离开厨房。
　　“我帮你。”
　　陆余生绷着脸，面无表情忍着笑意。
　　如此惊喜，诧异后就只剩欣喜。
　　“不，不用，你快出去，马上就好。”
　　郝米兰低着头不好意思看陆余生，陆余生没有出去反倒进来了。
　　来到郝米兰身后，陆余生踮起脚看蒸锅里的早餐，故意靠近，凑到郝米兰耳边。
　　“它就这样蒸着就好，不用看着火。米兰，你洗漱了没有，要不要一起。”
　　心情愉悦，陆余生忍不住开心，调戏逗了逗郝米兰。
　　郝米兰惊慌失措，撞开陆余生。
　　“啊～”
　　陆余生被推开撞到了腰，她痛的呲牙咧嘴发出凄烈的惨叫。
　　“余生…”
　　郝米兰吓的不知所措，想帮陆余生看看，伸着手又不敢碰陆余生。
　　“你别碰我。”
　　陆余生抚着腰后退，郝米兰受伤的抿着唇，皱着眉委屈的看着陆余生。
　　担心惹郝米兰生气，陆余生赶紧解释。
　　“我没事。”
　　郝米兰已经不高兴了，丢下陆余生出去，房间里的手机在召唤她。
　　跑过去，赶紧接起郝妈妈的视频。
　　“妈，怎么这时候视频，是不是家里出事了？”
　　郝妈妈知道她早上事多，从没早上联系过她。
　　这时候居然跟她视频，郝米兰眉头紧锁，担心出大事了。
　　“米兰，你跟妈说实话，林聪了？你叫林聪过来跟我们说话。”
　　郝妈妈今早联系了郜林聪母亲，准备商量两人婚礼的事宜，得知了不得了的事。
　　“他，他出差了。”
　　郝米兰紧张，慌张的撒谎。
　　一直没敢告诉父母实情，打算回家了再好好跟他们解释。
　　她还没时间回去，父母也还不知道，他们不仅没结婚，她还和郜林聪分手了。
　　“赶紧告诉我们，我们要听真话，你是想气死我们是不是？”
　　女儿结婚的事他们都已经说出去了，现在婚没结成，他们老脸都没地方搁，不知道要怎么跟亲朋好友解释。
　　“阿姨，郜林聪他出轨了，还好我们发现的早，不然米兰就成二婚了。”
　　陆余生在客厅听到她们说话，扶着门框替郝米兰解释，郝米兰惊诧的看着她。
　　“米兰，是余生吗？余生，你快告诉阿姨，那个郜林聪到底怎么回事？”
　　郝妈妈的焦急，隔着电话大叫陆余生，陆余生得到郝米兰的允许，一瘸一拐进来。
　　“阿姨，郜林聪出轨被米兰发现了，她已经和郜林聪分手，应该是怕你们担心才没有告诉你们。”
　　郝米兰简直是目瞪口呆。
　　原本以为陆余生打死不会说的事，不仅亲口说了，还是为了她，替她解释。
　　其实，过了这么久再次提起，她的愤怒少了些，多了种说不出的滋味。
　　“米兰，你快告诉妈，余生说的都是真的吗？”
　　郝米兰回过头朝视频里的母亲点了点头，陆余生过来她身边，握着她的手。
　　“阿姨，你放心，有我看着米兰，不会让她有事，一会儿我们还要上班，就先挂了。”
　　陆余生替郝米兰挂了视频，轻轻的揽着她靠在自己身上。
　　“对不起。”
　　说习惯了也没那么难，也没觉得那么委屈了。
　　在这件事里，郝米兰要比她痛苦百倍委屈千倍，让郝米兰快乐起来已经不仅仅是任务，她觉得自己有责任让郝米兰幸福。
　　“余生，你说我们要是能回到从前该有多好。”
　　头靠着陆余生的肩上，双眼无神的看着前面。
　　她轻声感慨，陆余生紧紧搂着她。
　　“现在也还来得及，只要你愿意。”
　　郝米兰立马推开了陆余生。
　　“我要换衣服上班，你出去。”
　　————
　　经历了一次又一次的冷战和好，两人的关系越来越畸形。
　　陆余生关心示好，郝米兰就跑，陆余生冷淡不理会，郝米兰就跑过来招惹陆余生。
　　郝米兰想和陆余生重修旧好，却总在担心陆余生喜欢她这件事。
　　她忽远忽近，若隐若离。
　　几次三番，陆余生找到了相处的方法，每天回到家就板着脸，也不和郝米兰说话，自顾自做自己的事。
　　“余生，曾诚这些天有找你吗？”
　　陆余生不理，郝米兰找她说话。
　　“没。”
　　她沉声冷言，郝米兰没有被她的态度吓退。
　　“那天曾诚找我，问我你喜欢的人是谁？我不肯告诉他，他用钱收买我，我严词拒绝了，他居然威胁，要让我在这里混不下去。余生，曾诚那个人背地里坏着，你别再理他。”
　　删删减减，添油加醋，郝米兰告状说曾诚坏话。
　　陆余生有一些疑问，本想问清楚，她张嘴又闭上不言，急的郝米兰鼻子眉毛皱在一起。
　　“你到底是个什么意思，说句话行不行？你都说喜欢我了，那就别再和曾诚联系。”
　　郝米兰很不喜欢曾诚，更不喜欢陆余生和曾诚接触，谈恋爱就更加不可以。
　　“我喜欢你又怎样？你又不喜欢我。难道你还要我在你这棵树上吊死？”
　　陆余生语气平淡，说完玩手机，她一副不在意的模样弄的郝米兰心里很不爽。
　　“你这人怎么能这样，感情不是儿戏，投入了就要认真。再说曾诚不适合你，你们趁早别来往。”
　　郝米兰看着陆余生表情认真，陆余生突然抬头表情严肃。
　　“那你觉得谁适合我？”
　　天被陆余生一句话聊死了，郝米兰呐呐的不再说话。
　　“有合适的记着帮我介绍，我也老大不小了，也该谈一次恋爱了，说不定…”
　　看了眼默默不语的郝米兰，后面的话陆余生没有说出口，郝米兰上钩了。
　　“说不定什么？”
　　郝米兰很好奇，脱口而出，迫切的询问。
　　陆余生神神在在，一副天机不可泄露的表情。
　　“你猜？猜到了来找我，我先回房了。”
　　她留下问题走了，回到房间再也忍不住的大笑。
　　郝米兰在客厅，托腮皱着眉，望着陆余生的房门思考。
　　其实她有答案，自欺欺人的不肯相信，心里堵，又心痒难耐。
　　“扣扣扣，余生。”
　　郝米兰比陆余生预料的来的要晚。
　　她其实回过房，不甘心又出来。
　　犹豫又徘徊，在陆余生门外站了许久才敲响门。
　　“进来，门没锁。”
　　郝米兰推门进来，陆余生看着手机目不转睛，没看郝米兰一眼。
　　又被冷遇，郝米兰不高兴的皱着眉，瞪着陆余生，陆余生抽空看了郝米兰一眼。
　　“你先坐，我这局还有一点完。”
　　陆余生在玩游戏，把郝米兰晾在了一边。
　　郝米兰轻轻在床边坐下，环顾陆余生房间里的装饰。
　　才多久没进来过，陆余生的房间大变样，以前喜欢的装饰都换了，和原来像两个房间。
　　“怎么样？还满意吗？”
　　陆余生不知道什么时候结束了游戏，出现在郝米兰身边，郝米兰吓的后退，退到了门边。
　　“你，你的房间不需要我满意。”
　　郝米兰小声解释，陆余生坐回了原来的位置，离郝米兰又远了些。
　　“是吗？我还以为你已经把我当成你的私有物品了。”
　　挑了挑眉双手枕在脑后，靠着床看着窗外，郝米兰的脸被陆余生说红了。
　　“胡说，我才没有那样想，你的事我记着了，我的事你也要上心，你都毁了我一桩婚，必须赔我一段更好的姻缘。”
　　陆余生突然咧开嘴笑，又马上收回笑容板着脸。
　　“不可能，你是我的。”
　　她霸道的宣誓对郝米兰的所有权，郝米兰瞪大了眼。
　　“你无赖，我什么时候是你的了，你又不是我的。”
　　后半句只是小声嘀咕，怪陆余生耳尖听到。
　　“我可以是你的。”
　　没有忍住，深情柔声，郝米兰吓跑。


第101章 
　　和郝米兰相处, 就像在处理相当严峻而又重要的工作, 必须小心又小心, 谨慎的处理每一个细节。
　　掌握了窍门后，惹郝米兰生气了或是郝米兰别扭了，陆余生也能很快哄回来。
　　昨晚郝米兰才跑了, 今天她就问陆余生晚上吃什么，她去买菜。
　　……
　　郝米兰：你下班了先回家蒸饭，我买了菜很快回来。
　　陆余生看着手机慵懒的眯着眼, 冷淡的只回了一个字。
　　陆余生：嗯。
　　郝米兰不喜欢她热乎，陆余生只好继续装冷淡。
　　郝米兰：明天有暴雨，我打算今天多做点，明天带午饭, 你要不要也带。
　　郝米兰没介意陆余生的敷衍，还就喜欢热脸贴冷屁股。
　　陆余生：好。
　　虽然在她的巧妙拿捏下，关系改善了, 装冷淡也是个辛苦活。
　　回了一个字, 盯着手机等郝米兰的信息, 一直都没有出现正在输入。
　　陆余生情绪低落，有些小小的失落，不知有一个巨大的危机在向她靠拢。
　　曾诚：余生, 我有一件非常重要的事要告诉你，一会儿下班接你。这件事很重要, 而且与郝米兰有关, 你别告诉她我们见面。
　　去完洗手间回来, 通知栏里有一条信息，陆余生以为是郝米兰回信，高兴的打开发现是曾诚的信息，还神神秘秘。
　　皱眉托腮，陆余生决定要一探究竟，她给郝米兰去了信息。
　　陆余生：你先回家做饭，我有点事要晚点回。
　　郝米兰最怕陆余生有事，陆余生每次有事就是去见曾诚。
　　她担心发信息陆余生不听劝，看到信息就立马打电话。
　　“余生，你是不是要和曾诚约会？不要去好不好？曾诚他不是好人，不要再和他来往。”
　　在郝米兰心里就没第二种可能，她开口就直奔主题。
　　听着电话的陆余生没想到郝米兰会猜的这么准，两头为难。
　　“今天最后一次，回去了我就拉黑他。米兰，你和曾诚之间是不是发生了什么我不知道的事？”
　　他们俩的感觉太奇怪，就像一对素有仇怨的冤家。
　　可是他们明明就没有认识多久，不该这么敌对。
　　“没有，我们什么事都没有，我就是看他不爽，谁让他威胁我。”
　　郝米兰矢口否认，连理由都是现成的，可陆余生还是觉得很奇怪。
　　“你确定没有骗我？”
　　陆余生声音低沉表情严肃。
　　郝米兰怔了怔。
　　“没有。你下班了快点回来，别去见他，听到了没有。”
　　陆余生酷酷的挂了电话，没有答应郝米兰。
　　郝米兰不放心，又发信息过来。
　　郝米兰：别去见他，我在家里等你。
　　————
　　陆余生不想骗郝米兰，干脆就没有理郝米兰的信息，下班直接去见曾诚。
　　曾诚一身名牌倚在豪车旁，这次到是没有再装。
　　“余生，很抱歉之前瞒了…”
　　聚会事件后，陆余生对曾诚冷淡到了谷底，曾诚刚要说这事，就被陆余生打断。
　　“慢着，这件事我已经知道了，你要告诉我的事快说，我时间不多。”
　　陆余生没打算和曾诚吃饭，听曾诚说完事，她还要赶回家吃郝米兰做的饭。
　　她冷酷又无情，冰冷的直奔主题，曾诚皱着眉隐忍。
　　“你为什么对郝米兰总是那么好？你知不知道，那时我向郝米兰打听你的消息，她知道我喜欢你偏要跟我打赌，赌我追不到你。还有那次，你好不容易答应和我吃饭，她跑过来从中作梗。上次我向她打听你喜欢的人，她居然开口找我要钱。
　　余生，我确实不懂你们女孩子之间的感情，但郝米兰的所作所为，我看不出她重视你，重视你们之间的友谊。”
　　曾诚稍作停顿，陆余生眉头紧锁抿着唇，曾诚看着她继续。
　　“余生，郝米兰一直都在破坏我们，也许她是为了打赌不输，也许她是不想看你幸福。像这样的女人，根本就不配做你的好朋友。”
　　陆余生现在都不肯理他，曾诚只好下猛料挑拨她们的关系。
　　他以为陆余生不理他，又是郝米兰在从中作梗。
　　虽然曾诚没有冤枉郝米兰，但他也估错了陆余生。
　　“够了，我们的事不劳你操心。”
　　陆余生背着包就走，曾诚追着她。
　　“余生，也许我说的有些过，但郝米兰那个人，你应该比我了解，她就是居心不良，你别被她挑拨离间了。”
　　曾诚追着解释，陆余生面无表情越走越快，急的曾诚额头上都是汗。
　　“对不起，我错了，我不该说郝米兰的坏话，你别生气好不好？”
　　想说不想说的话都说了，没有错他也道歉了，陆余生脸上还是冷冰冰。
　　曾诚不停说好话道歉，一路跟着陆余生进了地铁站，陆余生刷卡进闸了，曾诚被拦在了闸外。
　　“余生，我喜欢你，给我一次机会好不好？我会照顾好你，一辈子都不会让你受气。”
　　对着陆余生的背影大声告白，路人都在向他这边张望，陆余生却连头都没有回一下。
　　在曾诚身旁的年轻男人拍了拍曾诚，刷卡让曾诚进闸，曾诚又追上了陆余生。
　　“余生…”
　　开心的追上，他跟在陆余生身边，开口就被陆余生叫停。
　　“别喊我，马上离开，不要再跟着我。”
　　陆余生思绪混乱，只想找一个安静的地方静一静。
　　曾诚偏偏不长眼，跟着她，烦她，让她更加乱。
　　“余生…”
　　曾诚又叫了一声，被陆余生回头一瞪，立马闭嘴。
　　广播里播着地铁进站的广播，陆余生死死盯着曾诚，不让他前进一步。
　　有轨道交通工作人员从他们身边经过，陆余生叫住了人家。
　　“你好，这个人没买票就进站了，他不知道要怎么买票，麻烦你带他去买一下。”
　　陆余生把曾诚托付给了工作人员，她混在人群里挤上了地铁总算摆脱了曾诚。
　　松了口气无力的靠着扶手杆，陆余生眼神落寞。
　　郝米兰：余生，你下班了吗？我已经买好菜了，你下班了快点回来。
　　郝米兰担心陆余生去见曾诚，看时间差不多又给陆余生发信息。
　　陆余生看到是郝米兰的信息，没看内容就气的删除。
　　曾诚的话像刺，刺痛了她的心，被她忽视的事也被唤醒。
　　地铁里人们上上下下，车厢里一会儿人多，一会儿人少。
　　陆余生一动不动，一直依靠着扶手杆，到了终点站，人都下了她才跟着下，走到对面乘坐反方向。
　　她把地铁当成逃避歇息的港湾，来来回回坐了几趟，就是不愿回去。
　　郝米兰的信息一个个过来，她一条条的删，电话一通通的拒绝，直到手机没电关机。
　　————
　　“曾诚，余生是不是跟你在一起，你让她接电话。”
　　已经十点多了，陆余生不回信息不接电话更没有回来，郝米兰担心的眼皮直跳，万般无奈给曾诚打电话。
　　“余生没和我在一起，她没回家？”
　　郝米兰都快急死了，曾诚眉头挑着有些兴奋。
　　陆余生没有回去说明听进去了他的话，他挑拨离间成功了，脸上挂着笑。
　　“没有。曾诚，余生要是有个三长两短我不会放过你，别以为有钱你就可以目中无人天不怕地不怕。你敢动余生一根汗毛，我就跟你拼命。”
　　郝米兰心慌意乱，担心陆余生担心的要命，威胁的话破口而出。
　　“哦！你试试？不过恐怕你没那个机会，余生不想见你到都不肯回去了，她要真出事了也怪你。”
　　曾诚嘴角都是笑，心情十分愉悦，有种大仇得报的快感。
　　“你什么意思？你是不是跟她说了什么？快告诉我。”
　　她怕陆余生知道的只有那件事，但如果一定要说出来，谁先说就对谁最有利。
　　那天她都打算说了，后来有别的事就不了了之。
　　这两天她都在寻找机会说，一直没有找到合适的机会。
　　其实她想法和曾诚一样，挑拨陆余生和曾诚，给曾诚致命一击。
　　“你猜猜，应该能猜到，就是那件事。郝米兰，知道什么叫多行不义必自毙吗？那事是你起的头，说穿了肯定是你来扛。好了，别太生气，说不定余生已经在别处睡觉了，说不定余生明天就会回去搬走，你就好好享受一人世界。”
　　两人在电话里打嘴官司，地铁最后一班也停运。
　　陆余生从地铁站出来，一个人走在清冷的街上。
　　路上只要稀稀疏疏几个行人，还有三三两两呼啸而过的汽车，她像没了魂似的游走，脑子里乱糟糟的，什么都想不明白。
　　一直到了凌晨她还在街上，郝米兰和曾诚才停下拌嘴，统一战线一起出来找人。
　　城市之大，漫无目的的寻找无异于是大海捞针。
　　两人找了几个小时，俱是疲惫。
　　“曾诚，都怪你，谁让你大嘴巴的。”
　　没有陆余生的一点消息，郝米兰又埋怨起曾诚。
　　曾诚身上释放着低气压，他没想到陆余生的反应会那么大，沉着脸握着方向盘缓慢行驶，眼睛四处寻找陆余生。
　　“别说话，再说你就下去。”
　　天际渐渐泛白，路上有了行人，车也多了起来。
　　他们经过一处事故多发地段，远远看到前面的道路上有个东西挡了马路。
　　随着距离的驶近，挡在道路中间的那个东西很像是人躺在地上。
　　曾诚把车停在了那个人形东西前，郝米兰小心翼翼过去，她看不清地上那人的脸，只是看到那个的衣服她就不敢靠近。
　　“米兰，你快打电话报警叫救护车，我过去看看，你打完回车里等我。”
　　曾诚大着胆子走过去，路过郝米兰时被郝米兰拉住。
　　“别，别过去，让我来。”
　　声音发颤手发抖，曾诚也认出了衣服，推开了郝米兰冲向陆余生。
　　“碰，呲～”
　　碰撞声和巨大的刹车声在身旁响起，曾诚还没有走过去，被他推开的郝米兰被刚好呼啸而过的汽车撞飞了。
　　“郝米兰？”
　　曾诚放弃了辨认陆余生奔向郝米兰，郝米兰颤抖着手，口吐鲜血指着陆余生。
　　“抱我过去，我要和她在一起。”
　　郝米兰伤的太重，勉强说话，曾诚没听清，趴在郝米兰嘴边等她重复。
　　“过去，抱我过去。”
　　腿被撞断，内脏撕裂般的疼痛，郝米兰坚持着，勉强抬着胳膊不肯放下，一直指着陆余生的方向。
　　“不行，你别动，我马上打电话，救护车很快就到。”
　　曾诚狠瞪了眼战战兢兢的肇事司机，他到一旁打电话。
　　郝米兰不知道哪里来的力气，拖着断腿向陆余生爬。
　　“不要。”
　　肇事司机惊慌的大叫，曾诚赶来过来拦她。
　　“你不要任性好不好？我已经看过了，那个人不是余生，你别动，等救护车来了我还要去找她。”
　　曾诚隐忍咬牙，他没有去确认，已经没有勇气去确认。
　　原本好好的两个人，因为他的话都出事了。
　　曾诚心里很难受，压抑的喘不过气。
　　“求求你抱我过去。”
　　郝米兰想亲自确认，确认那个人不是陆余生。
　　“不行，你不能动。”
　　曾诚不肯碰郝米兰，更不会抱郝米兰，就算是爬，郝米兰也要爬过去。
　　郝米兰身下的鲜血已经蔓延到了曾诚脚边，他慌张后退，咬着牙跟着郝米兰一起来到陆余生这边。
　　“余生…”
　　撕心裂肺的怒吼，最不愿发生的事还是发生了。
　　曾诚看清了躺在道路中央的人，那个人就是陆余生，她双眼微睁身下全是鲜血。
　　————
　　昨晚后半夜，陆余生在公园长椅上一次次呼唤灵发，她想离开这个世界。
　　灵发没有答复也没有送她离开，她在长椅上坐着睡着了。
　　清晨寒气重，陆余生被冻醒，打算趁郝米兰起床前回去一趟。
　　在过马路时被通宵飙车族撞到，还弃之不管。
　　被撞深受重伤，又没有送她去医院，陆余生奄奄一息期待有人发现救她。
　　她等来了曾诚和郝米兰，还没有得到营救，郝米兰跟她有了一样的遭遇，也被撞了。
　　陆余生说不出话只能干着急，勉强睁眼等着被人记起。
　　好容易盼着曾诚过来了，曾诚的吼声震耳欲聋，震的她闭上了眼，急的曾诚跪在她身边哭泣。
　　“余生，你醒醒，千万不要睡，救护车马上来。”
　　他痛苦的看着陆余生，眼睛一眨不眨。
　　曾诚眼里心里只剩陆余生，把郝米兰给忘了，郝米兰还在往这边爬。
　　爬了好久，救护车和警车声越来越近，郝米兰终于爬到了。
　　用尽最后一点力气，手放在了陆余生手上，她昏死过去，没有感知到手被握紧，两人的手紧紧牵在一起。
　　“你们快想办法，现在要怎么办？”
　　曾诚急的团团转，救护人员都分不开她们，没办法拖走她们回医院救治。
　　“这位先生请你让开，不要妨碍我们的工作。”
　　曾诚遭到驱赶，他急的冲过去掰郝米兰的手，医护人员也来帮忙，手好不容易分开了，两人的手腕都无力的垂下。
　　“不好，快。”
　　医生急忙抢救，陆余生和郝米兰已经没了呼吸，没有抢救过来。


第102章 
　　修仙界，老道洞府
　　“余生, 这枚兽蛋是为师送给你的新生礼, 你要好好孵化她。”
　　老道抚着胡须, 一枚泛着柔光的肉色兽蛋朝陆余生飞去。
　　陆余生连忙接住，小心翼翼双手捧着，面露尴尬。
　　“师傅，我不会。”
　　醒来没多时，陆余生还在适应环境中, 对这里的一切都未知, 还需要一一了解。
　　老道突然让她孵化从没见过的巨蛋, 她有些手足无措。
　　“没事，她皮实, 放一边不管, 时机成熟了她自己就会出来。”
　　老道抚须, 眼里藏着笑意。
　　为了这颗兽蛋他费了不少好东西, 很期待这个小东西破壳而出。
　　“可是…”
　　孵化出来了她也不会养。
　　陆余生纠结犹豫, 老道已经离开了。
　　————
　　“米兰，米兰醒醒。”
　　陆余生搂着郝米兰轻声唤, 郝米兰双眼紧闭怎么都叫不醒。
　　“灵发，你快出来，快看看她怎么了。”
　　两人手被分开那一刻, 陆余生身死了。
　　她的灵魂离开了□□, 跟着她一起离开的还有郝米兰。
　　郝米兰也死了, 灵魂被陆余生给牵出来了。
　　“她死了, 你不该带她来这里。”
　　灵发托腮眉头紧锁。
　　陆余生的灵魂气场太强大，她的灵魂压制住了郝米兰的灵魂，郝米兰的灵魂因为畏惧不敢醒来。
　　只有让陆余生远离郝米兰，郝米兰的灵魂才能苏醒，继而投胎转世。
　　可是，生时牵在一起的手，死了更难分开。
　　灵发办不到，他为难。
　　“为什么？”
　　陆余生诧异，有许多事想问灵发，她等着灵发一一答疑，却突然昏了过去。
　　醒来就已经是在这里，她拜了老道为师。
　　只是她的记忆又不完整了，因为灵魂不稳定记忆不能全留，老道封印了她穿越时的那些记忆。
　　————
　　陆余生小心翼翼捧着兽蛋回到自己洞府，她放置好兽蛋又去了后山。
　　“王铮，我给你送吃的来了，阿彪过去，不许抢王铮的食。”
　　陆余生挥开阿彪，装了一小碗潲水给王铮，王铮摇着尾巴急奔过来。
　　当初老道送陆余生穿越后，抽走了王铮和阿彪两人的灵魂带回了修仙界，把他们的灵魂打进了养在后山的那群兽猪里。
　　陆余生醒来没忘老道答应的大礼和王铮二人，老道送给她的大礼就是那两人。
　　知道他们住在后山，陆余生天天来看望他们，还揽下了喂养他们的活。
　　王铮趴在地上津津有味吃潲水，眼睁睁看着的阿彪只能发出猪叫声。
　　“哼，哼哼。”
　　陆余生来了一个月，他就有一个月没人喂，想活着只能吃王铮的粪便苟且偷生。
　　在这个陌生的世界，陆余生很快就找到了有趣的事，不认真修行，每天乐此不彼调戏两人。
　　今天陆余生减少了王铮的潲水量，他舔干净了碗眼巴巴的瞅着陆余生，陆余生哈哈大笑。
　　“哈哈哈，还想吃？你家阿彪都还没吃，做人不能太贪心。”
　　王铮“哼哼”了几声做回答，陆余生放开了阿彪，阿彪无精打采走过来，趴在陆余生面前，像是在求饶的“哼哼”叫。
　　“阿彪，是不是很饿？王铮刚刚吃东西了，你让他快点消化，你不是喜欢他吗？应该很爱吃他吃过的东西对吧！”
　　没有穿越的记忆，陆余生是那个黑化，想王铮阿彪死的陆余生。
　　恨意蒙蔽了她的心，灵发守在她身边摇头叹息。
　　“小主人，你今天还没有修行，主人送给你的兽蛋也没有孵化。在这里强者为尊，你不好好修行会被人欺负，这里的恶人比王铮阿彪还要坏十倍百倍。”
　　老道把灵发送给陆余生了，还帮他们签订了契约。
　　陆余生现在是灵发实际意义上的主人，灵发不仅要保护陆余生，还要督促陆余生修炼。
　　陆余生却只知道找乐子，折磨王铮和阿彪，一点紧迫感都没有，还不喜欢修行。
　　“啰嗦，你再这样，我就把你还回去了。”
　　嘴上不满，陆余生拍拍手不情不愿回洞府。
　　看到兽蛋她玩性又起，抱着兽蛋塞进衣服里，摸着自己圆鼓鼓的大肚子。
　　“小灵，你看我这样孵化它行不行？”
　　陆余生只是觉得有趣，体验下怀孕的感觉，并没有觉得这样就能孵化出灵宠，但灵发却是很认真。
　　“不行，你要修炼，在修炼中释放真气包裹住这枚兽蛋，她喜欢你的温度，就会加快孵化速度。”
　　灵发指导陆余生修炼，也很期待这颗兽蛋破壳。
　　他又催促，陆余生显得不耐烦。
　　“好啦！好啦！我知道啦！”
　　盘腿念口诀，陆余生闭上了眼。
　　……
　　一个月后
　　“咔，咔啦，叽，叽叽…”
　　陆余生身旁被她真气包裹着兽蛋孵化出来了。
　　从壳里钻出来了一只小鸟，小鸟颤颤巍巍跳到陆余生的身上，安静的凝视陆余生。
　　陆余生没有被吵到，继续着忘我的修炼。
　　她找到了修炼的乐趣，不再需要督促，已经乐此不彼。
　　————
　　“小叽，你别乱跳，我们要回去看着小主人，她一个修炼很威胁。”
　　陆余生已经入定两个月了，这段日子都是灵发在喂养还没有取名字的小鸟。
　　吃饱喝足，小鸟不安分的要出去，她刚出来，灵发找到拎住她，又拎她回到了陆余生身边。
　　“叽，叽叽，叽叽叽…”
　　小叽用自己的语言和灵发交流，灵发听不懂，无视她把她定在角落在陆余生身边也入定了。
　　他修炼忘记了时间，再次醒来已经是一个星期后。
　　陆余生还在入定中，小叽已经不在了。
　　后山，小叽把那里搞的人仰马翻。
　　“小祖宗，别啄了，再啄陆师姐该生气了。”
　　陆余生在修炼，饲养王铮和阿彪的工作又回到了负责饲养的门外弟子身上。
　　从一个星期前开始，给王铮和阿彪准备了潲水，眨眼的功夫就被突然出现的小鸟掀翻。
　　小鸟虽然是幼鸟，但她的外形像极了仙兽，外门弟子不该招惹她，天天给小叽收拾烂摊子。
　　今天喂食时间，小叽又来了，她不仅掀翻了王铮和阿彪的潲水，还飞进了围栏啄王铮的眼睛。
　　“叽，叽叽，叽叽叽…”
　　门外弟子驱赶小叽，小叽扑哧着翅膀朝门外弟子凶。
　　灵发找来，单手拎起了她。
　　“你是不是都记起来了？”
　　为防小叽乱跑，灵发在小叽身上做了印记，他寻迹找来后山吓了一跳。
　　陆余生的记忆被封印，灵发以为主人也会封印小叽的记忆。
　　小叽出现在王铮和阿彪这里，还欺负他们，怎么看怎么都像是在为陆余生出气。
　　“叽叽。”
　　小叽猛点头。
　　她记忆全在，所有的，一点不少。
　　“他们小主人会教训，你跟我回去修炼，小主人的记忆被封印了，你要快些修炼成人形才行。”
　　————
　　修仙界，百年不过转瞬。
　　陆余生自从迷上了修炼，几乎无时无刻不在修炼。
　　小叽为了早日修成人形，也在一刻不停的修炼。
　　百年过去，一人一兽只见过一面。
　　这天陆余生收功，她洞府上空突然出现一道闪电，天雷劈下来响声震整个彻山谷。
　　“灵发，出什么事了？你快去看看。”
　　灵发咻的一道光出去，马上咻的一道光回来，怀里抱着个小女娃递给陆余生。
　　“小主人，小叽修成人形了。”
　　他开心的报告，陆余生怔了怔没敢接。
　　小叽从灵发怀里跳下，一跃钻进了陆余生怀里，眼含泪，用她的小手紧紧抱着陆余生。
　　“余生。”
　　一声饱含深情的呼唤，陆余生心像过了电的酥麻，回过神板着脸。
　　“不许叫我名字，你要叫我主人，或者妈妈也行。”
　　陆余生抱着小叽靠在她怀里，就像母亲在教训孩子。
　　小叽是她亲自孵化，注入了情感，陆余生把自己代入了母亲的角色里。
　　“主人。”
　　额头冒黑线，小叽脸上出现为难的表情，和她这副三岁幼童的形象一点都不相衬，陆余生却觉得她这样很可爱。
　　“可是我比较喜欢你叫我妈妈，小叽给妈妈笑一个，不要绷着脸。”
　　陆余生扯了扯小叽的小脸蛋，小叽看着灵发发出求救的信号。
　　“小主人，小叽是你的灵宠不能那么称呼小主人。”
　　灵发解围，陆余生摸着小叽的头不甚在意。
　　“没人的时候小叽就叫妈妈，反正又没人知道，没关系的。”
　　小叽死死抿着唇摇头，打死她都不会那么称呼陆余生。
　　灵发抹了一把不存在的汗，满是担忧。
　　“小主人，你看小叽不愿意，我们就别勉强她。”
　　看着小叽就会心情愉悦，她很喜欢小叽，很想做小叽的母亲。
　　“我是小叽的主人，我就要把她当女儿养。”
　　陆余生霸道不容拒绝，小叽从陆余生怀抱跳下，陆余生拉回她，又抱进怀里。
　　“小叽跟妈妈姓好不好？妈妈给你取一个好听的名字，小宁，安宁的宁，今后小叽就叫陆宁，你是妈妈的女儿陆宁，我是你的妈妈陆余生。”
　　小叽不肯，靠在陆余生怀里装死，陆余生拎着她的脖子。
　　“陆宁要听话，乖乖叫妈妈，不叫妈妈就要打小屁屁了。”
　　陆宁装死到底，屏住呼吸。
　　“啪、啪。叫不叫？不叫我还打了。”
　　打了好几下陆宁没有反应。
　　“你是不喜欢这个名字吗？你叫一声妈妈，妈妈再给你改个更好听的名字。”
　　灵发在一旁实在听不下去，他无能为力，开溜了。
　　陆宁心急，大叫。
　　“你不是我妈妈，你不是鸟。”
　　陆余生被震住，回过神惊喜的看着陆宁。
　　“你确实不是我下的蛋，我也不会下蛋，但你是我孵化，是我养大的。生娘不及养娘大，我养了你一百年，你叫我一声妈妈不过分。”
　　陆余生耐心解释。
　　陆宁刚修成人形就这么聪慧，她更加想认下这个女儿。


第103章 
　　“灵灵。”
　　为了更好的区分灵发和陆宁，陆余生给灵发换了个更为亲切的称呼, 时不时唤他出来使唤。
　　“小主人。”
　　灵发听到召唤立马出现, 顺从的立在陆余生身边。
　　陆余生拿出老道前不久让灵发送给她的锦囊, 递给灵发。
　　“灵灵，去把这个给小宁，你要看好她，有任何情况都要马上来告诉我。”
　　心心念念想要认陆宁做女儿，陆宁偏偏不认她, 想见见陆宁, 每次陆余生出现, 陆宁就跑。
　　几次三番，陆余生无奈, 只能让灵发帮她送东西给陆宁, 让灵发替她照顾好女儿。
　　“小主人, 你何苦一意孤行。”
　　如果不是陆余生一意孤行非要认陆宁做女儿, 陆宁肯定天天缠着陆余生, 哪会像现在这样。
　　灵发不懂。
　　陆余生也不懂。
　　和陆宁只见过寥寥数面，却感觉特别的亲切。
　　她想照顾扶养陆宁, 想抓住那种感觉，也能一偿做母亲的心愿。
　　偏偏事与愿违。
　　“去吧，督促好她, 别让她闯祸。”
　　灵发离开, 陆余生也离开了。
　　她飞身到后山, 来看望她的老朋友。
　　“王铮, 阿彪，这些年过的可还好？”
　　陆余生脸上带着笑意，心情愉悦。
　　王铮和阿彪身上遍布洞疤，看起来惨目忍睹，陆余生看着高兴。
　　“哼，哼…”
　　他们俩无精打采趴在地上，看了陆余生一眼，哼了几声垂下头继续趴着。
　　“来，开饭了，都到围栏这边来。”
　　负责饲养的门外弟子在远处发号施令，看见陆余生，赶紧小跑过来。
　　“陆师叔。”
　　这里的人已经换过好几批，但王铮和阿彪是陆余生兽猪的事所有人都知。
　　门外弟子屏住呼吸小心翼翼垂着头，怕惹陆余生不高兴。
　　王铮和阿彪弄成这样，是他没有照看好，是他的责任。
　　“他们身上的伤哪来的？”
　　陆余生一身白衣手背在身后，修行百年在修仙界只能算入门，她却喜欢弄些虚头巴脑的东西。
　　释放真气，衣诀飘飘白雾缭绕，一身仙气看的门外弟子敬仰，强大的气势迫使他头低低的，不敢抬一下。
　　“禀告师叔，是陆师姐。”
　　低着头回答，一直站到太阳下山小心翼翼抬头，陆余生早就不在了。
　　————
　　“扑哧，扑哧，咻…”
　　化兽的陆宁正在空中练习，她突然俯身冲下，灵发和陆余生来不及逃跑，被她逮了个正着。
　　陆宁如同鹰眼般的眼眸定在陆余生身上，陆余生尴尬的向灵发使眼色。
　　她从后山过来偷看陆宁，被灵发发现，他们还没来得及说话，又被陆宁发现了。
　　灵发见情况不妙，丢下陆余生跑。
　　陆余生硬着头皮运气，衣诀飘飘，白雾缭绕。
　　陆宁一点不怕，维持兽形在空中盯着她。
　　“小宁，妈妈有点事想问你。”
　　翅膀一扑哧，陆宁飞向高空，陆余生立马运气腾云，追陆宁。
　　“你先回来，我真有事要问你。”
　　陆余生没有再自称妈妈，陆宁极转调头，和追来的陆余生撞上。
　　“啊～”
　　一声惊慌的长啸，陆余生失控掉下，陆宁一个俯冲，在陆余生落地前一刻接住她，又是一个仰冲飞向高空。
　　这是陆余生第一坐在陆宁的身上，她紧紧搂着陆宁的脖子，奇妙的感觉又来了，安心的靠在陆宁身上。
　　“小宁，你为什么不愿意做我女儿？”
　　陆余生一直以为陆宁不愿意是不喜欢她，可是她发现陆宁教训过王铮和阿彪，刚刚还又救了她。
　　这样根本就不像是讨厌她。
　　陆宁展翅直冲云霄，风吹打着陆余生的脸，耳边全是呼呼的风声，认真飞行的陆宁什么都没说。
　　“那你能告诉我，为什么啄他们？你是不是知道，知道了我和他们的事？”
　　风太大，陆余生头都埋进了陆宁的羽毛里，陆宁的速度没减反而更快了。
　　陆余生双手搂的更紧，紧紧贴着陆宁，身体就像藏进了陆宁的羽毛里。
　　一个拐弯，陆宁又向下俯冲，她送陆余生回洞府，飞上天空，眨眼的功夫就消失在云层。
　　“灵灵，灵灵，你快出来。”
　　已经看不到陆宁的影子了，陆余生唤灵发算账。
　　“小主人。”
　　灵发一脸献媚，讨好的朝陆余生笑。
　　“是不是你把王铮和阿彪的事告诉陆宁的，她还是个孩子，你怎么能告诉她那种事。”
　　陆余生板着脸，把在陆宁那惹的火撒在灵发身上，灵发冤枉。
　　“没有，我什么都没说。”
　　灵发拼命摆手，陆余生狐疑的皱着眉头。
　　“那你知道小宁为什么不愿做我女儿吗？”
　　这个问题困扰她多时，陆宁不让她靠近，想了解都没办法接近。
　　“这个，她是小主人的灵宠，只是只凤凰，又不是人。”
　　明明是灵宠，陆余生偏要认女儿，还让他插在两人中间左右为难。
　　“她是我孵化出来，还是我养大的。”
　　陆余生不满的强调。
　　她不认为陆宁只是只凤凰，明明人形时是那么可爱的小女孩，偏偏喜欢兽形示人。
　　“小主人这些年都在修炼。”
　　灵发小声嘀咕。
　　要认真说起来陆宁是他养大的才对。
　　不过这些都不重要，最重要的事陆余生不记得了。
　　“灵灵。”
　　陆余生不满，压着嗓子叫灵发的名字，有斥责之意。
　　灵宠不听她的话，签了契约的灵发又反驳她，陆余生很不爽，生气的瞪着灵发。
　　灵发被看的头皮发麻，一溜烟跑了。
　　从陆余生那里逃出来，松口气的功夫，灵发被陆宁发现了。
　　“她都问你什么了？”
　　陆宁化成人形双手放在背后，她高昂着头表情十分严肃的盯着灵发。
　　灵发悲痛欲绝，捂着胸口装难过，低着头看着与外形严重不符的小大人陆宁回答道。
　　“还不是那些事。小宁，你就别出来了，快点修炼长大好不好？”
　　陆宁化成的人形太小，不仅难唤起陆余生的记忆，还糟糕的勾起了陆余生的母性。
　　现在这个状况，他夹在中间太难，只能靠陆宁来解决这个问题。
　　“为什么不能告诉她？”
　　小小模样，眼神忧郁的不像话。
　　百年，她努力修炼了百年，好不容易化成人形，能以人的模样见陆余生，情况却是如此糟糕。
　　陆余生把她忘的太干净，陆宁害怕陆余生冲不开封印，会永远这样。
　　“她不记得你，告诉她也没用。你应该能想到，万一她知道了出现反效果该如何？”
　　毕竟王铮和阿彪都在，谁知道陆余生是不是还在痛恨同性恋。
　　如果是那样，现在说了，陆宁可能一点机会都没有。
　　“咻…”
　　化兽一飞冲天，陆宁穿梭于云层间。
　　灵发担心的望着她，摇着头离开了。
　　————
　　后山
　　“你知道吗？五百年一次的大比明年又要举办了。”
　　“真的吗？在哪举办？”
　　陆余生看望过王铮和阿彪，回洞府路上听到门外弟子的交谈，她左耳进右耳出没把这事放在心上。
　　老道却在等她，专程为这件事而来。
　　“余生，为师要你去一趟明年举办的五百年一次的大比，你要抓紧时间修炼，到时候让灵发和陆宁陪你一起去。”
　　当初陆余生拖着郝米兰的灵魂，她不能穿越，郝米兰的灵魂被她压制的还越来越虚弱。
　　陆余生哭着求灵发，灵发传了消息给老道，老道提前把陆余生弄来了修仙界，连带着把牵着陆余生拉不开的郝米兰也带过来了。
　　早就准备着陆余生过来的这天，老道早就为陆余生重塑好了肉身。
　　只是她的记忆压不住，灵魂排斥肉身不肯和肉身融合，老道就封印了陆余生的记忆。
　　郝米兰纯属意外，但已经把她带来了，老道也没打算不管。
　　原本他是打算帮郝米兰重塑肉身，却发现郝米兰的灵魂有异样。
　　沉睡的灵魂由六块破碎的魂魄碎片拼凑，郝米兰不醒的原因还有一个，拼凑的灵魂不完整。
　　老道费了不少心力修复，他偷了个懒没有再为郝米兰重塑肉身，把修复好的灵魂打进了一只无意中获得的稀有凤凰蛋里，还送给了陆余生。
　　他嘱咐陆余生好好孵化兽蛋，期待陆宁能唤醒陆余生尘封的记忆，事实上事情并没有朝着他期望的方向发展。
　　这次五百年大比给他发来请帖，老道想到了陆余生。
　　以前没参加是因为没有传人，现在他有了陆余生这个徒儿。
　　虽然大比参加者都是修为五百年以上修行者，陆余生不够格参加，但老道算到有一个机缘在那等着她们。
　　“师傅，小宁不听我的话，她都不愿意见我，会同意和我一起去吗？”
　　陆余生没有要参加大型盛事的兴奋紧张，心思在陆宁身上，只是担心陆宁不愿意。
　　老道一脸了然的扶须。
　　“小宁是你的灵宠，你把她当灵宠，她自然会随你去。”
　　当时看到陆余生强迫陆宁叫她妈妈的那一幕镜像，老道吓的一口茶水全喷出来了。
　　他这徒儿太胡闹，也难怪陆宁会这样。
　　“可是小宁是我孵化出来的，为什么我不能做她母亲？”
　　陆余生心心念念陆宁，很想和陆宁亲近。
　　陆宁躲她，她都没心思修炼。
　　“当年我不是都告诉过你吗？不用孵化，把她放一边她自己就会出来。这样算来，她不全是孵化。”
　　当初的摊子没收拾好，现在变成烂摊子更难收拾，老道的肠子都悔青了。
　　“可是我扶养了她一百年，生娘不及养娘大。”
　　所有人都反对，陆余生还在坚持。
　　她们没有签订契约，陆宁那么努力修炼，飞升了就会离开她。
　　如果是母女就有斩不断的亲情在，过多久都不会改变。
　　陆余生担心陆宁迟早会离开。
　　“你闭关修炼了百年，小宁是小发养大的。好了，这件事不要再说了，抓紧时间快些修炼。”


第104章 
　　心心念念的出发日终于到来，陆余生骑着化兽的陆宁, 离开了从未离开过的洞府, 开心的游山玩水。
　　“小宁, 累不累？我们可以自己走。”
　　陆余生心情很好，唯一担心的是陆宁。
　　从出发就一直是陆宁驮着他们前行，陆余生担心陆宁累了，再次关心的询问。
　　陆宁加速, 速度是最好的答案。
　　“我们有时间, 不急，你慢慢飞, 飞不动了告诉妈妈。”
　　陆余生温柔的抚着脖颈的羽毛, 陆宁突然俯冲, 即将落地时甩下陆余生，一飞冲天消失于云端。
　　“小宁，妈妈错了, 你快回来。”
　　朝着陆宁消失的方向大喊，陆宁没有回头，灵发追着陆宁也不见了, 只剩陆余生一人孤零零的赶路。
　　“小宁, 别气，小主人又不知道, 她那样也是关心你。”
　　找到人的灵发轻声安慰, 陆宁收起翅膀, 变成小孩跳进灵发怀里, 这样的高度两人才能平视。
　　“我知道，但是，你知不知道我为什么长不大，要怎样才能快速长大？”
　　这个问题带给陆宁很大的困扰，她一天不长大，就一天不合适化成人形和陆余生相处。
　　“努力修炼，总有一天会长大，有了一身的修为还能保护小主人。到时候你再做几件惊天动地的大事感动小主人，说不定小主人就会恢复记忆，和你在一起。”
　　灵发抚着陆宁的头望着远方畅想。
　　他期待着那一天，期待她们成为人人羡慕的神仙眷侣，就能帮主人光耀发扬本门。
　　陆宁不满的瞪着灵发，叉腰敲了敲灵发的头。
　　“我说你是不是跟着余生穿越都穿越傻了，还惊天动地，我只想和余生过些简单平静的生活，不想折腾。”
　　被陆宁鄙视，灵发有些尴尬，偷偷摸摸溜了，溜回了陆余生身边。
　　“小宁了？把她叫回来，我们要抓紧时间赶路了。”
　　从陆宁那跑来还没歇口气，灵发还在尴尬，没有听陆余生的使唤，走在前面带路。
　　“刚不是你说可以自己走，我们先走着，她过会儿就会回来。”
　　明明知道陆宁不喜欢，非要说那两个字找事。
　　为了她们俩，他似陀螺似的两边跑，被陆宁鄙视，被陆余生使唤。
　　他一点都不容易，偏偏陆余生不开窍，是个死脑筋，还拧巴。
　　“灵灵，小宁是不是又生我气了？”
　　明知故问，陆余生追着灵发询问。
　　比陆余生修为高的陆宁藏在他们身后偷听。
　　“你说了？我们这一路都要靠她，小主人就不能暂时放下执念吗？”
　　灵发被问来了气，怼了陆余生一句，又再次劝说。
　　陆宁的肉身是难得一见的极品凤凰，资质比他们要高上许多，虽然还只能化成小孩，但修为比同样修炼百年的陆余生强数倍。
　　出门在外，陆余生不仅要依靠陆宁的兽形驮行，才能早日安全到达目的地，还需要陆宁的保护。
　　真说起来，陆余生把陆宁惹怒了，他们这一路都不会好过。
　　“只是我的执念吗？”
　　望着远方的白云，陆余生喃喃。
　　那不是执念，是她心底的呼唤，一次次的呼唤她靠近陆宁，呼唤她紧紧抓住那种感觉不要放。
　　“对…”
　　灵发正要说话，身后传来呼啸的风声，陆宁化兽展开翅膀飞来，灵发嘴巴闭上。
　　接近他们的瞬间陆宁化形，小孩模样坐在陆余生的肩上，
　　“不要再说那种话，再说我就回去。”
　　陆宁搂着陆余生的脖子，在陆余生耳边警告。
　　陆余生不满的板着脸，表情严肃。
　　“你不能威胁我，我是你的…你的主人。”
　　话到嘴边硬生生的改了，陆宁没有生气也没有离开，还搂着她的脖子。
　　陆余生欣喜又失落。
　　“说好了，你是我的主人，我们目前只能是这种关系。”
　　头靠着头，陆宁只是为将来留余地，没把话说死，陆余生误会，蠢蠢欲动还在想。
　　“如果，我说如果，如果今后我们有了更深的感情，是不是还能多一种关系，多一种一辈子都不能改变不分开的关系。”
　　陆宁轻轻点头，唇贴在陆余生的额头。
　　陆余生开心的抱下陆宁，紧紧搂在怀里。
　　见陆余生如此欣喜，陆宁意识到，陆余生这是误会了。
　　“但是有一类关系不能有，我们辈分不能差，这点无论如何都不能改变。”
　　希望破灭，陆余生咧着嘴苦哈哈。
　　“为什么？”
　　她极度郁闷，陆宁化凤冲上云霄。
　　————
　　“道友有礼，请问道友也是来参加这次大比的吗？”
　　这已经不知道是第多少位找陆余生搭讪的修行者，陆余生的修为挺让人好奇她来此的目的。
　　“不是，我只是来凑热闹的新人。”
　　千篇一律的重复，陆余生都说乏了，这位男性修行者听她这么说并没有走，初次见面就送陆余生礼物。
　　“这张灵符是在下亲手制作，可在危难关头救急，现在送给你，遇到困难也可以通过灵符给在下传消息。”
　　男人一直和陆余生套近乎，一副关照新人的模样。
　　灵发见此赶紧把探查消息的陆宁唤回来。
　　陆宁化身小女娃开心的摇着手里的花朵向陆余生跑来，陆余生高兴的迎上，一把抱起紧紧抱在怀里。
　　“谢谢，无功不受禄。”
　　陆余生拒绝了男人，摸着陆宁的头笑的特别温柔。
　　她怀里的陆宁横眉冷对，朝那男人龇牙。
　　“那不好意思，打扰了。”
　　陆宁别扭的不肯喊陆余生妈妈，但她们的互动俨然像一对母女，再次成功赶走了搭讪的男人。
　　“他走了，能不能让我再多抱会儿？”
　　每次人被赶走，陆宁也会马上飞走。
　　陆余生不舍，低声祈求。
　　“记住我们的关系，告诉我，我是你的什么人？”
　　陆宁小脸严肃的望着陆余生，陆余生表情也认真。
　　“你是我的灵宠，我是你的主人。”
　　陆宁满意的点了点头，五指张开。
　　“那就再让你多抱五分钟。”
　　陆余生像得了大赦，高兴的抱着陆宁转圈。
　　陆宁安心的靠在陆余生怀里，期待着身体能快些长大。
　　————
　　凤凰已经是灵兽中的佼佼者，陆宁的肉身还是一只资质极高的极品凤凰。
　　努力修炼加上极高的资质，她全速前进，一行千里，驮着陆余生提前到达目的地。
　　举办这次大比盛会的主人家热情的招待他们，给他们安排了住处，还特许他们可以随意走动观光。
　　陆余生不喜欢关在房里，欣赏观光就经常被搭讪。
　　离大比的日子越来越近，来的人越来越多，找她搭讪的人却少了，但关注她的人更多了。
　　私下不少人在打探他们的情况，陆宁比较担心，打探听到了不少墙角。
　　“灵灵，有人发现我身份了。”
　　严肃的脸上多了分沉重，陆宁听到有人在打听她的情况，很不安。
　　“别怕，主人给小主人留了保命的法宝，你出事了小主人不会坐视不管，小主人管了主人就不会不管。”
　　灵发劝慰像在说绕口令，陆宁听了想吐血。
　　“你主人是不是很不待见我？”
　　没为她重塑肉身，修炼了一百年还只是一只小凤凰，和陆余生之间遥遥无期。
　　这些都要怪老道，陆宁有些埋怨。
　　“不是，主人爱屋及乌，他老人家喜欢小主人，也很喜欢你。别担心，主人厉害着，没人敢打你们主意。”
　　两人背着陆余生躲着商量，陆余生无聊出去了，这次被一群女人搭讪。
　　“陆余生？听说你叫陆余生，刚修行的新人还带着个孩子？”
　　陆余生颇有兴致的在花丛中看景，一群女人从她身边经过突然围住了她。
　　“是的，不知各位有何事？没事我还要去那边。”
　　对方一群人不说话，上下左右审视她，陆余生想走，脚动不了，她遇到了不讲理的硬茬儿。
　　“你师傅是谁，为何来此？”
　　来之前门里嘱咐她们外出不要生事，她看碟下菜，掂量陆余生这个修为低下的新人能不能欺负，她们想练练手。
　　陆余生皱着眉没有回答，暗中呼唤陆宁，还故意传递错误信息。
　　陆宁听信了陆余生的话以为又是男人，赶过来化成小孩奔向陆余生，被那群女人拦截。
　　“哟！好可爱的孩子，这就是你女儿吗？真可爱，借我们玩几天。”
　　一群女人对陆宁上下其手，陆余生想抢回陆宁，还没靠近就被打了出去，摔倒在地爬不起来。
　　陆宁急红了眼，化兽摆脱，驮着陆余生离开。
　　也就这样，陆余生有只凤凰灵宠的消息被传开。
　　————
　　“对不起。”
　　陆余生低着头向陆宁道歉，陆宁绷着脸小人儿坐在椅子上，灵发在一旁不敢说话。
　　“通知道人来接我们，我有种不好的预感。”
　　陆宁不敢冒险，不敢有丝毫大意，她要以最稳妥的方式大家一起离开。
　　“可是，会不会太小题大做了。”
　　虽然大家都知道陆宁是凤凰，但陆余生觉得应该不会有人会硬抢。
　　“陆余生，我不会冒险，更不会允许你冒险，别让我担心，听话，快传消息。”
　　陆宁站在椅子摸着陆余生的头，陆余生有种奇怪的感觉，顺从的给老道传了消息。
　　陆宁松了口气，搂着陆余生的脖子，头埋进陆余生的脖颈。
　　“余生，我们都不能有事，都要好好活着，你的余生属于我，我的余生也只属于你。”
　　脑子里有个东西被触动，好像有不属于她的记忆浮现，大脑一片混乱，头痛欲裂又想捋清。
　　“小宁，刚刚的话，你能不能再说一遍。”
　　那句话像是开启陆余生记忆的钥匙，她找到了记忆的缺口，想紧紧拽住这里，一一捋清。
　　“余生，我们都不能有事，都要好好活着，你的余生属于我，我的余生也只属于你。”


第105章 
　　小陆宁站在陆余生腿上, 搂着陆余生的脖子抚着头，温柔的在陆余生耳边劝慰。
　　“想起了什么没有？别着急, 慢慢想，总会都记起来的。”
　　陆余生轻轻的靠在陆宁身上，紧紧抱着她。
　　“你到底是谁？我们以前认识对吗？不对，你是我孵化出来的, 为什么会知道我以前的事。”
　　反复听陆宁说那句话，她还是什么都记不起来。
　　那句话显然已经失效，陆余生不肯放弃，把自己关在房间, 试着拼凑零碎的记忆。
　　那些记忆碎片却越来越模糊，弄的陆余生烦上加烦, 要抓狂。
　　“我和你之间的事不该由我来告诉你, 余生，其实我很想你能快点记起来，又不想你太勉强自己。不过，在这段没有记起的日子里, 我更希望能陪在你身边，但你必须打消那个念头。要知道我们一起经历过很多, 有着很亲密的关系，不能是母女。”
　　这些话不仅没能解惑, 陆余生的思绪越来越混乱, 疑问也越来越多。
　　“告诉我好不好？小宁, 我想记起你。”
　　陆余生用那饱含深情渴望的眼神看着陆宁, 陆宁不敢直视，低头回避，害怕忍不住说出来。
　　她突然跳出陆余生怀抱，一飞冲天消失。
　　陆余生脑子乱糟糟，心情很糟糕。
　　在陆宁这没能知道，陆余生找灵发了解情况，给灵发传信，灵发没回也没有出现。
　　胸口堵着气，趁都不在，陆余生偷偷跑了出去。
　　却不想她的任性带来了严重的后果，致使她差点失去陆宁。
　　————
　　身份暴露让陆宁担忧，她叫陆余生传信给老道，嘱咐陆余生不能出去。
　　为了他们的安全，灵发和陆宁还轮流外出打探消息，留一人保护陆余生。
　　今天本该由陆宁保护陆余生，说好陪陆余生恢复记忆，她却跑掉。
　　虽然跑了，但陆宁有马上回来藏在暗处守着陆余生。
　　她刚刚确定了陆余生安然在房里，就收到灵发来求救信。
　　情况危机陆宁丢下陆余生赶去支援灵发，就在此之后没多久，陆余生偷偷出来了。
　　回到灵发这边，他依照陆宁的安排查看离开的地形，不小心误入了禁地，还被守卫的灵兽发现，被攻击。
　　他不是灵兽对手，只能勉强抵挡，要想脱困就只能找救兵。
　　危机重重，灵发已经不堪一击，随时可能毙命。
　　陆宁赶来，灵兽突然收手。
　　“你就是那只极品凤凰？”
　　灵兽化成偏偏男子，双手背在身后站立，神情复杂的看着陆宁。
　　陆宁维持兽形，停在灵发头上俯视，脚趾头抓了抓灵发，兽形的她还无法开口说话。
　　“是的，她就是那只凤凰。今日之事是我鲁莽了，我们并无恶意，是不小心误闯了。请您放我们离去，我们保证不会再踏入此处半步。”
　　对方比他强大许多，灵发不想生事，再次解释。
　　灵兽没有理他，盯着陆宁。
　　“你可以走，她留下。”
　　陆宁以为眼前男子模样的灵兽要打她主意，飞在空中凶狠的瞪着男子，随时准备攻击。
　　意外的是。
　　“我与你母亲是旧友，有话与你说。”
　　她那副战斗的模样，让灵兽回忆起了陆宁肉身的母亲。
　　他嘴角上扬，一阵风推走了灵发，带着陆宁离开了。
　　————
　　等陆宁平安归来，陆余生已经不见多时了。
　　大比正在紧锣密鼓的进行，他们分头四处找人。
　　翌日，陆余生回来了，陆宁却不见了，如同陆余生之前那样，怎么都联系不上。
　　“灵灵，你快想办法，现在要怎么办？我们还是快去找她。”
　　陆余生拼命摇晃灵发，她急乱了神，拔腿就要出去，灵发拉住了她。
　　“别担心，说不定她和小主人一样只是迷路，也许明天就回来了。”
　　昨日陆余生外出散心，被一群漂亮的蝴蝶吸引，引她入了一处置了迷宫阵法的花丛。
　　她走了很久都没有走出来，还累的睡着了，一觉醒来却发现一下子就走出来了。
　　陆余生怕他们担心，一刻没停飞奔回来。
　　这段经历陆余生原原本本告诉过灵发，他们都清楚这事不同寻常，灵发是不想陆余生太担心才这么说。
　　事实上，世态已经很严峻，灵发拿不定主意。
　　他的职责是守护陆余生，不能离开，不可以丢下陆余生去找比他修为更高的陆宁。
　　“真的吗？可是，可是我心好慌，感觉有事会发生。”
　　陆余生焦急的来回走，她不信灵发的话，止不住心慌内疚。
　　“不会，小宁那么聪明，修为又那么高，她不招惹别人就不错了，没人敢招惹她。”
　　灵发故意吹嘘陆宁厉害，事实上陆宁被困住了，还被耍的团团转。
　　“是谁，快出来，明人不做暗事，快快现身，难道你们还怕我这个小孩子不成。”
　　陆宁被困在同样的花丛走不出去，实在找不到出路，她干脆化人形坐在地上对着天空喊话。
　　她想着就算没人出现，被路过的人听到也好。
　　其实这方法昨天陆余生就试过，根本没用。此处阵法是一个密闭空间，里面的声音传不出去，外面的声音也传不进来。
　　过了片刻，陆宁眼前出现浓雾，一阵风吹来，她视线越来越模糊，最后支撑不住，失去知觉倒下，被一阵风卷走了。
　　时间轴再次回到陆余生这边。
　　陆宁失踪第三天，老道终于来了，陆余生红着眼求师傅找陆宁，老道抚着须沉思。
　　“小宁没了就没了，为师再去为你寻一枚凤凰蛋就是，你们准备一下，我们一会儿启程回去。”
　　老道无情的的话语击的陆余生连连后退，一脸不敢置信。
　　“不，我只要小宁，师傅不愿我就自己去找，一定能把她找回来。”
　　陆余生决然转身，门被一阵风关上。
　　“别再胡闹。”
　　老道一声厉喝，陆余生被震，定在当场。
　　就因为她胡闹不听话跑出去，陆宁才会找她，才会不见。
　　伤心欲绝，陆余生泪流满面。
　　“好了，跟为师回去，小宁她不会有事。”
　　老道早就算出他们此行会有危机，出发前在三人的灵魂上做了手脚。
　　就算肉身被毁，只要回收了灵魂，陆宁可以成为另一人继续活着。
　　“不，师傅，见不到小宁安然，我是不会回去。”
　　陆余生拧巴，不肯走，老道没再劝，直接一掌下去把陆余生弄晕了。
　　“小发我们走。”
　　接到命令灵发扛起陆余生，却没有跟上，他呐呐的问老道。
　　“主人，小宁真的会没事吗？”
　　————
　　看着浮在半空镜像里的陆余生师徒三人离开，仿佛面纱遮住脸，看不清面目的尊者撤去了镜像。
　　“他们已经走了，明日本尊与你签订契约，你要知道，只有成为本尊的灵宠，本尊才能保护你，你就不会再被虎视眈眈。”
　　陆宁怔怔的看着早就消失的镜像，她不愿相信灵发和老道会丢她而去。
　　不在意她，当初就不会帮她修补灵魂，还给了她一个强大的肉身。
　　她不想相信，直到那个人离开了，她都没有回过神。
　　“小宁。”
　　仿佛出现了幻觉，陆宁听到有人在叫她。
　　她四处张望，并没有在关着她的房间里看到人。
　　“小宁，快进入修炼状态，不到最后一刻不要放弃，相信我，更要相信你自己。”
　　陆宁觉得这个声音有些耳熟，绞尽脑汁努力回忆，她惊讶。
　　“是你？你能救我出去吗？”
　　这声音好像属于她不太信任，自称她母亲朋友的那头灵兽。
　　陆宁把他当成了求救的对象。
　　“不能，你只能自救，不断的强大自己，强大到无人可敌。”
　　明天就要签订契约，根本就没时间等她强大，陆宁苦笑。
　　“没用，来不及。”
　　就算灵兽救不了她，陆余生以为至少有个人可以聊天，帮她想点对策，那个声音没有再说话。
　　“你还在吗？在就回个话。”
　　许久都没有声音回她，陆宁死心了，试着进入修炼，奇迹发生。
　　她被一层柔光包裹了。
　　陆宁好奇的碰了碰柔光，柔光散了，她再次进入修炼，柔光又出来了。
　　随着修炼时间增加，那层团团包裹她的柔光越来越厚实。
　　翌日，签到契约的时间到，那人来了。
　　陆宁在忘我的修炼里，厚厚的柔光紧紧包裹着她，厚到那个人看不到陆宁的身影，攻击了柔光。
　　柔光并不像看到的那么柔，它霸道的反弹了打在它身上的攻击，那个人被弹出去。
　　巨大的动静惊醒了陆宁，她看到眼前景象，开心的松懈了，柔光也稀薄了。
　　那人朝柔光薄弱处攻击，陆宁立马全神贯注。
　　柔光不断变厚，怎么都攻击不破，她安全了。
　　“出来，你给我出来。”
　　震耳欲聋的怒吼，陆宁当没听到，现在有了强大的保护罩，她躲着不出，那人拿她没有办法。
　　不过她也别想逃，那个人有派人守着她。
　　巧的是，守着陆宁的正是她肉身母亲的旧友。
　　“你说还要多久我才能打败他逃出去？”
　　有人替她放哨，给她送吃的，还陪她聊天。被困的日子到不难过，就是想陆余生，想回到陆余生身边。
　　“以你现在的进度，两千年应该就差不多了。你放心，我会提前为你准备食物，没有我你要小心，不能有一丝放松。”
　　他的修行已到尽头，剩下的日子不多，也陪不了陆宁多久。
　　“你要离开？还是？”
　　陆宁情绪突然很低落，柔光出现了很大的波动，引人来了。
　　“快，快修炼，千万不要出来。”
　　柔光刚稳定，一道攻击落下。
　　薄弱的柔光撑不下这么重的一击，灵兽替陆宁挡下，也暴露了。
　　“你…”
　　被自己的灵兽背叛，怒火中烧，最猛烈的攻击全丢在灵兽的身上。
　　那人气急败坏，伤了自己的契约兽，自己也受了伤。
　　灵兽被拎走，陆宁暂时安全，但她再也没有听到过灵兽的声音了。
　　而守着她的灵兽从一头变成了两头，又多加了两位修行者。


第106章 
　　“师傅, 还没有小宁的消息吗？”
　　天天问, 天天盼。
　　老道虽然把陆余生带回来了, 她的心却没有回来, 留在了陆宁消失的地方。
　　现在别说修炼，她担心的心神不宁，只要有一点异动就会冲出来, 冲来问老道。
　　“还没有，你要专心修炼，有小宁消息了你才能和师傅一起去营救小宁。”
　　老道知道陆余生和陆宁的情谊，不可能丢下陆宁坐视不理。
　　他是在借此机会锤炼陆宁。
　　成功了，陆宁修为大进，陆余生的安全更能得到保证，就算不成功也死不了。
　　他算了那么多, 却算漏了陆余生的心。
　　记忆不在，但深藏在内心深处对陆宁的那份情谊没有变，她会忍不住担心, 完全没办法静下心修炼。
　　“不了，师傅去就是，我是个拖油瓶, 去了也只会拖后腿。等师傅救回了小宁，徒儿一定勤加修炼。”
　　陆余生满心愧疚自责，陆宁一日不回她一日不会心安。
　　只有陆宁回了, 她才能安心修炼, 会一直闭关让自己强大。
　　“你真是个顽徒, 罢了罢了，为师这就去寻她，记住你答应为师的话。”
　　翌日，老道离开洞府，踏上了寻找陆宁的路途。
　　他不在，洞府没了主心骨，只剩陆余生这个修为低下的亲传弟子，还有同样修为不高的灵发。
　　老道不传消息回来，他们对外界一无所知，更是失去了所有信息。
　　两人郁郁寡欢，无精打采大眼瞪小眼。
　　“灵灵，你就告诉我，也许说出来我就都记起来了。”
　　担心的胡思乱想，陆余生旧事重提，想知道和陆宁的事，灵发唉声叹气。
　　“当日你要杀王铮和阿彪，主人拦了你，还把你带出五行，让你穿越磨练…”
　　说到这灵发突然不说了，陆余生急的抓耳挠腮，催促。
　　“继续，后来了？”
　　灵发清了清嗓子。
　　“后来的事你要自己记起来，我告诉你就没意思了。”
　　陆宁不在，老道也不在，灵发不敢说出来，担心陆余生接受不了，他一个人控制不了局面。
　　“我觉得有意思，你快说，不管你说什么我都撑得住，来吧！”
　　陆余生做好了心理准备，咬着牙等灵发开口，灵发还是不肯说。
　　就算她每日一问，怎样逼都没用。
　　直到许多年以后，老道没有回来亦没有传消息回来，陆宁音讯也全无，许久没有来客的洞府来了一位白衣姑娘。
　　“姑娘，不知你？”
　　白衣姑娘没有通传，突然出现在他们洞府，陆余生分不出是敌是友，谨慎上下左右扫视。
　　“在下一介散修，游历至此，觉得此处风景甚好，想在此借宿些时日，不知姑娘可否允？”
　　一身白衣飘飘，立在弥漫着浓雾的山间，就像立在云端，飘飘欲仙。
　　这姑娘还煞是好看，陆余生看迷了眼，有些恍神，灵发暗中唤醒她。
　　“实在抱歉，此处不便留客，望姑娘海涵。”
　　担心陆余生会留客，灵发正在暗中传信，陆余生居然拒绝了。
　　那姑娘没有强求，什么都没说，眨眼消失不见。
　　————
　　又一日，陆余生在山顶眺望，等陆宁和老道归来，前一日的那位姑娘并没有走，还突然出现在了她身边。
　　“姑娘看着远方是在等谁吗？”
　　耳边突然传来声音，陆余生受到惊吓脚滑，白衣姑娘搂着她从空中旋转而下。
　　陆余生痴痴看着眼前美的惊心动魄的脸，呆呆回不过神。
　　“小心。”
　　温柔的话落在耳旁，被白衣姑娘的声音惊扰，陆余生脸红心跳。
　　她离开了给她安全感的怀抱，手放在嘴边咳嗽了一声。
　　“咳，你怎么在这？”
　　陆余生有些不自在，低声询问。
　　“昨日已经说过理由。在下郝米兰，不知姑娘贵姓？”
　　听到名字陆余生怔了怔，她觉得这个名字很耳熟，又怎么都想不起。
　　她垂头苦思，脸被一只温润的手捧住，陆余生吓的后退，拔腿就跑。
　　望着那个仓皇而逃的身影，郝米兰嘴角上扬，洋溢着轻松的笑。
　　母亲旧友遇险，她把全部精力放在修炼上。
　　再次睁开眼她已经长大，修为也大幅精进，还找机会逃出来了。
　　一路逃回洞府才知道已经过去了几百年，她有些担心。
　　陆余生还没认出她，她才没有表明身份。
　　刚刚用旧名试探，郝米兰确认了，陆余生还没有记起她。
　　她决定用全新的身份接近陆余生，不想透露了旧名，引来了一位老朋友。
　　“别来无恙。”
　　郝米兰已经知道来人的身份，背对着打了个招呼。
　　她望着藏在远处云端的群山有些感慨，灵发激动的说不出话，没有答她，郝米兰狐疑的回头。
　　“难道你也失忆了？”
　　疑惑的问道，直到听到灵发小声喃喃。
　　“回来了就好，回来了就好。”
　　陆宁丢了，老道又一去不回，灵发整日提心吊胆。
　　总算回来了一个，他心安了不少。
　　“我回来了，想用郝米兰的身份住下，你去安排一下。”
　　————
　　傍晚霞光普照，灵发不顾陆余生的反对强留郝米兰住下。
　　陆余生发了一通火，气不过跑后山找王铮和阿彪撒气。
　　“过来，你们俩个给我过来，看着我手里的东西，谁赢了这颗仙丹就归谁。”
　　陆余生拿出老道留给她的仙丹做诱饵，要王铮和阿彪对立。
　　王铮先冲过去拱了阿彪一下，阿彪回击也拱了王铮，两兽拱来拱去，拱成一团。
　　陆余生嫌他们不够卖力，拈来一根藤条抽打他们。
　　“没吃饭是不是？今天你们必须决出胜负，没决出就有一个要死。”
　　正在气头上，陆余生玩过了火，恐吓谩骂抽打。
　　两头兽猪像商量好似的，突然调转枪头冲向陆余生，瞬间围栏被他们撞破。
　　眼看他们就要撞到陆余生了，在这千钧一发之际，陆余生慌忙祭出武器，两头兽猪突然一齐倒地，郝米兰如九天玄女般从天而降。
　　“是你？是你杀了他们是不是？我要你救活他们，他们不活你就走。”
　　她生气就是因为郝米兰，找到借口陆余生就赶人。
　　郝米兰温柔的笑着慢慢走近。
　　“他们要杀你，我是在救你。”
　　陆余生脸色微红，别扭的反驳。
　　“我又没要你救，他们是我养的宠物，伤不了我。”
　　纠缠了几百年，他们就这么死了，陆余生觉得心里有些空，有些难过，情绪浮在了脸上。
　　“何苦，早就该结束了。”
　　郝米兰柔声叹息。
　　今日她也是借此让陆余生和过去做一个了断。
　　斩断过往，重新开始。
　　“你…”
　　郝米兰一副什么都知道的表情，还插手她的事，陆余生气急败坏，举起武器朝郝米兰攻击。
　　郝米兰没有做任何防御，她站着一动不动，攻击离她只有咫尺，被再次出手的陆余生打断了自己的攻击。
　　虽然阻断了自己的攻击，陆余生却忍不住愤怒，朝郝米兰大吼。
　　“你到底想做什么？”
　　她的情绪已经在失控的边缘了。
　　“你对我有敌意？”
　　郝米兰不满现状，好看的眉紧紧蹙着，表情严肃的咬着唇。
　　这种感觉很不好，让她体会到了当初陆余生接近她的心情，眼里多了份怜惜，深情的凝视陆余生。
　　陆余生头微垂，没有接收郝米兰的情谊。
　　“你到底有什么目的？”
　　她任性，害陆宁不见，师傅也失去了音讯。
　　陆余生内疚，小心谨慎，不敢再大意，对眼前突然出现的人特别提防，疑心重重。
　　“我的目的都已经说了，你该相信小灵，我不是坏人。”
　　陆余生有些恍惚，错把“小灵”听成了“小宁”，想起了陆宁，眼神暗淡。
　　“我们这什么都没有，也没利可图，别打这里主意，我师傅修为很高，他马上就回来了。”
　　灵发已经把她不在时的事都告诉她了，陆余生的小计谋在郝米兰看来是一种倔强，倔强的让人心疼。
　　“我什么都不图。”
　　她唯一图的人在眼前，要慢慢来，不能急。
　　“不图那就离开，这里不欢迎你。”
　　郝米兰转身，走了一步又回头，害的陆余生心紧。
　　“你真舍得赶我走？没有一点点不舍？”
　　仰着的头马上就要点下，脖子僵住了，动不了。
　　“你真的不是坏人？”
　　这话问的有些白痴，陆余生却问的很认真，郝米兰忍不住笑了起来。
　　“你觉得我好看吗？”
　　突然问了一个无关的问题，陆余生看着郝米兰的脸点头了，又马上摇头。
　　“你还没有回答我的话。”
　　她懊恼在郝米兰面前总失常，不满的皱着鼻。
　　“你觉得像我这样有一副天使面孔的人会是坏人吗？”
　　郝米兰对自己这副长相非常自信，自恋的故意假装无意透露某些信息。
　　“你，你是天堂来的吗？”
　　陆余生扑捉到只有在那个世界才会出现的词，有些兴奋，打哑迷，似在对接头暗号。
　　“不是，我觉得这里才是天堂。好了，现在能确定我是好人了吗？”
　　郝米兰话题一转，陆余生眉头锁着思考。
　　“不确定，那里的坏人更多。”
　　郝米兰险些一个踉跄。
　　“如果我说我是陆宁的朋友，这样你能确定吗？”
　　想来想去她还是借用了自己的名头，陆余生激动的冲过来。
　　“你是小宁的朋友？小宁在哪？她好不好？”
　　态度180度大转弯，陆余生围着郝米兰问东问西，还要留郝米兰长住，甚至还请求郝米兰带他们去找陆宁。
　　郝米兰现在更头疼，天天编瞎话骗陆余生。
　　灵发在一旁可高兴，总是偷偷的乐。
　　只有在一个人的时候，他会望着远方。
　　还有一个人没有回来。


第107章 
　　“米兰，你能带我们去找小宁吗？”
　　陆余生用渴望的眼神期待的看着郝米兰, 希望郝米兰这次能同意。
　　她其实很想自己去找, 灵发打击她, 把她说的像弱鸡，还不许她下山。
　　陆余生实在是太想太担心陆宁，又一次求郝米兰。
　　“不可以。”
　　没有任何回旋的拒绝。
　　陆余生眼神暗淡，情绪低落, 郝米兰不忍。
　　“因为我也不知道陆宁在哪？”
　　她解释了, 陆余生依旧失落，走到崖边, 看着远方, 身影落寞。
　　来到陆余生身边, 郝米兰随着陆余生的视线望去，发现远处有一团白云有些异样, 凝神查探, 急的郝米兰大赫。
　　“不好。余生, 快通知灵发，我们要马上离开。”
　　拎着陆余生，唤来灵发，郝米兰一手拎一个, 来不及安顿洞府里的那些外门弟子, 没命的跑。
　　跑了十天十夜, 郝米兰第一次把他们俩放下。
　　“现在暂时安全了, 你们收拾收拾, 该补给的补给，我们可能还要继续赶路。”
　　担心会分郝米兰神，一路上他们都没有说话，郝米兰话音刚落，陆余生皱着眉迫不及待。
　　“有人在追我们？还是你招惹的人？”
　　陆余生修为低，什么都没感觉到，就知道郝米兰带着他们在大逃亡，有些埋怨责怪。
　　“是那个人，抓了陆宁的那个人。”
　　回答了陆余生，郝米兰消失不见。
　　他们在原地不敢移动，等的都心焦了，郝米兰才出现。
　　她的修为之高，他们窥探不到，陆余生生着自己闷气，后悔没有好好修炼，郝米兰回来了也没有搭理。
　　“那人是上届大比的举办者，是一位尊者。下届大比举办在即，恐怕这次他是有什么阴谋，我要找机会查探下，就此别过。”
　　尊者出府必有大事，郝米兰怀疑这大事可能是她。
　　她没有把握对付尊者，不想连累陆余生和灵发。
　　郝米兰说出离别之意，一直在观察陆余生，出口反对的却是灵发。
　　“不行，我们必须在一起。”
　　好不容易等回来了一个，他不会同意郝米兰离开，一定要帮陆余生留住人。
　　陆余生视线在灵发和郝米兰之间来回移动。
　　自从郝米兰出现，灵发就变得奇怪，一次次违抗她。
　　陆余生疑惑的皱着眉，沉默不语，郝米兰偷偷给灵发使眼色。
　　“你们修为太低，我可不想被你们拖后腿连累。”
　　郝米兰故意说着刻薄的话，灵发紧张的看着陆余生，陆余生总算开口留人。
　　“之前是你要留，引了坏人来就想走，门都没有，我们必须一起。”
　　她话音落，灵发松了口气。
　　如此表现，陆余生更加疑惑，视线一直在他们之间穿梭，还是看不出来端倪。
　　“既然如此，你们就要听我的，不许闹别扭，更不许私自行动。”
　　郝米兰盯着陆余生，她说的就是陆余生。
　　————
　　往往越危险的地方越安全，郝米兰带着陆余生和灵发返回，停在了离洞府最近的地界，选了最热闹的凡间城镇住下。
　　郝米兰气质最佳，伪装成小姐，陆余生气质次之是丫鬟，灵发就是仆人。
　　主仆三人在这平凡的尘世游山玩水。
　　“小姐，我们坐下来歇会儿吧！”
　　陆余生走在郝米兰身后，被摊贩上的小食吸引，自己想吃让郝米兰停下。
　　“去吧！不能离开我的视线。”
　　郝米兰看穿了陆余生的心思，宠溺的看着陆余生离开的身影笑了笑，灵发靠近。
　　“小宁，他会不会还在追我们？我们这样真的安全吗？”
　　陆余生和郝米兰这对主仆同吃同住，灵发没办法私下与郝米兰接触，有机会就迫不及待的问出疑问。
　　不远处，在灵发身上动了手脚的陆余生听到灵发对郝米兰的称呼，呆呆的在摊贩前一动不动。
　　“小姐，你买不买，不买不要挡了我做生意。”
　　陆余生放下东西和钱转身就走，心神不宁在集市里穿行，注意着听郝米兰和灵发的对话。
　　“不知道，也许没再追，也许他已经回去了，但我们不能回去。”
　　在她没有达到可以与之匹敌的能力前，回去那里太不安全。
　　“可是，小宁，接下来我们要怎么办？一直这样？”
　　郝米兰没有回话，嘴角上扬发现了陆余生的异常，她对灵发挥了挥手，灵发找陆余生去了。
　　到了晚上，他们回到客栈的房间，同住一屋的陆余生挤上了郝米兰的床，她紧紧抱着郝米兰。
　　“你难道就没有什么话要对我说吗？”
　　陆余生情绪压抑，声音低沉中透着些许的委屈。
　　灵发都知道，唯独骗她。
　　她心里难受，头埋在郝米兰脖子里眼睛湿润。
　　“想说的话太多，你忘了我，忘记了我们的曾经，忘记了我们如磐石般的感情，我不知道要从何说起。”
　　郝米兰幽幽细语，有无数的话语，出口却化为叹息。
　　“不知道从何说起就从头说起，我要你都说给我听，所有的一切全都要告诉我，一点都不许隐瞒。”
　　一滴热泪滑落，滴到郝米兰的脖颈上，滚烫了郝米兰的心。
　　郝米兰转身，紧紧把陆余生抱在怀里。
　　“你能接受我们曾经是恋人的这个事实吗？就在王铮背叛你，你要复仇穿越后，六世，我们做了六世的恋人。余生，你能接受这样的事实吗？”
　　郝米兰接连追问，陆余生傻了眼，眼睛直直的回不过神。
　　她这样睁着眼到天明，郝米兰陪着她到天亮。
　　灵发接到郝米兰的传信，守在她们门外不让人吵。
　　她们就这么抱着一动不动躺了一个月，突然陆余生手指动了动。
　　“既然是事实就都告诉我，我想知道。”
　　又是一个月，郝米兰花了一个月时间讲她们的往事。
　　讲完了陆余生又发怔，这回郝米兰没有陪她，扔下她回了趟修仙界探听消息。
　　————
　　郝米兰不在，陆余生也不爱出去了，她每天待在房间，不是修炼就是坐在窗边等郝米兰。
　　在修仙界，一年眨眼即过，在凡世间，陆余生等的心焦盼的心急。
　　“小主人，你想起来了吗？”
　　每当陆余生坐在窗边，灵发总要过来这么问上一问，这是郝米兰临走前交代给他的事。
　　“没有。我现在都分不清那些记忆到底是郝米兰告诉我的，还是我原本封印的记忆恢复了。灵灵，你说我现在要怎么办？”
　　她苦恼得眉头皱着没有松开过，心里乱糟糟的。
　　“果然，她不该都告诉小主人的。”
　　灵发马后炮，陆余生听了很不爽。
　　“你们全都知道，就我一个人像白痴，就算很糟糕，我也宁愿早知道。”
　　冲灵发吼了一顿，陆余生觉得舒服了些。
　　她静下心来修炼，睁开眼，郝米兰在眼前。
　　“你回来啦！”
　　陆余生欣喜，郝米兰柔情的望着她笑。
　　“是不是想我了？接下来我可能还要离开一段日子，万一你又想我了该怎么办？好舍不得离开哦！”
　　撅着嘴有些小俏皮，她隐瞒了事情，不想陆余生担心。
　　这次回去探到了不得了的消息，修仙界会有一场浩劫在即，她需要回去面对这场危机，为那件事做个了断。
　　“那就不要离开，我们在这里买间屋，就在这里住下来好不好？”
　　陆余生一脸期待的望着郝米兰，手紧紧牵着郝米兰的衣袖。
　　郝米兰怔了怔，锁眉望着窗外。
　　“你…”
　　好想问她是不是恢复记忆了，可有了记忆的陆余生不会这样，她问都不该问，郝米兰抿紧了唇。
　　“我什么？你不要欲言又止好不好？难道还有什么事没告诉我吗？我知道的不少了，没事，都说出来，我承受的住。”
　　陆余生双手搭在郝米兰的肩上，严肃的看着郝米兰的眼睛，郝米兰笑了笑。
　　“我们的事就只有这么多，但有些事只能晚上说，准确的说应该是做，也只有那件事还没有告诉你了。”
　　郝米兰朝陆余生眨了眨眼，那笑容有些瘆人。
　　陆余生坚定，表情严肃的紧紧按着郝米兰的肩。
　　“说好了，我们晚上说，你不许再瞒我。”
　　————
　　虽然觉得奇怪，陆余生还是很期待晚上的到来。
　　她心心念念的事，郝米兰居然忘了，什么都没说就进入修炼了。
　　“喂，米兰，白天你说的那事…”
　　郝米兰突然睁开眼，卷起陆余生上床，陆余生惊讶的张大嘴巴。
　　“你不会，你不会是那个意思吧！”
　　联想到白天郝米兰的表情和语气，陆余生有不好的猜测，双手抱胸。
　　“哪个意思？”
　　好笑的看着陆余生，郝米兰的眉头挑了挑。
　　这样的陆余生是她从不曾见过的，有着特别可爱的一面。
　　“就是那个意思，我还没有记起来，我们不能。”
　　推着郝米兰不让她靠近，陆余生义正言辞假装镇定。
　　“你觉得这样就能说服我？还是这样就能挡住我？”
　　郝米兰表情严肃，就是想逗逗陆余生。
　　陆余生反应也很快，很快想到对策。
　　“我喜欢的人肯定不会强迫我，除非你是在骗我。”
　　一句话弄的郝米兰进退维谷，拍了拍陆余生的头。
　　“你赢了，我继续修炼，你也要勤加修炼。如果我出意外没回来，你要学会保护自己，不要再任性。”
　　陆余生生气的拉着郝米兰的领口，白色的纱裙都被她捏皱了，她严肃的瞪着郝米兰。
　　“我说认真的，我们买间房在这里住下，都不回去。”
　　她不要再放郝米兰走，不想再像之前那样，苦苦的等。
　　“不行，我必须回去一趟，也许你师傅这次会出现，我要把他带回来。到那时候，我们再一起在这里定居。”
　　老道是因为她才会音讯全无，她还要找回老道，不让陆余生愧疚，有遗憾。


第108章 
　　翌日, 郝米兰像在交代后事, 事无大小巨细, 一遍遍的叮嘱交代灵发。
　　“…如果我没有回来，你带余生离开这里, 去她喜欢的地方定居。”
　　郝米兰并不打算搅进那场浩劫里，但必须提前做好最坏的打算，以防万一。
　　灵发听完眉头紧锁，沉默不语。
　　“别这样, 你难道就不想他吗？只要他还活着，这次肯定会出现。”
　　她还带着艰巨的任务。
　　灵发神情复杂。
　　“唉！”
　　一声叹息，他不知如何是好，把皮球踢到陆余生身上。
　　“小主人知道吗？她同意你去吗？”
　　这是一个两难的抉择, 灵发实在开不了口劝郝米兰，决定让陆余生来做这个决定。
　　“她知道。”
　　但不同意，郝米兰不想灵发担心。
　　“别担心，我都能带你们逃出来，一个人就更能随心所欲，进出自如。”
　　正安慰着灵发，突然感觉有人靠近，郝米兰嘴角上扬, 开心的笑了笑。
　　“好了, 你出去吧！让余生进来。”
　　郝米兰没有避讳还大声说话, 躲在外面偷听的陆余生被抓包, 推门而入, 大大方方在郝米兰身边坐下。
　　“其他我不管，你必须完好无损的回来。还有，如果看到师傅给他带个话就行，他修为高。”
　　陆余生沉着脸，灵发察言观色悄悄离开。
　　他一走，陆余生逼近，狠狠盯着郝米兰。
　　“听到了没有。”
　　忽视陆余生狠厉的视线，郝米兰轻轻抚上，抚着陆余生的脖颈，两人以额抵额。
　　“余生，我欠他的，这次我会连同你欠他的那份一起还给他。”
　　这也是陆余生开不了口挽留郝米兰的原因。
　　她们都欠老道的。
　　————
　　不能挽留但也不想郝米兰走，陆余生拉着郝米兰游山玩水，拖延时间。
　　可是那个日子一天天逼近，已经到了非走不可的时候，陆余生送郝米兰到了修仙界的入口，依依惜别。
　　“好了，我保证不会让自己有事，还会把你师傅带回来，送君千里终须一别，回去吧！”
　　他们已经在入口停留一个时辰了。
　　陆余生朝灵发挥了挥手，把灵发打发走。
　　“过来点，我有话对你说。”
　　勾了勾手指头，郝米兰靠近了点。
　　“头低一点。”
　　陆余生压压手，郝米兰低下了头。
　　“太低了，再稍微高一点。”
　　调整了几次，陆余生才满意。
　　她笑着搂住郝米兰的脖子，用力的压下去，唇与唇碰撞在一起。
　　“我等你，不许食言。现在的我们已经没机会再重来了，郝米兰，余生请紧紧牵住我的手。”
　　————
　　郝米兰走后的第1118天。
　　“小主人，我听说有个地方景色很好，那里的美食也特别有名，我们去看看好不好？”
　　这是灵发第101次劝陆余生离开。
　　郝米兰没有回来，他听从郝米兰的吩咐带陆余生走，陆余生不愿意走。
　　“不好。要去你去，我要等她。”
　　郝米兰离开时，陆余生已经恢复了小半记忆，现在她的记忆已恢复大半，记起了许多郝米兰漏说的事，还有只属于她的心情。
　　她要留在这里，一直等下去。
　　否了灵发的提议陆余生进入修炼状态，白雾缭绕，冰冷的脸上像打了霜。
　　灵发一声叹息，回房关上门也进入修炼。
　　收功已是第三日清晨，他居然听到隔壁陆余生房间传来大喊大叫，还有笑声。
　　心急的冲过去破门，郝米兰坐在陆余生腿上，他立马转头关上门。
　　“好了，玩够了吧！”
　　郝米兰昨晚回来，在这家熟悉客栈这间熟悉的房间找到了陆余生。
　　她悄无声息的进来，在陆余生床上睡了一觉，早上被陆余生开心的惊叫惊扰。
　　陆余生猜灵发会过来，故意要郝米兰坐她腿上，顺利赶走了灵发。
　　“这怎么能叫玩？以前我们又不是没有这样过。”
　　在看到郝米兰的那一刻，她全都记起来了，激动的不受控制才会惊叫，兴奋的心情现在都没办法平复，紧紧抱着郝米兰。
　　“都记起来了吗？”
　　郝米兰搂着陆余生的腰，坐在陆余生的腿上靠着陆余生，有些紧张的等待陆余生回答。
　　“嗯，都记起来了，就是怎么和你说的不太一样，你对我可是不太友好。说说，冤枉我有没有觉得愧疚，来，让我看看你的心，她有没有想我。”
　　陆余生朝郝米兰胸口一抓，抓到了一个球状物，透明的小球里站着一个小人，抚须看着陆余生。
　　“非礼勿视非礼勿听，徒儿，快些把为师交给小发，一会儿师傅再来找她。”
　　陆余生瞪大了眼，看了看郝米兰，又看了看老道。
　　“为了找他带他回来，我可是在那边大战了几千个回合，还是没有保住他的肉身，只收集了魂魄带回来。”
　　郝米兰故意语气夸张，掩饰真正想表达的轻描淡写。
　　其实当时战况非常激烈，为了救老道她身负重伤，不想陆余生担心，养好伤才回来。
　　“没事，你们先休息几日，过几日为师教小宁重塑肉身之法，早日为为师重塑肉身。”
　　老道以为陆余生在难过，安慰陆余生。
　　陆余生却捧着他把他交给了灵发，马上回房关上门。
　　“你会怪我吗？”
　　没能把老道完好的带回来，郝米兰有些担心。
　　“不怪，别说师傅了，你先告诉我，这1120天你都做了什么，要一天不落的告诉我。”
　　老道都弄了个肉身尽毁，陆余生才不会被郝米兰的轻描淡写骗过去。
　　她瞪着郝米兰，郝米兰低头回避她的视线不语。
　　“我没有怪你的意思，也不想逼你。米兰，我们好不容易又能在一起，不要对我有隐瞒好不好？我很珍惜。”
　　摸了摸郝米兰的发顶，抚着额头，陆余生感慨，珍视的看着郝米兰目不转睛。
　　“我也很珍惜，只是过去了的都已经过去，不想再提，我们展望未来不好吗？”
　　几次濒临魂飞魄散，数次深受重伤被追。
　　一千多个日子，她在高度紧张中度过，是真的不想再回首。
　　“是吗？过去的都已经过去，我们的过去也已经过去了，你也不想再提吗？”
　　陆余生表情落寞，语气幽幽。
　　她恢复了记忆郝米兰就招架不住，被怼的哑口无言，为难的眉头紧蹙。
　　“好了，给你半天时间，你好好想想组织好语言，可以晚点再告诉我。顺便提醒你一下，我已经全记起来了，想来你应该知道…”
　　陆余生故意话不说完，郝米兰垂着头苦恼。
　　这哪里是提醒，明明是在威胁，威胁她不能说谎话。
　　郝米兰突然觉得还是没有记忆的陆余生比较可爱，不会这样和她说话，让她紧张害怕。
　　难得的重复，斗嘴，你侬我侬，两人在房里闭门不出。
　　老道心急的嘱咐灵发守在门外，盼着郝米兰过来为他重塑肉身。
　　他足足等了十天，那扇门才开。
　　灵发捧着老道来见郝米兰，老道不高兴的绷着脸，郝米兰视而不见。
　　————
　　“怎么，舍不得？要不我去把他们追回来。”
　　陆余生望着道路尽头眼睛都没眨一下，郝米兰开玩笑，陆余生笑着看她，高兴的回答。
　　“好。”
　　郝米兰苦笑。
　　“你真要他们回来？”
　　花了整整十年时间她才帮老道重塑好肉身。
　　这么久以来，怕她分心，就在隔壁的陆余生一次都没来见她。
　　好不容易盼到老道灵魂和□□成功融合，开口要离开，把郝米兰高兴坏。
　　她以为电灯泡都走了，剩下的时间都是她们的了，陆余生这样她很苦恼。
　　“假的，骗你的。走，我们快回去收拾，我有好多地方想去。”
　　修仙界的那场浩劫死了很多人，首当其冲由尊者领头破坏修仙界次序，想一统修仙界的坏人都被歼灭。
　　老道站在大义这边联合出击，最后多人联手和尊者拼命，大家同归于尽，是郝米兰在紧要关头收集回了老道的灵魂，也让老道重获新生。
　　不过老道改变的只有肉身，他有他要守护的东西，和她们分道扬镳回到修仙界，重回洞府，重振发扬光大本门。
　　陆余生和郝米兰的想法相同，不愿再回那里，更愿在这尘世过些简单平静的普通生活。
　　各自选择了各自的路，他们在自己的世界生活，没有再见。
　　————
　　“余生，我们户头现在有多少钱？你统计一下报给我，我想全投资进房市。”
　　游历数世，她们来到了现代，两人刚从国外旅游回来，郝米兰特别兴奋，撸起袖子要大干一场。
　　“你在想什么？想赚钱还不如炒股。”
　　她们历经了千年，活成了老古董，收藏了许多稀世珍品，根本就不缺钱。
　　陆余生这么说只是在反驳郝米兰，劝她放弃疯狂的想法，郝米兰却是当真了。
　　“我对股市不了解，要不我们一人一半，我投资买房，你炒股。我们在最短的时间赚最多的钱做世界首富好不好？”
　　终于活到熟悉的世界，郝米兰雄心壮志野心勃勃，畅想成为世界首富挥金如土。
　　“万一我们不会老被发现，你是想被抓去做研究吗？”
　　郝米兰连忙摇头，打消了念头。
　　可是没过多久，她在电视里看到了陆余生。
　　原来陆余生偷偷摸摸跑去拍广告了。
　　“陆-余-生。”
　　不让她做富豪抛头露面，陆余生却跑去拍广告。
　　郝米兰气急败坏大吼，陆余生听到她的声音从28楼阳台跳出下逃走。
　　逃出去了几百公里，她才敢停下来给郝米兰打电话。
　　“你先消消气，我也只是玩玩，拍一两部戏，过足瘾了就隐退。”
　　电话里没人说话，只能听到呼呼的风声，然后几秒钟后，郝米兰就出现在了陆余生面前。
　　“我不许，你要不打消这个想法，我就去做世界首富，做两年把我们的财产全捐出去，你就等着喝西北风，和我一起回原始森林隐居。”
　　……

　　（全书完）



