


　　《古代炮灰赘A逆袭指南》作者：伏雨本思
　　文案：
　　文案一：现代顶级玉器雕刻师魏岚穿成古代炮灰赘A。
　　在书中，她是个家境贫寒的废物，因为容易把控，被陆子衿选中成为陆家的赘A。
　　原本到手的软饭好好吃也就是了，可她渐渐贪心，不仅惦记上了陆家的财产，更是想让女主陆子衿臣服于她，她几次想要害陆子衿，结果都被识破，最后她被陆子衿和竹马一起打断双腿扔出了陆家，没几日便死了。
　　魏岚蹙眉看着原书的内容：是软饭不好吃，还是玉石不好雕刻？你说你好好的招惹女主干嘛？
　　魏岚吸取了教训，紧遵陆子衿给自己定的几条规矩，不越雷池半步，更不会主动往陆子衿脸前凑，成日里她也很少出门，怀里总是抱着几块不起眼的石头刻来刻去。
　　起初陆子衿还觉得魏岚这个赘A很守本分，自己只有在雨露期的时候才会允许对方和自己同床，事后也会直接赶走魏岚，魏岚从没有半点怨言。
　　可渐渐的，陆子衿觉得自己对这个赘A有些不一样了，即便雨露期过了也喜欢和魏岚待在一起，只是魏岚总是为了她怀里的几块破石头推拒，连带着陆子衿看那些石头都不顺眼了。
　　*
　　文案二：一年以来，大周最炙手可热的玉器雕刻师就要数青岚了，只是这位雕刻师极为神秘，很少会在人前露面，即便露面也会以面具遮面，身披宽大的黑色带帽斗篷，让人看不清面容。
　　她所雕刻的东西，一件难求，被炒到了很高的价格。
　　一日晚上，众人口中吃软饭的赘A回来了，魏岚手里拿了一摞银票，眼睛亮亮的看向陆子衿：“娘子，我又把刻的摆件卖了好价钱。”
　　陆子衿眸色温柔的看向魏岚：“好，真乖，一会儿有奖励。”
　　*
　　内容标签： 种田文，宅斗，甜文，穿书，爽文，先婚后爱，古代历史，主攻
　　搜索关键词：主角：魏岚，陆子衿 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：炮灰赘A逆袭指南
　　立意：通过努力改变命运，获得正能量的人生。


第1章 穿书
　　魏岚醒来的时候，只觉得头昏脑涨的，她勉强撑起身体，就发现自己躺在一张老旧的木床上面。
　　再往屋子里看去，屋子的中间摆放着一张四方茶桌，两个长板凳，一侧的墙边立着一个老旧的雕花木柜，看样子还挺精致的，只不过样子很老旧，看着就像是那种被盘的包浆的颜色。
　　魏岚这会儿还有点懵，昨晚她一直在自己的工作室里雕刻玉石，一直雕刻到凌晨三点，后面她就失去了意识，再醒来，自己就已经在这里了。
　　魏岚按了按自己的眉心，活动了一下有些发酸的身体，这才从床上起来，起来的时候，她才发现自己穿的是那种只在古装剧里见过的中衣中裤。
　　家里破破烂烂的，不过靠窗的地方居然还留着半块破碎的铜镜，魏岚好奇自己现在的样貌，将脸凑了过去，就看到了铜镜里和自己印象中一模一样的脸。
　　她又靠在墙边，感受了一下自己的身高，和上一世差不多173的样子，魏岚稍稍松了口气，她还是挺喜欢自己的样貌的。
　　她在房间里转了一圈，还是对这里没有任何思绪，也就是这个时候，魏岚感觉自己脑袋一疼，人几乎就要摔倒在地了，好在她伸手扶着桌边，勉强坐了下来。
　　等她坐下之后，魏岚感受到了自己脑海里多了一本书，在书里，原身是女主陆子衿招回家中的赘A，原本有喂到嘴边的软饭了，原身却不珍惜。
　　她一步步算计，对陆子衿得寸进尺，最后妄图吞没陆家的家产，想要害陆子衿臣服与她，但是这些都被陆子衿识破了，原身被陆子衿和竹马一起打断双腿扔出了陆家，没几日便死了。
　　看到这里，书中的内容戛然而止，魏岚冷不丁的打了个冷战，不是，原主这是有病吧？好好的软饭不吃，非要找死招惹女主。
　　魏岚想着，为了保命，还是远离男女主比较好，她是个手艺人，就算真的穿越了，靠着自己的手艺应该不至于饿死，这一点魏岚还是挺有自信的。
　　毕竟她师从国字号的玉石雕刻大师，年纪轻轻就已经是圈子里顶尖的雕刻师，平时她的作品也是一件难求的。
　　魏岚想着又试着和自己的脑子里去的联系，她想看看除了这本书之外，自己会不会有系统一类的东西。
　　然而，什么都没有，除了那半本书，魏岚脑子里再无其他。
　　就在她准备出去的时候，门外有人进来了。
　　魏岚抬眼看了过去，来的人是位四十多岁的妇人，“醒了？怎么样了？有没有觉得哪儿不舒服？”
　　“还好。”魏岚淡定的说道，她一边说话一边观察着这个老妇人，老妇人身上的衣服是绸缎面料的，一看就价格不菲，如果不是那衣裙都快洗的发白了，魏岚还以为自己穿到了有钱人家呢。
　　那妇人叹了口气，眼眶通红的看向魏岚，“小岚，是娘和你爹对不起你，家里没落成现在这个样子，只剩了这一处小院子，让你入赘陆家也是没办法的办法。”
　　魏岚没想到剧情已经开始了，自己就不能不入赘吗？毕竟她觉得挨着男女主这种癫公癫婆准没好事。
　　“我能不入赘吗？”魏岚问道。
　　那夫人用手帕擦了擦眼泪，对着魏岚哭道：“说到底是爹、娘对不起你，你爹这次做的生意又赔了不少的银子，如果没有陆家这笔钱，那咱们家就都完了，就是卖了这处院子，咱们也还不起那些钱。”
　　魏岚听着这话整个人都麻了，行吧，合着自己是非得入赘陆家了。
　　不过入赘就入赘吧，把自己的本职工作做好，平时少惹女主不快，好好吃着软饭好像也不错？自己正好还能抽时间搞玉石雕刻。
　　不过自己现在用的是新身体，想要雕刻出好的玉器，估计得稍微磨合几天。
　　“行吧 ，既然这样，入赘就入赘吧，只是你们以后都别做什么生意了。”魏岚提醒道。
　　原身的家里在潘阳城里之前也算是有钱的富户，尤其是原身爷爷那辈，算得上是潘阳城里排的进前十的富户，只不过自从原身父亲魏文源接管了家业，家里就一天不如一天，分家之后更是这样。
　　可以说魏文源越是努力的做生意，家里赔的钱就越多，属于是越努力越不幸，原本她们家即便是吃老本也不至于过成现在这样，硬是被她这个努力的爹给搞的家道中落。
　　赵欣兰听了魏岚的话，抹了抹眼泪，“放心，家里也没有银子让你爹折腾了，只是苦了你，好端端的一个乾元，却要入赘到别人府上，小岚，你真的想通了？”
　　魏岚点了点头，她不想通也没办法啊，“想通了，您别担心。”
　　“想通了就好，想通了就好，明天一早陆家的人就会过来接亲，他们刚刚已经把答应的银子送过来了，我也已经让你爹拿去还了债，小岚，终究还是家里对不住你。”赵欣兰归愧疚的低下了头，抹了抹眼泪。
　　“这也没什么。”魏岚淡淡的回道，“我想出去走走。”
　　“小岚，你明天可就要成亲了，可千万不能出岔子。”赵欣兰怕魏岚想不开，又去找那些狐朋狗友饮酒作乐，毕竟魏岚这次就是喝晕了，一直在床上病了好几天。
　　“放心，我就是出去随便走走。”魏岚说着，走到镜子前，将自己头顶的发髻稍稍整理了一番，原身没什么值钱的发饰，桌面上只摆放了几根不值钱的玉簪。
　　魏岚随便拿了一根，将其插入发髻上，将其固定好，她又整理了一下自己这身洗的发白的绸缎衣服，而后走出了房间。
　　出门之后，魏岚入眼的便是一处小院子，三间正房，四间偏房。
　　她迈步快速的出了院子，魏岚在身上各处摸了摸，并没有摸到一文钱，行，原身这还真是穷的彻彻底底。
　　魏岚走在街上，有一种自己只是过客的不真实感，良久她才记下家里住的位置，往繁华的街道上走去。
　　街上很是热闹，来来往往有不少逛街的人，她走了一截，突然有人叫住了魏岚。
　　“魏岚，我们正好要去喝酒，要不要一起去？”叫住魏岚的事一个年轻男子，形态举止痞里痞气的。
　　魏岚看到他就往后退了一步，“不了，我还有事要出去。”
　　“不是，前几天还和兄弟们一起喝酒呢，这就和我们生分了？”王震视线看向魏岚，开口道。
　　“就是，前几天还说以后飞黄腾达了要带着兄弟们飞呢，这会儿就不和我们一起了？”冯华在一旁帮腔道。
　　“确实不能一起了，我明日就成亲了，几位自便吧，我先走了。”魏岚说着就要走。
　　王震气的都想对她动手了，最后还是被冯华给拉住了，“算了算了，大家都是好朋友，人家魏岚今天有事，咱们改日再聚。”
　　魏岚看了几人几眼，迈步离开。
　　等魏岚走了一段路，王震冲着魏岚的方向吐了一口口水，“呸，什么东西，那陆子衿也是瞎了眼了，怎么就看上了魏岚这个废物，咱们潘阳城里的乾元多了，她怎么就没看上我？”
　　“嗐，你说什么胡话呢，虽说那陆家是潘阳城首富，可是给人做上门赘婿可是丢脸的事，你家里也不会同意。”冯华笑着宽慰道。
　　“也是，也就是魏岚这样的废物才会入赘到坤泽家里去，算了，不说她了，晦气，走了走了，咱们喝酒去。”王震揽着冯华的肩，招呼着一旁的狐朋狗友去喝酒了。
　　魏岚继续在街上逛着，她主要是在看街边的小商贩和小店。
　　“老板，这玉簪怎么卖？”魏岚问道。
　　她手上拿了一根白玉簪，玉质并不好，上面有不少的绵，当然魏岚也不是真的要买，她只是想先问问价钱。
　　“姑娘你眼光真好，这白玉簪卖二百文，你看那上面的雕刻的小鸟，活灵活现啊。”老板见魏岚问价，脸上堆着笑介绍道。
　　魏岚看了看玉簪上面的雕刻，实在是笑不出来，这东西在她眼里连个残次品都算不上，玉质差就不说了，这雕工也太粗糙了，不说是小鸟，说是一头猪也挺像的，而且打磨的工艺也不怎么样样。
　　魏岚将手里的簪子放下，准备继续逛，老板见她要走，赶忙急着降价，“哎，姑娘等等，你看这么着，我卖你便宜点，一百文你拿走，怎么样？”
　　“谢了老板，我再看看。”魏岚礼貌道谢，准备继续逛。
　　那老板骂骂咧咧的冲着魏岚，“装什么装，买不起还看半天，真是晦气。”
　　魏岚听到了，倒是也不在意，这世上能让她在意的事情，恐怕也只有玉石雕刻这一件了。
　　上一世的时候，无论是老师还是身边的师姐、师兄，都叫自己玉疯子，看到玉石之后，自己便一心只想着雕刻，甚至连饭都能忘了吃，可能这也是她来到这个世界的原因吧？
　　毕竟雕刻到凌晨三点，魏岚觉得自己可能是疲劳过度猝死了。
　　就在她想东想西的时候，对面的禄丰米行出来了一行人，为首的人是个坤泽，她脸上遮盖着一层白色的纱巾，只能看到她的眼睛。
　　但只看这坤泽的身段和眼睛，也不难看出这人容貌较好。
　　那坤泽身后跟了几名丫鬟，还跟了十几名的带刀护卫，米行门口停了一架马车，车夫恭敬的站在那里，似是等着女子上车。
　　就在那坤泽和米行管事的交代了几句之后，那坤泽身边的小丫鬟似乎是看到了魏岚，伸手指向了魏岚，“小姐，你看那边，好像是那个魏岚，她明天都要入赘了，怎么今天还敢出来闲逛？”
　　陆子衿顺着丫鬟的手看了过去，果然就看到了在街上闲逛的魏岚，又或者说，魏岚好像正在发呆？


第2章 偶遇陆子衿
　　陆子衿眉心微微蹙起，她之所以选了无权无势的魏岚，完全就是因为魏岚的家世清白，且一贫如洗，她入赘到陆家，陆家的家业不会落到外人手上。
　　原本陆子衿和远方表哥陈舟自幼熟识，两家也都有过结亲的念头，但是陆子衿的兄长半年前因病离世，她的父母更是早早便不在了，陆家主家只剩了陆子衿一人，她若出嫁，那陆家的家业便也不再姓陆了。
　　为了保住这份家业，陆子衿不得不在潘阳城中找寻一名家底干净，且容易控制的乾元入赘，这样陆家才不至于结束在她手中，也不至于被旁支的人夺走主事权。
　　但是想找到愿意自愿入赘到坤泽府上的乾元，实属不易，即便是那些小门小户，也不愿意让家中的乾元入赘，她也是偶然间听说魏家家道中落，魏文源又在外面欠了不少债，这才想着让魏文源的女儿入赘到家里来。
　　只是这个魏岚似乎并没有自己想象中的老实，自己派了人盯着她，盯着她的人前几日过来和自己汇报，说是魏岚两日前与一帮纨绔去明月楼饮酒，大醉而归，生了好大一场病。
　　这是病好了又出来了吗？陆子衿原本还想再找找其他人选，但是陆家的几个旁支最近都蠢蠢欲动，还有外面的人想要娶了自己，掠夺陆家财产的，陆子衿觉得自己不能再等了，否则肯定是要出事的。
　　“我过去同她说几句话，你们三人跟我过去就好。”陆子衿对着身旁的一种仆从吩咐道。
　　云香瞪了对面的魏岚一眼，阴阳怪气道：“她一个入赘的乾元，有什么资格让小姐你亲自过去同她讲话？”
　　陆子衿看了云香一眼，淡淡道：“云香，慎言，明日之后，魏岚便是家里的主君了。”
　　“是，小姐。”云香说是这么说的，但是语气里满是不服气。
　　陆子衿也没有多说什么，带着三人到了对面，“乾君留步。”
　　魏岚愣了片刻，才察觉到对面的人是在和自己说话，她刚刚叫自己乾君？
　　魏岚看了对面的人片刻，眸色清冷，肌肤雪白，虽然用薄纱遮面，仍旧不难察觉到薄纱下面的好颜色。
　　魏岚几乎是下一秒就猜到了对面的人是谁，和自己这具身体年岁差不多大，样貌好看，看着还很有钱的样子，还认识自己，那对面这人肯定就是陆子衿了。
　　魏岚不动声色的回道：“有事？”
　　“倒也没什么大事，只是听说乾君几日前醉酒了，大病了一场，如今身体已然大好了吗？”陆子衿问道，语气并没有什么温度，冷冰冰的，就像是在和陌生人说话。
　　魏岚却是松了一口气，看来陆子衿确实只想找个充人数的乾元入赘，和原身并不熟悉，那自己暴露的风险的就很小了。
　　“嗯，已经没有事了，我只不过是出来走走，一会儿便回去了，不会贻误明日的大婚。”魏岚解释道，视线对上了陆子衿的眸子。
　　“如此便好，那我们先回府了。”陆子衿冲魏岚点了点头，转身便要往回走，她身边的云香却是瞪了魏岚一眼。
　　魏岚只觉得对方莫名其妙，她收回了视线，继续在大街上溜达。
　　陆子衿坐上马车之后，只觉得今日看到的魏岚，和她上次见到的魏岚有些许的差别，她上次见到魏岚的时候，对方的目光里有着令她不适的侵略感，对上自己视线的时候，以前的魏岚躲躲闪闪，全然不像刚才那样坦坦荡荡。
　　陆子衿没有细想，总归现在亲事已经板上定钉了，让魏岚入赘，如果魏岚老实听话的话，那自己自然会好吃好喝的养着她，如果对方妄图陆家的产业，那自己也能好好派人盯着她，甚至软禁她，总之入了陆府，一切便都在她的掌控中了。
　　魏岚倒是不知道陆子衿想了这么多，她一连逛了五六个路边摊，大致对这里低等级的玉石雕刻品有了一个初步概念，那些东西说实话，连她上一世雕刻坏的东西都不如，甚至还差了好几个档次。
　　魏岚决定，还是找一家高档一点的玉石雕刻店进去逛逛的好。
　　她走入了一家名为玉雅轩的店铺，里面都是玉石雕刻品，这里的玉石玉质要比周边小摊子的玉质好了不少，雕工也比外面的稍稍好了一些。
　　店里的店员见魏岚身上的衣服洗的发白，一看就是没什么钱的样子，因此也懒得上前搭理她，只远远的提醒道：“看就看，可别随便乱摸，这里的玉器可不是你能买的起的。”
　　魏岚听他这么说，倒是也没生气，顺势问道：“那尊玉麒麟多少银子？”
　　那店员瞥了一眼魏岚，“说出来你也买不起，三百两银子。”
　　魏岚视线看向了那尊玉麒麟，大周这边的物价，一两银子等于现代社会的1000块，三百两银子等于现代社会的三十万。
　　魏岚仔细的看了看那玉麒麟的雕工，按照她的标准来说，这东西顶多值三万块，根本不值三十万。
　　魏岚唇角有了笑意，就这雕工也敢卖这种价钱，那她的雕刻件肯定能卖的更贵。
　　掌柜的这时也注意到了魏岚，他倒是没有像店员一样，而是笑着走到魏岚身边，“这位姑娘，可是对这个麒麟摆件有意？”
　　“我随便看看，掌柜，你们这里收玉石的雕刻件吗？”魏岚问道。
　　“自然是收的，我们玉雅轩是潘阳城里最大的玉器店，在周边的城镇也都有店铺，我们东家最器重的便是好的雕刻师傅，姑娘家里有人是做这个的？”那掌柜的问道。
　　魏岚点了点头，“好，我大概了解了，若是以后有东西要出手，自会过来。”
　　“好。”掌柜见她没买东西，也没说什么。
　　一直等魏岚出了店门，那店员嘀咕道：“掌柜，你对她那么客气做什么？一个穷酸乾元而已，她家里要是真有雕刻师，还至于穿的这么穷酸。”
　　“人不可貌相，以后不许对来店里的客人阴阳怪气，否则别怪我扣你月钱。”掌柜瞪了那店员一眼，说道。
　　“知道了。”那店员小声应道。
　　魏岚又逛了一会儿，就准备回去了，毕竟她身上一文钱都没有，穷的叮当响。
　　等回到了家里，魏岚看到了院子里有一个年轻的姑娘在扫地，那姑娘见到魏岚，忙道：“姐姐，你回来了？”
　　魏岚冲她点了点头：“嗯。”
　　魏晴和魏岚的关系一般，这里的乾元地位普遍比坤泽要高，因此以前的魏岚并不喜欢搭理自己这个妹妹，甚至从来没把魏晴放在眼里过。
　　“差不多快要吃饭了。”魏晴在后面提醒道。
　　魏岚点了点头，“好，谢谢。”
　　魏岚回到房间，简单的洗了手，而后便去侧面的一间房间准备吃饭了。
　　魏岚看了看身边的魏文源和赵欣兰，包括魏晴，三人的脸色都不怎么好，似乎也没什么胃口吃东西。
　　“是爹对不住你，好好的一个乾元，现在沦落到要入赘到人家家里，是爹无能。”魏文源说话的时候眼眶都红了。
　　魏岚内心毫无波动，自己又不是原身，自己刚过来两日，对这些家里人也的确没什么感情，不过听到魏文源的话，魏岚还是忍不住开口：“知道自己不是经商的料，日后便不要再经商了，毕竟家里也没有那么多的人能让你抵债。”
　　魏岚说完便开始吃饭，也不管魏文源老泪纵横的脸，在她看来，一个成熟的人至少应该懂得止损，做生意一而再，再而三的赔钱，如果是个有理智的人，那他早该停手了，而不是一意孤行。
　　魏岚上一世便是个孤儿，因此对亲情这种东西也没有概念，很多人对她的印象，都是觉得她像是个雕刻玉石的机器，除了玉石之外，对周围的事情毫不关心。
　　唯一能让她有些波动的人，除了自己的师父，那就只剩了几个师兄、师姐，除此之外，她对别人的事情毫无兴趣。
　　现在来到了这个陌生的地方，她更是这么觉得，看了看对面还在流泪的魏文源，魏岚只觉得烦躁，“我吃好了，你们慢用。”
　　说完，魏岚便起身离开了。
　　魏文源哭着看向赵欣兰和魏晴，“是我没用，到底还是让小岚她厌恶我了，是我没用。”
　　魏岚走到门外，不过还是听到了魏文源的哭声，不过魏岚心里没什么波动，人做错了事情就是会付出各种各样的代价，不是哭一哭事情就能解决的。
　　哭只不过是一种情绪的发泄，没什么用处。
　　--------------------
　　


第3章 成亲
　　还好她明天就要走了，不然自己不是原身，并不知道该如何维系和家里人的关系，她不喜欢那些，有那个时间，还不如多雕刻一些玉石。
　　魏岚干脆躺在床上休息，下午吃饭的时候，饭桌上也是格外的压抑，魏岚不喜欢这种氛围，早早便回房休息了。
　　寅时快结束的时候，外门就传来了脚步声，听声音，似乎是有人过来了。
　　魏岚撑起自己的身体，揉了揉眼睛往外看去，就见外面的天还黑着，这个点应该也就早上四点钟。
　　不一会儿，门外传来了敲门声，“主君，该起了，过一会儿咱们便该走了，迎亲的队伍已经等在外面了。”
　　“好。”魏岚起身穿了外面的衣裙便去开门，等她开了门，就看到门口站着不少的婢女，她们手里都端着木质的托盘，里面放什么的都有。
　　为首的那个年长的嬷嬷笑着看向魏岚，“主君，我们进来服侍您更衣、梳妆。”
　　魏岚冲她点了点头，“有劳了。”
　　那嬷嬷招呼着人进去，先是帮魏岚穿好了大红色的裙装，又开始给魏岚一通的梳妆打扮，魏岚头顶的发髻上插了好几根金簪，最后，那嬷嬷让人将魏岚的头用红色的盖头盖好。
　　因为是入赘，所以是魏岚坐娇子被抬到陆府去。
　　天蒙蒙亮，魏岚就被几个婢女扶着往外面走去，赵欣兰看着魏岚上娇，哭道：“小岚，去了陆府千万照顾好自己。”
　　“知道了。”魏岚淡淡应了一句，语气没什么起伏。
　　很快她便被扶进了娇子里，迎亲的队伍开始吹吹打打起来，小院的门口还放起了鞭炮，街上好不热闹。
　　魏岚端坐在娇子里出神，她上一世对谈恋爱的事情没有半点兴趣，一心全都扑到了玉石雕刻上面，倒是没想到自己刚穿过来就成亲了。
　　魏岚放在膝盖上的手紧了紧，她还没做好准备，不太清楚该怎么和老婆相处，毕竟这还是她第一次有老婆。
　　不过想着陆子衿的身份，魏岚觉得自己还是放聪明点吧，能离女主远一点是一点，最好是陆子衿只把自己当做摆设，平时两人都不用见面，魏岚觉得这是她最想要的相处方式。
　　不过谁知道呢，自己现在是入赘吃软饭，人家陆子衿说什么，就是什么吧。
　　魏岚愣神的功夫，迎亲的喜队居然已经到了陆府的门口。
　　陆子衿穿了一身大红色的喜裙站在那里，她的脸上遮了一层红色的薄纱，见轿子停下了，陆子衿缓步走下陆府的台阶，走到喜轿那边伸手掀开了轿帘。
　　魏岚自然也听到了动静，她见轿子里的光线一下子亮了起来，再然后，一只干净、细白的手冲着自己伸了过来。
　　“握住，我扶你进去。”声音里带着几分清冷，但很好听。
　　魏岚听出了这是陆子衿的声音，她将自己的手搭了上去，和陆子衿的手触碰到的时候，魏岚只觉得入手便是一片冰凉。
　　陆子衿在前面牵着她的手引路，她则是乖乖跟在陆子衿身后入府，如果是正常流程的话，应该是乾元迎娶坤泽，不过她现在是入赘，仪式自然是相反的。
　　魏岚她们往里面走着，人群中有一道视线死死的盯着魏岚和陆子衿交握在一起的手上。
　　魏岚因为盖头的缘故，不好看路，只能尽量拉紧陆子衿的手。
　　等两人来到正厅这边的时候，主坐上只有一位陆家宗族的掌事人坐在那里，因为魏岚是入赘的，她的爹娘没有资格坐在上面。
　　很快的，随着喜娘拜天地的声音响起，魏岚像是机器人一样，配合着陆子衿做着动作。
　　中途，那道怨毒的目光一直死死盯在魏岚身上，陈舟垂在身侧的拳头都快捏碎了。
　　原本陆子衿兄长在的时候，两家有意给自己和陆子衿议亲，结果陆子衿的哥哥离世，之后这事便被搁置了下来，现在陆子衿为了护住陆家的产业，居然纡尊降贵嫁给魏岚这样的废物。
　　即便陈舟知道陆子衿对魏岚没什么感情，可他还是嫉妒的发疯，若是自己得到了陆子衿，那陆家的产业便也是他的了，现在倒是被魏岚这个废物占尽了便宜。
　　而魏岚这边，妻妻对拜礼成，陆子衿牵着魏岚的手，带她往后堂走去。
　　一路上，两人没有说过一句话，等到了卧房门口，陆子衿才开口道：“小心台阶，你先在房里休息，我晚一点会过来，我在门外留了丫鬟，你若是有事，喊她们便是。”
　　“好。”魏岚点了点头，陆子衿进到房间里便松了手，她神情淡漠的看向魏岚，让身边的丫鬟扶着魏岚坐到床上。
　　“那我便先走了。”陆子衿说完，没有再看魏岚一眼，迈步出了卧房，她从昨日开始就有好多事情要忙，没时间耽误在这里。
　　魏岚等人都走了，便直接掀开了盖头，盖着这东西也太憋的慌了。
　　喜服沉重，魏岚将外面那件长裙顺手脱下，又将头顶的朱钗全部拿了下来，她自顾自的躺在床上，没一会儿便睡了过去。
　　早上起的太早，魏岚只觉得还没睡醒，一直到中午，她肚子饿了，这才清醒了过来。
　　她撑着身体起身，快步往门口走去，魏岚打开门，果然看到门外站了两个小丫鬟。
　　那小丫鬟见魏岚头顶的盖头掀开了，吓了一跳，“主君，你怎么掀开了盖头？”
　　“嗯，去准备些饭菜吧，我饿了。”魏岚回答的淡定，那小丫鬟赶忙去让人准备了。
　　不一会儿，便有人送过来饭菜，几道小炒，外加米饭，还配了酒。
　　魏岚也饿了，坐在那里开始自顾自的吃了起来，等吃饱了饭，门外有小丫鬟进来收盘子。
　　魏岚在房间里溜达了几圈，无所事事，她便开门让两个丫鬟给她找几本大周的史书看。
　　两名小丫鬟不敢怠慢，很快便从书房拿了几本书过来。
　　魏岚靠坐在床上翻看了起来，既然自己来了这里，自然还是得对大周历史有一点认知的，书上的字都是繁体字，魏岚上一世是搞玉石雕刻的，对字体很是敏感，因此繁体字对她来说并不陌生，读这些书，完全没有压力。
　　一直快到天黑，门外的小丫鬟往房间里点了灯，又传了一次晚膳。
　　魏岚吃了饭，便干脆上床继续睡。
　　她是被推门声吵醒的，伴随着推门声，还有小丫鬟尖锐的声音。
　　“小姐，你看她，这人也太不守规矩了，小门小户的人就是这样，居然自己就睡了。”云香尖锐的声音响起。
　　魏岚撑着身体坐了起来，视线看向陆子衿，她这会儿还有些没睡醒，“见你一直没回来，我便睡了。”
　　陆子衿眉心微微蹙起，按理说，魏岚应该一直坐在床边等着自己掀盖头才对，不过她和魏岚成亲也只不过是权宜之计，所以掀不掀盖头，陆子衿倒是不怎么在意，但魏岚这样不讲礼数，到底还是令陆子衿不悦。
　　“你们都出去，我有话和主君单独讲。”陆子衿吩咐着身边的三名婢女。
　　云香不服气的瞪着魏岚，“小姐，可是……”
　　陆子衿冷冷的看了过去，云香立马闭嘴了，“是，奴婢这就出去。”
　　三名婢女退了下去，陆子衿将自己面上的红纱摘掉，视线冷冰冰的看向魏岚，“你如今已经是陆府的主君了，以前怎么样我管不着你，但今后，你做事情之前要想想陆家，不要去做丢陆家脸面的事情，明白吗？”
　　魏岚的视线还停留在陆子衿的脸上，不愧是女主，的确好看，她下意识的回道：“明白。”
　　陆子衿自然也察觉到了魏岚的视线，冷声道：“你不过是我娶回府中的摆设，摆设便要有摆设的自知之明，有些你不该过问的事情，不要插手，陆府的生意更不是你能过问的。”
　　魏岚点了点头，她早就有心理准备，而且她对陆府的生意也不感兴趣。
　　陆子衿见她点头，微微颔首，继续道：“还有，我与你成亲不过是权宜之计，别对我动不该动的心思。”
　　魏岚坦荡的点了点头，她对谈恋爱又不感兴趣，有那个功夫，还不如多雕刻几块玉石来的开心。
　　“我都明白，会好好配合你的。”魏岚伸了个懒腰，从床上坐了起来。
　　陆子衿看了她一眼，开口道：“这是我的卧房，我待会儿让人将你送到你住的地方，记着，没事不要来这边打扰我。”
　　魏岚看了看陆子衿，这么好看的脸，怎么说出来的话这么冷冰冰的，不过她现在作为吃软饭的打工人，自然是顺着陆子衿的话说，“好，我都记下了。”
　　陆子衿说话的时候也一直在观察魏岚的表情，魏岚从始至终的表情都很平静，甚至可以说是毫无波澜。
　　她从床上爬了起来，穿了鞋，便对陆子衿道：“夫人，那我现在就走？”
　　陆子衿见她还算是识相，冲她点了点头，“去吧。”
　　随即，陆子衿又冲门外喊道：“清芷，你送主君过去。”
　　“是，小姐。”外面很快便传来恭敬的声音。
　　魏岚整理了一下自己的衣物，刚要迈步，她又看向了桌子上的那几根金簪，“这个能给我吗？”
　　陆子衿蹙眉看向桌面上的几根金簪，她捏了捏眉心，冲魏岚摆了摆手，“拿走。”
　　“谢谢夫人。”魏岚嘴甜的道谢，顺手将四根金簪拿到了手里。
　　她的脸上迎着笑意，毕竟有了这金簪，后面即便是拿出去卖了，也能卖不少银子，够自己买玉石原料了。
　　陆子衿见她这副见钱眼开的样子，嘴角止不住的抽了抽，只剩了无语两个字。


第4章 
　　一贫如洗的魏岚还不知道自己被陆子衿嫌弃了，她心情很是不错的出了门。
　　门外的云香见魏岚出来了，嘲讽道：“真是没见过世面，连几根簪子也要和我家小姐要。”
　　魏岚视线看向她，她本来不想搭理这些人，但是这丫鬟显然不止一次针对自己了。
　　魏岚回嘴道：“你是这府里的丫鬟吧？我是府中的主君，即便和你们小姐关系没有那么亲密，我也是府里的主子，你一个下人几次三番的挑衅我，怎么？我和你有仇吗？还是说，这陆府是你做主，我一个主君还要看你的脸色行事？”
　　“你算什么主君，自己也不好好照照镜子，我们小姐能看上你这样的废物？”云香是陆子衿身边的贴身丫鬟，在府里是被众人追捧的对象，陆子衿平日里待身边的三个大丫鬟很好，说是丫鬟，待她们却更像是对待姐妹，因此云香的脾气也也就渐渐大了。
　　也就是这时，陆子衿拧眉推开门走了出去。
　　魏岚的视线看向陆子衿，嘲讽道：“夫人家里的下人真是好生威风，我以后在府里是不是还要看这些人的脸色过活？”
　　“你算什么东西，也敢和我们小姐这么说话？”云香仍旧不服气，一个赘婿而已，她根本不怕魏岚。
　　“云香，谁让你对主君这么说话的？”陆子衿的脸色冷了下来。
　　“小姐，可是你又不喜欢她……”云香还在为自己辩解，但是却被陆子衿打断了。
　　“不管我喜不喜欢她，她都是陆府的主君，该有的体面我一样不会少了她的，倒是你，我近些时日是不是对你们几个太好了，让你忘了这府里谁才是主子，是不是？”
　　听陆子衿生气了，云香赶忙下跪，道：“对不起小姐，是云香错了，是云香太过关心小姐，这才一时失了分寸，还请小姐责罚。”
　　“你该对主君道歉。”陆子衿冷冷的说道，她和魏岚既然已经成亲，面子上的功夫至少还是要做足的，只要魏岚老老实实的待着，自己也不会太苛待她。
　　“主君恕罪，云香以后都不敢了。”云香话是这么说的，她牙齿死死的咬在一起，恨不得将魏岚直接撕碎。
　　毕竟当着府里这么多的丫鬟、小厮的面，自己的面子丢尽了。
　　“希望吧，我看你这幅咬牙切齿的样子，不知道的还以为你想杀了我呢。”魏岚不咸不淡的说道，她对内宅这些勾心斗角不感兴趣，对陆子衿也没兴趣，但是不代表她是个会被人随意拿捏的人。
　　说完，魏岚也没去管云香的脸色，径直跟着清芷往后面的院落去了。
　　这会儿天色虽然暗了下来，不过前面有小厮拿着灯笼在前面照明，因此倒也不算黑。
　　魏岚跟在清芷身后走了一段路，越走，她便越发现自己将要去的地方，离刚刚的景晨院很远，一行人走了将近半个小时，中途还经过了陆府的后花园，这才到了一个名为浮曲轩的地方。
　　魏岚失笑的摇了摇头，陆子衿这是得多不想看到自己，这距离，就像是自己被发配边疆了一样，不过这也正和她意，她也不想离陆子衿太近，就这样远远的就挺好，正好自己还能有时间雕刻玉石。
　　清芷不像云香，她对对魏岚很是客气，同时也在观察着魏岚的神色，若是一般人，被人带到这么偏僻的院子来，恐怕会立马翻脸。
　　但是这个主君倒好像并不在意一样，她甚至觉得这位主君对这里很是满意？
　　“就是这里吗？”魏岚问道。
　　清芷忙回道：“对，就是这里。”
　　说着，她又随手指派了一名小厮，将院子里的四名小厮，六名婢女，两名厨娘，以及两名管事嬷嬷叫了出来。
　　清芷看向这些人，开口道：“这是主君，以后便由你们几个侍候主君的起居。”
　　“见过主君。”一众的仆从忙向魏岚行礼，不过魏岚觉得这些人倒不是给自己面子，而是在给清芷面子。
　　“都起来吧，时候也不早了，我想洗个澡早点睡。”魏岚说道。
　　管事的李嬷嬷看了一眼身后的小厮，忙道：“没听到主君要洗澡吗？还不赶紧去烧水？”
　　“是，李嬷嬷。”四名小厮忙往院子里的小厨房跑去。
　　魏岚视线看向这个李嬷嬷，四十多岁的年纪，这院子里的人似乎都听这个李嬷嬷的话。
　　魏岚点了点头，开口问道：“我的卧房在哪儿，我先回去休息了。”
　　清芷冲魏岚行了一礼，开口道：“主君若是有什么需要的，尽可以派这些小厮、丫鬟过来找我，我再帮主君安排。”
　　“好，有劳了。”
　　清芷说话很有礼貌，为人也不似那个云香那么招摇，魏岚觉得她人还是挺不错的。
　　前面有几名丫鬟带路，魏岚来到了自己住的房间，和之前的婚房自然是比不上，不过陈设雅致，屋内也很干净。
　　之前那个李嬷嬷和另一位圆脸的赵嬷嬷也跟着进来了，李嬷嬷视线看向魏岚，道：“主君今天也累了，先休息吧，若是有什么事情，派人知会我们一声也就是了。”
　　“好，你们先下去吧。”魏岚冲两人点了点头。
　　李珠凤和赵玲慧出了魏岚的房间就开始嘀咕了起来。
　　“小姐一看就不重视主君，不然也不会让她住到浮曲轩来，这里离小姐的院落那么远，就是走路也得花费好长时间，哎，就是苦了咱们了，被分过来伺候她，连点油水都捞不到。”李凤珠嫌弃的瞪了魏岚房间那边一眼。
　　“谁说不是呢，小姐和表少爷青梅竹马的，我看迟早还是要和她和离，嫁给表少爷的。”赵玲慧接话道。
　　“嗐，我看咱们老姐俩不用太搭理她，反正也是个不受宠的乾元，翻不出多大浪花来，倒不如好好磋磨磋磨她，日后表少爷成了府里的主子，咱们也能给表少爷卖个人情。”李珠凤继续道。
　　“我看也是。”赵玲慧接话。
　　魏岚倒是不知道她们说了什么，小厮们很快便把水抬了进来，倒入了木桶中调好水温。
　　魏岚打发了这些人出去，她自己脱了衣裙，进到木桶里开始洗澡，水温正合适，魏岚躺在里面好好放松了一会儿，顺便还将头发洗了。
　　洗了澡之后，自有小厮和丫鬟进来将洗澡水倒掉。
　　魏岚擦干了头发便上了床，来到这个世界有点突然，她到现在都觉得有点不真实。
　　魏岚想着，可能是身边没有玉石和工具的缘故，明日她得出去买上玉石和工具，对了，她之前忘记问陆子衿了，自己每个月能领工资吗？毕竟买原石回来也需要一些银子。
　　想着，魏岚就这么睡着了。
　　魏岚一觉睡到了辰时才醒，她换了一身浅蓝色的衣裙，稍稍给自己梳了一个发髻。
　　她房间里的首饰盒里有各种样式的发簪，魏岚不喜欢插太多这种东西，她只选了一根碧玉的绿簪插在了发髻上，用来固定，其余的首饰一样没戴。
　　魏岚打开门，门口已经有婢女端了洗漱的东西等在那里了。
　　魏岚洗漱之后，又吃了早饭，便带着两名丫鬟往景晨院去了。
　　魏岚走后，李嬷嬷就在院子里开口道：“切，还主君呢，新婚夜小姐都没陪着她，我看啊，用不了多久她就要被赶出陆府了。”
　　赵玲慧看了看院子里剩下的小厮和丫鬟，开口道：“我劝你们也不用对她太殷勤，反正是个不受宠的，这府里的主君迟早还得换人。”
　　院子里的丫鬟和小厮倒是没敢搭话，只不过多多少少都起了别的心思，两个年长的嬷嬷都在府里几十年了，人精一样的人，人家都这么说了，那这个新来的主君看来确实也不顶用。
　　另一边，魏岚已经带着两个小丫鬟往景晨院去了，一路上魏岚干脆让两名丫鬟带着自己在府里走了走，这样以后即便是自己在府里转，也不至于迷路。
　　魏岚她们走了好一会儿才到景晨院，这距离是远了一点。
　　魏岚带着人进去的时候，景晨院里，云香正带着一群丫鬟、小厮打扫院子。
　　见魏岚来了，云香脸上露出一抹嘲讽来，这人昨晚刚害的她丢了面子，一大早居然又过来了。
　　不过想想自家小姐对她的态度，云香脸上就露出了笑，小姐还不是不想见她，不然也不用把人安排到那么远的院落居住，魏岚住的地方，都快到陆府的后门了。
　　“呦，主君过来了呀？有什么事吗？”云香的语气里带着阴阳怪气。
　　魏岚瞥了她一眼，开口道：“我找夫人有事。”
　　云香往前走了几步，对着魏岚低声道：“主君可真是好厚的脸皮，小姐让你住的那么远，摆明了就是不想见你，你倒好，一大早的就过来找我家小姐了。”
　　“你昨晚还没跪够？”魏岚冷声道。
　　倒是把云香气的差点跳脚，“你，别以为你真就是陆府的主子了，你去问问，下人们有几个认你这个主子的？”
　　“主君？”清芷从一旁的屋子出来了，见到魏岚，对着魏岚行了一礼，这才开口：“主君过来是有事？”
　　魏岚点了点头，“我找夫人有事。”
　　“主君先进来歇息，你们几个快去备茶，我去禀报小姐。”清芷一边让魏岚到前厅休息，自己则是准备去找陆子衿。
　　云香见清芷这么殷勤，阴阳怪气道：“你这么巴结她做什么？谁都知道，她这个主君就是个摆设，当不了多久。”
　　清芷看向云香，平静的开口道：“主君在府里一日，不管怎么样她也是府里的主子，云香，你还是认清自己的身份为好，免得又惹小姐生气。”
　　“你！行啊清芷，我倒要看看，你对主君好，她能给你什么好处？”云香瞪了清芷一眼，开口道。


第5章 
　　清芷并没有理云香，她们都是陆子衿身边的大丫鬟，在府里的地位比普通的仆从高的多。
　　她往陆子衿的书房走去，轻轻敲了敲门，得到了应允才进去。
　　清芷冲陆子衿行了一礼，开口道：“小姐，主君过来找您了。”
　　陆子衿眉心微微蹙起，自己让魏岚住的那么远，就是因为不想看到魏岚，怎么这才过了一晚，就又过来了？
　　虽然不悦，不过陆子衿还是点头道：“带她过来吧。”
　　“是。”清芷行了一礼，快步出了门，去前厅那里请魏岚过去。
　　魏岚跟着清芷进了书房，清芷等魏岚进去了便关了书房的门，退到了门外站着。
　　“有事？”陆子衿抬眸看她。
　　魏岚点了点头，“昨天忘了问月钱的事情，你放心，我没事不会过来打扰你，不过我出府应该不受限制吧？”
　　“月钱？”陆子衿之前还真没想过这个问题，她眉心微微蹙起，怕给魏岚的银子太多了，容易引起她的贪念，再一个，怕她出去败坏陆府的名声。
　　斟酌了片刻，陆子衿才开口道：“这样，每个月给你五十两的月钱，我会让人每个月月初给你送过去，出府的话，你可以自由出府，但是有一点，在外面不要做出有损陆府颜面的事情，还有青楼这种地方你绝不能去。”
　　魏岚点了点头，“这个自然，夫人，那这个月的月钱……”
　　“我待会儿让清芷给你送去，还有别的事吗？”陆子衿抬眸看向魏岚。
　　“没了，谢谢夫人。”魏岚想着有银子出去买原石了，冲陆子衿笑了笑，五十两银子相当于每个月工资五万，她也就是买玉石用，足够了。
　　陆子衿倒是没想到魏岚会对自己笑，毕竟魏岚表现的一直挺冷淡的，这算是见钱眼开吗？
　　“嗯，我还有事处理，你便先回去吧。”陆子衿开口道，她手里还有不少的账册要自己过目，哪有时间和魏岚说话。
　　“好，那我先回去了。”魏岚心情很是不错的出了书房，要不说富婆就是大方，自己现在老老实实吃软饭，一个月都有五十两的工资了。
　　见魏岚脸上带着笑意，云香却是气的不轻，冲着魏岚那边呸了一口，低声嘀咕：“小人得志，等着被小姐踹出陆府吧。”
　　魏岚这边倒是不知道别人在想什么，她这会儿已经往浮曲轩的方向去了，准备回去躺着休息一会儿，顺便等着自己的五十两银子。
　　她回去的时候，下人们正各自干着活，虽然魏岚不受宠，但是这些下人们在没摸清魏岚脾气之前，也不敢直接将魏岚惹怒。
　　魏岚回去喝了杯茶，她的月钱很快有人送过来了，来人并不是管家，只是管家派过来的一名小厮。
　　那小厮冲魏岚行了一礼，“主君，您要的银子给您送过来了，以后每月初一，小的都会把银子送过来。”
　　魏岚点了点头，她打开钱袋子，这才冲小厮挥了挥手，示意他可以走了。
　　小厮名叫王五，冲魏岚又笑着行了一礼，这才转身离开。
　　王五又从浮曲轩走回到前院，管家每日在前院那边处理府中的各项杂务。
　　见王五回来了，管家问道：“怎么样了？银子送去了吗？”
　　“送去了，主君挺高兴的。”王五忙回道。
　　管家点了点头，挥手让王五下去，他自己则是不屑的笑了笑，这个新来的主君到底是个小门小户出来的，五十两银子就高兴成这样。
　　如果他们家小姐真的在意这个主君，作为陆府的主人之一，主君是可以随便从府里提银子的，但现在看来小姐根本没把这个主君放在心上，每月五十两银子就打发了，如此说来，他们这些下人也不用太在意这位主君。
　　管家不再理会这件事，开始忙自己的事情。
　　魏岚这边倒是对其余的事情不关心，她将李嬷嬷叫了进来。
　　李嬷嬷很快便来到了魏岚的卧房里，因为还在观望魏岚性子，她表面上倒还算是恭敬。
　　“主君有什么吩咐吗？”李嬷嬷行了一礼，笑着问道。
　　魏岚点了点头，开口道：“你让人从院子里帮我腾出一间房来，要大一点的房间，里面最好什么都不放。”
　　李嬷嬷面色一滞，心里早把魏岚骂了八百遍了，不过表面上还是应着：“好嘞主君，我一会儿就差人去办。”
　　魏岚抬眸看她，“别一会儿了，现在就去，我待会儿就要用。”
　　李嬷嬷不想被魏岚这么使唤，毕竟是个不受小姐宠的乾元，以后在府里也是可有可无的人，她便推脱道：“各个房间里都有不少的东西，这一时半会儿也腾不开地方，而且咱们院子里人手也不够，实在是没办法立马腾出一间屋子来。”
　　魏岚视线看向李嬷嬷，突然笑了起来，她一个玉石雕刻师，对宅斗可不感兴趣。
　　但是无论古今，有人的地方就会有人动各种各样的心思，魏岚虽然不想理会这些小事，但是也不会让这些人起到自己头上。
　　她停住了笑意，敛眸看向李嬷嬷，“四名小厮，六名婢女，两个嬷嬷，十二个人连一个空房间都收拾不出来，那你们还有什么脸面留在陆府？我这个主君虽然和夫人关系没有多亲密，可也不是你们这些人能随便拿捏的，若是做不了，我待会儿就去找夫人，让她差人把你们都发卖了，总归都是些没用的人，留着也是浪费银子。”
　　李嬷嬷没想到魏岚会直接把这些话放到明面上说，脸色变了又变，她还以为魏岚是个好拿捏的，现在看来也不是。
　　府里的规矩大，这事要真是闹到小姐面前去，说不准真会把他们都赶出去。
　　想着，李嬷嬷立马冲着魏岚跪了下去，“哎呦，主君说笑了，老奴不是这个意思，我们这就去给主君腾房间，主君莫气。”
　　魏岚冷冷的盯着李珠凤，半晌都没说话，盯得李嬷嬷人都麻了。
　　“下次我不想再听到推三阻四的话，不想做了就趁早滚出陆府，陆府用银子养的是下人，不是祖宗。”魏岚冷声道。
　　“是，老奴不敢，老奴不敢。”李嬷嬷被骂了一顿，顿时老实了不少，至少是表面上老实了。
　　魏岚冲她挥了挥手，示意她下去，李嬷嬷赶忙从地上爬了起来，一溜烟走了。
　　等她出去了，赵嬷嬷立马拉住了李嬷嬷的手，“怎么了？叫你过去有事儿？”
　　李嬷嬷点了点头，“让咱们打扫出一个空房间来，我不过是推脱了两句，被她一顿骂，还说陆府用银子养的是下人，不是祖宗，若是做不了，不如发卖出去。”
　　“她真这么说？”赵玲慧还以为魏岚是个好拿捏的主，现在看来，倒是不能硬惹魏岚了。
　　“可不是嘛，别聊了，快把人都叫过来，把主君卧房旁边的那间房间整理出来，里面的家具先放到院子里的库房吧。”李嬷嬷想了想说道。
　　赵嬷嬷间李嬷嬷都这么说了，赶忙指使起院子里的几名小厮和婢女，让他们赶紧开始搬东西。
　　魏岚坐在圆桌边喝了口茶，只觉得可笑，有的人就是不能给好脸色，自己给她些好脸色，便觉得你是好拿捏的软柿子。
　　她也不再去管院子里那些人，起身往府外去了，因为离得后门进，魏岚干脆从自己的小院出来，径直往后门走去。
　　后门的四名护卫也都知道魏岚，魏岚很顺利的出了陆府。
　　那天在街上闲逛，魏岚也大致知道了大周人钟爱玉器，连带着玉石雕刻师在大周有很高的地位，当然，是顶尖的玉石雕刻师。
　　她在路边买了一杯果子饮，顺便和老板打探清楚了，东西二市都有卖玉石雕刻器具的。
　　魏岚直接选择了离自己较近的东市，说起玉石雕刻的器具来，古代的器具要比现代的繁琐很多，现代的打磨、雕刻器具都可以用电，但是古代不同，切割、打磨、抛光，这些工序全部需要人力来完成，可以说是费时费力。
　　如果说在现代，魏岚雕刻一件摆件只需要一两天时间，那么在古代，雕刻一件成型的摆件至少需要三天到五天的时间。
　　不过好在魏岚不单单会用现代的工具雕刻玉石，古人制作玉器的工具，魏岚也都用过。
　　那是之前她的老师为了磨他们这些学生的性子，专门让人按照古人的制作玉器的工艺，打造了一套完成的器具，并且让他们这些学生，用那套器具完成一件作品。
　　魏岚对这件事的印象太深刻了，她记得自己从切割玉石开始，每天没日没夜的忙碌，一共用了二十七天的时间，才完成了一件让她满意的凤凰摆件，那期间她每天都过得灰头土脸的，手上被磨起了水泡，师姐、师兄们也是一样，大家看上去不像是端庄的玉器雕刻师，反倒更像是工地上的搬砖人。
　　想起以前的事情，魏岚的脸上露出了笑意来，也只有想到玉石雕刻的时候，她的心里才能有些波澜。


第6章 
　　想着，魏岚迈步往东市去了，现在她没有任何的雕刻工具，她打算先出去将自己需要的工具都买好，如果遇到不错的原石，也全都买回来。
　　在古代雕刻玉石难是难了点，但是魏岚可不打算放弃，离开玉石她每天都觉得过得没有意思，即便是累一些，只要能雕刻的出成品来，那她也觉得开心。
　　潘阳城的集市很是热闹，魏岚来的时候，东市这边的街道上全都是小的摊贩，琳琅满目的，卖什么东西的都有。
　　魏岚走到一个卖糖葫芦的小哥面前，打听道：“小哥，麻烦问一下，东市卖玉器雕刻工具的地方在哪儿？”
　　那小哥看了一眼魏岚的衣着，觉得魏岚应该是问错了，穿着这么华贵，看着就是有钱人，“这位姑娘，你想问的是玉器行吧？潘阳城里大的玉器行不在这边，这边的玉器大多不值钱，不是你这样的人来的地方。”
　　魏岚笑了笑，开口道：“我就是来买工具的。”
　　“行吧，就在最里面，卖玉器摊子那边就有，你过去问问就知道了。”那小哥给魏岚往里指了指。
　　魏岚道了谢，往里面走去，她走到卖玉器的摊子前，那人见她衣着华丽，忙问道：“姑娘，您是来买玉石的？您看看这边，这边都是好货。”
　　魏岚扫了一眼摊子上的雕刻品，对于她来着这些雕刻品连残次品都算不上，雕刻的工艺太差，打磨也不够精细，而且玉石本身的质量也不好。
　　“我是来买雕刻玉石的工具的。”魏岚冲那人笑着说道。
　　那小商贩脸上的笑意立马僵住，“不是，姑娘，你别拿我们寻开心，这制作玉器的工艺复杂，你懂吗就来买工具，可不是一两把刻刀就完事的。”
　　魏岚点了点头，“自然知道，我需要全套制作玉石的工具，包括画样、锯料、做胚、做钿、磨光、刻款①的工具，这些我全都要。”
　　那人显然也是没想到魏岚能说出这些来，不过看着魏岚的衣着还是不相信的问道：“你真的懂这些？”
　　魏岚点了点头，“碢还有大法条锯你们这儿都有吗？对了，解玉砂有现成的吗？如果有现成的，我买些现成的。还有搜弓，这些我都要，要一整套的工具。”
　　那小商贩见魏岚说出来好多他们内行人才知道的工具，这才相信了魏岚是来买雕刻玉石的器具的，他挠了挠头，对魏岚道：“姑娘，你等一会儿，我去叫我师傅过来，主要咱们这儿卖玉石卖的多，一年到头卖不了多少制作玉石的器具，我也不太清楚价钱。”
　　魏岚冲他笑了笑，开口道：“有劳了。”
　　很快的，那小商贩将他的师父叫了过来，来的人是个三十多岁的女乾元，她看到魏岚，显然也是诧异了片刻，“姑娘，是你要买制作玉石的全套器具。”
　　魏岚点了点头，“有劳老板了。”
　　“制作玉石的全套器具可不便宜，姑娘，虽说你是买东西，但是我不得不劝你一句，雕刻玉石可不是你一时头脑发热就能学会的，雕刻玉石，没有五六年的经验，根本雕刻不出什么东西来，就这还得是有师父带着，你确定要买？”那老板有问了她一句。
　　魏岚抬眸笑道：“谢谢提醒，我确定要买。”
　　“光是碢和弓子就有很多种，解玉砂呢？要不要？”老板继续问道。
　　“全部都要，各种的碢还有不同大小的弓子，我都要。”魏岚开口道。
　　这些东西其实造价并不贵，只不过大周以玉为贵，那些达官贵人就没有不爱玉石雕刻的，因此很多厉害的玉器雕刻师，在大周有很高的地位，有些玉器雕刻师更是皇室的座上宾，这制作玉器工具的价格也就被炒了上来。
　　毕竟学了这门手艺，也有可能飞黄腾达，但是大部分都会半途而废，因为雕刻玉石既要静心，更要有耐心，还得苦练，大多数人都吃不了这份苦，或是学成个半吊子，能雕刻一些粗糙的东西，或是直接半路转行了。
　　这种事情盈娘见多了，她视线落到了魏岚干净细嫩的手指上，觉得魏岚这是大小姐一时兴起才要买这些东西的，毕竟真正雕刻玉石的人，手上怎么可能没有茧子呢？
　　盈娘见她坚持，便也不好多劝，总归她也是要挣钱的，便开口道：“这样吧，全套雕刻、打磨玉石的工具，解玉砂我也给你带着，这些东西加起来，我这边让人给你送到府上，一共五两银子怎么样？”
　　五两银子，在现代也就相当于五千块钱，买下全套的器具不算太贵，魏岚觉得价钱挺合适的，她想了想又开口道：“老板，你这里有玉石原石吗？不用太好的，我想买一些先练练手。”
　　盈娘冲魏岚笑了笑，开口道：“不用买，你一下子买了这么多东西，我送你些料子。”
　　说着，她指了指一旁的地上，地上散落着不少的玉石原石，有的是边角料，也有几块人脸大的原石。
　　魏岚对玉石还算是精通，她蹲下身拿起一块玉石看了看，整体的颜色偏绿，上面有小黑点，是碧玉。
　　这种玉在现代并不是昂贵的玉，尤其是带黑点的碧玉原石，很便宜。
　　魏岚刚入行的时候，也没少拿这种玉练手，她记得有一次师父要求她们几个将碧玉中的脏杂避开，雕刻镂空的玉器摆件。
　　那件摆件可花费了她很大心力，又要雕刻出意境，又要避开里面随处可见的黑点，最后她们几个学生都快雕疯了。
　　魏岚想起以前的事情来，脸上忍不住带了几分笑意，“好，谢谢老板了。”
　　“不用谢，这样，你将住址告诉我，等过了晌午，我这边不忙了便让人给你把所有东西送过去，包括这一摊子原石，银子的话，你先付一半就好。”盈娘怕魏岚不放心，干脆让她给一半。
　　魏岚笑了笑，直接拿出了五两银子，“不用了老板，我信你，我就住在城中的陆府，你们到时候从后门进入便可，我住的地方离后门更近。”
　　“陆府？哪个陆府？”盈娘问道，毕竟潘阳城那么大，姓陆的人家可不止一家，她怕送错了地方。
　　“就是潘阳城最有钱的那个陆府，入赘了一个乾元的那个。”魏岚毫不在意的说道，就好像入赘的人不是她一样。
　　“姑娘，你是陆府的啊？”盈娘被魏岚的话弄得半晌说不出话来。
　　魏岚点了点头，“嗯，还请老板下午差人送过去，我会和后门的人打好招呼。”
　　“好好。”盈娘应了两声。
　　“如此，我便先走了。”魏岚说完，便往集市外面走去，她一边走，一边时不时的在周围卖原石的小摊子那里看来看去。
　　她在看别人买原石，想从中大概了解一下古代原石的价钱，她入赘陆府每个月是有五十两银子的工资，但是也不能乱花，毕竟谁也不想当冤大头。
　　观察了一路，魏岚就发现，这些玉石当中，还是翡翠最为贵重，其次是那种通体细白的羊脂玉，还有一些玉石，魏岚远远看着，觉得像是现代的和田玉。
　　不过和田玉分为很多种，新国标改了之后，一般透闪石含量达到90%以上的，都能出和田玉的证书，而且现代区别各种和田玉，也是要看和田玉产地的。
　　她现在在古代，没有那些精密仪器，更没有检测机构，只能靠着自己的眼睛来判断各种玉石的种类。
　　魏岚在外面一看就是一上午，她也不觉得自己衣着华丽与这里格格不入。
　　中午的时候，魏岚回府，李珠凤因为上午惹了魏岚不悦，这会儿又换了一副嘴脸，对魏岚很是殷勤。
　　“主君回来了？小厨房里面已经备好了饭，现在可要传膳？”李凤珠殷勤道。
　　魏岚淡淡点了点头，“嗯。”
　　不一会儿就有婢女端了木质的托盘过来，上面放了一个洗手用的小铜盆。
　　魏岚洗了手之后，小厨房那边的饭菜也陆续被断了上来。
　　李凤珠冲魏岚笑道：“主君慢用，那我们就先下去了，您有什么吩咐，只管喊我们就好。”
　　魏岚点了点头，“去吧。”
　　她视线落到了桌面上的几道小炒上，有荤有素，还有一道豆腐鱼汤。
　　魏岚盛了一碗汤喝，味道很是不错，至少比原身家里的伙食强得多。
　　她端起碗吃了起来，蔬菜是时令蔬菜，很是新鲜，炒菜用的肉是新鲜的猪肉，米饭的味道也很不错。
　　魏岚在外面跑了一上午，因此吃了不少东西。
　　下午的时候，盈娘果然派人将那些制作玉石的工具送了过来。
　　那些送货的人到了陆府的后门，过去敲门，陆府的护卫见到外面几辆骡车上的东西，嘴角抽了抽，“你们这是？”
　　“上午的时候你们府中有人去我们那里买的，她让我们将这些都送过来。”
　　那护卫想起魏岚回来的时候和他们说的，蹙眉道：“行吧，不过你们这些骡车不能进去，车上的东西都抬进去吧。”
　　“行。”盈娘那边的人也知道这些高门大户的规矩多，开始从骡车上将这些货品都卸了下来。
　　王一丁看着这些人卸货，心里却是格外的不耐烦，因为他们四个离后门近，每天还得将后门这边的情况报给管家和陆府的护卫统领。
　　本来每天都没什么事情，现在那个新来的主君这是都买了些什么东西？刚入府就折腾，王一丁很是看不惯魏岚，因此一点没有让府里护卫帮忙的意思，都是外面的那些人自己搬的。


第7章 
　　盈娘那边的六个人开始陆陆续续的往浮曲轩里搬运东西，就这样，搬运了将近大半个时辰，所有的东西才运到了魏岚的那间空房间里。
　　魏岚见六人一个个汗流浃背的，一人给了二十文的赏钱，那几个搬运工人，忙和魏岚称谢。
　　等那些人都走了，魏岚换了一身轻便的衣服，进到了卧房旁边的房间，看着各种雕刻玉石的器具，魏岚脸上总算是有了笑意，她各处检查了一下，确定这些器具都能用，便迫不及待的从那堆碧玉的边角料里面挑选了一块，准备先试试手。
　　这块玉石应该是切割完镯子剩下的边角料，上面的小黑点还是挺多的，不过魏岚也不嫌弃，只要手艺够好，这些黑点都是能剔除的。
　　古法制作玉石一般需要十二道工序，第一道工序就是捣沙、研浆，先把解玉砂制作出来，才能开展后面剩余的工序。
　　捣沙、研浆是把琢磨玉石用的沙加工到要求的精细程度。把捣制研磨好的沙，放到器皿中沉淀，沉淀过程中，精细自然分层。最后得到颗粒均匀、硬度适中的石沙。①
　　这样的石沙就是解玉砂，打磨、抛光玉石都少不了这种解玉砂。
　　光是制作解玉砂就得需要一整天甚至更多的时间，不过魏岚已经和盈娘那边买了现成的解玉砂，等于可以减少一道制作工序。
　　至于第二道工序开玉，魏岚也不用进行，她手里的边角料是镯子旁边的一块料子，可以直接进行雕刻，不用去除玉石的表皮。
　　想着，魏岚已经搬了一把木凳坐在那里，她找来一支小号的毛笔，沾上桌面上提前准备好的石榴汁，开始在手中的碧玉上面画大致的图样。
　　之所以不用墨汁，是因为一会儿雕刻的时候玉石表层会冲水，如果用墨汁，遇水之后刚刚画的样子就全都花了，因此选了不怕水的石榴汁作为颜料。
　　魏岚的手很稳，但自己到底和这具身体结合到一起的时间还短，因此还需要磨合，她尽量稳住自己的心神，用手在玉石表面勾勒着一个个线条。
　　等她觉得差不多了，便坐到了旋车前，旋车其实类似于现代的玉石切割机，只不过现代的玉石切割机是电动的，而且圆形的钢刀有很多种型号，特别的锋利，切割起来毫不费力。
　　但是古代的旋车就不一样了，大体来说就是一张桌子上面架着一组工具，这组工具一端的木轴装上用来切割玉石的圆形钢盘，说是钢盘，但是其实它特别的锋利。木轴上缠绕着两根绳子，绳子下端各系一片木板，这两片木板叫做“登板”。②
　　魏岚坐好之后，双脚踩在下面的登板上，就像是踩缝纫机一样，不停的轮换着踩下面的登板，与此同时绳子牵动上面的木轴转动，连带着上面锋利的钢盘跟着一起转动，起到切割玉石的作用。
　　但光是这样是不够的，钢盘的下面开了一个凹槽，那里能放下一个小盆子。
　　魏岚将小铜盆里面放了砂石和水，放到钢盘下面的凹槽处，她用钢盘切割玉石的同时，不停的从下面的小盆子里盛出砂石淋在玉石表面，这样能够增大摩擦力，钢盘也能更容易的对玉石进行切割。
　　这一步是古法制玉的第三步扎碢，如果是在现代，这一步肯定能轻松完成，但是古代就不同了。
　　魏岚稳住自己的手型，小心翼翼的将玉石抵到钢盘上面，一边注意着切割的形状，一边还要注意不能切到自己的手。
　　光是这个过程，魏岚就花费了大概半个小时。
　　此时，她手中的玉石已经不是刚刚边角料的样子了，反而被魏岚切割成了手心大小的长方形玉牌，但也只是粗略成型，离魏岚的要求还很远。
　　魏岚停了下来，看了看自己手中的碧玉玉牌，脸上露出了笑来。
　　她在这个世界总算是找到一些实感，只要能雕刻玉石，当个吃软饭的赘A好像也还不错？
　　另一边，负责守着后门的王一丁很快就去找管家了。
　　管家这会儿还在前院的书房里处理着各项杂事，见到王一丁，便问道：“你怎么过来了？后门那边出事了？”
　　王一丁冲着管家行了一礼，开口道：“倒不是出事了，是主君她今天买了不少的东西回来，我没见过那些东西，但是大体应该是做手艺用的器具，反正买了好几车，过了晌午，外面的人给送到府里的。”
　　“买了东西？”黄明微微蹙眉，“主君和咱们小姐说起这事了吗？”
　　“这个小的不知。”王一丁回道。
　　黄明冲他点了点头，开口道：“好，这事我知道了，你记得看好后门那边的事情，有事了记得过来告诉我，尤其是主君那边的事。”
　　“我知道了，管家那我先回去了。”
　　黄明冲他挥了挥手，“去吧。”
　　等王一丁走了，黄明才不耐烦的摇了摇头，这个魏岚，这才入赘到府上第二天，就闹出这么大的动静来，她要是真的受小姐宠爱也就罢了，问题是她根本半点不受宠，还这么爱折腾，小姐只会更厌恶她。
　　黄明摇了摇头，更是不把魏岚放在眼里了，他叫了外面的一名小厮过来，让他去叫李珠凤过来问话，那小厮很快便去了。
　　李嬷嬷一听管家叫她，立马就往前院去了，见到黄明，更是殷勤的行礼，就好像黄明是她主子一样，“黄管家，您找我有事？”
　　黄明瞥了李凤珠一眼，点头道：“嗯，主君那边是怎么回事？听说刚刚买了不少的东西回去？”
　　李凤珠一听是问这个，忙道：“是，主君让我们将院子里的一间屋子腾空，我和主君说得花一会儿功夫才能腾空，结果主君发了好大的脾气，后面，就有人搬运着东西来了小院，那东西我之前也没见过，但大体好像是制作玉石用的东西，我进去给主君倒茶的时候看了一眼，主君像是在用那东西雕刻玉石。”
　　“呵。”黄明冷笑了一声，不过并没有多说什么，开口道：“此事我知道了，会和小姐提起这事，你回去尽心侍奉主君吧。”
　　“是，管家。”李嬷嬷看了看黄管家的眼色，这才离开了。
　　等李嬷嬷走了，黄明才不屑道：“她当自己是龚锦盛吗？还雕刻玉石？真是可笑，不过是个废物而已。”
　　低声骂了两句，黄明起身拿了手里的文书，往陆子衿的院子去了，他每日这个时候都要去和陆子衿汇报陆府的各项事宜，以及每日花费的流水。
　　不一会儿，黄明就到了陆子衿的书房中，他对待陆子衿很是恭敬，他们这位小姐可不似普通的坤泽，她眼睛里可揉不得一粒沙子，行事果决，胜过他们这些乾元百倍。
　　“小姐，这是府中今日的流水，我都写在这上面了，请您过目。”黄明很是恭敬的将手里的纸张放到了陆子衿桌上。
　　陆子衿点了点头，垂眸去看纸上的内容。
　　黄明思索了片刻，还是开口道：“对了，听后门那边的护卫说，主君今日买了很多制作玉器的工具。”
　　陆子衿微微蹙眉，“不管她，不弄出事端就好。”
　　左不过，魏岚也就只是她买回来的摆设而已，为的就是堵住悠悠众口，也断了其他人觊觎陆家家产的念想。
　　陆子衿长睫微垂，她垂眸继续看着管家写的东西，时不时的对着管家询问一二，就好像对魏岚的事情毫不在意一样，事实上她也的确不在意。


第8章 
　　陆子衿在书房一直待到戌时才回到卧房里，府里的生意遍布各行各业，她每日都有处理不完的事情，陆子衿虽然会放手让下面的人做事，但她经常会到各个店铺视察，每个月也会例行查账。
　　她回到卧房的时候便觉得有些累了，让下人们准备了洗澡水沐浴，陆子衿便早早睡下了。
　　另一边，魏岚下午的时候就完成了雕刻玉石的第四步冲碢，这一步就是将玉石的边角打磨成圆。
　　这一步同样要用到旋车，魏岚坐在旋车前，她将木轴上的薄钢盘取下，换上了一块厚钢盘，而后将和了水的红砂淋在玉石上面，这才将玉石抵在厚钢盘上，她的双腿踩着下面的木板，麻绳牵动着桌面上的厚钢盘转动，继而打磨玉石的边边角角。
　　经过了这一步，玉石的大致形状就差不多有了，魏岚小心的将玉石的边角打磨平滑，甚至在最顶上还打磨出了两个对称的小角来。
　　她吃了晚饭，之后又去到了玉石雕刻房，继续接下来的工序。
　　魏岚将手里的碧玉冲了水，这就是现代人说的无事牌，不过在魏岚的眼里，这个连半成品都算不上。
　　她坐下去之后，将刚刚冲碢用的厚钢盘取下，换上了一块厚约0.6厘米的钢盘。
　　魏岚将碧玉抵了上去，脚下踩动木板，开始打磨玉牌，这也是制作玉石的第五步磨碢，和第四步不同的是，第四步只是打磨边边角角，将玉石的边角打磨圆润，而第五步则是将玉的外表磨得细腻光滑。
　　等她细致的将磨碢的过程全部做完，天都已经快黑了。
　　接下来雕琢的工序最是费眼睛，古代又没有灯，魏岚便也停下，打算明天天亮了再继续剩下的工序。
　　她起身拍了拍身上打磨玉石弄上的土，这才回了卧房，让人烧水准备沐浴。
　　李凤珠和赵玲慧这会儿正坐在一房间里，听到了外面的动静，赵玲慧问道：“怎么样？你今天去管家那里，管家对主君是什么态度？”
　　李凤珠摇了摇头，“看不出来，不过我觉得多半也没把她放在眼里，不然一个管家哪儿有资格过问主君做的事。”
　　“也是，咱们只要不惹她，明面上过得去也就够了，反正跟了她也算是倒霉。”赵玲慧叹了口气道。
　　“谁说不是呢，之前小姐都要和表少爷议亲了，结果大少爷没了，小姐为了陆府不被外人侵占，这才招了她入赘，又不是真的喜欢她，这府里的主君要是表少爷，咱们上赶着巴结巴结也算是有用，毕竟人家表少爷也是经商的，还和小姐青梅竹马。”
　　李凤珠也是唉声叹气，她们这些府里的下人，想要捞到些好处，最快的捷径就是跟一个有用的主子，但是显然，魏岚没什么用。
　　魏岚倒是不知道这些人在自己背后议论什么，她还想着明日要再玉石上面怎么下刀才能将上面所有的黑点剔除掉。
　　她等到自己头发干了，便早早睡下了，上一世就是因为熬夜工作没了命，这一世还是珍爱生命和眼睛吧。
　　第二天一大早，魏岚起来吃了早饭，便又一头扎进了玉石房里。
　　古法雕刻玉石的第六步是掏堂，但是这一步针对的是一些镂空的雕刻品，比如说鼻烟壶一类的，需要将中间的地方掏空，魏岚要雕刻的是玉牌，这一步可以直接跳过。
　　魏岚直接坐到了另一边的桌边，她上午最主要的工序就是上花，说简单点就是现代玉石雕刻中雕刻的这道工序，如果在现代魏岚可以直接用电动的钻针雕刻，既灵活，又方便，但是现在只能靠着古代的工具来完成。
　　这道工具会用到很多的丁子进行压碢，同样需要通过脚下踩踏木板，来获得力，木轴带动着丁子在玉石坚硬的表面上留下各种线条。
　　魏岚做的很仔细，这一步骤一旦稍稍错漏，便很有可能废掉一整块玉。
　　好在她之前用过这种工具，不然真的适应不了。
　　很快的，随着魏岚的动作，丁子在玉石的表面留下了一条一条的花纹来。
　　魏岚还着重让这些线条将玉石表皮上的小黑点去除掉，她雕刻的很是精巧，甚至都没有画细致的图样，只凭借自己的经验，碧玉上的花鸟图案已然成型。
　　魏岚将碧玉浸泡在旁边的盆子里洗了洗，她拿出来看了看，眼中总算是有了笑意，一直到现在都很成功，这块碧玉和刚刚边角料的样子完全不同，看上去已经有模有样了。
　　魏岚将碧玉举了起来，除了上面的黑点，这块碧玉上面雕刻的花鸟已经成型了，不过魏岚还是要将上面的黑点剔除的。
　　她换到了另一张工具桌前，准备开始古法雕刻玉器的第八个步骤打钻，这个步骤就是用来给玉器镂空雕花的，正好可以去除碧玉上的小黑点，魏岚还想顺便将玉器雕刻的更有层次感一些。
　　这张工具桌和压碢的工具桌不同，主要由弯弓和轧杆组成，轧杆底端镶有金钢钻。①
　　魏岚坐在桌子的一端，她左手握着玉器，抵在轧杆下端的金钢钻下面，右手来回拉动弯弓，弯弓会带动轧杆一来一回的旋转，杆尖所嵌的金刚钻就能够把玉石钻出一个圆洞了。②
　　当然杆尖上镶嵌的金刚钻是可以进行更换的，魏岚将金刚钻的钻头更换成及细的钻头，而后右手来回拉着弯弓，左手将玉器抵在金刚钻的下面，缓缓将上面的小黑点，钻成错落有致的花纹。
　　魏岚的注意力高度集中，这个步骤需要将玉牌的表面钻的有层次感，因此一步都不能错。
　　魏岚不停的动作着，古代的这些器具到底不如现代的好用，她费了好大的力气，才将玉牌中所有的小黑点全都清理干净，并且将其钻成了一个错落有致的小山，小山上雕刻着花鸟景观。
　　等魏岚停下来，再次将玉牌浸入水中清洗，再拿出来的时候，手中的玉牌已经是通体碧绿的颜色，看不到半点杂质。
　　魏岚平静如水的眼眸总算是掀起了一丝波澜，她唇角微弯，看着自己手里的玉牌，满意的点了点头，还好，自己的手艺还在。
　　不过刚刚的镂空雕刻只是粗略的让其成型，还需要经过第九步透花。
　　魏岚换了一张桌案，她拿着搜弓，将搜弓上的钢丝解开一端，穿透器具上的圆洞，再绑好。她的右手握着搜弓，一来一回拉动着，钢丝上加浸了水的解玉砂，魏岚按照自己的想法在玉石表面留下最后的线条来，这一步也是对玉器的精雕。③
　　她的手因为连续用力，昨天就磨出了水泡，不过魏岚也没太在意，让婢女们拿了些药涂抹，之后便继续干了起来，反正最后自己用手用的多了，手上有的地方会生出茧子，到时候就不会再磨出水泡了。
　　魏岚中午简单的吃了饭，连午觉也没睡，便又是一头扎进了自己的玉石工作室里面。
　　因为她雕刻的东西是玉牌，所以第十步可以直接跳过，这一步是打眼，一般是雕刻鼻烟壶一类的玉器才会用到，因此魏岚直接开始了第十步木碢。
　　这一步其实就是给玉牌进行抛光，魏岚坐到了旋车前，她将之前旋车上的薄钢盘取下，换成了厚厚的木碢。
　　魏岚将玉石抵在木碢上，在玉石的表面撒上和着水的解玉砂，而后双脚踩动下面的木板，麻绳连带着上面的木轴跟着旋转，木碢也跟着转了起来，这时候将玉牌抵在上面，就能起到粗略抛光的作用。
　　魏岚抛光的很仔细，基本上用了半个小时时间才将其粗略的抛光好。
　　而后便到了最后一步皮碢，就是用牛皮对玉石进行最后的抛光增亮。
　　魏岚在做最后一步的时候，更加的小心，她将玉石抵在转动的牛皮带上，不停的对玉牌的各个方面抛光，不一会儿，原本发暗的玉牌就变得通体碧绿了。
　　魏岚将玉牌过水，而后用布子轻轻将其擦拭干净，她拿在手上端详，手中赫然是一块合格的山水碧玉牌，比她之前在玉雅轩中看到的玉牌雕工好了不少。
　　但是不得不说，古代的这些雕刻器具还是限制了魏岚的发挥，如果有电动的雕刻刀就省事的多。
　　魏岚看了看手中的玉牌，眉眼弯了弯，对自己的作品越看越喜爱，她打算花费几天时间再多雕刻几件东西出来，到时候一同拿去玉雅轩，看看自己雕刻的玉器能卖出多少钱。
　　毕竟她在现代的时候，光是雕刻一块玉牌的雕刻费都要收取十几万，这还是最便宜的，摆件或是要求精细的玉石雕刻件收费更高，魏岚想知道她在古代雕刻的东西能卖多少银子。


第9章 
　　就这样，一连过去了五日，魏岚整日除了吃饭、睡觉之外，天天埋在自己的玉石工作室里面，每次出来的时候身上甚至还带着雕刻残留的玉石碎屑。
　　李凤珠看着魏岚吃完了午饭又去卧房隔壁了，嫌弃的冲着赵玲慧摇了摇头，“哎，咱们这主君是完蛋了，本来就是入赘的，还不赶紧每天往小姐脸前凑凑，恐怕过几日小姐都不记得她是谁了。真是服了，对自己的事情一点不上心。”
　　“谁说不是呢，明知道陆府的主事人是咱们小姐，主君还不赶紧和小姐处好关系，这是真等着被小姐休呢。”赵玲慧也跟着嘲讽道。
　　而此刻的魏岚还在工作室里埋头苦干，丝毫不知道院里嬷嬷们的恨铁不成钢，她反而相当享受现在的生活。
　　反正她每天就是吃饭、睡觉，外加雕刻玉石，这么一来，魏岚觉得自己在这里也挺好的，有软饭吃，陆子衿人还挺好的，平时也不管着自己做什么，也不需要自己为她做什么，总之，就是主打一个互不干涉。
　　魏岚对现在的生活很是满意，继续手里的玉石雕刻，她今天雕刻的是一只碧玉镂空花纹的青蛇摆件。
　　另一边，陆子衿正在书房里听着各个掌柜向自己汇报工作，其实也就是现代社会说的月度例会。
　　陆子衿规定了每月月底，各个店铺的总管事都要来陆府和她汇报工作，她会不定期的抽查各个店铺的账目，以防有人做假账，或是独自贪污店里的银子。
　　今日也是一样，只不过二十几个掌柜的只汇报到了一半，陆子衿就觉得有些累了，而且身体软绵绵的不舒服，像极了雨露期的前兆。
　　陆子衿的思绪渐渐飘散，掌柜们在说什么陆子衿已经听不清了，她一手撑着自己额间，冲两旁的掌柜们挥了挥手，“先停下吧，过几日你们再将这些事报与我听，现下先都回去吧。”
　　几个掌柜不知道陆子衿怎么突然让他们停下来，不过还是恭敬的冲陆子衿拱手称是。
　　等所有人都走了，陆子衿撑着额间对外面道：“清芷，差人去找邓医师过来，我身上有些不舒服，像是雨露期要来了。”
　　“好，倩雪，你扶着小姐回卧房。”清芷嘱咐了倩雪一声，她便赶紧又安排人去请府里的医师邓瑾。
　　倩雪也是陆子衿身边的大丫鬟，只不过除了丫鬟这个身份之外，她还是陆子衿的贴身护卫。
　　倩雪利落的扶起陆子衿，往卧房那边走，云香自然也看到了，她眼睛转了转，忙和倩雪一起将陆子衿扶了进去。
　　陆子衿的身上出了不少的汗，倩雪和云香帮她把外面的衣裙脱下，留了中衣，陆子衿躺在床上，只觉得浑身没有力气，身上也开始发烫。
　　她知道自己这种状况像是雨露期要来了，正因为知道，陆子衿才格外恼怒，坤泽的身体对乾元很是依赖，即便是在外面再厉害的坤泽，仍旧会受到乾元信香的压制、蛊惑，就好像自己无论怎么努力，也仍旧还是需要一个入赘的乾元稳住局面一样。
　　想起这些事，陆子衿便会觉得头疼万分。
　　很快的，邓瑾提着药箱过来了，她见陆子衿这般模样，大致已经猜到了。
　　不过她还是搬了凳子坐在床边，“小姐，我先帮你诊脉，看你的样子，应该是雨露期要到了。”
　　陆子衿一听到雨露期这三个字就从心底里感到厌恶，她闭着眼睛点了点头，将手搭在了丝绸缝制的碗托上。
　　邓瑾将手放上去，开始诊脉，她眉心微微蹙紧，开口道：“小姐，你抑制雨露期的抑香丸服用的太多了，现下这种药对你已经没有功效了，而且因为之前压制雨露期太久，这次的雨露期来势汹汹，如若不尽快纾解，恐有性命之忧。”
　　陆子衿眉心微蹙，冷白肌肤上已经开始冒虚汗了，一般来说坤泽十六七岁便会嫁人，与乾元结契，结契之后，雨露期自然有乾元一同度过，可以便去这种折磨。
　　但陆子衿与旁人不同，她自幼便不想居于乾元之下，更是对雨露期及其厌烦，从来只用抑香丸压制雨露期，身体也因此有了亏空。
　　“有什么办法？有没有什么其他的药能压制？”陆子衿忍着身上的不适问道。
　　邓瑾摇了摇头，“小姐，没有其他办法了，主君不是已经入府了吗？可以叫主君过来纾解。”
　　“住口。”陆子衿冷声打断了邓瑾的话，让旁人的信香注入道自己身体里，光是想想陆子衿都接受不了。
　　“可是小姐，以你现在的身体状况，请主君过来是最好的办法，你们可以互相交换信香，否则因为雨露期陷入昏迷，恐怕到时候就得结契了。”邓瑾知道陆子衿不想与人结契，像陆子衿这样的坤泽怎么会想被乾元控制呢？
　　陆子衿双眸紧闭，半晌才咬牙道：“去把主君请过来。”
　　清芷看着陆子衿的脸色，忙道：“是。”
　　“等等，叫她梳洗干净了再过来。”陆子衿睁开眼，眸色冷的可怕。
　　屋子里的婢女们一个个噤若寒蝉，就连原本想说几句的云香也闭了嘴，这个时候要是惹怒了陆子衿，恐怕也就得滚出陆府了。
　　“是。”清芷怕小丫鬟们说不清楚，干脆自己带了几名婢女往浮曲轩那边赶去。
　　等她到了浮曲轩的时候，魏岚院子里的小厮、婢女们正无所事事的在院子里晒着太阳。
　　他们这个院子确实不受宠，但是好像也好不错？主君的毛病少，他们平时也就是打扫院子，给主君准备饭菜，另外就是给主君准备洗澡水，除此之外他们都没什么活干，主君一天天的都在捣鼓玉石，根本没时间使唤他们。
　　见清芷来了，李凤珠眼睛都亮了，立马迎了上去，“清芷姑娘，你怎么来了，是不是小姐有什么吩咐？”
　　清芷冲她点了点头，“你们快去烧水，待会儿主君沐浴要用，对了，主君呢？”
　　“在卧房旁边那间房，我带着姑娘去。”李凤珠很是殷勤的带着清芷到了魏岚工作间的门口。
　　李凤珠敲了敲门，冲里面道：“主君，是小姐身边的清芷姑娘过来了。”
　　魏岚正在雕刻玉石，听到外面有人敲门，眉心微微蹙起，她不喜欢工作的时候有人打扰。
　　不过魏岚倒是记得自己现在的身份，毕竟还得吃软饭呢，自己也不能太硬气，还是见一见吧。
　　她将手中巴掌大的碧玉小摆件放下，开口道：“进来吧。”
　　李凤珠殷勤的帮着清芷推开了门，赵玲慧也是殷勤的站在一旁。
　　清芷见到了魏岚这身装扮愣了片刻，不过还是带着几个小丫鬟冲魏岚行礼，“主君，小姐的雨露期到了，需要您过去一趟，我刚刚已经让人备水了，您沐浴之后，换身衣服过去便是。”
　　魏岚愣了片刻才想起雨露期是什么，这个世界和她之前待的普通世界不一样，乾元和坤泽都有雨露期，不过一般坤泽的雨露期更长，更加来势汹汹。
　　魏岚想了想，既然自己还想吃这碗热乎乎的软饭，那自己替人家解决雨露期也是应该的，便起身道：“好，我沐浴之后便过去。”
　　清芷行了一礼，等在一侧。
　　很快的，院子里的小厮将热水倒入了洗澡的大木桶中，又兑入了适当的冷水。
　　魏岚进去沐浴，之后又换了一身浅黄色的衣裙。
　　她原本准备随便挽个发髻就走的，不过李珠凤冲着她拼命的使眼色。
　　魏岚笑着问道：“李嬷嬷，你眼睛怎么了？”
　　李凤珠嘴角抽了抽，她看了看清芷，还是开口提醒道：“主君，不如我们帮你挽发髻吧，你和小姐几日不见了，怎么也该好好打扮打扮再过去。”
　　魏岚轻嗤一声，“不必了，就这样就挺好。”
　　说着，她在发顶的发髻上插上了一根碧玉仙鹤簪，这根簪子是她自己雕刻的，发簪的尾部雕刻了仙鹤，发簪的中间有些地方被魏岚雕刻成了镂空的菱形小方块，看起来既规整，样式又新潮。
　　魏岚插好发簪便走了出去，清芷等几名婢女立马在后面跟上。
　　李凤珠都快气死了，对着身边的赵玲慧嘀咕道：“你看看她，一点都不听劝，就她这样的，一天天的只会自己关在房间里瞎捣鼓，能有什么出息？若是聪明的主君，早就日日黏在小姐身边了，现在倒好，小姐好不容易叫她过去，还不好好打扮一番。”
　　赵玲慧也是叹了口气，“这位一看就是个不会争宠的，迟早也是被小姐休了的命，我们看啊，咱们老姐俩还是另谋出路吧，跟着她，不会有什么前途。”
　　“就是，就是。”李凤珠可太赞同了。
　　魏岚倒是不知道自己院子里的两个嬷嬷这么戏多，她当然不会争什么宠，魏岚简直巴不得陆子衿把她忘了，每个月只要有钱拿就好。
　　她快步跟着清芷往景晨院去了，到了景晨院的时候，魏岚就见院子里不少的婢女还有小厮都在忙碌。
　　这些人见到魏岚，还是礼貌的行礼，除了云香不情不愿的行了礼，嘟囔道：“别以为叫你过来，小姐就会用你的信香，你配吗？”
　　只不过她说话的声音太小，周围的人都没有听清，魏岚自然也没听清，不过她觉得总不会是什么好话。
　　“主君，您请。”清芷在前面引路，将房门开了一些，示意魏岚进去。
　　魏岚迈步走了进去，刚一进去，她便被满室的白檀香味压制的有些喘不过气来。


第10章 
　　房间里并没有开窗，不过这会儿还不到晌午，屋子里的光线还算亮。
　　魏岚忍着被白檀香侵入的不适，往房间里迈了两步，她视线扫视了一圈，最后落到了已经放下窗幔遮挡的木床上，床上的人应该就是陆子衿。
　　对于陆子衿，魏岚还是觉得挺陌生的，毕竟她入赘之后几乎也见不到陆子衿，这会儿却要将自己的信香度给陆子衿，魏岚还是觉得有些迷茫的。
　　她穿过来之后虽说也翻看过有关乾元和坤泽的书籍，但也只是大致了解，具体该怎么做，她还真的不太清楚。
　　“愣着做什么？还不赶紧过来？”陆子衿的声音里带着些隐忍，因为有窗幔遮挡，魏岚也看不到陆子衿的表情。
　　只不过听到陆子衿的声音，魏岚喉咙中有些发紧，再加上满室的白檀香气，压得她有些头昏脑涨起来。
　　她迈步往床边走去，伸手掀开了一侧的窗幔，便看到了床上侧躺着的陆子衿。
　　陆子衿原本冷白的肌肤上有些泛红，尤其是脸侧和耳尖那里红彤彤的，她的额间沁着汗，双目似是含着水雾，像是在极力忍耐着什么一样。
　　见到魏岚过来了，她眉心微微蹙起，只不过这时的陆子衿蹙眉并没有什么威慑力，反而多了几分可爱。
　　陆子衿咬牙撑起了自己的身体，她往床的里侧挪了挪，视线再次落到魏岚脸上，“躺下。”
　　“什么？”魏岚还以为自己听错了，她记得结契好像只要咬对方脖颈右侧的契口就行，用不着躺下的，而且她和陆子衿也不熟，躺在一起怪别扭的。
　　见陆子衿盯着自己没说话，魏岚抿了抿唇，理不直，气也不壮的开口道：“不是咬一口就行吗？不用躺下咬吧？”
　　陆子衿本来就被雨露期的情潮冲的头昏脑涨，现在魏岚还废话了半天，陆子衿的牙都快咬碎了，她再次冷声开口道：“躺下。”
　　魏岚看了看陆子衿的脸色，见陆子衿好像是真生气了，这才凑到了床边，毕竟她吃人的嘴短，在自己的玉器没卖出去之前，软饭还是得吃的。
　　这么想着，魏岚便准备脱鞋往床上躺了，就在她准备往下躺的时候，又听到了陆子衿的声音。
　　“等等，外面的衣裙褪下再上来。”陆子衿咬牙，一字一句的嘱咐道，她几乎是在用残存的理智和魏岚说话，她平日里不喜欢别人碰她的东西，更何况是上她的床。
　　魏岚点了点头，毕竟是自己的老板，她听话的将外面的衣裙脱下，身上只留了自己的中衣，这才脱鞋，躺到了床的外侧。
　　魏岚刚一躺好，便感受到陆子衿骑跨在了自己腰腹上面，身体也冲着自己压了过来。
　　魏岚整个人都懵了，不是，入赘之后还得干这个？
　　似是看出了魏岚脸上的震惊，陆子衿伸手轻轻掐上了魏岚的脖颈，她的眼眸泛红，两眼一瞬不瞬的盯着魏岚，“你该不会以为陆府的软饭很好吃吧？每个月拿我五十两银子，总是要付出些代价的。”
　　魏岚抿了抿有些干涩的唇瓣，她整个人脑袋都快宕机了，她之前见陆子衿的时候，陆子衿虽然也很冷淡，但是也没有像现在这么强势，骑在她身上，还掐她脖子，虽然陆子衿没用力掐就是了。
　　就在魏岚思绪混乱的时候，一股白檀香气直接灌入了口鼻中，比她刚刚在房间里闻到的更浓，她恍惚了片刻，才察觉到是陆子衿右侧脖颈那里散出的味道。
　　魏岚只感觉到自己脖颈上的那只手动了，陆子衿不再掐着为魏岚，她指尖慢慢的在魏岚脖颈上摩挲，看向魏岚的视线，更像是在看自己的猎物。
　　魏岚突然间感觉到自己右颈那里一疼，是抑制信香的膏药被陆子衿掀开了，是直接一把掀开那种。
　　魏岚疼的倒吸了一口凉气，“嘶，你不会轻点啊？”
　　魏岚还想再说几句，唇瓣上便被压上了陆子衿细长的手指。
　　陆子衿凑在魏岚的脖颈那里轻轻嗅了嗅，似是很满意那里的味道，她指尖按着魏岚的唇瓣摩挲了几下，警告道：“乖一点，少说废话，否则下个月可没有银子给你了。”
　　被金钱拿捏住的魏岚立马乖巧了，行吧，谁让自己还得吃软饭呢。
　　陆子衿见她听话了，这才松开按着魏岚唇瓣的手指，她眸色越发的深了。
　　陆子衿按着魏岚的肩膀，凑到了她右颈那里，直接咬了下去。
　　新雪的香气猛然间灌入喉咙中，使得陆子衿身上燥热的感觉渐渐消退，她只觉得这味道很是好闻，又干净又纯粹，却说不清这到底是什么味道，只觉得自己像是被埋到了纯白的雪地中，身心都变得极为舒服。
　　想着，她便又咬的深了些，这倒是苦了魏岚，契口那里的肌肤本来就柔嫩，被陆子衿这么咬着，魏岚都疼出冷汗了。
　　魏岚明明记得书上说，被咬契口或是咬坤泽的契口会生出缠绵缱绻的感觉来，结果她现在拜陆子衿所赐，只感觉到到疼，脖子都快被咬麻了，什么破书，纯纯骗人！
　　不过之后毕竟还得吃软饭呢，魏岚倒是忍住了，她脖颈实在是被咬疼了，伸手想去攥陆子衿的中衣。
　　而陆子衿像是察觉到了魏岚的动作，稍稍松了口，一双乌黑的眸子死死盯着魏岚，“不许碰我，还想要银子的话，就给我忍着。”
　　魏岚也有些生气了，不就是攥一下衣角吗？自己都被咬成这样了，陆子衿还真是小气，不过想起银子来，魏岚又忍下了，原身之前的家不怎么样，自己现在雕刻的玉石也不知道能卖多少银子，要是不吃软饭，一时半会儿她还真没有地方可去。
　　想着，魏岚也只好忍下了，谁让她没钱呢。
　　陆子衿见她放弃挣扎了，唇角微微有了弧度，很快便又埋头咬了下去。
　　魏岚实在被咬疼了，可是想想陆子衿刚刚说的话，她又没敢大叫，只能委委屈屈的被陆子衿咬着。
　　陆子衿对魏岚的味道很是满意，她这会儿觉得身体舒服多了，咬了魏岚好一会儿才松开口。
　　只不过松开口之后，陆子衿觉得自己身体软绵绵的，还是有些不舒服，想起邓瑾之前交代她的话，如今之际，最好的办法就是和魏岚短时间结契，这样自己既不会被魏岚控制，又不会因为雨露期而难受。
　　想着，陆子衿双手抵在魏岚的肩侧，稍稍撑起了一点身体，她垂眸看向魏岚，冷声道：“结短契。”
　　说着，陆子衿一手轻轻抚上魏岚的脸侧，她的手掌迅速下滑，轻轻的掐住了魏岚的脖颈，拇指轻轻在魏岚契口那里摩挲着。
　　魏岚只觉得脖颈那里又疼又痒的，还有种说不出的怪异感觉，她看向身上的陆子衿，不满道：“你别乱摸我，痒。”
　　陆子衿眉心微挑，唇角勾起一抹危险的弧度，她掐着魏岚脖颈的手松了松，下一刻却是捏住了魏岚的下巴，陆子衿的拇指按在魏岚的唇瓣上，不轻不重的摩挲着，她的视线盯着身下的魏岚，漫不经心的笑道：“为什么不能摸？我花了银子的。”
　　“我……”魏岚刚想反驳，一听陆子衿又提银子的事儿，顿时一口气上不来，差点憋的岔气了。
　　钱钱钱！陆子衿这个颠婆，就喜欢在床上用钱拿捏她，她是这种被钱拿捏的人吗？
　　现在还真是，魏岚现在就是委屈巴巴的瞪着陆子衿，半点反驳的话都没了。
　　陆子衿见魏岚瞪自己，眼底的笑意更浓，原本她还怕魏岚是那种脾气又臭又硬的乾元，若是那样的话，她少不得对魏岚威逼利诱，逼迫她与自己结短契，不过现在看来倒是不用了。
　　魏岚的脾气好像还不错？不仅听话，还被自己三言两语就拿捏了，软叽叽的躺在那里，连反驳自己的话都说不出，比那些脾气又臭又硬，又爱指点江山的乾元强得多。
　　陆子衿眼眸微垂，看向自己指尖摩挲过的地方，魏岚原本浅色的唇瓣被自己摩挲的绯红一片，她冲魏岚笑了笑，开口道：“与我结短契。”


第11章 
　　“什么短契？你吸完没，吸完了就赶紧放开我，别乱摸我。”魏岚不满的看着身上的人，她被陆子衿压着，脖子也被咬疼了，唇瓣还被陆子衿搓来搓去的。
　　陆子衿见她不愿，视线冷了下来，“怎么？下个月的银子不要了？”
　　魏岚视线瞪着陆子衿，良久她才泄了气一样道：“要。”
　　陆子衿见魏岚乖了，唇角重新勾起一抹弧度，拇指碾过魏岚的下唇瓣，“那便与我结短契，快些。”
　　魏岚偏头躲过陆子衿按在她下唇上的手指，问道：“怎么结短契。”
　　陆子衿听她这么问，没由来的升起一股怒意来，她虽然吸了不少魏岚的信香，可现下身上到底还是不舒服，她觉得魏岚是在耍她，毕竟结契这种事，除了小孩子不知，她们这个年岁的乾元、坤泽就没有不知的。
　　陆子衿伸手捏住了魏岚的下巴，让魏岚视线看向她，“你不知怎么结契？”
　　陆子衿的声音很冷，魏岚看着她的眼睛迷茫的点了点头，她是看过书，可是树上也就是说结契就是咬对方的契口，可是具体怎么咬，怎么下嘴，她是真的一点也不知道。
　　“我真不知道。”魏岚目光澄澈，视线直直的盯着陆子衿。
　　陆子衿也在看魏岚，她明明记得魏岚入赘前还和朋友们去酒楼喝酒呢，居然是个连结契都不会的纯情乾元？
　　可是看魏岚的神色也不似是在说假话，她视线盯着魏岚，捏在魏岚下巴上的手松了松，她指尖轻轻点在魏岚的契口上。
　　魏岚身体抖了抖，她发现自己一被人碰那里就痒。
　　陆子衿见她抖，唇角勾起一个不易察觉的弧度来，她垂眸看向魏岚，教导道：“咬这里便是结契，不过结短契不可咬的时间过长，懂了吗？”
　　魏岚看了看陆子衿，还是开口问道：“就直接咬就行吗？还是得咬破？”
　　“自然是要咬破，将你的信香度过来，明白了吗？”陆子衿问道。
　　魏岚点了点头，她怕自己咬疼陆子衿，毕竟她还得靠着陆子衿吃软饭呢。
　　“那，那我若是咬疼了你，你推推我，我就退开。”魏岚说道。
　　伏在她身上的陆子衿点了点头，她抬眸看着魏岚，她印象中的乾元，无论是谁，到了坤泽雨露期的时候，都会变得像是被引诱的野兽一般，侵略性极强，她还从没听过有乾元，会在坤泽雨露期的时候这么乖乖听话的，甚至还在害怕咬疼了自己。
　　陆子衿唇瓣微微勾起，看着身下有些慌张的魏岚，魏岚似乎是真的不知道该怎么咬，整张脸都红了。
　　陆子衿就这么看着她，丝毫没有指点或是帮忙的打算。
　　魏岚确实有点慌，她上一世就没谈过恋爱，朋友倒是有，但是也从来没和谁这么亲近过，现在还得咬人家一口，真的很尴尬。
　　她见陆子衿正看着自己，魏岚咬牙双手撑在身后，撑起了身体。
　　陆子衿就这么盯着魏岚，她倒是想看看魏岚什么时候能咬过来。
　　魏岚往陆子衿右侧脖颈那里凑了凑，她伸手将陆子衿散落在那里的乌发理到陆子衿的身后。
　　而后，魏岚就看到了陆子衿右侧脖颈那里的一小块肿胀，她试着往那里凑了凑，张开口却是怎么也咬不下去。
　　陆子衿垂眸看着魏岚，魏岚试了几次也没咬下去，她自己倒是被魏岚撩拨的够呛。
　　陆子衿干脆伸手托住魏岚的后颈，将她往自己脖颈间按了按，声音越发的沉了下去，“等什么？咬下去。”
　　后颈被陆子衿按着，她唇瓣已经贴到了契口上，魏岚一咬牙，张开口轻轻咬了上去，只不过她用的力气很小，根本就没咬破皮。
　　陆子衿本来雨露期便要来了，哪儿受得住她这样一咬，直接软在了魏岚怀里。
　　陆子衿双手勉强抵着魏岚的腰侧，咬牙道：“咬下去，不许这样轻轻碰。”
　　魏岚听陆子衿的语气似乎不对，听着像是陆子衿很难受的样子，她便张开了口再度咬了下去，这次魏岚用了些力。
　　她似乎是弄懂了怎么结短契了，她稍稍将自己新雪的信香推入到陆子衿的身体中，而后便发现伏在自己身上的人似乎是在轻轻发抖。
　　魏岚还以为是自己下口太重了，不由放轻了力道，然后就察觉到对方握在自己腰侧的手捏的更紧了。
　　魏岚咬了一会儿，觉得差不多了，便稍稍退开，她见陆子衿脸侧流了好多汗，便问道：“怎么样了？好些了吗？”
　　陆子衿只觉得自己像是被一片雪地包裹了一样，使得她身上的燥热渐渐消退，这样赶紧很奇妙，比吃抑香丸要舒服的多，而且魏岚表现的并不强势，结了短契之后便松开了自己，这让陆子衿稍稍松了口气。
　　“嗯，你躺下，让我靠一会儿。”陆子衿有些疲惫的吩咐道。
　　魏岚本来想着伸手扶一下陆子衿的，不过想起刚刚陆子衿不让她摸，她也就没伸手扶，而是撑着身体重新躺了下去，陆子衿则是一直压在她身上。
　　魏岚躺下后，发现屋子里白檀香气淡去了不少，她也有些困了，见身上的陆子衿闭着眼睛，魏岚也跟着闭上了眼睛。
　　就在魏岚迷迷糊糊快要睡着的时候，她感觉到自己下巴又被人捏在了手里，下一刻，她就听到了上方冷冷的声音：“谁许你睡在这儿的？”
　　魏岚睁开了眼睛，就见陆子衿如墨的眸子正在盯着自己。
　　“我看你睡了，就想着我也休息会儿，不行吗？”魏岚觉得陆子衿莫名其妙。
　　“不行，下去，回你的院子去，我的卧房不是你能留宿的地方。”声音又清又冷，好似听到的人都要被冻得结冰一样。
　　魏岚瞪着陆子衿，这颠婆是真能折腾，让自己过来的是她，让自己下口咬的是她，结果现在用完自己了，直接卸磨杀驴，自己连在床上躺一会儿都不行！
　　“真小气，躺一会儿都不行，走就走，说的和谁想待在你这儿一样。”魏岚推了推身上的陆子衿，示意她从自己身上下去，同时她嘴里还不满的低声嘟囔着。
　　因为还要吃软饭，因此魏岚嘟囔的声音不大。
　　陆子衿从魏岚身上下去，挑眉问道：“怎么？主君这是对我不满？”
　　“哼哼，我哪儿敢不满，那我回去了。”魏岚蔫蔫的说道，她穿上自己外面的衣裙，推开门出了陆子衿的卧房。
　　她人在里面可能不觉得，但其实魏岚已经在陆子衿卧房里待了一个时辰了，她出去时候身上还带着白檀的香气，只不过府里的丫鬟、小厮大多都是中庸，因此闻不到这些味道。
　　不过魏岚脖颈契口那里并没有来得及贴膏药，有些泛红的契口上，被咬了好几个醒目的牙印，昭示着她和陆子衿在里面做了什么。
　　清芷自然是看到了，她忙冲魏岚行了一礼，“奴婢送主君回去歇息。”
　　“不用，我自己回去就行。”她被咬的是脖子，又不是腿不能走了。
　　见魏岚拒绝了，清芷忙道：“那主君有什么吩咐，让院子里的下人去做，或者可以直接差人过来找我。”
　　“嗯，不必了。”魏岚现在心情不怎么好，就是想好好回去休息，便也没多说什么，迈步走开了。
　　云香站在一旁，牙都要咬碎了，就这种废物也配和她们小姐一起？小姐应该是迫不得已才用了魏岚的信香，想着，云香又翻了个白眼，她见院里暂时用不到她，眼睛转了转，很快便悄然离开。


第12章 
　　魏岚没什么精神的往回走着，刚刚还不觉得，她还以为只是被吸走了一些信香，结果现在越走越累，原本还没雕刻完的玉器也不能再雕刻了，她得先回卧房睡一觉再说。
　　魏岚走回浮曲轩的时候，脸侧都有冷汗冒出来了。
　　李凤珠见魏岚回来了，忙给赵玲慧使了个眼色，两人赶紧迎了上去。
　　李凤珠忙问道：“主君，小姐她怎么样了？你怎么没在小姐那里留宿？”
　　她倒不是真的关心魏岚，纯纯就是怕魏岚不受陆子衿待见，连带着她们这些下人也没好日子过。
　　魏岚视线看向她，瞪了李凤珠一眼，开口道：“叫人准备热水，我要洗澡休息。”
　　李凤珠见魏岚似乎神色不大好，都快急死了，她们这主君不会是惹得小姐不快，被小姐赶出来了吧？
　　她又看了魏岚两眼，视线落到了魏岚红肿的契口上面，上面有好几个牙印，看着就被人咬的不轻。
　　魏岚见她没搭话，蹙眉道：“李嬷嬷，看够了吗？”
　　“是，是，老奴这就差人赶紧给主君烧水，主君赶紧先回房间坐坐。”李凤珠叫了院子里的小厮婢女去准备，她给赵玲慧使了个眼色。
　　赵玲慧忙去厨房里新沏了一壶茶，给魏岚送到了房里。
　　赵玲慧很是殷勤的说道：“主君，您快歇歇，喝些茶。”
　　魏岚见她这么殷勤，猜到了这些下人的心思，她倒了一杯茶，一饮而尽。
　　赵玲慧赶忙站在她身边，找机会问道：“主君，可是与小姐有什么不快。”
　　魏岚淡定的点了点头，“嗯。”
　　可不是从头到尾不快吗？先是咬自己，后面陆子衿又用银子威胁自己，之后还不让自己在那睡会儿，把自己赶回来了，她可太不快了！
　　“我被她赶出来了。”魏岚说着，很是淡定的又喝了杯茶，被赶回来也挺好，至少离陆子衿那个爱动手动脚的颠婆远点。
　　赵玲慧停了魏岚这话，脸色变了又变，看魏岚的目光，就好像在看一滩扶不上墙的烂泥。
　　“哎呦，主君啊，小姐雨露期这是多好的机会，你应该在小姐旁边日日守着才是，这样小姐才能更青睐主君。”赵玲慧急道。
　　魏岚只觉得好笑，“她青睐我？还是别了，我们俩还是离得越远越好，就现在这样就挺好。”
　　“主君，不是老奴多嘴，您是入赘到陆府的，这往后的日子过得怎么样，还是得小姐说了算，您该多在小姐身上下下功夫。”赵玲慧继续劝道。
　　“你想多了，我就现在这样就挺好，陆子衿也别管我，我也不过去找她。行了，你去看看热水好了吗？叫他们赶紧把水抬过来。”魏岚身上出了不少汗，这会儿只想先洗澡，懒得再和赵玲慧多说。
　　很快的，小厮们就将洗澡水抬了过来，魏岚将自己埋在热水中放松身体，她伸手轻轻抚上自己契口那里，现在还有些疼呢。
　　陆子衿平时看上去倒是清冷，但她下嘴可真不含糊，自己脖子都疼死了。
　　想着刚刚的事情魏岚就生气，但是没办法，软饭还是得是吃的，被咬两口也只能算了。
　　她洗了个澡，便准备上床休息会儿了。
　　另一边，陆子衿让魏岚走了之后，她便睡下了，一觉醒来已然是下午了。
　　清醒后的陆子衿有一瞬间的慌神，她身上不像以往雨露期那般难受，反而身心舒畅。
　　只不过想想自己之前对魏岚做的事情，陆子衿耳尖微红，自己平日里虽然强势，可倒也没强势到那个份上，魏岚她，该不会被自己吓坏了吧？
　　想着自己刚刚对魏岚又是欺负，又是咬的，陆子衿唇瓣勾起一抹不易察觉的弧度，她之前倒是没想到魏岚的信香味道还挺好闻的，干净、纯粹，而且魏岚刚刚的表现她也很满意，乖乖被自己咬，最多只敢小声嘟囔几句。
　　陆子衿眉眼微弯，她对着外面喊道：“清芷，差人备水，我要沐浴。”
　　“是，小姐。”外面很快便传来清芷的声音，清芷在差人准备。
　　不一会儿，水便备好了，陆子衿起身过去沐浴，洗了澡之后，她又让婢女们将床铺上的被褥都换了新的。
　　“去将我书房中没看完的账册拿来。”陆子衿倒了杯茶，喝了一口，这才说道。
　　清芷看了看陆子衿的脸色，还是开口提醒道：“小姐，你还在雨露期，还是不要过度劳累为好。”
　　“无事，去拿吧。”陆子衿坐在桌边，视线看向清芷。
　　清芷只好差人过去将陆子衿要的东西拿了过来。
　　于是，一下午的时间，陆子衿都在处理公事中度过了。
　　她简单的用了晚饭，又处理了几件府里的事情，身上那种燥热的感觉竟然又卷土重来。
　　陆子衿扶着额，脸侧又浮出了冷汗。
　　站在一旁值守的云香忙将陆子衿扶了起来，“小姐，你怎么样了？”
　　“快，快叫人去请邓瑾过来。”云香冲着外面大喊了一声。
　　外面立马有人去叫邓瑾，同时又有几名婢女进到陆子衿卧房，帮着云香将陆子衿扶到了床上。
　　陆子衿只觉得身上那种燥热的感觉卷土重来，她此刻却是想起了魏岚身上那种干净的味道，若是再咬几口魏岚，身上肯定比现在好受。
　　“快，快去请主君过来。”陆子衿精神有些萎靡，说话的时候也有些有气无力，或许她下午不该耗费心神处理府上的事情，雨露期果然还是不能太大意。
　　此刻在陆子衿身边的丫鬟是云香，听陆子衿又要找魏岚，云香顿时就急了，难不成小姐还真的看上了这废物的信香？而且现在已经亥时了，小姐难道还要留那个废物过夜？
　　“小姐，主君根本就配不上你，叫她干嘛？”云香说着，搅着自己手里的手帕。
　　陆子衿蹙眉看向她，“怎么？现在我的事情要你做主了？”
　　听陆子衿这么说，云香身上吓得冷汗都出来了，“奴婢，奴婢不是这个意思，这就差人去请主君过来。”
　　说着，云香赶忙出门叫了几名婢女，“你们几个，现在去把主君请过来，要快知道吗？”
　　“是。”几名婢女忙拿了灯笼往浮曲轩去了。
　　云香忍不住翻了个白眼，她就不信了，一个废物也能入小姐的眼。


第13章 
　　几名婢女不敢怠慢，几乎是打着灯笼，一路小跑着去了魏岚的院子里。
　　魏岚今天睡得早，晚上院子里只剩了两名留着值守的小丫鬟还在，看到不远处有人往浮曲轩这边来了，两名有些犯困的小丫鬟立马清醒了。
　　不多时，几名婢女就进了魏岚的院子，为首的那名婢女道：“主君住在哪一间？小姐说了，现在让主君立马过去一趟。”
　　魏岚院子里的婢女往里面的房间指了指，“那间，不过主君已经睡下了。”
　　“哎呀，顾不了那么多了，小姐那边很着急。”陆子衿院子里的婢女立马去到了魏岚门口，伸手开始敲门。
　　“主君，主君您醒醒，小姐叫您现在过去。”
　　丫鬟的声音透过门穿到了魏岚耳朵里，魏岚深吸了几口气，安慰自己吃人的嘴短，这才起身过去开门。
　　她连外面的衣裙都还没穿呢，便开门问道：“怎么回事？我今日不是已经过去一趟了吗？怎么又让我过去？”
　　魏岚的语气算不上太好，过来找她婢女，只得好声劝道：“是小姐突然又不舒服了，这才急着让主君过去的。”
　　而此时，李嬷嬷和赵嬷嬷也都起来了，两人很是慌乱，李凤珠出来的时候，甚至还在用手给自己系着衣带。
　　李凤珠和赵玲慧找了个小丫鬟问清了情况，两人对视了一眼，立马冲着魏岚就冲了过去。
　　“主君，老奴服侍您更衣吧，咱们赶紧穿了衣服，可不能让小姐等久了。”李嬷嬷殷勤的冲着魏岚笑。
　　“是啊主君，小姐好不容易让您过去，您可得好生照看小姐。”赵玲慧也赶忙劝道。
　　就这样，并不想过去，现在只想睡觉的魏岚被两个嬷嬷迅速的套上了衣裙。
　　见魏岚似乎不太情愿，李嬷嬷还劝道：“主君快去吧，可不能让小姐等太久。”
　　魏岚叹了口气，还能怎么着？只能去呗，谁让自己还想吃这口热乎乎的软饭呢。
　　她看了看陆子衿派过来的那几名婢女，没什么精神的开口道：“走吧。”
　　“谢谢主君体恤。”为首的那名婢女忙道。
　　就这样，魏岚的身前有四名婢女打着灯笼给她照明，身后还跟了两名婢女，一行人行走的速度飞快。
　　倒不是魏岚想快，是身边的婢女们走的飞快，没办法，她也就跟着走快了几步。
　　另一边，陆子衿的院子里可以说是和魏岚黑漆漆的院子形成了鲜明对比，此刻的景晨院中灯火通明，亮的如同白昼一般，院子里的丫鬟、小厮知道陆子衿身体不适，几乎都守在外面，等着里面的几位大丫鬟吩咐。
　　而在卧房里的陆子衿这会儿刚刚被邓瑾号了脉，邓瑾眉心微蹙，起身冲着陆子衿行了一礼，这才开口：“小姐，雨露期切记不可太过操劳，否则有损身体，小姐这几日该多休息才是，饮食上也该多吃些滋补品。”
　　“小厨房里用人参炖了鸡汤，奴婢一直让人用小火温着，要不这会端过来，您喝些？”站在一旁的云香忙道，她眼珠转了转，又继续说了一句。
　　“那人参还是表少爷前些日子担心小姐身体送过来的，听说是百年老参。”
　　云香说了一嘴，只不过屋子里的人没人接她的话，她也只能厚着脸皮当做自己没说。
　　陆子衿眼眸微闭，问道：“我现在这样，可用药物医治吗？”
　　邓瑾忙道：“不可，小姐之前本就服用了过多的抑香丸，雨露期切不可再服药了，如今最好的方法就是让主君替您纾解。”
　　邓瑾提到主君的时候，陆子衿的眉心微不可察的蹙了蹙，终究还是得用乾元的信香，麻烦。
　　也就是这时，魏岚总算是到了景晨院，清芷忙带着魏岚进了陆子衿的卧房。
　　房间里弥漫着若有似无的白檀香气，是陆子衿身上的香味。
　　魏岚视线扫了一眼屋子里，就见床幔仍旧是放下的，陆子衿应该是躺在里面。
　　她看向床幔那边，问道：“有事？”
　　“嗯。”陆子衿听到魏岚声音的时候，喉咙那里不自觉的吞咽了一下，想起了今日含入口中的冰凉味道。
　　她尽量压着自己心中逐渐升腾起的燥热，吩咐道：“你们都下去吧，我和主君有话要说。”
　　“是。”
　　一屋子的丫鬟、医师立马退了出去，只有云香在看到魏岚的时候，不着痕迹的翻了个白眼。
　　等最后一个丫鬟出去了，卧房的房门也被人从外面关上了。
　　“还不过来。”陆子衿撑起身体往床的里侧挪了挪，而后侧躺着，一手撑着脸侧，看着外面的人。
　　魏岚走了过去，正准备掀开床幔，又想起陆子衿毛病多，不能穿着外面的衣裙上床。
　　作为还得吃软饭的干饭人，魏岚很是自觉的将自己外面的衣裙全都脱了，挂着一侧的衣架上，这才慢吞吞的走到了床边，伸手不情不愿的去掀床幔，主要是她脖子还没好呢，这是又要咬她吗？
　　陆子衿见窗幔被人掀开，知道是魏岚来了，她唇角勾起一抹弧度，不过很快便又恢复了冷淡的样子。
　　陆子衿抬眸去看魏岚，就见魏岚苦着一张脸，那样子像是不情愿极了。
　　陆子衿的脸色冷了下来，自己好歹是潘阳城里最有才情、姿色的坤泽，能和自己躺在一张床上交换信香，魏岚还敢摆出这种表情来，弄得和自己强迫她似得。
　　“怎么？你好像很不满？”陆子衿清冷的声音清晰的传到了魏岚耳中。
　　“那肯定的，不是你不看看时辰吗？我都眯着了，你又派人把我弄醒，然后还让我大晚上的走了那么远来你院里。”魏岚实话实说道。
　　不过对上陆子衿的眸子后，魏岚觉得她还是闭嘴吧，陆子衿看着自己的眼神有点不对劲。
　　“躺下。”那声音越发的冰冷。
　　“躺就躺，也不是没躺过。”魏岚没什么底气的小声嘟囔着，而后脱了鞋，像白日那样，乖乖的躺了下去。
　　陆子衿见她躺好了，迈腿跨坐在她腰腹上面，这才俯身凑近魏岚。
　　她眸色越发深邃，右手捏着魏岚的下颌，让魏岚看着自己，“乖些，把脸侧过去。”
　　说着，陆子衿捏着魏岚的下颌，将魏岚的脸摆弄到一侧。
　　陆子衿眼眸落到了魏岚的契口那里，那里被自己咬的红肿，到现在还没消退，她唇角勾了勾，眸色更深。
　　陆子衿凑了过去，重新咬上了那里，她能感受到身下的魏岚有些僵硬，左手便抚在魏岚的脸侧轻抚着魏岚的脸，想让她放松下来。
　　魏岚本来被咬就很不开心，现在陆子衿的手还对着她的脸摸来摸去，魏岚更不满了。但是想想自己的软饭，魏岚咬牙忍着，不就是摸两下吗？她能忍！
　　陆子衿很快便从魏岚这里得到了大量新雪的香气，不过可能是自己白日里吸的有些多了，陆子衿明显的感觉到魏岚的信香似乎不如白日里充裕了。
　　不过她仍旧吸的起劲儿，魏岚可怜巴巴的躺在那儿，任由陆子衿抱着自己猛吸，好一会儿，陆子衿才像是满足了，稍稍退开了一些。
　　她定定的看向魏岚，似是不满魏岚毫无反应像个木头一样，陆子衿坏心眼的再次捏上了魏岚的下颌，用拇指故意去碾魏岚的唇瓣。
　　魏岚眉心微蹙，看向自己身上的人，“你吸完了没？”
　　陆子衿见她敢怒不敢言，脸上有了一丝淡淡的笑意，“过来，像白日那样，咬上来。”
　　陆子衿撩开自己右侧脖颈处的乌发，将契口露了出来。


第14章 
　　魏岚双手撑在身后，让自己坐起来一些，而后将唇瓣凑了过去，她就不明白了，为什么这儿的人这么喜欢咬来咬去的。
　　尽管陆子衿对自己下口的时候一点不客气，不过魏岚还是担心自己咬疼陆子衿，特意轻轻的咬上，确定了位置这才稍稍咬破一些，将信香推到陆子衿的身体中。
　　果不其然，没一会儿，陆子衿便软在了她身上。
　　魏岚想伸手扶一下陆子衿，结果手刚碰到陆子衿的腰侧，身上的人便冷眼瞪了过来，“不许碰我。”
　　“奥。”魏岚又将手缩了回去。
　　“你先躺下，让我靠着缓一缓。”陆子衿这会儿的声音有些软，即便说出口的是命令的话，可仍旧软绵绵的。
　　“好。”魏岚听话的躺了下去，两手也不敢去碰陆子衿，身体笔直的像是小白杨一样。
　　良久，陆子衿的精神才稍稍好了一些，而这会儿，魏岚的眼睛又睁不开了。
　　她本来白日就被吸了一次，消耗了不少精力，晚上原本都睡着了，又被弄起来，现在又被吸了一次，她现在是真的困到睁不开眼，太想睡了。
　　陆子衿撑起身体，看向身下快要睡着的人，她伸手捏着魏岚的脸，声音冷淡，“要睡回去再睡，不可睡在我这里。”
　　“你真小气，我都被你折腾的困死了，借一半床都不行。”魏岚嘟囔道，她是真的不想起来，再走回浮曲轩了。
　　“不行，我早说过了，入赘便要有入赘的自觉，我这里不是你能留宿的地方，起来。”陆子衿继续道。
　　魏岚撑起了身体，心里一百个不愿意，可是想起还得吃饭，只得忍气吞声，“起来就起来，你也从我身上下去，都快累死了，大晚上的还得走回去。”
　　魏岚说话的时候，肚子还咕噜咕噜的叫了起来，耗费的信香过多，虽然晚上吃过饭了，可是魏岚这会儿又饿了。
　　看着魏岚嘟嘟囔囔对自己不满的样子，陆子衿唇角微微勾起，不过很快便又放下。
　　她见娶回来的乾君似乎对自己很不满，难得发了善心，冲着外面开口道：“清芷，差人去将厨房里炖的人参鸡汤取过来，主君饿了。”
　　“是，小姐。”清芷赶忙让几名婢女过去端鸡汤。
　　云香自然也听到了，她整个人都要气炸了，不满的小声嘟囔，“那可是表少爷给小姐特意准备的百年老参，她一个废物有什么资格吃？”
　　清芷看了云香一眼，什么都没说。
　　魏岚从床上下来传好了衣服，肚子里咕噜咕噜的叫的更厉害了。
　　陆子衿舒服的躺在床上，开口道：“主君可以在我这里用完了夜宵再走。”
　　“好。”魏岚没什么精神的回了一句，她待会儿一定得大吃，最好是把陆子衿吃穷了才好。
　　片刻之后，门外的婢女们将鸡汤端了进来，除了鸡汤，另外还有几样精致的点心，全都摆到了桌面上。
　　清芷冲魏岚行了一礼，“主君，这鸡汤一直用小火温着，您可以尝尝，另外，小厨房还准备了几道点心，请主君一并品尝。”
　　魏岚冲她点了点头，“好，你们下去吧，我自己来就好。”
　　“是。”一众婢女从房间里退了出去。
　　魏岚已经拿起桃花糕吃了起来，陆子衿的小厨房果然是不一样，魏岚吃了两口，眼睛都亮了。
　　桃花糕吃起来又软又糯，还带着桃花的香气，又不会太甜，魏岚简直太爱了，不愧是金主院子里的厨子，水平就是高。
　　魏岚又一连试吃了几道点心，味道居然都不错。
　　她又将人参鸡汤盛了一碗出来，魏岚尝了一口，鸡汤的味道很鲜，配上人参等药材，并不会让人觉得苦，反而是另一种风味。
　　魏岚很喜欢喝，一连喝了好几碗，又把桌面上的点心全都干完了，看着空空荡荡的盘子，魏岚这才心满意足。
　　她坐在那里不禁感叹，虽然一天被咬了两次，但是软饭真香。
　　陆子衿用指尖轻轻勾起一点床幔，见魏岚居然全都吃完了，她唇边泛起一抹淡淡的笑意来。
　　今日用了魏岚的信香两次，她应该消耗了不少体力，不过陆子衿还是故意道：“吃好了吗？吃好了便坐下歇会儿，一会儿让人送你回去。”
　　“知道了。”魏岚轻哼了一声回道，夫人就会卸磨杀驴，吸完了自己就赶自己走。
　　陆子衿见她不情不愿的样子，脸上反而有了笑意，她娶回来的这个乾元似乎还挺有趣的？
　　不过也就仅仅只是有趣而已，魏岚不过只是她雨露期纾解的工具而已，自己自然不会对她有什么别的心思。
　　魏岚这边吃饱了，又在凳子上坐了一会儿，见床幔里面的人没动静了，她自己便也只能起身回去了。
　　大晚上的，她又挺困的，是真的不想回去，不过陆子衿不让她在这儿睡，她也只能起身离开了。
　　怕陆子衿睡着了，魏岚关门的时候特意放缓了动作。
　　门外还站着一众的小丫鬟，清芷见魏岚出来了，忙道：“我带人送主君回去。”
　　魏岚点了点头，“好。”
　　她这会儿身体正乏的厉害，就想赶紧躺下休息，一路无话，魏岚觉得自己就像是梦游回去的，一点精神都没有。
　　回到自己的卧房中，魏岚脱了外面的衣裙倒下就睡，再一醒来，已经天光大亮了。
　　休息了一晚上，她觉得自己的精神好了一些，魏岚躺在床上发了会儿呆才起来，她昨天被打断了，玉佩刚雕刻到一般，这会儿正好继续雕刻。
　　她起来洗漱，吃了些早饭，便又一头扎进了工作室里。
　　那块刻着九尾狐的立体碧玉牌已经到了透花这一步，其实按理说一半的玉牌不用都透花，但是这块碧玉的品质一般，里面也有小黑点。
　　魏岚只能通过透花的工艺，将里面的小黑点剔除掉，顺便用透花镂空的工艺把玉牌雕刻的更立体，更有层次感。
　　万幸的是，魏岚这次倒是没有被人打扰，她花了一个时辰的时间用搜弓对玉牌进行透花的处理，之后又在玉牌的最上部打眼。
　　这一步要是放在现代就简单了，无论是牛鼻孔还是直接穿过去的直孔都很容易，有现成的电动打孔工具，可是在古代就不一样了，需要魏岚用绷弓一点一点带动着铁盅重复旋转，铁盅下面带着尖头的金刚钻，通过重复旋转，就能在玉石上打好孔。
　　魏岚将打好孔的玉石放到水中涮了涮，拿起来透光看了一下，确定孔道完美才进行下一步。
　　接下来就到了第一遍打磨抛光的工序了，魏岚来到了旋车前，将上面的钢盘换成了用葫芦瓢制成的木盘，而后将玉石抵在木盘上，脚下开始踩踏木板，使得踏板带动上面的木盘转动起来。
　　等木盘转动起来了，魏岚将沾湿水的解玉砂淋在玉石表面，抵着木盘开始对玉石一点一点进行打磨，做这一步的时候，魏岚特别的小心，生怕自己用力过度将玉石表面磨坏了。
　　这一步完成了，其实玉石的雕刻算是差不多完成了，只剩了最后一步，皮碢。
　　这一步其实就是用牛皮对玉石的表面进行打磨抛光，魏岚将旋转车上的木轮换下，换上牛皮，脚下继续蹬踩踏板，上面的牛皮因为绳子的牵引不断的来回磨蹭。
　　魏岚将玉牌抵在牛皮上，这一步能让玉牌最大程度上变得光滑如新。
　　等完成了这一步，饭点都过了。
　　魏岚拿着手里的九尾狐玉牌，推开门走了出去，外面阳光明媚，魏岚将手中的玉牌提了起来，在阳光的照耀下，碧玉通透的镂空玉牌显得格外的好看。
　　魏岚看着玉牌，脸上总算是有了笑意，她就知道自己能做到的，这块玉牌，是她这几日雕刻的所有玉器中，她最满意的一件。
　　魏岚觉得自己和这具身体已经磨合的差不多了，以前的雕刻手感也重新找回来了。
　　李凤珠见魏岚出来了，赶忙应了上去，“主君，您怎么才出来，这晌午都快过了，我赶紧叫人给你传饭去。”
　　魏岚见她殷勤，觉得不对劲，不过也没多想，点了点头，“去吧。”
　　她今天雕刻出了满意的玉牌，心情好的不行，甚至想出去跑两圈庆祝。
　　不过魏岚想起自己光有原石倒是忘记了买挂玉牌的吊绳，她想着得出去一趟，将这些东西买好。
　　不一会儿，小厨房里的饭菜便被丫鬟们端了上来。
　　不知道是不是魏岚的错觉，她觉得今天的饭菜比之前几日的要好，不过魏岚对这些不太在意，她拿着筷子吃了起来。
　　午饭是小炒羊肉，清炖鱼汤，还有其余几样小炒，厨娘的手艺不错，这些菜品都做的挺好吃，魏岚吃的胃口大开。
　　不过她这儿的饭菜比起陆子衿的饭菜就要差不少了，陆子衿院子里的厨娘都是潘阳城最最有名的厨娘，而且陆子衿每餐的用料也很讲究，肉类全都是当场现杀的，菜品更是只要当天早上采摘下来的。
　　当然，魏岚倒是也没那么讲究，她觉得自己现在吃的软饭就挺好。
　　正当魏岚吃的差不多了，盛了一碗鱼汤慢慢喝的时候，李嬷嬷和赵嬷嬷过来了，两人脸上带着笑，一个比一个殷勤，弄得魏岚身上都起鸡皮疙瘩了。


第15章 
　　“你们俩这是怎么了？笑什么？”魏岚觉得两人莫名其妙。
　　李凤珠和赵玲慧对视了一眼，这才笑着开口：“主君，小姐这几日还在雨露期，您若是下午无事，待会儿睡醒了，可以过去看看小姐，毕竟小姐是您的夫人。”
　　“对啊主君，雨露期的坤泽最需要乾君体恤，您这几日多下下功夫，说不定小姐日后便离不开您了。”赵玲慧也在一旁劝道。
　　“想多了，行了，我也吃的差不多了，叫人备水吧，我要沐浴。”
　　魏岚没有接两人的话，陆子衿以后离不开自己？魏岚身体下意识的抖了一下，可别，自己昨天一天契口就被咬肿了，她以后要是离不开自己，自己脖子还不得被她啃掉了？
　　魏岚想想就害怕，她还是专心搞自己的玉石事业吧，至于男女主这种癫公癫婆，自己有多远躲多远。
　　李凤珠和赵玲慧对视了一眼，看魏岚的眼神就像是看扶不起的阿斗一样，两人出去叫人给魏岚备水了。
　　魏岚哪儿能不知道这两位老嬷嬷的心思，还不就是想让自己争宠，夺得陆子衿的青睐，这样自己在陆府就有地位了，这样她们也好跟着沾光。
　　但魏岚可不这么想，她这个人简简单单，只要有口饭吃，别影响她雕刻玉石就够了，至于其他的，魏岚根本不想考虑，陆子衿还是离自己远点的好。
　　一想起陆子衿，魏岚就不由的伸手摸了摸自己的契口，然后疼的她倒吸了一口凉气，不是，陆子衿她真的不是属狗的吗？她咬的自己真的很疼！
　　不一会儿，木桶里便被倒满了水，魏岚脱了身上这身脏兮兮的衣服，将自己泡进了木桶里。
　　她舒服的眯起了眼睛，整个人泡在热水里，放松了不少。
　　魏岚泡了一会儿，便准备换上干净的衣服去睡会儿，结果她刚把头发擦干，外面便又来了人。
　　不一会儿便传来了敲门声：“主君，是小姐请您过去。”
　　听声音像是陆子衿身边的清芷，魏岚伸手下意识的摸了摸自己的契口，都还没消肿呢，又要咬自己。
　　不过魏岚还是回道：“知道了，我收拾一下就走。”
　　她叹了口气，认命的开始穿衣服，等穿好了衣服，魏岚简单的坐在铜镜前给自己挽了一个发髻，而后在上面插了一根玉簪固定。
　　做完了这些，魏岚便推开了门，走了出去。
　　李凤珠见魏岚连唇脂都没涂，头上更是就插了一根簪子，忙迎了上去，劝道：“主君，您是不是忘记涂唇脂了？还有这簪子也太素了，要不还是老奴帮您打扮打扮吧？”
　　“对啊主君，毕竟是去见小姐，你该换件艳些的衣服。”赵玲慧也劝道。
　　魏岚轻哼了一声，没搭理两人，对清芷道：“走吧。”
　　“主君，确定不涂个唇脂吗？”李嬷嬷还在后面喊道。
　　魏岚才不搭理，她根本就不想去，还涂胭脂？趁早拉倒，她早上雕刻了一上午的玉石，现在只想睡觉。
　　清芷恭敬的在前面带路，不过她的思绪也飞远了，她自幼便在陆府长大，她们这位主君还真是不争不抢的性子，小姐不差人唤她，她从来不会去找小姐，不对，有一次是主君主动去找小姐的，要月钱那次。
　　好像除了要月钱，主君从来不主动往小姐面前凑，这倒是挺稀奇的，不过她作为婢女还是很有分寸的，这些也只敢在心里想想，自然不会同别人说。
　　魏岚跟在几名婢女身后一路无话，她是真的想睡了，好不容易到了景晨院。
　　清芷在陆子衿房门前轻轻敲了敲门，陆子衿的声音从卧房里面传了出来，“让她进来吧。”
　　“是。”清芷恭敬的应了一声，又对魏岚道：“主君，小姐请您进去。”
　　说着清芷将门推开，示意魏岚进去。
　　魏岚迈步走了进去，屋子里依旧飘着白檀的香气，床幔和之前一样，还是放下的。
　　魏岚往前走了几步，开口问道：“还是要像昨日那样吗？”
　　“嗯，过来躺下。”陆子衿听着魏岚说话的声音有些疲惫，她语气稍稍放缓了一些，昨日让魏岚跑了两趟，魏岚不会是累坏了吧？
　　魏岚揉了揉眼睛，开始脱外面的衣裙，而后伸手掀开了床幔，她视线看向陆子衿，发现陆子衿的脸色比昨天好了不少，面色还挺红润的。
　　陆子衿见魏岚盯着自己看，便对上了魏岚的眸子，“怎么？还不上来？”
　　“来了。”魏岚因为困，声音也跟着软了一些，她脱鞋上了床，而后乖乖在床上平躺了下来。
　　下一刻，身边的陆子衿果然又坐到了自己腰腹上，而后俯身凑了过来。
　　陆子衿见她没什么精神，伸手捏着魏岚的下颌，问道：“今日这是怎么了？这么没精神？昨日没睡好？”
　　“没有，许是起的太早了，还有些困，没事，你咬吧，咬完了我回去睡。”魏岚知道陆子衿不喜欢自己，也不愿意让自己睡她床，便开口道。
　　陆子衿伏在魏岚身上，捏着魏岚下颌的手松开，她指尖蹭着魏岚的脸侧，像是逗猫咪一样。
　　魏岚倒是挺识相，陆子衿唇角勾起，她是真没想到自己找回来入赘的乾元还挺好用的，性子软、听话、信香也好闻，更没有别的乾元那种与生俱来的优越感，也不会没事的时候往自己脸前凑，简直不能更合她心意了。
　　“好，将头扭过去。”陆子衿看着身下的魏岚，眸色微深。
　　很快她便看到了魏岚脖颈上还没有消肿的契口，魏岚的肤色很白，红肿的契口在她白皙的脖颈上显得格格不入。
　　陆子衿凑了过去，轻轻咬了上去，不一会儿就吸到了她喜欢的香气。
　　其实这个过程之前做些前戏会好受不少，但魏岚只是她娶回来堵人口舌的工具而已，她对魏岚做不出那么亲密的举动，也不想做。
　　这是魏岚第三次被吸了，这次被吸的时候，她已经心如止水，想着陆子衿能赶紧完事，然后自己能早点回去睡一觉，她是真的麻了，没想到吃个软饭也不容易，还得随叫随到，随时被吸。


第16章 
　　等陆子衿吸完了，就见魏岚是真的快睡着了，她指尖轻轻点在魏岚的鼻尖上，见魏岚睁开眼睛了，陆子衿撩开自己脖颈右侧的头发，“咬吧。”
　　魏岚撑起身体，有些疲惫的将唇瓣凑了过去，将自己的信香度给陆子衿，好一会儿才停下。
　　“可以了吗？”魏岚语调温软的问道。
　　陆子衿见她困得连眼睛都睁不开了，觉得魏岚还挺可爱的，正想伸手去捏魏岚的脸，逗逗魏岚，就听到了魏岚的话。
　　“你能从我身上下去了吧？我回去睡觉了，太困了。”魏岚一点想和她多待的意思都没有，直接道。
　　陆子衿脸色冷了下来，声音也变得冷冰冰的，“好，你走吧。”
　　陆子衿从魏岚身上下来，魏岚连看都没看陆子衿，她起身给自己穿了鞋，而后又穿了外面的衣裙。
　　她连头都没回，打了个哈欠道：“我回去睡了，夫人自便吧。”
　　说着，魏岚就眯着眼睛往外走去，身体里的信香消耗了不少，她走路的时候都快睁不开眼了。
　　好在身边跟着几名婢女，等回到了自己的浮曲轩，魏岚进了卧房，脱下外面的衣裙倒头就睡，再醒来的时候，已经是晚上了。
　　她撑起身体坐了起来，缓了一会儿才想起自己现在是在古代。
　　魏岚冲外面喊了一声，让婢女们将灯点上，不一会儿，便有婢女过来将厨房的饭菜端了过来，魏岚吃了不少的饭菜，但是还是觉得很累。
　　她总觉得不太对劲，吃过饭后，将之前那本写着这个世界乾元和坤泽知识的书拿了出来细细研读，然后就发现了在雨露期的时候，乾元和坤泽最好是交换信香，这样双方都不会觉得累，情绪也能得到舒缓，但是现在的情况好像是自己单方面被吸，陆子衿并没有把她的信香给自己。
　　魏岚想了想，可能是陆子衿不愿意吧，毕竟自己是个吃软饭的打工人，每个月被陆子衿吸几天，才能挣到自己的五十两银子。
　　她叹了口气，准备继续上床补觉，顺便恢复体力，毕竟坤泽的雨露期是三到四日，自己明日说不定还得继续被吸，她得做好准备才行。
　　魏岚这一觉直接都快睡到第二天晌午了，她总算是缓过来一些，叫人传了膳，她吃了一些，便打算继续休息，如果再去雕刻玉石，她怕自己身体吃不消。
　　她一觉睡到申时，再起来的时候，又是被外面的敲门声弄醒的，魏岚睁开眼，喉咙里发出的声音有些发涩，“谁啊？”
　　“主君，是奴婢，小姐差我过来，请您过去一趟。”
　　清芷的声音从外面传了过来，魏岚打了个哈欠，她是真的有些没精神。
　　魏岚撑起身体，差人准备了水，她简单的洗漱了一下，换了干净的中衣和外面的衣裙，这才起身准备出去，陆子衿喜欢干净，免得自己没换衣服就过去，被陆子衿嫌弃。
　　这么想想，她这软饭吃的也不容易，魏岚走出了房门，看了清芷一眼，“走吧。”
　　清芷见魏岚的脸色不怎么好，便问了一句：“主君这是身体不适吗？”
　　“没事，就是感觉有点累，走吧，等会儿完事儿了，我回来继续睡。”魏岚迈步往前走去。
　　“是。”清芷应道，带着婢女们跟在魏岚身后。
　　魏岚去往景晨院的中途，遇到了陆府的护卫统领，不过魏岚并不知道这人是谁。
　　这个护卫统领却是冷冷的看向魏岚，半晌才敷衍的喊了一声：“主君。”
　　魏岚还没说话，这护卫统领又笑着看向清芷，就好像清芷的身份地位要高于魏岚一样。
　　“清芷姑娘安好，是小姐让你出来办事？”曹秋爽问道。
　　清芷视线看了看魏岚，这才点了点头，“嗯，小姐请主君过去。”
　　曹秋爽脸上的笑意淡了下去，视线又在魏岚的身上打量了几眼，不屑道：“既然这样，那主君快过去吧，我们也要去办事了。”
　　魏岚自然看出了曹秋爽对自己的敌意，她直言道：“怎么？你是对我有意见吗？我好歹是府里的主君，我还在呢，你便和其他人闲聊了起来？这合适吗？”
　　曹秋爽身后还跟着七八名护卫，他人高马大，身高应该在185左右，他垂眸看向魏岚，笑道：“主君，骗骗别人也就算了，别把自己也给骗了，好了，我们还有事要做，没功夫陪主君在这儿闲谈。”
　　说着，曹秋爽也不管魏岚，直接对着身后的护卫说：“我们走。”
　　护卫们自然是跟着曹秋爽，从始至终，没有人把魏岚放在眼里。
　　魏岚都被气笑了，合着自己在陆府的地位连个下人都不如呗？自己配合陆子衿可以，毕竟自己拿了银子，可是被其他人甩脸色，魏岚忍不了。
　　“站住。”魏岚冷声道。
　　曹秋爽连头都没回，伸手摆了摆，随口道：“对不住了主君，我们还有府里的事情要处理，没你那么闲。”
　　“好，这是根本没把我放在眼里。”魏岚冷冷的盯着曹秋爽一行人。
　　清芷忙在一旁道：“曹统领他就是这样的性子，因为自幼在府里长大，所以有些目中无人，等小姐身体稍好一些，奴婢会向小姐禀报今日的事。”
　　魏岚本来身上就不舒服，被曹秋爽这么一气，只觉得身上更不舒服了，不过她还是咬牙道：“先走吧，我有些不舒服。”
　　她们现在已经离景晨院很近了，魏岚也不想来回折腾。
　　“是。”清芷忙道。
　　一行人走了好一会儿才走到陆子衿的景晨院，进了院子，清芷忙去敲门。
　　“让她进来吧。”
　　“是，小姐。”得到了陆子衿的首肯，魏岚这才进到了陆子衿的房间。
　　她这几天被吸了太多次信香，事后也没有立马休息，还要走半个小时回自己的住处，即便是后面睡觉休息了，身体也有些遭不住。
　　魏岚这会儿连说话的力气都没有了，她像个机器人一样机械的走到衣架前，将自己外面的衣裙脱下，而后才撩开了床幔。
　　陆子衿仍旧侧靠在那里等着她，等看到魏岚脸色的时候，陆子衿眉心微蹙，“你怎么脸色这么差？病了？”
　　魏岚摇了摇头，“应该不是，就是太累了，你快些吸完，我要回去睡觉。”魏岚乖乖躺下闭上了眼睛，她没什么精神，也懒得和陆子衿说话。
　　陆子衿怎么看怎么觉得魏岚的脸色不对，她叹了口气，伸手去摸魏岚的脸侧，而后就发现魏岚似乎是发烧了。
　　陆子衿视线看向魏岚，对着外面喊道：“去把邓瑾叫来。”
　　“是。”门外的婢女立马去叫人了。
　　“你身上这么烫，许是发热了，我让人去叫医师过来给你诊脉。”陆子衿说话的时候，伸手扯掉了魏岚右侧脖颈上的膏药，新雪的香气淡淡的飘了出来，陆子衿觉得自己好受了些。
　　她又摸了摸魏岚的额头，也是滚烫一片，陆子衿又对外面的婢女道：“去准备一盆凉水，将巾帕投洗好了拿与我。”
　　“是，小姐。”外面的人正好是云香，她让另一名婢女将脸盆端进去，自己用凉水投洗了巾帕，而后递恭敬的站在床边。
　　陆子衿开口道：“先将床幔掀开。”
　　“是。”云香身边的小丫鬟立马帮着将床幔掀开，分别用丝绸带子系在两侧。
　　云香抬头去看，就见魏岚正躺在床外侧闭着眼睛，云香死死瞪着魏岚，不过到底还是没说什么，她就不懂了，即便是要交换信香，小姐也不该让这个废物躺在床上。
　　“把巾帕给我吧。”陆子衿开口道。
　　云香将手里的巾帕递给了陆子衿，她和另外两名婢女在一旁站着，然后云香就见陆子衿接过巾帕之后，用那条巾帕给魏岚擦着额头。
　　云香嘴里的话还是没忍住，“小姐，还是奴婢来吧，这些粗活您做不惯。”
　　陆子衿没有去看她，伸手摸了摸魏岚的脸侧，还是很烫，陆子衿眉心微蹙，自己娶回来的乾元什么都好，就是这身体似乎不怎么样，这才是自己雨露期的第三日便受不住了。
　　陆子衿想着，日后还是得让魏岚多吃些，好好补补身体，而且魏岚发烧了，她院子里的人居然都不知道，想来也没有好好照顾魏岚，这些下人还是欠敲打。
　　她一边想着这些事，一边用巾帕帮着魏岚擦拭降温，云香在一旁双手死死攥紧，恨不得直接把魏岚扔出陆子衿的房间去，可是有了上一次被训的事，云香也只能忍着。


第17章 
　　不一会儿，清芷便带着邓瑾回来了。
　　不等她行礼，陆子衿便开口道：“不用行礼了，赶紧过来给她看看，到底是怎么了？”
　　“是。”邓瑾坐到床边，伸手搭住了魏岚的手腕上
　　她不一会儿便开口道：“主君这几日因为消耗了不少的信香，身体比较虚，再加上休息不够，这才有些发热，我给主君开些药，信香消耗过度的话，平时要注意滋补，或是小姐你将自己的信香渡给主君。”
　　陆子衿眉心微蹙，“那倒是不必了，我让人多往她那里送些滋补的东西也就是了。”
　　陆子衿看向邓瑾，继续道：“那我今日还能吸取她的信香吗？”
　　“自是可以，只不过主君需要先服用些滋补品，否则身体可能撑不住。”邓瑾继续道。
　　“嗯，你们去让人准备吧，对了，清芷，把旁边的房间收拾出来，待会儿扶着主君去旁边的房间休息。”
　　“是，小姐。”一众婢女开始忙乎了起来，云香即便不情愿，也得跟着一起忙乎。
　　陆子衿是不喜欢别人和她睡在一起，但魏岚到底是自己娶回来撑场面用的，自己也不会苛待她，既然病了，她也不能让魏岚病着走回去。
　　很快的，婢女炖好的冰糖燕窝便被端了过来。
　　陆子衿撑起身子轻轻拍了拍魏岚的脸，“主君？主君起来吃些东西。”
　　“嗯？”魏岚只觉得自己眼皮很沉，不过还是睁开了眼睛，然后就看到了陆子衿正在和自己说话。
　　魏岚只觉得更晕了，“你吸完了吗？吸完了我回去睡。”
　　陆子衿见她晕晕乎乎的还想着自己之前定的规矩，眼眸弯了弯，自己选的乾君还真是乖巧听话。
　　陆子衿说话的语气不由的缓和了几分，“你有些发热，先吃些东西，我才能用你的信香。”
　　“好，那我起来吃。”魏岚晕晕乎乎的撑起了身体，接过了床边婢女递过来的碗。
　　她之前没吃过这种东西，不过软软甜甜的很好吃，魏岚几口就把一碗冰糖燕窝吃光了，等她吃光了燕窝，又人畜无害的看向陆子衿，“我吃好了，夫人可以咬了。”
　　说着，她还自己乖乖躺下了，软的不成样子。
　　陆子衿的唇角忍不住的勾起，抬眸看向卧房里的婢女们，“你们都下去吧，把床幔放下来。”
　　“是。”
　　几名婢女将卧房里的床幔放下，而后恭敬的退了出去。
　　云香牙都快咬碎了，怎么刚刚她看小姐的表情，小姐似乎并不讨厌魏岚，她如果没看错的话，小姐刚刚还对着魏岚笑了，这可不是什么好兆头，她得赶紧和表少爷说一声。
　　想着，云香快速的回了房间，她找了笔墨在纸上匆匆写了几句话，出了院子去找一名叫田达的护卫。
　　“赶紧把这个给表少爷送去，千万不能让别人发现了。”云香压低声音，急匆匆的说道。
　　“是，我这就过去，”田达应了一声，立马往陆府的侧门走去，那里的护卫都是他的兄弟，他出去的话，没有人会过问。
　　云香做完了这件事，这才重新回了景晨院。
　　另一边，田达很快就把云香的纸条送到了陈府，而且是直接送到了陈舟的身边。
　　陈舟看了田达一眼，对身边的侍从道：“苏二。”
　　“是，少爷。”被叫苏二的侍从，忙从身上拿了一锭十两的银子，递给了田达。
　　田达眼睛都放光了，“谢谢少爷，谢谢少爷。”
　　陈舟轻哼了一声，打开了纸条，只不过看了纸条之后，陈舟原本儒雅的表情却像是裂开了一样。
　　他死死的攥着手里的纸条，半晌才缓了过来，对着田达心平气和的说道：“你们这件事做的很好，我拿一件东西，你帮我转交给云香，告诉她，子衿身边的事情无论大小，记得要全部告诉我，尤其是和那个魏岚有关的事情，一定要向我禀报。”
　　“是，少爷您放心，我一定把东西给云香姑娘带到。”田达赚了十两银子，这会儿就是陈舟最忠诚的狗，陈舟让他往东，他哪儿敢往西。
　　“苏二，把东西给他。”陈舟给苏二使了一个眼色，苏二立马从衣袖中拿出了一个长方形的盒子，他将盒子递给了田达。
　　田达拿了东西就准备走了，陈舟又叫住了他，“等等。”
　　“少爷您还有什么吩咐？”田达问道。
　　“告诉云香，我答应她的事情一定做到。”陈舟开口道。
　　“奥，好的少爷，小的一定把话带到。”田达又奉承了陈舟几句，这才离开。
　　陈舟看了看苏二，敛眸道：“你也出去。”
　　“是，少爷。”
　　等所有人都出去了，陈舟面色狰狞的看着手中的纸团，口中骂道：“魏岚，你算是什么东西？也敢上子衿的床，你个废物，也不撒泡尿好好照照自己，很快了，你在陆府待不了多久的。”
　　说着，陈舟将桌面上的点心、茶器一股脑的扫了下去，他这才淡定的整理了一下衣服，又恢复了刚刚温文尔雅的样子。
　　“苏二，差人进来收拾。”陈舟开口道。
　　苏二这才小心翼翼的安排人进来收拾。
　　另一边，魏岚吃了一碗燕窝，脸色比刚刚好了一些，陆子衿像前几次那样，跨坐在魏岚腰腹上，而后俯身凑到了魏岚脖颈间。
　　她垂眸看了看身下的人，开口道：“我已经让人去煮药了，你待会儿乖乖喝了药，去我隔壁的房间休息。”
　　“好，你咬吧。”
　　发着烧的魏岚格外的乖巧，说话的声音也软叽叽的，陆子衿唇边不自觉的带了笑意，她伸手捏着魏岚的脸，将其摆弄到一侧，凑近魏岚脖颈边的时候，视线不由的看到上面的几个牙印。
　　柔嫩的契口那里还有些泛红，陆子衿尽量放轻了些，没像前几次那样咬的那么重，不过也没有做前戏，毕竟那种事情是要和喜欢的人才能做的，她和魏岚这种互相利用的关系，保持现状就好。
　　魏岚被陆子衿咬住，轻哼了一声，软着声音喊了起来，“疼，你轻点弄，痒。”
　　她叫喊的声音又娇又软的，就像是在和陆子衿撒娇一样。
　　陆子衿本来就在易感期，听到魏岚的声音，只觉得身上更热了，吮吸的力道渐渐加了上来。
　　魏岚见自己说的话没人理，只得可怜巴巴的闭着眼睛被咬，好一会儿，才被陆子衿放开。


第18章 
　　陆子衿喘息了几下，气息才平复了下来，她冲着外面道：“再去准备一碗燕窝过来。”
　　“是。”门外立马有婢女去忙着准备了。
　　陆子衿看向魏岚的眸色微深，伸手捏着魏岚的下巴，拇指轻轻覆在魏岚的唇瓣上摩挲，“还挺会撒娇的，前几次倒是没看出来，这是因为还病着？”
　　“呜，难受。”魏岚低低的嘟囔了一声。
　　陆子衿难得放缓了声音，“乖，一会儿吃了燕窝再吃药，很快就不难受了。”
　　“嗯。”魏岚委屈巴巴的应着，乖得不成样子。
　　等婢女们将燕窝端过来，陆子衿又伸手轻轻摸了摸魏岚的脸侧，柔声道：“先起来吃些东西，听话。”
　　魏岚身上没力气，头有些昏昏沉沉的，她被陆子衿摸的舒服，下意识的凑近陆子衿的手掌蹭了蹭。
　　陆子衿唇边的笑意更甚，“听话，我扶你起来，不许撒娇了。”
　　她语调柔和，伸手去扶魏岚，魏岚这才晕晕乎乎的坐了起来。
　　陆子衿伸手掀开了床幔，抬眸去看床边站着的婢女，“给我吧。”
　　婢女赶忙将碗递给了陆子衿，陆子衿接过碗，重新看向魏岚，见她还有些迷糊，刚吸完信香的陆子衿终于良心发现，问道：“自己能端着吃吗？还是要我喂你？”
　　“能。”魏岚乖乖应了一声，从陆子衿手里接过了碗，几口就把一小碗的燕窝给吃光了。
　　陆子衿见她吃完了，从魏岚手里拿走了碗，伸手递给了外面的婢女，又用自己的巾帕帮着魏岚擦了擦嘴。
　　“你再躺会儿，药应该快好了，待会儿拿过来了，我叫你吃。”陆子衿扶着魏岚，让她躺下休息。
　　她自己也侧躺着，看着魏岚，陆子衿这会儿已经恢复了体力，她便这样侧躺着看向魏岚，原本以为成亲之后还得应付魏岚，哪儿知道自己娶回来的乾元这么乖，还真是省了她不少麻烦。
　　陆子衿眼眸弯了弯，伸手摸了摸魏岚的脸侧，不得不说魏岚肌肤白皙、细嫩，摸起来还挺舒服的。
　　魏岚脑子晕晕的，被摸了也只是乖乖受着，甚至还把脸贴上去，下意识的蹭了蹭。
　　陆子衿眼眸中的笑意更甚，还伸手捏了捏魏岚的脸侧。
　　不一会儿，魏岚的退烧药便被清芷端了过来。
　　“小姐，主君的药好了。”清芷端着托盘站在床边提醒道。
　　陆子衿伸手轻轻拍了怕魏岚的脸侧，提醒道：“先起来吃药再睡，听话。”
　　“呜，好困。”魏岚勉强睁开眼，她撑着身体晕晕乎乎的坐了起来。
　　陆子衿将手伸了出去，接过了清芷递过来的药碗，她将药碗往魏岚面前凑了凑。
　　魏岚皱起了鼻子，“什么啊？我不要喝。”
　　她本来就是从现代穿过去的，根本不爱喝中药，光是闻到味道整个人都不好了。
　　陆子衿耐着性子往她面前凑了凑，“我喂你喝，听话，下个月的五十两银子还想不想要了？”
　　一听这个，即便是脑子晕晕的，魏岚还是开口应道：“想要。”
　　“想要就得喝药，你乖乖喝了，下个月便还有银子拿，好不好？”陆子衿吹了吹药，她也觉得这药有些苦，便吩咐清芷，“去拿些蜜饯过来，这药太苦了，主君怕是吃不惯。”
　　清芷愣了片刻，忙行了一礼，道：“是。”
　　不多时她便端回了一个木托盘，上面放着一小碟的蜜饯，清芷恭敬的站在床边。
　　陆子衿吹了吹药，盛了一勺喂到了魏岚唇边，她难得对乾元有这样的耐心，柔声道：“听话，张嘴。”
　　想了想下个月的软饭钱，魏岚即便不喜欢那个味道，还是苦着脸张嘴，这倒是把陆子衿逗笑了。
　　“让你喝药，又不是让你干嘛，瞧瞧你那表情。”说着陆子衿又将勺子往前凑了凑，怼到了魏岚唇边。
　　魏岚苦着脸张嘴，喝了一口药，脸都皱成了一团，“好苦。”
　　“听话，给你加银子，多喝一口药，给你多加十两银子。”陆子衿见她实在不想喝药，只能用银子引诱。
　　听陆子衿这么说，魏岚这才勉强继续张口喝药，很快的，一碗药见底了。
　　陆子衿盛了最后一勺，柔声道：“乖，再喝最后一口就能睡了。”
　　魏岚都快被苦哭了，不过还是咬牙喝完了最后一口，她被苦的直打哆嗦。
　　陆子衿忙道：“快去倒杯水来。”
　　“是。”另一边侍立的丫鬟，忙倒了一杯水端过来。
　　陆子衿接过水，喂到了魏岚唇瓣，见魏岚想躲，耐心道：“是水，喝几口便不苦了。”
　　魏岚这才张嘴将杯子里的水喝完，陆子衿见她喝完了，将杯子递了出去，又从清芷端的小蝶上捏了一颗蜜饯，喂到了魏岚唇瓣。
　　“把这个吃了，甜的。”陆子衿耐心哄着。
　　魏岚轻轻舔了一下，发现真是甜的，这才张口吃下。
　　陆子衿看着她的小动作，眉眼弯了弯。
　　魏岚吃了蜜饯，就晕晕乎乎的躺了下去，她头晕的厉害，早就忘了陆子衿不让她睡床这件事了。
　　陆子衿见她躺下了，眉心蹙了蹙，张嘴想说什么，可是看魏岚这幅软叽叽的虚弱样子，终究是没说出让她去隔壁睡的话来。
　　只不过她没说，外面的云香倒是进来了，她冲着床这边行了一礼，开口道：“小姐，旁边的房间收拾好了，要我让人把主君送过去吗？”
　　云香自作聪明的以为陆子衿肯定会答应，她自幼便跟着陆子衿，深知陆子衿的性子，陆子衿不喜欢别人碰她的东西，更不喜欢和别人睡在一起。
　　但下一刻，云香就听到了陆子衿的声音。
　　“不必了，让她在这儿睡吧。”陆子衿看了看人畜无害的魏岚，开口道。
　　云香张口还想再说什么，可是又咬牙忍下了，她最近几次忤逆小姐，小姐虽然面上不说，但其实已经对自己不悦了，为了表少爷交代的事情，自己也不能再惹小姐生气，毕竟还得留在小姐身边打听情报。
　　“是，那奴婢先下去了。”云香恭敬道。
　　“嗯，你们也都下去吧。”陆子衿躺了下去，随口吩咐道。
　　清芷眼眸微微动了动，摆手示意房间里的婢女们都出去，她最后一个出去，还顺手关上了卧房的门。
　　原本清芷还在想曹秋爽顶撞主君的事情要不要和小姐说，现在看小姐对主君的态度，清芷觉得有必要和小姐说这件事。
　　她们家小姐看似温和好说话，可是认定的事情绝不会改，这次让主君睡在床上，已经是小姐破例了，或许小姐日后还会对主君有更多的破例，魏岚说不定真的能把主君的位置坐稳，那自己现在多为魏岚说话，日后在陆府的地位也好更稳固一些。
　　在卧房里的陆子衿躺下之后，看了魏岚几眼，她从来没有过和别人同寝的经历，难免有些不适应，不过见魏岚睡得这么香，陆子衿便也闭上了眼睛。
　　床幔将外面一部分的光亮遮住，魏岚身上新雪的香气倒是时不时的散出，这让陆子衿很是舒服，她蹙在一起的眉心舒展，在睡梦中，不知不觉的躺进了魏岚怀里。


第19章 
　　云香出去之后，就立马写了纸条给陈舟，她找到了田达，让田达立马把东西给陈舟送去。
　　田达也不是时时刻刻都能见到云香，毕竟云香还得在小姐院子里当差，因此陈舟让她转交的东西，他还没来得及给云香。
　　田达从袖口里将那个长方形的锦盒拿了出来，他将这个递给云香，开口道：“这是表少爷特意让我交给你的，他还说答应你的事情一定会做到。”
　　云香立马拿过了锦盒，她脸上立马乐开了花，将锦盒紧紧攥着，贴在自己胸口，“表少爷真的这么说了？”
　　田达疑惑的看了一眼云香，不知道云香干嘛这么激动，“嗯，我先走了，得赶紧过去送信。”
　　田达倒不是对陈舟多么忠诚，主要是他每次送信，都能从陈舟那得到十两银子的赏钱，这可比他的月钱多得多，有钱谁不想多赚。
　　另一边，云香脸上的笑就没下去过，像她和清芷这样的大丫鬟，在院子里是有单独房间的，云香跑回自己的房间，将门关好，她不放心，又从里面将门插好，这才赶忙在桌边坐下，将刚刚的锦盒拿了出来。
　　云香打开锦盒，就见里面是一根金簪，她眼睛都亮了，这金簪的款式很新，做工也优良，云香忙坐到了铜镜前给自己梳妆，还专门把头上的簪子换了这根金簪。
　　只不过她也没那么蠢，她一般都是用银簪，突然换了金簪，反而会惹人怀疑。
　　云香爱不释手的把玩着金簪，想起陈舟对她的承诺，脸上更是泛起了红晕。
　　表少爷可是答应过她的，如果表少爷能娶到小姐，日后会收她做妾，到时候她也就是陆家的主子了，不用再被人吆来喝去，如果自己能讨得表少爷欢心，甚至还能和小姐平起平坐。
　　想到这儿，云香脸上的笑意更甚。
　　另一边，田达已经将纸条送了过去，他拿了赏钱就离开了。
　　陈舟房间里全是瓷器被砸碎的声音，“魏岚，魏岚我迟早要宰了你，你还敢在她房间留宿，我杀了你！”
　　陈舟端起桌面上的两只花瓶，通通扔了出去，“还有你陆子衿，你同我青梅竹马，我不信你心里没我，为了陆家的家业，你居然让一个废物入赘，好，很好，我迟早会将陆家的家产夺过来，你迟早是我的人。”
　　随即，房间里又是瓷器炸裂的声响，好一会儿，陈舟才叫了人进来收拾，等他出房间的时候，整个人又变得温文尔雅了。
　　~~
　　陆子衿只觉得这一觉睡的很是安稳，周身像是被雪包裹一样，冰冰凉凉的，缓解了她雨露期的燥热。
　　她舒服的在魏岚的怀里蹭了蹭，脸侧埋在魏岚的颈窝里，一点没有起来的意思。
　　魏岚喝了药，又睡了一下午，这会儿身上的烧已经退了，她迷迷糊糊的醒来，就发现自己身上压了个东西，更确切的说是压了个人。
　　魏岚不怎么高兴，垂眸去看怀里的人。
　　陆子衿正靠在自己怀里睡得正熟，她的脸还埋在自己脖颈间，呼出的温热气流弄得魏岚有些痒，陆子衿睡着的时候还挺好看的。
　　她不由的垂眸多看了两眼，而且这次陆子衿居然让自己睡床了，魏岚觉得开心了不少，夫人也不是铁石心肠，见自己不舒服了，还是会心软的。
　　想着魏岚眉眼弯了弯，她原本还想把身上的人推开，不过夫人这次让自己睡床了，那自己让夫人压一压也不是不行。
　　想着，魏岚便没动，她垂眸去看陆子衿，无聊的数着陆子衿的睫毛，她的睫毛又翘又长，像是把小刷子一样。
　　被魏岚这么盯着看了一会儿，陆子衿也醒了过来，她只觉得身上很轻松，雨露期的不适已经消减了大半，抬眸看去，陆子衿便对上了魏岚的眼睛。
　　她见魏岚正眼睛亮亮的盯着自己，陆子衿有一瞬间的恍神，随即，她伸手捏住了魏岚的下巴，警告道：“别以为我让你睡在这儿，你就能有别的不该有的心思。”
　　魏岚被她这句话搞的莫名其妙的，她不过是无聊了数了数陆子衿的眼睫毛而已，“我有什么不该有的心思？”
　　“你自己心里清楚，还有，别忘了我之前说的话，你只是我娶回来充门面的工具，明白吗？”陆子衿的眼眸一顺不顺的盯着魏岚。
　　魏岚点了点头，她当然知道自己是工具人，“明白。”
　　听魏岚这么说，陆子衿的脸色才缓和了一些，右手松开了魏岚的下颌，转而伸手去摸魏岚的额头，“头还晕吗？我看看还烧不烧了？”
　　“好多了，不怎么晕了。”魏岚抬眸看向陆子衿，回道。
　　“那就好，我让人收拾了隔壁的屋子，累的话便去隔壁睡会儿。”陆子衿开口道，魏岚已经醒了，而且烧也退了，陆子衿觉得自己不能再让她留在自己卧房了。
　　有的事情可不能成了习惯，就比如刚刚的自己，睡着的时候，自己觉得魏岚怀里还挺舒服的，陆子衿觉得这不是个好兆头，她不想依附于任何人，更不想屈居任何乾元之下，她和魏岚自始至终的关系仅仅止步于此，不会再有半点更亲近的举动。
　　而且陆子衿觉得自己之所以觉得魏岚怀里舒服，完全就是因为雨露期，如果不在雨露期，自己绝对不可能有这种感受。
　　魏岚听出了陆子衿话里的意思，这不就是又要赶自己走吗？她可太熟了，毕竟自己这几天自己已经被赶走好几次了，不过这次陆子衿还算是做了回人，好歹让人准备了隔壁的房间，自己还能睡在隔壁休息休息。
　　魏岚眼睛转了转，觉得自己除了睡隔壁，还得狠狠大吃陆子衿一顿才划得来，毕竟都吃软饭了，那就多吃、爱吃！
　　“夫人，那我待会儿能在你院子里吃饭吗？吃完饭睡你隔壁，我明天再回去住，这样要是你明天雨露期还没过，我就不用来回跑了。”魏岚乖巧的说道。
　　陆子衿觉得她说的有道理，明天自己雨露期是第四日，自己之前服用的抑香丸太多了，说不定雨露期会延长到第四天，这几天魏岚确实也辛苦了，而且重要的是魏岚足够听话，这一点让陆子衿很是满意。
　　她点了点头，“也好，那你晚上先穿我的衣服吧，都是新的，我一会儿让人给你把吃食送去隔壁。”
　　魏岚一听她同意了，眼睛亮了亮，“谢谢夫人。”
　　陆子衿唇角微微勾起，魏岚和小狗一样，开心或者不开心都写在脸上，就比如说现在吧，魏岚就活像一只从主人那里讨到了好吃的小狗，她身后要是有尾巴，应该早就晃动起来了。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　陆子衿不知道的是，魏岚其实是想把她吃穷了，不过这个很有难度，陆子衿太富了，魏岚就是一天吃十八顿，顿顿吃好的，她老婆也仍旧是富婆。
　　魏岚见陆子衿从自己身上下去了，她撑起身体冲陆子衿笑了笑，“夫人，那我去隔壁了，你让她们多给我做点好吃的。”
　　“好，我马上安排。”陆子衿都被她给逗笑了，自己娶回来的乾元喜欢银子，还喜欢好吃的。
　　“那就好，那我走了。”听到了满意的答案，魏岚这才起身穿鞋，然后又穿上自己的衣裙。
　　等魏岚走了，陆子衿将床幔掀开，对着外面道：“清芷，你进来。”
　　门外的小丫鬟很快便去叫清芷了，清芷没一会儿便过来了。
　　她冲陆子衿行了一礼，这才开口：“小姐有什么吩咐？”
　　陆子衿看向她，开口道：“主君今晚住在隔壁，她的换洗衣服就不必再去浮曲轩拿了，拿一套我的便好，还有，待会儿的晚饭给主君多准备一些，她这几日也辛苦了。”
　　“是。”清芷忙行礼应道，只不过她站在原地没动。
　　陆子衿是和气敏锐的人，她抬眸问道：“怎么？还有别的事要和我说？”
　　清芷忙对准陆子衿又行了一礼，开口道：“这件事奴婢本来不便多嘴，但是主君仁善，奴婢怕主君没和小姐说这事。”
　　“到底是什么事？”陆子衿问道。
　　“今天晌午的时候，奴婢和主君从浮曲轩过来，路上遇到了曹统领，曹统领对主君冷嘲热讽，更是不听主君说的话，主君当时生了好大的气，那会儿主君本来就不舒服，被曹统领一气，身上更不舒服了。”清芷把晌午的事情原原本本的告诉了陆子衿。
　　陆子衿眉心微蹙，淡淡道：“她的确没和我说这事。”
　　想起刚刚魏岚小狗摇尾巴的样子，陆子衿失笑的摇了摇头，她的这个主君只想着好吃的，怕是早把受气的事情忘光了。
　　清芷说了这事，心里是有点忐忑的，她毕竟是小姐的丫鬟，按理说不该去管主君的事情，她怕小姐怪她管的太多。
　　不过陆子衿很快便开口了：“你做的很好，主君她没有在陆府这种地方待过，不知道这样的高门大户，连下人都要踩高捧低，你派人留意着，不可让主君受了气，至于曹秋爽的事，等我雨露期过了自会处置。”
　　清芷松了口气，冲陆子衿行了一礼，“是，那小姐，我先出去了。”
　　“好。”陆子衿应了一声，她虽然和魏岚没有感情，但魏岚到底是她娶回来堵住悠悠众口的招牌，敢给魏岚使脸色，那曹秋爽的确也该被敲打敲打了。
　　还有魏岚院子里的那些下人，自己这些日子对魏岚可以说是冷淡，那些惯会踩高捧低的人也不知道有没有欺负魏岚，自己过几日要是有空闲了，或许该过去看看魏岚。
　　这倒不是陆子衿对魏岚有多少改观，纯粹就是她觉得魏岚好歹是自己的人，打狗都得看主人，那些人不把魏岚放在眼里，或许过不了多久便也不把她放在眼里了。
　　陆子衿只是思索了片刻，很快便又闭上眼睛休息了，魏岚刚走没一会儿，现在床上还满是新雪的香气，陆子衿想着反正房间里没人，她伸手抓起刚刚魏岚盖过的被子，自己将鼻子凑过去嗅了嗅，她整个人顿时就像是被新雪包围了一样。
　　想了想，陆子衿干脆睡到了魏岚刚刚睡的那侧，好像闻着魏岚信香的味道，她能睡得更安稳。
　　另一边的魏岚去了隔壁，她等着婢女和小厮们烧水，等会儿洗完澡在陆子衿这里大吃一顿，然后她再休息。
　　不一会儿，门便被人敲响，是清芷的声音从外面传出。
　　“主君，热水已经备好了，您是现在洗吗？”
　　“嗯，现在就洗。”魏岚应道。
　　清芷这才伸手推开门走了进去，她身后还跟着几个提着木桶的婢女、小厮，婢女和小厮都去了大木桶那边，清芷的双手则是拿了一个木质的托盘，上面是几件崭新的衣裙。
　　她冲魏岚行了一礼，这才开口：“主君，这是小姐的衣裙，全都是熨烫好的新衣服，您待会儿洗完澡可以换这一身衣裙。”
　　“好，知道了。”魏岚给自己倒了杯水喝，她喝了一口眼睛就亮了，这茶里似是加了蜂蜜一类的东西，反正比她院子里的茶水好喝。
　　魏岚没忍住，多喝了两杯，她怎么觉得夫人这里什么都好？不愧是富婆。
　　很快的，魏岚便过去洗澡了，她让婢女们都下去了，魏岚舒舒服服的泡着澡，想着自己的日子还挺滋润的，除了脖子被咬的很疼，别的倒是都不错。
　　她泡了好一会儿澡才起身出来，而后换上了陆子衿的衣裙，这是身浅橘色的衣裙，很适合夏天穿。
　　而且魏岚敏锐的发现了，就连陆子衿的衣裙都比自己的舒服，不愧是富婆女主。
　　等她洗好了澡，清芷又过来询问她什么时候传膳，魏岚让她现在就传吧。
　　没一会儿功夫，婢女们便端着一个个托盘进了屋子，她们将精致的菜品纷纷放到了桌面上，最后还有两道汤品。
　　魏岚看着桌子上的饭菜眼睛都亮了，果然还是陆子衿这里的饭菜好吃。
　　魏岚立马吃了起来，桌子上的烤羊排是刚刚新鲜宰杀的现羊，口感特别的细嫩，魏岚吃了几块，便去吃其他几样菜品，可以说是样样精致。
　　她盛了一碗鱼汤，发现这盆鱼汤里应该是放了药材，有一股淡淡的中药味，却不难喝，反而恰到好处的掩盖住了鱼腥气。
　　魏岚看着这些菜品，胃口都好了，狠狠的大吃了陆子衿一顿，魏岚才上床休息。
　　另一边，陆子衿一直睡到戌时才醒来，被子里新雪的香气淡了一些，不过她精神已经好了很多。
　　陆子衿撑起身体，对外面喊了一声：“掌灯。”
　　门外值守的婢女立马进来点灯，这会儿是倩雪留在这边领班，她忙问道：“小姐可要沐浴？还是先传膳？”
　　“先沐浴吧。”陆子衿将床幔掀开，下了床，她抬眸看向倩雪，问道：“主君呢？她用过饭了吗？”
　　“用过了，主君已经睡下了。”倩雪忙回道。
　　“嗯，你去差人备水吧。”说着，陆子衿起身到了桌边，她给自己倒了一杯温茶，她这里的茶是12个时辰不间断的，每隔一段时间就有婢女更换里面的茶水，而且陆子衿不喜欢茶水苦涩的味道，所以婢女们每次都会在里面放上蜂蜜稍稍调味。
　　不一会儿洗澡水便备好了，陆子衿在木桶中沐浴，她让丫鬟们将床榻上的被褥全都换掉，那上面沾染了太多信香的味道，而且自己还出了好多汗。
　　等她沐浴出来，倩雪已经让丫鬟们传膳了。
　　陆子衿吃这些都吃腻了，她不像魏岚那样，每道菜也只是吃几口便叫人撤下去了
　　陆子衿早早睡下，这些天落下太多事没处理，如果明日自己雨露期过去了的话，那自己就要赶紧处理府里还有那些门店的事情了。
　　她睡下的时候，总觉得少了点什么，好像这样睡，没有下午的时候自己睡在魏岚怀里那么舒服。
　　陆子衿轻轻咬了一下自己的下唇，告诫自己别想太多，肯定是因为雨露期还没过的缘故，不然自己不可能总是想起魏岚。


第21章 
　　魏岚一觉醒来天已经亮了，她起身洗漱，而后吃了早饭。
　　陆子衿这边的早饭同样好吃，那几样现出锅的小点心，她都很喜欢吃，这里还有双皮奶一类的小吃，魏岚早上直接吃了两碗。
　　吃饱了饭，她就有点想念自己的工作室了，昨天她都没过去干活，现在手痒的厉害。
　　魏岚想着去看看陆子衿，要是陆子衿今天不用吸自己，那自己就能走了。
　　想着，她去了陆子衿的房门外，这会儿领班的大丫鬟是云香，云香看了魏岚一会儿，半晌才敷衍着开口：“主君有事？”
　　“嗯，我去找夫人。”魏岚瞟了她一眼，淡淡道。
　　云香一百个不乐意，还是咬牙转身去敲门，“小姐，主君说要找您，您看，让她进来吗？”
　　陆子衿刚吃了早饭，她今日的精神虽然好了一些了，不过应该是仍处在雨露期，正好早上再吸一次魏岚，她的雨露期也就差不多过去了，现在魏岚来的正好。
　　“让她进来吧。”陆子衿开口道。
　　云香牙都快咬碎了，推门做了个请的手势，“主君请进吧。”
　　魏岚看了她一眼，脸上噙着笑走了进去，她见陆子衿正坐在桌边喝茶，便开口道：“夫人，我看你今日气色不错，是不是雨露期已经过了？那我能回去了吗？”
　　魏岚眼睛亮亮的看向陆子衿，活像一只乖巧的小狗。
　　陆子衿喝了口茶，唇角噙着笑看向魏岚，“怎么？想回去了？”
　　魏岚忙点了点头，她这个月的任务已经完成了，可以回去毫无负担的吃软饭了，而且这次回去之后，她应该有很长的时间能自由支配了，玉石们，她来了！
　　陆子衿见她这幅忙不迭要走的样子，脸上的笑意淡了下去，浮曲轩那么偏僻，离府里的后门又那么近，哪有自己这里好，魏岚就这么不想和自己待在一起？
　　那她就偏偏不如魏岚的意，“不可，我雨露期还没过，你去床上躺着。”
　　“又躺啊？我刚起床。”魏岚不太乐意，她想回去雕刻玉石了，好不容易这几天才练出点手感来，可别在陆子衿这里待的手又生了。
　　“你不愿？”陆子衿挑了挑眉，视线看向魏岚。
　　魏岚哪儿敢不愿意，她只要不愿意，陆子衿就和她提钱，一提钱，那她还是得妥协，还不如直接答应呢。
　　魏岚叹了口气，蔫蔫的开口：“那好吧。”
　　她苦着一张脸开始解自己的衣带，然后乖乖躺到了床上。
　　陆子衿看到她的苦瓜脸，好气又好笑，她起身走到床边，开口道：“往里躺躺。”
　　说着，陆子衿也开始解起了衣带，看着床上乖乖挪地方的乾元，陆子衿觉得自己被衬托的像个调戏良家妇女的恶霸。
　　她脱了外面的衣裙，这才上床跨坐在魏岚的腰腹上。
　　这次不同以往几次，这次的她格外清醒，身体也不似前几次那样虚弱，陆子衿右手轻轻抚上魏岚的脸侧，继而下滑，伸手捏着魏岚的下颌，她俯身凑近了些，问道：“这么急着回去做什么？嗯？”
　　“我回去雕刻玉石，我之前的玉石原料还没刻完呢。”魏岚被捏了下巴也不生气，反正也不是第一次被捏了，她乖乖的回道。
　　陆子衿倒是没想到她会这么说，而且她以前也没听过魏岚会雕刻玉石，只当这是魏岚找到的打法时间的法子，便也没放在心上。
　　她捏着魏岚下颌的拇指稍稍往上挪了挪，蹭着魏岚的唇瓣，陆子衿漫不经心的开口道：“你是我娶回来的乾元，该是事事以我为重，现下我雨露期还未过去，你还不能走。”
　　“那我什么时候能走？”魏岚看向陆子衿，眼巴巴的问道。
　　陆子衿看着身下乖巧的乾元，拇指摩挲唇瓣的动作又重了一些，魏岚她真的好乖。
　　“怎么也得明早了，今日我得处理府上的事情了，你今天跟着我一起去书房。”陆子衿开口道。
　　“啊？我也得去啊？”魏岚委屈巴巴的问道。
　　陆子衿冲她笑了笑，开口道：“嗯，你也得去，不仅得去，还得释放信香出来，否则我恐怕会精神不济。”
　　魏岚被按着唇瓣揉弄，不过她还是没忍住撇了撇嘴，“那好吧。”
　　陆子衿见她吃瘪的样子可爱，又伸手捏了捏魏岚的脸侧。
　　魏岚不满的开口：“你别乱捏我，要吸就快吸。”
　　陆子衿每次手都不老实，不许自己摸她，她倒好，摸自己的时候，陆子衿可从来没客气过。
　　“银子。”陆子衿唇角勾了勾，她只说了两个字，魏岚就泄气了，躺平任捏。
　　陆子衿将魏岚的脸摆弄到一侧，她将魏岚脖颈上的膏药撕了下来，她伸手轻轻摸了摸红肿的契口，魏岚像是被踩到尾巴的猫咪一样，身上抖了抖。
　　“你别摸那，奇奇怪怪的。”魏岚说不出那是什么感觉，反正就是很奇怪，她不想让陆子衿摸那里。
　　“好，不摸了，那我吸了？”说着，陆子衿便俯身咬了下去，新雪的香气铺天盖地的弥漫到了她身体里，魏岚脖子被吸得又痒又麻，不过还是乖乖躺着没动。
　　陆子衿一边吸，一手下意识的轻抚着魏岚的脸侧。
　　魏岚一边忍着脖子上的疼，一边被摸，一脸生无可恋的样子。
　　陆子衿吸了好一会儿才退开，她垂眸看着被吸得两眼发直的魏岚，伸手捏了捏魏岚的脸侧，“好了，是不是又没力气了？让人给你拿碗冰糖燕窝过来，好不好？”
　　魏岚想着不吃白不吃，自己不能被白吸，便开口道：“好。”
　　“嗯。”陆子衿点了点头，冲着外面道：“去准备一碗冰糖燕窝给主君。”
　　“是。”云香咬牙应道，她就站在门口，刚才里面窸窸窣窣的声响她听到了一些，但是没听真切，不过云香觉得，肯定是魏岚在里面想方设法的勾引陆子衿，不然她们家小姐那么清清冷冷的人，才不会在清醒的时候，吸乾元的信香。
　　她让小丫鬟去拿燕窝过来，不情不愿的把燕窝端了进去。
　　卧房里，陆子衿已经神清气爽的穿戴好了衣服，魏岚则是软趴趴的刚从床上起来。
　　云香看了魏岚一眼，冲陆子衿行了一礼，“小姐，燕窝来了。”
　　“放那就好。”陆子衿获得了足够多的信香，这会儿心情正好。
　　“是。”云香将碗放下，恭敬的退了出去，出门前，她视线还在看魏岚。
　　魏岚刚穿好了衣裙，她乖乖坐下，将燕窝拿了过来，坐下来大吃了起来，陆子衿吸了自己，自己得吃回来！
　　盛放燕窝的碗不大，魏岚几口就吃完了一碗。
　　陆子衿视线一直在看魏岚，主君的胃口似乎格外的好，陆子衿轻笑一声，不过她也不在意，家里又不是养不起。


第22章 
　　“吃好了吗？吃好了便陪我去书房。”陆子衿看向魏岚，开口道。
　　“吃好了。”魏岚乖乖应道。
　　陆子衿冲她笑了笑，起身道：“吃好了便走吧。”
　　魏岚只好眼巴巴的跟在陆子衿身后，两人一道去了书房。
　　云香死死的瞪着魏岚的背影，要知道小姐去书房的时候，可是不喜欢任何人打扰的，如今居然会叫魏岚这个废物一起。
　　魏岚倒是不知道云香在想什么，她跟在陆子衿身后进了书房。
　　陆子衿每个月的月末会叫各处的掌柜过来问话，因此她的书房很大，甚至还备了软塌，陆子衿有时候累了，便回去软塌上休息。
　　魏岚四下打量着书房，就见桌案后面是整面墙的书架，不愧是陆子衿，还真是有钱。
　　陆子衿见她在看那些书，开口道：“想看什么书自己拿就好，放些信香出来。”
　　“奥。”她就知道，自己还得被吸。
　　魏岚脖颈上没有贴药膏，新雪的香气渐渐从她契口溢出。
　　魏岚估么着放的差不多了，她便迈步去了书架前挑选书籍，她对这里还是不太了解，便选了几本游记，想多了解了解大周这个朝代。
　　魏岚看了看木椅，又看了看一侧好像很舒服的软塌，她便走过去对陆子衿道：“夫人，我能躺在软榻上看书吗？”
　　陆子衿抬眸，见魏岚乖乖询问自己，陆子衿唇角浮起淡淡的笑意，“自然能。”
　　“谢谢夫人，夫人最好了。”魏岚嘴甜的说道，而后快步走到了软塌那边，脱鞋躺在了软塌上，开始翻看起这些游记来。
　　陆子衿则是开始处理这几日的事情，她雨露期未过，不方便见各处的掌柜，便让小厮们在门外候着，她将自己的指示写在纸上，让小厮们送往各处的掌柜的手里。
　　陆子衿处理事情的时候很安静，魏岚同样很安静，不一会儿，书房里便只剩下了纸张翻阅的声音。
　　魏岚看了一会儿游记就困了，这些游记都是文言文的那种，看起来有些枯燥，她看着看着就闭上了眼睛，不知道什么时候便睡了过去。
　　陆子衿处理完了几件事情，抬眸去看魏岚的时候，便见她不知道什么时候已经睡着了，手里的游记倒扣在魏岚胸口上，她似乎睡得很香。
　　陆子衿站起了活动了一下手脚，顺便将自己刚刚写好的东西拿在手中，看着魏岚睡的熟，陆子衿起身走去门口，打开门出去了片刻，将那些纸张交给了小厮们，要她们尽快送到各处的掌柜手里。
　　交代完了这些，陆子衿这才回了书房里。
　　她看了魏岚片刻，迈步往书案后面走去，继续处理府上的事情。
　　其实她这一年以来步步艰辛，尤其是哥哥刚离世的时候，陆家这些宗亲，谁都想过来分一杯羹，就连以往不如陆府的那些小门小户都敢打自己的主意，频频差人上门说亲，说到底，还是贪图陆家的家产。
　　那时候家中只剩了她一人，她没有时间为哥哥的离世伤心，而是开始总揽府里的各项事务，好在陆府中还是有人对她衷心的，但更多的是心思活络，想要乱中捞好处的人。
　　她不得不壮士断腕，一连舍弃了几处生意，这才稳住了大体的局面，直到今年也是一样，虽然陆府各处已经步入了正轨，仍旧有很多事情自己还没腾出手处理。
　　就比如说陆府的这些下人们，哥哥在的时候，向来说一不二，下人们也都安分守己，这一年以来自己基本上都在抓各处的生意，主要的精力都放在了外面的那些店铺上，反而对下人们没有做太多的敲打，这次正好可以借着魏岚的事情，杀鸡儆猴。
　　陆子衿想着，视线落到了熟睡的魏岚身上，小乾元这会儿睡得正香，不知道梦里梦到了什么，唇瓣还抿了抿，陆子衿眉眼弯了弯，还挺可爱的。
　　她只看了魏岚几眼，便重新处理着府中的事情。
　　快到晌午的时候，陆子衿桌岸上堆积的事物已经处理的差不多了，她起身活动了一下，走到了魏岚身边，魏岚还在睡着，她这几日几乎日日被自己吸信香，也确实是辛苦了。
　　陆子衿走到软榻旁，伸手摸了摸魏岚的脸侧，柔声叫道：“主君醒醒，该吃饭了。”
　　陆子衿的手又绵又软，魏岚睡的迷迷糊糊的，被摸了，还下意识的把脸往上凑了凑，亲昵的蹭了蹭陆子衿的手。
　　陆子衿唇角微弯，“乖，起床了。”
　　她的手轻轻扫过魏岚的脸侧，滑到了魏岚的脖颈间，食指的指尖在红肿的契口那里拨弄了两下，魏岚果然像是受不住了一样，缩着脖子躲自己的动作。
　　“别弄，好奇怪。”魏岚软叽叽的嘟囔着，睁开了眼睛，就见陆子衿正垂眸笑着看向自己，她的手还放在自己的契口上。
　　魏岚委屈巴巴的看着陆子衿，眼神好像在控诉陆子衿干嘛要吵醒她一样。
　　陆子衿见她这幅没睡醒的样子，笑道：“该吃饭了，吃了饭再睡。”
　　说着，陆子衿食指的指尖故意又在魏岚的契口上蹭了蹭，魏岚没忍住，信香被陆子衿蹭的泄了出来。
　　“嗯~你干嘛摸我？”魏岚揉了揉眼睛看向陆子衿，每次陆子衿摸自己，或者咬自己契口的时候，她就觉得身上奇奇怪怪的，像是被一股电流穿过，但是也不难受，甚至还有点舒服，只不过魏岚并不习惯。
　　“我这是帮你醒觉，起来吧，我让人多备些好吃的东西。”陆子衿一本正经的说道，就好像她刚刚做的事情再正直不过了一样。
　　魏岚听到有好吃的，心情稍稍好了一点，她起来之后，乖乖跟着陆子衿出了书房。
　　陆子衿脸上噙着笑，吩咐道：“去打温水过来，让主君擦擦脸。”
　　“是。”院子里的婢女立马忙乎了起来。
　　陆子衿则是带着魏岚回了卧房，小丫鬟没一会儿便把盛着温水的铜盆端了进来。
　　魏岚正准备过去将巾帕弄湿擦脸，陆子衿却先她一步，“我来吧。”
　　陆子衿拿了一旁的巾帕，在铜盆里浸了水，而后将里面的水拧干，这才将巾帕弄整齐，迈步走到魏岚面前。
　　她一手扶着魏岚的肩侧，一手用巾帕帮魏岚擦脸。
　　陆子衿的动作轻柔，视线一直盯着魏岚看，反倒是魏岚被她看的有些不好意思了。
　　虽然陆子衿总是咬她，但是不得不说陆子衿确实还挺好看的，被她这么盯着看，魏岚不自觉的红了耳朵，视线也撇向了一边，不去看陆子衿。
　　陆子衿擦着擦着便发现了魏岚通红的耳尖，再看魏岚的眼睛，就见魏岚正看着一旁的圆凳，并没有看自己。
　　若是以往，有乾元对她露出这样的神色，陆子衿必定会恼怒，她不喜欢被乾元觊觎，不过魏岚这样，陆子衿不但没生气，还起了逗弄的心思。
　　她拿着巾帕的手滑到了魏岚的脖颈间，温热的巾帕轻轻的擦着魏岚的契口。
　　“疼不疼了？”陆子衿柔声问道。
　　本来她就有些害羞，被碰了契口，魏岚感觉更奇怪了，她缩了缩脖颈，声音都跟着软了几个度，“你别碰那里。”
　　“乖，马上就好。”陆子衿说着巾帕又在那里蹭了蹭，然后她就发现，魏岚连脸侧都烧红了。
　　陆子衿唇角的笑意更甚，以往在床上的时候，魏岚每次可都是很不耐烦，恨不得自己早点吸完，她能早点走，现在魏岚这幅害羞的样子，看着倒是挺新奇的。
　　陆子衿觉得有趣，不过也不好把人逗得狠了，她轻轻擦拭了几下，很快便收回了手，“好了，坐下休息会儿，饭菜马上好。”
　　“嗯。”魏岚松了口气，冲着陆子衿点了点头，而后直接坐到了圆凳上面。
　　陆子衿将巾帕放到了一旁小丫鬟端的托盘上，挥了挥手，示意她们下去。
　　两个小丫鬟刚刚都在房间里，一个端着铜盆，一个端着放巾帕的木托盘，陆子衿和魏岚的互动她们都看在眼里，不过两个小丫鬟却也不敢多看，只是拿余光扫着看了看，还是看到了小姐和主君亲昵的样子，两个小丫鬟忍不住小声讨论了起来。
　　“小姐待主君可真好，还亲自帮着主君擦脸。”
　　“就是就是，你瞧见没，刚刚主君脸都红了，主君肯定是很喜欢小姐，不然肯定不会害羞。”
　　“我觉得也是，谁说主君不受小姐宠的，小姐明明很宠主君的。”
　　魏岚这会儿正坐在桌前，她端着一杯加了蜂蜜的茶水喝着，丝毫不知道外面的小丫鬟在脑补什么，毕竟她害羞是本能反应，她本来就是i人，被人盯着看了半天，脸红也是很正常的事情。
　　陆子衿坐在她旁边，让丫鬟们传膳。
　　一听到这个，魏岚的眼睛立马亮了，陆子衿这边的饭是真的好吃，而且毫不夸张，比她在现代吃过的任何大饭店里的菜品都好吃，陆子衿这儿的软饭是真的很香。
　　陆子衿见她一听吃的就有精神了，眼眸弯了弯，“待会儿多吃些，我让人给你备了人参鸡汤，这几日辛苦了，多吃些补品补补。”
　　“谢谢夫人。”陆子衿虽然在床上咬她的时候颠了点，不过人还是挺大方的，至少好吃的管够，这点让魏岚很是满意。
　　不一会儿，各式各样的饭菜便被端了上来，魏岚越看越饿，不过还是乖巧的看向陆子衿，问了一句：“夫人，我能吃了吗？”
　　陆子衿轻笑一声，“自是可以。”
　　“那我吃了。”魏岚说着就夹起了不远处的茄盒，这里的茄盒做的很好吃，茄子外焦里嫩，里面还放着新鲜的猪肉馅，魏岚一上来就干了三个。
　　陆子衿见她胃口好，起身帮魏岚盛了一碗鸡汤，放在她面前，“这是百年的老参，很好的滋补品，这些日子你耗了提多的信香，需得多吃些这样的滋补品，里面虽然放了中药，不过味道很好，你尝尝。”
　　“谢谢夫人。”魏岚喝了一口，果然很好喝，而且里面的鸡肉炖的软烂，真的就是入口即化的感觉。
　　“嗯嗯，好喝。”魏岚忍不住的夸奖道。
　　相比于魏岚的好胃口，陆子衿的饭量就小多了，这一年来，她管着府里的事物，没有一日是放松的，这也导致了她饭量变小，吃什么都提不起兴趣来。
　　现在看着魏岚吃的香，她也跟着有了些胃口，吃的比平日里多了些。
　　魏岚这边已经又夹了一块脆炸猪排，上面的油脂被油炸的焦香，一点也不会油腻，配着蘸料，味道特别的合魏岚的胃口。
　　陆子衿吃完了，便坐在那里一边小口喝着鸡汤，一边看着魏岚吃。
　　以前父兄在的时候，他们的饭量就很大，陆子衿没想到女乾元的饭量也这么大，而且魏岚虽然饭量大，但是身量却很纤细，看起来和坤泽没什么区别。
　　她已经好久没和别人一起用饭了，如今看着魏岚用饭，陆子衿居然生出了这样也挺好的念头来。
　　不过也只是片刻，这念头很快便消散了，魏岚只是她用来填充门面的，自己不会和她有再亲密的瓜葛，之所以生出这样的念头，陆子衿觉得是自己还处在雨露期的缘故，明日之后，她便不会像这样时常想起魏岚了。


第23章 
　　魏岚吃了午饭, 在陆子衿隔壁的房间里睡了一会儿，下午的时候，她继续被陆子衿叫去做室内清新剂了。
　　陆子衿坐在桌案后面忙着陆府的事情, 魏岚则是躺在软榻上, 时不时的往出放信香, 不过她这个清新剂也做的不太合格，书房里暖洋洋的, 还有阳光照进来，魏岚没一会儿便又抱着怀里的游记睡着了。
　　不得不说，古人的这些书真的很枯燥无聊, 属于是一页都还没看完就睁不开眼睛了。
　　陆子衿将这几日各处铺子的大事小情处理了, 差人将自己写的东西送到各处铺子里, 她回到书房的时候，便见到魏岚躺在榻上睡得正香。
　　陆子衿失笑的摇了摇头，魏岚果然不是读书的料，这才看了多久就睡着了。
　　“你倒是睡得自在。”陆子衿低声嘟囔了一句，她没有打扰魏岚，而是重新坐回到了桌案后面。
　　陆子衿靠在椅背上休息了片刻, 这一年多, 府里的事情她没有太管, 很多事情陆子衿都是睁一只眼, 闭一只眼，这也是她故意为之。
　　因为陆府的根基不稳，她只能尽量先将外面的生意稳住了，至于陆府内部, 她同样留了后手。
　　她院子里的仆从虽多，但陆子衿最信任的是她身边的倩雪, 倩雪在她身边的身份是丫鬟，实际上却是她的护卫，除了倩雪之外，府中还有其余九名暗卫，他们只听陆子衿一人调配，府里的人也不知道这些暗卫的存在。
　　这一年，陆子衿身边带着倩雪，她身边还有其余四名暗卫守着，以防有人趁着陆府乱，在她的饭菜里做手脚，同时也是为了保护她的安全。
　　其余五名暗卫，全都被她调到了府中各处，黄明、曹秋爽这些人，她明面上对他们信任有加，但实际上都让暗卫盯着。
　　毕竟这一年陆府风雨飘摇，她只要走错一步，陆府的基业便要葬送她手中了，同样的，她只是让这些暗卫盯着，并没有让暗卫们做出其他的举动，麻烦要一处一处解决，相比起生意上的事情，陆府内部的事情反倒没有那么棘手。
　　只要她能稳住外面的事情，让各处的掌柜们对她心服口服，陆府的这些下人们自然会审时度势。
　　而且管家黄明是个聪明人，他很清楚只有自己这个陆府的小姐当家，他管家的位置才能坐得住，否则换了别人，一朝天子一朝臣，他这个管家一定是最先被人剔除的棋子。
　　这一年时间，黄明也是这么做的，陆府的下人有走的，也有新来的，他在焦头烂额中让陆府始终保持平稳，至少是表面上的平稳，而且府中每个月花费的银子与父兄在的时候相比，甚至还少了一些，这也说明黄明的手至少是干净的。
　　她不指望黄明能将别人安插入陆府的棋子挨个拔除，只要能稳住局面便可，那些人，她会找机会拔除干净，而现在，时机差不多到了。
　　至于曹秋爽，陆子衿倒是不觉得他会背叛自己，毕竟他自幼便在陆府长大，他的父亲也是陆府曾经的护卫统领，而且曹秋爽为人高傲自大，觉得自己是陆府的护卫统领，因此高人一等，他不屑于其他商户的招揽，更不把潘阳城里的其他富户看在眼里。
　　当然，还有最后一点，曹秋爽看自己的目光，有时候会不自觉的流露出异样的感情，当然不是什么主仆之情，那目光就像是她在外面遇到的很多乾元一样。
　　他们看自己的目光有觊觎，有痴迷，但都令她感到恶心。
　　自己虽然相信曹秋爽，但也派了暗卫跟着他，她会信任别人，但更喜欢把主动权掌握在自己手中。
　　曹秋爽是早晚要赶出陆府的，但现在并不是时机，自己需要一个武功高强且绝对衷心的人。
　　至于她身边的云香，陆子衿当然不打算动，她还需要透过云香，给陈舟那边传达错误的消息，何乐而不为呢？
　　兄长出事之后，自己这位表哥没少借着亲戚关系，明里暗里对着自己旁敲侧击，大意不过是让自己与他成亲，而后将陆家的产业尽数交给他打理。
　　但自己从未接过他这番话，后面更是直言自己不想让陆府的家业落入旁人手中，会招婿上门，陈舟这才收敛了一些。
　　不过他却没有收手，自己刚接手陆府的产业，她这个表哥没少给她使绊子，她不得不舍弃掉的一些门店，也都是因为陈舟联合城中的其他几家商户派人恶意竞争，甚至一度切断了陆府一些店铺的供货源。
　　那时候的陆子衿只得一家一家的找人去谈，有时候甚至得去央求人家供货，还有的时候会被那些乾元用一些难听的话语挑衅，陆子衿全都咬牙忍下了，她用高出其他家的收购价才勉强稳住了局面。
　　有的货品本地的商家不愿意供货，陆子衿便得冒着危险去外地找合适的供货商。
　　那段日子对她来说很难，她没有时间去难过兄长的亡故，也没有时间感叹自己处境艰难，她心中的苦闷更是无人诉说，只能咬牙一路往前，父兄曾经能做到的事情，她相信自己也可以。
　　事实证明她现在的确做到了，各处铺子都在有序营业，以前那些不愿意供货的供货商，又开始求着要给陆家的店铺供货，只可惜用于不用，现在全看自己的心情。
　　这些账她都记着，会找这些人一笔一笔的算清。
　　一盘棋已经下好，一年的时间，现在也是时候该收网了。
　　想到这儿，陆子衿的唇角勾了勾，她抬眸看了看魏岚，魏岚还在那安安稳稳的睡着，她都有些羡慕魏岚了，没心没肺的小乾元身上没有这些担子，反而活的轻松自在。
　　陆子衿收回视线，垂眸开始给自己远在涿州的表姐写信，她的父亲只有一个姐姐，嫁给了漠北军元帅樊敬山，育有两子一女。
　　只不过涿州远在漠北，那里的生活极苦，又要抵御楚国的侵扰，常年需要和楚国打仗，樊敬山和两个儿子全部战死，她的姑姑陆婧涵也因为忧思过重去了，只剩了表姐樊川一人留在漠北。
　　大周如今的皇帝年迈昏聩，且因为樊家军在漠北驻有十万兵马，因此对樊川很是防备，樊川每年都需要进京述职，说是述职，更多的是大周皇帝对她的敲打，近两年更是如此，皇帝想安排人监视樊川，美其名曰赐婚，不过都被樊川以父兄尸骨未寒的理由搪塞了过去。
　　今年应该也是如此，说起来，表姐过段时间又要再次进京述职了，也不知道表姐今年打算怎么应对。
　　陆子衿给樊川写信，就是想和她从军中要几名可靠的人顶替曹秋爽的位置，府中护卫统领的位置很重要，她需要信得过的人来做。
　　这些年她们陆府和樊家从没有过明面上的来往，只装作是离得远了，关系也淡了，但实际上是为了避免陆家受到牵连。毕竟樊家手握兵权，既是皇帝要依仗的人，又是皇帝要防备的人。
　　陆子衿叹了口气，表姐的处境，比自己还要艰难的多。
　　她在纸上不停的写着，不一会儿便洋洋洒洒的写了好几页的信，这封信，只能用她身边的暗卫去送，否则落到了有心之人的手里，又是麻烦事。
　　陆子衿收了笔，等墨迹晾干了，便将信件放入了信封中，而这会儿，睡了一下午的魏岚也睁开了眼睛。
　　她睁开眼睛的时候，有瞬间的疑惑，不过很快便又认清了自己现在是在哪儿。
　　她撑起身体揉了揉眼睛，视线看向了陆子衿，一副没睡醒的表情。
　　陆子衿抬眸笑着看向她，“醒了？”
　　“嗯。”魏岚揉了揉眼睛，下了软榻活动了一下，而后起身去桌边给自己倒了杯茶。
　　她视线看向陆子衿，乖乖的问道：“夫人，你喝茶吗？”
　　陆子衿唇角带着淡淡的笑意，点了点头。
　　魏岚把自己刚倒的茶，给陆子衿端了过来。
　　陆子衿伸手接过魏岚的茶杯，喝了一口里面的茶，这才开口道：“待会儿吃了饭，你就可以回去了，我雨露期应该是过去了。”
　　魏岚一听这个，眼睛立马就亮了，虽然陆子衿这里什么都好，不过她还是挺不习惯的，她已经住惯了浮曲轩，最重要的是她都好几天没有雕刻玉石了，手痒的厉害。
　　“太好了，终于能回去了。”魏岚小声嘟囔了一声。
　　陆子衿脸上的笑却是不见了，她挑眉看向魏岚，“主君这是一刻也不愿意与我多待啊？”
　　魏岚见陆子衿冷了脸，忙解释道：“不是，不是，主要是我待在这里，夫人也不自在，我也不太自在，浮曲轩就挺好的，我比较喜欢一个人安静的待着。”
　　“哼，那好，我一会儿便让人传膳，主君先回卧房等着我吧，我处理了手上的事情便过去。”陆子衿淡淡的说道。
　　魏岚点了点头，“好，那我先过去了。”
　　她估计是陆子衿要和别人说正事，所以先支开自己，不过她也不在意，正事什么的，和她也没关系。
　　等魏岚走了，陆子衿又开口道：“去把倩雪叫过来。”
　　“是，小姐。”门口侍立伺候的小丫鬟立马去叫倩雪了。
　　不一会儿，倩雪便进到了书房里，她冲陆子衿醒了一礼，“小姐有何吩咐。”
　　陆子衿将手中的信件拿了起来，开口道：“把这个交给我堂姐，派两个稳重的人去。”
　　倩雪立马明白了陆子衿的意思，忙道：“奴婢知道了，这就差人去做。”
　　说完，倩雪便退了出去。
　　陆子衿起身出了书房，去到了自己的卧房，魏岚正坐在桌边，一边喝茶，一边等着自己。
　　魏岚见到陆子衿来了，眼睛立马亮了，“夫人，什么时候吃饭？”
　　陆子衿唇角微弯，“我现在就让人传膳。”
　　说着，陆子衿冲外面道：“让人传膳吧。”
　　“是。”门口的婢女赶忙应道。
　　不一会儿，琳琅满目的菜品被婢女们端了上来。
　　魏岚心情大好，待会儿吃完了饭，自己就能回浮曲轩了，换句话说，那就是自己自由了，接下来她会有将近一个月的自由活动时间。
　　陆子衿见魏岚心情大好的样子，不知道为什么，她心里却不太舒服，魏岚就这么想回浮曲轩？
　　魏岚倒是不知道陆子衿在想什么，反正她是饿了，先吃饱了再说，今天的酥肉炸的特别的好吃，没一会儿，半盘子酥肉就被魏岚一个人吃光了。
　　她很是好心的给陆子衿留了一半，然后又去转攻红烧肉。
　　陆子衿院子里厨娘做的红烧肉特别好吃，尤其是里面的虎皮鹌鹑蛋，那鹌鹑蛋用油炸过，之后才放入到红烧肉的汤之中，又入味，又有那种油脂炸过的香气，比肉还好吃。
　　陆子衿看着魏岚吃的这么香，她自己也跟着多吃了几口，不知道是不是她的错觉，好像有魏岚陪着，这些饭菜比以往好吃了不少。
　　一顿饭，大半的饭菜都是魏岚吃的，她可太爱这里的饭菜了，陆子衿即便比平日里吃的多，但和魏岚一比，她的饭量还是太小了。
　　魏岚吃的很是舒服，她又喝了一碗汤，坐在圆凳上休息了一会儿，这才开口道：“夫人，天都快黑了，那我能回去了吧？”
　　陆子衿淡淡瞥了她一眼，见她那副归心似箭的样子，冲她挥了挥手，眼不见心不烦。
　　“去吧。”
　　陆子衿抬眸看向魏岚，就见魏岚已经站了起来，冲她笑了笑，开口道：“那夫人早点休息，我先走了。”
　　说着，魏岚就迫不及待的去开门，而后立马出了房门，出去之后还不忘给陆子衿关门。
　　清芷见她回去，忙差了四名丫鬟送魏岚回去。
　　一行人又走了好一会儿，魏岚才回到了自己的院子里，别说，两天没回来这里，她还挺想念的。
　　李凤珠和赵玲慧见魏岚回来了，殷勤的迎了上来。
　　“主君辛苦了，在小姐那里一切可还顺利？”李凤珠忙问道。
　　“还行吧，差人备水吧，我洗个澡就睡了。”魏岚打算明早带着自己的碧玉雕刻件，去玉雅轩碰碰运气。
　　李凤珠听魏岚这么说，立马差人去备水。
　　赵玲慧又旁敲侧击的问道：“主君昨晚是和小姐一起睡的吗？”
　　魏岚摇了摇头，“不啊，我在她隔壁睡得，夫人不喜欢别人睡她的床。”
　　赵玲慧一副痛心疾首的表情，“哎呀，主君怎么不设法留在夫人身边呢？这是多好的机会啊。”
　　“我留她身边做什么？哎呀行了，行了，你别操心了，出去给我屋里换壶新茶。”魏岚说着，把圆桌上的茶壶塞到了赵玲慧怀里，把人打发走了。
　　她又不是真的要和陆子衿怎么样，再说了，陆子衿根本也不喜欢她，这些嬷嬷纯属是想多了。
　　不一会儿，洗澡水就烧好了，魏岚泡进去洗了个澡，她一想到这个月的KPI完成了，心里一阵轻松，真好，这下她能安心的雕刻玉石了。
　　心情一好了，魏岚甚至开始哼起歌来。
　　两个嬷嬷还在外面恨铁不成钢的讨论着。
　　“你说她怎么就对小姐这么不上心呢？一个上门的乾元，还不赶紧笼络住的小姐的心，她可真是心大。”李凤珠一副队友带不动的样子，失望道。
　　“谁说不是呢，亏我们还以为她昨晚是和小姐一起睡的，结果是在小姐隔壁睡的。”赵玲慧也跟着重重叹了口气。
　　“你说咱们老姐俩也是倒霉，摊上个这样的主君。”李凤珠整个人都麻木了，魏岚这种有机会都抓不住的主君，她是真的觉得魏岚这个主君的位置坐不长久。
　　对此，魏岚全然不知，她舒舒服服的洗了澡，让下人进来收拾了一下，等头发干的差不多就睡下了。
　　她第二天起的早，一大早就在府里吃了早饭，而后便开开心心的去了自己的工作室，她找了一块大的方布，将玉器小心翼翼的都包裹到了包袱里面，毕竟她这些日子雕刻了不少的玉器，也不能直接抱着出府，那样很奇怪。
　　等做好了一切，魏岚怀里抱了一个包袱，便出了门。
　　李珠凤见魏岚抱了东西出去，便顺口问道：“主君这是要出去啊？”
　　魏岚点了点头，“嗯，我去把我这些日子雕刻的玉器拿出去卖了。”
　　李凤珠被魏岚的话知己搞无语了，潘阳城最大商户府上的主君，还用自己出去卖东西过活？她但凡有点心机都该去讨好小姐，小姐一开心的了，别说是银子了，陆府说不定都是她的。
　　李凤珠实在搞不懂魏岚是怎么想的，毕竟现在躺着就能享受荣华富贵，魏岚还非要努力。
　　李凤珠和赵玲慧对视了一眼，两人齐齐叹了口气，又纷纷对着魏岚那边摇头。
　　魏岚当然不会管别人是怎么想的，她可是很清楚自己这个身份的处境，这本书里可是有男主的，自己这个软饭应该也吃不长久，还是趁着现在有空闲，自己多攒一些银子，这样将来陆子衿要和自己和离，自己也有钱能买一处小院子，不至于无家可归。
　　手中有钱，心中不慌，反正对于她来说，无论待在哪儿，只要能让她雕刻玉石就行了，不过要是真走了，自己估计会想念陆府的饭菜，这里的饭菜还是挺对她胃口的，又软又好吃。
　　魏岚一边想，一边往后门走去，后门的护卫负责人王一丁见魏岚要出去，她怀里还抱着一个大包裹，眉心蹙起，不过他还是让人给魏岚开了门。
　　魏岚径直往府外走去，王一丁想了想，开口道：“你们在这儿好好守着，我一会儿就回来。”
　　王一丁还记着管家交代他的事情，还有曹秋爽交代他的事情。
　　王一丁想了想，还是快步往管家那里走去，曹秋爽虽然是他的顶头上司，但是府里的大事小情，还是管家黄明做主。
　　他走了好一会儿，才走到了前院管家那里，王一丁身上都出汗了。
　　他忙让小厮通报，不一会儿，黄明便让他进去了。
　　“怎么了？”黄明一边写着东西，头也没抬的问道。
　　“是主君今日出去了。”王一丁开口道。
　　黄明面色冷了下来，“主君又没有被小姐软禁，自然是能出去的，这个就不用向我汇报了。”
　　“不是，不是，是主君抱了一个黑色的包裹，还挺大的，那里面不知道装了什么东西，我怕是主君拿了府里的东西，出去典当。”王一丁赶忙解释道。
　　黄明微微皱眉看向王一丁，开口道：“好，记得再有其他事，也要过来和我禀报。”
　　“是。”王一丁赶忙应道。
　　“嗯，你先下去吧，这事我知道了。”黄明一边说，一边低头继续处理自己手上的事。
　　王一丁见管家的反应不大，似乎是不太在意这事，他便灰溜溜的走了。
　　等他走了，黄明冷哼了一声，上次自己之所以去和陆子衿禀报魏岚的事情，那是因为上次魏岚的动作太大了，一下子添置了一屋子的东西，因此有必要告知小姐。
　　至于这次，他自然是不会说的，且不说别的，魏岚虽然只是个废物，可到底明面上她是府里的主君，主君就是真的拿了府里的东西出去，也不是他该管的事情，只不过若是次数多了，他在小姐身边旁敲侧击的提醒一句也就是了，没什么大不了的。
　　王一丁和黄明禀报了这件事，又去找了曹秋爽，曹秋爽正带着一小队的护卫在府中巡逻，见王一丁来了，问道：“你不在后门那边值守，来这里做什么？”
　　“统领，是主君的事。”王一丁见曹秋爽身后还带着护卫，便没有直接说事情。
　　曹秋爽见他吞吞吐吐，看了看自己身后的六名护卫，开口道：“行了，都是自己兄弟，你直说吧，那个魏岚干什么了？”
　　“她怀里抱着一个大包袱出去了，不知道里面装了什么，不过我估计，应该是府里值钱的东西，她估计是觉得在府里捞不到银子，把府中贵重的东西拿出去典当了。”王一丁再次猜测道。
　　曹秋爽却是笑了，“我就知道那个废物上不了台面，只是这事有证据吗？若是没证据，我也不好到小姐面前告发。”
　　“这个简单，我看她抱着的东西似乎还有些重量，看着像是府中的古董摆件，等她回来的时候，那些东西若是没了，那自然是被她拿出去卖了，到时候后门那里的兄弟们都能作证。”王一丁赶忙道，他觉得他们统领好像特别的讨厌主君。
　　曹秋爽听了这个，脸上的笑意更甚，“这倒是，那你便好好回去盯着，若真是你说的这样，等明晚我不用当差了，请你去醉仙楼吃酒。”
　　“谢谢曹统领，我这就回去好好盯着。”王一丁忙道。
　　曹秋爽是他的顶头上司，和曹秋爽打好关系，对他在府里有利，至于主君，他们这些人根本没有人把她当回事。
　　毕竟这位主君晚上去了小姐的院子，可是连住下的资格都没有，就被小姐给赶回来了，可以说是半点也不被小姐重视，既然如此，他们这些做下人的也不用太在意她。
　　想着，王一丁又快步往后门那边去了。
　　另一边，魏岚倒是完全不知道这些，她这会儿已经抱着怀里的玉器，到了潘阳城里最大的玉器行玉雅轩门口。
　　这个地方她上次来过，既然她想把玉石卖个好价钱，那干脆就来最好的玉器行卖。
　　魏岚走到了店中，那店员似是认出了魏岚，“是你？”
　　“嗯，你们掌柜的在吗？我拿了自己雕刻的玉器来卖。”魏岚开口道。
　　店员见她不是过来买东西的，因此对她也不怎么热络，“那你等一会儿，我去给你叫人。”
　　店员让店铺里的另一名店员看店，他自己则是上了二楼去叫掌柜。
　　掌柜见他过来了，问道：“怎么？是有贵客过来了？”
　　“不是，是上次那个说要卖玉器的年轻女乾元，她这次带了一个大包袱过来，说是要卖。”店员解释道。
　　掌柜的点了点头，他赶忙起身道：“走吧，一起下去瞧瞧。”
　　“好，不过我看您也不用抱太大期望，我看她也不像是雕刻师。”店员总觉得魏岚很违和，尤其是这次魏岚的衣着，比上次好了太多，反正怎么看怎么不像是搞雕刻的。
　　“你呀，就是目光短浅，人不可貌相，这说不准，人家就是雕工一流的雕刻师呢？”掌柜的觉得现在的年轻人都只看眼前，无奈的摇了摇头。
　　等走到一楼的时候，掌柜的脸上已经带了笑意，对魏岚道：“姑娘久等了，这次是带了什么好东西过来？”
　　魏岚也冲他笑了笑，小心的将自己怀里的包裹放到了店中的茶桌上。
　　掌柜吩咐店员，“把桌上到底杯盏都撤走。”
　　两个店员忙把桌面都清理干净，只不过两人都不以为意，等着看魏岚的笑话。
　　毕竟每隔几日便会有雕刻玉石的上门售卖自己的雕刻品，只不过能入他们掌柜眼的，几乎没有，毕竟他们玉雅轩是潘阳城最大的玉器铺子，他们手底下有自己的雕刻师，还和潘阳城本地的几名玉器雕刻大师有合作。
　　魏岚也不管别人是怎么想的，她将自己的包裹打开，里面的玉器摆件，还有手把件、玉牌立马出现在了众人视线中。
　　那小二刚想说，不就是不值钱的碧玉嘛，毕竟碧玉大多数都带有黑点，因此即便雕刻成型也不好看，卖不上好价钱。只不过他定睛一看，就见桌面上的碧玉居然没有一点黑点，而且造型也不似他以往见到过的。
　　就比如说那人头大的山水花鸟摆件，那摆件居然被雕刻出了层峦叠嶂的感觉，店员的嘴巴不自觉的就张大了。
　　“这，这是什么雕刻法？”店员忍不住惊叹道。
　　那掌柜也是直接看直了眼，他看看桌面上的这些玉器，又看看魏岚，半晌才回过神来，忙殷勤道：“这位姑娘，我可否拿起这个摆件看看？”
　　魏岚点了点头，“随便看，别弄坏了就好。”
　　“是，是。”他虽说是掌柜的，但本身也是爱玉之人，说实话，碧玉的颜色其实很好看，但是最烦人的一点是碧玉上那些密密麻麻的小黑点，但是手中的摆件通体碧绿，雕花的技法用的是最难的镂空雕刻。
　　要知道，镂空雕刻最考验雕刻师的手上功夫和耐心，但凡有一点雕刻错了，整个摆件就失去了完整度，而这个山水花鸟摆件雕刻的相当完成，通体镂空，掌柜的将其小心的拿在手里，来来回回的仔细打量。
　　山水栩栩如生，山林和树木层峦叠，镂空做的恰到好处，重要的是明面上看不出一个黑点，掌柜的甚至揉了揉自己的眼睛，震惊的看向魏岚。
　　“姑娘，这雕工，恐怕是得有几十年的雕刻功力，是您家里人雕刻的吧？”掌柜的问道。
　　魏岚摇了摇头，“这些都是我自己一个人雕刻的。”
　　掌柜的长大了嘴，“这，这怎么可能？”
　　魏岚冲他笑了笑，开口道：“只要有耐心，想雕刻出这样的东西并不难。”
　　掌柜的视线看向魏岚的手上，魏岚的双手因为长时间的制作玉石，有些地方已经有了茧子，不过她皮肤白皙，手指修长，仍旧很好看。
　　可即便是这样，掌柜的仍旧不敢相信这是魏岚雕刻的，“姑娘，你真的没和我开玩笑。”
　　魏岚点了点头，“自然没有，你可以看看，我这些玉器摆件和牌子能卖多少钱？”
　　“姑娘，那你等我一会儿，今日巧了，我们东家正好也在后堂，你这雕刻件实在是好看，能不能容我拿两件去给我家东家看看。”掌柜的笑着说道。
　　魏岚点了点头，玉雅轩这么大的店铺自然不会赖账，这一点魏岚还是挺放心的，不然她也不会过来卖这些玉器。
　　“自然可以，掌柜的请便。”魏岚大方的开口道。
　　“哎，那您在这里稍坐片刻，周二，愣着干什么？赶紧给贵客上茶，去把我那新茶拿出来些给客人喝。”不说别的，就这些雕刻件要是能全都卖给他们，那也是不得了，所以一定要招待好魏岚。
　　“好嘞，我这就去。”那店员忙拿出了掌柜招待贵客的好茶，又用小炉灶上烧开的水沏了一壶热茶。
　　周二对魏岚的态度也恭敬了起来，“姑娘，您先喝些茶，我们掌柜马上就回来。”
　　“好，谢谢。”魏岚道了谢，而后给自己倒了一杯热茶慢慢的喝，茶是好茶，只不过古代处理茶的方法和现代不一样，魏岚总觉得古代的茶口感发涩，不过那也比白水好喝，她不喜欢喝白水。
　　那掌柜的眼光极好，左手小心的抱着魏岚的山水雕刻摆件，右手则是拿了魏岚雕刻的九尾狐碧玉吊坠，他刚刚一眼就看上了这两样东西，相信他们东家也会喜欢这两样东西，而且这姑娘刚刚的话若是真的，那她真是前途不可限量。
　　这么年轻，又这么技法超群的雕刻师，他活到四十多岁也没见过，就连潘阳城里的两位雕刻大师，刘秉坤和霍枫都比不上她。
　　名叫赵承业的掌柜一脸兴奋的跑去了后堂，还没到门口便忙道：“东家在里面吗？有大好事啊。”
　　书房里面，一个面遮薄纱的女人端坐在书桌后面，听到外面的叫嚷，她那双勾人的狐狸眼变得肃静，声音中也透着些许不满。
　　“何事？如此喧哗？”
　　听出了女人话中的不满，赵承业忙在门口行了一礼，这才开口道：“东家，刚刚来了一个绝好的玉器雕刻师，她拿了摆件和玉牌过来售卖，我刚刚仔细看过了，她全都用的是镂空的技法，就是刘秉坤和霍枫也刻不出这样的摆件和牌子来。”
　　女人狐狸眼微微挑起，“是吗？拿来让我看看。”
　　赵承业赶忙走了进去，他小心翼翼的把手里的东西放到了女人面前的桌岸上。
　　女人立马拿起了那个九尾狐吊坠来。
　　那个吊坠手心大小，通体碧绿，最重要的是，狐狸的身体和九重尾巴被雕刻师雕刻出了层次感，就好像是一只真的小狐狸在看着她一样。
　　每一处镂空都大小一致，且镂空处的纹理及其清晰，明明是一块不怎么值钱的碧玉，却被雕刻师去除了碧玉中的所有黑点，使得整个吊坠通体碧绿，价钱能翻几十倍甚至上百倍。
　　女人的眼眸中总算是有了波澜，她拿起那个九尾狐吊坠看了看，那小狐狸唇角弯弯的，似乎是在对着她笑。
　　女人唇角也跟着勾了勾，这样的雕工，栩栩如生也不为过了，大周最顶尖的雕刻师龚锦盛也不一定能做的更好。
　　女人站了起来，也没有去看那玉器摆件，而是赶忙道：“人在哪儿呢？快去请到后堂来。”
　　“哎，哎，我这就去。”赵承业见东家这么急，忙说道。
　　“等等，我和你一起去吧，既是这种水平的雕刻师，应当我自己去请人。”说着，女人便快步往书房外走去，赵承业忙小跑着追了上去。
　　不一会儿，女人便走到了前面的店铺中，这会儿，店里只有一个长相漂亮的女乾元坐在桌边喝茶，她的面前还摆放着很多大小不一的玉器雕刻件。
　　女人迟疑了片刻，问身后的赵承业，“那些是她雕刻的？怎么可能？她这样年轻。”
　　赵承业忙拱手道：“我也是这么觉得的，但是这位姑娘回答的很肯定，说这些东西都是她自己雕刻的。”
　　女人迟疑了片刻，还是走了过去，她视线看向魏岚，开口道：“姑娘，这些都是你雕刻的东西？”
　　魏岚点了点头，“对，都是我自己雕刻的，不知能在你们这里卖多少银子？”
　　女人冲魏岚笑了笑，好看的狐狸眼弯了弯，“姑娘不必担心，玉雅轩是潘阳城里最大的玉器行，收购玉器的话，我们这里价格给的最高，不知道姑娘有没有时间移步，和我到后堂说说话？”
　　魏岚思考了片刻，点了点头，她卖这些雕刻件也不是一锤子的买卖，和玉雅轩的主人打好关系，肯定有好处，“好，那我这些东西？”
　　“周二，你们两个把这些玉器都拿到我书房去。”女人吩咐道。
　　“是，东家。”留了一人看店，另外两名店员帮着把魏岚所有的玉器全都拿到了书房里，摆放到了书房的圆桌上。
　　女人看了看众人，开口道：“我有话要和这位姑娘单独说，你们先下去吧。”
　　说着，女人又加了一句，“对了，让门口守着的婢女们也都先下去。”
　　“是，东家。”赵承业忙道。
　　一众仆从全都下去了，门口只守着两个带着配剑的女坤泽，看着应该是女人的护卫。
　　女人见魏岚往外面看，冲魏岚笑了笑，开口道：“姑娘不必担心，我是怕人多口杂，耽误咱们谈事情，门外的两个护卫都是我的心腹，姑娘完全可以放心。”
　　魏岚点了点头，“你要和我谈什么？”
　　女人将自己脸侧的面纱摘了下来，魏岚视线看向那女人，就看到了对面那张灿若桃花的脸，如果说陆子衿是那种清冷的美，对面的女人就是热烈的美。
　　她的长相明艳张扬，属于看过之后，让人很难移开眼的那种，尤其是她的那双狐狸眼，显得异常灵动好看。
　　不过魏岚也只是看了一眼，毕竟她自己其实也挺好看的，而且陆子衿也好看，她并没有盯着人家看半天，而是问道：“你怎么把面纱摘了？”
　　对面的女人笑了笑，开口道：“既然是要谈事情，我自然该坦诚相待，我是大周所有玉雅轩的东家，我叫萧南烟，还未请教姑娘的名字。”
　　“我叫魏岚。”魏岚淡淡回道。
　　萧南烟视线看向魏岚，见她说话的语气仍旧淡然，看了自己的长相之后，并没有像那些男乾元一样露出饿狼似得目光，萧南烟对魏岚的印象更好了些。
　　她不喜欢乾元对她露出打量的神色，否则即便对方的雕刻手艺再好，她也不会考虑合作。
　　“你带来的这些玉器我全都要了，还有以后，如果姑娘有需要售卖的玉器，能不能第一个考虑我们玉雅轩？我保证，一定给你最公道的价格，绝对不会压价，而且咱们可以长期合作。”
　　萧南烟见魏岚没有说话，便继续道：“魏姑娘放心，你所雕刻的每一件玉器，我们都可以给你署名，你是雕刻玉石的，应该也清楚，若是能把名头打出去，成了大周知名的玉石雕刻师，那你的这些玉器的价格能翻几十倍，甚至上百倍，我们可以帮你。”
　　魏岚但笑不语，这不就是想要她的独家代理权吗？没想到萧南烟还挺精明的。


第24章 
　　“与你们合作自然是可以, 不过我得先听听萧姑娘给的价格合不合适？”魏岚开口道，毕竟说的再好听，如果把价格压得很低, 那也没有合作的必要。
　　“好。”萧南烟爽快的点了点头。
　　她拿起了桌面上的那块九尾狐吊坠来, 开口道：“在我看来, 姑娘所有的雕刻品中，这块九尾狐玉牌的雕工最好, 这块牌子只有手心大小，但是通体镂空雕刻，里面的每一处镂空都大小一致, 而且九条尾巴很有弧度, 实在是上上的佳品, 只可惜美中不足的是这牌子的原石不算太好，虽然你已经将碧玉上的黑点全都剔除掉，但是碧玉原石价格本就不高。”
　　萧南烟看向魏岚轻笑了一声，她话锋一转，继续道：“不过单是姑娘的手艺，这块吊牌我愿意出100两银子。”
　　魏岚思索片刻, 萧南烟显然是行家, 自己这些碧玉雕刻品中, 确实是这块玉牌工艺最好, 而且她说的很对，碧玉的原石确实不值钱，这些碧玉原石甚至是盈娘白送给自己的。
　　再看萧南烟给出的价钱，也算是公道了, 毕竟自己现在在大周没有一点名气，100两银子, 相当于现代的10万元，虽然和自己在现代的工艺费没法比，但对于一个没有名气的新人雕刻师来说，能给出这样的价格，也说明了对方的诚意。
　　“萧姑娘给的价格公道，既是这样，我愿意合作，也愿意将我的雕刻品，优先卖给玉雅轩。”魏岚见对方爽快，她自己也答应的爽快。
　　“好，你可以放心，若是你的名头真的打出去了，我们玉雅轩也绝对不会压你价格，会根据各方的评估，给出最公道的收购价格。”萧南烟继续道。
　　“嗯，那便多谢萧姑娘了。”魏岚冲她笑了笑开口道，这次的合作还是挺愉快的，尤其是对方还是女孩子。
　　萧南烟笑道：“那咱们也不用这么客气了，既然说好了，咱们也算是朋友了，叫名字便好。”
　　“好，那多谢南烟了。”魏岚再次道谢。
　　“不用，咱们能合作，肯定是双赢。”说着，萧南烟的视线又看向了魏岚带过来的其他摆件、牌子，加上那个狐狸玉牌，一共是十件。
　　她开口道：“其余的两个山水摆件，虽然雕工相比九尾狐玉牌稍稍逊色了一筹，不过整体的个头比较大，构造也比较完整，这两个摆件我也愿意给100两的价格，至于其余的这些小玉牌，每个30两，你看这么样？”
　　魏岚脸色露出了笑意来，萧南烟说的一点也不错，其余这些玉牌，都是自己刚到这个世界的时候练手用的，看着雕刻的很完整，但其实工艺远远比不上自己上手之后雕刻的九尾狐玉牌，萧南烟看来真的很懂这些。
　　“好，就按你说的价钱给就好。”魏岚开口道。
　　“九尾狐玉牌还有两个山水摆件一共是300两，剩余的7个小牌子一共是210两，加起来一共是510两。”萧南烟说着，又继续对魏岚道：“虽然有些冒犯，我还是想再问一句，这些真的都是你自己雕刻的？”
　　魏岚点了点头，自己这个身体现在不过十七八岁，能雕刻出这样的玉器来，确实不怎么能让人信服，因此她也不怪萧南烟，而是开口道：“你若是不信，我可以当场雕刻个什么东西。”
　　“真的？如此甚好，我这院中就有雕刻玉石的成套工具，我带你过去。”
　　萧南烟眼眸微亮，而且她也有自己的考量，三日之后，便是潘阳城里一年一度的赏玉大赛，届时各个玉器铺子还有雕刻师都会把自己最拿的出手的雕刻品带去那里。
　　那些雕刻品会以竞价的方式对所有在场的人进行售卖，雕刻师们还会现场切磋技法，是新的雕刻师打出自己名号的好机会，若是面前这个女乾元真有这样的本事，那赏玉大赛她定能一举在潘阳城打出名号。
　　萧南烟重新用面纱遮面，即便是这些掌柜、伙计，很多人也没有见过她面纱下的面孔。
　　魏岚跟在萧南烟的身后，萧南烟带她来到了院中的一处工房中，工房中有几个雕刻师正在忙碌着。
　　几人见萧南烟过来了，纷纷起身冲着萧南烟行礼，“东家。”
　　萧南烟冲着几人点了点头，“你们先停一下，有切割好的玉器原石吗？拿给我一块。”
　　“东家，给您。”其中一个男人忙递给萧南烟一块巴掌大小的玉石，已经开玉了，直接可以扎碢。
　　萧南烟将玉石递给魏岚，问道：“可以吗？”
　　魏岚点了点头，雕刻玉石对于她来说，就像是吃饭喝水一样简单，“自然可以。”
　　“如此甚好。”萧南烟说着，又拿了一个新的类似围裙的东西递给了魏岚，“穿上这个，当心弄脏了衣裙。”
　　“谢谢。”魏岚伸手接了过来，将围裙穿戴在了身上，她拿着手里的牌子，而后坐到了旋车前。
　　几个雕刻工人彼此对视了一眼，只当这年轻的女乾元是随便玩玩，几人并不相信她真的会用旋车。
　　魏岚坐定之后，脚踩下面的木质踏板，用旋车上的圆形钢盘对玉牌做第一步的塑性。
　　魏岚用沾了水的解玉砂淋在玉牌表面，开始用钢盘一点一点的切割出她想要的形状来，同时将玉牌上的杂质切割了一部分下去。
　　而后，魏岚不紧不慢的将旋车上的薄钢圈换下，换了一块厚钢圈，她耐心的将解玉砂再次淋到玉石表面，只不过这次是为了打磨玉石的边角，好确定玉石的轮廓。
　　魏岚只要开始雕刻玉石，她就进入到了一种很玄妙的状态中，即便是周围有再多的人围观，她也觉得这里只有她一个人，她身心全都沉静了下来，仿佛天地间只有自己手中的这块玉牌而已。
　　她打磨的手法老练，动作也很干净，一看就是有很多年经验的雕刻师。
　　那几个围观等着看笑话的雕刻师，纷纷惊叹。
　　“她真的会啊？而且看她的手法还挺老练的，不像是新手。”
　　“对啊，她一看就是行家，我看她这手法，至少有五六年的雕刻经验了。”
　　“我觉得也是。”
　　魏岚并没有回答他们，而是一点一点的耐心冲碢，在这个过程中，萧南烟已经搬了椅子，坐在不远处看着魏岚动作。
　　将玉石的边角打磨圆润之后，魏岚又换了一块钢盘，这次的钢盘比刚刚要细一些，同样，她仍旧在上面林上了解玉砂，开始一点一点打磨，这个过程是为了将玉石的表面打磨出光泽来。
　　魏岚很耐心，她手下的动作也稳，不一会儿便做好了这一步骤。
　　接下来的便是上花，这一步就是用丁子在玉器的外表面雕刻出花纹。
　　魏岚只是用沾了石榴汁的毛笔在玉石表面画了一个大致的形状，而后便开始上花，她的手法一气呵成，速度也快，中间没有一点错漏的地方，每一个线条都很清晰，不一会儿，栩栩如生的山水便在玉牌上呈现了出来。
　　后面那几个雕刻师都惊呆了。
　　“速度这么快？而且刻的很完整，我看她这至少得需要十年往上的手上功夫吧？”
　　“是啊，线条这么流畅，确实厉害。”
　　“不愧是东家带过来的人。”
　　几个人啧啧称奇，魏岚却继续沉下心雕刻，她将已经雕刻了图案的玉牌拿在手上，自己起身去找搜弓，这一步，便是要给玉牌做镂空雕刻了。
　　这是雕刻玉牌中最难的一步，那几个雕刻师没想到魏岚还要给玉牌透花。
　　魏岚确实已经在放着搜弓的工具桌前站定，搜弓的一头是金刚钻，只要不停的拉拽搜弓，金刚钻就能在玉牌上打孔。
　　魏岚控制着自己的力道，这一步的力道要大小一致，否则雕刻出的镂空花纹大小各异，那样会很丑。
　　魏岚的手很稳，她雕刻的镂空甚至是带有层次感的，到了这一步的时候，几个玉器雕刻工嘴都张大了，全都被魏岚的手上功夫震惊了。
　　“我去，这功夫？她难道是打娘胎出来就开始练的吗？”
　　“这手也太稳了，镂空的大小一致，树木还被她雕刻出了层峦叠嶂的感觉，我都四十多了，也做不到这样。”
　　“谁说不是呢？这姑娘真是厉害，我看这功夫，刘秉坤都比不过她。”
　　“对对对，真是神了，我看潘阳城里，再没有像她这么厉害的雕刻师了。”
　　萧南烟也是被震惊了，玉石雕刻最是磨人心性，有条件的玉器雕刻师对环境的要求很高，最好就是有自己的工作间，也不让外人打扰。
　　而魏岚现在是在陌生的地方雕刻，周围还有她们四个人围观，她的手居然还能这样稳，雕刻的水准一点也没有变差，萧南烟是真的惊呆了，她自诩见过很多手艺好的雕刻师，但是魏岚这样的，说是天才也不为过了。
　　这会儿已经两个时辰过去了，时间已经过了晌午，萧南烟忙过去道：“魏岚，已经是未时了，咱们先去吃饭，这牌子你拿回去慢慢雕刻。”
　　魏岚抬眸看向萧南烟，笑道：“不用继续看了？”
　　萧南烟淡笑着摇了摇头，“是我唐突了，不过说真的，你是我见过的最厉害的玉器雕刻师，走吧，先去吃饭。”
　　魏岚点了点头，她将身上的围裙摘下，萧南烟差人给她打了干净的水，魏岚将手洗干净，顺便将刚刚雕刻了一半的玉石也洗了洗，准备带回去把它雕刻完整。
　　萧南烟将魏岚带到了饭厅，等下人们都退下之后，这才摘了面纱，开口道：“先吃饭吧，我一会儿还有些事情想与你商议。”
　　魏岚点了点头，“好。”
　　魏岚和萧南烟不算太熟，因此吃饭的时候没有多说什么，魏岚这会儿也饿了，吃了不少的东西。
　　吃了午饭，魏岚又跟着萧南烟回了书房继续谈事情。
　　“三日后便是潘阳城一年一度的赏玉大赛，我到时候想拿着你的这些摆件去售卖，顺便打出你的名号来，而且到时候，你最好也能跟我一起去，因为每年赏玉大赛都有一个雕刻师现场比拼雕工的环节，正是你出名的好时机。”萧南烟视线看向魏岚开口道。
　　魏岚思索了片刻，“我不想用我的本名署名，而且暂时也不想让人知道这些玉器是我雕刻的。”
　　她之所以这么说，也有她自己的打算，一旦有了名气，找自己的人肯定会越来越多，魏岚不喜欢那样，还有就是古代的治安不比现代，自己突然成名肯定会被人盯上，魏岚不想给自己惹麻烦，所以想暂时隐瞒身份。
　　萧南烟冲魏岚笑着点了点头，“说起来，不用真名也好，突然之间打响名号，难免会被有心之人盯上。”
　　魏岚点了点头，“我也是这么想的。”
　　“不过我听着你的名字有些耳熟，而且看你穿着的衣裙料子很好，想必应该是富贵人家的人。”萧南烟想了一圈潘阳城里的富户，硬是没想到有姓魏的。
　　魏岚见她想不出来，干脆道：“陆府那个入赘的乾元便是我。”
　　魏岚说的坦荡，萧南烟却是懵了，她说听着怎么这么耳熟呢，原来是陆子衿前不久娶回去的那个女乾元。
　　萧南烟都有些羡慕陆子衿的运气了，自己有钱也就不说了，娶回来入赘的乾元还能有这样的本事，也是没谁了。
　　“怪不得听着耳熟，不用本名也可以，你可以随意起个名字，至于你不想让人知道你的真面目，到时候可以带面具，赏玉大赛真的是个很好的机会，一年才一次，你再考虑一下。”萧南烟劝道。
　　她是个商人，如果魏岚有了名气，她和魏岚收购玉石需要花费更多的银子，同样的，她也能拿着魏岚的玉石卖出更高的价格，这是双赢，她当然得劝着魏岚去参加。
　　魏岚思索了片刻，点了点头，也是，她也不清楚潘阳城其他雕刻师的实力，正好可以借着这次机会好好看看其他人的实力，而且干她们这一行的，名气是很重要。
　　“可以，那我到时候可以借用这里换装吗？我在陆府做这些恐怕不太方便。”
　　其实魏岚想的是自己用这次卖玉石的钱买一处小院子，而后在小院子里换装，转变身份，但是想想，如果是那样，那也太明显了，如果真的有人盯着自己，那自己从小院换装出来直接回陆府，还是太显眼了。
　　而借用玉雅轩的地方就不同了，这里每天人来人往，自己借用这里换装，再跟着店里面买玉石的人一同出去，谁都发现不了她。
　　萧南烟立马就同意了，魏岚这么说，自然是信任她，“当然可以，我马上让人收拾出一间屋子，你随时可以过来用，还有你的身份，我绝对会保密。”
　　魏岚点了点头，“好。”
　　“你遮掩身形的斗篷还有面具也不用管了，我会差人给你办妥，三日后，你早上直接来这里就好，我在这里等着你，咱们一同去明月楼。”萧南烟想着魏岚都这么有诚意了，自己自然得给她安排妥当。
　　“好，谢谢。”魏岚客气道谢。
　　“不必，让你证明自己的雕工平白耽误了你大半日时间，这里是六百两银票，你拿好，我平日半个月来这里一次，你若是有事找我，可以到城南的萧府。”萧南烟平日里喜净，因此她的宅院买到了城郊。
　　魏岚也没有推辞，收下了萧南烟的六百两银票，而后便告辞了，她从玉雅轩出来的时候，已经是申时了。
　　魏岚赚到了银子，心情大好，六百两银子，相当于现代的六十万，不是比小数目了，而且魏岚知道，随着自己的名气上涨，自己赚到的银子只会多不会少。
　　她就知道自己可以凭本事赚钱，只不过魏岚倒是没打算离开陆府，毕竟自己已经住习惯了，而且陆府的饭菜好吃，她很喜欢，就比如刚刚自己在玉雅轩吃的饭菜吧，虽然看着精致，但是实际上的味道还不如她院子里的小厨房做的，更不要说陆子衿院子里的饭菜了。
　　魏岚发现，自己的嘴好像被陆子衿养刁了，现在外面的饭菜，她都不太爱吃了。
　　魏岚心情很是不错的又逛了两家玉器铺子，反正她已经帮着陆子衿度过雨露期了，府里也没人找她。
　　此时，陆府后门那里，曹秋爽带着几名护卫来回踱步。
　　曹秋爽骂道：“魏岚她还没有回来吗？这都酉时了，她居然还不回府？真把自己当陆府主子了。”
　　“统领，咱们怎么办啊？魏岚她不会是畏罪潜逃了吧？”王一丁问道。
　　曹秋爽冷哼一声，“应该不会，她哪儿可能舍得放弃陆府的荣华富贵？再等等看。”
　　“是，是。”
　　几个护卫继续在后面蹲守，又过了一盏茶的时间，魏岚才走进了陆府后门。
　　她一进去，便看到了以曹秋爽为首的10个护卫，他们全都围在后门那里。
　　魏岚蹙眉问道：“你们都围在这里做什么？还不让开？”
　　曹秋爽见她怀里果然没有了包裹，开口道：“让开？我倒是要问问主君这是去哪儿了？我听说你拿了府中一大包的东西出去，怎么？这是小姐不给你银子，所以你偷拿了府里的东西出去典当吗？”
　　魏岚觉得这个曹秋爽就是疯狗，简直是个神经病，“你疯了吧？且不说我拿的是我自己的东西出去，即便是府中的东西，你一个下人也没有权利管我，滚开。”
　　曹秋爽没想到魏岚还挺硬气的，挑衅道：“呦，我叫你一声主君是给小姐面子，魏岚，你自己撒泡尿照照，你还真把自己当陆府主子了？”
　　他说着又嘲讽道：“你问问他们，有谁把你真的当成陆府主子的？”
　　王一丁等几个看守后门的护卫也都哈哈哈的大笑了起来。
　　“魏岚，你不过就是比我们运气好了点，就你这样的还当主君呢？”
　　“就是，你也就是这张脸还不错，要是去了青楼，做陪酒的乾元说不定还能赚些银子。”
　　“哈哈哈哈，笑死，陆府就没人在意你，说实话，这个主君我们曹统领做都比你做合适，真是不自量力。”
　　魏岚的脸色彻底冷了下来，她没把下人的事情放在心上，现在倒好了，这些人敢骑在自己头上拉屎了。
　　“你们想怎么样？”魏岚冷声问道。
　　“怎么样？你有种的话就和我去小姐面前对峙，也好让小姐好好瞧瞧她娶回来的到底是个什么东西。”曹秋爽想着魏岚待会儿凄惨的样子，就直接笑出了声。
　　“好啊，我没做过，为什么不敢。”魏岚淡定的说道。
　　她这么说，那几个看门的护卫见她这么淡定，也有些迟疑了。
　　“统领，要不还是算了，她好像一点都不害怕。”
　　“对啊，这么点小事，好像也不值得小姐亲自过问。”
　　曹秋爽的视线冷冷瞪了过去，“你们懂什么？她这是强壮镇定，真到了小姐那，她不知道得多怕。”
　　说着，曹秋爽让开了路，开口道：“走吧，我倒是要看看，你准备对小姐怎么解释。”
　　另一边，暗卫也发现了这边的情况，见曹秋爽带人把魏岚堵了，忙过去汇报。
　　他们有统一的哨子，那哨子吹起来像是鸟叫，倩雪听到了声音，立马去了哨声响起的房间。
　　她推门进去，很快又关上了门，就见里面果然站了一个暗卫。
　　“怎么了？”
　　那暗卫忙道：“曹秋爽和主君在后门那里起了争执，他带了十几个人堵在后门那里一下午，主君回来的时候，那些护卫便把主君围了起来。”
　　“那现在呢？什么情况？”倩雪忙问道。
　　“我急着回来报信，我也不知道现在怎么样了。”
　　“快去跟着，别让他们对主君动手。”倩雪说完，便赶忙去找陆子衿了。
　　陆子衿这会儿刚用了饭，正坐在桌边喝茶休息，她见倩雪来了，便让卧房里伺候的小丫鬟全都下去了。
　　倩雪关了门，这才开口：“小姐，主君被曹秋爽带着护卫拦住了，不知道具体是因为什么事情，他们那些人，似乎是堵了主君一下午。”
　　陆子衿脸色彻底冷了下来，“呵，我还真不知道，曹秋爽现在胆大到了这种地步，你快带着人去看看，把人全都带到我这边，看来确实该处理处理府上这些不听话的下人了。”
　　“是，小姐。”倩雪带了几名婢女，立马往后院的方向去了。
　　而魏岚这会儿也快走到景晨院了，曹秋爽见她面色不急不缓，讽刺道：“哎，有些人脸皮真是厚，不见棺材不落泪，待会儿有你哭的。”


第25章 
　　魏岚没有理他, 径直往前走着，而后就碰到了急匆匆走过来的倩雪等人。
　　曹秋爽见到倩雪，眼睛都亮了, “倩雪姑娘？你怎么来了, 我还正要去找小姐呢。”
　　倩雪并没有给曹秋爽眼神, 而是冲着魏岚行了一礼，“主君, 您没事吧？小姐特地让我过来接您的。”
　　魏岚冲她点了点头，“没事。”
　　“主君请。”倩雪冲魏岚做了个请的手势，示意魏岚先走。
　　曹秋爽在后面伸了伸手, “等等我们啊。”
　　倩雪连半个眼神也没给他, 带着婢女们跟在魏岚身后, 她提醒道：“主君，小姐在书房等着呢。”
　　“好。”魏岚应了一声，她这会儿心情相当的差，原本卖出去玉石的喜悦也被冲淡了。
　　曹秋爽在后面咬牙跟上，他敢对魏岚不敬，是觉得魏岚不受小姐重视, 却不敢对小姐身边的大丫鬟不敬, 因此受了气也只好咬牙忍着。
　　不过曹秋爽想的却是一会儿魏岚遭受唾弃的样子, 这么想想, 他心里又舒服的不行。
　　不一会儿，魏岚等人就进到了景晨院里面，魏岚径直往陆子衿的书房走去。
　　陆子衿正坐在圆凳上等着，见她过来了, 忙起身问道：“怎么回事？”
　　魏岚心情不好，胡乱抹了抹自己脸侧的细汗, 这才开口道：“我也想知道是怎么回事，突然被府里的几条疯狗追着咬。”
　　陆子衿见魏岚的脸侧和脖颈间染了汗，忙吩咐道：“清芷，去让人打水，我帮主君擦擦汗。”
　　魏岚每次来自己这里都是干干净净的，自己何曾见过魏岚这么狼狈，自己在床上的时候都舍不得将魏岚欺负的狠了，旁的人是怎么敢的？
　　想到这儿，陆子衿的脸色冷了下来，视线扫向曹秋爽等几名护卫。
　　曹秋爽见陆子衿看自己，脸上扬起了得意的笑来，“小姐，魏岚她……”
　　“滚出去。”
　　曹秋爽的话还没说完，直接被陆子衿的骂声打断了。
　　曹秋爽冷了片刻，又有些不服气的开口：“小姐，是她犯了错事……”
　　“怎么？这陆府如今是你当家了吗？滚出去等着。”陆子衿冷冷扫向几人。
　　曹秋爽一张大脸胀的比猪腰子都红，他嘴巴张张合合，最后要是咬牙走了出去。
　　他和另外九名护卫也没走远，就站在书房门口这里，曹秋爽胸口起起伏伏，气的都快厥过去了，但是没办法，他虽说是府里的护卫统领，但是说到底也只不过是陆府的下人，他不敢忤逆陆子衿。
　　只不过刚刚小姐那么训斥自己，他在兄弟们面前还能有什么脸面？
　　曹秋爽这么想着，只觉得恨不得杀了魏岚，不过想到一会儿小姐要是知道了魏岚偷盗窃，一定也会对魏岚劈头盖脸的责骂，这么想想，他心里也就平衡了。
　　曹秋爽安慰了自己一会儿，一抬眼，整个人差点气的失控。
　　书房里，陆子衿刚刚打湿了巾帕，她轻轻的用巾帕给魏岚擦拭着脸侧和脖颈间的细汗，柔声道：“只是几个下人，别跟他们置气，气坏了怎么办？”
　　陆子衿动作轻柔，巾帕浸了凉水，擦在脸上冰冰凉凉的，魏岚真的没有刚刚那么生气了。
　　陆子衿一手帮她擦拭着脖颈，一手摸了摸魏岚的脸侧，“有我在呢，我是这陆府的主人，有我在一日，便能护你一日。”
　　陆子衿的手刚刚碰了凉水，摸在魏岚脸上冰冰凉凉的，魏岚心里的火气也被浇灭了一些。
　　见小乾元似乎没那么生气了，陆子衿才问道：“到底怎么回事？”
　　魏岚看了她一眼，开口道：“我早上的时候拿了自己雕刻的玉石出去卖，下午回来的时候，曹秋爽就带着护卫们守在后面那里，说是我偷偷拿了府里的东西出去典当，还说了好多不堪入耳的话，非要拉我到你这里对峙。”
　　魏岚缓了口气，继续道：“我的雕刻件都卖给了玉雅轩，你若是不信，自可以派人去玉雅轩求证，我堂堂正正，没有拿府里的东西。”
　　陆子衿冲她淡笑了一下，“说什么气话呢？我自然信你，别生气了，小厨房那里刚刚做了冰乳，我给你留着呢，让人给你端过来？”
　　“嗯。”魏岚应了一声，有些被陆子衿哄好了，她本来还想着，要是陆子衿不信她，那她也不干了，软饭再好吃她也不受气，不过现在看来，陆子衿是相信自己的。
　　陆子衿差人去拿冰乳，等冰乳到了，陆子衿拉着魏岚，让她坐下吃冰乳。
　　“你先坐下吃，这些混账的事情我自会处理。”陆子衿怕气坏了魏岚，哄着魏岚先吃东西，这才让人把曹秋爽等人叫进来。
　　“让他们滚进来。”陆子衿坐在魏岚身边开口道。
　　“是。”倩雪立马出去传话。
　　不一会儿，那十名护卫就都进了书房，他们排成一排站着。
　　陆子衿冷冷的扫了过去，已经有几名护卫身上开始冒冷汗了，他们都是签了卖身契的，就是主人打死了他们，官府也不会追究。
　　而且他们看刚刚小姐对魏岚的态度，分明就是对魏岚很好，甚至有些宠溺魏岚，要早知道会这样，他们根本不会跟着曹秋爽淌这趟浑水的，现在几人肠子都悔青了。
　　其中最后悔的就要数王一丁了，这消息是他告诉曹秋爽的，他原本是想着魏岚反正没人待见，告发的这件事情，他能在小姐面前露露脸，顺便还能刷一波曹秋爽的好感，但是他没想到会这样啊？到底是谁在传魏岚不受宠的？真是害死他了！
　　十人中，最不服气的就要数曹秋爽了，他梗着脖子死死的盯着魏岚，他就不懂了，一个废物，小姐为什么对她那么好？就凭这废物的脸好看吗？
　　陆子衿本来就想换府中的护卫统领了，只不过她差人送往涿州的信，恐怕得要些时日，而且表姐派人过来，也至少需要一个多月时间，因此她不急着换人，而是打算先敲打敲打这些下人。
　　陆子衿也不急着开口，她不开口，那几名护卫心里反而越发没底，他们这位小姐在那些掌柜面前都是说一不二的，单单是上位者的冷冽气质就让他们发憷，几人都垂着头，根本都不敢去看陆子衿，只有曹秋爽还梗着脖子瞪着魏岚。
　　陆子衿又不紧不慢的喝了口茶，这才抬眸问道：“说说吧，你们几人为什么对主君不敬？”
　　曹秋爽刚刚被陆子衿骂了两遍滚出去，这会儿也有点不想先开口了，他给王一丁使了个眼色，示意王一丁把事情说出来。
　　王一丁却是看都没看他，垂着头，脸上的汗都滴到地面上了。
　　曹秋爽伸手拽了拽王一丁，见王一丁还是没反应，他自己深吸了一口气，梗着脖子开口：“我要告发魏岚，她今日早上拿了一个大包袱从府里出去，下午回来的时候大包袱便不见了，我们怀疑她拿了府里的东西出去典当。”
　　陆子衿冷冷的看向他，“是吗？”
　　“是啊小姐，我们对你忠心耿耿，就是怕你被这小白脸骗了……”
　　“住口，你算是什么东西？也敢这样说她？”陆子衿冷笑了一声，质问道：“你们有证据吗？空口无凭，你们便敢扣押府里的主君了，是不是有一天也得把我扣住，你自己来做陆府的主人？”
　　“小姐明鉴，我一向对你衷心，只是我是府里的护卫统领，眼中自是容不得半点沙子，即便她是主君，她也不该拿府里的东西出去变卖。”曹秋爽仍旧趾高气扬，觉得自己很有道理。
　　“你是听不懂人话吗？蠢货，且不说这事你们没有证据，即便是有证据那又怎么样？魏岚是我的乾元，也是府中的主君，她和你们这些下人不一样，我陆家的东西，我自己的乾元想卖便卖，还轮不到你们这些下人来管。”
　　陆子衿说着视线扫过了几人，冷冷道：“倒是你们，我这一年忙着处理府外的事情，府里的规矩你们这些人怕是忘干净了？觉得我脾气好，不会罚你们是不是？”
　　“小姐饶命，小姐饶命啊。”王一丁第一个就冲着陆子衿跪了下去，不停地磕着头。
　　他们虽然签了卖身契，但是陆府给的月钱想比潘阳城的其他富户高不少，他可不想被发卖出去。
　　剩下的护卫们见王一丁跪了，他们立马也开始下跪，不停地磕头认错。
　　“小姐饶命，是我们的错，是我们糊涂。”
　　“小姐饶了我们吧，我们再不敢管主君的事情了。”
　　陆子衿视线冷冷的看向曹秋爽，眼下只剩下他一个人还站着了。
　　曹秋爽见陆子衿正不屑的看着他，那感觉就像是他被人拔光了衣服丢出去示众一样，他像个跳梁小丑。
　　曹秋爽胸口起起伏伏，气的指向王一丁，骂道：“王一丁，是你先过来找我说魏岚拿了府里的东西出去典当的，现在倒好了，都成了我一个人挑事了是吧？”
　　他又看向地上跪着的几名护卫，“还有你们几个，刚刚不是还义愤填膺吗？怎么现在一个个都变哑巴了？你们倒是说话啊。”
　　曹秋爽牙齿都快咬碎了，原本对他阿谀奉承的下属，现在一个个安静如鸡。
　　陆子衿视线看向他，“你还有什么好说的？”
　　“我不服，明明是魏岚偷拿了府里的东西，这样，去让人叫魏岚院子里的嬷嬷过来，她们肯定知道魏岚拿了什么东西出去。”曹秋爽仍旧不死心，他今日要是被驳了颜面，以后府里的护卫们，谁还真的信服他？
　　而且今日的时事是处理不好，小姐怕是也要厌恶他了，一想到这个，曹秋爽就彻底慌了。
　　陆子衿喝了一口茶，冷声道：“蠢货，我刚刚的话你听不懂吗？”
　　陆子衿转念一想，觉得把浮曲轩的两个嬷嬷叫过来敲打敲打也好，她便开口道：“派人去把浮曲轩那两个嬷嬷叫过来。”
　　一听这个，外面的云香立马就精神了，她最近老实了不少，结果她没针对魏岚，倒是有人先替她出手了，她现在都快高兴死了。
　　“是，奴婢这就去。”云香很是踊跃的领了差事，带着几个小丫鬟往浮曲轩去了，她想着，等去了浮曲轩，还能给那两个嬷嬷递话，怂恿她们多说说魏岚的坏话。
　　陆子衿吩咐完了这事，视线看向了魏岚那边，一碗冰乳已经被魏岚吃光了，她见魏岚喜欢，便问道：“还要吗？”
　　魏岚委屈巴巴的看向陆子衿，点了点头。
　　陆子衿冲她笑了笑，伸手帮魏岚擦了擦额间的汗，吩咐道：“再去取一碗冰乳过来。”
　　“是。”门外立马就有小丫鬟去拿，不一会儿冰乳就拿回来了。
　　陆子衿将冰乳推到了魏岚面前，哄着：“最后一碗了，不然吃的太凉了，你身体该吃不消了，等会儿在我这儿用饭吧。”
　　“嗯。”魏岚闷闷的应了一声，乖乖坐在那里吃着冰乳。
　　她本来想和曹秋爽大吵一架的，但是陆子衿说的就是她想说的，魏岚觉得自己没地方发挥了，只得埋头吃冰乳。
　　陆府不愧是潘阳城第一富户，居然还有冰库，夏天能吃上一碗这样的冰乳实在是太舒服了。
　　相较于魏岚的舒服，对面的护卫们除了曹秋爽之外，全都跪在地上。
　　陆子衿视线看向曹秋爽，开口道：“怎么？你觉得你很特别，不用跪我是不是？”
　　“我，我，没有。”曹秋爽牙都要咬碎了，平日里陆子衿不会让他们平白下跪的，而且他总觉得自己是护卫统领，陆子衿需要依仗他，因此得意忘形，真的就快觉得陆府他能说的算了，现在被陆子衿这么公然打脸，他都想找个地缝钻进去。
　　他说是在陆府长大，但仍旧是下人，卖身契从小便握在陆府的主子手里，陆子衿真要是发卖了他，他哪儿还有现在的好日子过？
　　曹秋爽跪了下去，但他仍旧不觉得自己错了，反而觉得是魏岚小人得志，反正一会儿魏岚院子里的两个嬷嬷来了，一切就真相大白了。
　　又过了好一会儿，魏岚第二碗冰乳都吃完了，那边云香才带着小丫鬟们到了浮曲轩。
　　一到浮曲轩，李凤珠和赵玲慧便迎了上来。
　　“这不是云香姑娘吗？您怎么过来了？”李凤珠笑着迎了过来，这可是小姐身边的大丫鬟，她们得赶紧巴结。
　　云香冷哼了一声，“小姐让我叫你们过去，有人告发主君，说主君早上拿了府里的东西出去变卖，小姐生了好大的气，这会儿正处理这事呢，叫你们过去，就是想问问有没有这回事？你们可得好好回话。”
　　一听这个，李凤珠忙先把自己摘干净，“云香姑娘，我在这府里也做了十几年了，我的人品您应该是清楚的，这事可都是主君一个人做的，和我可没有关系。”
　　“跟我也没关，我只看到她抱了个黑色的大包裹出去，我们可不知道她里面装了什么。”赵玲慧也忙道。
　　云香冲两人笑了笑，“小姐的为人你们也是知道的，你们就按照这样照实说，她不会责怪你们的。”
　　“哎呦，吓死我了，谢谢云香姑娘指点。”李凤珠忙点头哈腰的道谢，赵玲慧也是一样。
　　“别让小姐等太久了，咱们赶紧过去吧。”云香催促道。
　　“好。”李凤珠忙应道，她和赵玲慧跟着云香小跑着往景晨院去了。
　　刚一进院子，云香便开口道：“小姐，人我带来了。”
　　她一边说着，一边把李凤珠和赵玲慧带去了书房。
　　李凤珠和赵玲慧见书房里跪了一地的人，立马也跟着跪了下去。
　　曹秋爽见人来了，忙急着直起了身体，开口道：“你们两个赶紧跟小姐说说，魏岚她是不是拿了府里的东西出去变卖？”
　　“是，主君她一大早是拿了个大包袱出去变卖，不过小姐，可不关我们俩的事情，我们没有帮着主君。”李凤珠忙撇清了关系，因为云香提前和她们通了气，她也没有仔细观察现在的情况。
　　“对，对，我们只是看到了主君拿了东西出去，当时李嬷嬷还问了一句，主君说里面都是玉石雕刻件，我们便也没在意，不成想，不成想主君会做出这样的事情。”赵玲慧说着说着，声音里还带着哭腔。
　　魏岚也气急了，这不是睁眼说瞎话吗？
　　她伸手指着李凤珠和赵玲慧，开口道：“你们明明看着我从工作间出来的，那里面除了我的玉石，根本什么东西都没有，凭什么污蔑我？”
　　“哎呦，老奴怎么敢啊？只是这府里终究还是得听小姐的，主君你是若是拿了府里的东西，便赶紧和小姐赔个不是，相信小姐也不会怪你的。”李凤珠忙道。
　　魏岚脸色彻底黑了，她站起身扫视了一圈地上跪着的下人，开口道：“好在今日有证人能证明我是去卖玉石的，否则我倒要被你们这些黑心肝的东西倒打一耙了。”
　　“魏岚，你还有什么话说，你院子里的嬷嬷都没帮着你说话，你这个主君，我看也当到头了。”曹秋爽觉得证明了魏岚偷盗，他的面子就挣回来了，而且小姐这次肯定知道了魏岚的为人。
　　陆子衿的神色却比刚刚更冷了，她伸手拉住了魏岚的手腕，抬眸看向魏岚，“别急，也不用去叫你说的证人，没必要。”
　　她安抚着冲魏岚笑了笑，而后敛去了脸上的笑意，视线看向清芷，“清芷，去把所有的护卫都叫过来，今日我便和这些人好好算算账。”
　　“小姐，小姐这事真的与我们无关啊。”李凤珠继续道。
　　赵玲慧也觉得事情有些不妙，“都是主君做的，和我们这些下人无关，顶多我们也只能算是看管不严。”
　　“看管不严？”陆子衿冷笑了一声，“她是我的主君，我何曾让你们看管她了？还有，主子遇到事情，你们两个倒是把自己摘得干干净净，是不是如果陆府出了事，你们的第一反应就是出卖我，而后保全自己？”
　　赵玲慧听出了小姐话里的不对劲来，合着今天的事情小姐不是冲着主君去的？完了，完了，那她们刚刚全都说错了。
　　赵玲慧忙找补道：“不是，老奴不敢，老奴不敢。”
　　李凤珠也忙往地上磕头，“老奴错了，老奴绝不敢出卖小姐啊。”
　　“不敢？我和主君已经成亲，我们妻妻本是一体，你们刚刚不就出卖了主君吗？而且不仅仅是出卖，你们还给主君身上泼脏水，这事我该怎么算呢？”陆子衿声音平淡，但是说出的每一个字，都让赵玲慧和李凤珠如坠冰窟。
　　“老奴不敢，老奴糊涂啊，是云香，是云香姑娘暗示我们这么说的。”李凤珠急着说道。
　　云香立马撇清自己，“你们可别乱嚼舌根，我是让你们照实说，谁知道你们会胡乱说谎。”
　　“小姐，你这么袒护她，以后如何在府里服众？我们也是为了你好啊小姐。”曹秋爽仍旧喋喋不休道。
　　陆子衿只是冷冷的看了他一眼，而后视线又看向了院子里，这会儿院里已经站了三十几名护卫。
　　陆子衿冷冷道：“来人，曹秋爽寻衅滋事，以下犯上，拖出去打三十大板。”
　　她说完，外面的那些护卫你看我，我看你，没动。
　　陆子衿都被气笑了，她起身看着外面的护卫们，“怎么？这么快就忘了这府里的主子是谁了？好啊，你们既然不听我的，那我留你们这些不听话的狗也没有用处，清芷，去告诉管家，明日将这些人全都发卖了，府里的护卫队全部换新的人。”
　　“是，小姐。”清芷领了命就要往管家那里去，这些护卫们才急了，忙纷纷下跪求饶。
　　“小姐恕罪，我们这就去，这就去。”比起顶头上司，那他们肯定还是更怕老板，要真的被逐出陆府了，他们这些人不可能有比这更好的去处了。
　　四名护卫冲了进去，把曹秋爽拖了出去，曹秋爽一路上都在挣扎，一边挣扎一边大喊着：“小姐，你不能这样纵容她，否则，否则陆府肯定会败在你手上的……”
　　陆子衿的脸色更冷了，“把他绑起来，打六十大板，留口气就行了，去搬两把椅子过来，我和主君看着你们动手。”
　　“是。”小丫鬟们恭敬的去搬椅子，魏岚跟着陆子衿，坐在了门外的椅子上。
　　想了想，陆子衿又开口道：“里面的人也都滚出来跪好，今日我要一笔一笔好好和你们算算这些账。”
　　王一丁几人这会儿已经跪了将近一个时辰，腿都麻了，但是他们不敢忤逆陆子衿的意思，跌跌撞撞的跪了出去，李凤珠和赵玲慧也是一样，两人一边假惺惺的抹着眼泪，一边跟着跪了出去。


第26章 
　　魏岚坐在椅子上, 看着曹秋爽被绑到了一条长凳上，他后背的衣服已经被几个护卫扒开了，其中两名护卫手中拿了粗木棍, 他们分别站在了曹秋爽的两侧。
　　六十大板, 小姐还在这里亲自盯着, 这打完，曹秋爽也算是废了, 既然这样他们也不用怕曹秋爽打击报复，而且即便曹秋爽能恢复，恐怕在府里也待不下去了。
　　“开始吧。”陆子衿淡淡道。
　　“小姐, 我自幼便在府中, 没有辛劳也有苦劳, 你真的为了这个废物对我动手吗？”曹秋爽被绑带像是案板上的乳猪，他话音刚落，后背剧烈的疼痛瞬间袭来。
　　“啊！啊，我的后背，我是陆府的护卫统领，你们敢这么对我？老子以后一定饶不了你们！”曹秋爽歇斯底里的嘶喊了起来。
　　两名护卫听他这么威胁他们, 下手更重了, 本来就是最粗的木棒, 又是成年的男乾元下手击打, 七八下之后，曹秋爽的后背已经被打破了。
　　他的声音由原先的亢奋、不屑，到现在甚至已经带了哭腔，“小姐, 我对你忠心耿耿，忠心耿耿啊, 你不能为了魏岚这么对我，啊！疼啊我！好疼啊！”
　　“再打的重些，你们这是没吃饭吗？”陆子衿蹙眉问道。
　　两名护卫这会儿可不敢触陆子衿的霉头，纷纷使出了吃奶的劲打，别说曹秋爽了，他们俩手臂都打的有些发麻，景晨院里哀嚎声不断。
　　等打到三十大板的时候，曹秋爽的后背已经全是血了，他这会儿已经没有了叫嚷的力气，整个人气若游丝，眼看着随时都可能背过气去。
　　其中一名护卫迟疑了一下，开口问道：“小姐，他好像晕过去了？还继续吗？”
　　陆子衿冷冷的看着那护卫，淡淡道：“继续。”
　　如果不是自己刚刚说了要发卖他们，这些护卫怕是不会这么听话，既然不听话，那自己就得想办法让他们听话，曹秋爽就是个很好的例子。
　　两人对视了一眼，只得继续动手，剩下的护卫当中有一个机灵的，他从厨房那里打了一盆凉水过来，直接浇在曹秋爽的脑袋上，曹秋爽直被浇醒了，冰凉的水打湿了后背的伤口，曹秋爽虚弱的看向陆子衿。
　　“小姐，我不敢了，再也不敢了。”见陆子衿无动于衷，他视线居然又看向了魏岚，“主君，是我有眼无珠，我真的不敢了，日后再也不敢对你不敬了，求求你救救我，救救我。”
　　曹秋爽涕泪聚下，一副奄奄一息的表情。
　　魏岚并没有多看他，这人不是第一次和自己唱反调了，而且现在是陆子衿在治家，自己当然不会替他求情，那样会打乱陆子衿的节奏。
　　于是，一棍接着一棍，院子里安静的可怕，只剩下了木棍击打皮肉的声音不断响起。
　　一直到第六十棍打完，曹秋爽整个人已经昏迷了过去，背后皮开肉绽，血流如注，就这种情况，如果不赶紧医治的话，活不过几日了。
　　陆子衿原本没想着对他下死手，但是曹秋爽气焰嚣张，俨然把陆府的护卫队当做了他自己的私有物，她必须好好惩治。
　　“把他扔到一边去，别碍眼，你们两个去后面休息，换两个人过来，继续行刑。”陆子衿语气平缓的吩咐道。
　　护卫们几乎是争先上前，表示自己对陆子衿的衷心，毕竟看今天的架势，小姐是要清理一波府里不听管教的人，他们可不想被发卖了。
　　地上跪着的几人却是吓得要死，府里的护卫统领都快被打断气了，他们想来也好不到哪儿去，这其中就要数王一丁最后悔了，早知道会这样，就是打死他，他也不敢对魏岚不敬。
　　王一丁跪在那里，把头埋得低低的，都已经碰到地面，就好像这样陆子衿就看不见他一样。
　　陆子衿见他这幅敢做不敢当的样子，轻笑了一声，开口道：“把他带过来，刚刚曹秋爽说是你给他报的信，怎么？这陆府是姓曹了是吗？还是说给你发月钱的曹秋爽，让你这么对他死心塌地的，你对我都没有对他衷心。”
　　“小姐饶命，主君饶命啊，小的有眼不识泰山，不敢了，再也不敢了，只有小姐和主君是我主子，是我错了，是我错了，求求你了小姐，饶了我，绕我一条狗命。”王一丁一边说，一边不停的冲着地上磕头，“砰砰砰”的沉重磕头声不断响起，他额头都磕破了。
　　陆子衿看了他一眼，开口道：“绑起来，打三十下。”
　　王一丁还不算是完全没救，府里这些人好好敲打一下也就老实了，不然一下子赶走太多人，从外面一口气弄很多新人入府，难保没有别人派进来的眼线，那样只会更麻烦。
　　王一丁听到三十下的时候，内心甚至还庆幸了一下，但是下一刻他才回过神来，三十下也不少了，若是不赶紧医治的话，恐怕也得丢了命。
　　“小姐饶命，主君饶命……”
　　他再想说什么，已经被护卫绑到了长凳上，这两个护卫刚过来，手上很有力气，“砰砰砰”的击打声不绝于耳，当然还伴随着王一丁刺耳的尖叫声。
　　等打到二十下的时候，王一丁的后背已经彻底皮开肉绽了。
　　他一边哭一边求饶：“我不敢了，小姐饶命，饶了我吧，我再也不敢了，啊！”
　　等打完了三十下，王一丁还有意识，但是也只剩下喘气的力气了，喉咙里硬是一点声音也发不出来了，可能是内脏也受伤了了。
　　陆子衿摆了摆手，护卫们很是上道的将王一丁扔到了一边。
　　她视线在剩下的人身上扫视，笑着问道：“下面到谁了？”
　　她这话问出，地上跪着的人都快吓死了，尤其是那两个嬷嬷。
　　陆子衿视线落到了李凤珠和赵玲慧身上，“既然没人自己出来领罚，那便你们两个吧。”
　　“小姐，老奴做错了，再不敢说主君的闲话了，主君，求求您，求求您帮我们和小姐求求情，我们不敢了，真的不敢了，日后一定好好服侍您。”李凤珠哭的一把鼻涕一把泪。
　　陆子衿给护卫使了眼色，护卫们立马把李凤珠抓着绑到了凳子上，有机灵的护卫又多拿了一个长条凳子过来。
　　陆子衿对他点了点头，“把她也绑了，一人二十下。”
　　几名护卫听了陆子衿的话，立马过去把赵玲慧也抓了起来，用绳子绑到了长凳上防止她们挣扎。
　　“小姐，不要啊，老奴这一把老骨头了，经不起小姐这般磋磨啊，饶命啊。”赵玲慧的哭喊声凄厉，景晨院外面都能听到动静。
　　李凤珠视线死死盯着云香，她们要不是被云香误导了，也不至于一过来便站在曹秋爽这边，李凤珠都快恨死云香了。
　　她咬牙道：“小姐，您罚老奴，老奴服气，可我们真的是被云香害惨了，她有意透露您因为这事很生主君的气，我们想着她是您身边的大丫鬟，一定知晓您的意思，所以才会诬陷主君的，云香这人实在是居心叵测，小姐您一定不能让这种小人留在身边。”
　　“你血口喷人，小姐，奴婢对您和主君忠心耿耿，奴婢绝没有给她授意过，一定是她血口喷人！”云香也急了，忙辩解道。
　　陆子衿唇角勾了勾，她倒是没想到这个李凤珠还挺聪明的，临受罚还能反咬云香一口，不过以自己对云香的了解，云香肯定是说了什么。
　　她挑眉看向云香，淡笑道：“她说的也有理，我记得你之前不止一次顶撞主君吧？”
　　“小姐饶命，小姐饶命，奴婢不敢了，奴婢再也不敢对主君不敬了。”云香也是彻底怕了，毕竟曹秋爽现在还浑身淌血的趴在地上，她可不想被打成那副鬼样子。
　　陆子衿淡淡瞥了她一眼，不紧不慢道：“我这个人向来一视同仁，不过念在你自幼便跟在我身边伺候，我可以网开一面。”
　　“谢谢小姐，谢谢小姐……”
　　“等等，我话还没说完。”陆子衿视线看向云香，开口道：“我可以让你不挨板子，但是罚你还是得领，掌嘴一百下。”
　　“小姐，不要啊，小姐，我不敢了，奴婢不敢了。”云香都哭了，她想站起来逃跑，却被倩雪指派的小丫鬟们压在了那里，倩雪走了过去，撸起袖子开始对着云香扇巴掌。
　　于是，院子里巴掌声，仗责声不断，还伴随着云香、李凤珠等人的惨叫声。
　　魏岚坐在那里都看呆了，这和她想的不太一样，她还以为，自己得叫人去玉雅轩找人证，然后才能自证清白，哪儿知道自己基本上没说话，也不用她自证，陆子衿已经帮她把这些下人收拾了个遍。
　　不愧是女主，果然够雷厉风行的。
　　陆子衿见魏岚看着自己，她也扭头去看魏岚，柔声问道：“饿了吗？”
　　魏岚摇了摇头，“不饿，待会儿你罚完了他们，我再吃饭。”
　　她正解气，根本不想吃饭，这会儿，云香的脸已经肿的比猪头都大了，魏岚看着相当的舒心，简直是神清气爽。
　　她是想待这些人好一些，但是奈何这些人蹬鼻子上脸，今天这事是陆子衿相信她，所以不用她费力证明自己，如果陆子衿不信她，那她真的是被这群畜生泼了一身脏水，因此她不觉得陆子衿罚的重，有的人就是贱，你对她和颜悦色，他反而会蹬鼻子上脸。
　　一盏茶的功夫过去了，李凤珠和赵玲慧的后背也烂了，她们俩的情况比曹秋爽好了太多，至少到现在，人还是清醒的。
　　陆子衿摆了摆手，护卫们已经相当熟练了，立马解开了绳子，将李凤珠和赵玲慧扔到了一侧的地上，让她们趴在地上。
　　而云香，已经被打的晕了过去，然后又被倩雪一杯水浇醒，继续打。
　　倩雪本来就是习武之人，她现在都打的手疼，可想而知云香的脸现在是什么情况，那简直是比猪头还大，已经不能细看了。
　　“饶命啊小姐，我的脸，我的脸。”云香哭嚎声不止，她的两条手臂被人从身后拉扯住，只得跪在地上被抽巴掌。
　　云香都快后悔死了，她刚刚要是没多嘴，那个李凤珠也不会咬她一口，她现在也就不用被掌嘴一百下，一百下之后她的脸还能看吗？要是真的伤了脸，表少爷还会喜欢她吗？
　　倩雪才不管她是怎么想的，她早就看不惯这个吃里扒外的云香了，要不是小姐还留着她有用，倩雪都想直接抽死她。
　　最后，一百下耳光行刑完毕，云香直接嘴角吐血，被抽晕了过去。
　　倩雪直接让婢女把她丢到院子里，让她和那些受过罚的一同趴在院子里。


第27章 
　　陆子衿想了想, 便又开口吩咐道：“光是这么罚你们也没意思，这样吧清芷，你去把府里的所有人都叫道我院子里来, 让大家看看不敬我和主君的下场, 只有这样, 这些吃里扒外的东西才能长记性。”
　　“是，小姐。”清芷忙差遣院子里的小厮、婢女出去叫人。
　　陆子衿的院子极大, 足够容纳上百人。
　　于是不到半个时辰，府里所有的丫鬟小厮，就连马房看马的小厮也都过来了, 起初众人还有些杂乱, 结果看到了趴在地上, 面如死灰的几人，这些下人顿时就安静了下来。
　　清芷在前面喊道，“所有人都排成列站好，都安静些，想吃板子的，这里就有现成的。”
　　人群立马安静了下来, 众人却是你看看我, 我看看你, 有些弄不清现在的状况, 只有离景晨院近的人才知道这里刚刚发生了什么。
　　管家黄明带着给他干活的四名小厮也赶了过来，他四下望了一眼，额上顿时就出了冷汗，尤其是看到地上趴着的曹秋爽和云香, 管家立马上前，跪下冲着陆子衿请罪。
　　他跪下之后立马就冲着陆子衿和魏岚磕了三个头, 而后开口道：“是我治家不严，还请小姐和主君责罚。”
　　陆子衿淡淡瞥了他一眼，开口道：“你起来吧，今日这事与你没有太大关系，这一年以来辛苦了。”
　　“老奴不敢，惭愧惭愧啊，还请小姐罚我。”管家不敢起来，继续跪在那里低着头。
　　陆子衿起身缓了缓，她随意的迈步走动了几下，淡淡开口：“我兄长离世，这一年以来，陆府就像是一块被所有人盯着的肥肉一般，谁都想来分一杯羹，为了陆府的基业不毁在我手上，我日日在外面奔波，为的就是稳住外面的生意。”
　　陆子衿叹了口气，继续道：“我其实很感谢大家，在陆府风雨飘摇的时候没有离开，尤其是黄管家，我知道你这一年的艰辛，你能把府里的局面稳住，已经很不容易了。”
　　她视线扫过下面的上百仆从，“不过这一年里，我没有腾出时间治家，以至于很多人行事散漫，不敬府里的主人，更有甚者，是别人安插进来盯着我棋子，既然都已经欺负到我头上了，那我自然也不好坐以待毙，今日咱们便把所有的事情好好清算清算。”
　　人群里有的人明显站不住了，尤其是那个田达，他额头冒着冷汗，心虚的厉害，整个人都有些发抖了，明明之前小姐都不管这些的，怎么突然要严抓府中的事情了？
　　陆子衿伸手指了指地上躺着的几人，开口道：“曹秋爽污蔑主君，不敬主君，我已经让人打了他六十大板，还有李凤珠她们，作为主君院子里的嬷嬷，不仅不为主君着想，还给主君泼脏水，她们一人也已经领罚了二十大板，奥对了，剩下的八个人，人云亦云，不敬主君，一人二十大板。”
　　“是。”
　　“小姐饶命啊，主君饶命，我们再也不敢了。”
　　“真的不敢了。”
　　二十大板听着不多，但其实足够打的人皮开肉绽了，尤其这些护卫们现在急着在陆子衿面前表衷心，因此下手一个比一个狠，恨不得使出全身力气打人。
　　护卫们相当的上道，已经绑了两个人到长条凳子上，拿起木棒便开始行刑。
　　一声一声的惨叫在院子里响起，下面的丫鬟、小厮都有直接被吓哭的，还有的腿软的直接跪了下去，有人见前面有人下跪，就干脆都跟着跪，最后，上百个人黑压压的在院子里跪了一地。
　　陆子衿并没有多说什么，只淡淡的扫了这些人一眼，院子里特别的安静，只有木棒击打在皮肉伤的沉闷声音，伴随着这些护卫们的惨叫和求饶声。
　　两个人受完了刑罚，就换下两个，一直到八个人都被打完了二十大板，院子的地上躺了十几个人，除了云香之外，每一个都是后背上皮开肉绽的。
　　陆子衿看了一眼护卫们，开口道：“去把院门锁上，过去几个人看着，今日的清算没结束前，谁也别想从这里走出去。”
　　“是，小姐！”护卫们商量了一下，过去了六个人把院门关了，拿着刀守在院门那里，防止有人出逃。
　　那些跪下的丫鬟和小厮们都快吓死了，尤其是那些心里有鬼的，还有浮曲轩的丫鬟、小厮也都吓得不敢抬头，院子里的两个嬷嬷都被打成那样了，他们还不得被打死吗？
　　陆子衿重新坐到了椅子上，她脸上没有太多的表情，淡淡道：“倩雪，待会儿你来念名字吧，我有些累了。”
　　“是，小姐。”倩雪拿出了衣袖里早就准备好的一张纸，等着陆子衿的指示。
　　陆子衿的视线缓缓略过下面跪着的那些仆从，开口道：“从我兄长不在了之后，便不断的有人被外面的人收买，府里有不少的人，现在是拿了两份月钱吧？拿着我陆府的银子，出卖陆府的消息换取外面的银子，诸位真是好算计。”
　　她叹了口气，继续道：“不过我也不是好糊弄的，我最厌恶的便是对我不忠的人，那样的狗，我留着没用。倩雪，开始念名字，念到名字的，给我绑了，一人一百板子。”
　　“是！”护卫们亢奋的应着。
　　倩雪将手中的纸张展开，开始念起了上面的名字：“账房，李旭。”
　　只见人群里一个男人埋着头，不敢抬头，他身边的人却是全都看向了他。
　　护卫们立马冲了过去，将李旭揪了出来，压到了陆子衿和魏岚面前。
　　李旭吓得差点晕过去，一百板子，这就是要打死他们，他忙哭道：“小姐饶命，小姐饶命啊，我什么都不知道，我什么都不知道啊。”
　　陆子衿冲他笑了笑，“是吗？刘记米行的人曾多次找过你，你还去过刘老板家中几次，一去就是一下午，或是有时晚上才回来，你去刘老板家中做什么呢？总不能是与刘老板谈心吧？”
　　陆子衿懒的和他废话，招了招手，示意护卫们放手开打就是了。
　　李旭没想到陆子衿居然全都知道，被绑到长凳上的时候，居然直接吓得尿了裤子，两个行刑的护卫对他更厌恶了，不停的用粗木棒狠狠击打李旭背部的皮肉。
　　“啊！疼啊，小姐，饶了我吧小姐，我是畜生，我吃里扒外，我真的不敢了小姐，求求您，一百下真的会死人的……”李旭哀嚎声不断。
　　陆子衿视线冷冷的看向他，好似在告诉他，这次就是要他死。
　　院子里一声声惨叫不断，由撕心裂肺渐渐转变为了安静，李旭已经被打晕了，这才打了四十几下。
　　有机灵的护卫已经去打水把人泼醒了，而后继续打。
　　这个李旭作为府里的账房，时常想对陆府内的流水做手脚，只不过府里的账房不止他一个，每次的账目都要经过三个账房计算，就是怕有人做手脚，因此他虽然被收买了，但实际上还没来及的做什么。
　　院子里的击打声响起，等打到八十下的时候，护卫们再用水泼，人也醒不了了，他们见陆子衿依旧端坐在那里没说话，便拿起木棒继续打。
　　他们算是看懂了，今天是小姐对过去这一年的清算，谁今天敢触小姐的霉头，那也真的是不想活了。
　　等到九十几下的时候，其中一名护卫过去探了探李旭的鼻息，他有些慌乱的看向陆子衿，“小姐，他，他没气了。”
　　陆子衿依旧是那副面无波澜的表情，“慌什么，没气了便扔到一边去，一会儿一起处理了就是。”
　　“是。”几名护卫开始解绳子，而后抬着人直接扔到了一处空地上。
　　倩雪再次将那张纸拿了起来，准备念第二个名字。
　　下面那些心里有鬼的人，有的已经都成了筛子，有的不敢发出声，但是早已经吓得泪流满面，这是真准备把人往死里打啊。
　　其中一名小厮实在是受不了了，他直接哆嗦着从人群里爬了出来，“小姐饶命，都是我的错，但是我只是府里的花匠，没有透露什么有用的消息给他们，小姐饶命，小姐饶命啊。”
　　陆子衿眉心微挑，开口道：“有些口渴了，去给我和主君备茶，这府里还真是千疮百孔，看来还得打好一会儿。”
　　“是。”清芷忙让人去备茶。
　　陆子衿见下面的护卫还傻站着，开口道：“还愣着做什么，继续。”
　　“是，小姐。”几名护卫直接把那花匠绑到了长凳上，而后又是棍棒不停的击打皮肉，这次又换了两个护卫，打一百下其实也挺消耗体力的，因此那些护卫们轮番上阵。
　　魏岚看着面前的一幕倒是没没有感觉的不适，反而是佩服陆子衿的果决，她独自一个人要管理外面的铺子，还要腾出手脚将府里的事情安排妥当，同时还得防着这些人算计她，看来富婆也不是那么好当的。
　　魏岚喝了一口茶，甜滋滋的，里面仍旧放了蜂蜜，魏岚不由的多喝了几口，而后把茶碗递给了身边的小丫鬟，陆子衿也是一样。
　　一个又一个的人被点了出来，惨叫声不绝于耳，天色都快黑了。
　　陆子衿让人点了灯，将院子照的如同白昼。
　　而她身边的倩雪也念到了最后一人的名字，也就是纸上的第六个名字。
　　“田达。”
　　倩雪的话音刚落，田达便从人群中窜了出来，他冲着大门就跑了过去，可是有人堵着，他便在院子里跑来跑去，躲避着护卫们的抓捕。
　　他前面的五个人都是生生被打断气的，田达也不知道自己哪儿来的勇气，这一刻他只想着逃命，他扒着院墙想要翻出去，奈何院墙太高，他根本就够不到。
　　“往哪儿跑你。”随着一声大呵，田达直接被一名护卫拔刀砍中了后背，而后被几名护卫死死按在了墙壁上，几人将他拖拽到了长凳上，将他捆绑在了长凳上。
　　“小姐饶命，小姐饶命啊，不是我，我没有出卖你，你们一定是搞错了，一定是搞错了，我不想死，放过我，求求你放过我……”
　　而此时，躺在地面上的云香却是开始发抖，她只不过是顶撞主君几次就被打了一百个巴掌，要是小姐知道他们把府里的事情告诉表少爷，那会不会打死自己？
　　云香一边发抖，一边在心里安慰自己，小姐和表少爷青梅竹马，即便知道了，也应该会对他们网开一面的，毕竟小姐刚刚虽然打了自己的脸，但是至少还是给自己留了情面的，并没有让自己挨板子，相较于其他人，她受的惩罚算是最轻的。


第28章 
　　“动手吧。”陆子衿挥了挥手, 不想再去看田达。
　　田达听了陆子衿这话，却是直接狗急跳墙了，“小姐饶命啊, 我只是替表少爷传话的, 主谋是表少爷, 还有你身边的云香，是他们两个合起伙算计你, 小姐，我说的都是实话啊。”
　　“小姐，奴婢虽说对主君不敬, 可是奴婢绝对忠于小姐, 绝不可能听表少爷指派, 您别听他胡搅蛮缠。”云香顶着一张猪头脸哭诉道。
　　“放肆，陈舟家与我家是世交，云香更是自幼便跟着我，他们怎么可能做出这种事情？你为了给自己开脱，倒是什么话都说得出口。”陆子衿没什么耐心的挥了挥手，示意护卫们只管打就是了。
　　于是, 一木棍接着一木棍打在了田达到底身上, 田达一边挨打, 一边不忿的大喊道：“小姐明鉴啊, 陈舟真的收买了云香，都是陈舟和云香让我做的这些，小姐饶命，啊！疼啊！”
　　只不过打了几十棍子之后, 田达已经没了嘶吼的力气。
　　陆子衿冷冷的看着田达，她能不知道云香和陈舟的勾当吗？留着云香, 也只是为了后面的事情做准备，田达是不能留了，府里的内鬼，留云香一个就足够了。
　　一直到打完一百下，那两名护卫都累的气喘吁吁了。
　　其中一人恭敬的上前行礼：“小姐，一百棍打完了。”
　　陆子衿点了点头，冷冷道：“断了气的，全都派人拉到城外丢了，至于曹秋爽，在府里找一处废弃柴房，把他关进去，不许让人医治，也不许让人给他送水送饭。”
　　“是，小姐。”护卫们听得脊背发寒，不过还是恭敬的应道。
　　陆子衿扫了扫地上刚刚受了刑的十几个人，缓缓开口：“至于剩下这些这些受伤的……”
　　“小姐饶命啊，奴婢再也不敢了。”
　　“老奴今后一定对主君死心塌地，再不敢有半点私心，小姐饶命啊。”
　　“小的再也不敢对主君不敬了，小姐饶命啊。”
　　王一丁、李凤珠等人忍着背后的棍伤不停的给陆子衿磕头，生怕陆子衿也把他们都关在柴房，不让人医治，不给他们吃食，那样是真的会死人的。
　　陆子衿轻笑了一声，开口道：“其余的人滚回自己那里休息，扣除三个月的月钱，还有，你们身上这些伤，别指望着府医给你们白医治，差人告诉邓瑾，让这些人想医病的，另外付诊金，不想医治的，便自己在房中等死吧。”
　　“是，我这就叫人去和邓医师说。”清芷立马差了人过去，让人把陆子衿的吩咐带到。
　　陆子衿起身扫视了众人一圈，开口道：“以往这一年是陆府危难，我无暇管事，可是以后，你们这些人别想在陆府浑水摸鱼，我这人眼中容不得沙子，都下去吧。”
　　“是，谢小姐。”
　　“谢小姐。”
　　下面跪着的丫鬟、婆子、家丁，通通松了口气，这些人刚刚被吓得身上的衣服都被冷汗打湿了。
　　护卫们将门打开，让院子里的人有序出去，府中的小厮们拉了板车过来，那六个被打了一百板子的眼线，被拖到了木车上，自会有小厮把他们扔到城郊。
　　而那些受了伤的，或是互相搀扶，或是直接爬着往院子外面去了，这些人生怕他们晚走一会儿，也会被活活打死。
　　至于曹秋爽，也有护卫直接拖着他去了府里的柴房，把连喘气都费劲的曹秋爽，关到了里面。
　　陆子衿看向魏岚，开口道：“走吧，折腾了一晚上，饿了吧？”
　　魏岚站了起来，她今天看了一晚上陆子衿惩治下人，别提多爽了，“还好，夫人真厉害。”
　　陆子衿冲她笑了笑，“你不觉得我心狠便好。”
　　“怎么会？是他们先做错事情的，怎么能怪你呢？”魏岚说的也是实话，不过她也的的确确是饿了，肚子咕噜咕噜的，发出了声响。
　　陆子衿冲她笑了笑，伸手拉着魏岚进了房间里。
　　“去打温水过来。”陆子衿吩咐着。
　　很快的，有丫鬟端了铜盆和巾帕过来了，陆子衿将巾帕弄湿，开口道：“我帮你擦擦脸，出去了一日，累不累？”
　　“不累。”魏岚乖乖应着，凑过去让陆子衿帮她擦脸。
　　陆子衿有的时候人还是挺好的，尤其是她今天相信自己，还护着自己，这让魏岚心里特别的舒服，连她看向陆子衿的时候，脸上都带了笑意。
　　只不过陆子衿擦着擦着，眉心便蹙到了一起，她伸手拽着魏岚的衣襟，凑到魏岚身上闻了闻，脸色彻底冷了下去。
　　陆子衿收回了帮魏岚擦脸的手，抬眸冷冷问道：“你今日是与谁在一起，为何身上会有坤泽的味道？”
　　其实魏岚身上的味道并不明显，毕竟她只是和萧南烟谈事情外加吃了个午饭，但是因为两个人处在同一空间，身上沾染些气味也是难免，魏岚自己都没注意，但是坤泽对坤泽信香的味道很是敏感，因此陆子衿刚刚稍一靠近，便闻到了魏岚身上带了些许玫瑰的香气，是坤泽的信香味。
　　魏岚想了想，开口道：“我今天白天都在玉雅轩，坤泽的话，只见了他们玉雅轩的东家萧南烟，因为起初他们不相信我能雕刻出那些玉石摆件和牌子，我就用玉雅轩现成的雕刻工具，雕刻了一块玉牌，花费了不少时间，期间萧南烟还有她店里的几名雕刻师傅一直都在，你看，这玉牌我还没雕刻完，我带回来了。”
　　陆子衿相信魏岚说的话，但是却不喜欢魏岚身上沾染别的坤泽的味道，她的脸色依旧很冷，冲一旁的清芷吩咐道：“差人去备水，让主君沐浴完了再用饭，还有，去取些点心过来。”
　　“是。”清芷忙差人去安排。
　　陆子衿瞪向魏岚，嘱咐道：“以后从外面回来了，先沐浴，我不喜欢你身上沾着别人的味道，明白吗？”
　　“奥。”魏岚乖巧的点了点头，她自己都没注意自己身上有味道。
　　魏岚伸手凑到自己鼻子那里，想闻闻是什么味道，结果被陆子衿捏住了下巴，制止了她的动作。
　　“乖乖等着沐浴，不许乱闻。”她虽然和魏岚没什么感情，但到底是自己的乾元，她可不想魏岚闻别人的信香。
　　“好吧。”魏岚听话的乖乖的放下手。
　　婢女们已经把陆子衿要的点心端了过来，陆子衿用巾帕擦了手，这才拿起一块点心喂到魏岚唇边，“先吃些垫垫肚子，等会儿沐浴完了再吃晚饭。”
　　魏岚这会儿也饿了，见到了投喂，立马张嘴咬了下去，陆子衿这边的小点心做的又香又糯，她真的太爱了。
　　“嗯，好吃。”魏岚说着，把剩下的也吃了下去。
　　陆子衿见她喜欢，眉眼弯了弯，又拿了一块喂了过去，“慢点吃。”
　　“嗯，夫人这里的东西真好吃。”魏岚一连吃了两块陆子衿喂过来的小点心，肚子里才总算是不叫了。
　　陆子衿用巾帕帮魏岚擦了擦唇瓣的点心渣滓，嘱咐道：“留些肚子，不然一会儿晚饭该吃不下了。”
　　“好，听你的。”魏岚冲陆子衿笑了笑，说道。
　　很快的，婢女们就将热水准备好了，清芷敲门走了进来，她冲着陆子衿和魏岚行了一礼，开口道：“小姐，不知是安排主君在这里沐浴，还是到隔壁去？”
　　陆子衿思索片刻，开口道：“就在我这儿沐浴吧。”
　　“是。”清芷出去的时候，若有所思的看了看魏岚。
　　小姐不喜别人用她的东西，没想到居然会留主君在卧房里沐浴，这是清芷没想到的，看来小姐对主君还是挺特别的。
　　很快的，小厮们将水一桶一桶的倒入了大木桶中，调适好了水温，小厮和婢女们便全部都退了出去，一时间卧房里只剩了陆子衿和魏岚。
　　魏岚看了看陆子衿，“夫人，那我先去沐浴了。”
　　陆子衿冲她点了点头，“嗯。”
　　魏岚去到了屏风后面开始脱自己身上的衣裙，她不忘把六百两银票放好，这可是她好不容易挣来的。
　　把银票放好，魏岚才泡到了木桶中，木桶里提前撒了花瓣，魏岚泡在里面，舒服的都要睡着了。
　　不一会儿她听到了有脚步声，陆子衿不知道什么时候过来了。
　　魏岚抬眸看向陆子衿，有些疑惑的叫了一声：“夫人？”
　　“嗯，我帮你洗。”陆子衿说着，已经挽起了衣袖，自己的乾元今日受了委屈，自己适当的哄哄她，倒也没什么。
　　陆子衿拿了一旁架子上的巾帕，用木桶里的温水浸湿了，帮着魏岚擦着后背。
　　魏岚被擦的舒服的眯起了眼睛，只不过没过一会儿，她就发现陆子衿的手不老实了，她的指尖似乎是摸到了自己右侧脖颈那里。
　　魏岚有些疑惑的抬眸去看陆子衿，“夫人？”
　　“嗯，这膏药都湿了，我帮你拿掉，一会儿再换一个新的。”陆子衿柔声哄着，而后便伸手掀开了契口那里的膏药，熟悉的新雪香气涌了出来，陆子衿的唇角勾了勾，还是那么好闻。
　　她右手从木桶里弄了些水，轻轻淋在魏岚的契口那里。
　　那里本来就细嫩，魏岚不由自主的跟着抖了一下，委屈的抬眸看向陆子衿，“夫人，痒。”
　　陆子衿看了魏岚一看，复又看向魏岚的契口那里，眸色渐深，“乖，上面粘了膏药，需得洗净才好，你忍一忍，我帮你把上面的膏药洗净。”
　　“好，那谢谢夫人了。”魏岚听话的点了点头，契口那里每日要贴膏药，因此是容易残留膏药上黏黏腻腻的东西，因此魏岚也不觉得有什么不对，反而还觉得陆子衿挺细心的。
　　“不用谢，你乖一点便好。”陆子衿唇角微微勾起，食指和中指的指尖轻轻的按压在契口上，而后缓缓的搓弄了起来。
　　魏岚缩着脖子抖了好几下，被陆子衿弄得有些奇怪，身上有些发烫，大股的信香随着陆子衿的搓弄泄了出来。
　　“夫人，有点奇怪，痒痒的，又有点舒服。”魏岚软叽叽的，说话的声音都跟着软了好几个度，双眼委屈巴巴的看着陆子衿，有些不知所措。
　　陆子衿唇角的笑意更浓，她手下的力道加重，却是柔声哄着：“乖，再忍一忍，很快就好了。”
　　魏岚被搓弄的耳尖和脸侧通红，她有些难耐的将额头贴在陆子衿的手腕上，用额头轻轻蹭着陆子衿的手腕撒娇，“夫人，还没好吗？好痒。”
　　看着小乾元被自己玩弄的蹭着自己手腕撒娇，陆子衿眼眸中的墨色更浓，这么又软又娇的乾君，自是不能被别人抢走了。
　　陆子衿面色不动声的哄着：“马上了，还有一点没洗干净，我再用些力，你忍一忍。”
　　说着，陆子衿又加重了手上的力道，魏岚身上都泛红了，被揉搓的差点整个人软在木桶里，最后还是陆子衿一手扶着她，她才不至于整个人滑到水中。
　　陆子衿看着被自己玩到没力气的乾君，这才渐渐收了手上的力道，此前因为魏岚身上沾染了别人信香而升起的无名火，这会儿也都烟消云散了。
　　陆子衿此刻的心情格外的好，乾君不懂事，自己慢慢教她也就是了，总归是自己娶回来的。
　　陆子衿想着，指尖又轻轻在契口上蹭了蹭，然后就见魏岚蹭着自己的手腕，可怜巴巴的问道：“还没好吗夫人？好奇怪。”
　　又乖又娇的，她从前怎么没发现，逗弄小乾元还挺有趣的。
　　陆子衿收回了按在契口上的手，一本正经的开口道：“好了，已经洗干净了，可以出来了。”
　　魏岚却是伸手牵住了陆子衿的手，把自己的脸贴了上去，氤氲着水雾的眸子看向陆子衿，“不行，没力气了，我需得缓一下。”
　　陆子衿抿着唇瓣，自己才没笑出来，小乾元的契口都被自己玩的有些红肿了，新雪的信香溢了满屋子都是，她身上自然会没力气，只是魏岚还傻傻的不知道呢。
　　“好，不急，我陪着你。”陆子衿一副很好心又很有耐心的样子，还伸手帮魏岚将脸侧的长发别到了耳后。
　　魏岚抬眸看了看陆子衿，冲陆子衿笑了笑，“夫人你真好，还陪着我。”
　　“自然，你是我的乾元，我自然要对你好。”看着被玩废了还说着自己好的乾元，陆子衿差点没忍住笑了出来，小乾元对这方面的事情单纯的很，恐怕日后被自己卖了，还要帮自己数钱呢。
　　不过魏岚这么乖，自然是得一直留在身边才好。
　　陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧，柔声问道：“好些了吗？”
　　“嗯，那我出来了。”魏岚看着陆子衿说道。
　　陆子衿淡定的点了点头，“嗯，出来吧。”
　　魏岚有些脸红，自己出来，陆子衿不转过去吗？她多少还是有点害羞的。
　　“那个，那你先转过去。”魏岚拉着陆子衿的手腕晃了晃，她信香消耗了太多，这会儿说话的语调还软叽叽的，像是在对着陆子衿撒娇一样。
　　陆子衿对此很是受用，小乾元被自己玩的信香都耗尽了还没察觉到不对劲，这会儿倒是害羞了。
　　陆子衿很是贴心的冲魏岚笑了笑，一副她很好说话的样子，转过了身。
　　魏岚这才放心的从浴桶里出来了。
　　陆子衿听着身后的动静，问道：“要我帮忙吗？”
　　“不用不用，我自己来就好。”魏岚有些慌乱的擦着身体，生怕陆子衿过来帮自己。
　　陆子衿站在那里唇角勾了勾，魏岚还真是挺有趣的。
　　不一会儿，魏岚便穿好了陆子衿让人准备的衣裙，应该也是陆子衿的衣裙，反正料子特别的好，穿在身上又软又亲肤。
　　魏岚不忘把自己的银票放到衣裙的夹层里放好，这才开始开始擦头发上的水，“夫人，我穿好了。”
　　“嗯。”陆子衿表现很是彬彬有礼，听到这话她才转过身，就好像刚刚按着人家契口玩弄的人不是她一样。
　　“来，我帮你擦头发。”陆子衿又拿了一块干的巾帕，帮魏岚擦头发，她帮着魏岚将头发梳起，而后找了一根金簪固定住。
　　“好了，去坐下歇一会儿，我差人过来收拾，顺便让人给你把晚饭端过来。”陆子衿这会儿格外的体贴。
　　“嗯，谢谢夫人。”魏岚觉得陆子衿人还怪好的，又帮自己洗澡，还帮自己安排晚饭，今天自己被人诬陷了，她还护着自己。
　　不一会儿丫鬟们便进来收拾了，魏岚的晚饭也陆陆续续被端了上来。
　　陆子衿坐在魏岚身边，准备跟着魏岚再稍稍吃一些。
　　魏岚今天是真饿了，再加上刚刚被陆子衿玩弄的耗费光了信香，她只觉得自己现在能吃下一头牛。
　　晚饭的样式很多，有清炖的人参鸡汤、小烤羊排、香煎兔肉等等。
　　魏岚立马开始吃了起来，陆子衿院子里的饭菜好吃，她可太爱了！
　　陆子衿见她吃的香，笑道：“慢些吃，这里这么多呢，又没人同你抢，你尝尝这蟹，是当季的河蟹，味道很鲜。”
　　“不行，我先吃别的，那个太费劲了，我顾不上。”魏岚现在饿的要死，没时间一点一点去吃螃蟹，先得上点大肉垫垫肚子。
　　陆子衿见她吃的急，怕她噎到，忙给魏岚盛了鸡汤放在她手边。
　　陆子衿只是吃了几口，她刚刚已经吃了晚饭，现在只不过是陪着魏岚而已。
　　她左右无事，便拿了一个小碗来，将蟹肉用工具剔到一个小碗里，放到了魏岚面前，“吃吧，帮你剔好了。”
　　“谢谢夫人，你真好。”魏岚乖巧的道谢，把蟹肉端过来，几口就吃了。
　　这一大桌子菜被魏岚吃了个大半，她最后还又吃了两只螃蟹，才觉得自己彻底饱了，但是也不想动了，这会儿都是亥时了，外面天又黑，她有点不想回自己院子了。
　　想着，魏岚便看向了陆子衿，“夫人，我今晚能住隔壁吗？有些累了，想明早再回去睡。”
　　“自然可以，今日折腾了大半日，你也累了，回去早些休息吧。”陆子衿自然不会拒绝魏岚。
　　“好，那我过去了。”魏岚消耗了不少的信香，这会儿也困了。
　　陆子衿点了点头，“嗯，去休息吧，我也准备沐浴休息了。”
　　得到了陆子衿的首肯，魏岚这才起身去了隔壁，她脱了衣裙便倒头就睡，今天这一天她可是累惨了。
　　陆子衿这边让人收拾了碗盘，她自己也泡了澡。
　　陆子衿靠在木桶中泡澡，却是想起刚刚的魏岚来，她眸色微深，视线看向刚刚搓弄过魏岚契口的食指和中指，屋子里新雪的香气还没有全然散去，陆子衿只觉得喉咙有些发紧，不该啊？自己明明雨露期刚过去没多久。
　　陆子衿手上沾水给自己洗了把脸，想让自己别再乱想，她迅速从木桶里起身，换了一身干净的衣服，等头发干的差不多了便躺在了床上休息。
　　只不过这一晚陆子衿刚开始的时候睡的并不好，脑子里总是想起魏岚来，指尖似乎还残存着魏岚契口那里的触感，自己只是轻轻一按，小乾元便被弄得有些受不住了，只是想想，她便忍不住有些手痒。
　　陆子衿只觉得自己应该是受到了魏岚信香的影响，毕竟现在卧房里还有新雪的香气没有散开，这么想着，她便没有那么纠结了，不过仍旧满脑子都是魏岚刚刚在木桶里红着脸被自己欺负的样子，陆子衿也不知道自己是什么时候睡过去的。
　　相较于陆子衿，魏岚没心没肺的，简直不要睡得太香，她进屋之后脱了衣裙，没多久就睡着了。
　　第二天一早，陆子衿照旧早起，她今日要出去巡视铺子，她吃早饭的时候，魏岚还没睡醒。
　　陆子衿便吩咐道：“清芷，一会儿主君醒来了，记得让她吃了早饭再走，我先出去了。”
　　“是，小姐。”清芷赶忙应道，她偷偷看了看小姐的神色，总觉得小姐待主君还是不同的。
　　而云香的房间里，她花了银子让小丫鬟帮忙去请医师，但是邓瑾只管给府上的主子医治，她们这些下人都是邓瑾的徒弟们医治的。
　　于是，云香只好请了邓瑾的徒弟过来医治，那男中庸收了云香的银子，给云香开了五日的药膏，嘱咐她日日涂抹。
　　云香也不敢出去见人，医师走了，她就自己坐在铜镜前，一边对着自己的脸哭，一边给自己的猪头脸抹药。
　　她死死的咬着牙，低声骂道：“魏岚，你给我等着，你迟早会被赶出府去，表少爷才是陆府的主君，嘶。”
　　她现在连张嘴都费劲，呲牙咧嘴的抹着药，心里还在幻想陈舟当了陆府的主子，自己跟着享福的画面。


第29章 
　　魏岚一觉醒来, 天光已经大亮，她这一觉睡得可太舒服了，起床穿了衣裙, 魏岚打开了门。
　　门外有丫鬟殷勤的冲她行礼, “主君醒了, 小姐特意交代了，让您用了早饭再走, 我先让人给您备水洗漱。”
　　“好。”魏岚伸了个懒腰说道，不愧是昨天被陆子衿敲打过的，就是上道。
　　于是魏岚洗漱了之后, 不一会儿, 各式的早饭便被端了上来。
　　碗里的排骨粥炖的软糯, 小糕点样样喷香扑鼻，魏岚一个不小心，就给吃撑了。
　　她现在是真的太爱陆府的饭了，尤其是陆子衿这里的。
　　魏岚吃饱了之后，便起身回浮曲轩了，清芷派了四名婢女送魏岚回去。
　　回去的路上, 魏岚立马感觉到了和以往的差别, 院子里的小厮、丫鬟见了她都会过来主动问安, 不像以前那样装作是没看见。
　　魏岚想着, 估计是被陆子衿收拾的害怕了吧，不过她也不太在意。
　　很快的，魏岚回了浮曲轩，李珠凤和赵玲慧都还在房间里趴着, 不过院子里的下人们倒是格外的殷勤。
　　“主君回来了，您要用早饭吗？”领头的婢女赶忙迎上来问道。
　　“不吃了, 你们给我工作间里备好茶水便没事了。”魏岚说着，已经回到了自己的卧房里，她找了一个锦盒，把自己的银票放在盒子里装好，而后将锦盒放到了她衣柜最上层。
　　做完这些，她把身上上好的绸缎衣裙换下，换了自己常穿的那件工作服，而后便一头扎进了工作间里。
　　院子里的婢女和小厮也不像是以往那般随便，即便没人吩咐，她们也排了班，除了两位厨娘和两个嬷嬷外，他们有四名小厮，六名婢女，两个人一组，每个时辰换一班，守在魏岚工作间附近，以便于魏岚随时叫他们。
　　这次即便是主君脾气好，他们也不敢不守规矩了，毕竟昨晚上一下子死了好几个人，这可不是闹着玩的。
　　魏岚不管这些下人们，她已经把昨天的那个玉牌拿了出来，准备继续雕刻。
　　昨天的那块玉牌是块白玉，质地看着就比自己之前练手的碧玉好了不少，硬度也和碧玉不一样。
　　魏岚这一雕刻，便又是整整半日，再加上她早上吃的太饱，中午都没有吃饭。
　　一直过了申时，魏岚才将那块白玉牌雕刻完整，魏岚雕刻的是传统的山水花鸟，只不过她用了很多后世的雕刻技法，显得线条更加的清晰，山水也更有立体感，再经过魏岚的细细打磨，这块玉看着便价格不菲的样子。
　　她用清水细细的将玉牌冲洗干净，这才将玉牌收起，推开门让丫鬟们去烧水。
　　她身上弄了些灰尘，需要洗个澡再吃饭。
　　等她洗好澡开始吃饭的时候，都快到吃晚饭的时间了。
　　陆子衿晌午的时候就回府了，处理了外面的各项事情，也已然到了晚饭的时间，她捏了捏眉心吩咐清芷安排传膳。
　　陆子衿独自坐在桌边，吃了没几口便吃不下了。
　　清芷见她胃口不好，忙问道：“小姐，是不是饭菜不合胃口？我去叫厨房再做一些过来。”
　　“不必。”处理了一天的事情，她有些累了，但是却不怎么吃得下东西。
　　陆子衿想起了魏岚来，昨日魏岚在自己这里用晚饭，吃的狼吞虎咽的，一大桌子菜品都被她吃了大半，陆子衿想起了魏岚吃饭时的样子，眼眸微弯。
　　小乾元吃饭狼吞虎咽的，不知道的还以为自己不给她饭吃呢，也不知道魏岚今日都干什么了？
　　陆子衿愣了片刻，她没想到自己居然会想起魏岚来，随即她又摇了摇头，只当是魏岚昨日吃饭的样子太令她印象深刻，所以才会突然想起来。
　　“让人拿下去吧，备水，我去沐浴。”她今天把事情处理的差不多了，明日便能有空闲稍稍休息一下了，陆子衿打算过去看看魏岚。
　　她们俩成亲也有一段时间了，她还没有去过浮曲轩呢，等明日过去的时候多带些东西给魏岚，小乾元很好哄，自己过去看她，她应该会很开心。
　　陆子衿不知今日是怎么了，总是想起魏岚，就比如现在，她已经沐浴完躺在床上了，却又想起了雨露期那几日，魏岚被自己压在身下的样子，陆子衿觉得自己有些不对劲，她捏了捏眉心，觉得自己应该是昨日吸入了太多魏岚信香的缘故，不然自己不可能平白无故的想起魏岚。
　　这么想着，陆子衿才稍稍放心了一些，闭上了眼睛准备睡了。
　　另一边的魏岚也是一样，古人的生活确实没有现代有趣，尤其是晚上的时候，没有什么太多的娱乐活动，油灯或是蜡烛也不够亮，魏岚晚上也不敢去做雕刻，怕弄坏眼睛，毕竟在古代可没有眼镜这种东西。
　　魏岚早早睡下，只不过她觉多，比陆子衿起的晚，魏岚刚洗漱完，准备让丫鬟们传早饭，院子里便传来了动静，而后便是院子里小厮和婢女们冲着陆子衿请安的声音。
　　魏岚还以为自己幻听了，毕竟陆子衿平时那么忙，哪儿可能走那么远的路过来看自己？
　　事实证明的确是她想多了，陆子衿就不是走过来的，她是坐着四人抬着的露天软轿过来的。
　　魏岚出去的时候，陆子衿已经从软轿上下来了，她见魏岚冲自己走了过来，眼睛亮亮的看向自己，唇角不由得勾起了弧度。
　　“刚起吗？用早饭了没有？”陆子衿柔声问道。
　　“没有呢，正准备叫人传膳呢，你怎么过来了？用早饭了吗？”魏岚视线看向陆子衿，问道。
　　“嗯，用过了，过来看看你。”陆子衿说着，又对浮曲轩的人吩咐道：“还不快去给主君准备早饭？”
　　“是。”小厮和婢女们吓得要死，赶忙去准备了。
　　陆子衿冲魏岚笑了笑，开口道：“我还专门让人带了两盒小点心过来，你不是很喜欢吃吗？”
　　“谢谢夫人。”魏岚眼睛都亮了，陆子衿小厨房的点心是真的很好吃，又软又糯的，就是那种入口即化的感觉。
　　“走吧，回你卧房去。”陆子衿冲魏岚笑了笑，和魏岚一起回了卧房。
　　不一会儿，魏岚的早饭便被端了上来，她看了看陆子衿，问道：“夫人要再吃些吗？”
　　“不必了，你自己吃就好，我还让人给你带了不少的东西过来，还有布料，一会儿让府上的裁缝帮你量量身形，多给你做些衣裙。”陆子衿说着，将带过来的小点心往魏岚面前推了推。
　　魏岚眼睛都睁大了，立马吃了起来。
　　见魏岚吃的香，陆子衿的眉眼也跟着弯了弯，好像最近她和魏岚待在一起的时候，心情都会格外的好。
　　不一会儿她带过去的两盘小点心就被魏岚吃光了，除此之外魏岚还吃了一碗排骨粥，魏岚的胃口格外的好。
　　“吃好了吗？”陆子衿柔声问道。
　　魏岚忙点了点头，“饱了，夫人院子里的小点心好吃。”
　　“喜欢就好，那让她们帮你量量，也好替你做衣裙。”
　　“好，谢谢夫人。”魏岚乖乖听话，她站了起来，立马就有人给她测量身形，不一会儿便全都量好了。
　　很快的，婢女们将桌上的碗盘撤了下去，换上了刚沏好的新茶。
　　魏岚今日原本还想着去街上看看原石呢，不过现在陆子衿还没走，她也不好出去。
　　“夫人，你今日不忙吗？不用回去处理事情吗？”魏岚乖巧的问道，心里想的却是陆子衿能不能早点走，她要去上街买原石。
　　陆子衿眉心微挑，似乎是听出了魏岚话里的意思，“怎么？我好不容易过来一次，你这是不欢迎我？”
　　“怎么会呢？我特别想念夫人。”魏岚冲陆子衿职业尬笑了几声，把后面的话咽了回去，她是特别想夫人那里的好吃的。
　　“是吗？我怎么觉得你好像很想让我走呢？”陆子衿伸手捏住了魏岚的下巴，指尖轻轻的摩挲着，她好像养成了不好了习惯，见到魏岚之后，便总想着对魏岚动手动脚的。
　　“没有，我特别想你陪着我。”魏岚嘴甜道，她特别想把陆子衿赶紧哄走，然后自己就能出府了。
　　“既然主君这么想我，那我便陪着主君好了。”陆子衿说着捏着魏岚下巴的手复又摸到魏岚脸侧，轻轻捏了捏。
　　“啊？那怎么好意思，你每日那么忙，还是先忙你的事吧。”魏岚继续尬笑。
　　陆子衿伸手轻轻点了点魏岚的鼻尖，“好，那我改日再过来看你。”
　　见小乾元这幅急不可耐的样子，陆子衿失笑的摇了摇头，又和魏岚说了几句，便离开了。
　　“主君，小姐带来的这些东西，您看要放在库房还是放在哪儿。”身边的婢女提醒道。
　　魏岚看了看，就见陆子衿给自己带了燕窝、人参等等一系列的补品，“就放在厨房吧，我想吃了就直接做了。”
　　下人们被敲打过了一遍，现在都格外的老实，魏岚也不怕她们贪墨这些东西。
　　她交代完了便往陆府的后门走去，与以往不同的是，后门的几个护卫见到魏岚，立马冲着魏岚行礼。
　　“主君来了，快帮主君开门。”
　　“对对，主君请。”
　　魏岚对着几人点了点头，出了后门，她今日主要的任务就是挑选料子，明天就是萧南烟说的那个赏玉大赛了，魏岚今日便不打算耗费太多精力雕刻玉石了。
　　她带了一百两银票，外加几十两现银出来，想着这次能去买好一些的原石。
　　魏岚一路来到了上次的东市，她仍旧去了盈娘那边，盈娘和伙计们正忙着搬运玉石，见魏岚来了，她露出了些许惊讶的神色。
　　“是你啊姑娘，这次是需要买些什么？”盈娘问道。
　　魏岚点了点头，“我想要买好一点的原石，你这里有吗？”
　　“自然是有的，我们这里有和田白玉，还有墨玉和青玉，不知道姑娘想要哪一种？”盈娘笑着问道。
　　“我都看看，上次你送我的碧玉原料，我全都用完了。”魏岚笑着说道。
　　“那姑娘可以看看这边的几个摊子，这边的几个摊子都是稍微好一些的原石。”盈娘往里面指了指。
　　“好，那我选选。”
　　魏岚说着，蹲了下去，她在面前的摊子上挑选了起来，白玉无暇，做成牌子或是玉簪都很好看，但主要还是得看玉的瑕和裂。
　　古代的玉石没有现代那么多科技，也不会弄个假天窗，结果买回去了之后发现里面全是纹裂，同样的，古代也没有强光手电，没办法去照里面的纹裂，只能通过自然光判断里面有没有纹裂。
　　魏岚选了一块人头大小的白玉，上面的皮壳已经被盈娘她们去掉了，但看四周，这块玉还算是不错，就是不知道一刀切开，里面的绵和裂多不多。
　　魏岚将这块白玉举了起来，透过光线细细的打量了起来。
　　她买玉的时候，周围也有不少的人在看她，毕竟她衣着华丽，更像是那种会去高档的玉器铺子直接买成品玉石的人。
　　魏岚看完了一块玉，又接着看下一块，她一连看了四块大的白玉原石，这才选定了一块。
　　而后魏岚又开始看青玉，青玉的原石相较于白玉就更多了，魏岚一边摸着玉的手感，一边挑选，最后选定了一块青玉和一块白玉。
　　“老板，就这两块吧，一共多少银子？”魏岚指了指自己选的两块玉石，问道。
　　“那块白玉的质地比较好，是四两银子，那块青玉相对来说便宜一些，二两银子。”盈娘笑着说道。
　　“好，那就这两块吧，我要了，帮我拿块布子包一下。”一共六两银子，放到现在差不多等于六千块钱。
　　那白玉的质地确实不错，青玉的料子也很细，魏岚对这两块原石很是满意。
　　盈娘也是愣了片刻，一般她给了价，对方都是会和她还价的，因此她说的价格其实是留了余地的，但是魏岚答应的太痛快了，这倒是弄得盈娘有些不好意思了。
　　“这样吧，既然姑娘是个爽快人，那我额外再赠给姑娘三块玉石原石，只不过都是没有开皮壳的，姑娘可以自己去那边挑选三块。”盈娘笑着说道。
　　“好啊。”魏岚也不推辞，走到外侧的摊子那里蹲了下来，那里堆放了不少的玉石原石，而且是皮壳都在的那种，买这种料子，其实和现代的赌石差不多，都是看不到玉石里面结构的，买到的玉石好与不好，全靠运气。
　　魏岚随手拿起了一块原石，赌石虽然有运气的成分在，但是还是能依靠技巧避开一些砸裂，比如说这块玉石的形状过于崎岖，切开后里面很可能会有断层。
　　挑选这种玉石，要尽量选玉石结构和纹理一致的，这样至少能避免玉石里面有大的纹裂，至于绵和小纹裂，那真是没办法用技巧去看。
　　每次有人选带皮壳的玉石，都会引来旁人的围观，魏岚也是一样，只不过这些人见她衣着华丽，没有上前挤她，而是在一边看着热闹。
　　魏岚也就是抱着玩一玩的心态随便选的，上一世她只赌过一次石，只不过她那次运气好，切开之后玉石的价值大概是她付款价格的五倍。
　　只不过赌石这种东西也会上瘾，偶尔玩一次还可以，如果真的想靠这个发财，那真是痴人说梦了。
　　魏岚选好了玉石，从怀里拿了六两银子出来，先把钱给付了。
　　盈娘冲她笑了笑，开口道：“姑娘，刚刚你挑好的两块玉石我已经帮你包起来了，这三块原石需不需要在我们这里切开？”
　　赌石最刺激的地方就是在现场切玉，魏岚点了点头，笑道：“切吧，反正回去之后我自己也得切。”
　　“那好。”盈娘接过了魏岚递过来的原石。
　　这里本来就放着一台旋车，盈娘坐在旋车上，开始踩动踏板切割玉石，很快的，原石被切开，露出了里面的僵块来，一般来说玉石上面的僵块太多，就和没有玉化的石头没什么区别，因此这块玉石算是白费了。
　　“哎，我就说嘛，这姑娘也就是玩玩，她穿的这么好，一看也不像是正经懂玉的。”
　　“就是，人家有钱人随便玩玩。”
　　“里面全都是僵，这可以直接扔了。”
　　魏岚也是这么想的，开口道：“这块不要了。”
　　“好，那我继续切下一块了。”盈娘说着，继续用旋车上的钢盘对下一块原石进行切割。
　　这块玉石的表皮是黑色的，一刀下去，里面的玉透出了淡绿色，全都掰开之后，便能看到两半玉石的中段都有大裂。
　　魏岚无奈的摇了摇头，“可惜了，不过应该能雕刻一两块牌子，种水还是不错的，老板，这块玉石帮我留下。”
　　“好嘞。”盈娘笑着回道，而后她便开始切割起了最后的一块玉石来。
　　这块玉石比刚刚那两块稍大一些，盈娘将其从中间切开，而后将玉石递给了魏岚。
　　魏岚将其掰开，就见这块玉的颜色带着些粉，是很少见的种水，里面的大裂也不多，只不过棉絮太多，但是用来做雕刻件或是手把件，应该也还不错。
　　“老板，帮我把这块也包起来吧。”魏岚笑着说道。
　　“好。”盈娘又找了一块布子，将刚刚切开的两块玉石原石给魏岚包了起来。
　　魏岚抱着怀里买到的玉石，和盈娘打了招呼就准备回府了。
　　等她回到陆府后门的时候，已经快到晌午了。
　　后门的护卫们见她怀里抱着东西，忙过来殷勤道：“主君，小的帮您拿进去吧，当心累坏了您。”
　　魏岚抱了一路，确实有点手酸，她把怀里的包袱交给了那护卫，嘱咐道：“小心点，别把我里面的玉石摔了。”
　　“是是。”那护卫很是上道的帮魏岚抱着东西，一直到把东西送到魏岚的工作间里。
　　魏岚回去之后便让人备水沐浴，古人就这点不好，再热的天气也得穿的里三层外三层的，她这出去一趟再回来，整个人都像是从水里捞出来的一样。
　　等洗了澡，魏岚才狠狠干了饭，她下午的时候并没有去处理那些玉石，而是悠闲的在卧房里补觉，反正她现在还有软饭能吃。
　　养精蓄锐了一下午连带着一晚上，第二日一早，魏岚早早便醒来了，她洗了澡，又吃过了早饭，直接就出门往玉雅轩去了。
　　赏玉大赛一般从早上便开始了，由于雕刻师要现场雕刻，因此时间全都选在白天。
　　魏岚去到玉雅轩的时候赵承业正等在那里，见魏岚来了，他立马迎了上来，“姑娘，我们东家已经到了，在里面等着您呢。”
　　魏岚冲他点了点头，“好，我这就过去。”
　　掌柜领着魏岚一路到了萧南烟的书房，萧南烟脸上仍旧遮着面纱，见魏岚来了，忙道：“你要的东西都给你备好了，楼上的第二间房间日后便是你的了，先上去换衣服吧。”
　　说着，她又对身边的护卫齐锦道：“你去带这位姑娘上去。”
　　“是，主人。”齐锦领着魏岚上了二楼，将第二间房间的门推开，做了一个请的手势。
　　“姑娘，就是这里，以后这间房间就是您的了，您若是需要，随时可以过来。”
　　“好，谢谢。”魏岚道谢之后便走了进去。
　　只不过是个临时落脚的地方，和陆府的房间当然是不能比的，不过其余的东西都很齐全，床上放着一套黑色的衣裙和面具。
　　那面具不知道是用什么材质做成的，面料很薄，颜色是银色的，摸上去的触感像是某种金属材质。
　　魏岚将房门插好，而后开始给自己换衣服，这身黑色的衣裙和她的身量差不多，穿着很合身，穿好了衣裙，魏岚将自己头上的白玉簪摘了下来，随手放在一侧梳妆台上，而后从妆匣里找了一根墨玉簪插在头顶束发。
　　做完这些，魏岚将那个能遮掩住大半张脸的银色面具戴在了脸上，而后又穿上了最外层的一个纯黑色的连帽斗篷。
　　这斗篷不知道是用什么材质做的，摸上去触感冰凉，并不会让人觉得闷热，而后面的帽子，魏岚戴上之后，整个脑袋都被罩在了里面，很容易遮掩身形。
　　魏岚对自己一身黑的装扮还是挺满意的，光是看着，她整个人的气质都变了，沉稳、禁欲又神秘，魏岚唇角扬了扬，从屋子里走了出去，往萧南烟的书房去了。
　　萧南烟见她已经穿戴整齐了，冲她笑了笑，“咱们俩身量差不多，我让人按照我的尺寸准备的，还合身吗？”
　　“挺合适的。”魏岚开口道。
　　萧南烟冲她点了点头，“那就好，对了，你的名字想好了吗？一会儿赏玉大赛，售卖的雕刻件是要注明雕刻师名字的。”
　　“未夜青岚入，先秋白露团。①就叫青岚吧。”魏岚想了想说道。


第30章 
　　“青岚, 倒是个好名字。”萧南烟点头笑道，“走吧，我已经叫人备好马车了, 这会儿过去也差不多是时候了。”
　　“好。”魏岚点了点头, 跟在萧南烟的身后。
　　两人走到门口的时候, 魏岚看到了门口停放着的马车，迟疑了一下, 这才开口：“咱们两个乘坐一辆马车吗？”
　　魏岚自己倒是无所谓，只不过她想起萧南烟是坤泽，古代的坤泽应该比较忌讳和乾元同乘一车吧？毕竟是在外面, 不比她们在玉雅轩里。
　　萧南烟却是不怎么在意, 笑道：“你还怕这个？我没那么多讲究。”
　　“那便好。”魏岚应了一声, 跟着萧南烟一同上了马车。
　　门外有护卫会送她们过去，后面还跟了一辆马车，专门用来运送待会儿萧南烟要售卖的东西，这其中就有魏岚上次卖给她的那些玉器雕刻件。
　　也就一盏茶的功夫，魏岚她们便到了明月楼，这里是潘阳城最大的酒楼, 平日里城中若是有诗会、酒会, 基本上也都是在这里举办。
　　魏岚跟在萧南烟的身边, 她们一下马车, 明月楼门前有不少人都对她投去了打量的目光，原因无他，魏岚打扮的太过奇怪，大半张脸都遮挡在银色的面具之下, 她的身上还穿了一件宽大的斗篷，整个脑袋都被斗篷上的帽子遮盖了大半, 连她的身形都瞧不清楚，更别说看清她的样子了。
　　“哎，那边那个穿黑斗篷的人是谁啊？”
　　“不知道，没听说过有这号人，而且她还是跟在萧南烟身边的。”
　　“会不会是萧南烟的护卫，看她那神神叨叨的样子，不像是个雕刻师。”
　　“我觉得也不像，不过这次赏玉大赛可刺激了，刘秉坤和霍枫这次都在，真不知道这次他们两个谁能拿到魁首的位置？”
　　“嗐，那还真是难说，走吧，咱们先进去占位子去，不然可都抢不到好位置了。”
　　人群熙熙攘攘的依次往明月楼里走，明月楼自然也不是做慈善的，凡是想要进入到酒楼里看赏玉大赛的，包间是五十两银子一间，二楼的一张桌子桌位费是十两银子，一楼便宜一些，桌位费是五两银子，至于拼桌的散客，人头费是200文一个人，站票是100文一人。
　　明月楼可谓是把能挣的钱都给挣了，但是没办法，玉石雕刻在大周就是这么火爆，即便价钱很贵，但这些位置早早就被预定了，而且最后连站票也全都能卖光。
　　有的百姓就是花费四五日的工钱，站着也想一睹这些潘阳城顶级雕刻师的风采，毕竟这些人手里雕刻出来的东西，都是按照几千两、几万两银子卖的。
　　魏岚跟着萧南烟走了另一侧贵宾进入的门，萧南烟自然是财大气粗，她早早就订好了二楼最好位置的包厢，带着魏岚去了包厢里。
　　等进到包厢里，萧南烟吩咐人准备酒水，并且让人把带过来的三件玉器全都摆放在木质的托盘上，用红布盖上，准备一会儿的拍卖环节。
　　魏岚摘下了头顶上的帽子，喝了一口茶，她抬眸的时候才发现萧南烟的脖颈上戴着自己雕刻的那只小狐狸。
　　魏岚伸手指了指萧南烟脖颈上的小狐狸，“你怎么戴了这个？”
　　“嗯，和我今日的衣裙还挺搭的，怎么了？”萧南烟笑着问道。
　　“奥，没事，只是那块碧玉的料子算不上太好，你若是喜欢狐狸，等我用好一点的玉石雕刻了，送你一个。”萧南烟是她来到这个世界以后，第一个愿意和自己买玉石的人，也算是自己的朋友了，送朋友个小礼物也没什么。
　　“好啊，那我可等着了。”萧南烟也不推辞，既然已经和魏岚长期合作了，推辞了反倒是生分了。
　　萧南烟让婢女们给自己和魏岚扇扇子，又让人上了明月楼的知名冷饮，牛乳水果羹，就是牛乳里面放了碎冰，然后放了各种各样的时令水果，大热天的，吃上这么一碗，又冰又爽的。
　　不一会儿，楼上几个包厢的人便都到齐了，有小厮差人来问，玉雅轩今年这边有没有雕刻师参与一会儿的雕刻大赛。
　　萧南烟将这事交给了齐锦去办，齐锦和小厮说了魏岚的名字，用笔在纸上写了下来。
　　当然了，待会儿的比赛也不是谁都能参赛的，雕刻师的背后必须有城中的玉器行或是权贵支持，普通的市井雕刻师是没有资格在这里参与比赛的。
　　不一会儿，一楼的小厮们又迎上来了一位客人，这位客人的身边跟着官府的士兵，他直接上了二楼坐到了正中间的位置。
　　魏岚视线看了过去，问道：“那是谁？”
　　“他是潘阳城的城主卢峰，也是这次赏玉大赛最终拿主意的人，毕竟各方势力都想让自己的雕刻师拿到魁首的位置，大家互相都不服对方，最后只好请城主过来评判，他这人为人耿直，又爱玉如命，不会偏袒哪一方，这一点你大可放心。”萧南烟解释道。
　　魏岚点了点头，“那就好。”
　　既然是比赛，那就需要绝对的公平，如果所有人都捧着已经火了的人，那其余参赛的人也就没有意义再去比赛了。
　　很快的，楼下台上的铜锣被人敲响了，一个一脸和气的掌柜冲着四面作揖，大声道：“感谢诸位捧场，来参加今年的赏玉大赛，这次赏玉大赛不仅有新的雕刻师，更有咱们潘阳城里成名已久的雕刻师刘秉坤、霍枫，总之，保证大家今日能一饱眼福。”
　　“咱们不说太多，现在就开始第一项，各个玉器行会带来自家的三件雕刻品，他们都给出了底价，等会开始之后，诸位可以叫价竞拍。”
　　那掌柜的乐呵呵的，让身后的小厮又敲了一下锣，“现在开始竞拍，第一家参与竞拍的是飞羽阁，飞羽阁的第一件拍卖品是周方度的山水玉器摆件。”
　　有一名身材健硕的小厮端着木质托盘，先是在一楼转了一圈，而后又上到二楼，基本上都是给那些能包的起桌子和包间的人看的。
　　等走到魏岚她们这里的时候，魏岚还专门出去看了看。
　　周方度的山水雕刻件是用白玉雕刻的，外形比较完整，不过雕刻的工艺过于死板，山水花鸟雕刻的一板一眼，魏岚不太喜欢这种中规中矩的雕刻件。
　　等她重新回到包间的时候，萧南烟笑着问道：“觉得怎么样？”
　　“玉石的原石还不错，只不过这雕刻师的手艺差了些，雕刻出的线条没有一体的流畅感，还有整体上看一板一眼的，太过死板了。”
　　就这些缺点，还是魏岚随便看了几眼看出来的，要是将其拿近一些仔细看，恐怕还能看出来更多的缺点。
　　“不错，很多雕刻师都有这样的缺点，不过你等会儿可以听听这件山水摆件的叫价。”
　　萧南烟日日和这些玉器打交道，自然知道什么样的玉器好看，只不过现在好的雕刻师太少，因此那日见到魏岚之后，才特别想要拉拢魏岚，也正好那时的魏岚还没有找到能合作的店铺。
　　小厮小心的端着木质托盘回了一楼，那个圆脸掌柜又和善的冲着众人作揖，“诸位，这件山水摆件的最底价是五百两银子。”
　　魏岚眼睛都睁大了，“就这还五百两？”
　　那可是相当于现代的五十万，魏岚觉得刚刚的摆件除了原石不错，没有什么明显的优点，这报的价格也太高了。
　　萧南烟都被她逗笑了，“那是你比他厉害所以觉得这雕刻件不行，但是他能雕刻成那样，已经比很多雕刻师强了，继续看吧。”
　　果不其然，一楼雅间里已经开始有人竞价了。
　　“五百五十两。”
　　“曹公子出五百五十两，还没有人人叫价？”那掌柜笑着问道。
　　“七百两。”
　　“李员外出了七百两，还有没有人高过七百两的？”
　　“一千两！”二楼，魏岚他们隔壁的包间叫了价。
　　楼下的掌柜乐呵的开口道：“周公子叫价一千两，还有没有更高的？”
　　魏岚听着外面的一声声叫价，表示不理解，就那个水平，也能卖这么贵？可能和这个玉器雕刻师的名气有关，他的名气远比他的水平要高。
　　“一千五百两。”二楼另一侧的包厢里也有人叫价。
　　“冯公子叫价一千五百两，还有没有更高的？”那圆脸掌柜重复了几次，这才继续道：“恭喜冯公子拍得了这块山水玉器摆件。”
　　楼里传来了贺喜的声音，和鼓掌的声音，很快的便是第二件拍卖品，这是一件鱼跃龙门的翡翠牌子，掌柜的仍旧让小厮端着木质托盘，在一楼和二楼各绕一圈，方便大家看清这牌子的样子。
　　魏岚还是好奇，因此等那小厮过来的时候，魏岚仍旧出去观看。
　　这次的翡翠很通透，翡翠原石的种水相当的好，属于那种白底的玻璃种，魏岚再看上面的雕工，很是平平无奇的雕刻，主要还是这块牌子的原石好，魏岚只觉得一阵可惜，这么好的牌子就雕了这么几刀，问题是也不好看啊？
　　要是交给她来雕刻，这么好看的翡翠原石，自己一定得把她雕刻的精而又精。
　　魏岚叹了口气，摇了摇头，又重新的回到了包间里。
　　萧南烟见她叹气，问道：“怎么了？这件怎么样？”
　　魏岚开口道：“翡翠的原石很好，只不过那雕工，我说句实在的，配不上那块原石。”
　　“呵，若是拿你的手艺来和他们做比较，刘秉坤和霍枫你或许都看不上，这大周恐怕都没有几个人能入你的眼。”萧南烟笑着说道。
　　她倒不是打趣魏岚，而是说的实话，眼下是魏岚没有名气，等她名气起来了，大周的这些雕刻师，都不是魏岚的对手。
　　很快的，翡翠玉牌便被小厮端回了一楼的台上。
　　那笑脸掌柜再次开口：“同样是飞羽阁周方度的雕刻品，最低价是五千两银子，现在开始叫价。”
　　人群中传来了阵阵议论声。
　　“我去，五千两？”
　　“肯定的，周方度也算是这几年潘阳城年轻雕刻师里最好的，再加上刚刚那块翡翠的料子，定的价格高也是有道理的。”
　　“就是，就是，也不知道这件玉牌会被谁拍走？”
　　众人正好奇，台下已经有人开始叫价了。
　　“五千五百两。”
　　“二楼的冯公子叫价五千五百两，还有没有更高的？”
　　“七千两。”这次仍旧是魏岚她们旁边的包间有人叫价。
　　“周公子出价七千两，还有没有更高的？”那圆脸掌柜笑着问道。
　　“七千五百两。”
　　……
　　经过了几轮叫价，这块玉牌的最终价格是一万两，被魏岚她们旁边的那位周公子买下了。
　　魏岚不禁感叹有钱人还真是多，一万两银子，相当于现代社会的一千万了。
　　“这潘阳城的有钱人，还真是多。”魏岚忍不住感叹了一句，倒是把萧南烟给逗笑了。
　　“那要说最有钱的，还得是陆小姐了。”萧南烟视线看向魏岚。
　　魏岚点了点头，也是，陆府的吃穿用度哪一样都是一等一的，陆子衿确实是个富婆。
　　等这一笔交易钱货两清之后，很快的，楼下的胖掌柜又笑盈盈的开始了下一笔交易，城中这几家有名的玉器铺子，每家都有资格带过来三件拍卖品进行售卖。
　　接下来拍卖的玉器是珠玉楼的雕刻品，珠玉楼合作的雕刻师是潘阳城里很有名气的雕刻师霍枫。
　　霍枫的雕刻品以线条流畅，山水人物栩栩如生著称，他的雕刻件现在在潘阳城里一件难求，毕竟霍枫在南方颇有名气，他的雕刻品可不仅仅是潘阳城的人在买。
　　胖掌柜让小厮将木质的托盘端了上来，这次是一个青玉的貔貅手把件，手把件的颜色细嫩，上面雕刻了七八只貔貅环绕在青色的玉柱上面。
　　“诸位可看好了，这个貔貅手把件是珠玉楼的霍枫雕刻师雕刻的，起拍价五千两白银。”
　　掌柜的话音刚落，立马就有人开始叫价了。
　　“六千两。”
　　“我出七千两！”
　　“一万两！”
　　魏岚发现她们旁边包间里的周公子又叫了一万两，不过很快便又被别人压下去了。
　　“一万一千两。”
　　……
　　最后，这个貔貅手把件以两万两的价格被一个外地富商拍走了，据说这个外地富商是专门到潘阳参加这个拍卖会的。
　　两万两白银，相当于现代的两千万了，这可不是比小数目，而且刚刚魏岚也出去看过了，这块雕刻件的原石是不错，料子很细嫩，看着像是手推出油的那种，但即便是那样，原石最多也就值几十两，现在卖出这个价格，确实是挺恐怖的，而且也足以说明大周的人对玉石狂热的喜爱程度。
　　“这霍枫和刘秉坤在南边很有名，卖出这个价钱也不足为奇。”萧南烟淡定的喝了口茶，她不打算在这种场合买玉，这种场合下，群情激昂，叫价的时候也容易上头，导致最后花了很多银子，买的玉器雕刻品价格偏高。
　　之后，霍枫的两件雕刻品全部都以高价卖了出去。
　　很快的，下面的掌柜便又重新让小厮端上了托盘来，这次端上来的，正是魏岚的碧玉山水摆件。
　　“接下来是咱们玉雅轩的雕刻品，这件雕刻品出自一位新的雕刻师之手，雕刻师的名字叫青岚，大家请看这雕刻件。”
　　旁边的小厮配合着掌柜，将盖着碧玉山水摆件的红布掀开，露出了里面的碧玉摆件来。
　　一时间众人议论纷纷。
　　“这玉雅轩怎么带了个新人过来？没意思。”
　　“就是，而且碧玉也不值钱啊，干嘛弄个碧玉摆件过来，这不是砸自己的招牌吗？”
　　“是啊，别的铺子恨不得把最顶级的雕刻师请来，就玉雅轩，叫了个新人充数。”
　　圆脸掌柜也不管下面的议论声，他仍旧笑盈盈的做着介绍：“这件碧玉雕刻件，青岚雕刻师用了镂空雕花的技法，碧玉上面没有一个黑点。”
　　他说着，指派着那名端着托盘的小厮，“你，去绕场一周，让大家伙都好好看看。”
　　“是。”小厮恭敬的端着托盘，开始在一楼绕着人群走动，人群中再次传来议论声。
　　“我去，雕刻的可真好看，这真的是碧玉？”
　　“对呀，黑点居然真的全都没了，这还是人吗？谁能有那样的耐心和技法把碧玉上面的黑点给剔除了。”
　　“而且你们看，她这山水雕刻件雕刻的层峦叠嶂的，看着就像是真的一样。”
　　“是啊，玉雅轩这次又捡到宝了！”
　　原本那些在包间里对青岚这个新人没兴趣的权贵们，他们听了周围这些人的议论，又不想错过好看的雕刻件，便也都出来看看。
　　李员外细细的打量上面的镂空雕花，忍不住就想上手摸摸了，不过被旁边的一名小厮制止了，“客人，抱歉，玉石雕刻品只能看不能摸，还请您见谅。”
　　“这也太好看了，我要了。”李员外看的口水都快出来了，这山水件要是摆在自己书房的书架上，那可太有面子了。
　　小厮们笑了笑，继续端着托盘让大家欣赏，他们很快便上了二楼，二楼的达官显贵更多，很多人起初都对青岚没什么兴趣，毕竟根本没听过这个人，只不过坐在外面茶桌上的人看过之后，无不发出惊叹的。
　　“我去，这真是人雕刻的？也太好看了。”
　　“对啊，你看她雕刻的山水线条特别的流畅，像是一刀刻成的，还有上面错落有致的雕花，这没有几十年的手上功夫，根本就不可能雕刻出这样的东西来。”
　　“我就说玉雅轩绝对不会凭空推一个没本事的雕刻师出来，事实证明人家找的新雕刻师也很牛逼，不愧是潘阳城最好的玉器铺子。”
　　被这些散座的人一吹嘘，包厢里那些喜爱玉石的权贵们便也坐不住了，反正来都来了，出去看看也不会怎么样。
　　就比如说魏岚她们旁边包厢刚刚叫价的那个土豪周公子，他这会儿也好奇的出来了，正好小厮拿着玉石摆件快走到他这边了。
　　周公子视线落到那雕刻件上，人都愣了片刻，还能有雕刻的这么真的雕刻件？只见那雕刻件上面的花鸟栩栩如生，山水镂空，显得层峦叠嶂，和刚刚那些雕刻件相比，简直不是一个档次的东西。
　　周公子眼睛都亮了，“这个少爷我要定了，这也太好看了。”
　　随即他又问旁边的小厮，“青岚在吗？我想见见她。”
　　“少爷，还不知道，玉雅轩的老板带了一个用面具遮脸的怪人，不知道是不是那个青岚。”他身边的小厮道。
　　“简直神了，这样的雕刻师我一定得认识一下。”周公子激动的恨不得现在当场掏钱，但是奈何小厮们已经拿了托盘走了，让其他的客人欣赏。
　　霍枫和珠玉楼的吴老板自然也听到了外面的东西，他不屑的笑了笑开口道：“一个新人而已，怎么可能雕刻出绝佳的雕刻品？咱们也出去看看。”
　　“行，出去看看，不过这次赏玉大赛魁首的位置，我看非你莫属。”吴老板笑道。
　　“也不一定，毕竟还有刘秉坤呢，他确实厉害，不过这次我苦练几个月，一定不会被刘秉坤比下去，至于其他人，我倒是没放在眼里。”霍枫笑着说道。
　　像他这种级别的雕刻师只是和珠玉楼有合作，并不是珠玉楼能随意指派的。
　　两人有说有笑的出了包厢，而后便看到了小厮们手上端着的木质托盘上面的山水摆件。
　　霍枫脸上的笑顿时就挂不住了，“怎么可能？这怎么可能？她是怎么做到的？”
　　吴老板也是和玉器打交道了几十年，一眼便看出了面前这雕刻品的不同，这雕刻师傅也太厉害了，不仅线条流畅，构图也很完美，再加上密密麻麻的镂空雕花，他都有些不相信这是人能雕刻出来的东西。
　　“这，这怎么可能的？”吴老板惊叹道。
　　“不可能，这不可能，如此的技法至少有几十年的功力，可是我根本就没听过这个青岚是谁，她如果有这样的技法，应该早就在大周成名了才对，我不信，这雕刻品或许根本不是一个人完成的。”霍枫怎么也不愿意相信一个人能把雕刻件雕刻的这样完美，那太可怕了。
　　“我觉得也是，可能线条是一个人雕刻的，这个人专供线条雕刻，而镂空又是一个雕刻师雕刻的，每个雕刻师擅长的技法不同，这应该是玉雅轩在故弄玄虚，用了不同的雕刻师，雕刻出了一件完美的山水摆件。”
　　吴老板也不信这是一个人能完成的雕刻件，这如果是真的，恐怕这人的技法和大周最厉害的雕刻师龚锦盛也不分上下了，他可不想玉雅轩能请到这样的雕刻师，那以后他们其他的铺子还不得被压得死死的？


第31章 
　　珍宝阁的刘秉坤则是在包间里不动如山, 他根本就不相信潘阳城里有比他还厉害的雕刻师，除了霍枫，这城里就没有能和他一战的人, 因此他根本没有出去。
　　萧南烟冲魏岚笑了笑, “等今日的大赛过了, 你便是这潘阳城的玉石雕刻新贵了。”
　　“希望吧，到时候也能多赚点银子。”毕竟是在古代, 手里有钱，心里不慌。
　　“你还操心银子的事儿？她不是很有钱吗？”萧南烟倒是没想到魏岚还想攒钱。
　　“她有钱是她凭本事挣得，我也想凭自己的本事, 多赚点钱。”魏岚笑着说道。
　　萧南烟点了点头, 也是, 以魏岚这样的本事，要是真做个笼中雀，反而被埋没了本领。
　　“也是，谁能不爱银子呢。”萧南烟笑道，这一点，她和魏岚观点特别的一致。
　　两人说话的功夫, 小厮已经将刚刚的托盘拿回了一楼。
　　一楼台上那个胖掌柜乐呵呵的看向众人, 他冲众人作了个揖, 开口道：“玉雅轩给这件山水雕刻摆件的底价是五百两银子, 那么诸位有意向的，现在可以叫价了。”
　　一楼的人群里，东市的盈娘也带了一个伙计过来看热闹，她也是雕刻师, 但是技法远比不上那些有名望的，因此只能在东市那边做买卖。
　　“老板, 你看这东西能卖出多少钱？”
　　“碧玉虽然不值钱，但是这雕刻师的技法实在是太厉害了，恐怕能卖上千两。”
　　“啊？那碧玉原石，咱们有好多都当做是边角料扔掉了，居然能卖这么多银子？”
　　“那得是顶好的雕刻师，才能把里面的黑点全都剔除，哪儿是一般人能做到的。”盈娘低声和一旁的伙计道，她们过来就是抱着学习的心态来的，毕竟站票都一人100文。
　　一楼的李员外正想叫价，二楼魏岚旁边包厢的周公子倒是快了一步。
　　“一千两。”周公子的小厮在门外报价。
　　很快的圆脸的掌柜笑道：“周公子出价一千两，还有没有再高的？”
　　“一千五百两！”二楼，魏岚她们对面的冯公子直接加价五百两，还没等着下面的掌柜开口，便又有人继续叫价。
　　这次叫价的是一名外地的商人，他的小厮大声的喊着：“我们老爷出三千两！”
　　周公子被气的够呛，那摆件的雕花工艺他可太喜欢了，除了碧玉本身不值钱，其他的地方没有半点毛病。
　　“五千两！”
　　周公子那边直接让小厮叫了五千两的价，场面一时间安静了下来，因为碧玉确实不值钱，五千两已经不是个小数目了。
　　果然，他报完价之后，明月楼里便安静了下来，因为魏岚没有名气，雕工虽说是一流，但是一个碧玉摆件，叫到这个价，还是挺夸张的。
　　圆脸的掌柜也愣了片刻，随即，他便又笑呵呵的开口：“咱们周公子叫价五千两，还有没有人叫价比五千两更高的？”
　　二楼的冯公子纠结了一下，最终还是因为青岚这个雕刻师没什么名气，因此没有继续加价，东西他是喜欢的，但是这个价钱有些贵了。
　　见没有人说话了，那掌柜笑道：“好，五千两成交，等付清钱款之后，咱们开始拍卖下一件。”
　　周公子立马让小厮拿了银票过去付钱，萧南烟让齐锦出去拿钱，顺便把给酒楼的百分之十的手续费交了，也就是需要给明月楼500两银子的手续费，不过除去手续费，那她们也赚了不少。
　　魏岚也是没想到在自己没有名气的时候，有人愿意出这个价钱买那块碧玉摆件，五千两银子，相当于五百万了。
　　很快的，一楼的胖掌柜，让人拿出了玉雅轩的第二件拍卖品，这是一块魏岚雕刻的山水花鸟玉牌，同样是镂空雕刻，雕刻的精细度甚至比刚刚的山水花鸟摆件更好。
　　“玉雅轩的第二件拍卖品是碧玉雕刻的山水牌子，同样也是镂空雕刻的，拿下去让大家看看。”
　　小厮端着木质托盘，托盘上面放了一块巴掌大小的山水镂空牌子，只一眼便回让人移不开眼睛，无他，这山水牌子雕工精细，就好像山水就在眼前一样，而碧玉剔除掉黑点之后，雕刻山水居然格外的好看。
　　托盘被小厮端到下面给众人观赏，人群里再次传来了议论声。
　　“这么小的牌子都能镂空雕刻？这得花费多大的心力啊？”
　　“对呀，而且你们发现没有，玉雅轩新合作的这个雕刻师一定是个心性沉稳的人，如果要是我雕刻那全是黑点的碧玉，我可能早就直接气的把玉砸了。”
　　“确实，应该是位心性沉稳的老师傅雕刻的。”
　　“我觉得也是。”
　　玉石雕刻最是磨人性子，急脾气的根本做不了这一行，否则心性不稳，很可能会将玉石雕刻坏。
　　一楼的李员外这次出来盯着这个牌子看了半天，他很喜欢这块玉牌，刚刚玉石摆件被别人拍走了，他就有些后悔了，现在更是觉得自己得将这牌子拍下，否则回去了都得睡不着觉。
　　只不过牌子只停留了一会儿，便又被小厮们端上了二楼，霍枫有些不信邪，和吴老板依旧出了包间去看。
　　霍枫盯着那山水玉牌，牙都要咬碎了，“不会的，肯定是玉雅轩为了博眼球使诈，这技法，一个人真的能完成吗？”
　　“不用急，待会儿不是还有比赛吗？既然这个青岚技法这么高超，那有本事便比比。”吴老板笑着说道。
　　“也是，待会儿可是要现场进行雕刻，这东西如果不是她雕刻的，那待会儿丢脸的是她。”说着，霍枫稍稍安心了一些，跟着吴老板进了包厢。
　　而此时，潘阳城的城主卢峰也对魏岚的雕刻件有些好奇，一个碧玉山水摆件，还是一个没听说过的雕刻师雕刻的，怎么也卖不到五千两的价格，他倒是要看看这个青岚有什么特别的地方。
　　卢峰出去的时候，小厮正好端着托盘走了过来，见卢峰也出来了，小厮忙停在卢峰面前，好让卢峰能看清托盘里的牌子。
　　卢峰看着那牌子，久久说不出话来，这玉的线条流畅也就不说了，光是这大小统一的镂空雕花，便已然足以让人震惊了，重要的是，这玉牌还是通体镂空雕刻，这雕刻师得有怎样的耐心和技法才能做到啊？
　　“这，这玉雅轩还真是出人才，只是这青岚到底是谁呢？”
　　“城主，会不会是隐士的高人，能雕刻出这样的东西，那雕刻师至少应该四十多岁了吧？”卢峰的亲信开口接话道。
　　卢峰跟着点了点头，“想来应该是，只是不知道萧南烟是怎么说动这样的高人出山的。”
　　与此同时，魏岚坐在包间里一边吃着点心，一边等着待会儿的叫价。
　　很快的，小厮绕场一周后，端着托盘，重新返回到一楼。
　　那胖掌柜笑道：“诸位，这块镂空雕刻的玉牌玉雅轩给出的底价是三百两，现在诸位可以叫价了。”
　　胖掌柜说完，他身后的铜锣便响了一声，紧接着，一楼的李员外便开始叫价了。
　　“一千两。”
　　“一千五百两。”
　　众人定睛看去，这次叫价的人居然是城主的小厮，一时间，人群中不由的议论纷纷。
　　“我去，你们快看，城主都叫价了。”
　　“是啊，城主可是第一次叫价，这个青岚还真是厉害，居然已经入了城主的眼。”
　　“这下有趣了，这潘阳城以后恐怕不再是刘秉坤和霍枫的天下了。”
　　众人看热闹不嫌事儿大，城主叫了价之后，场内安静了片刻，毕竟大家多少还是要给城主些面子的，但是外地过来的客商可就没这么客气了，继续叫价。
　　“两千两。”
　　周公子一听有人超了城主，赶忙继续叫价，“三千两。”
　　他对面的冯公子见姓周的又想将这块玉牌买下，忙让人加价，直接把价格抬到了四千两。
　　下面的李员外彻底坐不住了，再这么下去，自己又要买不到了，他一咬牙，想着买一块自己喜欢的，大不了今年少买些其他的玉石雕刻品，“五千两！”
　　胖掌柜乐的眯起了眼睛，开口道：“李员外出五千两买下这块碧玉牌子，还有没有更高的了？”
　　明月楼里安静了下来，一块破碧玉的牌子，要不是雕刻师的雕工实在太过精湛，根本不可能卖到这个价钱，但魏岚的手艺就是让这块原本只是边角料的碧玉价格翻了千倍。
　　“好，五千两银子成交，李员外您上去付了银子，这玉牌便是您的了。”胖掌柜提醒道。
　　李员外立马差人去给银子，将银子交给了齐锦，而后便下楼拿了玉牌。
　　而齐锦照旧还是付给明月楼百分之十的手续费，也就是五百两银子。
　　玉雅轩的第三轮拍卖品也是一样，仍旧是魏岚雕刻的镂空牌子，只不过这块牌子是动物牌子，只见上面刻了一匹身形矫健的骏马，马背上骑着一只调皮的猴子，意为马上封侯。
　　这件牌子也被在场的人疯抢，最终以六千两的价格被周公子拍下了，其实这块牌子的雕刻工艺和之前那块山水花鸟的工艺差不多，但是因为寓意好，所以抢的人反而更多了。
　　最后，魏岚的三件雕刻件一共卖了一万六千两银子，除去给明月楼的手续费一共一千六百两，再除去之前萧南烟和魏岚买这些玉石的六百两，萧南烟等于净挣了一万三千八百两银子。
　　她也不是个小气的人，想要拉拢魏岚做长期的合作，那必然还是得多多笼络魏岚的。
　　萧南烟拿过了齐锦递过来的银票，她从中拿了五千两出来，将银票推到了魏岚面前。
　　“这是你的，咱们合作愉快。”萧南烟冲她笑了笑，说道。
　　“这使不得，我已经把这些玉石都卖给你了，你也已经付过银子了，即便你现在把它们卖了更高的价钱，但是和我也没有关系了。”魏岚开口道。
　　“当初的你名声还没有打响，所以我给了很普通的价格，但是现在已经不一样了，你的雕刻件凭借你的高超技艺卖出了更多的银子，我自然要把银子补给你，毕竟咱们之间是长久的买卖，你收下这些银子，我也好安心。”
　　萧南烟笑了笑，继续道：“我敢保证，今日这场大赛一结束，肯定会有不少的玉器行对你抛出橄榄枝，到时候还请你念着咱们之前的约定。”
　　“这个自然，我既然已经答应你了，以后我若是要卖玉石雕刻，会优先选玉雅轩，况且我的真实身份你也知道，你放心，我不会再和别的玉器铺子合作。”萧南烟毕竟是第一个愿意买自己玉石的人，魏岚会记着人家这份人情，再说了，她卖玉石，卖给谁都是卖，还不如卖给萧南烟，毕竟萧南烟知道自己的真实身份。
　　“那你便将银票收下，我也好安心。”萧南烟再次把五千两银票推了过来。
　　魏岚见她坚持，想了想，便干脆收了起来，反正萧南烟也没少赚，就是给了自己五千两，她还挣了八千八百两银子呢。
　　很快的，下面开始了下一轮的竞拍，光是竞拍，就竞拍到了将近中午。
　　萧南烟已经让人上了饭菜，她们用了饭菜，真正的比赛便要开始了。
　　除了萧南烟，其余各处基本上也都叫了明月楼里面的菜品，除了那些买站票的，有的是自己带了干粮进来，有的则是准备等整场大赛结束了，去外面吃便宜的，毕竟明月楼的酒菜很贵，普通人在这儿吃太不划算了。
　　“你多吃些东西，今日一下午便是你们雕刻玉器，因为时间很短，就是考察最简单的玉牌雕刻，一般是从晌午的时候到戌时，看谁的玉牌雕刻的又好又完整。”萧南烟一边吃，一边给魏岚解释着。
　　魏岚想了想，时间也就差不多是从中午的十二点到下午七点，那确实还是有点紧的，不过魏岚对自己很有信心，只是雕刻玉牌而已，她可是没在怕的。
　　“好，我尽量刻吧。”魏岚应道。
　　果然，过了一会儿，明月楼里的小厮们便开始在一楼布置了起来，刚刚的胖掌柜站着说话的台子被撤下，中间留了很大一块的空地，小厮们将几架旋车抬了过来，除了旋车之外，还有搜弓、解玉砂一类的工具，总之，一共准备了十套，也就代表了今年有十名雕刻师会参赛。
　　也就是这时，明月楼的外面又进来了一帮人，二楼其中的一处包厢是空的，看来就是这帮人提前订好的。
　　有小厮将这帮人引上了二楼，魏岚看着往二楼走的人，觉得有些眼熟，不过也没太在意。
　　而此时一楼大厅里，胖掌柜和和气气的开口道：“感谢诸位捧场，今日所有的玉石拍卖已经结束了，现在开始请这次参赛的十名雕刻师入场，这十名雕刻师分别是珍宝阁的刘秉坤，珠玉楼的霍枫，飞羽阁的周方度，玉雅轩的青岚……”
　　往年，所有人的目光几乎都聚焦到了刘秉坤和霍枫身上，但是今年，大家都对青岚特别的好奇，想看看这位雕刻师的庐山真面目。
　　魏岚看了萧南烟一眼，“那我下去了。”
　　“嗯，我在这儿等着你。”萧南烟对魏岚的实力很有信心，而且她也围观过魏岚雕刻玉石，因此并不担心魏岚会出问题。
　　魏岚将身后披风上的兜帽重新拉好，遮住了自己大半张的脸，起身出了包厢，她往一楼走去，人群里开始发出了阵阵议论声。
　　“快看，那个带着面具的怪人就是青岚吗？”
　　“应该是，是男是女啊？”
　　“不知道啊，看不清楚，都被斗篷遮住了。”
　　刘秉坤和霍枫这会儿已经下去了，两人站在一处，自然也看到了正往下走的魏岚。
　　“你怎么看？”刘秉坤问道。
　　“故弄玄虚，不过是个跳梁小丑而已，刘老哥，咱们俩是时候给这些人上一课了。”霍枫见青岚是这幅打扮，更觉得刚刚的玉器雕刻件不可能是青岚一个人完成的，那分明就是玉雅轩为了噱头故意请了很多个雕刻师，分别雕刻他们最擅长的部分，最后雕刻出来的成品才能那么完美。
　　“哼，我觉得也是，这十个人，除了你，我没把任何人放在眼里。”刘秉坤捋了捋自己的胡子开口道。
　　二楼，刚刚进入到包间里的陈舟刚刚落座，他自然也看到了衣着古怪的魏岚，问道：“那个身穿斗篷的人是谁？”
　　“少爷，那个人是玉雅轩新推出来的一名雕刻师，名叫青岚，我刚刚四下打听了一下，她今日可是大出风头，一块碧玉的牌子就卖了六千两。”苏二忙道。
　　“碧玉，那东西上面都是黑点，不是不值钱吗？”陈舟问道。
　　“他们说青岚将碧玉上的黑点全都剔除了，采用了镂空雕刻的技法，总之这些人把她说的神乎其神的。”苏二忙道。
　　“是吗？那我倒是要好好瞧瞧了。”陈舟扇了两下扇子，视线则是在看穿戴着斗篷的青岚。
　　陆家已经停止了颓势，这一年以来，陆府的各项生意也都稳了下来，这也使得他们陈家处处被陆家压了一头，原本陈家下面是没有玉器铺子的，但是大周人爱玉，他想通过做玉石生意，弯道超车陆家。
　　这次他过来，就是想从这些雕刻师中挖几个新人跟着他干，毕竟那些有名望的雕刻师已经有了自己的圈子和合作店铺，并不好下手，可新人就不一样了，新人的眼皮子潜，如果自己出高价挖人，还是有很大可能能挖成功的。
　　魏岚这会儿已经走到了一楼，她视线看向了旁边的旋车，就见每辆旋车上面都放着一块白玉，应该是供她们这些雕刻师雕刻用的。
　　胖掌柜冲着众人拱了拱手，开口道：“每位雕刻师需要雕刻的玉牌我们已经放在旋车上了，现在请诸位落座，开始雕刻。”
　　魏岚立马走到离她最近的一台旋车那里坐下，她将斗篷上的帽子摘下，露出了自己的头来，只不过她脸上带着银色面具，这些人也看不清她的真实长相来，只能看出来她是个女乾元。
　　魏岚一摘下帽子，场中便又有不少人开始议论。
　　“青岚是个女乾元？”
　　“看她的头发，这人应该还挺年轻的。”
　　“挺年轻的？这怎么可能？她那雕工至少得有几十年的经验了。”
　　“这到底是怎么回事儿？那些雕刻件到底是不是她雕刻的？”
　　魏岚不管旁人的议论，她已经拿了旋车上的细毛笔，开始在白玉上面画出自己要雕刻的大致轮廓，其余人也基本上都是这样做的。
　　为了节省时间，前面的步骤已经提前有人做好了，所以她们得到的是一块已经冲碢、磨碢的玉石，可以直接从上花这一步开始。
　　魏岚想了想，简单的画了一个鲤鱼跃龙门的图案，便开始用丁子在玉石的表面雕刻图案，她是所有人中第一个动手开始雕刻的。
　　刘秉坤就坐在魏岚的旁边，他见魏岚草图只画了几笔便急于雕刻，不屑的摇了摇头，年轻人就是急于求成，这草图不画清晰了，很可能雕刻出来的图案七弯八拐，构图也不会完成，可他哪儿知道，像这样的图案，魏岚早就雕刻过千百次了，那图案就像是被刻在了脑子里，根本不会出错。
　　她使用丁子的速度也很块，每一个线条都是一笔雕刻完成的，甚至根本不用再次进行修饰。
　　等刘秉坤画好了草图再去看身边的魏岚时，刘秉坤额上已经出汗了，原因无他，魏岚已经将鱼跃龙门的大致图样雕刻了出来，这也太快了。
　　魏岚根本不管别人有没有看她，一旦让她拿到玉，她眼里便再也没有其他的东西了。
　　粗略的线条刻好之后，魏岚换了小一号的丁子开始进行细致的雕刻，她雕刻东西的速度快，而且心性沉稳，一楼大厅还是有些乱的，毕竟那么多的人都在讨论，虽然声音小，但是对这些雕刻师还是有一定影响的。
　　而此刻的刘秉坤后背也开始冒汗了，他不得不承认魏岚的雕刻速度确实又好又快，而且已经影响了他自己的速度，他有些慌了，赶忙扭过头让自己不去看魏岚，可心里已经被埋下了恐惧的种子，刘秉坤怎么可能不受影响呢？
　　此时的魏岚，已经用了一个时辰时间将整块玉牌的纹理刻好了，她不单单要雕刻纹理，还要对后面的龙门做立体镂空雕花的处理，这也是魏岚早就决定好的，刚刚自己的三件玉器卖出，肯定会有人怀疑那些雕刻件不是自己雕刻的，而现在就是为自己正名的最好时机。
　　她要当着所有人的面，对玉牌进行镂空雕刻。


第32章 
　　魏岚起身来到一架打钻工具前, 准备给玉牌事先打好眼，而后便可以透花了，她将玉牌摆放好, 而后拉动弯弓, 弯弓带动着轧杆底部的金刚钻在玉石表面打孔。
　　魏岚保持着力度, 将孔洞打的又圆又正，她是所有雕刻师中第一个完成玉石表面雕花的人, 人群中顿时又传来了议论声。
　　“我去，你们看那个青岚，她居然都开始打眼了？其他人才把玉石表面的轮廓刚打好吧？”
　　“对呀, 这也太快了, 而且你们看, 那个刘秉坤好像在不停的擦汗，有这么热吗？”
　　“嗐，要我看，雕刻的快，又不等于雕刻的好，我看那个青岚不怎么样。”
　　“我也觉得, 慢工出细活, 就她最显眼, 待会儿雕刻出来的东西肯定不怎么样。”
　　对于外场的议论, 魏岚根本都听不见，她要开始给玉牌进行透花了。
　　这一步也是最关键的一步，镂空雕花需要雕刻师的手稳，力道适中, 否则很可能一用力，整块玉就毁了, 一般的雕刻师是不会在比赛中上花的，毕竟那太考验雕刻师的心态了，但魏岚不是一般人，她不怕周围有人看她。
　　“你们快看，那个青岚去放着搜弓的工具桌了。”
　　“什么？比赛的时间这么紧张，她居然要上花，是不是疯了？”
　　“对啊，这还是我第一次见有人在赏玉大赛上搞镂空雕刻的，要么是她疯了，要么就是我疯了。”
　　“我看她是破罐子破摔了吧？”
　　众人议论的热火朝天的，没办法，胖掌柜赶忙出来劝道：“还请诸位都小点声，给咱们几位雕刻师行个方便。”
　　听他这么说，人群才稍稍安静了下来。
　　对此，魏岚根本就不知道，她一雕刻起玉石来，身上就和安装了屏蔽器一样，根本听不到别人在说什么，她全身的注意力只放在面前这一小块玉石上。
　　魏岚深吸了口气，开始拉动手中的搜弓，搜弓在魏岚的手中很稳，魏岚开始给四个边角镂空雕花。
　　她的脸上带着面具，其实多少还是有些不舒服，但是也不是不能忍受，魏岚手下的动作仍旧又快又稳。
　　其余的雕刻师或多或少都被魏岚给影响了，有的加紧了手中的动作，却频频失误，有的心态已经失衡了。
　　还有刘秉坤，他现在身上的衣服已经让汗水浸湿了，视线不由自主的总是想去看魏岚的进度，当一名雕刻师开始心绪不宁的时候，那便离输不远了。
　　时间一点一点过去，人们对魏岚的议论声也渐渐小了，这会儿差不多是下午四点多，包厢里的权贵们有资格下一楼这边近距离观看雕刻师们的雕刻，只不过他们不能和雕刻师交流，只能站在附近看一看。
　　楼上的几个公子、富商，包括城主卢峰也下了一楼，他们依次在雕刻师面前经过。
　　萧南烟也是一样，她看向刘秉坤和霍枫，眉心微微蹙了蹙，刘秉坤今天雕刻的花鸟似乎是有失误，有几处地方的雕刻并不完整，而且线条也很奇怪，算是没有达到他平日里的平均水准。
　　看完刘秉坤之后，萧南烟又看向了霍枫，霍枫比刘秉坤雕刻的稍稍好了一些，但是也明显不如他平时雕刻出的雕刻件。
　　萧南烟正想去看看魏岚的时候，就见魏岚的四周已经被这些富商们站满了，他们几乎是把魏岚围成了一个圈。
　　倒是也不怪这些喜爱玉石的权贵们，实在是魏岚手上的玉牌太好看了，虽然只雕刻了边框和四个角的镂空花纹，但是仍旧好看，配上中间鲤鱼和水草的图案，就这样直接卖，他们也愿意花高价买。
　　魏岚有些无奈的叹了口气，开口道：“大家往旁边让一让，挡我亮了。”
　　众人听到魏岚的话，立马往旁边让开，给魏岚让出了位置来，魏岚抬眸扫了一圈，看到了萧南烟正站在几步外的地方冲自己笑，魏岚冲萧南烟点了点头，而后继续低头手里的镂空雕刻。
　　萧南烟走近看了几眼，眼眸中满是笑意，她这次可真是捡到宝了，今日的这场大赛，胜负已经定了。
　　众人看了一圈，便被胖掌柜请离了场地，回去的路上，这些权贵们也都讨论了起来。
　　尤其是那个周公子，他对青岚太感兴趣了，凑到萧南烟身边，想打听打听魏岚的情况。
　　“萧老板，不知这青岚是你从哪儿发现的雕刻师？怎么会有如此精湛的雕刻技艺的？”周公子问的时候，其余人也都支棱着耳朵在听。
　　萧南烟笑了笑，搪塞道：“机缘巧合罢了，她需要出手玉石，而我们玉雅轩正好是售卖玉石的，就这么简单。”
　　“那她怎么还带着面具，不过我听她声音清脆，应该是个年轻的女乾元吧？她毁容了吗？还是怎么了？”周公子继续问道。
　　萧南烟已经不想搭理他了，问的也太具体了，不过毕竟都是潘阳城有头有脸的人物，她也不好不回答，“她的确很年轻，至于其他的，那是青岚姑娘的私事，想来人家应该是有什么难言之隐，我也没有细问过。”
　　周公子听萧南烟这么说，便也不好再问了。
　　陈舟走在两人身后，把刚刚的话听了个七七八八，没想到这个青岚这么年纪轻轻就有这样的技法了，那还真是难得，他待会儿便得让人想办法探探口风，这样的人被萧南烟弄走了，也太可惜了。
　　魏岚不知道这些人是怎么想的，她仍旧在继续雕刻，一直到下午六点的时候，整块玉牌的镂空雕花才刻完，魏岚看了看这块牌子，还算是满意，虽然镂空雕花没有之前的几个玉牌精细，但是这么短的时间，她最多也就能刻成这样了。
　　魏岚起身活动了一下，随即又回到了旋车那里，她将旋车上的钢盘换成木碢，在玉牌上淋了一层沾了水的解玉砂，开始用木碢打磨玉牌。
　　魏岚越是气定神闲，其余的雕刻师就越是手忙脚乱，原本名气不大的雕刻师倒是还好，尤其是刘秉坤和霍枫，两个人的心态都已经被魏岚搞崩了。
　　刘秉坤看了看自己手中的玉牌，重重叹了口气，他潘阳城玉石雕刻魁首的位置，恐怕今日就要不保了，想到这儿，刘秉坤都想哭。
　　魏岚并不在意旁边的人打量她，她自己堂堂正正，没什么不敢让人看的，不一会儿，她便手脚利索的打磨好了玉石，将旋车上的木碢换成皮碢，给玉牌做最后一步的抛光打磨。
　　她的动作沉稳，每一步都仅仅有条，而且魏岚从来不去看别人在雕刻什么，就好像其余的事情全都与她无关一样。
　　不一会儿，魏岚便做好了最后一步的打磨，玉牌被她打磨的又润又亮。
　　魏岚做完之后，起身举起自己的玉牌，“我完成了。”
　　“好嘞，您先稍等一会儿，我让小厮拿着玉牌绕场一周。”胖掌柜笑着说道。
　　魏岚点了点头，她将玉牌放到了铺了锦布的托盘上，而后小厮便端着托盘走入了人群中，人群中顿时又开始议论了起来。
　　“她这么短的时间，居然能雕刻出镂空雕花？真是神了。”
　　“是啊，而且她还这么年轻，这下潘阳城第一的位置要换人来坐了。”
　　“那几个自视甚高的老雕刻师这次有的哭了，人家又年轻，能力又强，将来根本不可限量。”
　　“谁说不是呢？说不定咱们潘阳城里还真就能出一个龚锦盛呢？”
　　“今天这100文花的可是真值了，以后说起来，咱们也是见过青岚的人。”
　　“就是，就是。”
　　余下的雕刻师们也大多到了最后一步皮碢的工序，不过已经无人在意了，今年的风头全都被魏岚一人占尽了。
　　胖掌柜一直注意着时间，见戌时已经到了，便开口道：“好了，现在请其余的雕刻师停手，时间已经到了。”
　　说着，他又吩咐小厮们将托盘准备好，每个托盘上都写了雕刻师的姓名，防止弄混了，而后便是让小厮们端着托盘在人群中绕行，好让大家能看清几位雕刻师雕刻的玉牌。
　　但是看在场雕刻师的脸色，除了魏岚之外，其余人都是一脸的苦涩，尤其是刘秉坤和霍枫，刘秉坤恨不得直接把自己刻出来的玉牌当场砸了，省的丢人现眼。
　　他咬牙看向身边的魏岚，开口道：“你到底是什么人？师承何处？你这样的年纪，怎么可能的？”
　　“有什么不可能的，你不是亲眼看到了吗？不能因为你自己做不到，你就觉得别人都做不到吧？”魏岚对这种不肯承认别人比他优秀的人没什么好感，这种人说白了就是心眼小，看不得别人比他好。
　　魏岚可不想认识这些输不起的人，没意思。
　　“你，你别得意，真以为你拿了魁首便是潘阳城的第一雕刻师吗？以你的资历，还差的远呢。”刘秉坤咬牙道。
　　魏岚都乐了，“是吗？我如果不是第一的话，你们这些手下败将恐怕更不知道要排到哪儿了，做人，还是得有些自知之明的。”
　　魏岚说完，也懒得理会刘秉坤，而是往前站了站，等待着比赛结果。
　　最终，十个托盘全都被送到了二楼的卢峰面前，卢峰看着面前的十块玉牌，笑着开口道：“这次的结果，想必大家的心里都有数了，咱们潘阳城真是人才济济，没想到又出现了一位优秀的雕刻师，没错，这次赏玉大赛的魁首是青岚。”
　　卢峰冲楼下的青岚笑了笑，又继续开口：“玉石雕刻最考验雕刻师的心性，我说句实话，刚刚的环境对于雕刻师来说，其实是有些嘈杂了，可是青岚雕刻出来的玉牌，不仅通体的线条流畅，她甚至还在玉牌的四周用了镂空雕花工艺，还是在这样的环境里雕刻出来的，实在是难得，她拿下这次大赛的魁首，当之无愧。”
　　卢峰说完之后，人群开始欢呼了起来，当然了，魏岚这魁首也不是个空名，每年拿下这魁首位置的人，都能获得由这些权贵们共同出资赞助的翡翠原石一块。
　　卢峰冲众人压了压手，示意大家安静下来，“好了，掌柜的，你把今年给魁首的奖品拿给青岚吧。”
　　“好嘞。”
　　胖掌柜依旧笑的一脸和气，他将身边小厮端着的托盘上的红布掀开，露出了里面一块饭碗大小的翡翠原石来。
　　这是一块白冰的翡翠原石，通体透亮，里面几乎看不到杂质，就是后世说的玻璃种，光是这块原石也要不少银子，不过这些权贵为了结交有名气的雕刻师，也不差买这些原石的银子。
　　胖掌柜小心的将托盘交给了魏岚，魏岚看着托盘里的翡翠原石，脸上的笑意就没下去过，这可真是块好料子，只不过只有饭碗大小，不过这也足够自己施展了。
　　这块料子很适合开一个翡翠镯子，用镯心料还能雕刻一块好看的翡翠牌子，至于边角料，打磨成珠子做成配饰也是极好的！
　　不知怎么的，看着面前的料子，魏岚就想起了陆子衿来，自己初来乍到，也多亏了陆子衿之前收留自己，让自己入赘了陆府，要是没有陆子衿给的月钱，自己也没钱去买全套雕刻玉石的工具。
　　虽然陆子衿在床上的时候对自己下嘴狠了点，有的时候会突然发发癫，但是她人还是挺大方的，给自己发月钱，让自己在府里安安心心吃软饭，自己被人诬陷了，她也毫不迟疑的站在自己这边，这么想着，陆子衿还真是个挺和善的富婆。
　　陆子衿有钱，什么都不缺，自己也为她做不了什么，魏岚想着把这块新得来的翡翠原石给陆子衿做一个镯子，外加一块玉牌，她本身就肌肤白皙，配上冰料的翡翠肯定很好看！
　　魏岚是高兴了，刘秉坤和霍枫却是觉得自己的脸啪啪的疼，他们今天算是被青岚抢尽了风头，而且是无需辩驳，就是因为技不如人输给了青岚，这就让他们更觉得没脸了。
　　今天过后，恐怕这个青岚会被各大玉器铺子争相抢夺，他们这些老牌的雕刻师都得排在青岚后面了。
　　刘秉坤叹了口气，不过他倒是也不急，毕竟青岚才刚刚出名，名声不会传的那么快，因此其他地方的人，肯定还不知道有这么个人，所以短期内自己的雕刻品应该还是能卖上价钱的。
　　魏岚倒是不知道别人在想什么，她很是开心的端着翡翠原石回了二楼。
　　往二楼走的时候，苏二恭敬的冲魏岚行了一礼，“青岚姑娘，我家主人想请青岚姑娘过去一叙。”
　　“我还有事，改日吧。”魏岚冲他微微颔首，往萧南烟的包厢去了。
　　苏二还想劝，见她已经快进包厢了，便也不好再说什么，回去找陈舟了。
　　陈舟见他是自己回来的，问道：“人呢？”
　　“她说改日吧，然后就回萧南烟的包厢了，外面那么多人看着，我也不好再劝。”苏二忙道。
　　陈舟脸色冷了下来，“也是，这些有本事的雕刻师脾气都大，你去差人打听打听她的住处，改日我登门拜访。”
　　“是，少爷。”
　　魏岚回到了萧南烟的包厢，萧南烟笑道：“恭喜，过了今日，你那些雕刻件的价格就要翻成百上千倍了。”
　　“谢谢，时候也不早了，我想先回去了。”天色马上就要黑了，累了一天了，魏岚想早点回去休息，尤其脸上这个面具，戴了一天了，确实也不舒服。
　　“好，那咱们走吧。”萧南烟起身出了包厢，魏岚跟在她身后，一行人往楼下走去。
　　一路上过来不少人和萧南烟还有青岚寒暄，这其中有不少是想过来挖墙脚的，只不过萧南烟还在，他们也没办法明目张胆的挖。
　　聊了几句，萧南烟和青岚便出了明月楼，两人一同上了马车。
　　陈舟这会儿还在明月楼里等着，他让苏二出去探听一下青岚的住处，也好找机会登门拜访，不一会儿，苏二便回来了。
　　“怎么样了？”陈舟倒了杯酒，喝了之后问道。
　　“那青岚和萧南烟一并乘坐马车走了，小的怀疑那青岚和萧南烟有些什么，毕竟天都快黑了，她们同乘一辆马车。”后面的话苏二没说，陈舟却也听懂了。
　　他脸色沉了下去，要是青岚和萧南烟真的有什么，那他们便不好下手挖人了。
　　明月楼里和陈舟一样心思的人大有人在，都想着能把人从玉雅轩挖到自己这边。
　　对此，已经坐上马车的魏岚一无所知，她把面具摘了揉了揉脸，“戴了整整一日，还挺憋屈的。”
　　“下次我让人帮你做几个面料稍软一些的面具，今日辛苦了。”萧南烟笑道。
　　“不辛苦，既赚了银子，又赢了一块好的翡翠原石，值了。”魏岚透了透气，便又把面具戴上了。
　　明月楼离玉雅轩并不远，很快她们就到了到地方。
　　魏岚上楼换了衣服，她甚至重新给自己挽了一个发髻，用来的时候的白玉簪簪好，而后她又用布将那块翡翠原石包好，抱在怀里下了楼。
　　魏岚去了萧南烟的书房和萧南烟打了招呼便离开了，萧南烟想留魏岚一起用晚饭，不过魏岚看天色确实晚了，便拒绝了。
　　另一边，陆子衿也刚刚处理完事情，她没什么精神的坐在卧房的圆桌那里用晚饭，吃着吃着，便想起了魏岚来。
　　今日的河蟹鲜美，陆子衿想起魏岚似乎很爱吃，脸上浮起笑意来，开口问道：“河蟹可有给主君那里送过去些？”
　　“刚刚差人送过去了，只是，只是……”后面的话清芷没说。
　　陆子衿蹙眉问道：“只是什么？”
　　“只是主君一大早便出去了，奴婢派人去送河蟹的时候，主君还没回来呢。”清芷小声解释道。
　　陆子衿的脸色冷了下来，她把倩雪叫了进来，吩咐了几句，倩雪很快便离开了。
　　陆子衿放下了碗筷，这晚饭是彻底吃不下去了，自己忙了一日，魏岚倒好，出去了一整日，也不知道现在回来了没有。
　　她本来是让倩雪过去看看魏岚回来了没有，可是她好像有些等不及了。
　　陆子衿起身道：“让人备软轿，我亲自过去看看。”
　　“是，小姐。”清芷忙去让人准备，她有些诧异，毕竟小姐从前对主君可是不闻不问的，但似乎从雨露期开始，小姐便渐渐有些在意主君了，不过这些她也只敢在脑子里想，自然是不敢说出来的。
　　陆子衿出了院子，院中的小厮们已经备好了软轿，陆子衿坐了上去，指尖轻轻攥在一起，她神色冷峻，跟在她身边的小厮和丫鬟一个个更加恭顺了。
　　等陆子衿到了浮曲轩的时候，天色都黑了，院子里的小厮、婢女们见陆子衿来了，一个个吓得都快说不出话来了。
　　陆子衿从软轿上下来，开口问道：“主君人呢？”
　　“主君，主君她还没回来。”领头的婢女说完，立马跪了下去，连带着院子里的其余小厮、婢女也都跪了下去。
　　陆子衿的脸色彻底冷了，她没有管那些下人，一言不发的推门进了魏岚的卧房，里面的几处烛台上已经点了烛火，陆子衿便端坐在圆桌旁，指尖时不时的轻轻敲击着桌面。
　　她面色平静如水，只是跟在她身边的清芷却是都出汗了，小姐这副一言不发的样子，明显就是动怒了，她真替主君捏了把汗。
　　与此同时，走在路上的魏岚一脸的笑意，她怀里踹着五千两银票，手上还抱着一块冰种的白冰翡翠原石，简直不能再开心了，虽说雕刻什么玉石她都喜欢，但是能雕刻品质好的翡翠原石，她自然更开心了！
　　而且今天一天她就挣了五千两，这在现代相当于五百万了，该说不说，她现在怎么也算是个小富婆了吧？当然了，她和陆子衿还是没法比的，毕竟人家是潘阳城第一富婆。
　　想起陆子衿来，魏岚就觉得肚子饿了，刚刚萧南烟留她吃饭了，但是想想外面饭菜的质量，魏岚觉得她还是回去吃吧，陆府的饭菜是真的很合她胃口，这软饭她还能吃一万年！
　　魏岚像个快乐小狗一样，开心的不行，很快她就走到了陆府的后门。
　　后面的护卫们见她回来了，忙迎了上来，“主君回来了呀，您这是拿了什么？我替您抱着吧，沉不沉？”
　　“不用不用。”魏岚摆了摆手，这块原石可是挺贵的，要是摔了她可得心疼坏了。
　　拒绝了护卫们，魏岚就开开心心往自己院子里去了，只是走着走着她就觉得不对劲了，浮曲轩平日里没这么亮啊？晚上外面也就是点几盏灯笼，怎么现在亮的像是陆子衿的景晨院似得？
　　魏岚抿了抿唇瓣，顿时有些紧张了起来，不会吧，陆子衿那么一个大忙人，肯定没时间来自己院子里，或许是自己院子里的小厮和婢女们多点了几盏灯笼呢？应该也有这个可能吧？
　　这么安慰自己，魏岚胆子稍稍大了一点，试探着迈步往院子里走去，然后她那点带着希望的小火花就被扑灭了，自己院子里全都是陆子衿的人，中间还停着陆子衿的软轿呢！而且自己院子里的小厮和婢女跪了一地。
　　不知道为什么，魏岚觉得自己有点腿软，她强壮镇定的轻咳了一声，又往里走了两步。
　　陆子衿的婢女立马就看到了魏岚，而后便小跑着进去禀报陆子衿了。
　　“小姐，主君回来了。”
　　陆子衿神色未变，只是指尖敲击桌面的节奏快了一些，她语气淡淡的开口：“是吗？”


第33章 
　　院子里空荡荡的, 陆子衿淡淡的一句“是吗”飘得老远。
　　魏岚顿时就觉得自己的喉咙紧了紧，后背上好像也开始冒汗了，不是, 陆子衿这个点不都该沐浴睡了吗？她没事儿干来自己这里干嘛？
　　魏岚表示不理解, 并且想哭, “夫，夫人来了啊？”
　　魏岚尬笑了两声, 没敢往卧房里走，然后就又听到了陆子衿的声音。
　　“主君辛苦一日了，怎么还不回卧房休息呢？怎么？是想让我亲自过去请你？”陆子衿的语调平缓, 只是说道最后的时候, 稍稍往上挑了挑。
　　魏岚哪儿敢让陆子衿请她, 赶忙慌张回道：“不用不用，我自己进去就好，哪儿能让夫人你请我呢。”
　　魏岚虽然腿软，还是很听话的，小跑着进了卧房。
　　她进到卧房里，顿时感觉卧房里的空气都稀薄了。
　　魏岚小心翼翼的去看陆子衿, 就见陆子衿正面色平静的坐在那里, 她的指节白皙修长, 轻轻的扣在桌面上, 发出咚咚咚的声响来。
　　陆子衿虽然一个字都没说，可魏岚额间已经开始出汗了，她偷偷看了看清芷，就见清芷闭了闭眼, 而后摇了摇头。
　　魏岚更害怕了，她紧张的吞咽了几下, 也不敢坐下，就那么乖乖的站着，想着该怎么开口狡辩。
　　就在她思索的时候，陆子衿倒是先动了，她起身迈步往魏岚面前走去，魏岚害怕的下意识的就后退了一步。
　　陆子衿见她躲自己，面色比刚刚更沉了些，“不许躲。”
　　听了这话，魏岚不敢挪步子了，乖乖站在那里看着陆子衿冲自己走过来。
　　陆子衿走到魏岚面前，伸手挑起了魏岚的下巴，语调平静的问道：“主君这是去哪儿了？去了整整一日，我倒是不知道潘阳城还有这般有趣的地方，能吸引主君这么久？”
　　被陆子衿挑着下巴，魏岚没什么底气的回道：“我今日和萧南烟约好了一起去明月楼看赏玉大赛，我喜欢玉石，便想着去凑凑热闹，看看人家厉害的雕刻师都能雕出什么玉器来，那个大赛时间特别长，一直从早上搞到戌时才结束，我一结束就跑回来了，连晚饭还没吃呢。”
　　魏岚后面的话说的软叽叽的，像是在和陆子衿撒娇一样，而且她也没瞎说，她是真没吃饭，这会儿就很饿。
　　“赏玉大赛是吗？”陆子衿冲魏岚勾了勾唇角，问道。
　　魏岚见陆子衿笑了，心里稍稍松了口气，乖巧的点头，“嗯嗯，萧南烟她有钱，她在二楼包了包间，我过去蹭座位的，那明月楼也太黑了，一个包间就要五十两银子，还好不用我掏钱。”
　　魏岚一副不用她付钱，她很自豪的样子。
　　陆子衿听了魏岚的话，脸上的笑意更甚，又往前迈了一步，左手扣住了魏岚的后腰，右手将魏岚手里抱着的东西拿开，伸手往后一递。
　　清芷忙恭敬地过去将黑色小包裹接好，而后继续恭敬的站在一边，装作自己是木头人。
　　魏岚伸手想拿自己的翡翠原石，但是她又不敢，她感觉自己现在有些危险，可是她刚刚没说错话啊，除了隐瞒了自己去比赛的事情，剩下说的都是真的，陆子衿扣着自己的腰做什么？
　　“怎么？你很缺银子吗？”陆子衿将捏在魏岚下颌上的手，改为了捏在魏岚的两侧的脸颊上，她面色是挺平静的，可是扣在魏岚后腰上的手却越收越紧，魏岚已经贴在她怀里了。
　　“我，我不缺，我就是觉得明月楼太贵了，能蹭别人的就蹭，免得自己花钱。”魏岚小声嘟囔着。
　　陆子衿眸色更沉了些，她凑到魏岚身上闻了闻，面色冷的可怕，“怎么？你是觉得萧南烟比我有钱是吗？既然想去赏玉大赛，为何舍近求远去找她呢？”
　　魏岚被问的后背都冒冷汗了，磕磕巴巴的解释着：“那个，你平日里那么忙，我心疼你，便不想打扰你，而且萧南烟反正也得去，我便想着跟她一起去凑凑热闹。”
　　“这么说来，我还得谢谢主君对我这么贴心。”陆子衿冲魏岚笑了笑，说道。
　　“不用不用，我应该做的。”魏岚一副自己很谦虚的样子，然后她就发现陆子衿好像更不高兴了。
　　“呵，主君这是怪我每个月给你发的月钱少了？所以才去外面找了别的有钱坤泽？”陆子衿挑眉问道，揽在魏岚后腰上的手越扣越紧。
　　魏岚赶忙摇头，“不是不是，夫人给我的钱已经够多了，我和萧南烟就是普通朋友，我没有找别的有钱坤泽，而且我们当时身边都有小厮和婢女呢，我和她绝对清清白白。”
　　陆子衿倒不是不相信魏岚，只是一想到她因为钱的事情和别的坤泽搅在一起，心里便不舒服，小乾元整日里就想着银子，万一别的有钱坤泽给的比自己多，贪财的小乾元还不得被别人拐跑了？
　　一想到这儿，陆子衿心里更难受了，这么乖的小乾元，自己才用了几次？可不能被别人拐跑了。
　　“怎么？主君觉得你今日做的事情很对？”陆子衿挑眉问道。
　　魏岚脑袋摇的像是拨浪鼓一样，一般这个时候认错就对了，这个常识魏岚还是有的，她赶忙软叽叽的认错：“没有，没有，夫人，我错了，你别生气了，气坏身子就不好了。”
　　陆子衿唇角勾了勾，倒是识相，认错速度倒是挺快的，就是不知道是真知道错了，还是嘴上说说。
　　“那主君便说说你今日错哪儿了？说对了，我便不气了。”陆子衿眼睛盯着魏岚，问道。
　　魏岚眼神有些飘忽不定，不敢给陆子衿对视，而且陆子衿的手在干嘛？怎么在自己腰后摸来摸去的？
　　魏岚冲着陆子衿投去了探寻的目光，陆子衿却像是没事儿人一样问道：“怎么了？”
　　魏岚赶忙摇头，或许是自己太敏感了，夫人就是生气了才对自己摸来摸去呢，现在夫人还没气消呢，自己还是赶紧先想错在哪儿吧，至于被摸，反正也不是第一次了，陆子衿雨露期的时候也没少摸自己，嗐，习惯了。
　　“没事，我在想我错哪儿了。”魏岚越发的乖巧，就是后腰敏感，她被陆子衿摸得有点腿软。
　　陆子衿很是满意魏岚乖顺的样子，顺着魏岚的话问道：“那主君可想好了？”
　　“嗯嗯，我今日不该不打招呼就出去一整日，应该早些回来的，还有，我应该和别的坤泽保持距离，夫人不喜欢我身上有别的坤泽的味道。”魏岚绞尽脑汁也就想到这么几条，她小心的偷瞄陆子衿。
　　然后就被陆子衿抓包了，“还有呢？”
　　“还有啊？”魏岚想了一会儿，又憋出来一句：“我不该让夫人担心，还亲自过来找我，我以后不会出去那么久了，而且出去的话，以后也会和院子里的下人提前交代的，不会再让夫人担心了。”
　　魏岚说完，冲着陆子衿甜甜的笑了笑，人畜无害的模样，弄得陆子衿倒真想放过她，但是陆子衿哪儿是这么容易被糊弄的人。
　　她也冲魏岚笑了笑，右手轻轻抚摸着魏岚的脸侧，“这就没了吗？”
　　“啊？”魏岚都想哭了，谁来救救她！她到底还有哪儿错了，聪明女人真的不好糊弄啊。
　　魏岚苦思冥想了半天，硬是憋不出一个字来。
　　陆子衿见她这幅努力的样子，差点没忍住被她逗笑了，不过陆子衿咬了咬下唇，勉强没笑出来。
　　魏岚软叽叽的开口道：“想不出来了夫人。”
　　“想不出来吗？那我好好帮帮主君。”陆子衿说话的语气愈发温柔了，魏岚却觉得背后一阵阵寒意。
　　“要不我还是自己再想想吧，就不劳烦夫人了。”魏岚有些后悔的说道。
　　“那怎么行，咱们妻妻本是一体，主君想不起来自己错哪儿了，我自然应该帮着主君想起来才是，不用和我客气。”陆子衿温柔的冲着魏岚笑了笑。
　　魏岚觉得这个笑很危险，想往后退，腰又被人按着根本退不了，“夫，夫人，我错了。”
　　陆子衿才不管她，她已经伸手解了魏岚的腰带，而后凑近魏岚的耳朵，低声道：“我好好帮主君回忆回忆你到底错哪儿了。”
　　魏岚见自己腰带被解了，夫人好像是在脱她衣裙，忙红着脸提醒到，“夫人，你脱我衣服做什么？”
　　“自然是好事，主君一会儿便知晓了。”陆子衿笑的越发温柔了，她已经利落的解了魏岚外面的衣裙，将她外面的衣裙扔到了地上。
　　清芷见这个架势她们几个婢女是不能待了，忙冲着陆子衿和魏岚那边无声的行了一礼，冲几个小丫鬟挥了挥手，示意她们跟着自己出去。
　　她往门口走的时候，不忘把魏岚的小黑包袱放到了圆桌上，这才退了出去。
　　四名小丫鬟也很有眼色，小姐都开始脱主君衣服了，后面肯定都是她们不能看的内容，还是赶紧跟着一起溜了。
　　清芷见几人都出来了，还很是贴心的给陆子衿和魏岚关上了卧房的门。
　　她想着小姐待会儿还要和主君办正事，应该也不会理会院子里的这些小厮和婢女了，便冲着众人比了个手势，示意众人起来，同时清芷还比了个噤声的手势，怕这些人打扰到小姐和主君，众人自然纷纷听话。
　　魏岚见屋子里的婢女们都走了，甚至房门还被关上了，她更慌了，“夫人，好端端的脱衣服做什么？”
　　“自然是主君喜欢的好事，去躺好。”陆子衿冷着脸吩咐道。
　　“啊？你雨露期不是走了吗？怎么又要躺好啊？”魏岚小声的嘟囔着，不敢让陆子衿听清。
　　“什么？”陆子衿挑眉问道。
　　“没什么，没什么，躺就躺，正好我还累了呢。”魏岚不怎么硬气的嘟囔着，然而她的腿比嘴听话的多，嘟囔这几句话的功夫，早已经走过去躺好了。
　　陆子衿缓步走了过去，冲着魏岚笑了笑，而后便开始解自己的腰带。
　　魏岚看着陆子衿慢条斯理的解着腰带，不由得觉得自己有点口渴，陆子衿毕竟是女主，样貌和身形都是一等一的，她就这样站在自己面前脱衣裙，还怪让人害羞的。
　　魏岚脸侧有些发红，不过还是舍不得移开目光，陆子衿这个人癫是癫了点，但是好看也是真好看。
　　陆子衿见魏岚盯着自己看，还冲着魏岚笑了笑，顺手把自己最外面的衣裙扔到了地上，而后继续慢条斯理的解着衣带。
　　见魏岚还在看自己，陆子衿笑着问道：“喜欢吗？”
　　魏岚下意识的点了点头，而后又有些害怕，陆子衿今日这么温柔的吗？这好像不太对劲吧？
　　见魏岚点头，陆子衿笑的更温柔了些，直到脱到中衣，陆子衿才走到了床边，她像往常那样让魏岚往里躺了躺，而后自己跨坐在魏岚腰腹的位置上，俯身凑近，看向身下的魏岚。
　　“夫人，咱们要干嘛啊？”魏岚疑惑的问道。
　　“不干嘛，我帮着主君一起想想你今日都错在哪儿了。”陆子衿手掌温柔的抚着魏岚的脸侧，一会儿便将手滑到了魏岚的唇瓣上。
　　魏岚今日出去带了面具，因此也没有涂抹胭脂，唇色是淡淡的粉色。
　　陆子衿眸色微深，拇指轻轻的按在魏岚的唇瓣上搓弄，她想让魏岚的唇色因为自己变得更深一些。
　　似乎是觉得这样还不够，陆子衿俯身凑到魏岚脖颈间轻轻嗅了嗅，脸色却是彻底冷了下来，“你和她今日还真是待得够久的，身上都快被腌入味了。”
　　魏岚见陆子衿冷脸了，立马乖乖道：“那你先起来一下，我叫人给我准备热水，我沐浴了便没有别人的味道了，你别生气。”
　　“哼，那倒是不用这么麻烦了，主君既然是我的乾元，那身上便该沾着我的味道才对，主君觉得呢？”陆子衿冲魏岚勾了勾唇角，柔声问道。
　　虽然陆子衿语调温柔，可是按在自己唇瓣上的拇指好像比刚刚更用力了，魏岚觉得情况不妙，这个情况，还是顺着她的话来吧，不然自己肯定会很惨！
　　想着，她便艰难开口道：“好，我都听夫人的。”
　　魏岚一副乖乖听话，让自己为所欲为的样子，成功的取悦了陆子衿，她稍稍消了一点气，不过也就是一点，放过小乾元是不可能的。
　　“好乖。”陆子衿说着摸了摸魏岚的脸侧，而后便伸手撕开了魏岚贴在脖颈上的膏药。
　　陆子衿轻轻用手附在上面揉搓、抚弄，不一会儿，魏岚的契口那里便肿了起来，时不时的有信香泄出。
　　魏岚觉得身上怪怪的，扭头想躲，却被陆子衿按住了身体，“躲什么？”
　　“痒，还怪怪的。”魏岚被弄得眼眸中泛起了水雾，有些难耐的看向陆子衿。
　　“痒就对了，谁让你身上都是别人的味道。”陆子衿俯身靠在魏岚怀里，唇瓣离魏岚的契口极近，她说话时呼出的气流，烫到了魏岚的契口上，魏岚的身体也跟着抖了抖。
　　“我不敢了，你别靠在我那里说话，好奇怪。”魏岚脸侧和耳尖都烧红了。
　　陆子衿唇角勾了勾，将唇瓣印了上去，还故意轻轻吮了一下，契口本就柔弱，哪儿经得起她这么玩弄，魏岚差点叫出声。
　　然而陆子衿却没停下动作，她轻轻咬了上去，将自己的信香渡了过去。
　　魏岚就感觉到自己身上更奇怪了，夫人好像是在把她的信香弄到自己的身体里，这种感觉有点让人兴奋，又有点奇怪，还有点舒服，总之她乖乖的受着，好一会儿陆子衿才停了下来。
　　她稍稍撑起身体看向魏岚，一手抚弄着魏岚的唇瓣，问道：“这次想起来是哪儿错了吗？”
　　魏岚都想哭了，自己刚才已经把能想到的都想了，而且自己现在身上软绵绵的，脑子也有些懵，更想不到了。
　　她可怜巴巴的看向陆子衿，想靠着卖惨让陆子衿消消气，“夫人，我饿了，我晚上还没用饭呢。”
　　“是吗？主君这是在故意转移话题？”陆子衿语调慵懒，她指尖轻轻的蹭着魏岚的契口玩弄，魏岚连脖颈间都红透了。
　　“没有，我错了夫人，好痒。”陆子衿这样轻轻弄她，她只觉得更奇怪了，还不如弄得重点。
　　陆子衿凑过去又在契口上咬了一口，大股新雪的香气溢了出来，她餍足的靠在魏岚怀里，像是吸多了猫薄荷的猫咪一样慵懒。
　　“主君不乖，居然还不知道自己错哪儿了。”陆子衿的声音比刚刚更软了些，只不过她的指尖仍旧不老实，轻轻的戳弄着魏岚的唇瓣。
　　魏岚是真想不出来了，她下次可再也不敢这么晚回来了，被夫人抓到了，还得被压在床上玩。
　　“我真想不起来了，夫人提醒我一下嘛。”魏岚软叽叽的撒娇。
　　魏岚说完之后发现，自己契口那里又被咬了一口，而后她便听到了陆子衿的声音，“以后你若是缺银子了，该怎么办？”
　　魏岚脑子一阵懵，怎么又扯上银子的事儿了，自己今天最大的错不是回来的晚了，外加身上有别的坤泽的信香吗？
　　不过陆子衿既然问了，她还是乖乖回道：“我省着点花，或者不花了。”
　　陆子衿抬眸看向她，眼眸中的墨色更重，而后便又咬了一口。
　　魏岚被咬的又舒服又疼，那种感觉她也形容不出来，“嗯~我哪说错了。”
　　魏岚很是委屈的看向怀里的陆子衿，陆子衿抬眸看向她，“你再好好想想。”
　　“那，那我缺银子了，我去找朋友借。”魏岚弱弱的回道。
　　然后又被陆子衿埋头咬了一口，魏岚委屈的吸了吸鼻子，不明白自己怎么又被咬了，缺银子了还不就是要么省着点，要么找朋友借吗？她是真想不出来了，而且这和自己错哪儿了有什么关系？
　　陆子衿满足的又咬了一口，这才抬眸去看魏岚，小乾元被自己玩弄的脸侧、脖颈都红透了，契口那里更是多了好几个牙印，陆子衿对自己的杰作很是满意，大发慈悲的提醒道：“缺银子了为何不来找我要？嗯？家中又不是缺钱，何须找别人去借？”
　　魏岚心想着还真不如找别人借，找别人借还了就行，找陆子衿要，还不知得被她按着咬多少口呢，只不过她明面上不敢说罢了。
　　“我知道了，以后要是缺银子了，我就去找你要。”魏岚乖乖顺着陆子衿的话说道。
　　陆子衿见魏岚这么听话，心情稍稍好了一些，不过她又俯下身去，只不过这次没咬，而是轻轻吮了一下。
　　魏岚的身体跟着难耐的抖了抖，她软叽叽的看着陆子衿，陆子衿似乎是觉得差不多了，才抬眸看向魏岚。
　　她指尖轻轻点在魏岚的鼻尖上，提醒道：“以后给你每个月的月钱涨到五百两，想要什么便去买，不够的话过来找我要就好，不必给我省银子。”
　　说着陆子衿的指尖又轻轻在魏岚的唇瓣上点了点，“可不许因为银子被别的坤泽拐跑了，懂了吗？”
　　“嗯嗯，懂了，夫人真好。”魏岚立马嘴甜的回道。
　　陆子衿见她这幅软叽叽的样子，唇角勾了勾，靠在了魏岚怀里，她闭着眼睛淡淡道：“你再闻闻身上可有别的味道了？”
　　魏岚听话的拿起了自己的衣袖闻了闻，闻到的全都是白檀的香气和自己身上新雪的香气，再没有别的味道了。
　　“都是夫人身上的香味，还有我自己的味道。”魏岚开口道。
　　陆子衿睁开眼看了魏岚一眼，“记着，日后身上不许有别的坤泽的味道，你是我的乾君，身上只能有我的味道。”
　　“我知道了，以后不敢了。”魏岚乖乖认错，肚子还跟着咕噜咕噜的叫了几声。
　　陆子衿睁开眼看向魏岚，伸手摸了摸魏岚的肚子，“怎么？饿了？”
　　“嗯，我还没吃晚饭呢。”魏岚小声的嘀咕着，回来了就被陆子衿压在床上玩了半天，她饭还没吃呢。
　　“那便差人备饭吧，正好，我去沐浴。”陆子衿靠在魏岚怀里开口道。
　　魏岚总觉得不对劲，不是，陆子衿的意思是要在自己这里沐浴？
　　“夫人，你不回你的景晨院沐浴吗？”魏岚小心翼翼的问道。
　　“怎么？主君是不想让我留下吗？这整个陆府都是我的，我不能宿在主君这里吗？”陆子衿一边说着，指尖再次轻轻抚弄上魏岚被咬的红肿的契口。
　　“能，夫人想睡哪儿都行，那要不我先起来吃饭？”魏岚试探性的推了推陆子衿的腰，想让她从自己身上下去。
　　陆子衿垂眸看了看魏岚，小乾元契口都被自己咬肿了，还是这么听话，陆子衿的气差不多消了，不过她心里还是不高兴，魏岚今日和别的坤泽待了一整日，身上都快被腌入味了，她打算晚上睡在这里，让魏岚身上都是自己的气味。
　　不过她也怕魏岚真的饿坏了，起身从魏岚身上下来了。
　　魏岚这才起床穿鞋穿衣服，而后打开了房门。
　　清芷和几名小丫鬟就守在门口，魏岚耳尖微微有些泛红，自己刚刚那些求饶的话也不知道有没有被她们听去，还怪害羞的。
　　“那个，夫人晚上要睡在我这，你们去准备热水，还有给我准备晚饭。”魏岚开口吩咐道。
　　清芷忙行了一礼，“是，奴婢这就差人去准备。”
　　她说话的时候视线不由的落在了魏岚被咬的红肿的契口上，清芷都脸红了，原以为小姐除了雨露期以外，是不会碰主君的，没想到主君都被小姐咬成这样了，看来小姐对主君还是挺不一样的，居然还要宿在这里。
　　只不过清芷没敢多想，赶忙让人去准备了。


第34章 
　　魏岚吩咐完了婢女们, 便乖乖坐在那里等着自己的晚饭了，她今天从晌午开始就在全神灌注的雕刻玉石，再加上刚刚被陆子衿咬了半天, 这会儿是真的很饿, 肚子咕噜咕噜的叫个不停。
　　魏岚将圆桌上的黑色小包袱拿了起来, 准备放到梳妆台上，
　　陆子衿自然也看到了, 问道：“你手里拿的是什么？”
　　魏岚眼睛亮了亮，像是献宝一样抱着小包袱来到了陆子衿面前，“夫人, 这是我弄回来的翡翠原石, 我想着给你做一个翡翠镯子, 然后再雕刻一块玉牌。”
　　魏岚说着，将翡翠原石拿了出来，递到陆子衿面前，让陆子衿看。
　　陆子衿侧身躺在魏岚的床上，看着小乾元对着自己殷勤的献宝。
　　翡翠原石她倒是不感兴趣，毕竟家中有钱, 这些金石玉器她从小便没有缺过, 难得的是小乾元的心意, 出去看比赛了还想着自己。
　　陆子衿抬眸去看魏岚, 就见魏岚眼睛亮亮的，像是等着主人表扬的小狗一样，对此，陆子衿很是满意。
　　“好, 那便谢谢主君了，我等着戴主君给我做的玉镯和牌子。”陆子衿冲魏岚笑了笑说道。
　　“你放心, 我雕刻出来的玉镯和牌子肯定特别好看，而且这白冰的翡翠种水很不错，夫人你本身肌肤就白皙，应该很衬你肤色。”魏岚絮絮叨叨的说着，还将翡翠原石凑到陆子衿手腕这里比了比，越看越觉得到时候陆子衿戴上会很好看。
　　陆子衿见魏岚说的开心，自己也不由得跟着弯了弯眉眼。
　　原本今天处理了一天的事情，陆子衿没什么心情做别的，可是和魏岚在一起的时候，她便会不自觉的放松下来，“好，那我便等着主君了。”
　　“嗯嗯，我做东西很快的，应该不会让你等太久的。”魏岚蹲在床边，双手扒着床沿看着陆子衿。
　　想了想，魏岚开口道：“夫人，能不能让我摸一下手腕，我做镯子的时候需要知道大概的圈口。”
　　陆子衿将手臂伸了过来，“摸吧。”
　　听陆子衿同意了，魏岚这才乖乖摸了起来，她大致估算了一下，陆子衿的圈口大概是54，到时候她切割玉石的时候注意就好。
　　“量好了，夫人。”魏岚总觉得陆子衿像是累了，不由又觉得自己今天做的事情确实不太对，毕竟陆子衿一天要忙的事情太多了，现在还为自己操心，害的她这么晚了又多跑了一趟。
　　魏岚软叽叽的趴在床边，小心的伸手拽了拽陆子衿的衣袖，“夫人，对不起，今日让你担心了，你是不是累了？”
　　陆子衿见魏岚似乎是有些内疚，伸手捏了捏魏岚的脸侧，“无妨，下次不许不打招呼就出去那么久了，你是我的乾君，担心你也是应当的。”
　　“好，那我下次出门，肯定会和院子里的人交代好的。”魏岚乖乖应道。
　　“嗯，那便好。”
　　小乾元可真乖，契口都被自己咬肿了，还担心自己会劳累呢。
　　陆子衿唇角勾了勾，把魏岚娶回来，可真当是她最近这段时日做的最正确的一件事。
　　两人说话的功夫，婢女们将饭菜端了上来。
　　魏岚肚子咕噜咕噜叫了两声，她眼巴巴的看着陆子衿，开口道：“夫人，你要不要和我一起吃些？”
　　陆子衿原本便不怎么饿，晚饭也没吃几口，可是想着魏岚吃饭的样子，便答应了下来。
　　“好，正好我晚饭也没吃多少，听到你那个时辰还没回来，便直接赶过来了。”陆子衿视线看着魏岚，悠悠道。
　　魏岚一下子更过意不去了，凑过去乖乖道：“啊，你为了等我连饭都没吃啊？”
　　陆子衿唇角微微勾起，她撑起身体伸手摸了摸魏岚的脸侧，“无事，现在和你一起吃也是一样，只是有些没力气了，不然主君帮我更衣？”
　　“好啊。”魏岚正觉得让人家陆子衿等自己半天，自己挺不好意思的，赶忙应道。
　　她乖乖捡起地上的衣裙，又想着陆子衿有洁癖，便跑去柜子那边拿自己的衣裙。
　　“夫人，你先穿我的好不好？都是新的衣裙。”魏岚说着，颠颠的拿了一套淡蓝色的衣裙过来了。
　　陆子衿笑着点了点头，“好，听你的。”
　　魏岚见陆子衿同意了，冲着陆子衿笑了笑，而后乖乖将外面的衣裙给陆子衿披在肩上，“夫人，你伸一下手臂，我帮你穿。”
　　魏岚尽职尽责的提醒道，陆子衿眉眼弯了弯，配合着小乾元穿好了衣裙。
　　魏岚低头给陆子衿系衣带，而后又拿起腰带给陆子衿系好。
　　她冲陆子衿笑了笑，“好了夫人。”
　　“好，那便谢谢主君帮我了。”陆子衿看着面前贴心又听话的小乾元，心情格外的好。
　　“不用不用，夫人快坐下吧，别累坏了。”魏岚说着，还过去扶着陆子衿坐到了圆凳上，她自己则是坐到了陆子衿的身边。
　　魏岚看着面前越上越多的好吃的，两眼真的快要放光了，“夫人，那我先吃了，太饿了。”
　　“吃吧，别着急，慢些吃。”陆子衿给魏岚盛了一碗人参鸡汤出来，放在魏岚手边。
　　“好，谢谢夫人。”魏岚一边道谢，一边已经冲着一块排骨下手了，说话的功夫她就干了大半块排骨。
　　陆子衿看着魏岚吃饭时的模样，眼眸弯了弯，看着魏岚吃的这么香，她自己好像也有点饿了，这就像是现代人喜欢看吃播一样，看着看着，自己也饿了。
　　陆子衿夹了些饭菜缓缓的吃着，魏岚那边则是几口就能吃光一块排骨，如果说陆子衿是一点一点夹菜，那魏岚就是对着桌面上的食物一顿扫射，所到之处，碗盘光光。
　　一连吃了三块猪排，两块羊排，魏岚才觉得胃里总算是有了点东西垫底，她喝了几口鸡汤润喉准备继续大吃。
　　陆子衿这边则是已经吃饱了，她晚上本来就吃不多，再加上刚才在景晨院多少还是吃了一些的，因此吃了几口就饱了。
　　见魏岚没工夫剥蟹，陆子衿便让人端来了小铜盆，她洗了手之后便拿了碗，将蟹肉全都剥到了碗里，一连剥了三只，陆子衿才停手将碗放到了魏岚面前，“吃吧，都是蟹肉和蟹黄。”
　　魏岚立马眼睛都亮了，她挺爱吃螃蟹的，只不过刚才太饿了顾不上，但是陆子衿又像上次那样帮自己都剥好了，尤其这次还是用大碗剥的。
　　她立马冲陆子衿露出个大大的笑来，“谢谢夫人。”
　　说着，魏岚把盛着蟹肉和蟹黄的小碗端了起来，往里面盛了一勺香米饭，而后将蟹黄、蟹肉和香米饭拌匀。
　　魏岚用勺子挖了一勺，她尝了一口，蟹肉的鲜甜、蟹黄的鲜美，再配上碳水的独有香气，一口吃下去，魏岚眼睛都眯起来了，这是什么神仙日子，也太好吃了。
　　她就说，这软饭她能吃一万年！
　　“夫人，这真好吃。”说着，魏岚拿着勺子扒着碗里的蟹肉、蟹黄拌饭，甚至都顾不上陆子衿回没回她话。
　　陆子衿撑着下巴看着魏岚，眉眼微弯，自从家里人都不在了，她好像只有和魏岚在一起的时候，才觉得自己是个有家的人。
　　魏岚吃饭的时候狼吞虎咽的，吃相很一般，但自己看她吃的香，莫名也会跟着开心，养这么个听话的小乾元在身边，好像也挺不错的。
　　魏岚不知道陆子衿在想什么，她急着干饭，等桌面上大半的菜品被她消灭光了，魏岚才悠闲的喝起了鸡汤来，不得不说，陆府的饭菜是真的香。
　　另一边洗澡水也烧好了，清芷进来冲着两人行了一礼，问道：“小姐，您是要现在去沐浴吗？还是待会儿？”
　　“现在吧，你叫人准备吧。”陆子衿吩咐道。
　　“是。”清芷忙叫人去安排。
　　魏岚看着陆子衿，手里还在拿着碗乖乖喝汤。
　　陆子衿视线看向她，笑着问道：“我先洗，待会儿你再洗好不好？”
　　“好，都听夫人的。”魏岚习惯了听话，乖乖回道。
　　陆子衿冲她点了点头，对她乖巧的态度很是受用。
　　浴桶那边很快便准备好了，陆子衿起身冲魏岚笑了笑，“那我先去了。”
　　“嗯嗯，夫人快去吧，累了一天了，待会儿早些休息。”魏岚相当乖巧的说道。
　　她招呼了婢女将桌面上碗盘拿走，等婢女们都出去了，魏岚这才小心翼翼的走到了梳妆台前，把自己怀里的五千两银票放到了下面的小木柜里。
　　这可是她的私房钱，不能让夫人知道的。
　　陆子衿那边在泡澡，自然不知道魏岚在藏私房钱，她只是稍稍泡了一会儿便出来了，换了魏岚这边的新里衣和中衣，陆子衿一边擦着头发一边走了出去。
　　她出去的时候，魏岚正坐在圆桌旁乖乖待着呢。
　　“我洗好了，你待会儿也早些沐浴。”陆子衿一边擦着湿发，一边嘱咐着。
　　“嗯嗯，我帮你擦。”魏岚很是上道的又拿了一块干的巾帕，帮着陆子衿擦着湿漉漉的头发，她闻到了陆子衿身上淡淡的白檀香气，不自觉的感叹道：“好香。”
　　陆子衿唇角勾了勾，她故意放出来给魏岚闻的，小乾元的身上，只能有自己的味道，“喜欢以后让你常闻。”
　　魏岚点了点头，“喜欢。”
　　她说着话，手上的动作也没停，陆子衿的头发又长又黑，真的很好看。
　　魏岚动作很是轻柔，眼睛亮亮的看向陆子衿，“夫人的头发真好看，又长又直。”
　　陆子衿看着给自己吹彩虹屁的魏岚，眼眸微弯，“好了，我再自己擦擦，你快去沐浴吧，待会儿早点休息。”
　　“嗯，那我去了。”魏岚很是听话的去沐浴了，今天的一天她过得相当的顺利，不仅拿了魁首，还赚了五千两银子外加一块翡翠原石，虽然被夫人按着咬了几口，但是仍旧很开心。
　　魏岚心情很是不错的脱了衣服进去泡澡，不过想着陆子衿还在等自己呢，魏岚并没有泡太长时间，没一会儿她便从浴桶里出来了，换了新的里衣，魏岚从屏风那边走了出来。
　　陆子衿这会儿正斜靠在床上闭目养神，魏岚小心的走了过去，视线落在陆子衿的脸上，别的不说，陆子衿长得是真的很好看。
　　似是感受到了魏岚的视线，陆子衿睁开了眼睛，“快去擦干头发再睡。”
　　“好。”魏岚乖巧的一连换了几块巾帕，将头发擦到不在滴水了，又让人将浴桶那边都收拾干净了，这才乖乖的上了床，放下了床幔。
　　外面烛台上的蜡烛还亮着，床幔放下之后，里面的光线有些暗。
　　魏岚乖乖的拉开了被子，躺了下去，侧身看向陆子衿那边，她觉得这种体验有些新奇，她和陆子衿只在一起睡过一次，不过那次两个人的状况都不太好，陆子衿在雨露期里，自己则是发烧了，而且是下午的时候一起睡的，后来自己烧退了，晚上便去陆子衿的隔壁睡了。
　　所以严格意义上说，这是她和陆子衿第一次在一起过夜，魏岚居然觉得有些开心。
　　要说原因嘛，魏岚觉得可能是自己穿到这个世界之后，和陆子衿接触的最多，陆子衿也间接的帮了她很多，没有陆子衿的银子，她没那么快就能买下全套的雕刻工具，她对陆子衿还是挺感激的。
　　感受到了魏岚灼热的视线，陆子衿睁开了眼睛，她想提醒魏岚自己和魏岚之间的关系，即便她现在觉得魏岚还不错，但这并不代表她真的愿意和魏岚怎么样，更不会和魏岚结契，至于今日的事情，纯粹就是她占有欲作祟，所以才想着留下过夜的。
　　只是当陆子衿睁眼看到了魏岚亮亮的眼眸时，堵在口中的那些煞风景的话便说不来了，魏岚的眼睛很漂亮，也很干净，陆子衿不可察觉的轻轻叹了口气，柔声问道：“不睡吗？看我做什么？”
　　“这还是咱们第一次晚上的时候一起睡呢，夫人真好看。”魏岚嘴巴甜甜的夸赞道，她说话的时候，眉眼也跟着弯了弯，看起来更乖了。
　　陆子衿实在没办法对着这样一张脸说出什么绝情的话来，相反，小乾元这么乖顺，不知怎么的，她心口有些痒痒的。
　　陆子衿微微闭了闭眼睛，复又睁开，也罢，反正是自己娶回来的乾元，只要不结契，平日里做些别的似乎也不错？反正魏岚这么乖，自己不让她结契，她也不敢结契。
　　“主君离我这么远做什么？睡过来些。”陆子衿冲魏岚眨了眨眼睛，拍了拍自己身边的位置，示意魏岚睡过来一些。
　　魏岚耳尖有些泛红，不过还是听话的躺了过去。
　　陆子衿伸手戳了戳魏岚的肩侧，“平躺。”
　　“好。”魏岚继续按照陆子衿说的平躺了下去，下一刻，她便发现怀里多了一个柔软的身体，陆子衿躺到了自己怀里。
　　魏岚脸侧微微有些泛红，这还是她们俩第一次不是雨露期的时候抱在一起呢。
　　魏岚到底身体有些僵硬，也不敢伸手去抱陆子衿，就这么乖乖的躺着，因着陆子衿在怀里，她口鼻尖闻到的全是白檀的香气。
　　似是感受到了魏岚的僵硬，陆子衿笑着抬眸看向她，伸手摸了摸魏岚的脸侧，“放心，今日不咬你了，放轻松些。”
　　“好。”魏岚看向怀里的陆子衿，乖巧的应道，陆子衿身子软软的靠在自己怀里，魏岚有些想上手抱抱陆子衿，她又不敢，只好软叽叽的问道“夫人，那我能抱你吗？手没地方搁。”
　　陆子衿被她逗笑了，小乾元太过听话了，连抱自己都要提前和自己打招呼。
　　陆子衿指尖轻轻点了点魏岚的鼻尖，“自是可以。”
　　“夫人，你真好。”魏岚冲陆子衿笑了笑，嘴甜的夸道。
　　魏岚放松了身体，让陆子衿靠的更舒服一些，而后又伸手抱住了陆子衿的腰。
　　“早些睡吧。”陆子衿重新闭上眼睛，在魏岚怀里蹭了蹭，闻着魏岚身上新雪的香气，没一会儿便睡着了。
　　魏岚也是一样，本来她的睡眠质量就很好，再加上闻了陆子衿的信香加持，没一会儿，她便睡得香喷喷了。
　　陆子衿这一夜睡得都很安稳，再醒来的时候，已然是天光大亮了，她很少睡到这个时辰才起。
　　看了看揽着自己的魏岚，还睡得香喷喷呢。
　　陆子衿伸手拉了一下魏岚揽在她腰后的手臂，然后就听身下的人哼唧了几声，揽的更紧了。
　　陆子衿上午还有事情要处理，不能这样陪着魏岚。
　　虽然小乾元的睡颜还挺可爱的，弄得陆子衿还挺不忍心的，但是陆子衿还是伸手戳了戳魏岚的脸侧，柔声道：“主君醒醒，时候不早了，该起来了。”
　　“嗯~”魏岚哼唧了一声，抱得更紧了，把脸埋在陆子衿的肩侧蹭了蹭，魏岚这才一副没睡醒的样子睁开了眼。
　　“要起了吗？”魏岚还没清醒，说话的声音软叽叽的。
　　“嗯，我上午还有事情要处理，你若是还困便再睡一会儿。”陆子衿摸了摸魏岚的脸，柔声道。
　　“不要，我和你一起起。”魏岚松开了抱着陆子衿后腰的手臂，自己也撑起了身体。
　　陆子衿见魏岚要陪自己，眼眸弯了弯，“好，那便起吧，我让她们去准备洗漱的东西。”
　　陆子衿冲着外面说了一声，外面值守的小丫鬟们立马出去准备了，清芷则是赶忙进来伺候陆子衿更衣。
　　魏岚眼睛直直的，显然还有些没睡醒，她机械的往身上套着衣裙，眼看着像是下一秒就要睡过去了一样。
　　陆子衿整理好了自己的衣裙，见魏岚这幅没睡醒的样子顿时就被逗笑了，她把魏岚拉到了自己面前，伸手帮着魏岚整理着衣裙，帮着魏岚系好了腰带。
　　“好了，早饭马上就好了，去洗漱吧。”陆子衿笑着嘱咐道。
　　“好。”魏岚乖乖应着，一直到她洗了脸，才算是清醒了一些。
　　陆子衿陪着她简单的用了早饭，便带着人走了。
　　魏岚看着空荡荡的卧房，还有些不适应，不过她也挺开心的，陆子衿不在了，自己就能去雕刻玉石了。
　　不过她还是立马关了门，把自己藏在梳妆台下面的私房钱拿了出来，重新放到了衣柜顶层的锦盒中，做完这些她才稍稍放松了一些。
　　魏岚在卧房里换好了工作服，出去的时候嘱咐了门口的婢女给自己准备好茶水，剩下的时间如果自己不叫她们，她们就别过来打扰了。
　　她交代好了这些，便抱着她的小包袱进了工作室。
　　魏岚活动了一下，将小包袱里面的翡翠原石拿了出来，也怪不得翡翠卖的贵，是真的很好看，白冰的翡翠很透，看起来真的特别的有质感。
　　像这种料子，魏岚可是一点都不想浪费，她稍稍思索了一下，除了开一个镯子，似乎从旁边还能开出一根玉簪来。
　　魏岚将石榴汁倒在一个小盘子里，而后用尖头的毛笔稍稍画了一下草图，将镯子大致的形状画了出来。
　　她坐到了旋车那里，开始一点一点的小心切割原石，这块原石的种水好，因此魏岚切割的特别认真，因为哪怕是这种质量的边角料，到时候打磨成珠子戴在手上也是很好看的。
　　不一会儿，镯子便被魏岚切割了出来，连带着中间的那一大块镯心料可以用来雕刻玉牌，至于剩下的一块长条料子，魏岚打算雕刻一根玉簪，剩下其余的边角料，应该还能弄出来四五颗卡10的珠子。
　　盘算好了一切，魏岚便换了一个工具，开始冲碢，将镯子上的棱角磨掉，这个过程必须特别的细心，而且要随时要往玉镯上面淋上水，不然的话镯子容易开裂。
　　魏岚的耐心特别的好，每一处她都细细的打磨，而且还要确定她打磨好的玉镯，镯子的圈口要在54左右，这样陆子衿戴上的话又好看、又舒服。
　　就光是打磨镯子，就用了魏岚一上午的时间，她中午也不饿，再加上古代晚上没有电灯，她晚上没办法工作，因此格外的珍惜白天的这段时间，初步打磨好了玉镯之后，便又开始了木碢，就是稍稍精细的打磨，而后才是打磨的最后一步皮碢。
　　等全部的打磨步骤结束了，天色都快黑了。
　　魏岚将镯子浸到水中洗净，而后用干净的绒布轻轻擦拭干净。
　　她打开门，光线从门外倾泻了进来，魏岚将镯子拿起，对着光线看着手中的玉镯，脸上的笑意就没下去过。
　　白冰种水的玉镯通体透亮，玉质细糯，衬得皮肤更加的白皙了。
　　魏岚开心的不行，这个玉镯陆子衿戴上肯定特别好看！


第35章 
　　她拿着镯子看了又看, 喜欢的不行，直到天色都暗了，魏岚才回到了卧房里, 她让下人们准备了热水沐浴。
　　魏岚靠在浴桶里休息, 热气蒸腾上来, 洗去了她一天的疲惫。
　　魏岚一边拨弄着桶里的水玩，一边想着明早就能开始做玉簪了, 既然玉牌要雕刻凤凰牌，那玉簪干脆也雕刻成凤凰簪好了。
　　她在浴桶里泡了一会儿，便换了干净的衣裙, 让婢女们备饭了。
　　另一边, 陆子衿也忙碌了一整日, 刚用上饭，忙的时候还不觉得，闲暇的时候，陆子衿便又想起了魏岚来。
　　她抬眸看向倩雪，问道：“主君今日都干嘛了？有没有出府？”
　　知道小姐在意主君，所以倩雪也让暗卫留心盯着魏岚院子那边, 听到陆子衿问她, 倩雪忙回道：“主君今天一日都在府里, 好像是在雕刻玉石, 一直到天都黑了才回的卧房，这会儿应该也在用饭。”
　　陆子衿点了点头，唇角微微勾了勾，是急着给自己做玉镯还有玉牌吗？
　　反正听着魏岚今日没有出去鬼混, 陆子衿心情相当的好，连胃口都好了一些。
　　正当陆子衿吃饱了饭, 准备沐浴的时候，外面传来了护卫到底通报声。
　　“何事？”陆子衿抬眸问道。
　　那小厮就在门口冲着陆子衿行了一礼，这才开口道：“小姐，是，是曹秋爽他断气了。”
　　陆子衿淡淡点了点头，“叫人拉到城外处理了也就是了，你们好好把柴房收拾收拾。”
　　“是，小的这就去办。”那护卫立马领命。
　　曹秋爽的事情在陆子衿这里不值得一提，说起来府里的下人们最近安分的要命，就连云香都因为脸肿了安安分分的待在房间里。
　　陆子衿不再管这些小事，沐浴了之后便上床休息了，只不过她又想起了魏岚来，昨晚小乾元又乖又甜，搂着自己睡了一夜。
　　这次陆子衿并不是在雨露期里，因此更容易察觉到自己昨晚与以往的不同，似乎魏岚真的有给自己助眠的功效，以往自己即便再累，躺下之后也要酝酿好久才能睡着，可是昨晚也不是雨露期，居然靠在魏岚怀里没一会儿便睡着了？
　　陆子衿突然有些想念魏岚的床了，不过她又闭了闭眼睛打消了这个念头，她不想对任何乾元产生依赖，哪怕是魏岚也不行，这么想着，陆子衿的心情反而平静了一些。
　　第二日一早，陆子衿仍旧早早便起来了，她用早饭的时候，侧门的护卫过来禀报，说是外面有个鬼鬼祟祟的人要找田达，人已经被他们扣下了。
　　陆子衿喝了两口粥，开口道：“把人带到我院子里来，你们好好的审问。”
　　“是。”那人原本就已经被绑着押到了陆子衿院子外面，这会儿，护卫们直接把人拽了进来，押着那人，让那人跪在陆子衿的院子里。
　　几名护卫开始审问那人，那人不答话或是瞎说，护卫们便是拳脚相加，不一会儿，那人脸上和身上便已经见血了，又过了一会儿，那人便哭喊着全都说了。
　　“陆小姐饶命啊，是我们家陈舟少爷让我过来找田达的，不关我的事啊，都是我家少爷让我做的。”那人哭喊着说到，嘴里有两颗牙被府中的护卫打掉了。
　　陆子衿不紧不慢的喝了几口粥，开口道：“是吗？陈少爷找我的家仆是想做什么？让人监视我吗？”
　　“小的不知，小的不知啊，小的只是一个传话的，还请陆小姐放了我吧。”那小厮哭的涕泪聚下。
　　陆子衿的脸色却是冷了下来，原以为田达死了，陈舟能老实几日呢，结果这才过了几天，他便又坐不住了。
　　“放了你？也好，将人绑了，扔到陈府门口便好。”陆子衿用巾帕擦了擦手，不再理会，径直去了书房。
　　护卫们行动的特别快，一共去了六人，将这人绑了，直接仍在陈府门口便走，陈府门口的护卫都没反应过来，还是听到这人呼救才过来扶人。
　　“麻子，你这是怎么了？怎么被打成这样了？刚刚那些是什么人？”陈府门口的护卫问道。
　　“少爷，快带我去见少爷。”麻子说话嘴都漏风。
　　几人搀扶着麻子去找陈舟了。
　　陈舟正在书房里，和几个铺面的掌柜商量着把青岚从玉雅轩挖到自己这边，听到外面乱哄哄的，他脸色沉了下来，问道：“苏二，外面这是怎么了？”
　　苏二忙出去看，不一会儿便有些惊慌的跑了进来，“少爷，不好了，不好了。”
　　“到底出了何事？如此失态？”陈舟脸色阴沉的问道。
　　“是麻子，他被人打了一身的伤，被扔在了陈府门口。”苏二忙解释道。
　　“什么？把人带进来我看看。”陈舟的脸色更阴沉了，他让掌柜们先退下去，很快的，麻子便被人带了进来。
　　他跪地哭喊道：“少爷，是陆府的人把我打成这样的，我从陆府侧门那里找里面的护卫帮我找一下田达，谁知他们直接把我抓起来了，抓到了陆府小姐那里，陆府小姐让人审问我，把我打的遍体鳞伤的。”
　　陈舟的脸色更差了，他深吸了口气，问道：“陆子衿是怎么说的，你一字不差的告诉我。”
　　“她问陈少爷找她的家仆是想干什么，还说是不是想让人监视她，后面的我有些记不清了，我当时被那些人打蒙了，少爷你要给我做主啊少爷。”麻子哭诉到，想让陈舟帮他报仇。
　　陈舟面无表情的起身走到了麻子面前，狠狠的踹了上去，“给你做主？你坏我大事，你都对陆子衿说什么了？说话！”
　　麻子哆哆嗦嗦的趴在地上，哭道“我只说是少爷让我过来找田达的，别的我一概不知。”
　　“蠢货，蠢货。”又踹了两脚麻子，把麻子踹的吐了血，陈舟才继续问道：“田达人呢？你见到了吗？对了，还有云香，你见到云香了吗？”
　　“没有，我刚一过去就被抓了，没看到田达，少爷饶命，少爷饶命啊。”麻子跪在地上求着陈舟。
　　陈舟面色阴沉，他就是觉得这几日一直没有消息送过来，怕自己安插到陆府的棋子出问题，所以才叫人过去打探情况，哪儿知道陆府的护卫会直接把人抓起来审问。
　　这下完了，而且陆子衿说的那话是什么意思？她察觉到自己在陆府里安插了棋子吗？那可就糟了，真要是那样的话，自己在陆子衿心目中的形象会大打折扣。
　　陈舟思索片刻，开口道：“苏二，让人带着这畜生和我去陆府道歉。
　　麻子都懵了，不是他们少爷让他去的吗？怎么又要去道歉了？“饶命啊少爷，饶了我，饶了我。”
　　麻子被堵了嘴，被陈府的护卫押着出了府，陈舟则是坐了马车到了陆府门口。
　　陈舟让小厮过去叫门，小厮很快便去了，只不过这次不同于往常，如果是以前的话，他们叫了门，陆府的人便会迎他们进去，但是现在不一样了，门口的护卫并没有立马让他们进去，而是叫人去通传。
　　陈舟身侧的拳头捏的死死的，暗骂这些蠢货不会察言观色，自己迟早是陆府的主人，还敢把自己拦在门外？
　　不过他也不急，总归陆府的人应该不敢不让他们进门，毕竟两家是亲戚。
　　不一会儿，陆府门口去通传的护卫便跑了回来，他跑到陈舟面前，开口道：“我家小姐说了，她今日太忙不方便见客，表少爷还是请回吧？”
　　“什么？怎么可能？子衿不让我进去？”陈舟只觉得脸上火辣辣的疼，像是被人当众甩了巴掌一样。
　　“对，小姐就是这么吩咐的。”说完，护卫便回去看门了。
　　陈舟牙齿要咬的咯咯作响，他死死的盯着陆府的大门，半晌才口开道：“我们走。”
　　小厮们立马跟在陈舟身后回府，等回到了住处，陈舟一个人进了房间里，房间里不一会儿便传来了此起彼伏的瓷器碎裂声。
　　“陆子衿，你个贱人，不过是个坤泽，还敢给我脸色，打我的人，总有一天，总有一天我要让你跪着求我。”说着，陈舟又狠狠砸碎了一个瓷瓶。
　　他胸口堵得疼，又联络不上云香不清楚状况，只好先按兵不动。
　　陈舟扔了一地的瓷器，这才整理了一下衣服，开口吩咐道“进来把这些都收拾了。”
　　说着，他带着苏二去了书房，问道：“让你打听青岚的事情，可打听清楚了？”
　　苏二摇了摇头，“不知道，打听了好多人，都说不知道有这么个人，玉雅轩的人又都一向嘴严，根本问不出来，现在唯一知道的是，好像只有萧南烟能联系到青岚。”
　　“废物。”陈舟气的骂道，这一大早的，就没有一件事情是让他顺心的。
　　而此时，景晨院里，云香刚刚就听到了动静，她都吓死了，她现在脸上的肿都还没消呢，她生怕刚刚那人供出自己，以小姐的雷霆手段，说不定真的会让人活活打死自己。
　　同时她最近也不敢出去露脸，她脸上的伤还没好，要是表少爷看到了，肯定会嫌弃她的，因此云香最近格外的安分，除了去府里的医师那里拿药，其余的时间根本都不出屋子。
　　陆子衿这会儿在书房里处理着各处的事情，黄明正恭敬的站在一旁，他想起了刚刚陈舟被挡在府外的事情，没忍住，还是开口道：“小姐，这不让表少爷入府，会不会得罪了他。”
　　陆子衿连眼皮都没抬，开口道：“无妨，不用管他。”
　　自己已经不是一年前的陆子衿了，如今陆府的生意已经重新站稳了脚跟，自己不用再看这些人的脸色，而且这几日城主便会在潘阳城中选取供应朝廷衣料的皇商，自己和陈舟都想拿到这份差事。
　　这次选取的主要是供应朝廷官员衣服用料的皇商，至于供给皇家的衣料，一般会从江南城和江北城选，她们潘阳城的这些商户是没有资格参选的，不过即便是供给朝廷官员的衣料，那也是一笔大订单，如果拿下这个订单，那陆府在潘阳城第一的地位便不可撼动了。
　　“过几日参选皇商的衣料都备好了吗？”陆子衿抬眼问书房中站着的一名掌柜。
　　“已经选好了。”那掌柜小心的看了陆子衿一眼，又开口道：“小姐，卢城主爱玉如命，小的听说，这几日表少爷已经开始让人在城中寻找好的玉器了，小的还听说，表少爷在找赏玉大赛的魁首。”
　　陆子衿眉心微微蹙起，开口道：“赏玉大赛的魁首？是刘秉坤还是霍枫？”
　　“都不是，是一位叫青岚的女雕刻师，听说是玉雅轩的人，城主似乎很喜欢青岚雕刻的玉器，在大赛上还一度参与了拍卖，只不过城主出价没有另外几人高，最后并没有拍到。”那掌柜解释道。
　　这种事情送礼是必不可少的，陆子衿也在想着送城主一件刘秉坤或是霍枫的玉器，她倒是没想到，潘阳城如今的玉石雕刻魁首换人了，那自己或许得去一找一趟萧南烟了。
　　“陈舟买到那个青岚的雕刻品了吗？”陆子衿忙问道。
　　“没有，在玉石大赛上拍到青岚雕刻品的人都不愿意出手，而且那些能参与拍卖的人，本身也不缺银子，没有人愿意卖给他，他还差人去了玉雅轩几次，只不过几次都没有找到青岚，小的听说，只有萧南烟能联系到那个叫青岚的雕刻师。”掌柜的继续道。
　　其实潘阳城这些织布染布的商户技术都差不多，选谁只在城主的一念之间，投其所好也是很有必要的，陆子衿原本想着是买一件刘秉坤的雕刻件，自己亲自送过去，但是现在看来，或许谁能买到青岚的雕刻件，谁中选的几率才能大一些。
　　陆子衿突然想到那个赏玉大赛魏岚也去了，而且是和萧南烟一起去的，那魏岚会不会也认识那个叫青岚的雕刻师呢？
　　不过随即陆子衿便又否定了这个想法，毕竟萧南烟把青岚捂得很紧，似乎是不想让别人联系到青岚，应该也不会让魏岚见到青岚，不过魏岚和萧南烟认识，或许可以带着魏岚去拜访一下萧南烟。
　　“王掌柜，你去帮我给萧府下一封拜帖，我下午的时候想和主君一起去萧南烟府上拜访一下。”陆子衿开口道。
　　“拜帖上也要写上主君的名字吗？”王掌柜问道。
　　陆子衿点了点头，“自然，你去办吧。”
　　“是。”王掌柜应了一声，忙下去写拜帖了。
　　陆子衿这边则是迅速的处理着手中的事情，她将外面的事情处理的差不多了，便吩咐道：“清芷，备软轿，我要过去找一趟主君。”
　　“是，小姐。”清芷忙去准备。
　　不一会儿，陆子衿便坐上了软轿，一行人快速的往浮曲轩去了。
　　而此时的魏岚正待在工作室里，她已经开始给玉簪雕刻凤凰花纹了，她今日起的很早，为的就是能早点雕刻完这一套翡翠首饰。
　　魏岚坐在旋车前，手中稳稳的拿着玉簪缓缓雕刻，时不时的往玉簪上淋上沾了水的解玉砂，她的注意力全部都放在面前这一根小小的玉簪上。
　　突然，院子里传来了不少的脚步声，随之而来的还有请安的声音。
　　魏岚眉心微微蹙起，她不喜欢自己雕刻玉石的时候被人打扰，好不容易雕刻好了这一刀，已经有小丫鬟过来通报了。
　　“主君，是小姐过来了。”
　　“知道了。”魏岚起身拍了拍自己身上的灰尘，这才打开工作室的门走了出去。
　　“夫人，你怎么这会儿就来了，我给你刻的翡翠首饰还没刻好呢。”魏岚开口道。
　　陆子衿冲她笑着走了过来，见魏岚额间有汗，便拿了自己的巾帕帮着魏岚将额间的细汗拭去，“怎么出了这么多汗。”
　　“嗯，我在里面雕刻玉石呢。”魏岚乖乖回道。
　　“走吧，回你卧房说。”说着，陆子衿又吩咐道：“清芷，你让人去给主君备水。”
　　“是。”清芷忙领命去安排了。
　　“夫人，你过来找我是有事吗？”魏岚很清楚，陆子衿上午的时候一般都会处理生意上的事情，按理说不会过来找自己的。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，笑道：“怎么？你不想我过来？”
　　“不是不是，我是怕你太忙了，会累到。”魏岚忙解释着。
　　陆子衿冲她笑了笑，开口道：“我让人备了水，你先去沐浴，待会儿咱们再说。”
　　“嗯。”魏岚乖乖点了点头，她身上是出汗了，这会儿不雕刻玉石了，身上黏黏的确实还挺不舒服的。
　　很快的，婢女们便把水准备好了，魏岚乖乖过去洗澡，她泡在浴桶里休息，身上的疲惫便已经去了大半。
　　陆子衿挽起了衣袖走了过来，她冲魏岚浅浅笑了笑，“我帮主君洗。”
　　魏岚听陆子衿这么说，耳尖微微有些泛红，脸侧也烧红了，夫人是不是又要帮自己洗契口了？上次就是夫人帮自己洗的，到了后面自己都被弄得没力气了。
　　魏岚乖乖的抬眸看着陆子衿，然后很是自觉的把契口上的膏药撕了下来，眼睛亮亮的看着陆子衿，像是和主人要表扬的小狗一样。
　　陆子衿都被她逗笑了，她过来真的只是想帮魏岚擦擦背，顺便说一下下午的事情，没想到魏岚这么主动，看自己过来了，就乖乖把契口上的膏药撕下来了。
　　陆子衿眉眼微弯，伸手轻轻在魏岚的契口上蹭了蹭，只是轻轻几下，便有新雪的香气溢了出来。
　　魏岚红着耳尖，乖乖的任由自己在她契口上蹭来蹭去的，似是被蹭的舒服了，魏岚还用脸侧蹭了蹭陆子衿的手腕撒娇。
　　看着浴桶中娇娇软软的小乾元，陆子衿眸色微深，只不过她手下注意着力道，不敢像上次那样随意玩弄，毕竟下午她们还要出去，把魏岚弄得没力气了，可就不好了。
　　“你上次和萧南烟一起去赏玉大赛，可有看到过那个叫青岚的雕刻师？”陆子衿问道。
　　魏岚耳尖更红了，有些心虚的回道：“看到了，怎么了吗夫人？”
　　“我想请青岚帮个忙，想从她那里买一件玉器雕刻品，只是听说她神出鬼没的，只能想办法去求萧南烟帮忙联系一下了。”陆子衿开口道。
　　魏岚愣了片刻，青岚就是她自己啊，只不过魏岚不想让别人知道，所以才遮掩身份，不过现在是陆子衿要找自己，何必通过萧南烟呢？
　　“夫人，那你不用去找萧南烟了，我和青岚认识。”魏岚抬眸道。
　　“你和她认识？”陆子衿眉眼亮了亮，赶忙问道。
　　“嗯嗯，我和她在萧南烟那里见过两次，夫人你想要买什么样的雕刻件啊？你可以直接告诉我，我去和她说。”魏岚开口道。
　　“这样会不会太冒昧了？不然我亲自过去拜访一下她？”陆子衿觉得让魏岚在中间传话，多少对人家有些不尊重，人家青岚毕竟是潘阳城里雕刻师中的魁首，还是亲自过去比较有诚意。
　　“不用不用，而且她不喜欢见不认识的人，她那个人脾气还挺奇怪的，夫人告诉我，我去和她说就好了，她肯定会答应的。”魏岚眼睛亮亮的开口道。
　　“也行，那既如此，我便不让人给萧府那边下拜帖了？”陆子衿问道。
　　“嗯嗯，不用让人去了，我和青岚本来就认识，不用再去找萧南烟了，舍近求远了。”魏岚开口道。
　　“好。”陆子衿点了点头，伸手捏了捏魏岚的脸侧，这才迈步往门口走去，魏岚和人家认识更好，这样自己便也不用欠萧南烟的人情了。
　　她和外面的小丫鬟交代了几句，让他们去找王掌柜，告诉王掌柜拜帖不用送了，这才重新回到了魏岚的卧房里。
　　陆子衿回来的时候，就见魏岚正在眼巴巴的等着自己。
　　陆子衿眉眼弯了弯，回来重新挽好了衣袖，指尖轻轻点在魏岚的契口上，“主君帮了我这么大的忙，想要什么奖励呢？嗯？”
　　魏岚有些不好意思，她乖乖蹭了蹭陆子衿的手腕，视线看向陆子衿，“那我想今晚去夫人那里用晚饭，然后和夫人一起睡，好不好？”
　　陆子衿脸上的笑意更甚，小乾元还真是好哄，帮了自己大忙，要的奖赏也不过是去自己那里吃晚饭，外加同寝，还真是天真烂漫。
　　“自是可以。”陆子衿笑着应下。
　　魏岚想了想，又问道：“那夫人，你需要什么样的雕刻件呢？是用来送给谁的？”
　　陆子衿开口道：“是送给城主的，过几日家里要竞争皇商，这件事拿主意的人便是城主，我听说城主很喜欢青岚的雕刻品，所以才想投其所好的。”
　　魏岚点了点头，“那好，原石呢？是夫人这里准备吗？”
　　“嗯，已经让人备好了，是一块人脸大小的白玉。”陆子衿开口道。
　　“好，那夫人便将白玉交给我就是了，我到时候让青岚看着雕刻便好。”魏岚乖乖说道。
　　“如此甚好。”陆子衿说着，手下轻轻在魏岚的契口上按了按，就见魏岚果然又软叽叽的蹭着她的手腕撒娇。
　　“夫人，好痒~”
　　“乖，马上便好了。”陆子衿说着又在柔嫩的契口上轻轻搓了几下，魏岚脖颈和肩侧都泛起了淡淡的粉色。
　　陆子衿如墨的眸色比刚刚更深了些，都说坤泽生来便勾人，她倒是觉得自家的小乾元生的也很勾人，就这幅娇娇软软的样子，弄得陆子衿都不想走了。她一会儿还有很多事要处理，再这么下去，又要和魏岚在床上耽误了。
　　--------------------
　　


第36章 
　　“差不多好了。”陆子衿不敢再多弄魏岚, 怕小乾元受不住，又像上次那样，大半日都没力气。
　　“谢谢夫人帮我。”魏岚抬眸, 乖巧的道了谢。
　　“不用谢, 对了, 我听人说青岚之前的碧玉雕刻件基本上都拍卖到了五千两左右的价格，待会儿我再让人给你拿五千两银票过来, 你去找青岚的时候，把雕刻费用交给人家。”陆子衿开口道，虽然和人家认识, 但是人家毕竟是有名的雕刻师, 自然是要付银子的。
　　魏岚眼睛转了转, 忙开口道：“不用那么多的夫人，我和她是朋友，两千两就好了，给的多了反而生分了。”
　　毕竟青岚就是她自己，收自己家夫人的银子，自然还是得给夫人打折的, 魏岚想想就觉得开心, 她的小金库马上又要进账一笔了。
　　陆子衿却是摇了摇头, “咱们请人家帮忙已经很过意不去了, 给的价格不说比市面上高，至少要和市面上持平才能显示咱们的诚意，再说了，我这件事情比较急, 主君，你看你能不能和人家好好说说, 看看这雕刻件三四日的时间能不能完成？”
　　“夫人若是很着急的话，自然是可以的，我好好同她说，她肯定答应。”魏岚冲陆子衿笑了笑，开口道。
　　“好，那事不宜迟，下午的时候主君便过去一趟吧。”陆子衿忙道。
　　魏岚点了点头，“行，那我晚上去你那里吃饭。”
　　“知道，少不了你的饭。”陆子衿笑着轻轻点了点魏岚的鼻尖，“出来吧，再泡水都要凉了。”
　　魏岚脸侧有些泛红，伸手抓着陆子衿的手腕晃了晃，“那你去外面等我。”
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，“好，我去外面等着。”
　　知道魏岚害羞，陆子衿也没逗她，去屏风外面等她了。
　　魏岚从浴桶里出来，擦拭了一下身上，便换了一身干净衣服，她一边用巾帕擦拭着头发，一边往外面走。
　　陆子衿见她在擦头发，伸手接过了魏岚的巾帕，轻柔的帮着魏岚擦拭。
　　“我待会儿在你这里用饭，用了饭再回去处理事情，你下午也早些去，见到青岚了，要好好同人家说。”陆子衿一边擦拭魏岚的头发，一边嘱咐道。
　　“知道了夫人，放心吧。”魏岚冲着陆子衿笑了笑说道。
　　“好，那便辛苦主君了。”陆子衿柔声哄着，眼眸中满是温柔。
　　本以为小乾元只会吃吃喝喝的，没想到有一天还能帮上自己大忙。
　　这次皇商的事情很重要，拿到这个订单也不是说只是今年一年的订单，而是后面只要陆府不出什么重大错漏，往后这订单便都是陆府的了，这是一块长久的肥肉，因此城里这些商户都想着能把它抢到手。
　　“不辛苦。”毕竟她也不能白吃夫人软饭，既然夫人能用的到自己，那自己肯定好好表现，只不过自己下午还是得去一趟玉雅轩，毕竟自己如果不出去的话，直接在府里把玉石刻好，到时候肯定露馅。
　　陆子衿帮着魏岚将头发擦干了，魏岚便简单的挽了个发髻，用玉簪固定了一下头发。
　　陆子衿则是吩咐人准备午饭，不一会儿，饭菜便好了。
　　魏岚很是粘人的坐在陆子衿旁边，她也有些奇怪，要是以前的话，她巴不得陆子衿别过来找她，但是现在好像有点不一样了，她还挺喜欢和陆子衿待在一起的，尤其是和陆子衿抱在一起睡，还挺舒服的。
　　陆子衿抬手去盛小砂锅里的鸡汤，视线扫过魏岚的时候便见她在笑，陆子衿眉眼跟着弯了弯，问道：“想什么呢？这么开心？”
　　“想晚上的时候能和夫人一起睡，所以开心。”魏岚顺嘴便把心里话给说出来了。
　　陆子衿将盛好的鸡汤端了起来，放到了魏岚面前，伸手轻轻摸了摸魏岚的脸侧，笑着打趣道：“怎么？主君这么喜欢睡我？”
　　魏岚似是被陆子衿摸得舒服了，眼睛微微眯起，亲昵的用脸蹭着陆子衿的手腕撒娇，“抱着夫人睡，很舒服。”
　　陆子衿对魏岚的撒娇很是受用，笑道：“好，晚上让你抱着，乖，先吃饭。”
　　“嗯。”魏岚笑着冲陆子衿点了点头，而后开始干饭。
　　魏岚先干了一块特质的酱棒骨，不知道厨娘用了什么调料，这棒骨特别的香，尤其是里面的骨髓，魏岚特别的爱吃，一会儿功夫，她已经吃了两块了。
　　相比于魏岚的狼吞虎咽，陆子衿吃饭的时候就斯文多了，她甚至连肉都很少动，不过见魏岚吃的那么香，陆子衿便也夹了一块准备试试。
　　只不过她吃了一口便放到了一边，倒不是说不好吃，只是她自幼吃的饭菜都是高水准的，因此这样的口味对她来说很一般。
　　陆子衿抬眸去看魏岚，但是魏岚吃的是真的很香，这会儿魏岚已经换了一道菜吃，她正在吃炸的酥脆的小黄鱼。
　　看着小乾元的吃相，陆子衿跟着弯了眉眼，柔声道：“慢些吃，又没人跟你抢。”
　　“嗯，好吃。”魏岚囫囵的说着。
　　她又吃了好一会儿，最后把鸡汤也喝了，这才心满意足，“好饱。”
　　魏岚看向陆子衿，便见陆子衿正笑盈盈的盯着自己看。
　　魏岚有些不好意思的冲陆子衿眨了眨眼，“夫人，我是不是吃的太多了。”
　　“没有，吃的再多我也养得起。”陆子衿拿着自己的巾帕帮魏岚擦了擦嘴，养魏岚，就像养小动物一样简单，好吃好喝的供着她便好。
　　“嘿嘿，夫人待我真好。”魏岚开心的不行，陆子衿可真够意思，不仅管她饭，现在还要给自己双薪，本来自己是想少要点的，但是富婆老婆非要给五千两，那她也只好美美收下了。
　　“好了，我也该回去了，还有好多事情没处理完。”陆子衿笑着看向魏岚。
　　魏岚有点舍不得富婆走，软叽叽的伸手牵上了陆子衿的手腕晃了晃。
　　陆子衿伸手轻轻捏了捏魏岚的脸侧，“乖，晚上过来找我。”
　　“嗯嗯，那夫人你等着我。”魏岚依依不舍的说道。
　　“好。”陆子衿柔声道，她没一会儿便带着景晨院的人走了。
　　魏岚让人将卧房里的饭菜都撤了下去，而后美美睡了个午觉。
　　等她醒来的时候，清芷带着几个小丫鬟过来了。
　　清芷在门外恭敬的敲了敲门，“主君，玉石和银票都给您带过来了。”
　　魏岚这会儿已经穿好了衣服，便开口道：“进来吧。”
　　“是。”清芷将门推开，带着婢女们进了魏岚的卧房。
　　魏岚让她们把东西放下就可以离开了，等人走了，魏岚眼睛亮亮的看着那五千两银票。
　　陆子衿看真不愧是富婆，一给就是五千两。
　　魏岚美美的把银票收了起来，她拿着银票小跑到了衣柜那里，把最上层里面的锦盒拿了出来，里面放了五千六百两银票，魏岚又把新得的五千两银票放了进去。
　　看着锦盒里的银票，魏岚开心的不行，一万零六百两银票，她现在多多少少也算是小富婆了。
　　把装着私房钱的锦盒收了起来，魏岚又去看那块白玉，白玉的玉质很好，雕刻山水摆件会很好看。
　　魏岚将白玉用布包好，而后去了自己的工作间里，她将白玉放在工作间，而是用刚刚的红布包了一块和白玉差不多大小的碧玉。
　　她拿着红布包袱出了浮曲轩，一路往玉雅轩去了。
　　萧南烟今日没在玉雅轩，不过魏岚今天过去也不是找她，单纯就是晃一圈，把这个小包袱放在玉雅轩暂存。
　　她和赵承业打了招呼，便自己拿着包袱上了二楼的房间，魏岚将小包袱放在房间的圆桌上，在里面稍稍休息了一会儿便离开了。
　　回去的时候魏岚两手空空，这就相当于自己已经把白玉送到青岚手里了，魏岚为自己的机智点了个赞，而后相当开心的往回走。
　　路上，魏岚又遇到王震和冯华，这两人之前是原身的狐朋狗友。
　　魏岚可不想搭理他们，径直往陆府走去，但是王震和冯华却是迎了过来。
　　“魏岚，好久不见了，你这段时间过得怎么样？”王震问道。
　　魏岚看了他一眼，淡淡道：“还行，我还有事，先回府了。”
　　“不是，别走啊，再和我们聊聊呢，兄弟们还等着你带飞呢，魏岚，你这是和我们都生分了？”冯华帮呛道。
　　“时候不早了，我回去的晚了，夫人会担心我的。”魏岚无意和这些人接触，抬腿就要走。
　　王震又堵住了魏岚的去路，“魏岚，你什么意思？现在当了陆府的赘婿，真当自己是有钱人了，不把我们放在眼里了？”
　　“怎么？你们想对我做什么？”魏岚视线扫向两人冷冷道。
　　王震和冯华自然不敢对她做什么，只不过不想放过她这只肥羊，他们最近手头紧，想弄些钱。
　　王震冲她笑了笑，开口道：“魏岚，兄弟们手头有些紧，你看你能不能借我些银子，反正陆府也不差钱，你肯定不会不管兄弟们吧？”
　　魏岚的脸色冷了下来，“怎么？你们是想当街勒索陆府的主君？”
　　魏岚说话的声音很大，不少人都在往这边看。
　　陆府可是潘阳城里的第一号富商，平日里谁敢得罪，她这一说，王震和冯华就有些慌了，他们就是些街头混混，哪儿敢得罪陆府。
　　王震讪笑道：“怎么会，你要是不借就算了。”
　　魏岚懒得在理会他，绕过两人继续往回走了。
　　等魏岚走远了，王震冲着魏岚离开的方向吐了一口口水，“我呸，不就是个吃软饭的小白脸吗？翻脸不认人，我看你迟早被陆府赶出去。”
　　“算了，别生气了，我看那魏岚也不像是个受宠的，或许陆子衿根本舍不得给她银子呢，走吧，咱们喝酒去，不管她，”冯华拉着王震走开了。
　　魏岚也并没有把这两人放在眼里，她很快便回了陆府，回去了之后，魏岚便回了工作室。
　　她拿出了那块白玉好好端详，既然是要送人的，那自己一定得好好雕刻才好，至少不能让夫人的银子白花。
　　想着，魏岚把瓶子里的石榴汁拿了出来，她将石榴汁倒在了一个小盘子里，用尖头的毛笔开始勾勒出大致的线条来。
　　做完了这些，魏岚也不打算今日就动手了，时候也不早了，她和院子里的婢女们说了一声，便往景晨院去了。
　　这个点天气也不热，自己走过去，待会儿还能多吃些饭菜。
　　魏岚走到景晨院的时候，便见陆子衿书房那里有不少的掌柜，陆子衿似乎还在交代那些掌柜事情，很忙的样子。
　　清芷见魏岚来了，忙迎了过去，“主君，我去和小姐说一声。”
　　“等等，别去打扰她，我自己回卧房等一会儿就好。”魏岚开口道。
　　“好，那奴婢让人给您备茶。”说着清芷便忙差人给魏岚换一壶新茶。
　　魏岚去了陆子衿的卧房里，她拿起茶壶给自己倒了一杯茶，里面依旧加了蜂蜜，很好喝。
　　她闲着有些无聊，便软叽叽的趴在桌子上玩自己之前在明月楼雕刻的那块玉牌。
　　那块比赛用的玉牌，主办方是没有资格将其留下的，赏玉大赛结束了之后，参赛选手们各自的玉牌都归还给了她们。
　　魏岚这几日便把玉牌戴在了身上，时不时的拿出来把玩。
　　她都快玩睡着了，陆子衿才在书房处理完了事情，各处的人总算是离开了。
　　清芷这才过来禀报陆子衿，“小姐，主君来了好一会儿了，眼下正在卧房等您呢。”
　　陆子衿稍稍有些累，不过想起魏岚来，眉眼间浮现了淡淡的笑意，“好，我过去看看。”
　　陆子衿回卧房的时候，便看到了魏岚正软叽叽的趴在桌子上，手上正抓了一个东西在玩。
　　陆子衿唇角噙着笑意走了进来，柔声道：“等很久了？”
　　听到了陆子衿的声音，魏岚忙抬起头来，“没有，你忙完了？”
　　“嗯，差不多都处理完了。”陆子衿走了过去，伸手摸了摸魏岚的脸侧，小乾元乖得很，见自己要摸她，便支着脸任由自己摸，还时不时的用脸侧蹭着自己的手心撒娇。
　　陆子衿对魏岚乖顺到底摸样很是受用，养魏岚，可比养猫猫狗狗有趣的多。
　　“夫人累不累，快坐下休息休息。”魏岚很是心疼自己的金主，陆子衿可不能累坏了，不然自己的软饭可就没得吃了。
　　“有些累，不过看到你便没那么累了，下午的事情办的怎么样了？”陆子衿还惦记着雕刻件的事情。
　　“我已经把原石给她送过去了，钱也送过去了，等过几日我去拿就好。”魏岚乖乖的说道。
　　“太好了，那这事便拜托主君了。”陆子衿笑着捏了捏魏岚到底脸侧。
　　魏岚乖巧道：“嗯嗯，夫人你就放心吧，我都和她说好了。”
　　“那就好，那我让人传膳？然后咱们早些休息？”陆子衿问道，她今日处理了好多事情，这会儿也累了。
　　“嗯嗯，好。”魏岚一听吃饭，立马就来了精神，支棱了起来。
　　陆子衿吩咐下人们去准备，不一会儿，饭菜便被端了上来，她累了一天，没什么胃口，吃的很少。
　　魏岚则是和陆子衿形成了鲜明对比，她恨不得把一桌子饭菜全都吃了，不过魏岚还是不忘关心身边的富婆。
　　“夫人，你不吃了吗？”魏岚看着一桌子的好菜，露出了不解的神色来。
　　“嗯，不怎么饿，我让人准备两碗燕窝过来，待会儿你也喝一碗。”陆子衿越累便越不想吃东西，尤其是不想吃油腻的，不过家里也不缺钱，燕窝什么的常年备着，她想吃了随时都可以吃。
　　“好，谢谢夫人。”魏岚特别的开心，跟着富婆混就是好。
　　清芷很快便让人将冰糖燕窝端了上来，陆子衿喝了几口，这才感觉胃里舒服了一些。
　　魏岚这会儿也差不多扫荡到了尾声，她吃的差不多了，正好再喝一碗燕窝填缝。
　　陆子衿看着魏岚满足的样子，眼眸弯了弯，小乾元还真是容易满足，吃个晚饭而已就开心成这样。
　　“饱了，夫人，那你一会儿先沐浴吧，沐浴完了好早点休息。”魏岚很是体贴的说道，毕竟身边的富婆可是自己的金主，她可一定要健健康康的，自己的软饭才能吃的长久一点，当然了，前提是男主什么的，晚点出来。
　　说起来原书里那个陈舟，魏岚自从过来之后都没怎么听过，这样也好，男主什么的，最好离她们远点。
　　“好，那我让人准备了。”陆子衿对魏岚的体贴很是受用。
　　“嗯嗯。”
　　陆子衿让丫鬟们进来收拾，将圆桌上的饭菜撤了下去，顺便让人准备热水。
　　陆子衿想了想，怕魏岚自己待着无聊，便起身去了自己妆台那里，从抽屉里拿了一个小袋子出来，她走到魏岚身边，将锦袋放在魏岚面前，“怕你待着无聊，玩这个吧。”
　　“我又不是小孩子了。”魏岚软叽叽的抬眸看向陆子衿，自从自己和陆子衿稍微熟了之后，魏岚就有些喜欢冲着陆子衿撒娇，这是她前世根本不会做的事情，也算是种很新奇的体验吧。
　　“乖乖等着我。”陆子衿伸手摸了摸她的脸侧，这才把锦袋打开，将里面的东西倒了出来。
　　魏岚就见面前多了一堆金色的小正方体，一颗一颗的，很是好看。
　　“这是？”魏岚抬眸问道。
　　陆子衿冲她笑了笑，“小金块，给你拿着玩。”
　　魏岚一听是金子的，眼睛都亮了，立马冲着陆子衿道谢，“谢谢夫人。”
　　她很是开心的抓着小金块玩了起来，同时内心不禁感慨，陆子衿真不愧是富婆，随手扔给自己玩的小东西，都是金子做的，她这碗软饭一定得端稳了。
　　等着陆子衿洗澡，她自己无聊，便把小金块堆得高高的，一会儿又把小金块堆成小房子。
　　陆子衿沐浴出来到底时候，就见刚刚还说自己不是小孩子的魏岚，这会儿正拿着小金块玩的开心。
　　她眼眸弯了弯，一边擦着湿发一边问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢，夫人送我的我都喜欢。”魏岚嘴甜的回道，她也不玩小金块了，起身帮陆子衿擦着湿发。
　　等浴桶那边收拾好了陆子衿便催着她去洗澡，魏岚今天没有雕刻玉石，身上不脏，只是简单的泡了一会儿，便换上了干净的衣服出去。
　　她出去擦头发的时候，陆子衿已经躺在床上了。
　　魏岚加快了手里的速度，又换了一块干的巾帕擦着头发，“夫人，你等等我再睡。”
　　陆子衿失笑的看向魏岚，“好，等着你呢。”
　　终于，魏岚差不多将头发擦干了，这才穿着中衣上了床，她躺在了床的外侧。
　　见陆子衿已经闭上了眼睛，魏岚小心翼翼的用手指轻轻勾了勾陆子衿的小指。
　　陆子衿唇角弯了弯，睁开眼看向魏岚，“怎么了？”
　　“夫人，要不要像上次那样抱着睡？”魏岚眼睛亮亮的看向陆子衿，好似特别的期待。
　　陆子衿叹了口气，自己是不能对魏岚产生依赖，不过今日小乾元帮了自己的大忙，抱着睡也没什么，就当是奖励她了。
　　想着，陆子衿便冲着魏岚勾了勾手指，魏岚立马眼睛亮亮的蹭了过来。
　　“躺好。”陆子衿伸手按在魏岚的肩侧，示意魏岚平躺，她自己则是靠在了魏岚怀里。
　　魏岚伸手揽在陆子衿腰后，眼眸弯了弯，夫人腰还挺细的，不过身材还挺好。
　　魏岚正在瞎想的时候，就感到了自己脖颈间痒痒的，陆子衿的手不知道什么时候已经贴在了她的契口上面，这会儿正有一下没一下的轻轻按压着。
　　魏岚立马就软叽叽了，契口被陆子衿的指尖随意的玩弄着，新雪的香气时不时的溢了出来，“夫人，痒~”
　　陆子衿抬眸看向魏岚，手下的力道又重了几分，“这是奖励主君的，舒不舒服？”
　　魏岚乖乖点了点头，“舒服，就是有点怪怪的。”
　　看着小乾元单纯的样子，陆子衿指尖拨弄的速度更快了些，“是吗？那主君喜不喜欢我这样？嗯？”
　　“有点喜欢。”魏岚软叽叽的回道，眼眸中已经泛起了雾气。
　　陆子衿如墨的眸子颜色更深，她指尖碰到契口的时候又是一片滚烫，连带着心口那里也跟着轻轻颤了一下。
　　“主君契口里的信香太浓了，我帮帮主君，好不好？”陆子衿柔声哄诱着，指尖拨弄的动作不停。
　　“好。”魏岚又软又娇的回道，她可怜巴巴的伸手抓着陆子衿的衣摆，对陆子衿很是信任。
　　陆子衿唇角勾起，将唇瓣凑了过去，轻轻吮咬着，就见身下的人似是更软了一些。
　　陆子衿这次没有用力气，魏岚却觉得身上更奇怪了，不仅契口那里舒服，身上也有点舒服，就是有些没力气。
　　“夫人，我没力气了。”魏岚软叽叽的说道，双手还乖乖的抓着陆子衿的衣襟。
　　陆子衿似是得了趣味，复又吮咬了上去，只不过没有像以往那样下口，而是轻轻的弄着契口，魏岚似是更受不了她这般，身体都跟着抖了抖。
　　陆子衿一手轻抚着魏岚的脸侧，柔声哄着，“乖，马上便好了，契口里的信香太浓的话，你会不好受。”
　　她说着哄人的话，却丝毫不想想魏岚的脖颈那里是被谁弄的肿起来的。
　　“那，那夫人帮我弄出来。”魏岚很是相信陆子衿的话，听话的回道，又乖又娇的。
　　“好，我帮你。”陆子衿说着便又将唇瓣贴了上去，新雪的香气大口大口的被她吮入口中。
　　过了好一会儿，直到小乾元连抓她衣角的力气都没了，陆子衿这才松口。
　　她伸手轻轻擦了擦魏岚额间的汗，指尖戳了戳魏岚软趴趴的契口，柔声哄着：“好了，我们早些休息好不好？”
　　“好。”魏岚的声音还有些抖，似是还没从刚刚的感觉里回过神来，自己刚刚好像都被夫人玩坏了，总之就是说不上来的那种舒服。
　　魏岚委屈巴巴的看向陆子衿，也不说话。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，柔声哄着：“乖，明早让她们给你做你最爱吃的牛乳糕好不好？”
　　“好吧。”魏岚哼哼唧唧的，伸手抱紧了身上的陆子衿。
　　陆子衿脸上的笑意更浓，小乾元还真是好哄，刚刚被自己玩了半天，信香都被她耗尽了，自己用牛乳糕就把人哄好了。
　　不过陆子衿又有些担忧，她伸手捏着魏岚的下巴，柔声嘱咐道：“不可以让别人碰你契口那里，知不知道？”
　　“知道，只给夫人玩。”魏岚乖巧的回道，眼眸中只有陆子衿一人。
　　陆子衿这才满意的用指尖轻轻点了点魏岚的唇瓣，“好乖。”


第37章 
　　魏岚和陆子衿第二天很早就起床了, 陆子衿还有一堆事情要回去处理，魏岚也要回去搞雕刻件了。
　　她在陆子衿这里用了早饭，便匆匆赶回了浮曲轩, 回到卧房里换了工作服, 魏岚才重新来到自己的工作间里。
　　她将那块白玉拿了出来, 坐在旋车前开始扎碢，这一步魏岚主要做的就是将玉石多余的部分从原石上切割下去, 起到一个给玉石初步塑形的作用。
　　她踩动着脚下的木板，旋车上的钢盘旋转了起来，魏岚将解玉砂淋在玉石表面, 将玉石抵在了钢盘上, 慢慢开始切割, 昨天她已经用石榴汁画好了大致的形状，因此切割起来很快。
　　魏岚没一会儿便开始了冲碢的工作，将玉石的边角打磨干净，她做的很小心，几乎用了一上午的世界才将玉石打磨平整，但这只是雕刻玉石的准备工作。
　　魏岚一上午待在工作间里衣服都快湿透了, 她让人备水沐浴, 之后又赶紧吃了午饭。
　　吃过午饭她也没有休息, 毕竟陆子衿那边要的急, 她又想尽可能的雕刻的更好，只能把白天的时间尽量全都利用上，等晚上再好好休息。
　　下午的时候魏岚先是将玉石初步打磨了一遍，让玉石散发出光泽, 而后便是最重要的一步上花，魏岚换了一辆旋车, 开始用丁子给玉石刻花纹，整个雕刻最看功力的一步便是上花。
　　魏岚的手很稳，为了方便，她中午吃完饭便把头发用绳子扎起，放在脑后，这样便没那么热了。
　　丁子在魏岚的手上很是灵活，一道又一道的线条开始在玉石上显现了出来。
　　魏岚的心沉如水，她的眼中心中只剩了面前的一块玉石，每一下刻下去，便会形成一道完整的线条。
　　不一会儿，错落有致的山水、被风吹拂的柳树，以及柳树上活灵活现的小鸟，一点一点随着魏岚的动作展现了出来。
　　她像是画师一样，只不过是在用白玉作画，丁子便成了她手中的画笔。
　　上花的工作量巨大，魏岚又是个对玉石雕刻很较真的人，她对每一处的小细节都要求完美，一直到天都快黑了，魏岚上花的环节也才完成了一半。
　　她起身活动了一下，打开门看了看外面的光线，确定不能再继续下去了，雕刻师最该保护的除了自己的双手之外，便是眼睛了。
　　魏岚差人烧了水，自己泡在热水里的时候，还在想着明天雕刻的时候要注意的事情，她要采用两面雕刻的技法，同时山和柳树的部分魏岚打算用镂空的技法，上点高难度的，这样夫人的五千两也不算是白花。
　　她正在洗澡，外面便传来了丫鬟们的禀报声。
　　“主君，是小姐差人给您送果子饮了。”外面的婢女开口道。
　　魏岚立马来了精神，“给我放到圆桌上就好。”
　　一边说着，魏岚已经从浴桶里出来擦了擦身子，开始换起了衣服，天气炎热，能有果子饮吃还是挺让她开心的。
　　等她擦完了头发，立马坐到了圆桌旁，开始用勺子挖着碗里的果子饮吃。
　　说是果子饮，其实就是西瓜、苹果等等几种水果榨成汁，里面放了刨冰还有各种水果粒，吃到嘴里解热又舒爽，魏岚心情都跟着好了不少。
　　吃果子饮的功夫，外面的丫鬟们已经开始准备饭菜了，等魏岚果子饮吃完了，饭菜也被端上了桌。
　　今天府里和人采买了新鲜的虾，厨娘们做了油焖大虾。
　　魏岚吃的很是开心，其余的几道小炒也很好吃，陆府和周边的农户有合作，每天一大早便会有人把新鲜的蔬菜水果送到陆府，因此陆府的饭菜才会这么好吃，原料新鲜才是饭菜好吃的关键。
　　魏岚吃了晚饭，又在院子里走了一会儿消食，之后很早便睡下了，陆子衿同她一样忙碌，竞争皇商的事情迫在眉睫，她和几个掌柜的正在狠抓下面布行的布匹质量，免得到时候出什么差错。
　　魏岚第二日照旧早起，一大早就吃了早饭，而后便一头扎到了工作室里，一上午都没出来一次，她工作的时候甚至连水都顾不上喝。
　　好在今天一天，魏岚已经把整快玉石的上花工艺完成了，明天她就能开始镂空雕刻，后天就差不多能完成了。
　　想着，魏岚的眉眼弯了弯。
　　接下来的两天，魏岚起的更早，她用了一天半的时间完成了整件雕刻的透花工艺，用了半天的时间对雕刻件进行了精细打磨，等打磨完成也差不多天黑了。
　　第二天一早，魏岚一大早就去了一趟玉雅轩，正好碰到了萧南烟。
　　萧南烟见她过来了，笑道：“怎么这么早过来了？”
　　“嗯，我过来拿件东西。”做戏要做全套，自己到时候把之前带过来的碧玉原石拿回去，就等于自己从青岚那里把雕刻件拿回去了。
　　“对了，这些日子有好多人在和我打听你，还有好多人想求你雕刻件的。”萧南烟开口道。
　　“这段时间不行，我至少还得忙几日。”
　　“好，那你什么时候有空了再过来便是。”萧南烟也不急，反正魏岚不愿意透露身份，如果要卖雕刻件的话，还是会通过他们玉雅轩交易。
　　“好。”又寒暄了几句，魏岚便从二楼的房间里把那块碧玉原石抱了出来，她出来的时候正好碰到了陈舟。
　　魏岚对陈舟没什么印象，但是陈舟却对魏岚恨之入骨，见魏岚抱着东西出来了，陈舟蹙眉道：“魏岚？你怎么在这儿？”
　　魏岚也是愣了片刻，“我过来买玉，你是？”
　　听到魏岚居然不认识他，陈舟脸上儒雅的表情差点裂开，“我是子衿的表兄陈舟。”
　　魏岚也是愣了片刻，她视线看向陈舟，稍稍打量了几眼，便淡淡开口道：“嗯，我先走了。”
　　陈舟也没想到魏岚的态度这么冷淡，身侧放着的拳头都要捏碎了，尤其是他看到魏岚手里抱着的东西时，心里渐渐感到不安。
　　“萧姑娘，魏岚她这是在你这儿买了什么？”陈舟害怕魏岚先他一步买到青岚的玉石雕刻，赶忙问道。
　　“不好意思，客人从我们这里买的玉石，我们需要替客人保密，陈公子也是生意人，应该明白。”萧南烟脸上仍旧遮着纱巾，她继续道：“若是有事，便去我书房谈吧。”
　　“好。”陈舟咬牙才维持住了表面的体面，跟着萧南烟进了书房，只不过萧南烟身边一直跟着齐锦。
　　等到了书房里，萧南烟坐在桌案后面笑道：“不知道陈公子这次过来是因为什么事？”
　　她其实早就听说了陈舟在打听青岚的事情，甚至还派了人盯着她们玉雅轩，当然了，萧南烟并没有说破这事。
　　“我这次过来是想请萧老板帮忙，我想买青岚雕刻师雕刻的玉石，不知道萧老板愿不愿意牵线？当然了，我愿意出高价购买。”陈舟立马道，还有两三日便要到确定皇商的日子了，他只能直接过来找萧南烟。
　　萧南烟笑了笑，开口道：“真是不巧，青岚她几日前便去了外地，近期不会有雕刻件进行售卖，陈公子想买的话，可以等她回来了。”
　　“我这事很急，这几日便要用到，还请萧老板帮帮忙，我愿意出高价购买，一万两银子够不够？”陈舟也是急了，如果是以前的话，那买刘秉坤或是霍枫的的雕刻件就足够了，可是现在出了青岚，如果买不到青岚的雕刻件，那多少显得自己没诚意了。
　　“抱歉陈公子，青岚和我们玉雅轩只是合作的关系，我没办法命令人家做什么，她这几日确实不方便，所以陈公子要是着急的话，可以看看城内其他的雕刻师。”萧南烟继续搪塞。
　　听萧南烟都这么说了，陈舟也没办法，只得起身告辞，他最后只能差人去珍宝阁买了刘秉坤的玉石雕刻件，不过陈舟想着自己买不到，别人肯定也买不到，这么想想，他心里又有底了，毕竟他花了一万两银子买了刘秉坤的这件雕刻件。
　　另一边，魏岚抱着怀里的小包裹往陆府走去，一路上她都在想陈舟的事情。
　　陈舟也就长得还算不错，不过他那个样子根本配不上陆子衿，陆子衿长得又好看，做生意又厉害，怎么想陈舟也配不上陆子衿。
　　她本来今天心情特别好，可是遇到陈舟之后就高兴不起来了，男主什么的，果然最讨厌了。
　　魏岚蔫蔫的回到了浮曲轩，她把小包袱抱回了工作间，而后将里面的碧玉放到地上的一个木盒子里，那里面全都是玉石原石。
　　而后魏岚又用刚刚的红布将那件白玉的山水摆件包好，抱着小包袱往景晨院去了。
　　魏岚之前一直没去想男主的事情，因为男主好像也没怎么出来蹦跶，但是现在不同了，自己今天已经见过男主了，而且自己平日里和陆子衿也并不是时时刻刻都待在一起的，或许陆子衿也时常会见陈舟呢？
　　魏岚忙摇了摇头，把这些想法从脑子里赶出去，陆子衿娶自己回来是为了堵住悠悠众口，人家是有官配的，自己一定是最近在陆府过得太舒服了才会昏了头，居然觉得自己能一直在陆府待着。
　　魏岚脸色有些难看，或许，自己是不是该在潘阳城里看看，买下一处小院子，这样陆子衿和自己和离的时候，自己也不至于连住的地方都没有，当然了，原身之前的那个家魏岚是不打算回去的，她对那家人没什么感情，以后顶多也只是给他们些银子罢了。
　　这么想着，魏岚便更没有精神了，果然还是得攒钱，软饭吃不长久啊。
　　魏岚深深的叹了口气，感慨吃软饭的不易。
　　她一边天马行空的乱想着，一边把脑海里的书翻出来又看了一遍，她脑海里的那页纸只是这本书的大概，只写了原身一步步算计，对陆子衿得寸进尺，还妄图吞没陆家财产，最后被陆子衿和竹马打断双腿扔出了陆家，没几日便死了。
　　魏岚不禁打了个寒颤，她可不想断腿，那不得疼死？软饭和健康的身体比起来，魏岚当然还是得选择健康的身体，毕竟古代医疗水平不行，在现代能治好的病，在古代或许就是绝症了。
　　这么想着，魏岚额间都出冷汗了，肯定是最近生活的太安逸了，陆子衿又对自己不错，导致自己把原书剧情都下意识的忽略了，她还是离男女主远点吧，距离产生美，远离男女主保平安。
　　魏岚这么想着，稍稍松了口气，只要自己不在陆子衿面前刷存在感，那自己到了和离的时候应该不会那么惨。
　　她想这些的时候，已经走到了景晨院里。
　　倩雪远远就看到魏岚了，忙迎了上去，“主君来了？小姐在书房呢。”
　　“奥，好，那我去书房找她。”魏岚有些魂不守舍，不过仍旧迈步往书房走去。
　　她过去的时候，陆子衿的书房里还站着几个生面孔，看打扮，应该都是给陆府办事的掌柜、仆从一类的。
　　陆子衿见魏岚进来了，脸上不自觉便带了些笑意，“主君来了？”
　　魏岚勉强挤出个笑来，“嗯，我把雕刻件拿回了，给你送过来，不打扰你们谈事情了。”
　　魏岚说着将雕刻件抱到了陆子衿的桌案那里，轻轻将其摆放在桌岸上，而后便要走。
　　陆子衿见她急着要走，脸上的笑意消失不见了，“等等，急什么，和我一起看看。”
　　魏岚这才转过身，她伸手把桌子上的包裹解开，露出了里面的玉石雕刻件来。
　　白玉山水雕刻件栩栩如生，灵动到上面叶子上的纹理都能看清楚，后面的山和柳树更是直接用了镂空雕刻的技法，旁边站着的几名掌柜都下意识的发出了惊叹声。
　　陆子衿也是一样，她看着面前的雕刻件喃喃道：“这也太精致了。”
　　随即她又温柔的冲着魏岚笑了笑，“辛苦主君了。”
　　“没事，我应该做的，那夫人你们忙吧，我先回去了。”魏岚也冲陆子衿笑了笑，一幅不想打扰他们谈公事的样子。
　　陆子衿唇瓣微微抿了抿，总觉得魏岚今天有些不对劲，不过看着满屋子的人，她又觉得是自己多想了，魏岚应该是看人多，所以没对自己说什么私房话。
　　“好，等我忙完了再过去找你。”陆子衿安抚了一句，小乾元帮了自己大忙，自己自然是要好好待她的。
　　哪儿知道魏岚忙摆了摆手，“不用，不用，你先忙事情吧，接下皇商的事情比较重要，我先回去了。”
　　说着，魏岚便快步出了书房。
　　陆子衿眉心微微蹙起，不过她没说什么，继续交代事情了。
　　“清芷，你派人去城主府下拜帖，我下午的时候，过去拜访城主。”陆子衿吩咐道。
　　“是。”清芷赶忙领命，准备拜帖的事情了。
　　陆子衿则是继续给书房里的人安排工作，她一直忙到中午才有时间停下来休息。
　　想起了魏岚，陆子衿便开口问道：“主君今日都在做什么？”
　　“主君出去了一趟，回来便给您送东西了，之后就一直待在玉雅轩，哪儿也没去。”倩雪开口道。
　　陆子衿点了点头，小乾元那么乖顺，一定是自己想多了，“好，你们准备一些小厨房的糕点给主君送过去，她喜欢吃，还有，告诉她我这几日很忙，可能陪不了她了。”
　　“是，小姐。”倩雪忙派人准备，小姐看来对主君还是挺特殊的。
　　另一边，魏岚这会儿已经回到了浮曲轩里，她这几天忙着雕刻白玉摆件，因此起的很早，原本她今天是想休息一天的，但是因为心情不好，魏岚又去了工作间里。
　　她重新拿出了那个翡翠发簪来，继续工作，她在雕刻玉石的时候，至少能让心静下来。
　　一直到外面传来了丫鬟的禀报声，魏岚才稍稍停了手。
　　她推开工作间的门看向了外面，就见过来的是景晨院的几个婢女。
　　领头的婢女冲着魏岚行了一礼，“主君，这是小姐差我们给您送的点心，小姐说了这几日她比较忙，没办法过来看您。”
　　魏岚心里反而是松了口气，“知道了，先把点心放到我卧房吧。”
　　“是。”
　　魏岚说完话，重新关上了工作室的房门，她的凤凰簪已经到了镂空雕刻的一步，这一步也是魏岚最喜欢的，虽然难，但是雕刻的时候可以放空自己，全身心的都放在玉石上面。
　　此刻的她正好不想想别的事情，便干脆继续雕刻手里的簪子。
　　一直到中午，魏岚才洗了澡，让人准备饭菜。
　　她把陆子衿让人送过来的小点心端了出来，一口咬下去，香香糯糯的，仍旧很好吃。
　　魏岚眼眸微弯，不过想起刚刚思考的事情来，她觉得自己还是离陆子衿远一点吧，至少不能像最近这样总是往陆子衿面前凑了，自己之前居然还主动提出来要和陆子衿睡。
　　魏岚闭了闭眼睛，只觉得腿疼，下次可绝对不能了，她还想保住自己两条腿呢。
　　吃了饭，魏岚简单的睡了午觉，下午便又继续雕刻玉簪了。
　　另一边，陆子衿下午的时候带人去了城主府拜访。
　　卢峰自然知道这些商户的意思，最近有不少人都带着玉石雕刻过来求他办事，只不过他都没有要，过来送礼的，都被他搪塞了回去，毕竟给朝廷招皇商可是件大事，自己不可能因为一点小恩小惠就答应什么。
　　“是陆老板啊，坐吧，有什么事情吗？”卢峰做到主位上开口问道。
　　“没什么大事，过来看看城主，顺便把我最近新得的雕刻件拿给城主赏玩。”陆子衿笑道。
　　说着，她身边的倩雪已经将雕刻件拿到了卢峰的桌案边，将红布解开，露出了里面的玉石雕刻品来。
　　卢峰一开始没有太在意，因为最近过来的商人，带的基本上都是刘秉坤和霍枫的雕刻件，但是这两个人的雕刻品他都有，因此也不觉得稀奇。
　　只不过等卢峰垂眸看过去的时候，里面就被震惊了，“这是？镂空雕刻？”
　　卢峰有些震惊，继而又开口道：“陆老板，方便让我拿起来观赏吗？”
　　陆子衿见卢峰的表情，觉得今日这事八九不离十了，她笑道：“自然是可以，我又不懂玉，这玉器摆件放在我那里也是蒙尘，倒是不如放在城主这里。”
　　卢峰端起雕刻件仔细的看了起来，一脸的痴迷，他本来不想欠这些商人人情，毕竟拿人的手短，但是这个雕刻师的技法也太好了些，他还从来没见过这么好看的山水雕刻摆件。
　　“那怎么好意思呢？”卢峰说着不好意思，脸上的笑意就没下去过，对陆子衿的态度比刚刚还要好。
　　“您是玉石行家，我只是个门外人，留着这玉石也没用，不过是借花献佛罢了，还请城主一定收下。”
　　“那好，既然陆老板都这么说了，我再推辞的话，也不合适了，那便多谢陆老板了。”卢峰简直是对眼前的雕刻件爱不释手。
　　“城主客气了。”陆子衿笑着回道。
　　“陆老板想说的事情我都知道，老实说，这潘阳城的几家染布坊的手艺都差不多，我自然是挑选最让人放心的，陆家一直是城内最大的商户，这次皇商的事情交由你们来做，我也能放心。”卢峰直说道。
　　“如此我便谢过城主大人了。”
　　“不用，对了，这雕刻件是出自哪位大师之手啊？”卢峰好奇的问道。
　　陆子衿笑了笑，开口道：“是我托了我家主君请青岚雕刻师帮忙雕刻的。”
　　“怪不得，怪不得这技法看着有些眼熟，这个青岚可真是了不得，假以时日，她说不定能成为龚锦盛一样的人物。”卢峰说着，又开口道：“这么说来，你家主君和青岚认识？”
　　“是，她们是好友，我家主君平日里也喜爱玉石。”陆子衿笑道。
　　“喜爱玉石好啊，这摆件可真不错，镂空花纹的大小都是一致的，难得，太难得了。”
　　陆子衿又和卢峰聊了一会儿，见卢峰似乎是想细细把玩那雕刻件，陆子衿便起身告辞了。
　　反正她已经达到了目的，心里的石头也算是稍稍放下来了一些，接下来便是等着就好。
　　陆子衿从城主府出来没一会儿，消息就被人穿到了陈舟耳朵里，陈舟这几日安插了眼线在城主府的周围，一旦有人进出城主府，就会有人回来通传。
　　“怎么了？这次是谁去了？”陈舟问道。
　　“公子，这次是陆小姐去了。”那小厮忙回道。
　　陈舟冷笑了一声，“陆子衿，我就说嘛，终于还是坐不住了，无妨，你继续派人去盯着。”
　　陈舟觉得自己的玉石没送出去，别人的肯定也送不出去，毕竟买不到青岚的雕刻件，只能买刘秉坤和霍枫的，最后的结果就是大家都送不出去，这样也挺好。
　　他冷笑了几声，对陆子衿更是不满了，她一个坤泽整日在外面抛头露面的，也就是魏岚那个废物没本事，管不住陆子衿，如果自己是陆子衿的夫君，一定让她日日待在府里，至于生意上的事情，自然是由他来打理。
　　想起自己之前碰到魏岚，陈舟的脸色又冷了几分，随即他又心里一紧，魏岚去玉雅轩，该不会也是为了买青岚的雕刻件吧？
　　不过他想了想又觉得不可能，毕竟以自己的面子，都没能从萧南烟那里买到青岚的雕刻件，魏岚一个赘婿而已，萧南烟更不可能给她面子，这么想着，陈舟心里就舒服多了，只是个废物而已，自己不用多看她一眼。


第38章 
　　之后的几天时间, 魏岚连浮曲轩的院子都没出过，每天基本上都是在工作室里度过的，翡翠玉镯、簪子、玉牌都已经雕刻好了, 魏岚却没有给陆子衿送去。
　　她有些犹豫了, 这几日陆子衿都没有来找过自己, 这本来就是她想要的结果，自己和陆子衿还像是以前那样互不干涉的好, 这样自己还能好好保命。
　　她看着锦盒里的三件翡翠雕刻件，轻轻叹了口气，将锦盒关上, 把盒子放到了自己的衣柜里面。
　　时间还早, 魏岚去了自己的工作间里, 翡翠和陆子衿给她的白玉，还剩下来一些边角料，做别的是够呛了，不过能做成卡12的珠子，加起来应该能拼凑出一条手串来。
　　魏岚工作间里没有买车珠子的工具，不过玉雅轩有, 正好魏岚也不想在府里待着, 她找了块布子包着这些玉石原料, 而后和院子里的下人说了一声便出门了。
　　这会儿正是下午, 天气正热，不过街上很是热闹，魏岚在临街的一家店铺买了一碗糖水，喝完了才往玉雅轩去了。
　　魏岚去的时候萧南烟并不在玉雅轩, 不过掌柜知道她，魏岚说了一声要借用机器, 掌柜的很是爽快的就答应了。
　　魏岚上二楼换了一套工作服，而后下了一楼。
　　车珠子的机器在一楼的一间侧房里，魏岚拿着那些边角料走了进去，她选了一台新一些的机器，将玉石的原材料进行切割。
　　魏岚想了想，准备这次将这些珠子做成圆珠，下一次再有稍好的边角料的话，就做成老型珠，反正搞玉石手串这种事情是会上瘾的，魏岚决定慢慢来。
　　古代的机器虽然没有现代的好用，但是魏岚用着也算是顺手，不一会儿，一颗一颗圆滚滚的珠子就出现在了面前，当然了，现在的珠子表面还蒙着一层雾蒙蒙的东西，但是待会儿抛光好了之后，还是会很好看的。
　　魏岚慢慢的使用模具切割打磨，最终一共做出来了22颗珠子，其中翡翠的白冰珠子只有五颗，剩下的都是白玉珠子，不过也能凑一串了。
　　魏岚将做好的珠子用工具打磨，一下午的时间全都消耗在了这些珠子上。
　　等所有的珠子全部完成了，魏岚将珠子用黑布包好，装在身上，而后上了二楼。
　　她换回了自己的衣服准备趁着时间还在，去东市买些穿珠子的细绳。
　　魏岚边走边逛，不一会儿就找到了地方，她花了十几文钱买了一捆绳子，而后便往陆府的方向去了。
　　往回走的时候，魏岚也是心不在焉的，之前不去想原书剧情的时候什么事都没有，现在一想起原书剧情还有男主，她心里便有些不舒服，魏岚叹了口气，继续往回走。
　　这时魏岚的旁边停下了一辆马车，魏岚恍惚间听到似乎是有人在叫自己，她抬眸便看到了在马车外面坐着的倩雪。
　　“主君，小姐也在车上呢，您上车吧。”说着，倩雪和另一边的车夫下了车，倩雪将一个矮凳放在魏岚的脚边，示意魏岚上车。
　　魏岚这几天心情本来就乱，她不太想和陆子衿单独相处，便礼貌拒绝道：“不用不用，我在玉雅轩坐了一下午了，腰有些不舒服，我自己走回去就好了。”
　　陆子衿坐在马车里，原本勾起的唇角缓缓放了下去，今日她很高兴，皇商的差事已经定了陆家，也和官府那边签了契，这事算是定下了，她原本还想着该怎么奖励魏岚呢，可是魏岚这时怎么了？不愿意和自己同乘吗？
　　陆子衿掀开了车帘开口道：“主君上来吧，外面太热了，坐马车能快些回去。”
　　魏岚看了看陆子衿，拒绝的话欲言又止，她们几句话的功夫已经有人看过来了，自己不答应的话，岂不是让陆子衿下不了台吗？
　　想到这儿，魏岚便点了点头，“那好，我上车。”
　　魏岚移开视线，踩在矮凳上上了车，马车的车壁不知道是用了什么材质，总之马车里面很凉爽。
　　魏岚坐到了陆子衿对面的地方，马车里陷入了短暂了沉默，
　　陆子衿自然察觉到了魏岚的不自在，还以为是她这几太忙了，冷落了魏岚，所以魏岚才有些不高兴。
　　陆子衿因着皇商的事情心情不错，她起身做坐到了魏岚身边，柔声问道：“怎么了这是？怎么一点精神都没有，腰很疼吗？我看看。”
　　陆子衿说着伸手摸上了魏岚的后腰，魏岚往左边挪了挪，躲开了陆子的手，“没事，就是下午的时候坐的时间太长了，我回去多休息休息便没事了。”
　　陆子衿的手顿了一下，她没想到向来乖顺的小乾元会躲开，脸色冷了下来，她收回了手开口道：“那便早些休息。”
　　“嗯嗯。”魏岚点了点头，马车里又安静了下来。
　　陆子衿的右手攥紧，她原本还想让魏岚晚上去自己那里用饭，顺便留宿，但是看现在的样子，魏岚应该也不会去了。
　　陆子衿唇瓣微微抿起，沉吟了半晌，还是开口道：“晚上要不要到我那里去吃饭？”
　　“不用了，我想回去之后洗个澡早点休息，谢谢夫人。”魏岚说话的时候盯着地面，没敢去看陆子衿的眼睛。
　　陆子衿有些不明所以，不明白魏岚为什么一下子冷淡了下来，不过她也不是倒贴别人的性格，既然魏岚都这么说了，那她也无话可说。
　　“那好。”陆子衿冷冰冰的回道，至此之后，马车里彻底安静了下来。
　　一直到马车从侧门进了陆府，魏岚才开口：“我从这里下去就好。”
　　“嗯，停车吧。”陆子衿靠在身后的车壁上开口道。
　　魏岚飞快的下了车，她下了车这才深深呼出一口气来。
　　倒不是陆子衿待她不好，主要是她担心书里的情节会应验，再加上前几天她又见到了陈舟，魏岚这几日心里很乱，只想着能尽可能的规避风险。
　　而且自己对陆子衿来说，应该也不算什么，陆子衿每次和自己在一起的时候，也都是对自己的契口感兴趣而已。
　　等魏岚走出一段距离了，陆子衿才开口道：“倩雪，你去差人查查主君这几日都做了什么？”
　　“是。”倩雪赶忙应道，她能感受到陆子衿身上的低气压。
　　不一会儿，便又暗卫过来禀报了，那人冲着陆子衿行了一礼，开口道：“小姐，主君这几日一直待在院子里，只有今日才出去了一趟，听说是去玉雅轩了。”
　　陆子衿眉心微微蹙起，冲暗卫挥了挥手，那暗卫立马离开了房间。
　　陆子衿有些不解，魏岚明明哪儿也没去，这是在和自己闹什么别扭？算了，只是自己娶回来冲门面的而已，自己不用太过在意她。
　　这么想着，陆子衿强迫自己继续处理手上的事情，不再去想魏岚，可是处理了一会儿，她便没心思再继续了，魏岚之前明明很粘自己的，怎么会对自己突然转变态度呢？
　　陆子衿百思不得其解，不过还是决定晾魏岚几日，她不想魏岚恃宠而骄。
　　说是不想，可陆子衿一直到晚上入睡的时候还在想魏岚怎么突然对自己冷淡了，她本来睡眠就不是很好，这下子更睡不着了。
　　相较于陆子衿，魏岚虽然心情也不好，不过她回去之后洗了澡便早早睡下了，没有受什么影响。
　　第二天一早，魏岚吃了早饭便开始串珠子，白玉的珠子一共17颗，她自己戴的话串16颗就足够了，魏岚坐在圆桌旁边安静的串着珠子，不一会儿，白玉手串便好了。
　　她将手串戴到了自己左手手腕上，准备出去买一些玉石原石回来。
　　最近她想和陆子衿拉开距离，那就干脆搞出一种自己很忙的样子来，一大早她便出了门去了东市。
　　这次魏岚想要买些不一样的料子，之前白玉、翡翠还有碧玉她都雕刻过了，这次魏岚准备换换颜色。
　　她仍旧去东市找了盈娘，盈娘见是她，忙热情的招待着：“姑娘，你看看这次想选些什么料子？”
　　“我看看吧，选稍微好一些的料子。”魏岚笑着说道。
　　盈娘忙往里面指了指，“姑娘，那你来里边的摊位挑选吧。”
　　她们这里每天往来的人很多，难免有看顾不到的地方，所以稍稍好一些的料子，都放在里面的摊位上。
　　“好。”魏岚点了点头走了进去，她蹲下身一块一块看下去，看上了一块且末蓝的料子。
　　她拿起那块料子细细看了看，玉料本身的油性很好，颜色也很好看，魏岚一眼就看中了，她又看了看摊位上其余五块且末蓝的料子，干脆将六块料子都要了。
　　之后她又挑选了三块黄口料、两块藕粉色的料子，还有一块紫罗兰的料子。
　　魏岚将挑好的十二块料子放到一堆，这才起身开口道：“老板，帮我算一下这些玉料一共多少银子？”
　　盈娘看着魏岚选出来的玉料吃了一惊，她一开始只是以为魏岚是个一时兴起随便玩玩的大小姐，没想到魏岚这次一下子又要买这么多的料子，而且这些料子块块都比人脸还要大。
　　盈娘算了一下，这些料子本身就好，眼前这个姑娘又不喜欢还价，那她干脆就给最公道的价格就好了。
　　“姑娘，你买的多，我算你便宜些，这些原石一共50两银子，你自己拿不回去，我派人用车给你送过去吧。”
　　魏岚点了点头，从怀中拿了钱袋付了钱，“好，那麻烦老板了。”
　　“不麻烦，不麻烦，就喜欢你这种痛快的人。”盈娘笑着说道，魏岚来她们买东西每次都是看上了就买，根本不用她们费口舌推销。
　　很快的，盈娘这边的伙计就把魏岚刚刚挑选的原石装到了送货的车上，那伙计跟着魏岚往陆府去了。
　　这次到了后门，护卫们一看魏岚要运送东西进去，立马放行，有几个想巴结魏岚的甚至一路殷勤的跟着，护送着魏岚回了浮曲轩，而后还帮忙把这些原石都搬运到了魏岚的工作室里。
　　魏岚看了看地上木盒子里摆放的原石，稍稍安心了一些，这么多的原石，自己能忙两三个月了。
　　她上一世也是这样，日日都和玉石打交道，而且魏岚还不会觉得烦，她觉得雕刻玉石特别的解压，能放空自己，让自己专注在玉石上面。
　　陆子衿正在书房了处理事情，她有些心不在焉的，脑子里时不时便会想起魏岚来。
　　陆子衿拿起笔又放下，沉吟了片刻，陆子衿还是开口问道：“主君今日在做什么？”
　　“主君今早出去了一趟，她买了很多的玉石原料回来，回来之后她便一直待在工作间里处理玉石，一直都没有出来。”倩雪忙禀报着，她小心的看着自家小姐的脸色，总觉得小姐似乎有些不高兴。
　　陆子衿红唇紧紧的抿成了一条线，自己昨晚上便没睡好，今早也有些走神，魏岚倒好，好像没事儿人一样，仍旧该干什么，干什么。
　　陆子衿都气笑了，人家故意疏远自己，自己现在又是在干什么？不过是自己娶回来的门面罢了，自己又何必那么在意她，这么想着，陆子衿逼迫着自己沉下心来，不再去想魏岚的事情。
　　接下来的几日，魏岚也是和往常一样，几乎只待在工作间里面，她这几日开始用且末蓝的玉石原料做十二生肖的玉石牌子，魏岚准备做一套，然后再让萧南烟帮自己卖出去。
　　陆子衿这几日则是在忙皇商的事情，陆府成了专供朝廷官员衣料的皇商，潘阳城里还有很多不死心的人，见皇商落到了陆府的手里，又想着陆府能让他们承包一部分的生意，因此这几日来陆府送拜帖的人有很多，不过陆子衿基本上都不见。
　　她让下面的人将潘阳城周围的桑蚕丝全都囤积了起来，以免有人先她一步将桑蚕丝买走。
　　此刻的陈舟来回的在书房里踱步，他最近多次向陆府下了拜帖，但陆子衿根本不愿意见他，想要让人去陆府找云香，又怕会像上次一样被陆府的护卫发现，陈舟最近都快气死了。
　　最后他没办法，只能去求自己母亲，让自己母亲给陆府下拜帖。
　　“娘，陆子衿如今不愿意见我，这皇商的差事已经落到了陆家头上，但是朝廷那边的布匹需求量大，陆府自己根本做不完，我想让陆子衿分出一些份额给咱们，不然我早先让人囤积的桑蚕丝便会烂在手里。”陈舟开口道。
　　周玉娥沉吟了片刻，开口道：“我记得你和子衿关系一直都好，她怎么突然不愿意见你了？”
　　“我怎么知道？可能是之前我在陆府安插人的事情被她知道了。”
　　陈舟叹了口气又继续道：“而且娘，你说说她一个坤泽整日在外面抛头露面的，像什么样子，就为了陆府不落到别人手里，还找了个废物赘婿回去，明明该和她成亲的是我，陆府的主事人也该是我才对。”
　　“你别急，你表妹对你肯定还是念旧的，或许是那个废物乾元带坏了你表妹，我下午便过去一趟，好歹她母亲是我远房妹妹，她肯定还是得给我些面子的。”周玉娥开口道。
　　“嗯，娘，你去的时候顺便打探一下云香的情况，她已经很久没有音讯了。”毕竟田达只是个护卫，他可远没有云香重要，云香可是陆子衿身边的丫鬟。
　　“知道了，哎，你们若是早些成婚，这陆府现在早是你的了。”周玉娥叹了口气说道，她对陆子衿没什么感情，只是想让儿子吃绝户罢了。
　　尤其是如今陆子衿还有了别的乾元，周玉娥更是觉得陆子衿配不上她儿子，若是儿子日后为了陆府的产业娶了陆子衿，那她也得好好给儿子挑几个妾室，可不能让儿子受了委屈。
　　下午的时候，周玉娥早早便到了陆府，见陆子衿让人把她带去了书房，周玉娥稍稍有些不悦。
　　不过她倒是也没有表现出来，“子衿啊，我听你表哥说你最近很忙，我有些担心你，便想着过来看看你。”
　　陆子衿坐在桌案后面，唇角稍稍勾起，“我无事，姨母和表哥多虑了，姨母坐吧。”
　　陆子衿让一旁的倩雪给周玉娥搬了凳子，让周玉娥坐下。
　　周玉娥眉心蹙了蹙，不过还是坐了下来，她视线看向陆子衿，总觉得陆子衿和一年前相比，像是变了一个人一样，对自己也没有那种亲戚间的亲昵了，更像是公事公办。
　　“姨母这些日子操持家中的事情，没有过来看你，你不会怪姨母吧？”周玉娥开口道。
　　陆子衿冲她笑了笑，“怎么会呢？毕竟之前的陆府境况大不如前，亲戚们疏远我也是应该的，说起来，陆府还有好几桩生意是被陈舟抢走的。”
　　周玉娥脸侧直接冒汗了，那件事她也是知情的，儿子趁着陆府混乱，乱中夺去了陆府的几处生意，没想到陆子衿全都记在心里。
　　周玉娥尬笑了几声，这才开口：“你表哥她也是为了你好，陆府那时候情况凶险，那生意落到你表哥手里，总比落到外人手里要强，你说是不是？”
　　陆子衿脸上的笑意更甚，口中说出去的话冷冰冰的，“自然不是，与我而言，谁抢走了都是抢，没什么两样。”
　　周玉娥被陆子衿堵得差点一口气没上来，她没想到陆子衿会这么不给面子，不过还是强撑着脸面开口道：“子衿，你这是在怪我吗？”
　　“姨母自己心里清楚，就别得了便宜还卖乖了，就像现在这样大家不近不远的，至少表面上的面子还能维系，难听的话我也不想多说了，请回吧。”
　　说着，陆子衿又补充道：“奥，对了，你回去告诉陈舟，皇商的事情我已经找好了要合作的商家，你让他不用再想了。”
　　“子衿，你怎么能说这样的话呢？你怎么如此心狠，我好歹是你姨母，陈舟他是你青梅竹马的表兄啊，你怎么能不念亲情呢？”周玉娥急道。
　　“亲情？陆府困难的时候你们在做什么？在抢陆府的生意，恨不得能多分一杯羹，姨母，大家都是商人，不是傻子，你这种内宅卖惨的方式在我这里不管用，还是请回吧，日后像咱们这样的远房亲戚，也不必有过多来往了。”
　　说着，陆子衿抬眸看向清芷，“清芷，送客吧。”
　　“是。”清芷忙让几名婢女吧周玉娥“请”了出去。
　　周玉娥不忿的骂道：“陆子衿，你这个没有良心的，你还真以为你能和那个废物过下去？我告诉你，日后你若想嫁给我儿子，那便只能给他做小。”
　　陆子衿冷冷的看了过去，“放心，你那儿子也只有你会当个宝贝，我根本瞧不上他。”
　　说完，周玉娥已经被人“请”了出去。
　　陆子衿眉心蹙在一起，陈舟这种心机深沉的人她怎么可能喜欢，他都快把想要陆府的财产写在脸上了，自己又怎么看不出来，还是自家的小乾元省心，又乖又可爱的。
　　只是想起这几日的事情，陆子衿便又抿了抿唇，自己已经几日都没见过魏岚了，魏岚也没有来找过自己。
　　陆子衿心中有些不悦，原本说着要晾一晾魏岚的，但是现在看来，被晾着的反而是自己，魏岚那个没良心的似乎根本不受影响，每日还在雕刻她的那些破玉石。
　　这么一想，陆子衿更不开心了，她都因为这事几日没睡好了，反观魏岚呢？小乾元这几日吃的香，睡得香，还不耽误她日日雕刻那些破石头。
　　对了，她答应自己的翡翠镯子和牌子呢？也不知道刻好了没有。
　　陆子衿看着面前的账册，根本一点看的心思都没有，她没想到有一天自己会去猜测一个乾元的心思，而且连续好几日都心神不宁的。
　　陆子衿指尖微微攥紧，开口道：“倩雪，你让人把软轿抬来，我去看看主君。”
　　想着，她又吩咐道：“对了，去小厨房拿一些主君喜欢的糕点，一并带过去。”
　　“是，小姐。”倩雪赶忙让人去安排。
　　陆子衿做了决定之后反而松了口气，魏岚在躲着自己，那自己问清楚便是了，何苦自己在这里猜来猜去的。
　　想着自己这几日都没睡好，陆子衿便恨不得让魏岚好好的补偿自己，自己三四日没睡安稳，那便得睡魏岚三四日补回来。
　　而此刻的魏岚还在工作室里雕刻着鸡牌，丝毫不知道陆子衿要过来找她了。


第39章 
　　魏岚在雕刻玉石这方面是有些强迫症的, 她用丁子雕刻纹理的时候，甚至连鸡爪子上面的褶皱都要刻出来，那鸡牌的逼真程度, 就好像下一秒就要从玉牌上面蹦下来啄人一样。
　　魏岚用清水冲洗了一下鸡牌, 她对这块鸡牌很是满意, 她起身换了最初的那辆旋车，坐下之后更换上了木碢, 开始打磨鸡牌，不一会儿原本尖锐的棱角便被打磨平整了。
　　魏岚特别的小心翼翼，时不时的将混合了水的解玉砂淋在了上面, 而后继续打磨。
　　这时, 院子里传来了声响, 魏岚起初没有在意，不过渐渐的声音大了起来。
　　魏岚眉心微蹙，她不喜欢雕刻玉石的时候被人打扰。
　　而外面的陆子衿刚下了软轿，浮曲轩的下人们恭敬的冲着她行了礼，李凤珠忙迎了上来，她和赵玲慧的伤已然是好了, 两人见了陆子衿像是老鼠见了猫一样, 不过还是得硬着头皮答话。
　　“主君呢？”陆子衿瞥向两人问道。
　　李凤珠和赵玲慧恭敬的不行, 她们其中一人忙回道：“主君在房间里刻玉石呢, 奴婢替您禀报。”
　　陆子衿挥了挥手，“不必，我自己去看看。”
　　说着，陆子衿轻轻敲了敲门, 魏岚刚刚听到了有人在给陆子衿行礼，因此知道是陆子衿来了, 她叹了口气，还是开口道：“进来吧。”
　　门从外面被人吱呀一声推开，魏岚还以为是进来通报的婢女，她头都没回，继续打磨着手里的鸡牌，“是不是夫人来了？你让她稍微等我一会儿，我马上过去，你先下去吧。”
　　说完，魏岚没听到关门的声音，反而听到了自己身后传来了脚步声，她停下了手里的动作，蹙眉往后看去，就见陆子衿不知道什么时候已经站到了她身后。
　　魏岚有些紧张的起身站了起来，她视线不敢和陆子衿对视，看着陆子衿胸前的衣襟，开口道：“夫人，你怎么过来了？要不你先去卧房等我吧，我身上脏兮兮的，等会儿我换好了衣服再和你好好说话。”
　　“不必，我过来看看你在做什么。”陆子衿见她不看自己的眼睛，红唇微微抿起。
　　她视线略过魏岚的脸侧，最终落到了魏岚的手里，她手里拿着的并不是上次说要给自己雕刻的翡翠，而是一块青蓝相间的玉牌。
　　陆子衿眉心蹙起，开口道：“你最近就在忙这些？”
　　魏岚点了点头，“嗯，夫人你不然还是先回景晨院吧，我这里太乱了，当心弄脏你衣服。”
　　魏岚还没想好该怎么面对陆子衿，她现在的策略就是距离产生美，好不容易初见成效，怎么陆子衿又来了？
　　陆子衿见她不看自己，手里拿着的也不是给自己雕刻的玉牌，刚刚话里话外的意思更是想赶自己走，顿时脸色更差了些。
　　她非但没走，而是往前迈了几步，渐渐逼近了魏岚。
　　魏岚见她没走，反而离自己更近了，忙往后退了两步，但是她往后退，陆子衿就往前走，魏岚一直退到身后就是旋车了，她实在没办法了，只得停了下来。
　　陆子衿身体都快贴上魏岚了，她伸手捏着魏岚的下巴，将魏岚的脸抬了起来。
　　魏岚的视线飘忽不定的，不敢去看陆子衿，她伸手轻轻推了推陆子衿的肩侧，想把人推开，“夫人，我身上很脏，当心弄脏了你。”
　　陆子衿非但没退开，而是伸手按在了魏岚腰后，她目光灼灼的盯着魏岚，想着魏岚刚刚推自己的动作，心里不免有些酸涩，这种滋味是陆子衿以前从来没有体会到的。
　　她不明白自己是怎么了，明明嘴上说着不在乎魏岚，要好好晾一晾魏岚，可是心里难受的却是自己。
　　“最近几日到底怎么了？为什么和我闹脾气？嗯？”陆子衿稍稍放缓了声音，柔声问道。
　　“没怎么，就是太忙了，没和你闹脾气，以前咱们不也是这样相处吗？”魏岚移开视线，不敢直视陆子衿的眼睛，她只觉得自己腰后的手收的更紧了一些，勒的她都快喘不上气了。
　　魏岚伸手推了推陆子衿，“夫人，你别，太近了，我都喘不上气了。”
　　陆子衿并没有松手，她视线悠悠的看着魏岚，“还说没和我闹脾气？那怎么不敢看我？这几日也不去找我？那日在马车上你便有些不对了，到底是怎么回事？”
　　“没事，我最近就是太累了，而且你不也没到雨露期吗？咱们也不用那么频繁的见面，像以前那样不好吗？等你雨露期的时候，差人过来叫我便好了。”魏岚有些心虚的开口道，她也觉得自己这么做不好。
　　毕竟陆子衿都亲自过来哄她了，可是为了以后保住小命，魏岚还是继续嘴硬道。
　　陆子衿听了魏岚的话更是觉得心口发涩，不过她觉得魏岚是在口是心非。
　　她这一年来在商场上经历了很多的事情，也见到了很多人，魏岚之前明明对自己不是这样的，这种突然的转变，一定是有原因的。
　　既然小乾元搅扰的自己心神不宁，那这件事便一定得解决了，不然魏岚和她中间就像是被系了结一样，这个结一定得解开才行。
　　“主君待我可真绝情，前几日还吵着要去我那里用饭，而后和我共寝，这才几日不见，你便不要我了？”陆子衿声音软了下来，魏岚听她这么说，自己心里也有点内疚。
　　“我不是那个意思。”为了忙摆手否认。
　　“那你是什么意思，你在外面喜欢上了别的坤泽？”陆子衿视线死死盯着魏岚，声音冷了下来。
　　魏岚她每日都抱着玉石刻，除了自己之外，她能见到的坤泽也就是萧南烟了，这么想着，陆子衿心口一疼，她强撑着继续问道：“是不是萧南烟？你这几日是不是在给她刻玉石？你之前明明答应要送我玉镯和玉牌呢？”
　　陆子衿心中酸涩，说话的声音都有些抖，她从来没想到有一天自己也会问出这些话，她觉得自己是不会喜欢任何乾元的，更不要说像现在这样质问一个乾元是不是喜欢上了别人。
　　“不是，这玉牌也不是她让我刻的，是我准备刻完了之后拿去卖的，我和她只是普通朋友，见面的次数一只手就能数出来，怎么可能有关系。”魏岚视线终于看向陆子衿，解释道。
　　她看了一眼陆子衿，心中的内疚更甚，陆子衿的眼下泛着乌青，一看就是没睡好的样子，这几日皇商的事情应该定下来了，陆子衿最近应该很忙，自己却让她分神了，陆子衿现在还亲自过来哄自己，魏岚这几日刚做好的心里建设眼看着就要崩塌了。
　　陆子衿视线直直的盯着魏岚，问道：“那到底是为了什么？你疏远我总要有个理由吧？我哪里惹你生气了？”
　　陆子衿一手揽在魏岚的腰后，防止魏岚逃跑，一手轻轻拽了拽魏岚垂在身侧的指尖，她发现自己态度软下来，魏岚反而有些顶不住了。
　　如此，陆子衿干脆又往前凑了凑，靠在了魏岚肩侧，抬眸看着魏岚，她眼尾泛着红晕，没了平日里的凌厉，反而对魏岚更有杀伤力。
　　“我这几日都没睡好，白天的时候处理事情会想起你，晚上也总是睡不着，总是想起你，你真的不想见我吗？”陆子衿视线看着魏岚的神色，想从里面读出些什么来。
　　魏岚见陆子衿红着眼眶都快哭了，本就不怎么牢固的心理建设顷刻间崩塌，而且这事确实是她做的不对，单方面疏远了陆子衿，明明陆子衿对自己挺好的。
　　魏岚叹了口气，伸手揽着陆子衿的腰背轻轻拍了拍，同时她还是想试探试探陆子衿，免得陆子衿真的对那个陈舟有意思，那到时候自己可真的成炮灰了。
　　“你和那个陈舟……”
　　魏岚后面的话没说，因为她也不知道陆子衿和陈舟的关系到底是怎么样的，说话说一半，正好引得陆子衿自己来说。
　　果然，陆子衿听了魏岚的话，蹙眉道：“你是不是听到府里下人的风言风语了？”
　　同时，陆子衿居然觉得松了口气，魏岚只要不是喜欢上别人了就好，而且现在看来，小乾元这几日疏远自己，这是吃醋了？
　　她唇角稍稍勾了勾，看着面前支支吾吾的魏岚，无奈的开口道：“就因为这个不理我？”
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，看向魏岚的目光不由的柔和了几分，“我父兄在的时候，两家的确考虑过我和他的婚事，不过我只是把他当做普通亲戚，连朋友都算不上。后面我家里人都不在了，陈舟没少对陆府落井下石，这次皇商的生意也是如此，他非想要从我这里得一杯羹，我根本都没让他进陆府的门，你放心，我半点都不喜欢他。”
　　“真的？那你要是哪天改变主意了，你得提前告诉我。”魏岚顺嘴道，毕竟她还是很宝贝自己这条小命的。
　　陆子衿听了魏岚这话，脸色又冷了下来，“我在你心里就是这么容易变心的人？”
　　意识到自己说错话了，魏岚忙解释道，“不是，我不是这个意思，对不起。”
　　陆子衿稍稍退开了一些，伸手挑起了魏岚的下巴，让魏岚直视着她，“以后若是想知道什么，可以直接问我，不许再故意疏远我了。”
　　“好，以后不会了。”魏岚看了看陆子衿眼底的乌青，开口道：“要不要去我卧房睡会儿？顺便换件衣裙，你衣裙都被我弄脏了。”
　　魏岚穿的是工作服，上面有不少的玉石渣滓，刚刚陆子衿和自己抱在一起，难免会弄到身上去。
　　陆子衿捏在魏岚下巴上的手轻轻滑动，拇指蹭到了魏岚的下唇瓣上。
　　陆子衿盯着魏岚的唇瓣，用拇指轻轻按在上面摩挲，她挑眉看向魏岚，“主君这几日可有想我？嗯？”
　　魏岚总觉得被蹭唇瓣什么的，有些不对劲，不过想着自己这几日主动疏远陆子衿，确实挺过分的，便由着陆子衿去了，再说了，既然陆子衿不喜欢陈舟，那至少她这碗软饭还能多吃些日子。
　　而且魏岚这几日确实会时常想起陆子衿，所以才日日待在工作间里，想用玉石把脑子里的其余思绪都赶走。
　　“想了。”魏岚唇瓣还被按着，说出的话有些走调。
　　陆子衿听魏岚这么说，脸上有了笑意，看向魏岚唇瓣的眸色更深了些。
　　她往前迈了一步，将魏岚抵在后面的旋车上，按压魏岚唇瓣的拇指更加用力了些，她便看到魏岚原本粉嫩的唇瓣被自己蹂躏的渐渐变成了玫红色，好像更好看了些。
　　陆子衿双唇抿了抿，小乾元的唇瓣看上去很好亲的样子，陆子衿只觉得心里微微发痒，有些想试试小乾元的唇瓣软不软。
　　她原本是打算让魏岚做个摆设的，可是眼下的情况明显和以前不同了，自己对魏岚是有些不同，总归自己和魏岚已经成亲了，就是发生些什么，其实也是顺理成章的事情。
　　再者说魏岚本来就是自己的乾元，亲一下怎么了？更何况魏岚这次还疏远了自己好几日，害的自己几日都没有睡好，总得补偿补偿自己才行。
　　这么想着，陆子衿的底气更足了，“主君这次不乖，我该怎么罚主君才好呢？”
　　魏岚被陆子衿抵在旋车上，唇瓣被陆子衿随意的玩弄着，她脸侧和脖颈都烧红了，她和陆子衿现在离得太近了，近到她都能感受到陆子衿呼出的热气。
　　“我，我给夫人咬。”魏岚脑子晕晕的，只想着陆子衿喜欢咬她的契口，便乖乖的将契口上的膏药撕了下来，新雪的香气也跟着溢出来了一些。
　　陆子衿眸色悠悠，如同使人沦陷的深潭一般，她气息都随着魏岚的动作都变得有些急促了。
　　魏岚将契口上的膏药撕了下来，这和站在自己面前脱衣裙勾引自己，没有任何区别。
　　陆子衿如墨的眸子死死的盯着魏岚，面前的小乾元面色通红，唇瓣被自己按压的充血，如同静静等待别人采摘的玫瑰一样，就连她脖颈间的契口都稍稍肿起了一些。
　　陆子衿还是忍不下去了，她左手扣着魏岚的后腰，防止小乾元逃跑，视线直勾勾的盯着魏岚玫粉色的唇瓣，“主君不乖，所以要受罚对不对？”
　　魏岚觉得陆子衿的语气有些危险，她想跑，可是后腰被死死按着，前面被陆子衿抵着，两人都贴在一起了，魏岚只能稍稍往后仰一些，这才能稍微拉开一些自己和陆子衿的距离。
　　她觉得，陆子衿这么记仇的人，自己今天是免不了被咬一顿了，她尽量放缓了声音，软叽叽的撒娇，想让陆子衿一会儿下口的时候轻一点，别又给自己咬的都是牙印。
　　“夫人，你轻些咬，我怕疼。”
　　陆子衿听着小乾元这么主动的给自己送上契口，还又娇又软的让自己轻些，她便再也忍不下去了，冲着魏岚的唇瓣吻了上去。
　　魏岚也是懵了，感受着唇瓣上的温热，她身上肉眼可见的红透了，不是，陆子衿是不是咬错了地方？以前不是喜欢咬自己契口的吗？怎么这次是唇瓣？
　　陆子衿似乎是感受到了魏岚在走神，她不满的轻轻咬了一下魏岚的唇瓣。
　　魏岚回过神来，视线看向和自己鼻息交错的陆子衿。
　　陆子衿又加深了这个吻，直到小乾元都快被她亲的喘不上气了，陆子衿才稍稍退开了一些。
　　魏岚被松开，她便大口的喘着气，夫人亲的也太急了，她都喘不上气了，而且接吻一般不都是彼此喜欢的人才会做的事情吗？夫人这是喜欢自己吗？
　　魏岚的脑子里乱成了一团浆糊，她以前没有谈过恋爱，不知道自己和陆子衿现在算是什么情况，反正自己对陆子衿的吻并不排斥，甚至刚刚还一度觉得被陆子衿亲的挺舒服的。
　　陆子衿也在缓着气，她看着被自己吻的没力气的小乾元，眸色更深了些，小乾元这幅娇娇软软的样子，就该被自己按在床榻上亲的喘不上气来，而后乖乖求着自己放过。
　　“我因着主君，已经四日没怎么睡过好觉了，主君是不是该还回来呢？”陆子衿重新挑起了魏岚的下巴，让魏岚看着她。
　　魏岚被刚刚的吻弄得有点缺氧，腿也软了，听陆子衿这么说，魏岚也只会乖乖点头，“好，我都听夫人的。”
　　陆子衿唇角勾了勾，她凑过去轻轻吻了魏岚的唇角一下，而后她便发现，纯情的小乾元从耳根红到了耳尖，还真是可爱。
　　“好，那主君需得让我睡四日，把这四日的觉都补回来，好不好？”陆子衿柔声问道，她说话的时候右手轻轻抚着魏岚的脸侧，而后一路往下，指尖轻轻的滑到了契口那里，有一下没一下的拨弄着魏岚的契口。
　　契口本就敏感，被陆子衿这么一拨弄，魏岚几乎要软的倒在陆子衿怀里。
　　不过，魏岚还是乖乖回道：“好，我都听你的。”
　　魏岚说话的时候还把脸侧埋在陆子衿的脖颈间蹭了蹭，软的不成样子。
　　陆子衿对此很是满意，还好自己今日过来了一趟，不然小乾元还一直憋着，自己也一直不舒服，现在好了，不仅和魏岚把话说开了，还欺负了魏岚一顿。
　　陆子衿伸手轻轻拍了拍魏岚的后腰，“先回卧房洗个澡好不好？今日别再雕刻你那些石头了，陪陪我好不好？”
　　陆子衿的唇瓣就凑在魏岚的耳边，她说话是呼出的热浪全都喷在了魏岚的耳朵上，她耳尖条件反射似得抖了抖，软叽叽的回道：“好，夫人你先别松手，我，我腿软。”
　　陆子衿唇角扬起的弧度更大了，小乾元这幅娇软的样子，活该被按在床上亲。
　　“嗯，那我抱着你站一会儿，不松手。”陆子衿柔声道，她双手揽在魏岚的腰后，时不时的在上面摩挲。
　　魏岚本来就被欺负的有些站不稳，她后腰又敏感，只得软叽叽的拉着陆子衿的衣袖央求着：“夫人你别摸，嗯~腿更软了。”
　　见魏岚这么娇气，陆子衿只得停了手，现在不能摸，那便一会儿儿上床了再摸。
　　“好，不逗你了，我就这样抱着你缓缓，好不好？”陆子衿柔声道。
　　“嗯嗯。”魏岚赶忙应道，而后靠着陆子衿恢复体力。
　　魏岚缓了好一会儿才稍稍好了一些，她伸手推了推陆子衿，“夫人，我好了，我先去沐浴，你身上的衣裙也被弄脏了，去我卧房里换一件吧。”
　　“好。”陆子衿有些依依不舍的松了手，不过想到一会儿还能和魏岚一起睡，心情便好了起来。
　　魏岚揉了揉自己发烫的耳尖，率先从工作间里走了出去。
　　倩雪和李凤珠几人正站在外面候着，见魏岚出来的时候脸色通红，唇瓣那里也有些肿，下人们一个个人精一样，立马明白了刚刚里面发生了什么，纷纷垂下头去，不敢再多看了。
　　“你们去给我备水吧，我要沐浴，顺便给夫人找一套新的衣裙。”魏岚吩咐道。
　　“是。”婢女们纷纷领命去准备。
　　陆子衿跟在魏岚身边，两人回了卧房。
　　婢女们很快便把新衣裙给陆子衿拿了过来，陆子衿也只是外面的衣裙蹭脏了，因此只是换了外面的。
　　魏岚则是等婢女们都准备好了，进去沐浴了。
　　只不过没一会儿功夫，陆子衿便也进去了，“要我帮忙吗？”
　　魏岚想起刚刚的事情，忙红着脸摆手道：“不用不用，夫人你先去床上休息吧。”
　　陆子衿见魏岚似乎是害羞了，脸上的笑意更甚，她非但没走，还直接走到了魏岚的身后，“我现在睡不着，一会儿主君抱着我睡，好不好？”
　　“嗯。”魏岚有些害羞的应道，脖颈都羞红了。
　　陆子衿从旁边拿了巾帕，笑道：“我帮主君擦擦身上。”
　　她说着已经打湿了巾帕，轻轻帮魏岚擦着后背，魏岚有些害羞，自从刚刚她和陆子衿亲了之后，魏岚便觉得她和陆子衿之间的氛围怪怪的，比以前咬契口的时候还怪。
　　果不其然，魏岚正在乱想的时候，便感到脸侧一软，她抬眸看向陆子衿，便见陆子衿正笑盈盈的看着自己。
　　魏岚摸了摸自己的脸侧，一脸无辜的看着陆子衿。
　　陆子衿伸手戳了戳魏岚刚刚被亲的地方，笑道：“怎么？我亲自己的乾君一下也不行吗？”
　　“行。”魏岚红了耳尖，她有些害羞的把自己埋在水里，只露了半张脸出来。
　　难不成以后自己想吃软饭，还得对夫人出卖色相吗？魏岚软叽叽的想着，她心里居然不怎么排斥，反而还有点期待？


第40章 
　　陆子衿伸手把人往上拉了拉, 笑道：“小心呛到。”
　　“嗯，夫人我洗好了，你去外面等我一下。”魏岚仍旧害羞, 尤其是刚刚她和陆子衿还接吻了。
　　陆子衿却是笑盈盈的看着魏岚, 伸手勾了勾魏岚的下颌, “怎么，咱们都成亲了, 我不能看吗？”
　　“不行，我害羞。”魏岚伸手抓着陆子衿的手腕晃了晃，软叽叽的看着陆子衿。
　　陆子衿这才点了点头, 反正她和魏岚是名正言顺的妻妻, 想看的话迟早都能看到, 也不急于一时，毕竟小乾元太害羞了，一下子逗的狠了反而不好，还是得循序渐进。
　　“好，那我出来等你。”陆子衿伸手摸了摸魏岚湿漉漉的发顶，眼眸微弯。
　　魏岚等陆子衿去到屏风外面了, 这才出了浴桶擦身子, 而后快速的穿上了新的衣裙, 她用巾帕擦着头发上残余的水滴, 走了出去。
　　陆子衿正坐在圆桌那里喝茶，她浅笑着看向魏岚，站起身接过魏岚手里的巾帕，“我来吧。”
　　说着, 陆子衿便轻柔的帮着魏岚擦拭着头发，等她面对面和魏岚站着的时候, 便顺势凑过去，在魏岚的唇瓣上亲了一下，然后就看到魏岚的脸侧和耳尖肉眼可见的在慢慢变红。
　　没有攻击性，又很听话的小乾元，真的很对自己胃口。
　　魏岚偷偷看了看陆子衿，伸手轻轻拽了拽陆子衿的衣袖。
　　陆子衿失笑的看着魏岚，手上擦头发的动作不止，“怎么这么喜欢害羞，看来还是我亲的少了，得早点帮你习惯了才好。”
　　魏岚听完这话，只觉得自己整个人都要烧红了，不过夫人的唇瓣又软又甜，她其实还挺喜欢的。
　　陆子衿伸手从屏风上又拿了一块干的巾帕，接着给魏岚擦头发，魏岚就这么乖乖站着，任由陆子衿动作。
　　陆子衿眼眸深邃的看着魏岚，手上擦拭的动作却很温柔，“我刚刚吩咐了她们，今日在你这里过夜，待会儿是想先用饭，还是先陪我睡会儿？”
　　她们俩折腾了这一会儿，眼看着就快到晌午了。
　　魏岚思索片刻，看向陆子衿，“那便先用饭吧。”
　　“好，那我让人准备。”陆子衿又帮着魏岚擦了几下，这才走到房门那里，她打开了房门，对着门外的人吩咐了几句，这才重新回到了房间里。
　　魏岚这会儿已经换了第三块巾帕擦头发了，古人的头发都留的很长，好看是真的好看，不好打理也是真的不好打理，就比如说光是晾干头发就得花费将近半日的时间。
　　魏岚擦到头发不滴水了，便停了下来，她简单的坐到了梳妆台前，给自己挽了一个发髻，而后插了一根簪子固定头发。
　　魏岚弄头发的时候，外面便不断的有丫鬟将香喷喷的饭菜端了进来。
　　魏岚起身走回到圆桌旁，她坐到了陆子衿的身边，见陆子衿眼底一片乌青，有些内疚的给陆子衿夹了一块红烧排骨。
　　“夫人，你多吃些，好好补补，待会儿再好好睡一觉。”
　　“好。”陆子衿和魏岚之间的结解开了，她心里立马就轻松了，胃口是比前几日要好，再加上还是魏岚给自己夹的，陆子衿决定还是把这块排骨吃完。
　　反观魏岚，已经开始了对桌面上的扫荡，每次到了吃饭的时候，魏岚吃的是又快又多，等魏岚停下的时候，半个桌子的饭菜已经都被她吃了。
　　魏岚原本在现代的时候其实没有这么大的饭量，之所以变得能吃了，应该是这具身体是乾元的缘故，似乎乾元要比坤泽和中庸能吃一些。
　　吃了午饭，陆子衿便让人将饭菜端了下去，她和魏岚简单的梳洗了一下便上床了。
　　魏岚平躺在床的外侧，有些紧张的捏着身上的被子，不敢去看陆子衿。
　　陆子衿却是侧身挪到了魏岚身边，见魏岚不敢看她，她唇角噙着笑亲了一下的魏岚的唇瓣，而后就见小乾元果然又从头红到了脚。
　　“往里面躺一躺，当心掉下去了。”陆子衿视线看向魏岚，柔声道。
　　“嗯。”魏岚很是听话的往里面挪了挪，而后便发现陆子衿又像以往那样跨坐在她腰腹上。
　　魏岚有些害羞，抬眸瞟向陆子衿，软叽叽的问道：“你不是困了吗？不睡吗？”
　　“这就睡你。”陆子衿说着，右手的拇指便又落到了魏岚的唇瓣上轻轻按着，只是陆子衿早没了以往的耐心，尝过了甘甜之后，哪儿还忍得住。
　　她立马便俯身吻了上去，魏岚软叽叽的配合着陆子衿的动作，双手无措的轻轻拽着陆子衿腰间的衣摆，被陆子衿压在身下吻着。
　　过了好一会儿，魏岚只觉得自己都喘不上气了，这才推了推身上的陆子衿。
　　陆子衿不怎么情愿的稍稍退开，如墨的眸子还在盯着魏岚的唇瓣，似是有些意犹未尽的抿了抿唇。
　　魏岚则是大口的呼吸着新鲜空气，刚刚她都觉得自己要被陆子衿吃掉了。
　　陆子衿见小乾元脸侧、耳尖一片绯红，眼眸中还蕴着水雾，软的不成样子，她只觉得心中似乎更痒了，想要更多，刚刚的一个吻，远远不够。
　　“乖，多练几次便习惯了，好些了吗？”陆子衿指尖轻轻摩挲着魏岚的脸侧。
　　魏岚缓了一会儿，已经好多了，“好多了。”
　　“嗯，那便再试一次。”说着，陆子衿便再次吻了上去，魏岚还没完全缓过来便被吻的身子都软了。
　　陆子衿亲了一会儿，怕身下的小乾元受不住，便稍稍退开了一些，留给魏岚换气的时间，只不过见身下的人可爱，陆子衿的吻从魏岚的额间一路亲过她的鼻尖，脸侧，最后落到了魏岚的契口上。
　　原本便受不住的魏岚，被吻上了契口，她身体都跟着抖了抖，“夫人，不要了，我身上都没力气了，咱们早点睡吧。”
　　魏岚的声音又娇又软的，陆子衿却被她勾的更用力了些，卧房里新雪的香气飘散的各处都是。
　　陆子衿扯掉了自己脖颈上的膏药，让白檀的香气和新雪的香气融为一体。
　　她咬了一会儿，这才稍稍抬头，复又轻轻吻了魏岚的唇瓣一下，柔声道：“现在不就是在睡吗？乖。”
　　魏岚闻着白檀的味道脑子晕晕的，不一会儿便又被陆子衿吻上了，她自己都快停止思考了，乖乖的听着陆子衿的话，任由陆子衿亲吻自己。
　　过了好一会儿，陆子衿才满意的稍稍撑起了身体，她看着身下的魏岚，见小乾元被自己弄得似是受不住了，这才收手。
　　她轻轻亲了魏岚的唇角一下，柔声道：“现在可以睡了。”
　　说着陆子衿换了个姿势，将自己埋在魏岚的怀里，闭上眼睛准备睡了。
　　魏岚却还没有回过神来，心跳一下快过一下，她刚刚被夫人按着亲了好一会儿，好像不太对劲，自己不是乾元吗？
　　魏岚软叽叽的想着，不过见陆子衿似乎是真的很累，她便没有再出声，乖乖任由陆子衿睡在自己怀里，还伸手揽住了陆子衿的后腰。
　　卧房里，白檀的香气和新雪的香气融为一体，魏岚闻了一会儿，自己便也困得睁不开眼睛了。
　　门外，李凤珠等人都等候在外面，等待着魏岚她们随时的传唤，李凤珠和赵玲慧交换了神色，两人都从彼此的目光中看到了后悔。
　　她们要是早知道主君这么受宠，那她们之前根本不敢陷害魏岚，只可惜现在已经晚了。
　　倩雪那边也差人告诉了等在书房里的各处掌柜，让他们先回去，有什么事情都明日再禀报。
　　几名掌柜很是诧异，毕竟陆子衿性格强势，即便是病了也不会不管生意上的这些事。
　　其中一个年纪稍大些的掌柜问道：“姑娘，小姐可是身体不适？”
　　过去传话的人正是景晨院三个大丫鬟之一的清芷，清芷自然不可能说小姐是去找主君了，便干脆搪塞道：“奥，小姐说是有重要的事情要处理，不是身体的问题。”
　　“那便好，那我们就先走了，告辞。”几人纷纷告辞，离开了景晨院。
　　~~
　　魏岚睡了一觉便早早的醒来了，只是她怀里的陆子衿仍旧还在睡着。
　　魏岚怕打扰到陆子衿休息，便只好躺在陆子衿身下，本本分分的做个床垫。
　　她百般聊赖，便干脆开始看怀里的陆子衿，陆子衿的肌肤白皙，睫毛又翘又长，唇瓣上粉粉嫩嫩的，怪不得亲自己的时候，还挺舒服的。
　　魏岚想起之前自己和陆子衿亲吻的事情，不由的又红了耳尖，随即魏岚便又觉得有些不对劲了，自己是乾元，不是应该在上面吗？怎么好像每次都是夫人在上面？
　　魏岚有些搞不懂，难道这里的乾元都是在下面的？她准备一会儿问问陆子衿。
　　魏岚看了陆子衿一会儿，便又闭上眼睛继续睡了，今日她看来是雕刻不完那块鸡牌了，只能等明日了。
　　陆子衿一觉醒来，已经是酉时了，她睁眼看了看，入眼的便是魏岚。
　　陆子衿将脸侧埋在魏岚的脖颈间蹭了蹭，而后又稍稍支起身体，亲了亲魏岚的唇瓣，柔声问道：“醒来很久了？”
　　魏岚耳尖微微泛红的点了点头，“嗯，有一会儿了，怕吵醒你，我便没动。”
　　“好乖，是不是得奖励一下？”陆子衿说着，便又吻了上去。
　　魏岚的唇瓣很软，她有点喜欢吻魏岚，怪不得那些人成亲之后便喜欢黏在一起，原来是有这般趣味，她要是早知道小乾元这么好亲，自己就应该早点这样对小乾元。
　　果然被按着亲了一会儿，陆子衿便看到魏岚的眼眸中又荡起了水雾，她耳尖也都红透了。
　　陆子衿伸手轻轻捏着魏岚通红的耳尖把玩，见小乾元这么乖，她便又俯身在魏岚的唇瓣上轻轻亲了一下，用鼻尖亲昵的蹭了蹭魏岚的鼻尖，“好乖。”
　　魏岚只觉得身上怪怪的，但是却不排斥这种感觉，不过她还想着自己才是乾元的事情，便伸手抓住了陆子衿腰侧的衣摆，软软的问道：“夫人，不是应该乾元在上面吗？”
　　“谁同你说的？可没有人规定过乾元必须在上面，而且你看看你这幅软叽叽的样子，能在上面吗？”陆子衿亲了亲魏岚的唇瓣，笑着问道。
　　魏岚思索了片刻，好像是这么回事儿，自己是没力气了，那自己还是躺着吧，反正还挺舒服的。
　　“那，那好吧。”魏岚伸手抓着陆子衿的衣襟，可怜巴巴的看着陆子衿，而后便又被吻上了。
　　她被陆子衿按着亲了好一会儿，这才把人松开。
　　见小乾元气都喘不匀了，陆子衿总算是满意了，她唇角噙着笑意，又俯身亲了亲魏岚的契口，这才从魏岚身上下去。
　　陆子衿很是神清气爽的起来穿着衣裙，反观魏岚呢，被陆子衿亲的身上软绵绵的，脸侧和脖颈间一片绯红，眼眸中还含着水雾。
　　魏岚将被子拉开了一点，遮住了半张脸，视线悠悠的看向陆子衿。
　　陆子衿似是察觉到了魏岚的视线，转身看向魏岚，她走到床边，俯身亲了亲魏岚的脸侧，柔声道：“乖，先起床吃完饭，待会儿想睡再睡。”
　　魏岚伸手勾住了陆子衿的衣角撒娇，“没力气了。”
　　陆子衿看着小乾元这幅又乖又娇的样子，没忍住，便又吻了上去。
　　魏岚都快被亲哭了，陆子衿才放开魏岚。
　　她扶着魏岚起身，柔声哄着：“我让她们准备你喜欢的鸡汤好不好？待会儿多吃点。”
　　“嗯。”魏岚靠着陆子衿的肩侧蹭了蹭，顺便恢复着自己的体力。
　　魏岚缓了好一会儿，才觉得自己不腿软了，她伸手推了推陆子衿，“夫人，我好了。”
　　“好，那便起来把衣裙换上。”陆子衿稍稍松手，她起身去门口开了门，和外面的小丫鬟们交代了一下，这才重新回了卧房里。
　　魏岚这会儿已经穿好了衣裙，正准备给自己系腰带。
　　陆子衿伸手接了过来，在魏岚唇瓣上亲了一下，笑道：“我来吧。”
　　魏岚耳尖红了，轻轻点了点头，“嗯。”
　　只不过陆子衿系着系着，便又和魏岚抱在了一起。
　　还是魏岚伸手推了推她，有些害羞的开口道：“夫人，待会儿再抱，我饿了。”
　　“好，那咱们先吃饭。”陆子衿笑道。
　　“嗯。”魏岚好不容易被陆子衿松开。
　　外面，丫鬟们纷纷将晚饭端了上来。
　　只不过陆子衿和魏岚还没有开始吃饭，后门那边便有护卫过来了，护卫似是和倩雪说了什么，倩雪忙进来禀报。
　　“小姐，这个……”倩雪将手中的一块玉牌拿给了陆子衿。
　　陆子衿视线看向那玉牌，那玉牌没什么特别的，只是在背面右下角的地方，刻了一个特别小的川字。
　　陆子衿抿了抿唇，又看了一眼身边的魏岚，思索了片刻还是吩咐道：“让院子里的婢女、小厮都先下去吧，有需要再通传他们，还有，让护卫将那人带过来。”
　　“是，小姐。”倩雪忙去安排，让院子里的小厮和婢女先都散了，景晨院的小厮和婢女也都先回景晨院去。
　　如此，魏岚卧房的门口只剩了倩雪一个人守着。
　　魏岚喝了两口碗里的排骨粥，好奇的问道：“夫人，那个人是谁啊？”
　　陆子衿垂眸思索了片刻，想起这些时日和魏岚的点点滴滴，她觉得自己日后应该也不会再换别的乾元了，家里的一些事情，也该让魏岚知晓。
　　“应该是我表姐的人。”陆子衿开口道。
　　魏岚查阅了一下原书中的内容，似乎只是提了一句陆子衿的表姐是漠北军的元帅，只不过她们两家已经很多年没有联系了，几乎等同于断亲了，其余便没有了，而且那本书只有一小半，到原身被打断腿赶出陆府就没了。
　　“你表姐？”魏岚顺势问道。
　　“嗯。”陆子衿点了点头，见魏岚好奇，她便继续道：“我表姐在大周北部边境驻扎，也就是人们常说的涿州，她是漠北军的元帅，手下有十万漠北军，皇帝老迈，对我表姐很是忌惮，因此，我们表面上已经断了联系，但实际上还是有往来的。”
　　陆子衿视线看向魏岚，开口道：“这事府中只有我和倩雪知情，余下的便只有你了，切记这事千万不能告诉旁人，否则会招来祸患。”
　　魏岚点了点头，“你放心，我一定不与别人说，只是听起来，表姐的处境似乎不妙？”
　　陆子衿叹了口气，“的确不妙，表姐她一人掌握着十万漠北军，皇帝既依仗她，又害怕她，再加上漠北军又是樊氏一族一脉相承的军队，也是大周最有战力的军队，皇帝便更加惧怕表姐了。”
　　魏岚虽然刚来这个世界不久，对所谓的朝局也不清楚，但是这种情况历史上可太多了，忠臣被忌惮，被迫害，被剥夺军权，甚至被安上个莫须有罪名，这些事情可太多了，而且陆子衿刚刚提到了皇帝年迈，肯定还会有皇子们争夺皇位等一些列的破事，与其依附别人，她倒是觉得陆子衿的表姐完全可以自立门户。
　　只不过魏岚不太清楚现在朝中的局势，便也没有说出自己的想法。
　　不一会儿，倩雪便在门外敲响了房门，“小姐，人到了。
　　“快请进来。”陆子衿赶忙道。
　　很快的，一个身穿斗篷，脸上遮挡着面纱的人便进了卧房，倩雪忙将房门关好。
　　魏岚视线看向来人，那人身高在173左右，遮挡的严严实实的，简直比她装作是青岚的时候还要捂得严实。
　　魏岚在看那人，那人的视线也在看着魏岚。
　　陆子衿像是认出了来人，见那人的视线一直在看魏岚，忙道：“表姐，她是我的乾君，是自己人。”
　　陆子衿说话的声音不算大，尤其是那声表姐，叫的很小声。
　　来人将身上宽大的斗篷解开，顺手将自己的面纱也解了下来。
　　她笑着看向陆子衿，“家中还好吗？”
　　表妹的事情樊川也都听说了，她和自己的处境一样艰难，家中其余的人全都不在了，为了保住陆府，表妹只得招了一个赘婿上门。
　　“一切都好，表姐，这是魏岚，是我的乾君。”陆子衿起身介绍道，她给樊川介绍魏岚的时候，不由得红了耳尖。
　　家中的亲族长辈中，她只把樊川当做是真正的亲人，这次也算是把魏岚介绍给自己唯一的亲人了。
　　樊川愣了片刻，她起初还以为招婿上门是表妹使用的手段，但是现在看来，堂妹似乎对眼前这个乾元有些不同。
　　樊川冲魏岚点了点头，“我叫樊川，是子衿的表姐。”
　　“表姐好。”魏岚冲樊川笑了笑，礼貌问好。
　　“咱们坐下说话吧。”陆子衿说着，忙给樊川倒了杯茶。
　　樊川视线看向了魏岚，欲言又止。
　　陆子衿看出了樊川的意思，笑着解释道：“魏岚是自己人，不用避着她。”
　　这下樊川更是对魏岚刮目相看了，表妹掌管着整个陆府的声音，是个眼界很高的女子，这个魏岚到底有什么本事，能得到表妹的青睐呢？
　　不过既然陆子衿都这么说了，樊川便开口道：“我这次是领命回京述职的，只不过军队还在后面，我提前了三日赶过来的，想顺道回来看看你，你上次要的护卫，我也给你挑好了，不过为了保险，我让他们过几日再过来投奔你。”
　　“好，如此便谢谢表姐了。”陆子衿忙笑着道谢。
　　“不必，你一个人撑起这么大的陆府，必然艰辛，我空有一个元帅的头衔，却也帮不了你什么。”樊川的亲人都已经不在了，她早就把陆子衿当做是亲妹妹了，只是因为自己身份的特殊性，根本无法为陆子衿做什么。
　　“表姐这是什么话，你能过来看看我，我已经很开心了，只是这次进京，表姐肯定又会被各方针对，可想好对策了？”陆子衿有些担心的问道。
　　明明表姐在边关辛辛苦苦的守着边界，可皇家那些人却不信任她，如果有办法夺兵权的话，表姐恐怕早就被皇帝处置了。
　　樊川叹了口气，开口道：“这次应该是抗不过去，尤其是议亲的事，这次陛下恐怕会执意给我议亲，安插人在我的身边监视。”
　　“那怎么办？”陆子衿忙问道。
　　樊川苦笑一声，“还能怎么办？只能受着，陛下年迈，那几位皇子恐怕也都坐不住了，我一旦回京，那些人应该会争相拉拢我。”
　　光是这么想想，樊川便没什么心情了，漠北的军务繁重，将士们为了保卫大周在边关浴血牺牲，可京城的那些权贵们却只想着自己的利益，谋算着所谓的荣华富贵，樊川只是觉得心寒，替自己已经亡故的家里人心寒，更替漠北的十万将士心寒。
　　魏岚听了一会儿，对朝中的局势也算是有了大概的了解，这么说现在的情况就是老皇帝昏聩，各个皇子想着早日上位，樊川手里又有大周最精锐的十万兵马，各方既想拉拢樊川，又要防着樊川，这情况确实有点不妙。
　　魏岚抿了抿唇，看着陆子衿和樊川似乎感情很好的样子，她便忍不住提醒道：“表姐手中的十万兵马既是保命的本钱，也是你的催命符。”
　　樊川心中一颤，魏岚说的的确是对的，这一点她自己心里也清楚。
　　“老皇帝不放心你，派人监视你，各个皇子想要拉拢你，一旦你站队了，皇帝便会更加猜忌你，其余的皇子也会记恨你，而你所依附的皇子，也只会感激你一时，一旦他登基称帝，第一个处置的便会是你，因为你手中的兵马太过强盛，即便你没有反叛的心思，皇帝也不会放心你。”魏岚缓缓分析道。
　　樊川诧异了半晌，似是没想到魏岚一个入赘的乾元能说出这些活来，她便顺口问了下去，反正只当做是闲聊，听一听魏岚的话，她也不会有什么损失。
　　“那如果是你的话，你会怎么办呢？”樊川问道。
　　卧房里，两人的视线都落到了魏岚身上，魏岚思索了片刻，开口道：“如果是我的话，我便谁都不投靠，一心对陛下表明忠心，等回到漠北之后招兵买马，广积粮草，静候时机，与其一直被他人拿捏，倒不如把主动权掌握在自己手中，这天下本来就是有德者居之，既然大周都乱成这样了，那干脆不破不立，重新再来便好了。”
　　卧房里，樊川和陆子衿都被魏岚的话惊到了，尤其是陆子衿，她没想到娇娇软软的小乾元还能想着造反？
　　她伸手拉了拉魏岚的衣袖，“这话可不是能乱说的。”
　　魏岚笑了笑开口道：“我自然知道，这不都是自己人吗？我就是给表姐提个建议，你手中那么多的兵马，无论是现在的老皇帝，还是将来的小皇帝，都会忌惮你、害怕你，肯定会想方设法从你手里夺取兵权，他们那些上位者才不会管你是不是忠心，更不会体恤那些将士的辛苦，他们只在乎怎么样才能将自己的利益最大化。当然了，我也就是随口说说，表姐随便听听就好。”
　　樊川却是视线看向魏岚，久久没有移开目光，其实魏岚说的想法她也考虑过，只不过樊家满门忠烈，父兄都是为了守卫北疆战死的，自己真的要反吗？
　　魏岚见樊川还在思索，便又开口道：“老皇帝年迈，我想过不了多久京城便会乱了，到时候皇子们争夺皇位，表姐可以借着清君侧的名号起兵，这样才师出有名，当然了，前提是得提前准备好兵马粮草。”


第41章 
　　樊川目光沉沉, 对着魏岚点了点头，“其实你说的我也想过，只不过我想的是逼不得已了才这么做。”
　　“真到了那种时候也就晚了, 趁着现在老皇帝还没死, 各方还没有那么动荡, 表姐那边需得早做准备，我们也可以帮你筹集粮草。”想了想, 魏岚又继续道：“当然了，表姐这次进京需要及早脱困，早些回涿州, 才能有进一步的打算。”
　　樊川一听这个, 立马摆了摆手, “不行，这事危险，怎么能让你们帮着筹集粮草呢？而且我这次进京，恐怕没那么容易离开。”
　　“表姐，你若真的要反，那我们必定都会被朝廷打成叛党, 不过也无所谓, 只要你能成事便好, 在你起兵之前, 我和子衿需得去涿州安顿下来。”魏岚想了想说道，即便她们和樊川表面上已经没有往来了，但樊川一旦起兵，她们必定会被朝廷羁押, 所以这些都得早做准备。
　　樊川也跟着点了点头，她想起兵这事, 从没有和别人说过，樊川没想到魏岚和她想到一起去了，甚至比自己的想法更超前，自己想的是如果以后逼不得已，或许会起兵，魏岚说的却是让自己从现在就开始准备，一个主动一个被动，她是得好好想想了。
　　“让我再好好想想吧。”这毕竟是一件大事，樊川不可能头脑一热便做出决定来。
　　魏岚也点了点头，她想了想便又开口道：“对了，老皇帝身边有没有什么亲信？我觉得表姐你到了京城之后，可以派人给老皇帝身边的亲信送些好处，让他们在皇帝身边多多替你说话，也好尽早离开京城。”
　　樊川点了点头，她也是这么想的，只不过她当了这大帅以来，多次进京述职，因此对朝中的事情还算是清楚，可魏岚一个入赘的乾元，是怎么知道这些的呢？
　　“你家中有人在朝为官？还是有亲朋在京城？”樊川好奇的问道。
　　魏岚笑着摇了摇头，“自然没有，我刚刚说的那些都是推测的，还有议亲的事情，你要是实在推脱不过，不如就答应下来，虽说身边被人安插了眼线，但只要你回到涿州了，那主动权便还是掌握在你手中。”
　　樊川点了点头，和魏岚聊了一会儿，她觉得心里的那块大石头反而轻了一些，“好，我到时候会酌情处理的，倒是你，怎么会入赘陆府的？”
　　樊川有些纳闷，魏岚头脑清楚，分析起事情来也是头头是道的，看着不像是沦落到需要入赘的人。
　　魏岚笑了笑开口道：“家道中落，夫人能收留我，我便很开心了，而且我除了雕刻玉石，别的什么都不会，多亏夫人不嫌弃我。”
　　魏岚说着冲陆子衿笑了笑，她就是想躺平吃个软饭，现在的生活她就觉得很好。
　　“说什么傻话呢，我怎会嫌弃你。”陆子衿伸手牵着魏岚的手，捏了捏魏岚的指尖。
　　樊川看了看两人的动作，被塞了一嘴的狗粮，合着表妹找来的入赘乾元真是她自己喜欢的，自己算是白担心了。
　　樊川脸色也扬起了笑意，看着妹妹似乎是找到了喜欢的人，她也跟着开心，“时候也不早了，打扰你们半天了，我也该走了。”
　　“表姐，你这就要走吗？”陆子衿开口道。
　　“嗯，我不能住在陆府，否则会被人怀疑。”
　　“那，刚刚魏岚说的事情呢？我这里的产业有粮食铺子，你要是需要的话，我们这边真的能给你筹集粮草。”陆子衿开口道。
　　“好，我若是真的做了决定，会派人过来找你们，你和魏岚万事小心，我只有你这一个妹妹了。”好不容易见到了能交心的亲人，她也有些舍不得离开。
　　“嗯，姐，你此去京城，千万要小心。”陆子衿眼眶通红的嘱咐道。
　　“放心，我不会有事的，保重。”又叮嘱了几句，樊川换好了斗篷，遮住了脸，离开了陆府。
　　陆子衿却是有些睡不着了，她坐在桌边，神色有些凝重。
　　魏岚在她身边坐下，柔声道：“夫人放心，表姐她那么大一个元帅，知道该怎么做的，你也不用太担心。”
　　陆子衿伸手握住了魏岚的手，问道：“除了起兵，真就没有别的办法了？”
　　“除非表姐她能遇到不爱猜忌的明主，但是皇家的人心思一个个七弯八拐的，现在看上去是明主，等他利用完了表姐，便又会换另一副嘴脸，毕竟帝王向来薄情，有从龙之功的，反而更受忌惮、猜忌。”魏岚开口道，这一点她怎么也比古人有发言权。
　　毕竟魏岚是个现代人，她可没少看类似的史料。
　　“那怎么办啊？”陆子衿听了魏岚的话，更担心了。
　　魏岚想了想，开口道：“咱们能做的事情有限，但是帮着筹集粮草还是没问题的，从现在开始着手囤积粮草，但是不能以陆府的名义囤积，需要制造出一个新的身份，用这个身份来做这件事。”
　　陆子衿自然明白魏岚的意思，陆府每年需要收购的粮食有限，如果超出这个份额大批量的继续收购，肯定会引来各方的注意，到时候恐怕会不妙，不如制造出一个身份，只说是外省过来做生意的富商便好了。
　　“好，我明日便开始着手让人准备这事。”陆子衿点头道。
　　她说着，又抬眸看向面前的魏岚，眼前这人真的是被自己亲的喘不上气来的小乾元吗？
　　“怎么了夫人？”魏岚见陆子衿盯着自己看，耳尖不由得红了起来。
　　“不怎么？就是没想到主君还有这般才能，居然能洞察朝中的局势。”这点陆子衿是真的没想到，而且魏岚还能直接提出造反的意见，一般人别说提了，恐怕是连想都不敢想。
　　“我那都是根据你们俩说的，自己随便推测的。”魏岚被陆子衿盯得有些不好意思。
　　陆子衿却是往前凑了凑，亲了亲魏岚的唇瓣，“好乖，这是奖励。”
　　魏岚耳尖比刚刚更红了，这哪是奖励她的，明明是夫人奖励自己的。
　　魏岚伸手拉了拉陆子衿的衣袖，伸手抱住了陆子衿。
　　陆子衿失笑的看着和自己撒娇的小乾元，很难想象刚刚造反的话会是小乾元说出来的。
　　魏岚看着陆子衿的唇瓣，耳尖微微有些发烫，她有些害羞的凑过去亲了陆子衿一下，刚想退开，后腰便被陆子衿按住了，而后魏岚便被陆子衿吻的七荤八素的。
　　她只觉得身上一阵发软，软倒在陆子衿怀里喘着气。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，“好乖，等用了饭，咱们早些休息。”
　　“嗯。”魏岚乖乖应着。
　　用了晚饭，魏岚去了旁边的房间沐浴，陆子衿则是直接在卧房里沐浴，两人收拾了一下，便上床准备继续睡了。
　　只不过魏岚又被陆子衿压在了身下，魏岚软唧唧的看着陆子衿，“夫人，不睡吗？”
　　“睡。”说着，陆子衿便又吻了上来，她一点一点的吻过魏岚眉眼，最后才落到了魏岚的唇瓣上。
　　陆子衿不断的加深了这个吻，一直到魏岚都快没力气了，陆子衿才放过了身下的小乾元。
　　像是想起了什么，陆子衿指尖轻轻拨弄着魏岚的契口，她稍稍撑起身体，问道：“对了，主君答应我的镯子和玉牌呢？”
　　小乾元因为吃醋，把给她雕刻镯子和玉牌的事情都给耽误了，倒不是陆子衿真的缺这些翡翠首饰，她那里一堆都还戴不完，主要是意义不同，毕竟是魏岚第一次要送她东西。
　　魏岚冲陆子衿笑了笑，她的眸子很亮，撑起身体亲了亲陆子衿的唇瓣，这才解释道：“其实早就刻好了，只不过还没给你。”
　　听了这话，陆子衿再次吻了上来，一直到身下的魏岚快受不住了，陆子衿这才稍稍退开。
　　她伸手轻轻点了点魏岚的鼻尖，“又不乖了，因为吃醋便不打算给我了？”
　　陆子衿倒是没想到，自家的乾君醋劲还挺大的，明明自己和陈舟的关系连一般都算不上，魏岚便吃醋了。
　　“那我现在去拿。”魏岚耳尖微红，伸手轻轻推了推身上的陆子衿。
　　“等一下，主君不乖，总要罚一下才好。”陆子衿说着，便故意吮上了魏岚的契口，而后下一刻，小乾元便软在了她身下。
　　“痒，夫人我不敢了。”魏岚眼眸中氤氲了水雾，一副受不住的样子。
　　陆子衿咬着吮了好一会儿，才稍稍撑起了身体，而后便见小乾元都快被她弄哭了，陆子衿这才停了手，她凑过去亲了魏岚的唇角一下，柔声道：“好乖。”
　　魏岚被欺负的身子都没力气了，还软软的抓着陆子衿的衣摆呢。
　　又缓了好一会儿，魏岚才伸手推了推陆子衿，“夫人，我去给你拿镯子和玉牌。”
　　陆子衿这才从魏岚身上下来，“好，我等着。”
　　魏岚这才起身，她快步往衣柜走去，从里面拿出一个漂亮的锦盒来。
　　魏岚唇角噙着笑意，抱着锦盒小跑到了床边，献宝一样的将锦盒往陆子衿面前推了推，“夫人你看看喜不喜欢？”
　　“好。”陆子衿将锦盒打开，她往里面看了一眼，而后便愣住了。
　　陆子衿原本以为魏岚雕刻玉石只是玩玩的，但是看着锦盒里的三样东西，居然都很精巧，和潘阳城最顶级的玉石雕刻师雕刻出的东西没什么差别，甚至还要更精细一些。
　　她伸手拿起那根凤凰白冰的翡翠簪子看了看，白冰的翡翠透亮，上面的凤凰雕刻的栩栩如生，就好像下一秒真的要飞起来一般，每一处纹理都处理的恰到好处。
　　陆子衿视线从簪子上移开，看向了魏岚，“这真是你刻的？”
　　“那当然，我牌子还用了镂空的技法呢，夫人你看看。”魏岚将凤凰玉牌又拿了起来，让陆子衿看。
　　陆子衿视线看向玉牌，那玉牌就好似一方天地，上面的凤凰稍稍突出玉牌一些，就好像下一刻真的要一飞冲天一样。
　　“真好看。”陆子衿下意识的开口道，不过她家乾君什么时候有这样的本事的？她虽然不懂雕刻，但是也能看出魏岚的水平绝对不是玩玩而已。
　　“你这雕工，刘秉坤和霍枫也不一定能做到。”陆子衿惊奇的看向魏岚。
　　魏岚见陆子衿喜欢，一脸都是笑意，活像一只被主人夸奖了大狗狗一样，魏岚要是身后有尾巴，早就兴奋的甩来甩去了。
　　“那是，我可是很厉害的，你喜不喜欢这一套翡翠首饰？”魏岚视线看向陆子衿，问道。
　　陆子衿笑着应道：“自然是喜欢的。”
　　说着陆子衿又看了看那块玉牌，越看便越觉得玉牌的镂空处理眼熟，她好像在哪儿看到过。
　　陆子衿思索了片刻，终于想起了自己在哪儿见过了，这上面镂空雕刻的手法和上次自己送给卢峰的那个玉石摆件差不多，陆子衿随口道：“你这手法和那个青岚的好像差不多。”
　　魏岚没想到陆子衿会看出来，她脸侧微微泛红，支支吾吾的，不知道自己该不该告诉陆子衿，毕竟现在的情况和之前不一样，陆子衿不喜欢那个陈舟，自己的软饭算是保住了。
　　陆子衿是个会察言观色的商人，她立马发现了魏岚支支吾吾的，似乎是有什么事情在瞒着自己。
　　她伸手捏起了魏岚的下巴，问道：“主君这是有事瞒着我？主君若是不乖，可是会受罚的，正好我睡了一下午，眼下正精力充沛，有的是精力好好罚罚主君。”
　　魏岚一想到陆子衿睡了一下午，这会儿正是有精神的时候，便不由的有些腿软，自己不说的话，夫人该不会把自己按在床上亲一晚上吧，那自己唇瓣都得被亲肿了。
　　这么想着，魏岚软唧唧的凑过去蹭了蹭陆子衿的手腕，自己乖乖坦白，“夫人，其实我就是青岚，夫人真是厉害，只看了几眼就看出了我和青岚是一个人。”
　　魏岚一连串的彩虹屁献上，眼睛亮亮的看向陆子衿，等着夫人继续夸自己刻的凤凰牌子好看。
　　然而下一刻，魏岚的耳尖便被陆子衿捏住了。
　　陆子衿唇边的笑意更甚，眸色也更深了些。
　　魏岚不知道怎么了，只觉得自己腿更软了，她冲陆子衿尬笑了几声，这开口道：“夫人？你怎么了？”
　　陆子衿冲她投去一个和善的微笑，轻轻揉捏着魏岚的耳尖，“原来我家主君便是名动潘阳城的青岚啊？主君瞒的可真好，我这个枕边人都不知道呢。”
　　“那会儿咱们俩关系没有现在这么好，你又很忙，我便没告诉你。”魏岚忙解释道。
　　“如此说来还是我的不是了？”陆子衿挑眉问道。
　　“没有，没有，是我错了。”魏岚立马认错，反正和女朋友吵架了，先认错总是最正确的选择。
　　“主君怎么会有错呢？主君可是潘阳城雕刻师里面的魁首，一件雕刻品都难求，帮我雕刻山水摆件的时候，主君还收了我五千两银子呢。”陆子衿一边阴阳怪气，一边用手指轻轻捏着魏岚的耳尖把玩。
　　魏岚冲陆子衿呲牙笑了笑，妄图蒙混过关，然而看着陆子衿的神色，魏岚便知道自己混不过去了，她小声嘟囔着，为自己辩解：“我那时候不是让你给一半就好了吗？你非要给我五千两，那我也不好不收是不是？”
　　陆子衿脸上的笑意更甚，“如此说来，还是怪我没能接受主君的好意是不是？”
　　陆子衿说话的时候，指尖按上了魏岚的契口，魏岚正坐在床边和陆子衿看那几件翡翠雕刻件，被陆子衿一按，直接软在了陆子衿怀里。
　　“不是，不是，夫人~我错了。”魏岚立马认错。
　　陆子衿揽着魏岚，手上玩弄契口的动作不停，她冲魏岚笑的越发温柔了些，“主君怎会有错呢？都给我便宜了一半呢，是我硬要将银子交于主君的，又怎么能怪主君呢？”
　　陆子衿说话的时候，手上拨弄契口的动作越来越重，魏岚的契口随着她的拨弄，时不时的泄出一些信香来，她身子都软了，眼眸中渐渐泛起了雾气。
　　“夫人，我不敢了。”魏岚眸色含春的伸手抓着陆子衿的裙摆晃了晃，软的不成样子。
　　“是真不敢了，还是随口说说？”陆子衿的指尖轻轻戳了戳魏岚脸侧。
　　“真不敢了，真的没力气了。”魏岚被按着契口，身体有些难耐的在陆子衿怀里蹭了蹭，哼哼唧唧的想让陆子衿早点放过她，她哪儿知道自己现在这副样子，反而更勾的陆子衿想再多欺负她一些。
　　陆子衿凑过去咬了咬魏岚的下唇瓣，复又吻了上去，与此同时她拨弄契口的动作也没有停下来，魏岚的契口早就被她玩的红肿了起来，唇瓣也被陆子衿咬了好几口，她这会儿还被陆子衿按在怀里亲呢。
　　一直到魏岚都快喘不过气了，陆子衿才稍稍退开一些，让怀里的小乾元缓一缓。
　　陆子衿眸色幽深，视线死死盯着怀里的魏岚，左手的拇指按在魏岚的唇瓣上轻轻蹭着，“以后还敢不敢瞒着我了？嗯？”
　　“不敢了。”魏岚吸了吸鼻子，软唧唧的埋在陆子衿肩侧蹭了蹭，她身上被弄得一点力气都没有了，只得蹭着陆子衿撒娇。
　　陆子衿按着魏岚的后腰，指尖又拨弄了几下契口，果然就见怀里的小乾元似是又受不住了，耳尖连带着脖颈都红透了。
　　“主君攒那么多银子做什么？嗯？”陆子衿趁着怀里的魏岚被自己亲懵了，肯定会乖乖回答自己，便顺势问道。
　　“万一以后你不要我了，我便没有软饭吃了，所以得提前攒点银子。”魏岚眼眸中的雾气未散，她的眼眶现在还红彤彤的，可怜巴巴的看着陆子衿，乖乖回道。
　　陆子衿倒是没想到魏岚会这么说，眸色温柔了一些，她轻轻吻了一下魏岚的唇角，柔声道：“乱想什么呢？我们都已经成亲了，我便不会不要你，更不会让你没饭吃。”
　　“夫人待我真好。”魏岚靠在陆子衿怀里，抱紧了陆子衿。
　　陆子衿冲她笑了笑，挑眉道：“既如此，那主君便也不用攒银子了，去把你攒的银子都拿过来，我要好好瞧瞧。”
　　“啊？”魏岚一万个不情愿，夫人虽然待自己很好，可是那些银是自己辛辛苦苦攒的私房钱，这要是拿过来，那自己就又成没钱的穷鬼了。
　　“夫人，这不太好吧？那些银子我攒了好久的，我可不可以不拿呀。”魏岚说着，好不容易撑起一些身体，凑过去亲了亲陆子衿的唇瓣，眼睛亮亮的看向陆子衿，想让陆子衿高抬贵手，放过她的私房钱。
　　陆子衿被小乾元主动亲了一下，她唇角微微勾起，心情也好了不少。
　　“主君想将那些银子留下？”陆子衿眸色温柔的看向魏岚，问道。
　　魏岚眼睛立马就亮亮，忙不迭的点了点头，“嗯嗯，我攒了好久的，很不容易的。”
　　陆子衿唇角扬起的弧度更大了一些，“不可，去拿给我。”
　　“夫人~”魏岚拽着陆子衿的衣角晃了晃，像是想起什么，她又凑过去亲了几下陆子衿的唇瓣，想让陆子衿放过她的私房钱。
　　陆子衿看着魏岚自己投怀送抱，很是受用，不过还是没松口，“听话，快去拿。”
　　魏岚拽着陆子衿哼哼唧唧的蹭了好一会儿，见陆子衿仍旧不松口，魏岚只得叹了口气，“哎，那好吧。”
　　魏岚靠着陆子衿缓了一会儿，这才起身去了衣柜那里，将自己藏在里面的一个锦盒拿了出来。
　　魏岚偷偷看了看床那边，想着打开锦盒往出拿几张银票，然后偷偷藏起来。
　　她的手刚刚摸到盒子的扣头，正准备打开，便听到了陆子衿悠悠的声音。
　　“主君最好乖乖的都拿过来，否则被我发现还有私藏的话，那主君今晚可就别想睡了。”
　　魏岚看了看自己手中放着私房钱的锦盒，吸了吸鼻子，特别的不舍，她这些私房钱还没捂热乎呢，就被夫人发现了，魏岚现在就是想哭。
　　她垂头丧气的抱着盒子往木床那边走，陆子衿看她这幅样子都被逗笑了。
　　“怎么？主君可是对我有所不满？”陆子衿挑眉问道。
　　“没有，没有。”魏岚忙回道，抱着怀里的盒子走到了床边。
　　陆子衿伸出了手，较有兴致的看着自家的乾君，“拿来。”
　　魏岚看着自己手中的锦盒，相当的依依不舍，都快哭出来了，这可是她的命根子。
　　陆子衿被小乾元的样子差点逗笑了，她伸手从魏岚手中抽了一下锦盒，居然没抽走。
　　陆子衿抬眸看向魏岚，“松手。”
　　魏岚不情不愿的松了手，眼睁睁的看着自己的私房钱落到了陆子衿手里。
　　陆子衿冲魏岚笑了笑，伸手打开了锦盒，开始数里面的银票。
　　陆子衿还以为里面只有自己给的五千多两，还有每个月给魏岚的月钱，结果数了数，居然数出了一万零六百两银子。
　　这下陆子衿倒是更来了兴趣，挑眉问道：“除了我的那五千两，其余的银子是哪儿来的？”
　　魏岚坐到了床上，伸手凑过去抱着陆子衿的腰后，这才开口道：“是我卖玉石挣来的，我和萧南烟有合作，我卖给她玉石，她再出售。”
　　陆子衿视线看向魏岚，淡淡道：“想不到主君还真是未雨绸缪，攒了这么多的银子。”
　　“夫人，你那么有钱，一定看不上我这些银子的，对不对？”魏岚冲着陆子衿灿然一笑，想让陆子衿放过她这些银子。
　　“不对，主君挣来的银子，自然意义不同，我先帮主君收着，免得主君乱花。”陆子衿说着，合上了锦盒的盖子，将锦盒放在了自己那一侧的枕边。
　　魏岚现在就是想哭，她的私房钱全被老婆没收了！


第42章 
　　“夫人, 不能再商量一下吗？我都送你礼物了。”魏岚爬到床上，凑到陆子衿身边，揽着陆子衿的后腰, 试图再为自己的私房钱挣扎一下。
　　陆子衿伸手抵在魏岚肩侧, 温柔的冲魏岚笑了笑, 道：“没得商量。”
　　她伸手挑起了魏岚的下巴，笑道：“我是帮你存着, 又不是贪墨你的银子，再说了，寻常人家乾君赚了银子, 不都是交给妻子保管的吗？怎么？主君可是对我不满了？”
　　魏岚赶忙摇头, 她哪儿敢不满啊, 她私房钱都被夫人给没收了。
　　魏岚凑到陆子衿身前，可怜巴巴的看着陆子衿，陆子衿像是被她逗笑了，伸手轻轻点在魏岚的唇瓣上，“听话，每个月的月钱照样给你, 不够了再过来找我要。”
　　“夫人, 那我的小金库呢？”魏岚眼巴巴的看着自己的锦盒, 哼唧着问道。
　　“你的小金库我帮你存着, 乖。”陆子衿说着，吻了魏岚的唇角一下，伸手推了推魏岚催促道，“躺好, 咱们早些休息。”
　　“好吧。”魏岚乖乖的躺好，软叽叽的望着陆子衿, 希望她能心软。
　　陆子衿冲魏岚笑了笑，亲了亲魏岚的唇角，“睡吧，好梦。”
　　魏岚撇了撇嘴，陆子衿倒是好梦了，她这梦可好不了了，她的私房钱，想起来就想哭。
　　只不过刚刚魏岚被陆子衿玩弄了一会儿契口，身体中的信香消耗严重，没一会儿，她便抱着陆子衿睡着了。
　　倒是陆子衿，想想刚刚魏岚吃瘪的样子就想笑，小乾元敢怒不敢言的听话样子，让陆子衿很是受用。
　　果然，只有听话的乾元才是最好用的，她稍稍扔开眼，借着外面还没燃尽的烛光看向身下的魏岚，轻轻吻了魏岚的唇角一下，“好乖。”
　　魏岚真的是她见过的最乖巧、体贴的乾元了，表姐也是很好的乾元，但是和魏岚完全不是一个类型的，相比较起来，她还是喜欢自家娇娇软软的魏岚。
　　想着，陆子衿的唇角微微勾起，在魏岚怀里蹭了蹭，闭上了眼睛。
　　陆子衿临睡着之前还在思索着，其实她也算是幸运了，虽然家里人都不在了，但自己盲选的乾元居然能这么对自己胃口。
　　陆子衿下意识的在魏岚怀里蹭了蹭，这么乖的乾君，可不能被别人拐跑了，乾元有钱了容易学坏，私房钱什么的，还是自己替魏岚收着为好。
　　~~
　　另一边，樊川则是住进了手下定好的客栈中，她们一行人的打扮很像是行走江湖的侠客，因此倒是没有人对她的身份产生怀疑。
　　回到客栈中，樊川将门从里面锁好，她脱下了身上的斗篷和脸上的面纱，露出一张清冷的面容来。
　　樊川生的好看，要不是她在战场上的表现太过骇人，恐怕也得被归到小白脸的行列中。
　　给自己倒了杯水喝下，樊川便又想起了魏岚的那些话，她现在身边不缺的忠心的将领、士兵，缺的是能和她随时商量对策的人，但是自己现在只有陆子衿这一个妹妹了，她能看得出妹妹很喜欢魏岚，因此她不能让魏岚陷入险境。
　　樊川叹了口气，掐灭了带着魏岚一起进京的想法，毕竟此行凶险，万一自己有什么意外，可不能连累了魏岚。
　　第二日樊川便离开了潘阳城，她所带领的两千人并不会进入潘阳城，而是直接走野外，避免扰民，她还得带着护卫们赶去会和。
　　~~
　　另一边，陆子衿神清气爽的起了床，她将两个锦盒都拿到了妆台那里。
　　打开锦盒，陆子衿将翡翠凤凰簪插到了自己发髻上，而后将白冰的翡翠玉镯戴到了自己左手上，最后又将那块翡翠的玉牌戴在了脖颈上。
　　魏岚为了让那块白冰翡翠玉牌更好看一些，给那块牌子配了同色系的顶珠，还专门用的是她自己手工编织的牛皮绳，陆子衿戴上之后，衬得她整个人更白皙了些。
　　陆子衿整理好了，便笑着走到魏岚面前，问道：“主君看看，我戴着好看吗？”
　　魏岚没什么精神的抬起了眼眸，视线看向陆子衿的身上，陆子衿本就好看，肤色又白皙，配上冰种的翡翠，她整个人显得更有气质了。
　　“好看！”即便魏岚还沉醉在心疼私房钱的情绪中不能自拔，可看到陆子衿戴着自己雕刻的玉器，魏岚便感到没由来的一阵开心。
　　“谢谢主君送我这些，有心了。”陆子衿看着面前还没睡醒的魏岚，有点想过去亲一亲魏岚，只是碍于卧房里的丫鬟太多了，陆子衿便没那么做，只是伸手牵起魏岚的手，在魏岚的手心上捏了几下。
　　而后陆子衿便看到魏岚的耳尖肉眼可见的红了起来，小乾元还真是容易害羞，捏捏手心就脸红了。
　　她昨日便和魏岚在床上待了大半日，今日还有好多事情处理，恐怕陪不了魏岚了。
　　陆子衿走了过去，开口道：“我今日的事情应该比较多，恐怕陪不了你了，你自己乖乖待着，等我有空了便过来看你。”
　　“嗯嗯。”魏岚点了点头应道，陆子衿是该去工作了，不然的话，她在自己这里，自己也没时间去雕刻玉石，而且自己的私房钱被没收了，魏岚打算自己再偷偷赚一些。
　　当然了，魏岚这次也学聪明了，知道鸡蛋不能放在一个篮子里，下次再藏私房钱，自己可以分开好几个地方放，这样夫人没收的时候，就不会一下子都收走了。
　　魏岚对自己新想的办法很是满意，冲陆子衿露出个甜甜的笑来。
　　陆子衿原本勾起的唇角放了下去，她视线看向魏岚，语气悠悠：“怎么？主君似乎很希望我走吗？”
　　魏岚赶忙摇头，紧接着就是一连串的彩虹屁，“不是，不是，我是怕府里的生意出问题，还得是夫人你亲自坐镇，外面生意上的事情才能安安稳稳的。”
　　陆子衿视线悠悠的看着魏岚，这才勉强点了点头，只不过她总觉得自己要走，小乾元很兴奋似得，这让陆子衿不太舒服。
　　陆子衿冲卧房里的丫鬟们摆了摆手，示意她们先出去。
　　倩雪很是有眼色的做着手势，将丫鬟们全给带出去了。
　　魏岚见丫鬟们出去了，顿感不妙，她不由的往后退了几步，一直到身后就是桌子了，这才停了下来。
　　魏岚冲陆子衿人畜无害的笑了笑，“夫人，不用早饭吗？怎么让丫鬟们都走了？”
　　陆子衿也冲她露出个和善的笑来，继而迈步往魏岚身前走去，一直到自己将魏岚抵在了后面的圆桌上，陆子衿这才停了下来，伸手捏住了魏岚的下巴。
　　“早饭自然是要用的，只是我觉得主君似乎又不乖了。”陆子衿的拇指轻轻搓弄着魏岚的下唇瓣，她的视线也都落到了魏岚的双唇上。
　　“我还不乖？我私房钱都给你了。”魏岚眼神飘忽，嘴里小声的嘟囔着。
　　两人离得极近，陆子衿自然是听到了魏岚的声音，她唇角勾起一个危险的弧度，直接吻了上去，怕小乾元逃跑，接吻的时候，陆子衿还故意按着魏岚的腰。
　　陆子衿的这个吻极为绵长，甚至在亲完之后，她还故意在魏岚的下唇瓣上咬了几下。
　　看着被自己弄得有些红肿的唇瓣，陆子衿这才满意的点了点头，又轻轻吻了吻魏岚的唇角，柔声道：“若是缺银子了便过去找我，不许去找别人借，听到没有？”
　　“知道了。”魏岚很是乖巧的应道。
　　陆子衿见魏岚这么听话，这才满意的点了点头，她稍稍退开两步，冲着门外喊道：“倩雪，传膳吧。”
　　“是，小姐。”门外的婢女们推开门，纷纷开始将饭菜端到圆桌上。
　　倩雪进来侍候的时候，偷偷看了一眼魏岚，便见魏岚原本是浅粉色的唇瓣，这会儿已经变成了玫红色，还有些充血。
　　倩雪自然知道这是因为什么，她偷偷看了自家小姐一眼，倒是没想到她家小姐在房事上也如此占据主动权，主君的唇瓣都快被亲肿了。
　　只不过她也不敢多想，赶忙帮着布置桌面上的饭菜。
　　用过早饭，陆子衿便匆匆地走了，皇商的事情才刚刚定下来，陆府下面的几家布行正忙，本来昨日就有很多的事情等着她处理，只不过她昨日都推掉了，今日却是不能再推了。
　　魏岚见陆子衿走了，稍稍松了口气，夫人要是再在自己这里主几天，自己的唇瓣都得被亲破了，正好陆子衿忙几天，自己也能缓缓。
　　想着，魏岚便在卧房里换好了工作服，她去了工作室，继续雕刻她的鸡牌。
　　除了被陆子衿没收的银票，她手里还有几百两的零用钱，应该也够花了，而且等她雕刻好这一套玉牌，肯定又能卖个好价钱。
　　就在魏岚专心雕刻玉牌的时候，外面传来了护卫们的通报。
　　李珠凤知道魏岚雕刻玉牌的时候不喜欢别人打扰，不过想了想，还是敲门道：“主君，府里的护卫说您母亲和妹妹过来了，您看要不要见？”
　　魏岚眉心微微蹙起，想了想，还是放下了手中的玉牌，起身开了门，“叫人带她们过来吧。”
　　“是，主君。”护卫们听了魏岚的话，立马小跑着出了浮曲轩，去大门那里带人进来。
　　魏岚让人准备了水，她洗了洗手，换了一身干净的衣裙，在卧房里等着她们。
　　说起来陆府的生活惬意，她都快忘了原身还有家人的事情。
　　魏岚喝了一口茶，又吃了几块点心，护卫们这才将人都带了进来。
　　赵欣兰一看到魏岚眼泪便立马流了下来，“魏岚，你爹他出事了，我是实在没办法，才豁出脸面过来求你的。”
　　魏岚眉心微微蹙起，她本来就有些厌恶那个便宜爹，没那个本事，还硬要做生意，结果还不是赔钱吗？
　　“怎么回事？你们坐下慢慢说。”魏岚开口到。
　　魏晴也是红了眼眶，她扶着赵欣兰坐下，自己却是在偷偷抹眼泪。
　　“你爹被大成赌坊的老板骗了，他这些时日不知怎么的，染上了赌瘾，起初几日，你爹他总是能赢银子，每次回来都会买不少的的东西，可是后面他便开始输钱了，输的越来越多，就连陆府给你的那些彩礼他都输光了。后面你爹说大成赌坊的老板愿意借给他几百两银子做生意，可他哪是做生意了料，银子全都赔了进去，利滚利的欠了好多银子，大成赌坊的人过来要债，把你爹抓走了。”赵欣兰说道这里，已经泣不成声了。
　　赵欣兰见魏岚连神色都没有变，赶忙又继续补充道：“他们说再不还他们银子，便把你妹妹抓去抵债，还要砍你爹一只手。”
　　魏岚脸色沉了下去，冷笑道：“怎么？把我卖了他还觉得不够，又想将魏晴也卖了吗？我早就知道他狗改不了吃屎，尤其他现在还沾染上了赌瘾，娘，你们日后若是想有安稳的生活，还是早些和他和离了吧。”
　　赵欣兰似乎是没想到魏岚会这么说，她还以为自己说了这些，魏岚便会急着筹集银子，跟她一起去大成赌坊见他爹。
　　“魏岚，娘知道我们对不起你，可他毕竟是你爹啊，他也毕竟是我夫君，我若是不救他，他可怎么办啊？”赵欣兰继续哭诉道。
　　“你把她当夫君，他在乎过你们吗？在乎过我吗？我成亲之前就同他说了，他不是经商的料，什么都不做反而还能安安稳稳的度日，可他现在还沾染上了赌瘾，人是没救了，娘，他这一步能把魏晴抵出去，下次再犯是不是就该将你也抵出去了。”魏岚语气平淡，她对这种没有本事还喜欢折腾，折腾完了自己还扛不住事的老男人向来没什么好感。
　　“你，你怎么能这么说你爹呢？魏岚，我没想到你是这样的不孝女。”赵欣兰气的拍桌站起。
　　魏岚仍旧淡定的坐在那里，视线直视着赵欣兰，“那确实，对于这种将我卖了的父亲，我确实孝顺不起来，他怎么样与我无关，成年人该为自己的行为负责，而不是一有事情就把妻女推出去，那是懦夫。”
　　“魏岚，我和你妹妹去见过你爹一次，他瘦了好多，他这次是真的知道错了，他以后肯定不敢了。”赵欣兰继续哭诉道。
　　“娘，我也奉劝你一句，心疼男人倒霉一辈子，你都活了大半辈子了，还没发现这条真理吗？我劝你还是多心疼心疼自己吧。他要是真的在乎你们，那他根本不会进赌坊那样的地方。”魏岚依旧淡然，她端正的坐在那里，岿然不动。
　　魏晴在一旁小心的站着，时不时的偷偷看看魏岚，她总觉得姐姐变了好多，比以前沉稳了不少，若是以前，姐姐必定会和她们一样，像个无头苍蝇一样，到处急着筹钱。
　　老实说，这次的事情她自己也害怕，父亲拿自己抵债，赌坊又根本不是正经的地方，那自己的下场可想而知，想到这儿，魏晴脸色瞬间变得煞白。
　　她没忍住，眼泪顺着脸颊滑落，魏晴视线看向魏岚，说话的声音都有些发抖，“姐，我不想被送去抵债。”
　　魏岚视线看向魏晴，魏晴和这个时代的大多数坤泽一样，要听从父母之命，要依附于乾元生存。
　　她不似陆子衿和萧南烟，她们有好的出身，又有管理一个庞大家族的能力，是商场上能搅弄风云的人物，魏晴不过是这个时代的一个普通坤泽而已。
　　魏岚叹了口气，怎么说魏晴都是无辜的，她视线看向魏晴，开口道：“那你便暂时先留下来，等过段时间，我再安排你的去处。”
　　“那，那娘和爹怎么办？”魏晴视线看向魏岚弱弱的问道。
　　“娘，你若是与他和离，我自然也会管你，否则的话我也爱莫能助，魏文源有今天的下场都是他自己的选择，与你无关。”魏岚平静的开口道。
　　“不行，不行，我不能不管你爹啊，魏晴，你是要和我走，还是留在这里？”赵欣兰哭的愈发惨烈，简直像是下一刻就要噶过去一样。
　　魏岚抿了抿唇，终于还是没说什么，魏文源这种人就是没救了，自己这次要是救了他，那就相当于救了一个无底洞，这种人没有下限，从他做生意赔钱把原身卖了就能说明情况。
　　而且这次的情况，魏岚觉得是赌坊给魏文源下的套，毕竟自己入赘了陆府，潘阳城里谁不知道陆府有钱，赌坊的人自然也看中了这一点，一点一点的让魏文源上钩，然后再让自己这边高价赎人，或是提出什么别的条件，让陆府这边兑现。
　　但是很可惜，自己不是原身，对这些家里人没什么感情，即便自己真是他女儿，有这么一个成事不足败事有余的爹，魏岚也不会去管。
　　大家都是成年人，魏文源都四十多岁了，赔了这么多钱，还染上了赌，那只能自己承担后果了，没人能替他。
　　“娘，你为了救魏文源情愿牺牲你另一个女儿是吗？赌坊是什么地方你应该很清楚，若是真把魏晴抵出去了，那她的去处只会是青楼、勾栏那种地方，你真的要拿女儿换你丈夫吗？”魏岚继续道。
　　她这话等同于在给赵欣兰的伤口上撒盐，赵欣兰舍不得小女儿，但是更舍不得丈夫，“可是，可是，你爹怎么办？”
　　“还有一个办法，那就是你们把祖宅卖了，替他还债。”魏岚继续淡定的说道。
　　“魏岚，那怎么行？那可是祖辈留下来的房产，怎么能卖呢？真要是卖了，那我们就什么都没有了。”赵欣兰几乎要哭的背过气去。
　　“那你想怎么样？是想让我出这笔银子赎人吗？”魏岚见她一直哭哭啼啼的，开门见山的问道。
　　赵欣兰点了点头，带着哭腔开口：“魏岚，你在陆府也待了一段时日了，你能不能求求陆子衿，让她先借我们一千两银子，我们以后一定会还的。”
　　“一千两？”魏岚都被气笑了，一千两在现代就等同于一百万，对于普通人家来说确实不是一笔小数目，但是对她和陆子衿来说，这点钱其实不算什么。
　　但即便是这样，魏岚仍旧不想管魏文源的事，有些人就是到死都不肯长记性，非得让他付出些代价，他才能老实。
　　“你放心，等你爹被放出来以后，我们会还上这笔银子的，你放心。”赵欣兰继续劝说道。
　　“想都别想，我不说别的，就问问你们怎么还？你们就是把祖宅卖了也不值一千两银子，更不用说其他，普通人每个月也就挣二、三两银子，你们就是不吃不喝，需要多久才能攒够这一千两？更何况人一旦开始赌博或是酗酒，就相当于是废了，你该不会还觉得魏文源能东山再起吧？他根本就没有做生意的能力，我劝你还是早日死心，早点和离，你自己也能早点解脱。”魏岚说出的话不留一点情面。
　　赵欣兰哭的几乎晕厥，魏岚也知道这个时代的坤泽不好过，总是依附于乾元，有勇气和离的人更是少之又少，但赵欣兰如果不愿意和离的话，那就等同于陷入到了一滩烂泥中，直到把自己也搭进去。
　　“魏岚，你不救便不救，何苦说这些？你不孝，你这个不孝女，你不去救你爹，我去，我去还不行吗？”说着赵欣兰又大哭了起来。
　　旁边的魏晴也很是害怕，其实姐姐说的也没错，没有人让爹去赌博，是他自己要去的，现在欠下了那么多的银子，凭什么用自己去抵债？自己就活该被发卖吗？
　　赵欣兰见自己的哭对魏岚毫无作用，魏岚仍旧安坐，不动如山，她只是觉得无趣，自己不是真正魏岚，不吃这套。
　　当然了，自己占用了魏岚的身体，如果赵欣兰愿意和离的话，自己不会不管赵欣兰和魏晴，她可以帮着赵欣兰和离，而后给她们母女买一处小院子，每个月可以给她们一些银子。但赵欣兰要是执意要管魏文源的事情，魏岚便不想管了。
　　赵欣兰哭了一会儿，视线看向一旁的魏晴，“魏晴，你是和我走，还是要学魏岚这个不孝女？”
　　魏晴眼中满是泪水，身体不由自主的抖了抖，她今早同母亲去了一趟赌坊，那里又脏又乱，那些男乾元还肆无忌惮的打量自己，那感觉就像是自己没穿衣服被那些人打量一样，她真的很怕那种感觉，若是真的被卖去青楼受辱，那还不如叫她去死。
　　她一咬牙，开口道：“我，我留在姐姐这里。”
　　“好，你们好得很啊，可怜我和你爹生了你们两个不孝女，你们不管他，那我自己管。”赵欣兰说着摇摇晃晃的站了起来，往门外走去。


第43章 
　　其实赵欣兰是想着魏岚和魏晴能过来扶她, 并且挽留她的，然而一直等她走到门口，却迟迟没有听到身后的动静。
　　赵欣兰终于还是忍不住了, 她扭头往后看去, 就见魏晴正站在魏岚的身边, 偷偷的抹着眼泪，而魏岚依旧坐在圆桌边, 岿然不动，就好像她是一个旁观者一样，不悲不喜的望着自己这边。
　　赵欣兰有些崩溃的扶着门框才不至于摔倒, 她没想到大女儿居然会这么绝情, 小女儿也不愿意去救父亲了。
　　赵欣兰一阵悲痛, 可是看自己根本说不动魏岚，她只得先行离开。
　　等人走了，魏岚视线看向魏晴，她伸手递了一块帕子给魏晴，开口道：“莫哭了，我让人将隔壁收拾出来, 这些天你便先住在我这儿, 他们没人敢找陆府的麻烦。”
　　“姐姐, 那娘他们怎么办？真的不管了吗？”魏晴还是小心翼翼的问道。
　　魏岚挑眉看向她, “你想怎么管？拿自己去换那个赌鬼爹吗？你若是真要这么做，我也不会拦你。”
　　她该说的都说了，好言难劝该死的鬼，她能做的只有这些, 反正她是不会替魏文源花一分钱的。
　　“我，我不想被卖掉。”魏晴小声呜咽的说道。
　　“不想便好好的待在府里, 最近先不要外出了。”说着，魏岚又冲外面喊道：“李嬷嬷。”
　　“来了来了，主君。”李凤珠很是谄媚的冲着魏岚行了一礼，恭敬的等着魏岚的吩咐。
　　“去把隔壁的客房收拾出来，带着她过去住下，对了，再给她准备几身换洗的衣服。”魏岚想了想说道。
　　“是，主君。”李凤珠冲魏岚笑了笑，又冲魏晴做了个请的手势，“魏晴小姐，您跟老奴来，老奴这就差人安排。”
　　魏晴擦了擦眼泪，视线看向魏岚。
　　魏岚冲她点了点头，“去吧，有什么事情过来找我或者直接让她们处理便好，我一般就在卧房里，或者是在卧房旁边的工作间里。”
　　“好。”魏晴仍旧有些惶恐，她心里还惦记着家中的事情，同时到了一个新环境，魏晴没由来的感到一阵害怕，她又不敢过多的打扰姐姐，便只得自己消化。
　　等魏晴出去了，魏岚便换上了工作服，继续去了工作间里雕刻她的玉石牌子。
　　她并没有把这事当做是一件大事，魏文源自己做出的事情，自己负责就好。
　　而另一边，大成赌坊中，薛老板正谄媚的冲着陈舟敬茶，“陈公子，您怎么亲自来了，您放心，您交代的事情很顺利，魏文源已经被我们关了起来，我等着他家里来赎人呢。”
　　陈舟并没有端起茶碗，而是冲着薛三标摆了摆手，像这种市井流氓哪儿配敬自己茶，不过是自己手中的几颗棋子而已。
　　他蹙眉道：“重点不是要让他家里人赎人，而是要让那个魏岚上钩，才一千两银子，对陆府来说也太容易了些，陆子衿就是打发要饭的也给得起一千两，重要的是让陆子衿交出一半的份额，皇商的差事有利可图，若是真到了我们陈府手中，我不会亏待你。”
　　“是是，陈公子大气，这个小的自然清楚。”薛三标忙冲着陈舟点头哈腰，陈舟为了给魏文源下套，一共给了他一万两银子，这不是活财神是什么？
　　当然了，这件事能进行的这么顺利，全靠魏文源那个蠢货了，他若不是在自己这里赌博上瘾，自然也不会被陈舟的人盯上，继而布置了后面借银子给魏文源做买卖的事情。
　　毕竟他这里只是个小赌坊，坑这些赌钱的人一些银子也就是了，哪儿能想到这么周密的计划。先是借银子给魏文源，接着给魏文源下套，最后又让魏文源一共欠了一千两银子，再让他的家里人筹钱赎人。
　　一千两银子也不是一笔小数目，魏文源家里自然是出不起的，所以最后，这事自然会把魏岚扯进去。
　　而陈舟要的就是这个效果，要是能从魏岚那里拿到皇商一半的份额那更好，即便是拿不到，魏岚那个废物那里也不可能有一千两银子，她还是得求陆子衿救她爹，有这么一个赌鬼爹，魏岚势必也会被陆子衿厌恶。
　　他就是看不惯魏岚安安稳稳的住在陆府，反正只要能让魏岚不痛快，那他就舒心了。
　　“嗯，这事就交给你办了。”陈舟起身拍了拍薛三标的肩膀，想了想他又开口道：“当然了，如果被人知道这事是我让你做的，那你这大成赌坊，恐怕也开不下去了。”
　　“是，是，小的明白，陈公子您放心，慢走，慢走。”薛三标一脸谄媚的将陈舟从赌坊后门送了出去。
　　等陈舟的马车走远了他才冲着马车走远的方向吐了口口水，“呸，不就是有几个臭钱吗？有什么可牛的？还不是得求我帮你办事，哼。”
　　说完，薛掌柜重新进入到了赌坊里面。
　　又过了大概一个时辰，走投无路的赵欣兰只得从家里拿了房契，再次去到了赌坊里面。
　　她哭哭啼啼的要见薛三标，薛三标让人将她带了进来。
　　薛三标打量了一下赵欣兰，他对年老朱黄的女人没兴趣，反而是没看到魏晴的身影，薛三标有些不悦的开口道：“怎么就你自己过来了，你两个女儿呢？魏岚呢？”
　　赵欣兰一听到魏岚的名字，顿时哭的更是止都止不住了，“魏岚她，魏岚她个不孝女，她不愿意出银子赎回他爹。”
　　薛三标一听这话，脸色顿时凝重了起来，“怎么可能？你真的去找过她？”
　　“我真的去找过她，薛老板，这是我家里的房契，应该能抵债几百两银子，我把房子给你，你能不能放了我夫君。”赵欣兰哭诉道。
　　薛三标脸色阴沉了下来，他并没有接赵欣兰手里的房契，“你们家的破房子能值几个钱？我告诉你，你要是找不来魏岚，我就让人先砍魏文源一条手臂。”
　　“不要啊，不要啊薛老板，您大人有大量放过他吧。”赵欣兰哭诉着。
　　薛三标听着就不耐烦，一脚踹到了赵欣兰身上，把人踹倒，“滚，你还剩下两日不到了，去把魏岚给我叫过来，否则我们是不会放人的。”
　　赵欣兰跪坐在地上，心中一片绝望，她只得起身从地上爬起来，不过还是苦苦哀求道：“求求你，薛老板，让我见见文源吧。”
　　“呵，等你把魏岚找过来咱们再谈，到时候我自然会让你见他，快滚。”薛三标骂道，自己被陈舟那样的公子哥瞧不起，自己自然不敢反驳，但是赵欣兰这样的平头百姓，薛三标自然不惧怕。
　　对此，魏岚一概不知，她还在工作间里专心的给鸡牌打磨呢，说起来她这块鸡牌雕刻的相当艰难，之前先是被夫人打断了一次，后面又被赵欣兰和魏晴打断了，现在好不容易打磨好了。
　　别说，且末蓝的生肖牌子还真的挺好看的。
　　魏岚起身拍了拍身上的玉石碎屑，打开门回卧房里换了衣服。
　　与此同时，陆子衿这会儿也刚刚处理完手上堆积的事情，时间已经快到晌午了。
　　倩雪站在陆子衿身边，见陆子衿已经忙完了，便开口道：“小姐，主君那边似乎是出事了。”
　　一听这话陆子衿的心口一颤，一边起身要走，一边蹙眉道：“怎么不早说？她怎么了？”
　　“小姐不必太过惊慌，不是主君出事，是主君的家里人出事了。”见陆子衿神色惊慌，倩雪赶忙解释道。
　　听到这儿，陆子衿才稍稍松了口气，一边往门外走，一边问道：“怎么回事？”
　　“是主君的父亲欠了大成赌坊的银子，被人家扣押在了那里，主君的母亲和妹妹过来求主君帮忙，说是需要交给大成赌坊一千两银子赎人，不过主君好像没答应，后来主君的母亲便离开了。因着这事并不算紧急，奴婢便等您处理完了事情才说的。”倩雪将大致的事情给陆子衿解释了一下。
　　陆子衿点了点头，心里稍稍松了口气，这事是魏岚的家事，怎么处理，自然是全凭魏岚做主。
　　被扣押的毕竟是魏岚的父亲，陆子衿有些不放心魏岚，便干脆还是过去看一眼她。
　　几名小厮抬着软轿，即便几人都很健壮，可毕竟路途远，陆子衿到达浮曲轩的时候，已经是晌午了。
　　而此时，魏岚正和魏晴坐在卧房里，正准备吃饭。
　　魏晴仍旧很是局促，听到了外面的动静，她更是吓得红了眼眶。
　　姐姐毕竟是陆府娶回来的赘婿，想来她在陆府应该也过得不怎么样，现在自己还过来给她添麻烦，也不知道陆小姐会不会责怪姐姐。
　　魏岚倒是不知道魏晴脑补了这么多，她也有些诧异陆子衿怎么这会儿过来了，毕竟昨日耽误了一日，陆子衿今天应该有很多事情要忙才对。
　　魏岚起身走了出去，魏晴不知道该怎么办才好，只得呆呆的跟着姐姐出去，要是陆小姐责罚姐姐的话，那自己替姐姐受罚便好了。
　　“夫人？你怎么这会儿过来了？”魏岚问道。
　　陆子衿被倩雪搀扶着从软轿上走了下来，见魏岚没事，这才稍稍松了口气，“听说你这边有事，不放心你，便过来看看。”
　　魏岚听了陆子衿这话，心里喜滋滋的，夫人对自己真好，知道自己这边出了事，便过来看自己了。
　　“放心，我没事，你是不是忙了一上午，那留下一起用饭吧。”魏岚开口道。
　　陆子衿笑着冲她点了点头，“嗯。”
　　陆子衿往魏岚身后看去，就见一个小姑娘鹌鹑一样乖乖的站在魏岚身后，似乎胆子很小的样子。
　　“这是你妹妹？”陆子衿问道。
　　魏岚点了点头，“家里出了点事情，她得暂时住在府里一段时间了。”
　　魏晴闭上了眼睛，她的心跳的很快，生怕下一秒就听到陆子衿不悦的声音，将她赶出陆府，而后还要责罚姐姐。
　　“嗯，你安排便好。”陆子衿伸手去牵魏岚的手，笑着说道。
　　随即她又看向魏晴，见小姑娘似乎有些局促不安，便又安慰道：“你就把这儿当做自己家，缺什么了便和她们说，不用这么局促。”
　　“谢谢陆姐姐。”魏晴没想到陆子衿会和她说这些，虽然她还是怕，但是心里稍稍松了口气，看样子陆子衿应该不会惩罚姐姐了。
　　“走吧，咱们进去说。”魏岚牵着陆子衿往卧房走去，又随口吩咐道：“去把夫人的碗筷拿过来。”
　　“是。”李凤珠和赵玲慧立马殷勤的过去安排。
　　魏岚牵着陆子衿坐下，魏晴却仍旧有些惶恐，她站在一边，没敢坐下。
　　魏岚见她还站着，便开口道：“坐啊，你放松点，家里没这么多规矩。”
　　“要不，要不我还是回房间吃吧。”她还是有些害怕会给姐姐添麻烦。
　　“没事，坐下一起吃吧。”陆子衿也在一旁劝道。
　　见陆子衿真的没生气，魏晴这才坐下，她尽量缩小自己的存在感，安安静静的坐在那里不敢说话。
　　陆子衿视线看向魏岚，问道：“你打算怎么办？”
　　“不怎么办，他自己做出来的事情，自己承担责任，我是怎么入赘过来，夫人也清楚，魏文源他卖一个女儿还不够，还想卖第二个。他就是个无底洞，救他一次就会有以后的无数次，家里是不缺银子，但也不能用银子救他这样的人。”魏岚面色平静的说道，就好像这事在她眼里真的微不足道一样。
　　“真想好了？”魏文源毕竟是魏岚的父亲，陆府到底是潘阳城第一富户，若是魏岚想救人的话，陆子衿自有办法能把人救出来。
　　“嗯，想好了，成亲之前我便提醒过他，他根本不是做生意的料，我让他不要再做什么生意，现在倒好了，不仅沾染上了赌瘾，还和赌坊的人借银子做生意，就是不用脑子去想也知道赌坊都是些什么人，既然他这么做了，那便让他自己受着。”
　　魏岚说完，便给陆子衿的小碗里夹了一块排骨，“夫人，吃饭吧，不提这些了。”
　　“好。”陆子衿倒是没想到魏岚在这件事上会这么强势，不过这样也好，到底是魏岚的家事，便让她自己做主吧。
　　魏岚见魏晴愣着，便也给魏晴夹了一块排骨，“吃饭吧。”
　　“谢谢姐姐。”魏晴默默的吃着碗里的饭菜，她也不敢去夹别的菜，怕魏岚会嫌弃她不懂礼数。
　　魏岚对这件事倒是无所谓，她照旧吃饭，魏文源自己作死，管她什么事？
　　等三人吃了饭，立马就有丫鬟们将圆桌上的碗盘端了下去。
　　陆子衿下午还有一堆事，没办法留下来陪着魏岚，便准备走了，只不过她还没走，便又有护卫小跑着进来通报。
　　“主君。”那护卫见陆子衿也在，忙躬身行礼，“小姐，主君，主君的母亲又过来了，这会儿正等在大门外呢。”
　　魏岚眉心蹙在了一起，已经面露不悦了，她和原身的这些家里人没什么感情，尤其是原身等同于是被家里卖进陆府的，因此对家里这些人没什么好感，再加上早上的时候自己已经劝过赵欣兰了，自己并不是不管赵欣兰，是赵欣兰非要去救魏文源。
　　可怜之人，必有可恨之处，魏岚现在都已经不想见她了。
　　不过思索了片刻，魏岚还是开口道：“把人带进来吧。”
　　魏岚怕赵欣兰一会儿哭闹，便想让陆子衿先回去，毕竟陆子衿这么忙，哪儿有功夫听这些小事。
　　“夫人，你还是先回景晨院去吧，免得惹得你也不快。”魏岚视线看向陆子衿说道。
　　“无妨，我再陪你待一会儿。”陆子衿见魏岚今天的心情不佳，便不免有些担心。
　　魏岚伸手牵着陆子衿的手晃了晃，陆子衿冲她微微笑了笑。
　　她的小乾元好乖，好想亲一下。
　　不过也就只能想想，卧房里还有这么多人呢，魏岚的妹妹也还在，陆子衿自然没有那么做。
　　不一会儿，护卫便把赵欣兰带了过来，赵欣兰没有见过陆子衿，不过看陆子衿的穿着打扮，她已经猜了出来，当即她就给陆子衿跪下了。“陆小姐，你和魏岚成亲了，也算是我们家的媳妇，你帮帮我，求求你帮帮我。”
　　陆子衿自然不能让魏岚的母亲跪自己，当即便要过去搀扶。
　　只是她刚迈出了一步，便被魏岚拦住了，“有事说事，你在这里哭哭啼啼的做什么？”
　　“魏岚，薛老板说了，一定得是你去了，他才愿意放了你爹。”赵欣兰跪在那里哭的一把鼻涕一把泪的。
　　“我去？看来那个什么薛老板是冲着我来的。”魏岚的脸侧勾出了一抹冷笑来。
　　她和陆子衿对视了一眼，两人基本上都猜测到了大致的情况。
　　“对，他说一定要见你，魏岚，那毕竟是你爹啊，你一定要救救他，一定要救救他。”赵欣兰继续哭诉。
　　魏岚轻嗤一声，魏文源她是一定不会管的，但是那个大成赌坊，魏岚倒是想去一趟，她想知道那个薛老板为什么一定要见自己。
　　魏岚视线看向陆子衿，“夫人，我想借府中的护卫用一用。”
　　陆子衿点了点头，“说什么借，你是府里的主君，想让他们做什么都可以。”
　　“好，那谢谢夫人了。”魏岚冲陆子衿笑了笑，她又看向门外，吩咐道：“去调集府中的三十名护卫，和我走一趟。”
　　“是。”院子里，立马就有小厮去叫人了。
　　赵欣兰见魏岚愿意跟她去，心里的石头也算是落了地，她擦了擦眼泪，视线看向魏岚，“魏岚，我就知道你是个孝顺的孩子，我就知道你会救你爹的。”
　　魏岚冲她摆了摆手，冷冷道：“先别高兴的太早，我只是去看看，可没说过要救人。”
　　“魏岚，你不能这么对你爹，你不能这么对你爹啊。”赵欣兰继续哭道。
　　“你若是再这么哭下去，那我连去都不去了，收起你这幅姿态，站起来。”魏岚对赵欣兰是真的不耐烦了，为了一个惹上赌瘾的男人，至于吗？
　　她是理解不了，也无法和赵欣兰共情，魏岚转身看向陆子衿，开口道：“夫人，你先回去吧，这事我自己处理就好。”
　　“嗯，出去的话，千万小心，可不能伤到自己。”陆子衿嘱咐道，当然了，有陆府的三十名护卫护着，没人敢动魏岚。
　　“放心。”魏岚点头应道，自己对这些家里人一点感情都没有，要说魏岚来到这个世界之后，和她相处时间最多，待她最好的只有陆子衿。
　　陆子衿坐上软轿离开，想了想，她还是不放心，交代了倩雪派了两名暗卫保护魏岚。
　　陆子衿走了没一会儿，护卫们便到了，陆子衿和樊川要的护卫统领还没到，因此这职位一直空缺，护卫们无不争相表现，毕竟护卫统领比普通护卫的月钱要高很多。
　　为首的那个高大护卫过来恭敬的冲魏岚行了一礼，“主君，人都到齐了，咱们什么时候走。”
　　魏岚点了点头，“现在便走。”
　　她视线扫向一旁的魏晴，开口道：“你便别跟着去了，待在府里便好。”
　　魏晴弱弱的点了点头，同时却也松了一口气，她真的很害怕赌坊那种地方，也很害怕那些混混在她身上四处打量，魏岚不让她去，她反而松了口气。
　　“姐姐，那你们小心点。”魏晴开口道。
　　魏岚点了点头，对着那些护卫道：“走吧。”
　　院子里的小厮立马套了马车，魏岚坐进了马车里，也没让人去管赵欣兰，一行人浩浩荡荡的往大成赌坊去了。
　　赵欣兰也是没想到女儿居然没管她，可她也顾不了那么多，追在马车后面，跟着一起去了大成赌坊。
　　魏岚从马车上走了下来，神色冷冽，“走吧，进去会会那个薛老板。”
　　“是。”立马就有十名护卫在前面开口。
　　赌坊的人见这么多身穿护卫服的人往里面闯，赶忙过去拦着。
　　“你们都是谁啊？知不知道这是什么地方？”一个脸上有刀疤的地痞骂道。
　　“给我闯进去，有什么事情我担着。”魏岚冷冷道。
　　有了魏岚的话，护卫们没了顾及，直接伸腿冲着那地痞踹了过去，门口的几个看门的地痞不一会儿便被护卫们打的起不来了。
　　为首的护卫砰的一脚，踹开了赌坊的门，而后十几名护卫直接涌入了赌坊的一楼大厅。
　　“主君，您请，只是里面乌烟瘴气的，当心呛到您了。”其中一名护卫将魏岚迎了进去，魏岚身后还跟着十几名护卫。
　　这一下，原本叫喊声震天的赌坊一楼彻底安静了下来。
　　魏岚淡淡的扫视了里面的人一眼，冷冷道：“滚。”
　　为首的护卫立马大声喊道：“我们陆府的主君要在此地办事，不想给自己惹麻烦的，赶紧滚出去，不然一会儿丢了性命，可别怪我们没提醒。”
　　那些赌徒们见魏岚衣着华丽，她身边又带了将近三十名护卫，还都是拿着家伙的，这分明就是来砸场子的，赌坊里的人立马一哄而散。
　　赌坊里的伙计们纷纷挽留，“不是，银子，银子还没给呢。”
　　然而，没有人听他们的话，全都冲了出去。
　　有小厮见情况不妙，立马冲上了二楼去找薛三标，“老板，不好了，不好了。”
　　薛三标眉头皱起，骂道：“好好说话，有什么可急的？”
　　“不好了，下面，下面有人砸场子，楼下的客人全都跑光了。”那小厮都快急哭了。
　　“什么？”薛三标一拍桌子站了起来，“想我也是潘阳城里有头有脸的人物，什么人敢上门找事？”
　　“不，不知道啊，就听那些护卫说，好像是什么陆府的主君。”那小厮慌乱的说道。
　　薛三标的脸色立马白了，之前那个陈舟可是说过的，魏岚在陆府并不受宠，她怎么可能有权力调集陆府的护卫呢？


第44章 
　　“还愣着做什么？赶紧和我下去看看。”薛三标急急忙忙的招呼着身边四五个打手, 一行人飞快的往楼下走去。
　　薛三标远远的就见到一楼大厅里出现了二三十名衣着统一的护卫，而那些护卫的身前，正有一衣着华贵的女乾元端坐在椅子上。
　　那女乾元神色淡漠, 面色平静, 似乎对他们这个赌坊毫不在意。
　　薛三标在商场上混了这么多年, 早就练就了见人说人话，见鬼说鬼话的本事, 看着眼前这阵仗，他立马冲着魏岚拱手行了一礼，讨好道：“不知您是哪家的老板？我们这赌坊是小本买卖, 若是惹您不快了, 我薛三标先在这里给您赔个不是, 您别和我们这等小人物计较。”
　　魏岚全程都没看他，等他话都说完了，才淡淡瞥了他一眼，“听说你要见我，不见到我，便不愿意放人？”
　　薛三标脸上的笑一下子没绷住, 直接裂开了, 他视线看向魏岚, 半晌才愣愣的开口：“你, 你是魏岚？”
　　魏岚平静的点了点头，“说说吧，找我想做什么？”
　　“怎么可能？你不是陆府的赘婿吗？怎么可能调动的了这么多的护卫？”薛三标一脸的不敢置信，关于陆府的八卦很多, 古人没有太多的休闲娱乐设施，于是坊间都喜欢传各户人家的八卦。
　　而这些高门大户的八卦, 正是市井百姓最喜欢谈论的。
　　魏岚身边的那护卫立马呵斥道：“大胆，我家主君也是你能侮辱的。”
　　薛三标被那护卫吓了一跳，不过想想自己还拿捏着魏文源的性命呢，便又趾高气昂了起来，“魏岚，你别得意，别忘了你爹还欠了我们赌坊的银子，现在还被我们关押了起来，你就不想救救你爹吗？”
　　薛三标说话的时候，赵欣兰从外面闯了进来，她冲着薛三标哭哭啼啼道：“薛老板，魏岚我也给你找来了，你叫人把文源带出来让我们看看吧。”
　　薛三标并不搭理赵欣兰，但是看着赵欣兰这卑躬屈膝的样子，他便觉得魏岚现在的淡定是装出来了的，因此心里的担忧又减少了一分。
　　他想着将魏文源押出来，他就能直接给魏岚一个下马威，便干脆对身边的混混吩咐道：“去把魏文源带过来，让陆府的主君好好瞧瞧她爹。”
　　魏岚神色未变，倒是赵欣兰激动的哭了起来，“对，对，先把文源放了你们再谈，谢谢薛老板了。”
　　“我可没说放人，那一千两银子你们还没有还回来呢，当然了，那银子我也可以不要，只不过需要你女儿答应我一个小小的条件。”薛三标脸上露出了笑意来，他还怕魏岚不来呢，只要来了，那一切都好办了。
　　“魏岚，不用一千两银子了，你帮帮你爹吧，算娘求你了。”赵欣兰冲着魏岚跪了下来，魏岚不动如山。
　　她伸手指了一下赵欣兰，立马便有护卫会意，立马把赵欣兰从地上拉了起来。
　　魏岚并没有去看赵欣兰，而是冷冷的看向薛三标，唇角勾起一抹笑来，她这次之所以过来，就是想知道对方背后的人是谁，目的是什么，“说说吧，什么条件。”
　　薛三标一听魏岚接话了，顿时心里便有了五分底气，他就说嘛，用魏文源一定能拿捏魏岚。
　　就在薛三标准备开口的时候，魏文源正被四名壮汉从一楼一侧的走廊里推了出来。
　　“快走，磨蹭什么磨蹭。”
　　“就是，你个老不死的，快走。”
　　那壮汉一脚踹了过去，魏文源险些没站稳，差点趴在地上。
　　薛三标冲魏岚冷笑一声，开口道：“小心点，可别伤了陆府主君的亲爹。”
　　“是。”那壮汉嗤笑了一声没太在意，他看到魏岚那边的三十名护卫的时候，愣了片刻，不过见对面这么多人都没动手，他只当对面的人是纸老虎，便不再担心了。
　　四人直接将魏文源押着，让魏文源跪在了地上。
　　赵欣兰见魏文源脸上青一块紫一块的，哭的不成样子，“放了他，求求你们快放了他，魏岚，快救救你爹啊。”
　　“魏岚，你终于来了，快救救爹，爹以后再也不赌了，再也不会做什么生意了。”魏文源跪在地上，哭的一把鼻涕一把泪的。
　　魏岚神色仍旧平静，她甚至都没有去看魏文源，而是视线看向薛三标，开口道：“说吧，条件是什么？”
　　“果然是个爽快人，条件很简单，陆府不是成为了朝廷的皇商吗？只要你们将其中一半的布匹份额交给我来做，我便立刻放了你爹，不仅如此，他以后就是我们这儿的座上宾，想怎么玩都可以。怎么样？是不是很划算？”薛三标笑着说道，魏岚既然问了，肯定是想救她爹了，这就等于魏岚上钩了。
　　魏岚却是冲他笑了笑，冷冷道：“不可能，皇商的份额你想都不要想，而且就你这种市井废物，应该也想不出这么周密的圈套，说说吧，你背后的人是谁？”
　　薛三标心下一冷，他没想到魏岚会直接猜到这些事是有人指使他做的，当即他还慌乱了一下，但是想起陈舟的话，他立马否认道：“你别乱说话，我听不懂你在说什么，总之你到底答不答应吧？”
　　“不答应。”魏岚淡淡道。
　　魏文源没想到魏岚会这么说，立马哭着喊了起来，“魏岚，我知道是我对不起你，但我毕竟是你爹，你不会不管我的是不是，只是一千两银子，对你来说并不多，求求你，求求你帮我还给他们吧，我真的再也不敢了，你再相信我一次。”
　　魏岚冷笑了一声，“就你这种人，什么时候画像挂到墙上了，什么时候才会老实。”
　　随即魏岚又看向薛三标，开口道：“他欠你的钱我一分都不会替他还，至于他这个人，你想怎么处置便怎么处置吧。”
　　魏岚说完这话，不仅对面的人震惊了，她带过来的陆府护卫们也震惊了。
　　护卫们不由得对魏岚更加恭顺了，毕竟他们都知道小姐在乎主君，再加上主君也是个狠人，连自己亲爹的死活都不管，这以后可千万不能得罪主君。
　　薛三标还以为自己耳背听错了，又问了一遍：“你亲爹，你不管？”
　　魏岚淡定的开口道：“不管，自己的事情自己负责。”
　　魏岚说的坦然，薛三标却像是喉咙里被噎了东西一样，想咽咽不下去，想吐又吐不出来，他根本没想到魏岚会是这个反应。
　　“你亲爹！你不管我可直接让人砍他一只手了。”薛三标还是不信邪，继续威胁道。
　　“请便吧。”魏岚继续平静的回道，就好像魏文源真的和她没有关系一样。
　　这下轮到魏文源急了，忙哭着冲魏岚求救，“魏岚，是爹对不起你，你再原谅我一次，救救我，救救我啊，我不想被砍手，救救我。”
　　赵欣兰也在一旁哭着，她推开了两个护卫，直接扑到了魏文源面前，“文源，你别怕，魏岚若是不救你，那我同你一起死在这里。”
　　魏岚唇角勾起的弧度更大了，但她脸上的表情却平静的吓人，她视线看向赵欣兰和魏文源开口道：“别以为能拿死要挟我，命是你们自己的，要不要与我无关。”
　　说着，魏岚视线又撇向了薛三标，她冲薛三标笑了笑，开口道：“若是真在你店里闹出人命了，那我便立刻报官，反正这里站着这么多的人证，都能证明你杀人。”
　　“我，我没有，你别血口喷人。”薛三标没想到魏岚是这种油盐不进的人，而且她连自己的爹妈都不在乎，甚至还想污蔑他杀人。
　　魏岚此行的目的打到了，也懒得和他们浪费口舌，她直接起身冷冷开口，“告诉你身后的人，再敢打陆家的主意，我直接搞到他破产为止。”
　　魏岚说着便要离开，赵欣兰却是哭着冲魏岚扑了过来，“魏岚，你不能不管你爹，你明明有能力救你爹的，你这个不孝女，你这个丧良心的。”
　　魏岚看着拉拽着自己衣裙的赵欣兰，冷眼扫过身边的护卫，“愣着做什么，把人拉开。”
　　被魏岚一训斥，立马便有护卫挡在了魏岚身前，将赵欣兰拉开。
　　魏岚视线扫向着赌坊，冲薛三标笑了笑，“还有一件事我倒是忘了，来人，给我把这里砸了，陆府这一年或许是太过和善了，以至于什么畜生都敢动陆府的心思，我今日便告诉你，这潘阳是谁说的算，我倒要看看你身后的那只缩头乌龟敢不敢出来救你。”
　　“是，主君。”护卫们立马领命，留下了十名护卫将魏岚围在中间保护，剩余的二十名护卫冲着赌坊一拥而上。
　　薛三标瞳孔的猛地缩紧，大声的开口劝道：“魏老板，误会啊，都是误会，我现在就放了你爹，我求求你带着你的人走吧。”
　　然而，此刻大厅里赌坊的打手们已经和陆府的护卫打了起来，或者说赌坊的这些混混被陆府的护卫们单方面碾压，毕竟陆府是潘阳城第一富户，这些护卫们也都是招的既年轻，又有武力值的，因此那些混混基本上顷刻间就被打的鼻青脸肿，一个个倒地不起。
　　当然了，这还不算完，为首的那个护卫已经双臂抱着椅子狠狠的往桌面上砸去，其余的护卫们也有样学样，开始砸店，不仅仅是桌椅，那些酒壶酒桶也尽数全被砸了。
　　薛三标脑子里嗡嗡作响，人都要直接晕过去了，他想接近魏岚，求魏岚赶紧带人走吧，那一千两银子他不要了，魏岚的爹他也不扣押了，然而薛三标还没靠近魏岚，直接被两名护卫围住。
　　只听“砰砰”两拳，薛三标已经被打成了熊猫眼，而后他倒在地上，被两名护卫又是一阵拳打脚踢。
　　对此，魏岚很是满意，她家夫人这一年来忙于商场上的事情，无暇去理会这些跳梁小丑，这些小丑倒是忘了陆府的威严，居然敢算计到陆府头上，这次正好杀鸡儆猴。
　　不一会儿，大厅里就被护卫们砸的稀巴烂，这还不算完，护卫们冲上了二楼，继续砸店。
　　魏岚只是安静的坐在椅子上，静静的看着这一切，就好像她只是做了件平平无奇的小事一样。
　　又过了一会儿，似乎是街上的巡捕听到了里面的动静，有几个巡捕直接冲了进来，只不过看到这些护卫的腰带上都绣着一个陆子，几个巡捕的神色又缓和了不少。
　　为首的那人问道：“这是怎么回事？”
　　“奥，我家主君的父亲被这家黑店的老板绑了，这人想要讹诈银子，还要砍断我家主君父亲一条手臂。”其中一名护卫回道。
　　“你们可是陆府的人？”那巡捕问道。
　　“正是，还请捕快大人行个方便。”
　　几个巡捕互相交换了眼神，知道这是他们惹不起的人物，但是在这条街上出事，他们也是要负责的。
　　为首的捕快绕到了魏岚面前，冲魏岚拱了拱手，“这位老板，这条街上是我们几个负责，这个薛三标向来可恶，是欠教训，但是可千万别弄出人命来，不然小的们可担当不起。”
　　魏岚起身冲几位巡捕笑了笑，“几位大人放心，我定然不让你们难做，只是气不过这薛三标拿我父亲的性命相要挟，这才让人稍微出手教训教训他，这是在下的一点心意，请几位大人笑纳。”
　　魏岚从衣袖中拿出了两块银锭子，正好是二十两，她直接塞到了那巡捕手中。
　　巡捕每个月的月钱没有多少，看到这二十两银子，眼睛都快放光了，不过还是推辞了两句，“这如何使得，能给您分忧是我们应该的。”
　　“大人们辛苦了，这些就当是我请诸位喝酒了，还请大人千万收下。”魏岚笑道。
　　“如此那便谢了，那我们弟兄几个就在这里待着，待会儿好收拾残局。”为首的捕快态度比刚刚更殷勤了些。
　　不一会儿，楼上的护卫们便都下来了。
　　“主君，楼上我们也都料理完了。”护卫过来向魏岚禀报楼上的情况。
　　魏岚点了点头，“那好，咱们也差不多该走了，别妨碍大人们办公。对了，魏文源的确欠了薛三标银子，大人们不用管魏文源，我没有这样的爹。”
　　“不妨事，不妨事。”那巡捕赔笑道，同时又有些诧异魏岚这话是什么意思，她连爹都不要了？
　　临走之前，魏岚又走到了薛三标的面前，而此刻的薛三标鼻青脸肿，嘴角还出血了，看样子是被打的不轻。
　　魏岚视线看向他，淡淡道：“这就是你算计陆府的下场，奥对了，告诉你背后的人，我不会这么轻易的放过他。”
　　说完，魏岚就往门外走去，护卫们簇拥着魏岚出了大成赌坊，魏岚上了马车，一行人往陆府赶去，从头到尾魏岚都没有管过魏文源和赵欣兰。
　　而赵欣兰还呆呆的坐在那里，刚刚的一幕差点把她吓傻了，她没想到魏岚居然有胆子直接让人砸店，而且官差们居然不管。
　　不过赵欣兰立马回过神来，跌跌撞撞的跑过去给魏文源松绑，“文源，你没事吧？”
　　“没事，没事。”说是没事，他这几日也没少吃苦，被这些混混们拳打脚踢的，身上也有不少的小伤。
　　魏文源站了起来，“快走，回去再说，回去再说。”
　　赵欣兰扶着他跑出了大成赌坊，巡捕们倒是也没拦着，薛三标就更没有拦着了，他自己现在被打的头晕脑胀的，哪儿还管得了魏文源。
　　薛三标现在就是后悔，早知道魏岚在陆府有实权的，就是打死他，他也不敢绑魏岚的爹啊，现在好了，赌坊被人砸了个稀巴烂，就连上二楼的木台阶都被陆府的护卫给砸了，光是重新装修店面都得花费不少的银子，他也只收了陈舟一万两银子，现在自己和弟兄们还被打成这样，光是看病也得花费不少银子，更不用说店铺被砸了，至少有大半个月不能开门营业，这些可都是损失。
　　他这次真算是赔了夫人又折兵，他可是说什么都不敢惹魏岚这样的狠人了，爹娘的死活都可以不管，这种人得是多心狠，都怪那个陈舟，非让自己去找死。
　　巡捕们见人都走了，让人简单的记录了一下，便也离开了。
　　他们和薛三标都心知肚明，就是薛三标告到城主那里，倒霉的也只会是薛三标他们，城主不会为了一个小人物，得罪潘阳城的第一富户，每个人在处理事情之前都要考虑自己的利益，这是人的本性。
　　魏岚带着护卫们把店砸了，回来的时候那是相当的神清气爽，她这碗软饭还是很有含金量的，夫人对自己那么好，魏岚想想都觉得开心。
　　等回到府中，护卫们护送着魏岚回到了浮曲轩才离开。
　　而魏晴早就焦急的等在院子里了，见魏岚回来了，她便小跑着跑向魏岚。
　　“姐，怎么样了？”
　　“没怎么样，我带人把大成赌坊直接砸了。”魏岚淡定的解释道。
　　“那爹和娘呢？”魏晴小声的问道。
　　“不知道，应该是跑了吧，怎么？你这是不想在我这里住了？”魏岚视线看向魏晴，问道。
　　魏岚很清楚，魏晴要是回去了，日后也不会有好日子过，赌瘾和酒瘾都很难戒掉，魏文源迟早还是会去赌的，他这次便输的没了银子，魏岚猜测家中应该也不会有太多银子了。
　　没银子了魏文源能怎么办呢？依照他往常的做法，自然是发卖女儿，自己已经被他卖了，那魏晴肯定也不远了。
　　念在小姑娘还涉世未深，魏岚还是开口提醒道：“家里现在应该已经没有银子了，魏文源是个什么样的人，我想你心里应该也有数，我被他们卖到陆府，能有今天这样的好日子，只能说是我命好，但是你就不一定了，魏文源若是真的缺钱，把你卖给四五十岁的老乾元做妾，你愿意吗？”
　　魏晴听了这话，眼泪都快出来了，她身体都有些发抖，“不，我不愿意的姐姐。”
　　魏岚看向她，仍旧淡然，“不愿的话，便在我这里安心住下，别想着回去了，你将他们当做父母，他们却只想着自己，真到了山穷水尽的地步，便会先舍弃你。”
　　魏岚说着，便往书房走去，魏晴却是因为魏岚的话落下泪来。
　　姐姐说的也是实情，要她嫁给四十几岁的人做妾，她是绝对不愿的。可是这里毕竟是陆家，自己应该不可能一直住在这里的，毕竟姐姐是入赘进来了，自己若是一直住在这里，难免会惹的陆小姐不快。
　　一时间，魏晴只觉得自己无处可去，难免伤心的留下了眼泪来。
　　她这几日没事的时候一直在绣荷包，在家里的时候，她也会做这些，将这些荷包拿去店铺中售卖，魏晴想着自己需得多绣一些荷包，这样也好把卖了的银钱交给姐姐，不让姐姐难做。
　　对此，魏岚倒是不知情，她回到卧房之后便叫来了丫鬟们备水沐浴，出去了半日，身上都是汗，不过好在事情算是解决了。
　　魏岚泡在木桶中，心里却是想起了陆子衿来，她有点想陆子衿了，明明中午的时候才刚见过陆子衿，可现在又想抱抱陆子衿了。
　　~~
　　另一边，苏二快步的冲到陈舟那里禀报。
　　“少爷，不好了，不好了。”
　　陈舟蹙眉问道：“怎么了？有什么事至于这么大惊小怪的？”、
　　“少爷，大成赌坊被魏岚带人给砸了，而且还是砸的稀巴烂。”苏二急匆匆的说道。
　　陈舟脸色顿时就沉了下去，刚刚的儒雅表情已然不在了，“到底怎么回事？魏岚那个废物的亲爹不是在薛三标手里吗？魏岚怎么敢带人砸店的？”
　　“哎呦少爷，听说那个魏岚根本不顾她爹娘的死活，薛三标要砍魏文源的手，魏岚都和没事儿人一样，她根本不在乎她爹娘的死活，薛三标根本要挟不了魏岚。”苏二赶忙解释着。
　　陈舟的脸色更加阴沉，他喃喃道：“我倒是小看了那个废物，居然连爹娘的死活的都不顾，好，好得很。”
　　苏二小心的弯着腰，想了想，还是说道：“魏岚还猜出薛三标身后有人指使，她还让薛三标给你带话。”
　　“什么话？”陈舟咬牙问道。
　　“魏岚说你是缩头乌龟，还说，还说再敢惹陆府，她就搞到你破产为止。”苏二说完直接跪了下去，他们少爷人前看着光风霁月的，但实际上是个睚眦必报的人，他都怕自己受到连累。
　　“好，很好，魏岚这个废物，我迟早要废了她。”说着陈舟直接将房间里的茶器拿起来砸碎，似是觉得不解气，他又抱起了旁边一个大的琉璃花瓶，直接扔到地上砸碎。
　　他是真没想到，自己这一局居然输给一个废物赘婿，陈舟整个人都快气炸了。


第45章 
　　魏岚洗了澡出来, 天色便也暗下来了，她想了想，还是有些想去找陆子衿一趟, 今日的事情她还是有必要和陆子衿说说的, 毕竟有人在惦记皇商的差事, 还是得让陆子衿提早防范着。
　　想着，她便吩咐一旁的李凤珠, “待会儿你们把饭菜端到魏晴房间就好，我去找一趟夫人，晚上可能不回来了。”
　　“哎, 主君放心, 我们一定把魏晴小姐照顾的妥妥当当的。”李凤珠露出一个谄媚的笑来, 她一边笑一边想着，魏岚还挺有本事的，这才多久，便笼络住了小姐的心，她和赵玲慧要是知道她有这份本事，之前哪儿敢得罪她。
　　魏岚将头发挽了一个简单的发髻, 又在上面随手插了一根玉簪, 这才起身往景晨院去了, 她身边跟着四名婢女, 走了快半个时辰，魏岚才走到了陆子衿的景晨院。
　　她身上都出汗了，以前魏岚还不觉得，只觉得浮曲轩离景晨院距离远也挺好的, 毕竟那时候的自己并不想见陆子衿，但是现在不一样了, 自己不雕刻玉石的时候时常会想到陆子衿，自己过来一次也太累了。
　　魏岚想着，已经进了景晨院的门，清芷和一众的小厮、婢女忙冲着魏岚行礼，包括云香。
　　云香脸上的伤已经好的差不多了，当然了，她也付出了惨重的代价，光是和府中的府医买美容养颜的药丸，就把她这些年存的银子花费了大半。
　　云香这次伤好了之后，人也变得谨慎多了，见到魏岚，她也像是其他婢女一样，赶忙行礼。
　　魏岚冲众人笑了笑，开口道：“起来吧，夫人呢？”
　　清芷忙回道：“小姐还有事情没处理完，眼下还在书房呢。”
　　“嗯，那我去卧房等她，有没有乳酪一类的东西，去拿些过来，太热了。”魏岚开口道。
　　“是，奴婢这就让人准备。”清芷笑着应道，忙让丫鬟们去准备，毕竟小姐在意主君，她们景晨院的这些人可是都清楚。
　　魏岚也不去打扰陆子衿，迈步走到了卧房里，陆子衿的卧房中放了冰块降温，因此倒是比外面凉快多了，古人没有空调，但是有钱人家会用冰块给屋子里降温。
　　魏岚舒舒服服的坐下，不一会儿，便有丫鬟给她端来了一碗冰乳酪，里面既有乳酪，又放了各种水果粒，当然了，还放了不少的碎冰。
　　魏岚盛了一勺子吃下，顿时就觉得整个人都舒服了，她的软饭可太香了。
　　她坐在卧房里，大半碗的乳酪下肚了，陆子衿处理好事情正准备回卧房。
　　清芷忙过去禀报，“小姐，主君过来了。”
　　陆子衿处理了一天的事情，原本有些累了，不过听到了魏岚过来了，她的脸上便又浮现了笑意。
　　“嗯，走吧，你让人去备饭，这个点了，主君应该也饿了。”陆子衿一边走，一边吩咐道。
　　“好，奴婢这就去。”清芷忙安排小厨房的厨娘开始准备饭菜。
　　魏岚继续埋头吃着乳酪，等看到陆子衿的时候，魏岚眼睛都亮了。
　　“夫人，你忙完了？”魏岚眉眼弯了弯，视线看向陆子衿。
　　陆子衿笑着冲她走了过来，“嗯，刚处理完事情，你呢？你爹的事情怎么样了？”
　　说起这个，魏岚便伸手牵住了陆子衿的手腕晃了晃，她之所以能有恃无恐的砸了大成赌坊，全凭身后有陆府撑着，多亏了她家夫人。
　　“嘿嘿，都解决了，我让人把赌坊砸了。”魏岚往陆子衿的身边蹭了蹭，想将脑袋靠在陆子衿的肩侧。
　　陆子衿看着魏岚的小动作，唇角的笑意更甚，小乾元还怪黏人的。
　　“你自己没事吧？”陆子衿顺着魏岚的意思，她也往魏岚那边挪了挪，让魏岚能顺利的靠在她肩侧。
　　“没事，多亏了我带去的人多。”说着，魏岚又抬眸看向陆子衿，“对了夫人，薛三标身后的幕后黑手应该是冲着皇商的事情来的，他问我要皇商的一半份额，我当然不会答应，只是你需得小心，看来皇商的事情，仍旧有不少人都惦记着呢。”
　　陆子衿唇角微微勾起，点了点头，她已经大概猜到了是谁做的这事，虽然皇商的事情很多人都惦记着，但要说最恨自己的，那一定是陈舟了，毕竟自己直接不给他面子，他那种人，自然会想办法报复，只是他应该没想到，魏岚这次会这么强势吧。
　　她视线看向了靠在自己肩侧的魏岚，小乾元也就在自己面前的时候才这么娇娇软软的，她自己在外面的时候，看样子应该还挺硬气的。
　　“放心，我会叫人注意，你爹呢？他怎么样了？”陆子衿继续问道。
　　“不知道，我没管他们，只叫人把赌坊砸了就回来了。”魏岚靠在陆子衿肩侧，很是淡定的说道，就好像魏文源不是她爹一样。
　　“你没管他们？”陆子衿也是诧异了片刻。
　　“嗯，魏文源根本就不是什么好人，我入赘陆府其实就是被他卖到陆府的，要不是你对我好，我不一定要被人怎么欺负呢，他根本就没把我当女儿，我自然也不会把他当我爹，再说了，就他这种沾染上赌瘾的无底洞，根本就不能招惹，否则给他一次好脸色，他次次蹬鼻子上脸。”魏岚小嘴叭叭的分析着，相当的理智。
　　陆子衿轻笑了一声，“好，你家里的事情，你自己做主便好了，我不会干涉的。”
　　“嗯，谢谢夫人，就知道夫人对我最好了。”魏岚软叽叽的冲着陆子衿撒娇。
　　陆子衿眼眸弯了弯，她抿了抿唇瓣，有些想欺负小乾元了，只不过这会儿丫鬟们正好也把饭菜都端了上来。
　　陆子衿伸手轻轻戳了戳魏岚鼻尖，柔声道：“先起来，晚上让你抱着睡。”
　　“那好吧。”魏岚这才冲陆子衿眨了眨眼睛，坐直了身体，将脸侧从陆子衿身上移开。
　　夫人身上香香的，她以前怎么没发现呢？可能以前脑子里全是玉石吧。
　　房间里清芷和另外几名婢女都垂着眼眸，不敢乱看，生怕看到些不该看的。
　　魏岚解决了赌坊的事情，心情大好，连带着胃口的也好了，她晚饭吃了不少，陆子衿怕她吃撑了，便让她去院子里消消食，自己则是去沐浴了。
　　魏岚在景晨院里转了几圈，这才回到了卧房里，她等着陆子衿的功夫，自己也稍稍洗漱了一番。
　　“夫人，我去床上等你。”魏岚下午的时候已经沐浴了，所以她干脆直接脱了外面的衣裙，上床去等陆子衿了。
　　陆子衿听到了小乾元的喊话，笑着回道：“好，你先上去。”
　　她想起魏岚唇瓣的触感，心口微微有些发痒，没泡也一会儿便起来换好了中衣，而后用巾帕开始擦拭头发。
　　魏岚趴在床上，视线直勾勾的盯着陆子衿，夫人头发湿漉漉的样子也好看。
　　陆子衿回头准备换第二块巾帕擦头发的时候，就见自家小乾元正眼睛亮亮的看着自己，陆子衿的唇角勾起，故意问道：“好看吗？”
　　魏岚赶忙点头，“好看。”
　　陆子衿听到这话，眉眼弯了弯，笑道：“乖，马上过来陪你。”
　　“好，我等着夫人。”魏岚抱着被子，视线却是还在看陆子衿。
　　陆子衿自然知道魏岚在看自己，她故意放缓了动作，一点一点擦拭头发，手上的动作不急不缓，擦了好一会儿。
　　魏岚就感觉自己的心里像是被小猫的爪子挠了一样，痒痒的，想让陆子衿快点过来陪她。
　　“夫人，还没好吗？我想你了。”魏岚软趴趴的抱着被子，两只眼睛直勾勾的盯着陆子衿。
　　听到魏岚这么说，陆子衿才满意的放下了巾帕，她的头发这会儿已经不滴水了。
　　陆子衿缓步往床边走去，一边走一边挑眉问道：“哪儿想了？”
　　“哪儿都想。”魏岚撑起身体，一把抱住了陆子衿的腰，将脸侧埋在陆子衿怀里轻轻蹭着陆子衿撒娇。
　　陆子衿见魏岚这么乖，唇角的笑意就没下去过，她站在床边，伸手挑起了魏岚的下巴，拇指很是熟练的按压在了魏岚的下唇瓣上。
　　魏岚就这么仰着头看着陆子衿，她唇瓣被搓弄的变成了玫红色，耳尖也烧红了，=却仍旧不知道躲闪，乖乖的任由陆子衿玩弄。
　　陆子衿的眸色渐深，被小乾元这幅听话的模样勾的越发的忍不住了。
　　她俯身吻了上去，魏岚没一会儿便觉得身上有些软了，而后便被陆子衿按在床上亲了好一会儿。
　　一直到魏岚受不住了，伸手推了推陆子衿，陆子衿才稍稍松开，让魏岚换气。
　　魏岚大口喘了几口气，而后便又被陆子衿按在了床上，陆子衿像往常那样跨坐在为身上，俯身吻着魏岚。
　　魏岚软叽叽的伸手抓着陆子衿的衣摆，被吻的七荤八素的，眼眸中都荡起了水雾，这也不能怪她，主要是陆子衿太会亲了。
　　好一会儿，陆子衿才稍稍退开一些，她伸手撕扯掉了魏岚契口上的膏药，指尖轻轻碾在了上面，她故意凑到魏岚通红的耳边问道：“喜欢我这样吗？舒不舒服？嗯？”
　　魏岚只觉得身上都变得怪怪的，又舒服又难耐，她的声音也变得娇软了几个度，“喜欢，夫人弄得好痒。”
　　听着小乾元娇滴滴的撒娇，陆子衿眸色更深，唇瓣轻轻吻了吻魏岚的耳尖，然后便感受到魏岚整个人都跟着抖了抖。
　　陆子衿只觉得喉咙中一阵阵发干，便又冲着魏岚已经变成玫红色的唇瓣吻了上去，她的吻渐渐加深，等她退开的时候，魏岚软叽叽的，连说话的力气都没了。
　　陆子衿对小乾元这幅样子很是受用，她复又吻在了魏岚的契口上，轻轻的咬了一口，新雪的香气顿时在空气中蔓延开来，果然，小乾元什么的，就是该被玩坏才好。
　　“夫人，痒，不要了。”魏岚被欺负的眼眸中荡起了更多的雾气，却仍旧乖乖的任由陆子衿动作。
　　“乖，马上便好了。”陆子衿又咬了一口，更多新雪的香气溢了出来，她将自己契口上的膏药也撕了下来，白檀的香气和新雪混杂到了一起。
　　魏岚软叽叽的抱紧了陆子衿的腰，“夫人真好闻，真香。”
　　看着身下软软的小乾元，陆子衿眸色中的笑意更甚，“想不想亲一下我的？”
　　陆子衿指尖轻轻点在了自己契口附近，魏岚忙乖乖点头，“想亲。”
　　魏岚稍稍撑起了身体，她以为陆子衿是想让她在上面亲，结果魏岚便又被陆子衿按了下去。
　　“乾元就该乖乖的在下面躺好，知不知道？”陆子衿一边柔声哄诱着，一边伸手轻抚着魏岚的脸侧。
　　魏岚像是猫咪一样，被陆子衿摸舒服了，她视线又一直看着陆子衿的脸，被陆子衿迷得七荤八素的，只知道乖乖点头了，反正夫人说什么都是对的，“知道了。”
　　见魏岚一脸迷迷糊糊的表情，陆子衿都被逗笑了，“乖，稍微坐起来一点。”
　　她伸手扶着魏岚的后腰，让魏岚坐起来一些，而后将自己的契口凑到了魏岚唇瓣，柔声哄着：“亲吧。”
　　魏岚脸侧都烧红了，其他乾元亲自家夫人契口的时候也是这样吗？夫人都直接给她喂到嘴边了。
　　魏岚有些害羞的在陆子衿肩侧蹭了蹭，这才抬头凑过去轻轻咬了一下，白檀的香气直接顺着魏岚的中枢神经窜到了天灵盖，她像是吸多了猫薄荷的猫咪一样，直接软倒在了床上。
　　陆子衿被她吸了一口，身上也有些发软，便靠在魏岚怀里缓着气。
　　她休息的时候，指尖也不老实，时不时的轻轻戳弄着魏岚的契口，新雪的香气便跟着倾泻了出来。
　　魏岚软叽叽的吸着鼻子，抱紧了怀里的陆子衿，“夫人，你真好。”
　　陆子衿差点被小乾元逗笑，魏岚身上都被自己玩软了，还软叽叽的说自己真好呢。
　　她撑起身体亲了亲魏岚的额间，“好乖，还要吗？还是要睡了？”
　　魏岚哼哼唧唧的抱紧了怀里的陆子衿，鼻尖抵在陆子衿的肩侧蹭了蹭，“还要~”
　　下一刻，魏岚便又被陆子衿吻了上去，这么娇娇软软的小乾元，就该被亲死。
　　两人折腾了好一会儿，一直到魏岚契口里都弄不出信香了，陆子衿这才收手。
　　这一夜，她睡得相当的安稳，魏岚也睡得很沉。
　　第二天一早，陆子衿早上还有事情要做，她醒来的很早，只是看着魏岚，陆子衿便有些不想起床了，不过布匹的事情很重要，她还是得去亲自盯着。
　　亲了亲魏岚的唇角，陆子衿轻手轻脚的下了床，她打开对门外守着的婢女道：“去准备洗漱的东西，待会儿进来的时候动作轻些，主君还睡着呢。”
　　“是。”婢女们忙去准备。
　　陆子衿换好了干净的衣裙，又洗漱了一番，怕吵到魏岚，她干脆去了书房用早饭，之后，马车便已经等在了院子里，陆子衿今日要去下面的布行巡视，上交给朝廷的布匹丝毫容不得马虎，需要她亲自过去把关。
　　临走的时候，陆子衿不忘嘱咐清芷，“主君要是醒来了，告诉她我今日的事情有些多，中午可能不回来用饭了，让她自己用饭吧。”
　　“是，小姐，奴婢都记下了。”清芷忙应道。
　　陆子衿点了点头，这才上了马车，缓缓离开。
　　魏岚一觉睡到日上三竿，她昨晚被陆子衿玩的一滴信香都不剩，身上软绵绵的，根本没力气，睡到快晌午，她才觉得稍稍恢复了一些精神。
　　魏岚揉了揉眼睛，哼哼唧唧的在被子里翻滚了几圈，这上面还有白檀的香气没有散去。
　　魏岚伸手挑开了床幔，就见外面已然是天光大亮了，只是陆子衿并不在房间里。
　　她又趴在床上缓了一会儿，这才起身。
　　门外的清芷听到了动静，知道是魏岚醒来了，她伸手敲了敲门，问道：“主君，您是要洗漱，还是直接沐浴？”
　　魏岚思索了片刻，还是说道：“沐浴吧，你让人将水备好。”
　　“是。”清芷安排了婢女去准备热水，这才推开门进去，“主君，小姐说她今日很忙，可能中午不回来用饭了。”
　　“嗯，知道了，那我中午在这里用了饭再回去。”魏岚想了想说道，她也知道陆子衿很忙，只是一早醒来没见到陆子衿，魏岚觉得心里空落落的，自己像是被主人留在家里的小可怜一样。
　　她泡了澡，便赶紧在陆子衿这里大吃了一顿，而后魏岚就准备回浮曲轩了，毕竟陆子衿也不在这里，她待着也没意思，还不如继续回去雕刻她的生肖牌子。
　　魏岚回到浮曲轩的时候，小姑娘正在房间里吃饭，她看着这一桌子的饭菜，却是下不去口。
　　姐姐昨晚就去了陆小姐那边，今日一上午都没回来，姐姐是不是为了自己，去侍奉陆小姐了？她就说嘛，这陆府的锦衣玉食不是这么容易就能得到的。
　　姐姐为了自己能留下来暂住，讨好了陆小姐一整晚，魏晴坐在圆凳上，脑补着姐姐为了她受了多少苦，眼眶都快红了。
　　魏岚对此自然是不知道的，她回到浮曲轩的时候，魏晴听到了动静，立马从自己的房间里跑了出来。
　　然后魏岚就见魏晴眼眶通红，像是刚刚哭过的样子，魏岚一脸的懵，不知道魏晴这是怎么了。
　　“怎么眼眶这么红？哭过了？”魏岚问道。
　　“姐，都是我连累了你，你受苦了。”魏晴吸着鼻子说道。
　　魏岚一脸的问号，“我好端端的受什么苦了，夫人待我很好的，你别一天天的乱想，午饭用了吗？”
　　魏晴摇了摇头，姐姐一定是为了安慰自己，才没有说她昨日是怎么被陆小姐欺负的，想到这儿，魏晴对魏岚更是投去了感激的目光，姐姐居然都为自己牺牲到了这个地步。
　　对此，魏岚全然不知，她昨晚虽然被榨干了，但是夫人弄得她挺舒服的。
　　魏岚伸手拍了拍魏晴的肩侧，安慰道：“我没事，你赶紧回去吃饭吧，我也要去工作了。”
　　魏晴听魏岚这么说，更是觉得姐姐过得太惨了，都当了陆府的主君了，还得日日自己工作赚钱，对此，小姑娘决定一会儿吃了饭，她就要开始绣荷包，怎么也该为姐姐分担一些压力。
　　魏岚这边则是已经回了卧房，她将头发扎成高马尾，又给自己换上了工作服，这才进了工作室里，她下午要雕刻的是狗，魏岚准备雕刻一只又乖又软的小狗狗，她做好了准备，便坐到了旋车上开始了打磨。
　　另一边，陆子衿刚从染布坊出来，她又乘坐马车去了明月楼，潘阳城商会的人中午在这里聚餐，陆子衿想了想，便给了个面子过去了。
　　只不过她并没有选那些男乾元的一桌，即便这些人都是潘阳城中各行各业的领头人，陆子衿也没过去，她反而是去了另一间雅间里，这里面的老板们都是坤泽，当然了，权势相较那些男乾元稍稍弱了一些。
　　陆子衿到的时候，还有不少的空位置，有不少的人都想巴结陆子衿，她视线扫了一圈，看到了萧南烟。
　　陆子衿便干脆坐到了萧南烟身边，萧南烟见陆子衿过来了，冲陆子衿笑了笑，“陆老板，幸会。”
　　陆子衿冲她点了点头，“幸会，说起来我家主君和萧老板是朋友，那咱们怎么也该算是朋友了。”
　　“自然。”萧南烟也冲陆子衿笑了笑，怪不得能娶到魏岚那样的乾元，陆子衿的确长得好看，连她看了都忍不住要多看几眼。
　　萧南烟看了几眼打算收回视线，却瞟见了陆子衿胸口的那块凤凰玉牌，她忍不住赞叹道：“这玉牌也太好看了些。”
　　陆子衿冲她笑了笑，“是我家主君送我的。”
　　萧南烟点了点头，知道这玉牌是魏岚自己雕刻的，但是桌旁的其余人可都不知道，她们还以为是魏岚为了讨陆子衿的欢心，特意买来的呢。
　　“是啊，真是好看，陆老板和魏岚真是感情深厚。”
　　“对呀对呀，我家乾元若是能这么贴心就好了。”
　　“要么说还是陆老板选乾元的眼光好呢。”
　　众人恭维不断，陆子衿听得很是受用，自己眼光的确很好，能选到魏岚这样的乾元。
　　萧南烟却是也有些羡慕了，陆子衿都这么有钱了，还能娶到魏岚这样的摇钱树，这可真是命好。
　　陆子衿以茶代酒和众人喝了几杯，她侧身想要和萧南烟交谈的时候，却看到了萧南烟脖颈上戴着的碧玉牌子，牌子上面刻了一只九尾小狐狸，狐狸通体采用镂空雕刻的技法，整块玉牌碧绿，上面没有一个黑点。
　　陆子衿看了两眼，总觉得这雕刻手法眼熟，她又看了两眼自己的玉牌，基本上确定了萧南烟脖颈上的那块牌子和自己的这块出自同一人之手。
　　萧南烟见陆子衿盯着自己的玉牌看，笑着解释道：“这是青岚雕刻的，我瞧着可爱，便戴在了身上。”
　　陆子衿唇角稍稍勾起，眸色却渐渐变深，小乾元这是什么时候还送了别的坤泽牌子。
　　陆子衿指尖搓了搓，决定今日回去，得好好问问魏岚这是怎么回事。
　　萧南烟敏锐的察觉到了陆子衿的不悦，她诧异了片刻，毕竟她没想到陆子衿会这么在意魏岚，现在显然是有些吃醋了，不过她憋着笑没替魏岚解释，也不知道陆子衿回去之后，魏岚会不会被收拾。
　　总之，看朋友吃瘪，还是件挺开心的事情，萧南烟也不打算解释了。


第46章 
　　当然了, 陆子衿自幼便受到了良好的教育，即便心中想着魏岚给别人送玉牌的事情，她面上也没有表露太多出来, 仍旧与包间里的众位坤泽谈笑, 萧南烟同她说话, 她也礼貌的应答着。
　　只不过陆子衿吃了饭之后并没有多待，她下午还要去各间染布坊里面巡视, 确实也没有那么多时间和这些人闲聊。
　　萧南烟倒是较有兴致的看向陆子衿离去的背景，她脸上的笑意就没下去过。
　　对此，魏岚当然是一盖不知, 她这会儿已经进行到了上花的一步, 也就是用丁子开始在玉石表面雕刻花纹了。
　　魏岚这次雕刻的小狗倒是存了些私心, 她将小狗雕刻的很可爱，吐着舌头，脸上还带着笑意，毛茸茸的卧在那里，像是等着主人过来给她摸毛毛一样。
　　越刻魏岚便越舍不得了，这么可爱的小狗, 她舍不得拿去卖了, 好在且末蓝的玉石原料她买了好几块, 那干脆这只小狗留着自己戴, 等过两日自己再用料子刻一只狗，放到十二生肖牌子里面去。
　　这么想着，魏岚雕刻的越发精细了，这块原石她是真的很喜欢, 又润又亮，属于是手推出油的那种。
　　魏岚右手握着丁子, 她的手相当的稳，就连小狗身上的毛发都被她一点一点的雕刻清晰，只是魏岚越看手里的小狗越觉得像自己。
　　她赶忙摇了摇头，她可是又猛又A的乾元，怎么会是小狗狗呢？
　　由于玉料本身的质量不错，因此魏岚这个系列便没有怎么使用镂空雕刻的技法，这样以来省了不少的事情，不过魏岚仍旧精益求精，雕刻完了之后，便又开始了打眼，将玉牌上面开一个小洞，这样能将绳子穿进来，方便佩戴，之后就是木碢和皮碢的工序了。
　　这两道工序算是最简单的，就是分别用木质的葫芦瓢对玉石进行初步打磨，而后用牛皮对玉石做精细的打磨抛光。
　　天色渐渐暗了下去，魏岚手中的小狗玉牌也最终成型，她很是满意的起身伸了个懒腰，又急匆匆的去桌边倒了几杯水，一连喝了三杯，魏岚才将工作室的大门打开。
　　门外丫鬟和小厮们早就等着了，李凤珠冲魏岚行了一礼，忙道“主君，是要先沐浴还是先用饭？魏晴小姐也还等着您呢。”
　　“你去问问魏晴，她若是饿了，便先给她准备饭菜，我还是得先去沐浴。”魏岚想了想说道，虽说玉石上面的灰尘不大，但到底还是有渣滓，魏岚不喜欢身上裹着这些吃饭，还是得先去泡个澡再说。
　　听了魏岚的话，立马便有小丫鬟去魏晴那边传话了，不一会儿小丫鬟又跑了回来，冲魏岚行了一礼，“主君，魏晴小姐说她不急，她想等你一起用饭。”
　　魏岚点了点头，“也好，那就等我沐浴完了一起吃。”
　　魏岚说着，往卧房走去，她进去之后就把工作服脱了，穿着中衣坐在圆凳那里等着。
　　很快的，小厮们提着一桶一桶水往大木桶走去，他们将木桶放下，调水温的工作是丫鬟们做的，丫鬟们将水倒入大木桶中，一直到木桶中的水正好够一人能洗澡，且温度适中了，这才停了下来。
　　“主君，可以洗了。”其中一名丫鬟过来提醒道。
　　“嗯，你们都出去吧。”魏岚将人都打发走，自己走到了屏风那里，而后开始脱身上的衣服。
　　说起来在古代能洗上澡也是件及其奢侈的事情，毕竟洗澡很废水，古代又不像现代那样，各家各户都安了水管，水流通过市政供水被输送到了千家万户，可是古代就不一样了，像这些高门富户在府中都有井，而那些贫苦的百姓，则是需要到河边打水，或是很多人都要用一口井吃水，再者说，烧热水还需要柴火，还需要上山砍不少的柴才够烧水用的，因此她现在的日子还是过的挺奢侈的。
　　魏岚舒舒服服的拨弄着木桶里的热水，洗去一天的疲惫，她往下坐了坐，让自己只露了脖颈在外面。
　　魏岚泡澡热水中闭目养神，不一会儿，院子里便传来了窸窸窣窣的声响，有丫鬟小厮在行礼。
　　魏岚有些没听清，不过府里的主子就自己和陆子衿两个人，来人应该是陆子衿。
　　魏岚没想到夫人会过来看自己，眼睛都亮了，她转过身眼巴巴的看着外面，想看看陆子衿。
　　果然不出她所料，卧房的门很便被人推开了。
　　魏岚歪着脑袋等着陆子衿过来找自己，房间里脚步声响起，魏岚抬眸的时候就对上了陆子衿那双好看的眸子。
　　“夫人，你怎么来了？今日不是很忙吗？累不累？”魏岚抬眸看着陆子衿，还将手伸了出去，想让陆子衿牵着自己。
　　陆子衿看着小乾元一副人畜无害的模样，唇角微微勾起，她倒也没拒绝，伸手牵住了魏岚的手。
　　魏岚晃了晃手腕，陆子衿的手也跟她一起晃了晃，“夫人，那你一会儿在我这里休息好不好？不然从这里回你院子得半个时辰，我怕你太累了。”
　　陆子衿唇角勾起的弧度更大了，她又往前迈了一步，指尖贴在魏岚的契口上轻轻摩挲。
　　魏岚还以为是陆子衿想自己了，乖乖的忍着痒意，被陆子衿蹭着，眼眸还在看着陆子衿。
　　陆子衿冲魏岚和善的笑了笑，只是眸色越发深邃了些。
　　“怎么？主君想我留下来陪你吗？”陆子衿较有兴致的问道，语调带着一丝丝勾人。
　　魏岚立马点头，因为契口被陆子衿蹭着，魏岚的耳尖已经红透了，不过还是眼巴巴的看着陆子衿撒娇：“嗯嗯，我都一整日没见你，想你了。”
　　陆子衿眸色更深，拨弄契口的动作也越发的轻柔了起来。
　　可怜的小乾元这会儿还什么都不知道呢，只当是夫人想自己了，便蹭着自己的契口玩，毕竟陆子衿最喜欢玩她这里。
　　她乖乖的看着陆子衿，而后陆子衿手下的动作一重，魏岚一时间没反应过来，契口被重重按了一下，她几乎要直接软的摔进木桶里。
　　好在被陆子衿拉住了手臂，勉强稳住了身形。
　　魏岚眼眸中含着一层水雾，她可怜巴巴的看着陆子衿，“怎么突然这么用力，我都受不住了。”
　　说着，魏岚将脸侧贴在陆子衿的手腕上蹭了蹭，视线则是在看陆子衿。
　　陆子衿怕她摔进去，一手扶着魏岚的手臂，一手则是挑起了魏岚的下巴，她凑过去轻轻吻了一下，“怎么？这就受不住了？”
　　“夫人，你轻一点嘛。”魏岚继续撒娇，软叽叽的样子，让陆子衿呼吸又重了些。
　　她凑过去按着魏岚的脑后吻了上去，一直到魏岚双手都快扒不住木桶边缘了，这才将人松开。
　　陆子衿指尖在魏岚契口上捏了捏，提醒道：“乖乖上床等着我，我一会儿便来侍候主君。”
　　“好。”魏岚眼睛亮亮的盯着陆子衿，她也想陆子衿了，想好好抱抱陆子衿。
　　陆子衿很快便从屏风里面走了出来，她推开门吩咐道：“去给我找间客房备水，我要先沐浴。”
　　“是。”丫鬟们自然不敢问原因，总之陆子衿怎么说，她们就怎么做。
　　魏岚的浮曲轩虽然偏远，但是院子的面积还是挺大的，房屋也多，客房里面的东西全都是新的，因此陆子衿用的也很放心。
　　说完让人备水，她就有点等不及了，她现在就想把小乾元压在身下，好好问问她怎么敢给别的坤泽送玉牌的。
　　丫鬟们见到陆子衿过来，已然猜测到了陆子衿要留下来过夜，因此厨房里一直预备着热水，眼下只需小厮和丫鬟将洗澡水调好温度便好。
　　“小姐，沐浴用的东西都备好，请您移步。”倩雪忙道。
　　陆子衿点了点头，在一帮丫鬟们的簇拥下去了另外一间房间沐浴。
　　她心里想着魏岚，心中像是被小猫用爪子剐蹭一样，心痒难耐，恨不得现在就把小乾元欺负哭。
　　她沐浴的速度都快了不少，几乎只是冲了冲身上的汗，并没有在浴桶中多泡，陆子衿便急着出来了。
　　另一边的魏岚这会儿刚换了第二条巾帕擦拭头发，她想着夫人泡澡应该还得好一会儿才能过来，因此她也不着急，动作不急不缓的擦拭着自己湿漉漉的头发。
　　自己昨晚就是和夫人一起睡的，一想到今日还能一起睡，魏岚便甜甜的笑了笑。
　　她再抬眸的时候，便和门外的陆子衿对上了视线，魏岚愣了片刻，这才诧异的问道：“夫人，你怎么这么快就洗完了？我这头发都还没擦完呢。”
　　魏岚一般习惯用干的巾帕擦三遍，她的长发才能不滴水，没办法，古代没有吹风机，只能这么操作了。
　　陆子衿看她不紧不慢的样子，眸色更深，她转身嘱咐道：“ 没叫你们，你们不许进来，也不许让旁人进来。”
　　“是，小姐。”门外守着的丫鬟们一个个低眉顺目，却都是红了耳尖，小丫鬟们都还是小姑娘，却也知道小姐这话里是什么意思。
　　尤其是倩雪，她都觉得震惊极了，小姐这么急匆匆的赶过来，也不和主君用晚饭，上来便要睡主君吗？她家小姐按理说也不是急性子的人啊？
　　陆子衿说完便将房门关了，而后一步一步往魏岚身边走去。
　　魏岚冲她笑了笑，“夫人，你先叫人传膳吧，我再擦一遍头发就差不多干了。”
　　陆子衿挑眉看向人畜无害的小乾元，眸色更深了些。
　　直到陆子衿已经走到魏岚面前了，魏岚还没察觉到什么不对，她还以为陆子衿准备替她擦头发呢，但是对上陆子衿幽深的眸子时，魏岚又下意识的感到有些危险。
　　她冲陆子衿甜甜的笑了笑，“怎么了？”
　　陆子衿伸手揽着魏岚的后腰，将人往床上带。
　　魏岚见陆子衿是想让自己上床，顿时连脸都红了，她磕磕巴巴的问道：“夫人，我头发还没擦干呢，而且还没吃晚饭呢，不先吃了晚饭再睡吗？”
　　“这就吃。”陆子衿眸色更重，她已经把魏岚拉到床边了，而后伸手一推，小乾元便往后一仰，直接仰躺到了床上。
　　魏岚还以为陆子衿是在和她开玩笑呢，“夫人，别闹了，我真的饿了。”
　　陆子衿唇角勾起，“是吗？现在便喂饱你。”
　　陆子衿说着直接跨坐在了魏岚腰腹上，她开始慢条斯理的解着自己的腰带，眼睛直勾勾的盯着身下的魏岚。
　　魏岚也在看陆子衿，夫人真的很好看，尤其是现在这样，魏岚看着看着，脸侧就烧红了，而且夫人说的喂饱是什么意思呀？魏岚抿唇思索了片刻，连脖颈都羞红了。
　　陆子衿看着身下独自乱想的小乾元，眼眸弯了弯，自己不过是将外面的衣裙脱了，小乾元便害羞成这样了。
　　陆子衿伸手勾起魏岚的下巴，“好看吗？”
　　魏岚有些害羞，不过还是目光灼灼的点头，“好看。”
　　陆子衿唇角的笑意更浓，俯身吻了上去，她的吻又急又重，魏岚没一会儿便快喘不上气了。
　　但是陆子衿又吻的她很舒服，魏岚有点舍不得将人推开，她脸侧、脖颈间绯红一片，眼眸中的水雾越积越多，眼看便要被吻哭了，陆子衿这才稍稍退开一些，给魏岚换气的时间。
　　只不过陆子衿的手却是没闲着，从魏岚的眉眼、脸侧抚过，最终落到了魏岚的唇瓣上。
　　魏岚原本粉嫩的唇瓣被自己吻的有些充血，陆子衿还故意用拇指去按魏岚的唇瓣，她的另一只手也顺势将魏岚右侧脖颈上的膏药扯了下来。
　　陆子衿一手玩着魏岚的唇瓣，在上面按来按去，另一只手则是轻轻蹭着魏岚的契口。
　　魏岚被她蹭的有些痒，缩着脖子想躲，而后便被陆子衿按住了肩膀，“乖些，不许躲。”
　　“呜，痒。”魏岚软叽叽看向陆子衿，伸手拽住了陆子衿腰侧的衣摆，轻轻晃了晃，想让陆子衿别蹭她那里。
　　陆子衿冲她勾起了唇角，“痒就对了，谁叫你又做错事了。”
　　“哪有？我今日都没见到你，怎么可能做错事情？”魏岚感到一阵纳闷，她今天除了在工作室雕刻狗牌，其余的什么都没做啊，怎么可能惹陆子衿不悦？
　　“嘴硬？那我帮主君好好回忆回忆。”说着，陆子衿便又吻了上去，这次的吻依旧侵略性十足，又急又重，魏岚很快便又喘不上气了。
　　陆子衿吻她的时候，手还在按压着魏岚的契口，大股新雪的香气涌了出来。
　　然而，这对于魏岚来说既是双重的快乐，又是双重的受不住，她的眼神都快失去焦距了，软叽叽的任由陆子衿玩弄着，手上连抓握陆子衿衣摆的力气都没有了。
　　陆子衿吻了一会儿，见身下的小乾元都没动静了，这才停下，看着身下几乎要化作一滩水的魏岚，陆子衿心里的那团火总算是消下去了一点。
　　她撑在魏岚身上，伸手勾起魏岚的下巴，让魏岚直视着自己的眼睛，“说说吧，知不知道自己错哪儿了？”
　　魏岚吸了吸鼻子，视线看向陆子衿，她眼眸中的水雾浓重，脸侧绯红一片，看着便想让人欺负她。
　　陆子衿看她这幅样子，刚刚消下去的那点火，顷刻间便又烧成了燎原之势，偏偏魏岚还眉眼含春的看向陆子衿，说话的声音又娇又软，“真不知道，我今日都没出去，乖乖在府里刻玉牌呢。”
　　“不说是不是？”陆子衿见魏岚不说，便又吻了下去，一直到魏岚喘不上气了，她才稍稍起来一些，复又一口咬在了魏岚的下唇瓣上。
　　魏岚吸着鼻子，眼尾泛起一层湿润，“真不知道嘛，我哪儿错了夫人告诉我不就好了？”
　　“那可不行，主君不乖，是要受罚的。”说着，陆子衿便要咬上了魏岚的契口。
　　不一会儿，魏岚柔嫩的契口上边多了好几个牙印，魏岚身体中新雪的香气顷刻间溢出，她只觉得自己像是被抽干了力气一样，舒服与难耐交织，这种感觉魏岚也说不上来，就是又想哭，身上又快乐。
　　终于，陆子衿咬了一会儿便松了嘴，她稍稍撑起身体，就见魏岚脸侧、额间都是细汗，她的眼眶里闪动着泪珠，就连睫毛都被沾染的湿漉漉的，看上去又可怜，又可爱。
　　陆子衿心里也被撩拨的痒痒的，她垂眸正好看到了魏岚脖颈上的那块玉牌。
　　陆子衿将玉牌拿起来细细端详，上面雕刻了一只可可爱爱的小狗狗，小狗的脸上带着笑意，毛发蓬松，舌头稍稍的吐了出来，后面的尾巴高高翘起，像是在和主人讨赏一样。
　　陆子衿看看玉牌，又看了看身下的魏岚，眼眸中好似蕴藏着一场风暴。
　　她冲魏岚和善的笑了笑，语气越发温柔，“怎么想着戴玉牌了？这是刻的什么？”
　　“刻了一只小狗，我觉得可爱便戴在身上了，夫人不喜欢吗？”魏岚刚被吻的没力气了，说话的声音软的不成样子。
　　魏岚一边说，一边想着，难道是夫人不喜欢自己戴这块玉牌吗？
　　然而下一刻她便又听到了陆子衿的声音，“这哪是小狗，这明明就是你自己。”
　　陆子衿摩挲着玉牌，将玉牌和魏岚两相比对，越看越觉得上面的小狗和魏岚一模一样。
　　她凑过去亲了亲魏岚的耳尖，哄诱着问道：“主君是谁的小狗？嗯？”
　　魏岚耳尖被陆子衿呼出的热浪烫的抖了抖，伸手抱住了压在自己身上的陆子衿，有些害羞的小声嘀咕着：“是夫人的小狗。”
　　陆子衿只觉得自己的心跳又快了几分，她眸色沉沉的看着身下的魏岚，继续问道：“大点声，你是谁的小狗，嗯？”
　　说着，陆子衿便又冲着契口咬了下去，魏岚身体因为难耐，在微微发抖。
　　“是，夫人的，我是夫人的小狗。”魏岚刚说完，便又感受到了契口被陆子衿重重咬了一口，她吸着鼻子都要哭出来了。
　　“夫人，痒，呜呜受不住了。”魏岚声音都在发颤。
　　她的唇瓣很快便又被陆子衿吻上，陆子衿亲了一会儿，柔声继续哄诱着：“小狗的主人是谁？嗯？”
　　“呜~是夫人，夫人是我主人。”魏岚脑子里一片混乱，只知道乖乖顺着陆子衿的话说。
　　果然，她说完了这句，陆子衿立马便被取悦到了，她俯身轻轻吻了吻魏岚的唇瓣，“知道就好，小狗要好好听话，不然可是要受罚的。”
　　“我不敢了夫人，别咬了，里面真的没了。”魏岚抱进了陆子衿，软叽叽的撒娇，她契口里面一滴信香都没了，都被夫人玩没了。
　　陆子衿自然也知道，她刚才又按了几下，里面没有新雪的香气溢出来，她便收了手。
　　陆子衿却是还不满意，伸手拽着魏岚脖颈上的玉牌，视线锁定魏岚，“以后还敢不敢送别的坤泽玉牌了？”
　　魏岚委屈巴巴的看着陆子衿，一脑子的问好，她除了送给陆子衿，没送给过别人啊？
　　“我没送过别人。”魏岚小声嘟囔着。
　　陆子衿拇指轻轻搓弄着唇瓣，“小狗可不许说谎，不然……”
　　“没说谎，我只卖给萧南烟一些玉牌，可没送过她。”魏岚额头抵在陆子衿的肩侧蹭了蹭，声音软软的解释道。
　　“是吗？那她脖颈上戴的那块九尾狐玉牌呢？”陆子衿问道挑眉问道。
　　“那是她花银子买的，我收了钱的。”魏岚怕陆子衿生气，软叽叽的凑过去，亲了亲陆子衿的唇角。
　　陆子衿对小乾元主动献吻很是欣慰，又听那玉牌是萧南烟花了银子买的，心里郁结的那口气才算是消下去了。
　　她伸手挑起魏岚的下巴，凑过去咬了一口唇瓣，“以后也要乖，可以卖给别人，但是不能送，尤其不许送其他漂亮坤泽，知不知道？”
　　“知道了，我很乖的，只听夫人的。”魏岚抱紧了陆子衿，软软的撒娇，只是她信香都被玩没了，身上软趴趴的一点力气都没有，就连抱陆子衿的时候，手上都没有劲，有点发抖。
　　看小乾元这么听话，陆子衿这才彻底放心，魏岚这样的乾元只能是自己的，别的坤泽可休想和她抢。
　　想着，陆子衿又拽了拽魏岚脖颈上的狗牌，“以后就戴着这块狗牌，这样就忘不了你是谁的小狗了。”
　　魏岚哼哼唧唧的把脸埋在陆子衿的肩侧，“夫人，你欺负我。”
　　听着魏岚的撒娇，陆子衿心情大好，“哪有？”
　　于此同时，在魏岚卧房门口站了一会儿的魏晴，此刻的脸色相当的精彩，她的脸色一会儿红，一会儿白的。
　　原本魏晴过来是看看姐姐这边好了没有，她准备和魏岚一起吃晚饭的，而后便被门口的小丫鬟们拦下来，说是陆小姐也在里面，不方便进去。
　　魏晴一开始还没反应过来有什么不方便的，直到听到了里面的动静，自家姐姐娇娇软软的喊着她是夫人的狗，时不时还能听到里面的一些喘i息声，饶是不懂得情情爱爱的魏晴也意识到了里面在发生什么。
　　她当时就差点哭出来，想着姐姐一个好好的乾元，嫁过来还得做这种事情，连做狗这种话都说得出口，魏晴就感到一阵阵的愧疚，说不定姐姐是为了她能留下来在陆府多住一段日子，才如此卖力的去讨好陆小姐的。
　　她的姐姐可太惨了，小姑娘站在那儿就脑补出了一场大戏，越想越伤心，眼泪都快流出来了，她不忍心再听姐姐受苦，小姑娘捂着脸跑回了自己房间。
　　对此，魏岚一概不知，她还软叽叽的抱着陆子衿撒娇呢。


第47章 
　　魏岚躺在床上四仰八叉的休息了好一会儿, 陆子衿便靠在她怀里休息，她虽然刚刚占据了主动权，可也被魏岚的信香撩拨的不成样子。
　　只不过刚刚她一直心里憋着口气, 想好好问问玉牌的事情, 这才一直撑到现在, 这会儿陆子衿也累了，正好靠着魏岚休息。
　　她将脸侧靠在魏岚的肩上, 手里把玩着魏岚脖颈上的小狗玉牌，一会儿看看小狗，一会儿看看魏岚的脸, 而后靠在魏岚怀里乐了起来。
　　魏岚自然也察觉到了陆子衿的动作, 她抱着陆子衿蹭了蹭, “夫人又欺负我。”
　　“没有，就是觉得你可爱，和这只小狗真的好像，你刻的时候该不会就是照着自己刻的吧？”陆子衿笑着亲了亲魏岚的唇瓣，小乾元的唇瓣都被自己弄肿了。
　　“才没有。”魏岚哼哼唧唧的揽紧了怀里的陆子衿，而后肚子咕噜噜的叫了起来。
　　刚刚被夫人欺负的时候还不觉得, 这会儿停下来了, 魏岚感觉自己的胃里空空如也, 饿的她能吞下一头牛, 魏岚觉得可能是自己信香被消耗光了的缘故，所以特别的饿。
　　她伸手拽了拽陆子衿的衣袖，委屈巴巴的说道：“夫人，我饿了。”
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧, “好，再让我靠一会儿咱们就起来用饭。”
　　“嗯。”魏岚乖乖的应着, 抱着陆子衿又吸了两口，夫人还算是够意思，她释放着白檀的香气抚慰着自己，魏岚抱着陆子衿，时不时的吸几口。
　　看着身下的小乾元这么乖，陆子衿又笑着俯身在她白嫩的脖颈上留了几处小草莓，魏岚也只是躺在那里受着，一点反抗的意思都没有。
　　陆子衿弄了几个草莓，这才稍稍起身，她看了看自己的杰作，觉得很是满意，魏岚就该身上都是自己的印记才好。
　　陆子衿起身活动了一下，起身穿好了外面的衣裙，便下床去开门了。
　　“去让人备饭吧。”陆子衿吩咐道。
　　倩雪立马应了一声，想了想，她又开口道：“小姐，魏晴小姐也还没有用饭，是要一起请过来用饭，还是……”
　　“今日不太方便，你们给她单独把饭菜送到房里吧。”陆子衿想了想魏岚脖颈上的小草莓，觉得还是别让魏晴过来了。
　　“是。”倩雪应了一声，就赶忙去找魏晴了，她敲了敲门，得到回话，这才道：“魏晴小姐，我们小姐要和主君一起用饭，所以待会儿我们会把饭菜给您送过来，您今日就先在自己房间用饭，您看可以吗？”
　　魏晴眼眶还红着，她想去看看姐姐，可是又怕自己冲动的过去了，反而会给姐姐惹麻烦，她吸了吸鼻子，回道：“可以。”
　　“那奴婢就去安排了。”倩雪行了一礼，便让身边的小丫鬟去小厨房了。
　　很快的，饭菜便被一样一样的端了进去。
　　魏岚在床上滚了两圈，这才从床上爬了起来，她起身站了起来，脚步却有些虚浮，陆子衿忙过去扶她，“小心点，你站好，我帮你穿。”
　　魏岚伸手揽住了陆子衿的后腰，将脸侧贴在陆子衿怀里撒娇。
　　陆子衿伸手捏了捏她的脸，笑道：“乖，想抱等会儿再抱。”
　　魏岚抬眸看向陆子衿，见丫鬟们端着晚饭进来了，魏岚这才放手。
　　陆子衿唇角噙着笑意，将外侧的衣裙给魏岚披上，“伸手。”
　　魏岚很是听话的照做，陆子衿将衣裙的衣带系好，揽着魏岚的腰，将魏岚的腰带帮她系好。
　　魏岚就这么站在，眼巴巴的看着陆子衿，别提多乖了。
　　陆子衿抬眸就看到魏岚那双狗狗眼在看着自己，她唇角勾起的弧度更大了些，伸手将魏岚胸口的衣服褶皱整理平整，而后又将狗牌给魏岚放在正中间。
　　她自己都觉得不可思议，自己居然有一天会这么温柔的对着一个乾元忙前忙后的，毕竟她以前可是最厌恶那些乾元的。
　　“好了，先去吃饭吧。”陆子衿伸手牵着魏岚，往圆桌那里走去。
　　饭菜陆陆续续被端了上来，魏岚看到了桌面上的吃的，肚子叫的声音更大了。
　　“夫人，那我可吃了，太饿了。”说着，也不等陆子衿回话，魏岚便已经夹了一个大鸡腿大口的吃了起来。
　　陆子衿都怕她噎着，忙盛了一碗鸡汤摆在魏岚的手边，魏岚一边叭叭的吃着，还不忘道谢，“谢谢夫人。”
　　“不用谢，你自己慢点吃，我又不抢你的。”陆子衿被她这幅饿急眼的样子逗笑了。
　　相较于魏岚，陆子衿吃饭的样子就斯文多了，不急不缓的，只不过她中午是在外面吃的，因此中午便吃的不多，以至于她现下也饿了，便也多吃了一些。
　　魏岚就更是了，一口一口的吃的就没停下来过，等她吃完了，一桌子的饭菜所剩无几，这其中大部分都是魏岚自己吃的。
　　陆子衿笑着看向魏岚，“饱了吗？”
　　“嗯嗯，饱了，有点撑，我想去院子里走走。”魏岚站了起来，她的体力似乎也恢复了不少，怕一会儿积食睡不着，魏岚还是决定起床出去走几圈。
　　“好，那我陪你一起。”陆子衿让丫鬟们将卧房收拾妥当，她自己则是陪着魏岚在院子里溜达。
　　因着主子们在外面，小厮们有的点了火把，有的点了灯笼，整个浮曲轩被照的像是白昼。
　　魏岚再一次感受到了金钱的力量，这也就是她老婆有钞能力，不然谁舍得这么点灯。
　　魏岚伸手牵着陆子衿的手，时不时的晃一晃。
　　陆子衿也不阻止，眼眸含笑的看着小乾元有些幼稚的行径，她心里还觉得挺开心的。
　　反正和魏岚待在一起的时候，陆子衿便不会觉得那么累了，白日里一桩桩的事情，也都在脑海里渐渐隐去，只剩了魏岚。
　　两人慢悠悠的走着，毕竟吃过饭之后走的快了对身体也不好。
　　过了一会儿，魏晴似乎是听到了外面的动静，她桌子上的饭菜还没吃，心里一直在担心姐姐是不是被欺负了，现在听到了动静，小姑娘小心翼翼的站了起来。
　　她打开房门偷偷看了眼外面，就见院子里火把、灯笼像是不要钱一样的点着，姐姐似乎在和陆小姐牵着手散步。
　　魏晴纠结了好一会儿，还是咬牙决定出去看看，要是陆小姐非让姐姐做狗的话，她说什么也不能在陆府住下去了，姐姐为了自己牺牲了太多。
　　这么想着，魏晴总算是鼓起了勇气，她打开房门，往魏岚那边走去。
　　魏岚牵着陆子衿的手晃来晃去的，看着地上自己和陆子衿的影子，脸上露出笑来。
　　陆子衿见她一个人在笑，便问道：“笑什么呢？”
　　魏岚又晃了晃和陆子衿牵在一起的手，“没什么，就是觉得开心。”
　　陆子衿也冲她笑了笑，伸手紧紧的回握住了魏岚的手。
　　魏岚从来到这个世界之后便没什么真实感，或者说她在原来的世界也很少有现在这种真实感，她没有家人，朋友也很少，每天只有和玉石相伴的时候，她才觉得自己是这个世界真实存在的人。
　　但是现在不一样了，和陆子衿在一起之后，魏岚觉得自己的生活多了很多色彩，只要见到陆子衿，她心里便会觉得开心。
　　就在魏岚乱想的时候，就看到魏晴从不远处走了过来。
　　魏岚愣了片刻，问道：“你怎么过来了？晚饭吃了吗？”
　　魏晴摇了摇头，她视线看向魏岚，见姐姐似乎没事，这才稍稍放心，只不过当她看到魏岚的脖颈时，魏晴眼眶都红了，姐姐脖颈上好多斑斑点点，是不是都是被陆小姐弄的？
　　魏晴咬牙问道：“姐，你没事吧？”
　　“我没事啊，这不是挺好的，刚才吃撑了，所以出来散散步，你快回去吃饭吧，天都黑了。”魏岚笑着说道，她揉了揉肚子，觉得走一走果然舒服了不少。
　　但魏岚的这些行径在魏晴看来就是强颜欢笑，姐姐一定是在房间里忍辱负重，这才求得陆小姐留下自己，这么想着，魏晴更是要哭了，她视线看向陆子衿，想说什么，可又怕自己说了之后，姐姐会受到变本加厉的玩弄，所以魏晴硬是忍了下来。
　　陆子衿也在看魏晴，见小姑娘看着自己略带敌意的目光，陆子衿感到一阵莫名其妙，毕竟她和魏晴连话都没说过几句，魏晴为什么有些敌视自己呢？
　　“快回去吧，我们也要回去睡了。”魏岚冲魏晴摆了摆手，示意她赶紧回去吃饭，而后牵着陆子衿往卧房走去。
　　陆子衿伸手戳了戳魏岚，魏岚扭头看向她，问道：“怎么了？”
　　“我怎么觉得你妹妹好像不太喜欢我？她看我的眼神好像带着敌意。”陆子衿开口道。
　　“不该啊，可能是误会什么了吧，明天我自己和她解释吧，走吧夫人，咱们回去休息吧，我困了。”魏岚牵着陆子衿的手晃了晃，眼睛亮亮的看向陆子衿。
　　“好。”陆子衿伸手点了点魏岚的鼻尖，被魏岚牵了回去。
　　魏岚回去之后便快速的脱下了身上的衣裙，而后上床去等陆子衿，她眼睛亮亮的盯着陆子衿看。
　　陆子衿知道魏岚在看自己，唇角勾了勾，解衣带的动作慢了下来，她故意慢慢的脱给魏岚看。
　　魏岚一双狗狗眼睁的大大的，目光灼灼的看着陆子衿，夫人也太好看了，就连脱衣服的动作也好看。
　　陆子衿视线对上魏岚的视线，浅笑道:“看了一晚上了，还没看够？”
　　“夫人好看。”魏岚伸手勾住了陆子衿的手指，把陆子衿往自己这边带。
　　陆子衿见魏岚这么黏人，唇角噙着笑意上了床，她俯身亲了亲魏岚的唇瓣，倒是没再做别的，主要魏岚的契口刚刚都被她玩的没信香了，她怕再弄，魏岚身体会受不住。
　　陆子衿在魏岚的怀里找了个舒服的位置，靠在魏岚的怀里便准备睡了。
　　魏岚揽着陆子衿的后腰，她本来还想再和陆子衿亲几下的，但是见陆子衿似乎是累了，魏岚便没有再出声打扰，两人抱在一起，没一会儿便睡着了。
　　另一边的魏晴回去之后，只是囫囵的吃了饭，她决定明日一定要早些起来，多绣一些荷包拿出去卖，也好减轻姐姐的压力。
　　第二日一早，陆子衿仍旧早早便起来了，她今日仍旧还有很多事情要做，陆子衿起来的时候，魏岚还沉沉的睡着，她轻轻吻了魏岚的唇角一下，这才起身洗漱，让人把早饭准备到客房，她在客房用早饭，免得打扰到魏岚，毕竟小乾元昨日信香都被她玩没了，今日是该好好休息休息。
　　魏岚醒来的时候，果然已经天光大亮了，都快到晌午了，她叹了口气，自己的十二生肖牌子，还没刻好呢，得抓紧时间了，不然自己的私房钱什么时候才能攒起来。
　　想着，魏岚便起床了，她洗漱了一番，吃早饭的时候魏晴过来了。
　　魏岚冲她笑了笑，问道：“早饭吃了吗？”
　　“吃过了。”魏晴看了看周围，魏岚卧房的门是开着的，魏晴走过去关了门。
　　魏岚愣了片刻，咽下了口中的排骨粥，这才问道：“怎么了？搞得这么神神秘秘的。”
　　魏晴却是红了眼眶，搬了圆凳坐在魏岚旁边，问道：“姐，你和我说实话，陆小姐是不是昨晚欺负你了？”
　　魏岚被问的一脸的莫名其妙，她和陆子衿昨晚在床上玩的挺开心的，陆子衿什么时候欺负自己了？
　　“没有啊，我们俩挺好的，你昨晚不是看见了吗？我和夫人还一起在院子里散步消食呢。”魏岚回完了妹妹，不忘又吃了一个小包子。
　　魏晴却是都快哭了，“姐，事到如今，你还要瞒着我吗？”
　　“不是，我瞒着你什么了？”魏岚被魏晴的一通操作给搞懵了，自己说的是实话啊，昨日虽然信香都被夫人玩光了，不过她也被弄得挺舒服的。
　　“你是不是为了我能住在这里，被陆小姐逼着做狗……”后面的话魏晴实在是说不出口了，她吸着鼻子哭了出来。
　　魏岚也懵了，不是，魏晴是怎么知道自己要做狗的事情的？
　　魏岚忙摇了摇头，这个好像不是重点，做狗是自己和陆子衿在床上的情趣，陆子衿又不是真的要自己做狗，只不过这个不太好和魏晴解释。
　　魏岚斟酌了片刻，忙安慰道：“事情不是你想的那样的，那是我们俩在床上闹着玩的，等你以后成了亲有了自己的乾元便知道了，那些话都是妻妻间的情趣。不过你是怎么知道的？”
　　魏晴吸了吸鼻子，用衣袖将眼泪擦干，这才开口道：“我昨晚想去找你一起用晚饭的，就听到了你卧房里的动静，你说要给陆小姐当狗，还有，还有……”
　　剩下的魏晴实在说不下去了，饶是魏岚一向淡定，这会儿也有些坐不住了，不是，小姑娘听力还真挺好，这都被她听到了？
　　“那些都是我们俩的私房话，你别当真，左耳朵进右耳朵出就好了，不是你这种小姑娘能听的。”说着，魏岚又拿了巾帕给魏晴擦眼泪，她笑道：“你不用多心，夫人她对我真的很好，我也不是被强迫的，你呀，乖乖待在这里就好。”
　　“真的？”小姑娘还是有些不信。
　　魏岚重重点了点头，“真的，好啦，我吃早饭了，不和你多解释了。”
　　说着，魏岚又大吃了起来，她也是服了，自己给夫人做狗的事情，居然被魏晴知道了，还挺难为情的。
　　魏岚捋了捋身前的狗牌，继续吃着排骨粥。
　　而陆子衿这会儿正坐在书房里处理各处送过来的事情，门外传来了护卫的声音。
　　“倩雪姑娘，门口来了三名乾元，说是别人介绍来府中当护卫的，你看要不要和小姐通传一声？”一名护卫在门口问道。
　　“好，我去和小姐说，你在这里等一会儿。”倩雪说着，轻轻敲了敲书房的门。
　　“进来。”陆子衿连眸子都没抬，便开口道。
　　“小姐，应该是护卫们来了。”倩雪道，只不过她没有明说。
　　陆子衿愣了片刻，抬眸问道：“是北边的人？”
　　“是。”
　　“快把人带进来。”陆子衿忙道。
　　“是。”倩雪立马出去，让那护卫把三人带到景晨院。
　　大概过了一盏茶的功夫，那三人总算是到了景晨院，倩雪看向三人，见三人都是女乾元，便开口道：“三位跟我过来吧，去见见小姐。”
　　“是。”三人立马拱手称是。
　　三人很是干练的跟在倩雪身后，进到了书房中。
　　“属下见过小姐。”三人异口同声的对着陆子衿行礼，齐齐冲陆子衿跪下。
　　陆子衿忙道：“都起来吧，府里不像你们那里，不用行跪拜这么大的礼，一路辛苦了。”
　　“不辛苦，都是属下们应该做的。”为首的那女乾元抱拳回道。
　　“你们三个都叫什么？”陆子衿问道。
　　“属下名叫杭书瑶。”中间那个身高较高的女乾元开口道，她身穿一身黑色的衣裙，手中拿着一把通体乌黑的长剑，冲着陆子衿拱手说道。
　　“属下名叫孟白。”左边那个年纪稍小的女乾元说道，她年纪看着就不大，但可能因为常年在军中生活，所以举手投足很是干练，不过陆子衿倒是没看到她的武器。
　　“属下奚夜，日后全听小姐安排。”奚夜的身后背了一把和她体型不太相符的大环刀，那刀看上去又大又沉，而奚夜的长相却很是秀气，陆子衿很难想象奚夜用这把大环刀的时候会是什么样子。
　　陆子衿冲三人点了点头，眼下府中的人经历了上次的事情，全都老实了，她身边加上倩雪，一共留了四名暗卫，其余六人都各自散在陆府的各处，陆府应该说是很安全。
　　不过最近她拿到了皇商的差事，遭到了不少人嫉妒，明面上也该做些安排。
　　她思索了片刻开口道：“这样，杭书瑶担任府中的护卫统领，以后府中的安全便全都交给你了。”
　　“是，属下一定尽心尽力去做。”杭书瑶行了一礼，开口道。
　　陆子衿视线又看向了孟白和奚夜，“孟白日后便跟在我身边保护我，至于奚夜，你日后住在浮曲轩，去那边保护主君。”
　　二人都一一称是，这三人都是樊川的人，陆子衿对她们很是放心。
　　“倩雪，你先带她们去住处，再去账房支取一个月的月钱给她们。”陆子衿继续安排道。
　　“是，奴婢这就去办。”接下来的事情自有倩雪安排妥当，不用陆子衿再操心。
　　孟白要保护陆子衿，所以倩雪直接将她的住处安排在了景晨院，杭书瑶则是安排她住在护卫统领的房间里，至于奚夜，则是倩雪带着她去了浮曲轩。
　　正好魏岚还在用饭，李凤珠进去禀报了一声，说是倩雪过来了。
　　魏岚让她叫人进来。
　　“主君。”倩雪和奚夜对着魏岚行了一礼。
　　“主君，这位是府中新来的护卫，小姐派她过来专门保护您的。”倩雪解释道。
　　“属下奚夜，愿为主君效劳。”奚夜拱手行礼道。
　　魏岚看了看她身后那把夸张的大环刀，笑着点了点头，“李嬷嬷。”
　　魏岚叫了一声，李凤珠立马小跑着进了卧房，“主君有什么吩咐？”
　　“给奚夜安排住的地方，日后她就是我的贴身护卫了。”魏岚开口道。
　　“好嘞，老奴这就去安排。”说着她又对奚夜说：“姑娘，你随我来吧。”
　　魏岚对自己院子里多了个护卫倒是没太在意，不过身边有个会功夫的人，的确安全不少。
　　她吃了早饭，已经是晌午了，魏岚也不困，干脆换了衣裙，去了自己的工作间，继续雕刻生肖牌子了。
　　另一边，陆子衿也才刚刚用饭，下个月朝廷就要过来收购布匹了，这些时日染布坊日日都在加班加点的织染，生怕逾期，这也是陆子衿最担心的，所以才会时不时的去下面的染布坊巡查，确保这些布匹万无一失。
　　只是陆子衿正在吃饭的时候，外面便传来了嘈杂声。
　　“不好了，不好了。”
　　“你急什么？当心冲撞了小姐。”倩雪寻迟到。
　　来人是染布坊的一个伙计，他火急火燎的就往院子里冲，“我有急事找小姐，染布坊着火了。”
　　陆子衿听到了动静，眉心蹙起，她起身道：“让他进来。”
　　那小厮进来之后便直接跪在了地上，“小姐，不好了，我们染布坊晌午的时候突然着火了，工人们那时候大多都在吃饭，等发现的时候已经晚了，库房里的布匹，全都烧光了。”
　　“什么？”陆子衿的脸色彻底冷了下来，她怕的就是不能按时交布匹。


第48章 
　　“叫书瑶带上二十名护卫跟我走。”陆子衿说着, 倩雪忙让小厮去叫人。
　　最后陆子衿带着倩雪和孟白，还有杭书瑶等二十名护卫，一同赶往了染布坊。
　　这家染布坊是陆氏旗下的第三家染布坊, 规模不算太大, 但一仓库布匹全都被烧了, 还是会有不小的损失。
　　只不过陆子衿为了避免这类事情发生，提前做了准备, 要供给皇宫里的布匹，大部分都运送到了陆府的仓库中，毕竟陆府的安保做的还是很到位的, 12个时辰, 每个时辰都有护卫队的人巡逻, 陆子衿还专门安排了暗卫盯着府中的仓库，不许其他人靠近。
　　但即便是这样，还是有一部分交给宫里的布匹受损，而且其余那些要运送到各地售卖的布匹也损失不小。
　　“小姐，仓库就在前面了，我们已经报官了, 可是里面被烧的面目全非, 根本找不到起火的原因。”负责这家染布坊的负责人冷汗都下来了, 他弯着腰恭敬的说道, 几乎不敢去看陆子衿的眼睛。
　　“我早就提醒过你们，这些布匹事关重大，容不得半点差错，仓库更是每时每刻都需要留人看守, 你们是怎么做的？烧毁了这么多的布匹，就是卖了你们, 你们也赔不起。”陆子衿冷冰冰的声音回荡在院子里，院子里的工人们跪了一地，生怕陆子衿一句话讲她们全部赶走。
　　“书瑶，你带人去查，看看有没有什么遗漏的线索。”陆子衿尽量平稳的说道。
　　“是。”杭书瑶立马领命，带着护卫们进了顶棚都被烧光的仓库。
　　陆子衿蹙眉问道：“染布的原料呢，还剩下多少？”
　　“东家，都，几乎都被烧了。”那负责男人几乎都要哭出来了。
　　陆子衿面色彻底沉了下来，“倩雪，你去把这里账面上的银子全部取走，你们染布坊的所有人，全部解雇。”
　　“东家，您就饶了我们这一次吧，我们都上有老下有小，还请您再给我们一次机会。”那负责的男人继续哭道，其余的染布工也是啼哭个不停。
　　“我是个生意人，不是菩萨，一仓库的布匹都烧光了，我们陆府要损失上万两的银子，如今我不追究已然是对你们最大的仁慈了。”说着，陆子衿摆了摆手，立马便有护卫上前驱赶。
　　陆子衿心里明白这事恐怕是有些人故意这么做的，但这些染布坊的负责人和工人也都有责任，毕竟自己之前已经嘱咐过很多次了，仓库必须留人看守，眼下失了火，那就是这些人没有按照自己说的做。
　　护卫们也不管这些染布坊的工人们哭闹，一律将人往外面赶。
　　好在这处染布坊只有仓库被烧了，其余的房舍都还在，陆子衿想了想，开口道：“从其他几家染布坊调人过来，染布的工作继续，只是后续这些布匹全都存放到其余各处的仓库去，至于交给朝廷的布匹，全都派人拉到陆府去，对了，告诉各处，仓库十二个时辰全部都需要人手看管，若是再发生类似的事情，我可不会像这次这样轻拿轻放。”
　　“是，奴婢这就派人安排。”倩雪忙道。
　　陆子衿微微颔首，只是这样一来，分销到各处的布匹便需要从其他家购买了，陆子衿想了想，让人联系了城内其余几家织染布匹的老板。
　　做完这些，陆子衿坐在座椅上，唇角勾起一抹冷笑，要说潘阳城里谁最恨自己，那一定是陈舟了，只是有了上次大成赌坊的教训，这次陈舟派人纵火，恐怕谨慎了不少，找不到证据的话，很难拿陈舟怎么办。
　　不过陆子衿自然也不是能吃亏的人，她让倩雪附耳过来，简单的交代了倩雪几句话。
　　倩雪听闻后，很快便离开了屋子，不一会儿，杭书瑶过来了。
　　她宠着陆子衿行了一礼，开口道：“小姐，里面被烧的很干净，凶手什么都没留下。”
　　陆子衿倒也不气恼，她点了点头，这种情况她早就想过，也和这几家染布坊全都提起过，只是这些下面的掌柜或是负责人不怎么在意，这才有了今日的事情，这次的大火倒是能给那些人提个醒。
　　“好，叫人帮着把附近收拾一下，我们回府。”陆子衿还有许多其他事，染布坊只是陆府产业中很小的一部分，她没有时间全都浪费在染布坊上。
　　等陆子衿回府之后，她叫人联络的潘阳城中的几位老板，已经有人到了陆府中等候了。
　　陆子衿叫人将那老板请进了书房，而后详细的商谈了布匹价格，那老板显然也是想卖给陆子衿一个人情，给出的价格很是公道，两人甚至直接拟定了文书，陆子衿还交了定金。
　　也就是那老板走了没一会儿，陈舟便上门了。
　　他自以为陆子衿的损失惨重，一定无法在下个月月底前完成朝廷派发下来的任务，而他早就提前半个月准备好了朝廷需要的布匹，为的就是这一天，它不仅要拿下一半的额度，还得是陆子衿求着他，他才肯将手中的布匹高价卖给陆子衿。
　　想着，陈舟的脸上不由的露出了笑意来，他整理了一下衣摆，对身边的苏二说：“你去叫门，就说我有要事相商，我手中有一批布料，能帮陆子衿度过这次难关。”
　　“是，少爷。”苏二见陈舟的底气这么足，他自己也昂首挺胸的往陆府的大门口去了。
　　结果他过去之后，陆府大门口的护卫们一个个站的笔直，并没有人搭理苏二，毕竟现在的陆府的天都变了，以前他们巴结巴结陈舟，那是因为陈舟说不定能成为陆府的主君，可是上次小姐都不让他进门，再加上现在陆府的人都知道小姐宠爱主君，人家俩过得好好的，不可能突然和离，因此也就没有陈舟什么事儿了。
　　苏二见没人理他，只好收起了自己的趾高气昂，尴尬的笑了笑：“几位，不知道能不能帮着通传一声，我家少爷有急事要见陆小姐，我家少爷手中有一批布料，能帮你们陆府度过这次难关，不知道能不能代为通报一下。”
　　听他说了这个，这才有人起身进门去禀报。
　　那护卫小跑着进了景晨院，和倩雪说了一声，倩雪才将他带到了书房中。
　　那护卫冲陆子衿行了一礼，“小姐，是表少爷过来了，他的随从说他们手中有布匹，能帮您渡过难关。”
　　陆子衿冷笑一声，视线扫过那护卫，“叫他滚吧，猫哭耗子，假慈悲，对了，还有，告诉陈府的人，我陆府不是他们想来就能来的地方，下次有事的话，提前送拜帖过来，这么点礼数都不懂，还需要我来教。”
　　“是，小姐。”那护卫看了陆子衿的脸色一眼，见他家小姐对陈府的人是真的厌恶，便明白了一会儿该用什么脸色面对陈府的人。
　　很快的，护卫回到了大门口，他和几名护卫交代了一声，重新站好。
　　陈舟还以为自己能进去了，冲苏二笑了笑，“还不是有事就得求我，要不说这坤泽就是坤泽，非要逞强，还不是得让我帮衬着，靠她那个废物赘妻，陆府迟早要败光。”
　　“少爷所言极是，谁不知道您是这潘阳城数一数二的青年才俊，哪儿是魏岚那个废物能比的？”苏二忙拍马屁道。
　　陈舟听了这话，心里很是舒服，他整理了一下自己的衣服，想嘲讽一下陆府的几名护卫，毕竟自己上次被挡在门外的事还记忆犹新。
　　想着，陈舟便迈步往陆府门口走去，结果刚到陆府门口，就被护卫拦了下来。
　　陈舟脸面上的儒雅表情都快维持不住了，他咬牙道：“还不快让开，我是你们小姐的贵客。”
　　“我们小姐让你滚，少在那猫哭耗子假慈悲，还有，以后想来我们陆府拜访，需得提前下请帖，一点规矩都没有，滚吧，滚吧。”
　　那护卫说完，陆府其余几个护卫也跟着笑了起来，他们看向陈舟的表情都带着浓浓的嘲讽，没人给他面子。
　　陈舟脸上的儒雅表情彻底裂开，他额头上的青筋都爆起了，视线扫过那几名护卫，咬牙道：“你们有没有搞错？竟然敢拦我？”
　　“我们陆府只有两位主人，那就是我们小姐和主君，你算老几？我们小姐都让你滚蛋了，还能这么厚着脸皮杵在这儿，你脸皮是真厚。”
　　“就是，没脸没皮。”
　　“赶紧走吧，真是个笑话。”
　　陈舟气的伸手指着几名护卫，“好，很好，你们等着，你们给我等着！”
　　陈舟气的转身就走，还踹了苏二一脚，他一边走一边大声道：“我要陆子衿亲自过来求我，否则我是绝不会帮她的。”
　　陆府的护卫看傻子一样的看向陈舟，以前他们不觉得，现在怎么越看陈舟，越觉得他猥琐？
　　陈舟气的狠狠踹了自己马车一脚，对着车夫喊道：“滚下来，没看到本少爷要上去吗？”
　　车夫忙下了车，让陈舟上车，他们家少爷表面上看着人模人样的，实际上心眼小的很，可不能得罪了。
　　陆子衿因为布匹突然出事，这一天过得格外的忙碌，好在各项事宜都处置妥当了。
　　她事情太多，晚上忙到很晚，因此也就没有去找魏岚。
　　而与此同时，陈府旗下最大的布匹仓库，晚上突然燃起了熊熊大火，幸亏仓库是独立仓库，不然周遭的房舍恐怕也要被牵连。
　　陈舟因为吃闭门羹的事，晚上气的连饭都没吃，他早早睡下，半梦半醒之间听到门外有人大呼不好了。
　　陈舟抓起床边矮凳上的一只茶碗扔了出去，“滚，不看看什么时候了，打扰我休息。”
　　“不是，少爷，陈记布匹行的仓库着火了，好大好大的火，全都烧着了。”苏二都想哭了，明明昨日还是他们暗中派人把陆府一家染布坊的仓库给点了，没想到这么快就轮到他们自己了。
　　陈舟当即便从床上跳了起来，“什么？你们这些人都是干什么吃的？点火的人抓到了吗？”
　　“没，没有，火光冲天，恐怕里面的布匹是保不住了。”苏二小心翼翼的说道。
　　陈舟忙穿了衣服往外跑去，他们陈府可不像陆府那样家大业大，一仓库的布匹都烧干净了，那要损失几万两银子，更重要的是到期完不成各地的订单，他们还得倒贴违约金。
　　陈舟忙不迭的坐上了马车，等到了地方，仓库早就只剩下一片灰烬了。
　　他看着被烧的渣都不剩的仓库，骂道：“陆子衿，这一定是陆子衿派人干的，我饶不了她，快让人去报官。”
　　很快小厮们便去报官了，然而他们没有证据，并不能确定布匹是谁烧的。
　　陈舟却不愿意善罢甘休，他一大早便去了城主府拜访，本来昨天半夜卢峰被陈府的人吵醒了便很不悦，现下陈舟一大早又来了，卢峰也没什么好脸色给他。
　　“城主大人，这事绝对是有人故意为之，肯定是有人故意纵火，我怀疑就是陆子衿做的，她自己的仓库着火，因此心存不满，派人烧了我的仓库！”陈舟愤怒的大叫着。
　　“证据呢？你若是没有证据，就是在污蔑别人，我卢峰向来公道，一切都要讲证据，人家陆小姐家中仓库被烧毁，也没像你一样到处咬人，我已经派了人过去调查，但你家的仓库已经烧成渣了，根本没法断定是谁放的火，亦或是你自己的人不小心弄得失了火，请回吧。”卢峰对陈舟下了逐客令。
　　陈舟还想再说什么，却硬是咬牙忍住了，已经烧了一个仓库了，要是连城主都得罪了，那可真是得不偿失。
　　没办法，陈舟只好灰头土脸的从城主府出来，他出来之后便开始见潘阳城中各处的老板，想从他们手上买到布匹。
　　好不容易，他才和一位老板谈拢，这一次，他们陈府至少亏了十万两银子，陈舟想想都牙疼。
　　“陆子衿，好，很好，我原本还想着娶你，但现在，我只想把陆府搞垮。”陈舟房间里瓷器炸裂的声音不断响起。
　　他们府中平日里出去采买，最费的就是瓷器，毕竟陈舟平时一言不合就喜欢摔房间里的瓶瓶罐罐。
　　而正在用早饭的陆子衿则是心情好了不少，一年以前是自己掌控不了局面，因此需要蛰伏，但现在，潘阳城里没有谁能让她蛰伏，谁对陆府下手，那她就一一还击回去。
　　~~
　　魏岚这几日也听说了府里出事，只不过她并没有去找陆子衿，夫人那么忙，她不想去打扰。
　　这几日魏岚也没闲着，一整套的十二生肖且末蓝牌子已经被她雕刻好了，魏岚小心的将这些玉牌用布包好，她看了眼时间，每个月月中这几日，萧南烟都会在玉雅轩巡视。
　　她想着拿这些玉牌去卖，顺便问问萧南烟狐狸玉牌的事情，虽然自己被夫人弄得很舒服，可是萧南烟怎么不和夫人说清楚那是她买的！
　　魏岚拿了一个小包袱，准备出门的时候，魏岚想了想还是决定带上奚夜一起，最近因为皇商的事情，潘阳城里不太平，既然自己的马甲在夫人面前已经掉了，那带着护卫过去便也没什么。
　　魏岚叫上了奚夜，奚夜跟在魏岚身后，一路上沉默寡言，只不过她这样长相清秀的女乾元，背后却背了一把大环刀，倒是让不少人都侧目，只不过奚夜完全不在意这些，她视线一直落到魏岚的身上，既然被分配到魏岚身边，她自然是不能让魏岚受到半点伤害。
　　不一会儿，两人便走到了玉雅轩里。
　　“赵掌柜，南烟她今日在吗？”魏岚问道。
　　“东家刚来没多久，在书房歇着呢，我带您过去。”赵承业笑着说道，看到魏岚身后的奚夜，他愣了片刻，问道：“这位是？”
　　“奥，这位是我的贴身护卫，最近城里不太平，接连两家仓库被烧毁，我夫人不放心我，便给我派了护卫贴身保护。”魏岚解释道。
　　“原来如此，那二位随我过来吧。”赵承业笑着在前面引路。
　　经过了一处走廊，几人才来到了院中，魏岚远远便看到萧南烟正坐在桌案前喝茶。
　　魏岚对奚夜道：“你等我一会儿，这里很安全，不会有问题。”
　　“这位姑娘和我来吧，正好前面备了茶，去喝些茶。”赵承业笑道。
　　奚夜视线看向魏岚，魏岚点了点头，“去吧，等我忙完了过去找你。”
　　“是。”奚夜这才和赵承业去了前面的一个小茶室。
　　魏岚则是往萧南烟的书房走去，萧南烟看到魏岚唇角的笑意就没下去过，“呦，稀客啊，今日怎么过来了？”
　　“过来卖玉，还有上次是怎么回事？你戴那个狐狸玉牌就戴，怎么不和我夫人解释清楚？”魏岚很是自觉的搬了把椅子，坐到了萧南烟对面。
　　萧南烟冲她笑了笑，“你夫人也没问啊，我只说是青岚雕刻师刻的，怎么了？有什么不对的？”
　　“我夫人已经知道我就是青岚了，她还以为你脖子上戴的那个是我送的。”魏岚咬牙道，她可是给陆子衿做了一晚上狗，陆子衿才不生气了，虽然她自己做的很高兴就是了。
　　萧南烟一听她说这个，就来兴致了，“怎么？她吃醋了？收拾你了？这可真是看不出来，咱们潘阳城的第一雕刻师青岚大师，居然惧内，哈哈哈哈。”
　　萧南烟没忍住，乐了出来，魏岚可真是和一般的乾元不同，太有意思了。
　　魏岚瞪了她一眼，反驳道：“我那是怕吗？我那叫尊重，我是尊重我夫人，和你说了你也不懂，你又没成亲，哼。”
　　“行行行，我是没成亲。”萧南烟被魏岚逗得不行，就这还说不惧内呢？
　　“你别笑了，再笑，我的玉牌可不卖你了。”魏岚抱着怀里的小包袱作势就要走。
　　萧南烟忙道：“好了好了，不逗你了，快让我看看，这次都是什么？”
　　魏岚这才把怀里的小包袱放到了桌面上，她解开了小包袱，里面的玉都用软布包着，魏岚一块一块的将软布打开。
　　萧南烟一看到玉石，神色立马就认真了起来，她一眼扫过去就明白了，“这是，十二生肖的玉牌？”
　　“嗯嗯，这次的玉石原石不错，这玉雕刻出来也好看。”魏岚开口道。
　　萧南烟手中拿着玉牌，露出了惊艳的神色，即便是普普通通的动物，都被魏岚雕刻的惟妙惟肖，“这雕工真是一绝，你打算卖多少银子？”
　　魏岚开口道：“五千两往上吧，毕竟上次拍卖也卖到了这个价钱。”
　　萧南烟点了点头，“自然可以，只不过你也得给我留点赚钱的余地，这样，六千两一件，你看怎么样？”
　　魏岚想了想六千两一件，那她这十二件能卖七万两千两，在现代相当于七千多万了，这可不是比小数目了。
　　“我是可以，只是你给我这个价，你自己还能赚到钱吗？”魏岚问道。
　　“自然还能，我至少还能再加价一千两，放心吧，虽然咱们是朋友，可我也不可能自己亏钱，过几日，我要去江城一趟，顺便便把这些玉牌出手了。”萧南烟笑道。
　　“那行，那就六千两一件。”魏岚笑道。
　　“嗯，那你在此等一会儿，我差人去将银票取来。”萧南烟说着，让齐锦去拿银票。
　　不一会儿，七万两千两银票便被取来了。
　　萧南烟将银票递给了魏岚，笑道：“你夫人还真是命好，自己本来就会做生意，眼下还有了你这么棵摇钱树。”
　　“那是，我夫人眼光最好了。”魏岚一脸的开心，自己终于又有私房钱了！
　　和萧南烟又聊了好一会儿，魏岚这才踹着银票带着奚夜走了。
　　两人路过陈记书舍的时候，就见书舍里面很是火爆，魏岚觉得稀奇，便想要进去看看，毕竟这潘阳城的陈记都是陈舟的产业。
　　“奚夜，随我进去看看。”魏岚道。
　　“是，主君。”奚夜立马应道，跟着魏岚挤了进去。
　　她见不少的人都堆在一处，便问道：“你们这是买什么呢？”
　　“嗐，话本，里面都是好看的故事，不排队抢，一会儿可就抢不到了。”旁边那人忙道。
　　“奥，那行，那我也买几本看看。”魏岚便要排队。
　　奚夜却拦下了魏岚，“主君，我来便好。”
　　魏岚看了看奚夜，觉得奚夜应该比自己能挤，便点了点头，“那行，给你银子，帮我买几本看看。”
　　魏岚给了奚夜十两银子，而后奚夜便开始排队了。
　　不一会儿，店里的伙计就拿了书出来了，很快的，人们便开始哄抢着买了起来。
　　奚夜别看瘦弱，身体是真的强，硬是挤了进去，给魏岚买到了五本，不过这书的价钱可真不便宜，居然卖一两银子一本，这个价钱在现代相当于一千块钱，算是很贵了。
　　魏岚倒是好奇这书为什么卖这么贵，不过她翻看了一下这几本书便想起来了，这个世界有纸张，却没有活字印刷术，这些书本全是人工抄写的，包括陆府书房那些书，也都是手工抄写的，因此也怪不得这些话本会卖的这么贵。
　　魏岚心下一喜，却又马上按捺了下来，她倒要看看里面都写了什么内容，。
　　“走吧，我回去再看。”魏岚赚了银子，心情相当的不错，奚夜则是拿着书，跟在魏岚身后。
　　她这几日在陆府也算是摸透了，魏岚平日里不喜欢出门，更不会像其他高门大户的主君，出去花天酒地，而是没事便把自己关在房间里刻玉石，出来也只是来玉器行转转，因此她的工作变得相当的简单，以至于奚夜只能没事的时候就在院子外面练武或是锻炼体魄。


第49章 
　　魏岚和奚夜回来的时候, 还不到吃午饭的时间，和奚夜拿了话本，魏岚就迫不及待的回自己卧房了。
　　李凤珠让人从府里的冰库取了冰块回来, 用一个盆子盛了, 放在魏岚的房间里降温。
　　她回去的时候, 房间里特别的舒服，比外面凉快的多。
　　魏岚将五本话本堆在了圆桌上, 她随手拿了一本，准备看看这些古人的小说写的怎么样。
　　她视线落到了这本书的标题上：《红香记》。
　　魏岚下意识的已经决定这玩意不会太好看了，果不其然, 她打开书翻看了起来, 居然是特别老套的才女佳人小说。
　　书的大致内容是落魄才女遇到了城中一位千金小姐, 最后两人冲破重重险阻，顺利私奔的故事。
　　魏岚嘴角抽了抽，对于一个现代人来说，这种故事她一天能编出十本来，就这还要卖一两银子。
　　她视线又看了看书上面的笔迹，这字也算不得好看, 甚至有的字写的有些潦草, 还需要她去猜测。
　　魏岚撇了撇嘴, 不由的想起了印刷术来, 如果有了刻字的模子，那这些书的成本会大大下降，想着，魏岚的心思活络了起来。
　　她又一连翻了几本书, 全都是这种才女佳人类型的书，魏岚一下子就觉得自己的银子白花了。
　　她没什么兴致的将话本仍在一边, 打开门往外看了看。
　　李嬷嬷这会儿正在院子里，见魏岚出来了，没那个殷勤道：“主君可是热了？厨房里备了乳酪，可要吃些？”
　　魏岚点了点头，“那就吃点吧。”
　　魏岚打算吃个乳酪，然后自己写一本话本子出来，她好歹是个现代人，什么真假千金、宅斗她都看过，写几本短篇话本不在话下。
　　很快的，乳酪便被端了上来，牛乳混合着碎冰，上面是满满的水果颗粒，魏岚吃了几口，心情也跟着好了不少。
　　等她吃完了牛乳，便去桌案那边写话本了，她写这个倒不是为了银子，要是说赚银子的话，那还是她雕刻玉石来的快，写话本就是想替陆子衿出一口恶气。
　　毕竟之前大成赌坊的事情大概率就是陈舟让人做的，这次染布坊的仓库失火和陈舟也脱不了干系，只不过她们没有证据证明火是陈舟让人放的，但是魏岚想到了恶心陈舟的办法。
　　陈家最大的两处生意，一处是布行，另一处就是陈记书舍了，陈记售卖这些话本，盈利颇多，那她们陆府干脆和陈记竞争好了，反正能让陈舟赚不到钱，魏岚就觉得开心。
　　想着，魏岚动笔的速度也快了不少，她来到这个世界已经有挺长一段时间了，对繁体字也能适应，现在让她将小说用繁体字写出来，对魏岚来说不是难事。再加上她还是个玉器雕刻师，写出来的字也还算好看。
　　不一会儿功夫，魏岚已经洋洋洒洒的写了好几页纸张了，魏岚写了一本古代宅斗文，还是女主重生的事业线爽文。
　　翠娘上一世对侯府的人掏心掏肺，帮丈夫操持家事，孝顺公婆，她原以为她会得到所有人的爱戴，却不想，丈夫娶她只是为了某夺她的家产，等她将全部身家交于丈夫之后，丈夫和侯府这些人对她的态度一落千丈。
　　丈夫更是从外面带回来了已经怀孕的坤泽，让她将正妻的位置让出来，后面更是多次设法迫害翠娘，最终，翠娘死在了一个寒冷的冬天。
　　魏岚要写的就是翠娘重生之后的爽文，她写的很是起劲，觉得这一类的书这个时代应该不多，但是那些小姐、夫人们应该会爱看，毕竟写的就是后宅里的这些事。
　　魏岚写的起劲，连吃饭都忘了，还是李嬷嬷过来提醒。
　　“主君，已经晌午了，您看什么时候传膳？”李嬷嬷问道。
　　魏岚将眼眸抬起，问道：“李嬷嬷，你识字吗？”
　　“啊？”李嬷嬷愣了片刻，下意识的开口道，意识到自己的失态，她忙道：“主君折煞老奴了，老奴只识得几个字。”
　　魏岚点了点头，“那咱们院子里有没有识字的人？”
　　“有、有，似云家里以前条件还算是不错，她母亲是个秀才，自幼便教会了她识字，只不过后面她母亲去世的早，家道中落，不然她也不会自愿填了卖身契，到陆府谋生。”李嬷嬷忙说道。
　　魏岚点了点头，她也不能光写，总得先试验一下，这个时代的人喜不喜欢这种重生复仇的故事。
　　“那行，你让人备饭吧，顺便把那个似云叫过来，我有事要她做。”魏岚开口道。
　　李嬷嬷忙应了一声，出去安排，自从被陆子衿收拾了一次，李凤珠和赵玲慧相当的老实，简直是恨不得在魏岚面前好好表现。
　　不一会儿，一名小丫鬟进来了，她冲着魏岚行了一礼，“不知主君有什么吩咐？”
　　因为魏岚不是个事儿多的人，穿衣、洗澡也不用丫鬟伺候，因此院子里的丫鬟们每日也就是给她准备吃食，准备洗漱或是洗澡的东西，除此之外，魏岚很少叫她们做事，因此似云突然被叫进来，她还挺紧张的。
　　“听说你识字？街上那种话本你能看懂吗？”魏岚问道。
　　“能的主君，奴婢不才，母亲从小便教奴婢读书识字。”似云忙道。
　　魏岚点了点头，“行，我刚刚写了一本话本小说，只不过还没写完，你待会儿拿下去给院子里的丫鬟们念念，看看大家喜不喜欢这种故事？”
　　“是，主君。”似云一脸的问号，想了想，只当是主君想听下人们的奉承了，便赶忙回道。
　　魏岚冲她招了招手，“就这五页纸，我上面都标了页数，你小心点拿着，别损毁了。”
　　“是，奴婢一定小心拿着。”似云忙行了一礼，拿着魏岚的手稿退了下去，而此时，门外的小丫鬟们也开始将饭食端到了圆桌上。
　　魏岚打算先吃饭，吃了饭继续写，还是同样的问题，古代的照明条件不好，她不能晚上的时候写这些故事，因此需得抓紧白天的时候写。
　　很快的，丫鬟们便将菜品都准备好了，魏岚坐在桌边吃了起来，她一边吃一边想着接下来的剧情。
　　等吃完了，魏岚却是想起了自己的银票忘了放，她拿出那七万两千两银票看了看，想着染布坊的仓库被烧了，夫人应该赔了不少钱，魏岚便想着将这次的银票给陆子衿用，当然了，她还得给自己留两千两的零花钱。
　　魏岚这次将两千两分别放到了两个地方，她准备了好几个锦盒，将其中的一千两放到一个锦盒中，而后放到衣柜里，另一千两银票也放到了一个锦盒里，而后被魏岚藏到了梳妆台下面的柜子里，做完了这些，魏岚才开心的冲着手里的七万两银票乐了乐。
　　她很快便收好了银票，而后继续走到桌案那里，坐下之后便继续写起了小说。
　　与此同时，浮曲轩院子里的一块阴凉地那边，似云正拿着魏岚刚刚给她的手稿，开始给众人念了起来。
　　这会儿本就无事可做，一堆小丫鬟便聚集在了一起，尤其是似云选的地方很好，离魏岚的卧房有一段距离，因此她们说话，不会影响到魏岚。
　　“这是主君写的话本，主君让我念给大家听听，你们都安静点。”似云笑着说道，而后她视线看向了魏岚的第一张手稿，开始读了起来。
　　“一道声音在翠娘的脑海中响起，上一世的一桩桩一件件如同走马灯一般在她脑海中划过……”
　　似云读的认真，小丫鬟们听得也认真，虽然陆府的丫鬟和小厮待遇是潘阳城最好的，但她们这些人也舍不得花一两银子去买话本，而且更重要的是她们不识字，根本看不懂。
　　眼下有了这种白听话本故事的机会，大家都觉得听到就是赚到，因此都很有兴趣，而且随着似云娓娓道来，人群中渐渐传来了阵阵议论声。
　　“我去，那个侯爷也太可恶，拿到了翠娘的财产，就抛弃了翠娘，最后还把人害死了。”
　　“还有侯爷那个娘也太可恶了，翠娘对她那么好，结果她是怎么对翠娘的。”
　　“还好翠娘有上天庇佑，有了重来一世的机会，哎，似云，后面怎么样了，你快念啊。”
　　“对呀，对呀，快念。”
　　众人不停的催促道，似云笑了笑，继续念了下去，她起初只觉得主君像是随便写着玩的，但是现在看来，这话本写的比市面上售卖的才子佳人或是才女佳人的话本要有趣的多，主君难道是想拿出去售卖？
　　不过似云很快又收回了思绪，这些都不是她们该操心的，自己就按照主君的吩咐，将这几页手稿都念完就算是完成任务了。
　　想着，似云继续念了起来，“翠娘回到了自己刚嫁入侯府没多久时候，此刻她家中的财富都还掌握在自己的手中……”
　　五页纸看似很多，但其实也就几千个字，刚刚写到了翠娘重生后遇到的第一个危机，也就是她厌恶前世的夫君，不愿再与他同枕而眠，而魏岚的第五页纸到了这里戛然而止，但是众人都是一副没听够的样子，有的人还沉浸在故事里，没有回过神来。
　　突然间，似云身后传来了一道人声：“翠娘是怎么避开她那个白眼狼夫君的？”
　　似云吓了一跳，扭头看去才发现站在身后的人是奚夜，“奚夜姑娘？你怎么也来了？”
　　“我听说有故事听，便也过来凑凑热闹，只不过你这故事还没说完啊？”奚夜问道。
　　似云笑道：“这话本的内容是主君写的，主君好像还没写完，因此我也不知道这翠娘是怎么做的。”
　　“哎呀，主君怎么不多给你几张呢？”
　　“是呀，后面到底发生什么了，我这心里抓心挠肺的。”
　　“要不谁去问问主君？”
　　“废话，谁敢问啊？”
　　“不敢不敢，似云，要是主君后面再给你了后续的故事，别忘了给我们讲讲。”
　　“就是，就是，这也太钓人了。”
　　丫鬟们一个个被魏岚留的钩子钓成了翘嘴，奚夜也是一样，她其实还挺喜欢看话本的，北疆苦寒，她在军营中唯一用来放松的东西就是话本，只不过她带去的六七本话本子都快被她盘包浆了，她倒是没想到主君会写话本，那她以后不愁没有故事看了。
　　似云完成了任务，去到了魏岚门前小心的敲了敲门，“主君，奴婢已经给她们念完了。”
　　魏岚停下笔抬头看向门外的似云，“进来吧，她们都怎么说？我要听实话，可别奉承我。”
　　“她们都很爱听，刚刚还在问我翠娘后面是怎么反击的。”似云忙回道。
　　魏岚点了点头，“行，把我的手稿留下，你去忙吧。”
　　“是，主君。”似云将整理好的手稿重新放到了魏岚的桌面上，这才行了一礼，转身离开。
　　魏岚继续写着自己手中的稿子，她写了几段打脸的剧情，估摸着差不多正好够一本书了，这才停下。
　　看了看时间，这会儿还早，自己现在去找陆子衿，陆子衿应该还在忙，魏岚便想着晚一点过去。
　　她写故事的时候坐了好久，正好现在去院子里逛逛。
　　只不过与平时不同的是，今天她在院子里闲逛，那些丫鬟还有小厮一个个好像都在偷看她，只不过他们也不敢明着看，就是在拿眼睛偷偷的瞟着魏岚。
　　终于，最先没忍住的是奚夜，她酝酿了半天，这才过来冲着魏岚行了一礼。
　　魏岚疑惑的看向她，问道：“有事？”
　　奚夜冲魏岚不好意思的笑了笑，这才道：“主君，那个话本子后面的故事我们能看吗？”
　　魏岚点了点头，“我差不多已经写完一册了，你去拿着看吧。”
　　“谢谢主君！”奚夜眼睛都亮了。
　　魏岚诧异了片刻，继而又提醒道：“我上面标了页码，别给我弄坏了。”
　　“好，属下明白。”奚夜立马回道，而后往魏岚的卧房跑去，很快的，她便拿了后面的几张纸出来。
　　院子里的小丫鬟们没事情做，见奚夜拿了新一期的话本出来，连忙围了上来。
　　“奚夜护卫，能不能给我们也看看。”
　　“你识字吗？还看看。”
　　“似云不是在吗？似云求求你了，再给我念一段吧。”
　　“对啊，对啊，念一段吧。”
　　似云见院中的魏岚没说什么，便接过了奚夜递过来纸，而后念了起来。
　　浮曲轩立马就安静了下来，下人们围着似云，似云拿着魏岚的手稿，继续念了起来。
　　魏岚唇角勾了勾，没想到自己除了雕刻玉石，居然还发现了新的技能，主要是这技能还是为了恶心陈舟专门搞的，魏岚觉得心情很是不错，看着那边的小厮和丫鬟们听着故事一声声的惊呼，魏岚觉得自己这话本子应该能卖个好价钱。
　　这几页纸不一会儿便被似云念完了，正好念到了，侯爷和他母亲旁敲侧击的让女主交出她的家产，后面的内容，魏岚还没写，当做是这一册书的钩子。
　　奚夜从似云手里接过手稿，又和魏岚到了谢，这才把手稿给魏岚送了回去。
　　院子里丫鬟们也都在讨论着魏岚话本里的剧情。
　　“侯爷和她娘真坏，翠娘要是不交出家产，两人要设局陷害她与别的乾元私通。”
　　“哎呀，怎么办啊？翠娘怎么才能躲过一劫呢？”
　　“不知道啊，应该只有主君知道吧。”
　　“主君也太厉害了，写的故事真好看。”
　　“是呀是呀，怪不得小姐这么宠主君呢。”
　　小丫鬟们听完了故事，李嬷嬷催着她们去干活，只不过干活的间隙，大家仍旧乐此不疲的讨论着。
　　魏岚觉得自己的方向这次是选对了，那些才子佳人小说的套路也太老套了，还是这种复仇搞事业的文爽。
　　她看了看天色，估摸着时间差不多了，自己溜溜达达的过去，也差不多到了吃晚饭的时间。
　　想着，魏岚将自己的手稿拿好，身边跟了四名丫鬟一起往景晨院去了。
　　之前陆子衿提过要给魏岚院子里也准备软轿，不过被魏岚拒绝了，毕竟雕刻玉石需要久坐，自己走去景晨院还能锻炼身体。
　　她到了景晨院的时候，院内的丫鬟们纷纷冲着魏岚行礼。
　　清芷忙过来道：“主君，小姐今日在外面的染布坊巡视，还没回来呢。”
　　“好，那我在卧房等她。”魏岚想了想，便进了卧房里。
　　她将手稿放到了圆桌上，自己则是干脆躺在软榻上休息，房间里仍旧放了冰块降温，很是舒服。
　　魏岚没一会儿，居然躺在软榻上睡着了，清芷原本还想过来问魏岚要不要先用饭，不过见魏岚睡着了，便也不敢打扰，退了出去。
　　时间一点一点过去，陆子衿忙完回来的时候，天色都暗了，她忙碌了一整日，累的都有些不想吃饭了。
　　回到景晨院的时候，陆子衿只想赶紧泡个热水澡，而后早点休息。
　　她刚一进院子，清芷便过来道：“小姐，主君过来了，现下在软榻上睡着了。”
　　陆子衿点了点头，脸上疲惫的神色缓和了一些，也是，小乾元那么粘人，几日不见自己，应该是想自己了吧？
　　陆子衿想着，便迈步往卧房走去。
　　她让清芷点燃了卧房里的灯，而后便看到了魏岚躺在软榻上，睡得可香了。
　　陆子衿眉眼温柔的看着睡熟的魏岚，只觉得今日的劳累竟然消减了大半，魏岚的睡相很好看，甚至还有些可爱。
　　陆子衿没忍住，伸手轻轻摸了摸魏岚的脸侧。
　　魏岚哼唧了一声，顺势将脸侧贴在陆子衿的掌心蹭了蹭，而后迷迷糊糊的睁开了眼睛，“夫人！你回来了，累坏了吧？出去了一整日。”
　　陆子衿捏了捏魏岚的脸侧，笑道：“还好，看到你便不累了。”
　　魏岚听陆子衿这么说，眼睛都笑弯了，她撑着身体坐了起来，像是想到什么一样，魏岚从怀里掏出了一摞银票，她目光灼灼的看向陆子衿，“夫人，这是我卖玉石挣到的七万两银子，家里的库房不是被烧了吗？你拿这个钱去应急。”
　　魏岚说着，还眼睛亮亮的将银票往陆子衿的怀里递了递。
　　陆子衿愣了片刻，视线看向那一摞的银票，继而又看向还坐在软榻上有些没睡醒的小乾元，她只觉得心里被一股暖流覆盖。
　　陆子衿接过了魏岚的银票，柔声问道：“舍得？”
　　魏岚忙不迭的点头，“嗯嗯，都是给夫人的。”
　　七万两银票可不是笔小数目，足够买几处大大的府邸，再买许多的田产、铺子，魏岚居然就这么直接给自己了。
　　陆子衿只觉得心里暖暖的，家里人是都不在了，可是自己的小乾元也是她的家里人。
　　陆子衿俯身凑过去吻在了魏岚唇瓣上，只轻轻一下便退开了，“你怎么这么乖？”
　　魏岚仰头冲陆子衿笑了笑，指尖拽着陆子衿的裙摆轻轻晃着，“夫人，就亲一下吗？”
　　看着魏岚一脸期待的样子，陆子衿便又俯身吻了下去，这次的吻又急又重，这可是魏岚自找的。
　　吻了好一会儿，魏岚都喘不上气了，才伸手轻轻推了推陆子衿。
　　陆子衿这才退开，她侧身坐在软塌上，看着被自己吻到失神，眼眸中蕴着雾气的魏岚，笑道：“家里有银子，仓库的事情我也解决了，不过你既然这么乖，这七万两银子我帮你放起来存好，好不好？”
　　魏岚点了点头，反正她还藏了两千两私房钱，也够花了，大头给老婆也没什么。
　　“好，都听夫人的。”魏岚往陆子衿身边蹭了蹭，抱住了陆子衿。
　　陆子衿也饿伸手回抱住了魏岚，“等我很久了吗？是想先沐浴还是先用饭？”
　　魏岚想了想，陆子衿刚回来，外面又那么热，她肯定是想先沐浴的，那自己干脆也先沐浴好了。
　　“那就先沐浴吧，夫人我晚上睡你这儿，好不好？”魏岚凑够去亲了陆子衿唇瓣一下，晃着陆子衿撒娇。
　　陆子衿都被逗笑了，“好，整个陆府都是你的，你想睡哪儿都行。”
　　“夫人真好。”魏岚很是嘴甜的回道。
　　陆子衿很快便把清芷叫了进来，让清芷安排还沐浴的事情。
　　不一会儿，便有小厮将水桶提了进来。
　　陆子衿摸了摸魏岚的脸侧，“你去隔壁洗，待会儿过这边用饭。”
　　魏岚点了点头，正好她刚睡醒，身上出了汗，也有些乏了，便直接去隔壁泡澡了。
　　陆子衿泡在木桶中的时候还在想，她的小乾元跟别人可真不一样，自己能赚这么多银子，若是一般的乾元，早就不愿意在别人家作赘妻了，但是魏岚却把赚来的这么多银子都给了自己，陆子衿失笑的摇了摇头。
　　这么好的乾元，自己可得看好了，可不能被别人拐跑了。
　　两人洗澡的时间用的差不多，等头发干了，魏岚便去了陆子衿的卧房。
　　陆子衿这会儿已经收拾好了，她正坐在桌边，看着桌上的十几页纸张，这些正是魏岚今日写的话本子。
　　陆子衿起初还不觉得什么，只是越看眼睛便越亮，她见魏岚进来了，忙问道：“主君，这手稿是你从哪儿弄来的？”
　　魏岚冲她笑了笑，乖巧的搬了个圆凳坐在陆子衿身边，“是我今日写出来的，我今早去找了萧南烟卖玉石，回来的时候路过陈记书舍，看到好多人都在里面哄抢书册，我便进去凑热闹，也跟着买了几本话本子，但是他们的那些话本都不好了，我回来翻了翻，觉得自己编的故事都比他们那些要好，便随便写了些。”
　　陆子衿看向魏岚的眸子有些一言难尽，自家乾元不仅会雕刻玉石，还会写话本子？
　　陆子衿觉得危机感顿生，像魏岚这种乾元，全大周恐怕是找不到第二个了，自己可一定得看牢了，不能让小乾元被别人拐跑！


第50章 
　　“这是你用了一日写出来的？”陆子衿还没看完, 但是已经有些被惊到了。
　　魏岚点了点头，“不到一日，是我卖了玉回来才开始写的, 就这种故事, 我一个月能写好多出来。”
　　陆子衿都被魏岚的话惊呆了, 毕竟陈记书舍有几个专门撰写故事的人，他们写的话本故事在潘阳城里很有人气, 尤其是那些高门大户的小姐很喜欢看话本，她们自己自然不回去买，但是时常会差府中的丫鬟小厮出来购买, 因此也不会觉得一两银子一本很贵。
　　但是现在魏岚居然会写这些, 那自家的书舍岂不是也可以售卖魏岚写的话本？
　　“主君, 那你的这些故事，能不能拿到咱们陆氏书舍去卖？我觉得一定很多人爱看。”陆子衿开口道。
　　“我就是这个意思，陈舟没少给咱们下绊子，得让他知道，咱们陆府不是好欺负的。”魏岚很是开心，陆子衿不愧是商人, 一下子就和她想到一起去了。
　　“好, 那我明日便安排人誊抄。”陆子衿也是一脸的笑意, 其实靠这个赚银子倒是次要的, 主要是能和陈舟明目张胆的抢生意，她觉得自己暗中派人烧了陈记布行的仓库还不解气。
　　“等等，夫人，现在这些书都是一本一本让人誊抄的吗？”魏岚问道。
　　陆子衿不明白魏岚的意思, 问道：“自然是，不然书舍中的书可卖不了一两银子一本, 一两银子对普通百姓来说，足够半个月的花销了。”
　　“那我有办法降低这些书的制作成本，省去誊抄的费用。”魏岚笑着说道。
　　“省去誊抄的费用？那这些字谁往上面写？”陆子衿继续问道。
　　魏岚想了想开口道：“可以直接印刷。”
　　“何为印刷？”陆子衿继续问道。
　　“印刷就是将这些文字刻在木头上，而后依次排列，将这些木头沾上颜料，而后直接印在纸张上面，就像是印章一样，这样能印很多次，就不用再雇人抄写了。”魏岚解释道。
　　陆子衿眼睛立马就亮了起来，她似乎是明白了魏岚在说什么，但是有些地方还是没想清楚，“这么做可行吗？”
　　魏岚点了点头，“必须可行，要不咱们现在试试？”
　　“嗯。”陆子衿笑着点了点头，要是真有这种方法，那陆府便又抢占了一个商机。
　　一说起搞事业，魏岚和陆子衿就像是打了鸡血一样，直接先把吃完饭的环节放到了后面。
　　“那行，去你书房吧，好施展一些，再让人去给我拿些木工雕刻用的刻刀，拿一些整齐的木头过来，还有线锯也要。”
　　魏岚说这些的时候倩雪便站在一旁记着，等魏岚说完了，倩雪便立马下去让人准备东西了。虽然她也不知道小姐和主君这是要干什么。
　　陆子衿院子里的人都是训练有速的好手，因此魏岚说完这一番话之后，没用多少时间，她要的东西便全都准备好了。
　　魏岚和陆子衿让人在书房里准备了放着冰块的盆子，而后将书房的门关了起来。
　　魏岚冲陆子衿眨了眨眼睛，“夫人，那我可开始了。”
　　“嗯。”陆子衿冲她点了点头。
　　魏岚只是做个大概的样子，自然不用全都刻完，只做几个便好，她用线锯将木块切割成了差不多大小的长方体木条，而后便拿起了刻刀开始雕刻了起来。
　　她有雕刻玉石的经验，因此雕刻木头也很轻松，只是需要注意刻字的时候，字需得是反的，而后印在纸面上才是正的。
　　没一会儿魏岚便刻好了五六个字，手里没有趁手的框子，她便拿布条将那几个模子绑在了一起，而后沾上墨汁，最后在纸张上面直接印下了这行字。
　　“就像这样，我只是打个比方，所以刻的字不多，到时候可以做一个和书页差不多大小的木框，将这些模子框在里面，而后进行印刷，等这本的内容印刷的差不多了，这上面的字还能拆下来重新组合，再用来印刷别的书籍。”魏岚将布条剪开，重新对那几个字排列组合。
　　陆子衿看看桌面上的那些东西，又看了看魏岚，眼中满是不可置信，“这你都能想到？”
　　说着陆子衿便凑了过去，轻轻吻了一下魏岚的唇瓣，她伸手抓住了魏岚脖颈上的狗牌，笑道:“我家主君真厉害。”
　　魏岚被老婆抓着狗牌也不生气，反而还挺开心的抱住了陆子衿，“夫人，这办法应该可行吧？只不过得找会雕刻的木工来做，排版的话也需要识字的工人。”
　　“可行，而且这是大赚一笔的好事。”陆子衿看了看狗牌上的小狗，又看了看魏岚说道。
　　魏岚蹭到了陆子衿身边，而后伸手将陆子衿揽进了怀里，她亲了亲陆子衿的唇角，晃着陆子衿撒娇，“那，我都想出这么好的主意了，有没有奖励。”
　　陆子衿靠在魏岚肩侧，手里把玩着魏岚的狗牌，挑眉看向魏岚，“自是有的，待会儿上床了，你便知道了。”
　　魏岚抿了抿唇瓣，把陆子衿揽的更紧了些，她身后要是真的有尾巴，这会儿恐怕早就晃成螺旋桨了。
　　陆子衿失笑的看向她，“好啦，剩下的事情，我明日安排人去做便好，咱们先去用饭。”
　　“嗯嗯。”魏岚抱了陆子衿一会儿，便又蹭着陆子衿，将自己埋在了陆子衿肩侧。
　　陆子衿看着和自己撒娇的小乾元，唇角微弯，这么娇滴滴的小乾元，也只有她家主君了。
　　不过魏岚蹭了两下，突然又想起了正事来，提醒道：“夫人，你别忘了让人看着些书房，别让云香钻了空子。”
　　陆子衿亲了魏岚的唇瓣一下，“好，我会让人守着的，而且云香现在只能在院子里做一些粗活，我早就不让她近身伺候了。”
　　“嗯嗯，那就好。”魏岚捏着陆子衿的裙摆晃了晃，一副没骨头的样子，靠在陆子衿肩侧，“我饿了。”
　　“嗯，那咱们先去用饭。”陆子衿说着，把魏岚的狗牌摆正，狗牌配魏小狗，还挺适配的。
　　陆子衿让清芷安排了院子里的丫鬟在书房这里守着，除了她以外，任何人不能靠近书房。
　　做完了这些，陆子衿才带着魏岚回了卧房，两人用了饭，便早早的上床休息了。
　　魏岚迅速的脱掉了自己外面的衣裙，第一个就冲到了床上，而后乖乖等着陆子衿上床。
　　陆子衿看着魏岚眼巴巴等着自己的样子，眉眼微弯。
　　魏岚见陆子衿在看自己，跪坐在床上催促道：“夫人，你快些嘛。”
　　“好，这就来。”见小乾元等不及了，陆子衿忙将手中的衣裙放好，而后便上了床。
　　陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧，魏岚将脸主动的贴在上面蹭了蹭，而后便很是自觉的躺了下来。
　　陆子衿都被逗笑了，魏岚这是习惯了在下面，小乾元这么娇娇软软的，也不知道行不行。
　　不过魏岚都这么主动了，陆子衿便也没和她客气，像往常一样跨坐了到了魏岚的腰腹上面，小狗什么的，就该被主人骑。
　　偏偏魏岚还一脸期待的看向陆子衿，“夫人，我的奖励呢？”
　　“这便给你。”陆子衿浅浅笑了一声，她伸手轻轻抚着魏岚的脸侧，而后便俯身吻了上去。
　　魏岚很是受用，被吻的很舒服，她下意识的伸手抓住了陆子衿的衣角。
　　一直到把魏岚吻的眼眸含泪，陆子衿这才稍稍退开，她指尖轻轻戳着魏岚的脸侧，笑着问道：“这奖励主君可还满意？”
　　魏岚揽上了陆子衿的细腰撒娇，“还要，我都想到那么好的办法了，才亲一下，夫人小气鬼。”
　　陆子衿拇指按在魏岚的唇瓣上，她被魏岚的话逗得忍俊不禁的，“好，想要亲多少下都可以。”
　　陆子衿俯身亲了亲魏岚的唇角，想着过些时日生意没有那么忙了，到时候说不定可以和魏岚要一个可爱的小宝宝。
　　陆子衿想着，又看向了身下的魏岚，不过看着小乾元这幅软唧唧的样子，陆子衿有些担心小乾元只会躺了，便故意问道：“就不想要别的奖励？”
　　魏岚疑惑的看向陆子衿，她最近很喜欢和陆子衿接吻，陆子衿总是能吻的她很舒服，至于别的，魏岚还真没想过。
　　“还有什么呀？”魏岚眼睛亮亮的问道。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，把玩着魏岚胸口处的那个狗牌，她抬眸看向魏岚，冲魏岚挑眉笑了笑，“今日让你在上面好不好？”
　　“啊？我不会在上面。”魏岚下意识的说道。
　　陆子衿觉得还是得让魏岚尝试一下，也不能一直躺着，不然以后想要小宝宝了可怎么办？难道还得自己主动？
　　“很简单的，乖，你先起来。”陆子衿柔声哄诱着，把魏岚扶了起来。
　　魏岚却一把抱住了陆子衿的后腰，她将自己埋在陆子衿怀里撒娇，“我不会在上面嘛，可不可以不要。”
　　她都在下面习惯了，魏岚也不太想在上面，毕竟她觉得躺着还挺舒服的。
　　陆子衿揽着魏岚吻了一会儿，这才柔声哄着：“听话，你会喜欢的。”
　　“哼哼。”魏岚哼了两声，表示了自己想在下面的想法，不过陆子衿装作没听见，让魏岚腾开了位置，她自己躺了下去。
　　魏岚看着自己的位置被陆子衿霸占了，有点迷茫，还有点不知所措，她真的不会在上面。
　　陆子衿躺在床上，看着魏岚手足无措的样子，她都被逗笑了，陆子衿眼泪都快笑出来了，这才停下。
　　魏岚很是委屈的看着陆子衿，不明白夫人在笑什么，也不明白夫人为什么不让她躺了。
　　陆子衿冲她勾了勾手指，挑眉笑道：“过来，我教你。”
　　魏岚很不习惯，不过很是很听话的凑了过去，她怕自己压到陆子衿，便用手臂撑着身体，她的脸和陆子衿的还有一段距离。
　　陆子衿直接用食指勾住了魏岚的狗牌，拽着狗牌上的绳子将人往下拉。
　　魏岚果然被拽的凑近了陆子衿，两人鼻尖都快贴上了，陆子衿冲她笑了笑，而后伸手撕开了自己契口上的膏药，而后指了指自己的契口，“这个给你玩，就当做是奖励了。”
　　魏岚用鼻尖蹭了蹭陆子衿的，哼唧着觉得还是躺着舒服，不过夫人都这么要求了，那自己就勉为其难的待在上面一次吧。
　　想着，魏岚便学着陆子衿的样子，俯身小心的吻在了契口上面，她舍不得咬陆子衿，便只是轻轻含着。
　　陆子衿随着魏岚的动作一抖，这种感觉很奇怪，魏岚只是吮吸了几下，陆子衿的身子便已经软了下去。
　　只不过陆子衿倒是不担心，自己心里有魏岚，魏岚也喜欢自己，就是真的更进一步了，其实也没什么，更何况，小乾元这么纯情，亲一亲就是极限了，别的她也不会。
　　而事实也正如陆子衿想的一样，魏岚只会在自己的契口上亲亲吮吮的，半天了连一个牙印都没留下，陆子衿都被逗笑了。
　　魏岚吸到了满口的白檀香，整个人就像是踩在云端一样，别提多舒服了，她听到了陆子衿的笑声，稍稍支起脑袋，问道：“夫人，你笑什么？”
　　陆子衿被她吮吸的手软脚软，勉力伸手这才在魏岚的脸上捏了捏，“没笑你，魏岚，你怎么这么乖。”
　　魏岚一听这个，立马将脸侧埋在了陆子衿的脖颈间蹭了蹭，“喜欢你。”
　　见小乾元又是一副娇娇软软的模样，陆子衿伸手拍了拍魏岚的后背，“不继续了吗？”
　　“继续。”魏岚见陆子衿似乎是喜欢自己吮契口，便干脆又吻了上去，夫人香香甜甜的，她也喜欢。
　　只不过亲了一会儿，魏岚就有些上头了，她晕晕乎乎的，就像是吸多了猫薄荷的猫咪一样，软软的靠在陆子衿怀里，蹭着陆子衿休息。
　　陆子衿失笑的看着已经迷糊的魏岚，伸手拽了拽魏岚脖颈上的狗牌。
　　她的小狗好像确实不太行，不过也不急，总归她现在还没打算要小宝宝，还有时日能好好调教魏岚，如果实在不行的话，那也只能自己受些累了。
　　陆子衿看了看已经上头，在自己身上蹭来蹭去的魏岚，失笑的摇了摇头，算了，今日她抱着魏岚睡吧。
　　魏岚吸入了过量的白檀香气，晕晕乎乎的，就像是踩在了云朵上一样，身体轻飘飘的，不一会儿便睡着了。
　　第二日一早，仍旧是陆子衿先醒来的，她今日要去把活字印刷的事情处理了，要请城中会雕刻的木匠，当然了，还需要让下面的书舍做很多的准备工作。
　　她看着怀里睡得香香甜甜的小乾元，有些舍不得吵醒魏岚，她小心的想将魏岚从自己怀里挪出去，但还是惊动了魏岚。
　　魏岚睡眼惺忪的睁开了眼睛，还不忘甜甜的冲陆子衿笑了笑，“夫人早啊。”
　　“早，是不是吵醒你了？”陆子衿柔声问道。
　　“没有，你要走了吗？”魏岚蹭了蹭陆子衿，问道，她眼睛还有些睁不开呢。
　　“是，最近的事情估计会很多，可能没什么时间陪你了，等忙完了这段时间就好了，到时候好好陪陪你，好不好？”陆子衿柔声哄着。
　　“好，那我没事的时候继续写话本故事。”
　　“嗯，天色尚早，你再睡会儿吧，晚一点再起也没事。”陆子衿亲了亲魏岚的额头，柔声道。
　　“好，夫人真好。”魏岚抱紧了陆子衿，更不想让陆子衿走了。
　　陆子衿伸手拍了拍魏岚的后腰，“乖，我真得起了。”
　　魏岚这才不怎么情愿的从陆子衿身上爬了起来，眼巴巴的看着陆子衿穿衣裙。
　　陆子衿一边穿衣裙，一边冲着魏岚笑了笑，“你自己乖乖待着，待会儿醒来了在这里用了早饭再走。”
　　魏岚可怜巴巴的抱着被子，像只被主人抛弃的小狗狗一样，“知道了。”
　　她这幅样子弄得陆子衿心里一软，又凑过去亲了亲魏岚的脸侧，这才赶忙洗漱，而后用了些早饭便让人备了马车，去了陆氏旗下的书舍。
　　魏岚抱着满是白檀香气的被子狠狠吸了几口，而后又在床上翻滚了几圈，她趴在床上想着，老婆太有事业心也不是好事，都没时间抱着自己睡个懒觉了。
　　魏岚还有些困，便干脆又继续睡回笼觉了，没办法，老婆就是这么厉害，自己用的软饭碗已经变成金饭碗了，她就是挣不到银子，老婆也养得起她。
　　于此同时，陆子衿已经早早让人请好了工匠，从今日开始便让这些工人雕刻印刷用的模子，不单单是刻魏岚话本上写的那些文字，四书五经的书也卖的很贵，一旦她们能批量生产了，那成本大大降低，到时候便能将这些生意从陈舟手中抢过来。
　　不过这么做未免树大招风，而且一旦开始印刷，要经手的工人会很多，到时候一定会走露风声，除去最开始的一个月她们会有大量盈利之外，很快便会有人跟风，不过也没关系，自己这边只要大挣一笔，也足够让陈舟睡不着觉了。
　　至于树大招风的问题，陆子衿也想好了，等她们的书籍印制出来卖一些银子，她便登门去拜访卢峰，将这当做是卢峰的政绩上报，这样既不会让陆氏显得太显眼，又能卖给卢峰一个大面子，何乐而不为呢？
　　毕竟现京城那么乱，陆氏如果太过突出了，反而不是什么好事。
　　书舍的后院中，工匠们一个个开始赶工，陆子衿雇佣的工人不少，她想在几日内完成这件事，便督促书舍的掌柜好好盯着，还有就是尽可能让工人们保密。
　　做完这些，陆子衿仍旧去了布匹行，眼下最重要的事情就是皇商布匹的事，毕竟下个月她们便要将这些布匹上交了，这中间容不得出任何差错。
　　~~
　　陆府仓库附近，云香正鬼鬼祟祟的藏在旁边的一处巨石旁，她似乎是想过去，可是看着那附近的七八名护卫的时候，云香又怂了。
　　她想起了被活活打死的田达、曹秋爽，双腿抖得像是筛子一样。
　　这些日子陆子衿已经不让她贴身伺候了，甚至她连给陆子衿端茶倒水的资格都没了，院子里的那些丫鬟和小厮都是些见人下菜碟的，一个个的，也不如之前那么尊重她了。
　　但是云香也只能忍着，几日前她找了机会出了一趟陆府，绕了很远的路去找了陈舟。
　　表少爷又送了她一只金镯子，还说这件事只要事成，便直接纳自己为妾，再也不让自己在陆府受苦了。
　　想着，云香便又开始给自己打气，等自己做成了这事，那自己便是陈府的少奶奶了，即便是做妾也没什么，毕竟表少爷也没娶正妻，到时候自己的待遇还不是和正妻一样？
　　想着，云香摸了摸自己手腕上的金镯子，咬牙继续偷偷观察库房那边。
　　她其实已经蹲守了几日了，要是以前的自己，早就仗着自己是陆子衿的大丫鬟趾高气扬的走过去了，但是现在的自己，陆府的人都知道自己受了罚，往日的恩宠已经不再了，没什么人会卖给她面子，她只能等待时机。
　　想了想，云香便又回了院子里，她一次不敢出来太长时间，怕引得院子里的人怀疑，这些日子她时常会偷偷出去买酒，眼下已经攒了不少在自己的房间。
　　护卫们是会换班的，越到晚上，护卫们肯定越乏力，而自己到了晚上也不用值守，云香打算挑个时间，去给晚班的护卫们送酒，等他们喝醉了，自己便能动手烧了那库房了。
　　只要自己得手了，那以后等着自己的便都是荣华富贵了，她也能像小姐那样身边有十几个丫鬟簇拥着，想要什么都能信手拈来。
　　光是想想，香便觉得兴奋了起来，她还记得那日表少爷用含情脉脉的目光盯着自己看，还亲手给自己戴上了这个金镯子，想想她便觉得很是甜蜜。
　　她想着，便往景晨院走去。
　　“呦，云香姐姐回来了？这是去哪儿了？这几日怎么总是见你出去？”
　　一名小丫鬟故意道，以前云香当大丫鬟的时候，没少欺负她们这些小丫鬟。
　　“奥，正好当完了差，便在院中转了转。”云香咬牙忍着。
　　“云香姐姐和我们可真不一样，我们都心系小姐，即便小姐不在，主君还在院中呢，我们呀，可不敢有丝毫放松，哪儿像姐姐，恐怕是把自己也当做是主子了。”
　　她的话说完，旁边的几个小丫鬟也跟着笑了起来，清芷看到了，不过也没制止。
　　云香咬着牙，气的额头上的青筋都起来了，不过还是转身冲回了自己的房间。
　　“切，小姐都不待见她了，还这么牛，装给谁看？”
　　“就是，我看她迟早得被小姐赶出去。”
　　“我看也是。”


第51章 
　　魏岚这会儿刚睡完回笼觉, 她艰难的从床上爬了起来，想着陆子衿早早就去上班了，魏岚也不好意思直接睡到晌午, 她还是准备吃个早饭就回浮曲轩了, 既然要印刷话本子, 那一本肯定不够，自己还得接着写故事, 这样才能恶心陈舟。
　　反正她玉石原石已经买好了，等写完了话本，她想什么时候刻, 就什么时候刻。
　　魏岚洗漱之后, 便叫人传了早膳过来, 慢悠悠的吃着早膳，而景晨院的丫鬟们很是有眼力的一大早就取了冰块回来，放在一个大的盆子里给室内降温。
　　魏岚很是舒适的吃了早饭，在四名小丫鬟的护送下回了浮曲轩。
　　魏岚进到院子里，就发现四下便有目光在偷偷瞟自己，在外面值守的几名小丫鬟冲她行了礼, 又在偷偷看她。
　　魏岚不知道大家这是怎么了, 不过她也没太在意, 推门进了房间里。
　　房间里也有丫鬟们准备好的降温冰块, 魏岚关了卧房的门，而后走到了桌案那边的椅子上坐下，她将白纸铺好，研磨了一些墨便开始动笔了。
　　今日的故事接着上次的继续, 翠娘现在的虽然身在侯府这种吃人不吐骨头渣的地方，但因为自己的全部家财还在, 侯府暂时对她没有办法，但翠娘知道，她推脱不了多久，否则以侯爷的秉性，就是害死自己，也一定会抢夺她的财产。
　　好在上一世的翠娘也不是白活的，她知道如今不受的废物九皇女，其实是一只潜藏在深渊中的凤凰，等她这几个废物哥哥自相残杀之后，她才会渐渐露出锋芒，上一世，翠娘记得她死之前的时候，九皇女已经掌控了朝局和兵权，只等老皇帝咽气，她便是名正言顺的女帝。
　　翠娘决定设法与九皇女通气，她可以将半数的家财交付于九皇女，但条件是，她要侯府的人死……
　　魏岚越写越解气，她把翠娘的性格塑造的百折不挠，在侯府这种充满阴毒的地方，翠娘一次次的逃过算计，把白眼狼侯爷气的面容扭曲。
　　脑子里有故事，魏岚下笔的速度飞快，等到中午用饭的时候，她已经写了七页宣纸了，那纸张的尺寸也不小，有两张A4纸那么大。
　　魏岚对自己写的内容很是满意，她伸了个懒腰，而后便开门把李嬷嬷叫了过来。
　　“李嬷嬷，让人给我备饭吧，不过这次少做一次，我早上吃的晚，现在还不太饿。”魏岚开口道。
　　“是，老奴这就差人去准备。”李嬷嬷笑呵呵的吩咐婢女们去做事了。
　　小厨房那边的速度很快，不一会儿，一道一道的菜品便被端了上来。
　　似云一早上被好多人问了话本的事情，刚刚上菜前还有小丫鬟让她问问主君，后面的内容写完了没。
　　似云有些不敢问，魏岚虽然脾气好，但毕竟是她们的主子。
　　似云没问，但是魏岚却感受到了似云一直在看自己，她便问道：“怎么了？”
　　“是奴婢失礼了。”似云忙冲着魏岚行了一礼。
　　“无妨，是不是有事要和我说？”魏岚问道。
　　似云额间都冒汗了，她偷偷打量了一下魏岚的神色，见魏岚神色温和，这才斟酌着开口：“大家都在问话本的事情，不知道主君还有没有话本要我念给大家听的。”
　　听到这个，魏岚立马明白了似云的意思，毕竟古代娱乐生活匮乏，好不容易能听到小说了，这些丫鬟们应该是想听后续的剧情了。
　　魏岚笑着点了点头，“我写了几页出来，你拿出去给念着听吧，切记纸张别弄坏就好。”
　　“是。”似云立马快步走到了书桌那里，拿了上面的手稿，这才行礼离开。
　　而魏岚则是开始享用起自己的午饭了，她简单的吃了一些，便继续去写接下来的剧情了。
　　~~
　　下午的时候，陈舟的书房中，几名陈记书舍的掌柜的正在向陈舟汇报最近一个月的营业额，陈舟一脸的笑意。
　　“少爷，要说这书舍的生意，整个潘阳城的书舍加起来都没有咱们陈记的好。”
　　“可不是嘛，多亏了那几个写话本的书生。”
　　陈舟听着几个掌柜的恭维，很是满意的点了点头，“的确如此，不过你们几家铺子一定要保持住现在的势头，尤其是不能被陆氏比下去，这潘阳城总共就这么大，生意也就这些，总不能让陆氏处处都拔头筹。”
　　“少爷您放心，要是论书舍的生意，咱们陈记可没输过谁。”
　　陈舟听了这话，坐在书案后面满意的笑了笑，“不过你们也得笼络好那几个写话本子的书生，切记不能让他们替别的书舍写话本。”
　　“少爷放心，小的们都明白。”几个掌柜互相对视了一眼，圆滑的笑了笑。
　　“如此便好。”陈舟满意的点了点头，他挥挥手让众人退下，而后便冷笑了几声。
　　他给云香那个蠢货画了大饼，眼下只希望云香能得手，当然了，得手之后，自己肯定会派人解决了云香，至于要是失手了，云香是陆子衿身边的人，和他们陈府可没有任何关系，他会将一切都撇清。
　　晚上的时候，云香怀中抱着两坛酒，她小心的从景晨院里溜了出去，两坛酒里面放了她偷偷找陈府的人要的迷药。
　　云香一路往库房走去，只是越靠近库房，她的双腿就越软，她躲在一块巨石的后面，抱着怀里的两坛酒深深吸气，而后又看向了她手上的金镯子，云香不断地在心里为自己打气。
　　“你可以的，只要做了表少爷交代的事情，日后等着你的便都是荣华富贵了，快去，快去。”云香脑子里想着，便迈步走了出去。
　　云香脸上挂上了公式化的笑容，看到了七名手拿大刀的护卫，她还是心里发虚的，眼下如果仔细去看云香的动作，便不难发现，云香的腿都是抖的。
　　库房门口这边都有灯笼和火把照明，护卫们很快就发现了云香的踪迹。
　　为首那人呵斥道：“什么人？来这里做什么？”
　　云香冲几人笑了笑，“我是小姐院中的云香，几位都不认识我了吗？”
　　几名护卫纷纷对视了一眼，他们自然是认识的，毕竟上次云香被抽了上百个巴掌，脸肿的像是猪头一样，的确让他们印象深刻。
　　“什么事？”为首的男人呵斥道。
　　“奥，是小姐看诸位太辛苦了，让我给诸位送酒水过来解解乏。”云香强装镇定的说道。
　　那护卫的眼珠转了转，开口道：“我们有规定，值守的时候不能饮酒，小姐怎么可能这个时候让你送酒来，说，你是何居心？”
　　云香一听这话，立马就有些慌神了，她脸上都出汗了，“几位大哥误会了，这酒是小姐让我送来给诸位解乏的，又不是要你们喝醉。”
　　护卫们仍然觉得不可能，毕竟杭书瑶曾经几次给他们训话，强调了库房的重要性，再加上陆氏旗下的染布坊已经被人放火烧过一次了，他们更是警觉。
　　“不可能，小姐生怕这里出事，怎么会无缘无故的送酒过来，我看你就是包藏祸心。”那护卫说着，冲其余几人使了个眼色。
　　立马有两人过去将云香手上的酒水抢夺了过来，而后又将云香羁押了起来。
　　“你现在就去将这事并报给统领。”一名护卫队同伴道。
　　“好。”
　　不一会儿，杭书瑶便匆匆赶了过来，她见云香被两名护卫按在地上，问道：“怎么回事？”
　　“统领，这个云香突然间拿酒过来给我们喝，她还说是小姐指派的，我们看她鬼鬼祟祟的，便直接把她扣下了。”那护卫忙回道。
　　“做得好，时候也不早了，我先让人将她带回去看管，你去请邓医师到我那里一趟。”杭书瑶指派身边的护卫去请人，而后便直接把云香连带着那两坛酒都带了回去。
　　“不要，我是小姐的人，你们敢对我不敬？这真的是小姐让我过来送酒的，你们敢抓我，等着小姐惩治你们吧。”云香身上都被汗液打湿了，她哭喊不断，然而杭书瑶并没有理会她，直接让人将她带走。
　　护卫们住的院子里也有柴房，杭书瑶让人将云香关入柴房中，并且派了两名护卫把手。
　　云香在里面被绑住了手脚，嘴巴也被一块破布塞住。
　　杭书瑶拿着那两瓶酒回了卧房，不一会儿，护卫便把邓瑾请了过来。
　　“邓医师，这么晚了还打扰你，实在是不好意思，你帮忙看一下，看看这酒有没有问题。”杭书瑶开口道。
　　邓瑾只是稍稍闻了闻，便闻出了不对来，“这里面放了迷药，这是怎么回事？”
　　“奥，有人对库房图谋不轨，眼下天色晚了，我明早自会向小姐禀报，麻烦邓医师了。”杭书瑶忙道。
　　“杭统领客气了，若是没有其他事，我便先走了。”
　　“慢走。”杭书瑶一路把人送到了院子外面才重新回到了院中。
　　想了想，她还是不放心，便又加派了十名护卫去守着仓库，杭书瑶这才稍稍放心。
　　而此刻正被关在柴房中的云香泪流满面，她哭的差点背过气去，自己只不过是过来送酒，小姐会饶过自己吗？可是酒里放了迷药，一旦被验出来，那她就完了，云香只觉得一阵阵的无力感袭来，她哭的几乎要晕厥了。
　　第二日一早，杭书瑶早早便让人押送着云香，连同昨夜那两瓶被下了迷药的酒也都一并带了过去。
　　很快的，景晨院的丫鬟们便跑到陆子衿的卧房禀报了。
　　“小姐，是杭统领过来了，她们还押送着云香。”
　　“快叫人过来。”陆子衿这会儿刚用完早饭，她正准备出去，不过杭书瑶过来，她猜测应该是仓库出事了。
　　很快的，杭书瑶一行人便过来了，云香被两名护卫押着跪倒在地，她想说什么，奈何嘴巴被人堵住，根本说不出话来。
　　“小姐，昨夜云香拿了两瓶酒去库房那边，她假借您的名义，说是给护卫们送酒，当时值守的护卫觉得不对劲，便把她扣押了下来，后来我又清邓瑾过来查验过了，这酒中被人下了迷药。”杭书瑶恭敬地说道。
　　陆子衿的脸色冷了下来，她使了个眼色，示意护卫们将云香口中的破布子拿开，下一刻便听到了云香哭喊的声音：“小姐饶命啊，小姐饶命，我只是想着护卫们辛劳，所以才拿了酒过去，想给他们解解乏。”
　　“解乏？那酒中的迷药又是从哪儿来的？”陆子衿冷笑道。
　　她原本还想留着云香，但是现在看来，还是早些清理了为好。
　　“我也不知道，我也不知道怎么会有迷药的，小姐你再信我一次，我跟在你身边多年，没有功劳也有苦劳，求求你，再给我一次机会。”云香哭喊个不停。
　　陆子衿却是端坐在圆凳上，不动如山，“是谁让你这么做的？你一个丫鬟，没事去库房做什么？是谁指使的你？”
　　“没有，没有人指使我，小姐你要相信我啊，你要相信我。”云香哭喊不止。
　　陆子衿冷笑一声，“是陈舟让你这么做的吧？以你的月钱，哪儿来那么多银子买金镯子的？”
　　“小姐，不是，不是表少爷，是我自己要去的，和表少爷无关啊小姐。”云香继续哭喊。
　　“先打三十大板，我倒要看看你对陈舟有多衷心。”陆子衿视线看向云香，冷冷道。
　　“不要啊小姐，小姐饶命，小姐饶命啊。”云香很快便被拖拽了出去。
　　不一会儿，院子里便被搬来了长凳，护卫们将云香绑在了长凳上面，两名护卫手中拿着长棍，两人分别站在云香的两侧。
　　陆子衿走到了廊下，自有小丫鬟搬了椅子过来，她便坐到了椅子上冲护卫们点了点头，护卫们立马会意，挥起手中的长棍便冲着云香身上打了起来。
　　“小姐不要啊，小姐饶命，啊，啊……”
　　院子里很是安静，只剩了云香惨叫连连的声音不断响起。
　　然而并没有人搭理她，等三十大板打完了，云香的后背早已经皮开肉绽了，她人也晕了过去。
　　陆子衿淡淡道：“把人泼醒。”
　　很快的，便有护卫打了水过来，一盆凉水冲着云香的头脸泼了上去，云香立马就被泼醒了，她后背上的伤口钻心的疼。
　　“小姐，小姐饶命啊，我，我再也不敢了。”直到这一刻云香才切切实实怕了，她想起来被打死的田达还有曹秋爽，他们这些人的命，都掌握在陆子衿手里，他们是签了死契的，就是陆子衿打死他们，也不会有人追究。
　　“说，是不是陈舟让你做的？”陆子衿又问道，她眸色无波，平静的问道。
　　“是，是表少爷让我做的，他说只要烧了陆府的仓库，他就会娶我做妾，小姐，是我鬼迷心窍了，你饶了我，求求你饶了我。”云香啼哭不止。
　　陆子衿神色冷淡，她想过报官，可云香是自己府中的人，如果陈舟咬定是自己联合云香陷害他，那自己也奈何不了陈舟，不过倒是能好好恶心一番陈舟。
　　“去请表少爷过来。”陆子衿冷冷道。
　　“是。”很快便有几名小厮领命跑开了。
　　陈舟的书房中，他正悠闲的坐在那里喝茶，没一会儿，苏二便跑进来了。
　　“少爷，少爷，陆小姐请你过去一趟。”
　　“陆子衿？她不是不让我进门吗？难道是她们陆府布匹短缺，眼看着交不了货，便想求我？”陈舟思索道。
　　“应该是，总之，咱们这次总算是扬眉吐气了，这可是陆子衿请您过去。”苏二恭维道。
　　陈舟立马就端起了架子，他在思索要不要去，如果不去的话，按照陆子衿的性格，恐怕不会再找人请自己第二次了。
　　想着，陈舟便点头道：“那行吧，她毕竟是我表妹，我也不好不给她面子，只是想要布匹的话，至少得加三成价格。”
　　“是，是，少爷英明，少爷英明。”苏二不停的拍着马屁。
　　陈舟很快便带了几名小厮走了，他乘坐马车，不一会儿功夫就到了陆府的大门口。
　　想起来之前几次被挡在门外的经历，陈舟下了马车，整理了一下衣服，而后一副眼高于顶的样子往陆府的大门口走去。
　　经过陆府几名护卫的时候，他还专门冷哼了几声，以此表示自己的不满。
　　他一路趾高气昂，想着陆子衿一会儿得求自己办事，陈舟脸上便是难掩的兴奋。
　　等他到了景晨院的时候，入目的便是趴在长凳上，后腰那里皮开肉绽的一名婢女。
　　陈舟愣了片刻，察觉到了景晨院里氛围的凝重，不过他还是笑着往陆子衿那边走去。
　　“表妹是有什么事要找我？”
　　陆子衿视线冷冷的扫向陈舟，“我府中的婢女云香说她被你收买，要烧毁库房，可有此事？”
　　陈舟愣了片刻，没想到陆子衿会说这事，他也没有去看那被打的女子长得什么样，立马撇清关系，“表妹，话可不能乱说，我与云香素未谋面，我根本就不认识她，是你上次被歹人烧了染布坊的库房，心生怨恨，想拿我出气，所以才联合那个云香嫁祸我吧？”
　　陆子衿听他这么说，立马笑了起来，她视线看向云香，开口道：“云香，你的表少爷和你撇清关系了，他似乎根本不在乎你的死活。”
　　“表少爷，救我，救救云香吧，我都是为了你才会这样的，你答应过我的，你说过要纳我做妾的。”云香伸出了手，她想伸手去够陈舟的衣摆，然而根本够不到。
　　她的这番话直接让陈舟暴跳如雷，“你，你血口喷人，我根本就不认识你这种贱婢，你这贱人还敢污蔑我。”
　　说着他又看向陆子衿，“表妹，你损失了一仓库的布匹心里不痛快，这我可以理解，但是你指使身边的婢女污蔑我，我绝对不会认。”
　　陆子衿视线看向陈舟，只觉得面前的人面目可憎，分外的恶心，“是吗，如此说来，这云香是自己要这么做的？”
　　“对，对，这贱婢嫉妒咱们的关系，想要从中挑起咱们两家的争斗，你可千万不能信她。”陈舟继续激动地说道。
　　“如此，那边处理了吧。”陆子衿淡淡道。
　　陈舟没明白陆子衿是什么意思，然而下一刻，护卫们又开始了对云香的击打。
　　云香这会儿已经没有呼喊的力气了，她目光怨毒的盯着陈舟，如同蛇蝎。
　　陈舟被她盯得后背发冷，只想早点离开这个是非之地，“那个，表妹，要是没什么事情，我便不耽误你处理家事了？”
　　“你急什么？难道是心虚了？”陆子衿淡淡道。
　　陈舟立马停住了脚步，“心虚？怎么可能，你要是这么说，那我今日就在这里站着。”
　　说着，陈舟咬牙看向云香，然而对上云香怨毒的目光后，陈舟又有些害怕了。
　　“我，我就是做鬼也不会放过你，表少爷，我到了阴间也会回来找你的，咱们一起死，一起死。”云香的声音嘶哑，似是从地狱中爬出的魔鬼一般低语。
　　“你，你别在这儿乱说，谁要和你一起死。”陈舟被她说的发毛，他手上不是没有人命，但都是直接让手下的人处理，因此没见过人的死状，这次还是第一次。
　　而云香说完刚刚那句，便彻底没了力气，不一会儿，她便闭上了眼睛。
　　护卫们过去探了她的鼻息，冲陆子衿摇了摇头，“小姐，人已经断气了。”
　　陆子衿仍旧只是淡淡点了点头，“处理了吧。”
　　说着，陆子衿站起身，视线看向陈舟，“陈老板晚上回去了不会做噩梦吧？毕竟云香刚刚也说了，会回去找你的。”
　　陈舟吓得往后倒退了两步，不过还是强装镇定的嘴硬，“笑话，我根本不认识她，是你处理了她，要找她也该去找你。”
　　“是吗？冤有头债有主，你自己心里清楚。”陆子衿冷冷看向陈舟，只有唇角微微勾了起来。
　　“晦气，我要走了。”陈舟说着也不管陆子衿了，慌不择路的就想赶紧离开，他还记得刚刚云香看他时候怨毒的目光，这下可糟了。
　　一边走，陈舟一边握拳吩咐身边的苏二，“快去请城里的法师过来，将人叫到我院子里做一场法事，记得千万别声张。”
　　“是，少爷您放心，我这就差人去。”苏二忙道。
　　陈舟从陆府出去的时候，吓得走台阶都差点被绊倒，他大骇，“还不快扶着我，快走，快走，赶紧回府。”
　　“是，是，少爷您慢点。”马车声隆隆，陈府的人没一会儿便不见了人影。


第52章 
　　陆子衿这边, 解决了云香的事情，众人自然是各自散去，陆子衿早上也要到各个染布坊去巡视。
　　就这样, 一连过去了几日, 陆子衿雇佣工人们雕刻的五套书都已经雕刻完工, 一套是魏岚写的话本子，另外四套则是《论语》《孟子》《大学》《中庸》, 也就是人们常说的四书。
　　这些书籍在现在这个年代，卖的价钱都很昂贵，主要就贵在了誊抄的费用上面, 但现在, 陆氏书舍有了完整了模子, 再印刷这些书便成了很简单的事情。
　　每一页都印刷出上百份，而后再按照页码统一装订，统一装上书皮，一本书便制作完成了。
　　用模子印刷出来的书还有一个好处，那就是字迹清晰，大小一致, 更方便那些读书人阅读。
　　很快的, 陆子衿便想到了办法, 她让人在书舍的门口摆放了立式的木牌, 上面标明了四书的价格，一本是六百文，比陈记书舍足足便宜了一百文钱。
　　这件事，很快便在城里传开了, 起初一些学子们还不相信这些考科举要用到的书卖的这么便宜，不过陆陆续续便有人进店铺询问了。
　　“掌柜的, 《论语》真的只卖六百文了？”一名女乾元有些不确定的问道。
　　“自然是，就在那边，你去看看吧。”有伙计带着她去了书架那边。
　　那女乾元拿起了一本书，当即眼睛就亮了，书中的字迹清晰，文字大小也一致，重点是足够便宜，把四书都买齐了，那就等同于比以往省下了四百文钱。
　　那女乾元当即就买了一套，她买完之后，抱着书就从书舍冲了出去，是去对面的茶馆叫人去了。
　　“大家快去陆氏书舍，谁四书还没买全的，赶紧去买，她们每本书卖的都比陈记便宜一百文，买到就是赚到，现在里面已经好多人了，你们去晚了可就没了。”女乾元激动的一口气说了一大堆的话，半晌她喝了几口茶才勉强缓过气来。
　　不过茶馆中除了和她关系比较好的几个学子，其余的人都觉得不可能，毕竟七百文这个价格已经很久了，怎么可能一下子降一百文呢？
　　但仍旧有人抱着试试看的态度去了对面的陆氏书舍，当然了，结果就是，他们也参与到了哄抢中，最后一共六百多册书的全套四书，只用了不到一日的时间便被抢光了。
　　掌柜们高兴的一个个眉开眼笑的，只不过魏岚的话本子却是没怎么卖出去，毕竟陈记书舍的那几个写话本子的书生已经在圈子里小有名气了，而魏岚只是一个新人。再加上上午的时候，陆氏书舍基本上都被学子们抢占了，因此并没有人注意到魏岚的话本子。
　　陆子衿在染布坊巡视的时候便得到了各处书舍的消息，说她们书舍的四书被抢售一空，陆子衿也很是高兴，当即又让工人们加班加点的加印。
　　回去之后陆子衿便直接去了魏岚那里，而此刻的魏岚正在书房里继续写她的话本子，那本翠娘的话本被魏岚命名为《重生之侯门弃妃》，作者的名字就用了魏岚的本名，这样更能让陈舟暴跳如雷。
　　陆子衿去到魏岚书房的时候，就见魏岚还在埋头写着什么。
　　听到动静了，魏岚赶忙抬起头来，“夫人？你怎么来了？”
　　魏岚知道陆子衿这几日很忙，没想到她会过来。
　　“嗯，过来看看你，咱们书舍的书今日卖了很多，我已经让人继续印制了。”陆子衿冲魏岚笑了笑，说道。
　　“那就好，我的话本这几日也差不多快写完了，不过全都印成书册的话，应该得印五六册。”魏岚起身将自己的手稿整理了一下，开口道。
　　想着，魏岚又道：“不过城里那些人应该习惯了去陈记书舍那边买话本子，我的话本要是想卖个好价钱，恐怕还得想想办法。”
　　陆子衿点了点头，“的确如此，今日咱们书舍的四书售卖一空，但是话本鲜少有人问津。”
　　魏岚思索片刻，复又重新拿了一张纸出来，她复又在桌案那里坐下，纸张上写了一些字，片刻之后才停下。
　　陆子衿好奇的走了过去，问道：“在写什么？”
　　“宣传语，可以让人写在木板上，或许会有效果。”魏岚把纸张递给了陆子衿。
　　陆子衿垂眸看了看，便见纸张上写着几行字：前世我被丈夫害死，家产尽数落到白眼狼丈夫手中，他宠妾灭妻，阴险狡诈，还要在害死我之后，装作深情的样子，博得天下人的称赞。重来一世，我必要拿回属于我的一切……
　　陆子衿看着纸上的内容，愣了片刻，这才开口道：“这倒是有趣，我明日便让人准备木板，看看效果怎么样。”
　　“嗯嗯。”魏岚眼睛亮亮的看向陆子衿，从桌案后面绕了出来，一把抱住了陆子衿，“夫人，我都好几日没见你了，好想你。”
　　看着小乾元黏黏糊糊的抱着自己撒娇，陆子衿很是受用的揽住了魏岚的后腰。
　　她亲了亲魏岚的唇瓣，柔声哄着：“我也想你，我晚上留在这里陪你，好不好？”
　　“嗯。”魏岚很是舒服的蹭了蹭陆子衿，抱着陆子衿不愿意松手。
　　看着魏岚粘人的样子，陆子衿唇边的笑意更甚，她的小乾元就是可爱。
　　“好，那我先让她们传膳，一会儿再抱好不好？”陆子衿柔声道。
　　魏岚这才依依不舍的松开了陆子衿，她很喜欢抱着陆子衿，夫人香香软软的，她可太爱了。
　　两人难得一起用了晚饭，陆子衿想起云香的事情来，还是觉得得告诉魏岚一声，“前几日云香想要烧毁府中的库房，我已经将她处置了，日后不用再担心云香泄密了。”
　　“好，这事我听说了，陈舟那日也来了？”魏岚还是散步的时候，听院子里的丫鬟们讨论过这事。
　　“嗯，他被吓得不轻，云香临死前还说会回来找他。”陆子衿想起陈舟那副怂样，脸上不由的带了几分鄙夷。
　　“咱们或许可以利用这点。”魏岚脑子里突然想到了什么，她眼睛亮亮的看向陆子衿。
　　“你想怎么利用？”陆子衿喝了口鸡汤，问道。
　　“可以让府中会功夫的护卫，扮做云香的模样，去吓吓那个陈舟。”毕竟古人都对鬼神比较敬畏，也比较迷信，到时候肯定能把陈舟吓个半死。
　　“好主意。”陆子衿的唇边也勾起一抹笑来，“那我今日便安排人去做。”
　　很快的，陆子衿把倩雪叫了进来，她让倩雪去办这件事。
　　倩雪本来便是暗卫，轻功什么的自然不在话下，再加上她和云香也认识很多年了，模仿云香对她来说并不难，当然了，最重要的还是得搞好妆造。
　　她们院子里几个大丫鬟的服饰都差不多，倩雪翻出了自己的一套衣服来，而后又开始坐在妆台前给自己化了一个猛鬼妆。
　　她在眼睛那里画上了血泪，而后又在脸上，唇边都弄上了红色的液体，看起来相当的逼真，她自己看着铜镜里的自己都瘆得慌。
　　觉得差不多了，倩雪便出发了。
　　她这个妆造也没办法走在大街上，所以倩雪用起了轻功，在大街上飞檐走壁，当然了，夜色渐浓，街上的人这会儿已经很稀少了。
　　倩雪没一会儿便潜入了陈府，她找到了陈舟住的地方。
　　而此时陈舟的院中只剩了几名在门口值守的小丫鬟。
　　倩雪一个飞身冲了下去，她在那四个小丫鬟还没反应过来的时候，便将人劈砍晕了。
　　倩雪将窗纸捅破了一点，此刻的陈舟已经睡着了，房间的正中间还点着一根烧了一半的蜡烛，而陈舟的床头上还挂着一面八卦镜，两侧的衣柜上甚至还贴了符纸。
　　倩雪眼眸中精光一闪，她吱呀一声将门推开，里面的陈舟翻了个身，似乎是还没听到动静。
　　倩雪迈步走入了陈舟的卧房中，她将半透明的床幔掀开，而后轻轻伸手拍了拍陈舟。
　　陈舟起初还以为是哪个不长眼的小丫鬟在打扰他休息，他蹙眉道：“谁呀，这么晚了，打扰本少爷休息，是不是找死？”
　　陈舟揉了揉眼睛，这才睁眼，只是当他借着屋子里微弱的烛光看清床边的人时，陈舟啊的一声尖叫了起来。
　　倩雪却是冲着陈舟狞笑了起来，“表少爷，你说过要纳我做妾的，我来找你了，我来带你走，和我下阴曹地府吧，哈哈哈哈。”
　　倩雪满脸是血的狞笑了起来，她的神态几近癫狂。
　　“啊！！！救命啊，来人啊，云香找我索命来了，不要，不要啊，是陆子衿，害死你的是陆子衿，你去找她，你去找她！求求你云香，我还没活够呢，我求求你放过我，你放心，我明日便让人给你烧很多很多的纸钱，你放过我，放过我。”
　　“死，我要你死。”倩雪故意嘶哑的声带说道，说着，她还将满是红色染料的手冲陈舟伸了过去。
　　陈舟吓得肝胆欲裂，整个人直接昏厥了过去。
　　倩雪见他晕了，这才冷笑一声离开，而此时听到刚刚呼救的丫鬟和小厮，这会儿才穿好衣服跑了过来，他们过来的时候就见门口的四名婢女都晕厥了过去，再去里面看陈舟，发现陈舟是闭着眼睛的。
　　丫鬟和小厮们对视了一眼，没人敢过去叫醒陈舟，但是又怕陈舟出事，他们这些人都得跟着倒霉，最后，只能叫了几名丫鬟去找陈舟的母亲周玉娥。
　　周玉娥早早便睡下了，这会儿被人吵醒，当然不悦，喝骂道：“那个不长眼的，不看看现在是什么时候了？”
　　“夫人，是少爷出事了。”门外的小丫鬟磕磕巴巴的说道。
　　一听这个周玉娥立马坐了起来，“快进来，少爷出什么事了？”
　　周玉娥说着，已经开始起身穿衣服了。
　　那小丫鬟忙小心的推开门道：“奴婢们听到了少爷呼救，我们穿了衣服跑过去看的时候，就见少爷的房间门大敞着，门口的四名婢女全都晕倒了，但是少爷还安安稳稳的睡在房间里，奴婢们不敢打扰少爷，但是又怕少爷出事，只好过来找您了。”
　　“蠢货，还愣着做什么？带路。”周玉娥衣裙都没穿好，就急匆匆的要去看儿子。
　　丫鬟们忙在前面带路，等周玉娥走到陈舟院子里的时候，院子里站了不少的下人。
　　周玉娥气的骂道：“废物，全都是废物，你们这么多人，连你们少爷一个人都看不住。”
　　“少爷他好端端的睡着呢。”人群中一名小厮嘟囔着。
　　“什么？你是不是想从陈府滚出去，刘嬷嬷，明日便让管家将这个废物发卖出去，我们陈府不留这样的人。”周玉娥气愤道，说着，她就冲进了陈舟的房间里。
　　“舟儿，舟儿你怎么样了？”周玉娥去看陈舟，陈舟脸色惨白，显然不是睡着的样子。
　　周玉娥都快吓死了，急道：“快去叫府医过来，你们这些废物，少爷要是有事，你们都别想好过！”
　　院中的下人们手忙脚乱的去叫人了。
　　府医是个老头，大半夜的被拽了起来，急匆匆的跑到了陈舟的卧房中。
　　他给陈舟诊了脉，而后又翻开陈舟的眼皮看了看，便开始掐陈舟的人中，掐了几下发现不管用，他便又拿出银针，在陈舟头顶的几个穴位上扎了几下，陈舟这才悠悠转醒。
　　只不过他还没从刚刚的惊吓中缓过神来，毕竟刚刚倩雪一脸是血，眼神怨毒，像极了云香死之前的样子，再加上房间里灯光昏暗，他根本看不清倩雪的脸，只当那就是云香。
　　陈舟缩在床上，他惊恐的睁大双眼，嘴中喃喃道：“云香，是云香，她来找我了，她说要我死，娘，你救救我，我不想死，我真不得不想死。”
　　陈舟一个大男人，居然被吓得崩溃大哭了起来，他现在满脑子都是刚刚云香的血脸，还有云香刚死时候的样子。
　　周玉娥也被他吓坏了，陈府就他一个继承人，这要是出事了，陈府的家业可就真的撑不住了。
　　“舟儿，你别吓娘啊，什么云香，你别怕，明日我便让人请法师来，就让他们住在你院子里。”周玉娥忙道。
　　“不是的，娘，她就站在那里，她的眼睛里还在流血，她不会放过我的，不会放过我的……”陈舟一副被吓得精神失常的样子，最后没办法，周玉娥只好让府医给陈舟扎了几针，让陈舟睡了过去。
　　这一晚上，陈府算是鸡飞狗跳。
　　而魏岚和陆子衿各自沐浴之后，便早早躺在床上休息了。
　　魏岚很是自觉的睡在了下面，让陆子衿靠在她怀里休息。
　　陆子衿原本还想着逗逗魏岚呢，但是她最近太累了，再加上靠在魏岚怀里能被信香安抚，很快便睡了过去。
　　魏岚很是心疼老婆，便乖乖的抱着陆子衿睡，不敢打扰陆子衿。
　　一大早，魏岚和陆子衿用早饭的时候便有护卫过来禀报，说是陈府昨夜闹鬼了，周玉娥请了附近不少的法师住进了陈府，替儿子驱邪消灾。
　　而陈舟却仍旧不敢下床，甚至因为惧怕，他还专门换了房间，让法师们住他原来的房间，帮他驱邪。
　　~~
　　早上的时候，陆氏书舍的门口除了摆放了四书每册六百文的木牌，还在旁边摆放了一块木牌，上面写着的正是魏岚昨晚写下的那段话。
　　今早，陆氏书舍仍旧被那些学子们抢占了，一听一套书能便宜四百文钱，谁还去陈记做冤大头，于是，一大早，陆氏书舍的伙计们一个个忙的晕头转向，反观陈记呢，他们的书舍里面除了几个过来买话本子的人，再也没有其他人了。
　　而这个时候，陆氏书舍的门口，有学子注意到了魏岚话本的宣传语，她站在那里看了几眼，越看越觉得简介很带感，便不由的和旁边的朋友讨论了起来。
　　“这话本看着好像挺好看的，重活一世，人还能重活的吗？而且好像是复仇向的话本，和那些才子佳人的不一样，说不定我妹妹会喜欢，我进去买一本。”
　　那女乾元复又进到店里，找了一名伙计问道：“你们这里话本怎么卖？”
　　“奥，九百文一册，都是新出的故事，不过有规定，不能在店里看，只能买回去看。”店员解释道，毕竟古代的书册一侧也没有多少字，要是站着看完了，那他们可亏大了。
　　“奥，明白，给我拿一本吧。”女乾元笑道。
　　“行，姑娘您跟我来。”伙计帮她拿了书，而后同意到柜台那里结账。
　　有同窗见她买了话本，便随口问道：“他们这里的话本是谁写的？是刘文远吗？我妹妹最爱看他写的才子佳人小说。”
　　“不是，作者是魏岚。”女乾元看了看封皮上的名字，开口道。
　　“啊？她是个新人吧，写的东西好看吗？”那人继续问道。
　　“应该还可以，我见门口的简介写的不错，我妹妹喜欢这些，我便想着给她买一本。”女乾元继续道。
　　“那我也买一本，我妹妹也喜欢这些，刘文远的那一套才子佳人话本她都集齐了。”男人说着便也要了一本。
　　人呢，是有从众心理的动物，他们俩买了之后，又陆陆续续有几个有钱的学子抱着试一试的心态买了魏岚的话本。
　　而刚刚这女乾元名叫卢静娴，正是潘阳城城主卢峰的大女儿。
　　卢静娴早就有四书的全套了，这次过来就是和几个好友过来凑热闹，毕竟学院里的同窗有的家境并不富裕，这次陆氏书舍的书便宜了，引得很多学子都争相购买，卢静娴就是过来凑热闹的，顺便给家里的妹妹也买了一本话本子。
　　等她到家之后，便干脆拿了书直接去了小妹的院子里，卢静娴的妹妹卢诗怀今年十五岁，是个性格活泼的坤泽，见卢静娴过来了，她小跑着就冲了过来。
　　“姐，你怎么从学院回来了？”卢诗怀问道。
　　“和几个朋友去书舍逛了逛，给你买了话本子。”卢静娴笑道。
　　“姐，我就知道你最好了，是不是刘文远新出的话本子？不该啊，我前几天才买了最新的一本，她出书的速度应该没那么快。”卢诗怀疑惑道。
　　“不是刘文远的话本，是魏岚写的，说起来这人的名字和陆府的主君好像一模一样。”卢静娴将手里的话本给妹妹递了过去。
　　卢诗怀一听不是刘文远写的，顿时觉得没意思了，她撇了撇嘴道：“姐，你以后别乱给我买，潘阳城里的话本子我和我朋友都看遍了，也就只有刘文远的能入我的眼，其他人写的都不好看。”
　　“好好好，听你的，但是买都买了，你拿回去看看，万一呢？”卢静娴笑着哄道。
　　“那好吧，我勉勉强强看看吧。”卢诗怀收下了姐姐的话本，回了自己卧房里。
　　这几日天气炎热，她不想和朋友约着出去玩，便日日待在房中看话本，不过刘文远的话本她都看了好几遍了，实在是没得干了。
　　卢诗怀视线看向了圆桌上的话本，想着再难看的话本她都看过了，总归是姐姐的一份心意，自己还是看看吧，反正也是打发时间用的。
　　想着，卢诗怀便翻看了起来，起初她还是躺在软榻上懒懒散散的看，等翻看到第三页，卢诗怀看到翠娘重生了，她直接从软榻上坐了起来，她还从来没看过这种类型的话本，好像有点好看，打脸渣男和恶毒婆婆，有点爽！
　　等看到重生后的翠娘开始设法改变自己的困境时，卢诗怀激动的恨不得出去跑两圈，只不过不到一上午时间，这一册书她就看完了。
　　卢诗怀放下书的时候有些懊恼，她也没问姐姐后面几册什么时候出来，这书也太好看了，没什么情情爱爱，但是翠娘重生之后打脸搞事业真的好香！
　　卢诗怀迫不及待的准备出府找自己的几个小姐妹分享，在卢诗怀的带动下，不到一天的时间，城里不少的小姐、少爷都差人去买《重生之侯门弃妃》，就好像一天之内，这本书成为了潘阳城里新的时尚单品，年轻人就没有不喜欢的，甚至很多乾元对这书都爱不释手。
　　于是呢，陆氏书舍在四书售卖一空之后，《重生之侯门弃妃》也开始被人争相哄抢，各个分店的掌柜的嘴都乐的合不拢了，最近几天的营业额，比以往一个月的还多。
　　反观陈记书舍呢，里面冷冷清清的，没什么人光顾，掌柜和伙计们都显得无所适从。


第53章 
　　消息很快就传开了, 陈舟的父亲是个老不正经，常年只知道吃喝玩乐，不管生意上的事情, 但各处的掌柜都清楚了陈舟出了事, 因此生意上的事情也不敢告诉陈舟, 只得和周玉娥禀报。
　　周玉娥也只能先把事情压下去，她也没有好办法, 再说了，如今最重要的是让他儿子早点好起来，别再像昨晚那样疑神疑鬼了。
　　“这事你们先不要告诉陈舟, 他这几日身体不舒服, 等他身体恢复之后, 你们再向他禀报生意上的事情。”周玉娥思索片刻说道。
　　“是，夫人。”那几名掌柜忙道。
　　周玉娥叹了口气，往陈舟房间去了，而此时整个陈府都被笼罩在烟雾之中，原因无他，为了让陈舟不要疑神疑鬼, 周玉娥专门请了和尚过来做法事, 还差人给云香烧了很多的纸钱, 让她不要再找陈舟索命。
　　而城主府中, 卢诗怀正和几个好友讨论着《重生之侯门弃妃》这本书。
　　“你们说后面翠娘会怎么破局？”卢诗怀眼巴巴的被这本书钓着，她今天一天都在替翠娘操心，生怕翠娘在侯府受到欺负。
　　“不知道啊，我也好奇魏岚后面会怎么写。”
　　“就是, 就是，不过说起来, 魏岚到底是谁啊？怎么好像是凭空冒出来的一样？”
　　“谁说不是呢，我真想去问问她，后面的几本书什么时候出，咱们姐妹又不差银子。”卢诗怀双臂撑着下巴，人都蔫了。
　　“哎，与其等着，咱们不如直接差人去陆氏书舍问问，这样心里也好有个底。”其中一个小姑娘说道。
　　“也是。”卢诗怀招呼着府中的丫鬟和小厮去了。
　　约摸不到半个时辰，几名丫鬟和小厮便回来了。
　　卢诗怀忙问道：“怎么样了？打听道那个魏岚是谁了吗？”
　　“打听到了，那书舍的掌柜说那话本的作者就是他们陆府的主君魏岚。”那小丫鬟忙说道。
　　“就是那个陆子衿的赘妻？”
　　“对对。”那小丫鬟忙附和道。
　　“她居然还会写话本子？”卢诗怀和几个朋友都被震惊了，以前她们说起这事，只当做是潘阳城里的八卦聊一聊，哪能想到她们看的书是魏岚写的？
　　有小姐妹撺掇卢诗怀，“诗怀，你爹可是城主，你和陆子衿认识吗？能不能问问她，魏岚后面的书写的怎么样了？什么时候才能拿出来卖？”
　　卢诗怀抿了抿唇瓣，开口道：“我爹谈事情从不带我一起，我和陆子衿也只是匆匆见过几面，也不好就这样去问人家。”
　　“哎，那怎么办？只能等着吗？”
　　“真想知道翠娘怎么样了。”
　　“我也是，那个白眼狼侯爷还装呢，幸亏翠娘早知道他是什么东西了。”
　　~~
　　而此时，魏岚《重生之侯门弃妃》已经全部完本了，似云因为识字，已经成了魏岚的助手，帮助魏岚将写好的手稿一一整理妥当，当然了，在魏岚院子里当差也有好处，那就是能第一时间听到风靡全城的话本子。
　　这几日院子里的丫鬟们干活的时候都特别卖力，大家都想早点干完活，而后抽出一点时间听似云讲故事。
　　“怎么样了？剩下的五册书都整理好了吗？”魏岚问道。
　　“都整理好了，奴婢已经将它们按照您的吩咐，一册放一摞，都整理出来了。”似云忙回道。
　　“好，你先派人将二三册给书舍送去吧，让他们这几日加紧雕刻，而后赶紧印刷、售卖。”魏岚开口道。
　　“是，奴婢这就差人去。”似云说着，忙把院子里办事机灵的小厮叫了过来，让他去送东西。
　　这种类型的书，魏岚每一册的末尾都留了钩子，因此不急于一下子把书全都卖出去，反而像现在这样一点一点的售卖，效果反而更好。
　　写完了全套六册话本，魏岚便打算休息一段时间了，毕竟写这个只是为了恶心陈舟，故意和陈府抢生意，但她自己的主业还是雕刻玉石，别说，几日没碰玉石，魏岚都觉得自己手痒的紧，她打算休息一日，明早便开始雕刻自己的玉石。
　　下午的时候，萧南烟居然递上了拜帖，说是要见陆府主君。
　　魏岚接到拜帖还愣了片刻，也是，自己至少有十几日没去过玉雅轩了，上次的十二生肖玉牌，萧南烟恐怕已经卖出去了。
　　想着，魏岚忙道：“快去请萧老板到我书房来。”
　　“是。”护卫立马去门口请人，但是因为萧南烟是第一次到陆府来，她对陆府的地形不熟悉，加上登门拜访不好走后门进入，便只得从前门一路走到了浮曲轩。
　　等萧南烟带着人走到浮曲轩的时候，将近半个时辰过去了。
　　魏岚听到动静，忙去院中迎接，“快请，我让人给你备了乳酪，先吃些乳酪再说。”
　　萧南烟脸上还遮着面纱，见魏岚出来了，萧南烟笑道：“你这院落还真是偏僻，我带着人走了半个时辰才到，可真是远。”
　　“是有些远，我每次出去都是从后门走，走吧，进去再说。”魏岚做了个请的手势。
　　萧南烟便和魏岚去了书房中，等进到书房，萧南烟才觉得稍稍好了一些，魏岚的书房里放了冰块降温，比外面舒服很多。
　　等下人们都退下了，萧南烟这才摘了面纱，而后坐在几案边吃起了乳酪。
　　吃了几口，萧南烟才觉得没那么热了，“这几日怎么不见你去店里？上次的十二生肖玉牌我都已经卖出去了，你这儿还有没有新货了？”
　　上次的玉牌特别的抢手，最后萧南烟是按照一块玉牌一万两银子的价格出手的，就这，还有很多人排不上号的，再加上魏岚很多日没去玉雅轩，萧南烟便想着过来看看。
　　“我这几日在忙别的事情，没来得及雕刻玉石。”魏岚解释道。
　　“忙什么？陆子衿给你安排其他事情了？”萧南烟忙问道。
　　“没有，陆府的染布坊仓库被烧毁的事情你应该也听说了，这事是陈舟让人做的，我们自然也得还击，主动把陈府的生意抢过来。”
　　萧南烟又吃了几口冰乳酪，这才道：“哎，我听说你们家的书舍一下子在城里火了，抢了陈府的生意，看来是你们故意的。”
　　“自然是。”魏岚点了点头。
　　“好，记得再出了雕刻件便过去找我，最近好多人都在打听你，其中还有很多人都不是潘阳城的，专门过来想买你的玉石雕刻件，看来你的名号上次赏玉大赛便打响了。”找来的人多萧南烟自然高兴，连带着还能再把价格往上提提。
　　“嗯，我明日便开始雕刻玉石。”魏岚笑道。
　　“对了，你们书舍的话本子，好像是叫什么《重生之侯门弃妃》的，我听说都被疯抢光了，作者的名字和你一样？”萧南烟疑惑的问道。
　　魏岚从自己的书桌上抽了一本书出来，“不用疑惑，就是我写的，你拿回去看看吧，无聊的时候可以打发时间。”
　　萧南烟视线看向魏岚，她听说名字的时候还有点不敢相信，不过魏岚都这么说了，这书肯定就是魏岚写的了，“你还会写话本？你家夫人可真是捡到宝了。”
　　萧南烟都酸了，陆子衿娶个赘妻，结果人家的赘妻又会雕刻玉石，又会写话本，重要的是，魏岚能赚银子，却仍旧安安稳稳的待在陆府做赘妻，像魏岚这样的乾元，潘阳城里恐怕是找不到第二个了。
　　“那是自然，不过我也就是随便写写，我还是更喜欢雕刻玉石。”魏岚笑着说道。
　　最后，萧南烟又在书房里吃了一碗乳酪才离开，只不过走的时候，魏岚怕她嫌弃路远，便干脆让萧南烟带着人走后门了，毕竟都是相熟的朋友，也不必守那些规矩。
　　送走萧南烟，魏岚难得的能休息半日，她便干脆回了卧房补觉，一觉便睡到了晚上。
　　而陆子衿那边，已经将仓库中所有的布匹全都交给了朝廷查验。有京城的官员过来对布匹一一查验，现在所有的布匹已经装箱了，几日后便会运回京城。
　　至于银子，朝廷这边已经很痛快的拨了款，完成了这件事，陆子衿便不用再像这两个月这么累了。
　　她忙完了所有事，将这次皇商挣到的五十万两白银妥善的收到了她卧房的暗室中。
　　陆子衿的卧房和隔壁的房间中间，有将近八平米的地方被单独隔了出来，入口就在陆子衿卧房的书架后面，那里有一道暗门，能直接进入密室。
　　陆子衿让人特意处理过密室，密室的墙壁既防火又防水，而且中间用钢板封死，就是有人想从屋顶往下挖，也挖不进密室。
　　做完了这些，陆子衿才让人进来准备晚饭。
　　她想着又是几日没见到魏岚了，便问道：“主君这几日在做什么？”
　　倩雪忙回道：“主君的全套话本已经写完了，二三册页都已经交给书舍，让他们抓紧雕刻模子，而后印刷。”
　　想了想倩雪继续道：“还有就是萧老板今日送了拜帖过来，下午的时候，她去了主君的院子里，待了好一会儿才离开。”
　　陆子衿眼眸微动，她原本有些累了，打算吃了饭便休息，但是现在看来自己还是去找魏岚一趟吧。
　　用了晚饭，陆子衿便坐着软轿往魏岚的景晨院去了。
　　等她到景晨院的时候，景晨院中很是安静，问了一下才知道魏岚还在休息。
　　陆子衿制止了院子里的丫鬟小厮，示意他们不用行礼，她自己则是直接走到了魏岚的卧房门口，伸手轻轻推门，走了进去。
　　房间里的圆桌上点着一根蜡烛，光线微弱。
　　陆子衿小心的走到床边，她伸手轻轻撩起一侧的床幔，便见自家的小乾元这会儿正睡得香甜，一点没有醒来的迹象。
　　陆子衿眸色温柔，唇瓣稍稍勾起，她小心的坐到了床边，凑过去轻轻亲了魏岚的唇角一下。
　　只不过退开的时候，陆子衿闻到了魏岚身上若有似无的玫瑰的香气，那香味很淡，也就是陆子衿是坤泽，对坤泽的气味敏感，这才闻了出来。
　　即便知道魏岚和萧南烟只是朋友关系，可是魏岚身上有别的坤泽的味道，还是让陆子衿很不舒服。
　　她看着睡得香香甜甜的小乾元，眸色变得越发乌黑，陆子衿干脆俯身咬了下去。
　　她咬着魏岚的唇瓣，故意要把魏岚咬醒。
　　果不其然，没一会儿，魏岚就迷迷糊糊的睁开了眼睛，而后她便感受到了陆子衿在咬着自己的唇瓣，她张口想要说话，却又被陆子衿的吻缠的一个字都说不出口。一直到魏岚喘不上气了，伸手推了推陆子衿，陆子衿这才推开了一些。
　　魏岚眼眸中的水雾还未散去，眼尾更是勾着红晕，娇软的不成样子。
　　她喘了几口气，这才开口道：“夫人，你怎么过来了？”
　　陆子衿听她这么说，心里有些酸酸的，便又凑过去故意咬了魏岚的唇瓣一口，“自然是来看你的，不过主君好像不乖，身上有别人的味道。”
　　魏岚一听陆子衿的语气，便觉得自己有些危险，她忙解释道：“是萧南烟今日过来了，她见我好些天没有去玉雅轩，便过来找我，问问我有货没有。”
　　这些陆子衿自然是清楚的，只是仍旧不愿自家的小乾元身上沾染上别人的味道，她心里酸死了。
　　陆子衿伸手捏着魏岚的下颌，拇指轻轻碾压着魏岚已经有些红肿的唇瓣，“是吗？”
　　“嗯嗯。”魏岚视线直勾勾的盯着陆子衿，双臂张开冲着陆子衿撒娇，“我这几日好想你。”
　　陆子衿的眸色又深了些，她长长的眼睫轻轻眨动了几下，柔声道：“我也想你。”
　　说着，陆子衿便又吻了上来，那吻又重又急，还时不时的在魏岚唇瓣上咬上几口，小乾元什么的，就是该被亲坏。
　　好一会儿，陆子衿才稍稍退开一些，只是她指尖精准的贴在了魏岚脖颈间的膏药上，而后将其撕了下来，新雪的香气溢出，陆子衿只觉得通体舒畅。
　　她俯身将鼻尖凑了过去，亲昵的蹭了蹭，便听到了魏岚娇滴滴的声音。
　　“痒，夫人别蹭了。”魏岚一边说一边缩着脖子，她契口那里很怕痒。
　　陆子衿当然没有放过魏岚，张口咬了下去，新雪的香气冲击着陆子衿的鼻腔和味蕾，她口鼻尖全是魏岚的味道。
　　咬着吸了一会儿，陆子衿便靠在魏岚身上闭目休息了，只不过眼睛是闭着的，陆子衿的手可不怎么老实，指尖轻轻蹭着魏岚的脖颈，弄得魏岚缩着脖子想躲。
　　陆子衿并没有睁眼，但是也知道魏岚的脖颈敏感，便故意道：“不许躲。”
　　果然，陆子衿说完之后，魏岚便老实了，即便是痒，也任由陆子衿玩弄。
　　缓了好一会儿，陆子衿也稍稍有了力气，她凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，问道：“饿了吗？”
　　“有点。”魏岚的肚子咕噜噜的叫了几声。
　　陆子衿唇角扬起，她将自己脖颈间的膏药撕了下了，而后将自己一侧脖颈间的乌发撩起，俯身将契口凑到魏岚唇边，柔声道：“吃吧。”
　　魏岚脸侧都烧红了，自己说的是真饿了，想吃东西那种，不是吃这个。
　　不过老婆都凑上来了，不吃一口好像也不太礼貌，魏岚便有些紧张的将唇瓣贴了上去，这也不怪她，即便是已经大概知道了这个世界的规则，她每次碰这里的时候还是害怕会把陆子衿弄疼，只敢轻轻吮着。
　　这一点倒是让陆子衿大为不解，按理说若是乾元遇上了喜欢的坤泽，那些乾元最喜欢的便是啃咬这里，甚至会在这一过程中失控，但是魏岚却不一样，她每次都是这样轻轻的，生怕弄疼自己。
　　陆子衿心里暖暖的同时，又有些不舒服，是不是自己对魏岚没有吸引力，所以她对自己的契口那里也不敢兴趣，这么想着，陆子衿的心情更差了。
　　自己都给小乾元送到嘴边了，小乾元都不愿意张口狠狠咬几下，自己的信香不好闻吗？为什么魏岚每次都表现的这么理智，而且她从来没有主动碰过自己这里。
　　想到这儿，陆子衿制止了魏岚不痛不痒的轻吮，有些萎靡的趴在了魏岚身上。
　　“咕噜咕噜”魏岚肚子又叫了几声，她伸手轻轻拍了拍陆子衿的后腰，“夫人，我真的得吃东西了，好饿。”
　　陆子衿稍稍撑起身体瞪向魏岚，而后又俯身重重咬在了魏岚唇瓣上，吃吃吃，小乾元就知道吃好吃的，自己在她眼里还没有那些饭菜香吗？
　　被咬了，魏岚也只是抱着陆子衿的后腰，任由陆子衿施为。
　　见魏岚这么乖，陆子衿又有些不忍心再欺负她，只想着以后再想别的法子好好勾一勾魏岚。
　　这么想着，陆子衿稍稍退开一些，伸手捏了捏魏岚的脸侧，“好，这就放你起床吃饭，你先吃，我正好先去沐浴。”
　　“嗯嗯。”等陆子衿从她身上起来了，魏岚才软趴趴的从床上下地。
　　她唇瓣有些疼，似乎是被陆子衿给咬肿了，不过既然是自己老婆咬的，那倒是也没什么。
　　魏岚给自己倒了杯水喝，陆子衿则是开了门让丫鬟小厮各自去准备，不一会儿，魏岚的饭菜便上齐了。
　　似云和几名小丫鬟将碗盘一一放到圆桌上，而后似云就发现了，主君的唇瓣好像肿了。
　　她没敢多看，不过也猜到了，每次夫人过来，主君的唇瓣好像都会肿。
　　等上完了菜，丫鬟们便兀自退下了。
　　魏岚坐在桌边看向陆子衿，“夫人，那我先吃了，你要不要和我一起吃点？”
　　“我吃好了，你自己吃便可。”陆子衿坐到了魏岚身边，看着魏岚香喷喷的吃着桌面上的饭菜。
　　陆子衿叹了口气，什么时候魏岚吃自己的时候能像吃饭这么香就好了，小乾元什么的，果然只知道吃。
　　“慢些吃，当心噎到。”陆子衿给魏岚盛了碗酒酿甜汤，她将甜汤放在魏岚手边嘱咐道。
　　“谢谢夫人，太饿了。”魏岚说着，又在圆桌上扫荡了起来。
　　陆子衿等了魏岚一眼，微微叹了口气。
　　不多时，丫鬟们便将洗澡水备好了，让丫鬟们退下之后，陆子衿便进去沐浴了。
　　她在木桶中泡了一会儿，唇角微微勾起，陆子衿的视线看向屏风外侧的魏岚那边，只能看到魏岚的影子，看样子魏岚应该已经吃完了，这会儿正坐在桌旁喝甜汤呢。
　　陆子衿眉眼微弯，“魏岚，你过来帮我擦擦背。”
　　“奥奥，好的夫人，马上来。”魏岚说完，喝光了碗里最后一口甜汤，这才走到了屏风这边，磨磨蹭蹭的挪了过去。
　　陆子衿没穿衣服，她有些不好意思过去。
　　于是，等陆子衿回头去看魏岚的时候，就见魏岚扭扭捏捏的往木桶这边挪，魏岚的眼睛也只是看着地面，不敢看自己。
　　陆子衿叹了口气，她家乾君太有礼貌了，这可怎么办？
　　陆子衿失笑的摇了摇头，开口催促道：“走快点，我还等着呢。”
　　听到催促，魏岚这才加快了自己向前挪动的小碎步。
　　陆子衿都被她逗笑了，等魏岚走到浴桶边的时候，陆子衿转身，伸手轻轻捏了捏魏岚搭在木桶边缘的手，柔声问道：“怎么不看我？主君是不喜欢我了吗？”
　　说着，陆子衿还故意捏着魏岚的手心把玩。
　　魏岚只抬眸看了一眼，她整个便从脸颊红到了脚尖，大脑一片宕机，主要是陆子衿也太好看的，肌肤又白，身上还很香。
　　魏岚吞咽了一下，才磕磕巴巴的回道：“你没穿衣服，我不好意思看，不，不是不喜欢。”
　　陆子衿都差点没憋住笑出来，废话，她自然知道自己洗澡没穿衣服，不然还怎么叫魏岚过来看，结果魏岚一副她很懂礼貌的样子，只看了一眼就红着脸移开视线了。
　　陆子衿叹了口气，觉得照这样下去，都不用自己把要宝宝的事情往后压一压了，她家乾君这么软唧唧的，就是想要也不一定能要上。
　　算了，自己和魏岚成亲也没多久，既然魏岚还不适应，那便慢慢来，她也不好逼着魏岚做一些更亲近的事情，如此想着，陆子衿便指了指一侧凳子上放的木盘，那上面放着擦洗用的巾帕，“帮我擦背吧。”
　　“奥奥，好。”魏岚立马拿起了巾帕，她将巾帕用水沾湿，而后有些害羞的替陆子衿擦背。
　　而陆子衿呢，心里的那点旖旎都被魏岚的礼貌冲散了，现在她单纯的就是让魏岚给她擦擦背而已，她发现乾元太过听话好像也不是什么好事。


第54章 
　　陆子衿洗完澡便擦干头发上床了, 丫鬟们换了水，魏岚也去洗澡了，她洗澡的时候想起了刚刚看到陆子衿洗澡的画面, 耳根都红透了。
　　不愧是她老婆, 身上就没有哪处是不好看的, 她可太爱了，就是自己有些害羞, 没敢多看，她怕陆子衿生气。
　　想着，魏岚在桶里转了一圈, 拨弄着桶里的水花, 双手扒着浴桶叹了口气。
　　浴桶中的水温很是舒服, 魏岚都快睡过去了，不过想着一会儿能抱着老婆睡，她便觉得温热的浴桶不香了。
　　魏岚起身穿好了中衣，便走出了屏风，拿了巾帕擦着头发。
　　外面的天色早就全都黑了，不过房间里的灯盏和蜡烛点了很多, 光线相当的明亮, 当然了, 这还是归功于陆子衿是富婆的缘故, 普通的人家卧房里也就点一根蜡烛，或是一盏油灯，哪儿会像陆府这样点这么多盏，把房间照的透亮。
　　也就是等陆子衿和魏岚要睡了, 丫鬟们才会进来灭灯，只在中间的圆桌上留一根能着一夜的蜡烛。
　　魏岚这会儿正擦着第二遍头发, 她的习惯是用干的巾帕擦三遍头发，确保不滴水了才会停下。
　　她擦头发的时候，陆子衿便侧着身体枕着手臂看着她，眸色越来越深。
　　魏岚的身高比自己稍稍高一些，身形纤瘦，腰细腿长，还有些滴水的乌发随意的散落在身后，可能是刚刚被自己咬狠了，魏岚的唇瓣这会儿还肿着，原本粉嫩的颜色，此刻却是玫红色的。
　　陆子衿心不在焉的捏着手边的被角，视线却一直停留在魏岚的身上，反正她是自己的乾君，自己怎么看也不为过。
　　陆子衿想了想，唇角微微勾起，不过陆子衿还是觉得心里痒痒的，好像只是单纯的咬咬契口，亲亲嘴什么的，已经有些满足不了她了。
　　她捏着被角的指尖更加用力，视线却是落到了魏岚脖颈间的玉牌上，人家的小狗都是又凶又猛的，怎么她的小狗就又乖又软呢？
　　陆子衿失笑的摇了摇头，好不容易等到魏岚擦干了头发上床，魏岚还没来得及躺下呢，陆子衿便跨着腿坐到了魏岚怀里。
　　她靠在魏岚的肩侧，眼睛直勾勾的盯着魏岚，而后就发现魏岚的耳尖红了。
　　陆子衿像是发现了新玩具一样，伸手捏着魏岚红彤彤的耳尖把玩，一边玩，她还故意将鼻尖蹭在魏岚的契口上面，时不时的故意把自己呼出的温热气流弄到魏岚的契口处。
　　那里本就敏感，哪儿经得住陆子衿这般玩弄，尤其是魏岚敏感的耳尖还被陆子衿捏在手中把玩。“主君身上好香。”
　　陆子衿说着，故意将鼻尖贴着魏岚的契口深吸了一口，而后自己便像是餍足的小猫咪一样，趴在了魏岚怀里，指尖时不时的拨弄着魏岚的耳尖。
　　魏岚只觉得自己的心跳一下快过一下，她也说不清这种感觉，只是觉得自己很喜欢和陆子衿亲近，也喜欢被陆子衿这样玩。
　　她乖乖的任由陆子衿拨弄，却又觉得喉咙有些发紧，“夫人？那我躺下了。”
　　陆子衿听她这么说，眼皮稍稍撑起一道缝隙，有气无力的将唇瓣贴了上去，在魏岚的唇瓣上轻轻咬了两口，“嗯。”
　　得到了回应，魏岚这才揽着陆子衿到底后腰，而后撑着身体躺了下去，她还记得刚刚和陆子衿成亲的时候，那时候陆子衿的易感期到了，需要咬自己的契口舒缓，还不许自己碰她，但是现在不同了，陆子衿不仅会亲自己，还会像现在这样让自己随便抱着，想想她就觉得开心。
　　魏岚揽在陆子衿后腰的手臂紧了紧，便听到了陆子衿凑在她耳边的一声轻喘，“慢些，抱得好紧，腰都痛了。”
　　说着，她还故意咬了魏岚的下唇瓣一口，语气也比平时娇柔了不少，就像是在蹭着魏岚撒娇，“你帮我揉揉，勒疼我了。”
　　魏岚有些诧异，毕竟她根本没使劲，怎么夫人现在这么敏感了，抱抱就勒到腰了。
　　不过这些她也只敢自己想想，魏岚很是很听话的伸手给陆子衿揉起了后腰。
　　起初还不觉得怎么样，魏岚还时刻关注着怀里陆子衿的表情，生怕弄疼陆子衿，可是到了后面她就无暇顾及陆子衿了，魏岚额间都开始冒汗了，手也有些发抖。
　　原因无他，她就那么轻轻按揉一下，陆子衿便娇气的将唇瓣凑到她耳边轻i喘了起来，还喘的又娇又好听，魏岚的耳朵又痒，又躲不掉，偏偏心里还像是被小猫的爪子抓挠一样，奇怪的很。
　　尤其是陆子衿喘的时候，魏岚也觉得自己的身体有点热，她抿了抿唇磕磕巴巴的开口问道：“夫人，这个力道可以吗？我没用力，不疼吧？”
　　“谁说不疼的，嗯~你轻些，肯定被你按红了。”陆子衿哼唧着蹭着魏岚撒娇。
　　魏岚汗如雨下，她都觉得自己澡都白洗了，被陆子衿搞得出了一身汗。
　　“好，我轻些，不急，不急。”魏岚深呼吸了一口，原本是想吸入一些新乡空气，好让自己没那么热，结果陆子衿不知道的什么时候突然放出了信香来，白檀的香气被魏岚吸了个满口满鼻。
　　她眼眸都睁大了，活像一只吸多了猫薄荷的猫咪，上头的不行，同时怀里的陆子衿也没有消停，在她耳边催促道：“怎么不揉了？好疼。”
　　她说话到底时候，唇瓣时不时的扫到魏岚的耳垂，可怜的耳朵被撩拨的通红，魏岚只觉得心脏像是下一刻就要从身体中跳出一样，她的心跳已经完全不受自己控制了，而掌控她这颗心的人，正在自己怀里一边撒娇，一边催促她继续。
　　魏岚人都迷糊了，老婆今天怎么这么勾人，说话的时候在和自己撒娇，还喘的那么好听，她好喜欢！
　　只不过魏岚还是听话的下意识的继续轻轻揉着，明明自己的手刚刚放上去，陆子衿便又不满的蹭着她的耳尖，“疼，再往下一点，轻些嘛。”
　　魏岚下意识的吞咽了一下，“好。”
　　她的手稍稍往下移了一点，力道仍旧轻柔，生怕陆子衿又被自己弄疼。
　　但陆子衿似乎仍旧不满意，她在魏岚身上蹭来蹭去的，滚烫的鼻息喷洒在魏岚的耳朵上面，时不时的伴随几声喘i息。
　　魏岚只能忍着，她脸侧、脖颈烧红了一片，更不要提耳朵了，她按在陆子衿后腰的手都出汗了。
　　“好像伤到了，你帮我掀开衣服看一下。”陆子衿双臂勾着魏岚的脖颈，一点从她身上起来的意思都没有。
　　魏岚只得撑起身体，而后将被子掀开，她稍稍将陆子衿的中衣后摆往上拽了拽，果然露出了一段如白玉般白皙的腰肢。
　　魏岚只觉得自己更热了，可是陆子衿的腰很正常啊，自己刚刚用的力气很小，她后腰的颜色都没变，怎么可能会疼的？
　　“夫人，你后腰好好的，怎么会疼的？”魏岚艰难的开口道，视线却一直在看陆子衿白皙的腰肢。
　　“不知道，你再帮我揉揉。”陆子衿将脸侧埋在魏岚怀里，她本意是想让魏岚不要隔着中衣替她揉，但是魏岚这会儿已经把拉起来的中衣放下了，重新帮着陆子衿揉了起来。
　　陆子衿叹了口气，小乾元可太乖了，自己都表现的这么明显了，魏岚还像个柳下惠一样，一点行动都没有。
　　这就相当于跳脱衣舞给瞎子看，陆子衿对魏岚是一点脾气都没了。
　　她靠在魏岚的肩侧闭上了眼睛，开口道：“别揉了，早点睡吧。”
　　魏岚听到这话，这才松了口气，她今晚可真是汗流浃背了。
　　陆子衿听她似乎是松了口气，立马蹙起了眉头，她还没说什么呢，魏岚居然敢觉得累？
　　陆子衿不忿的撑起了身体，又咬了魏岚的唇瓣好几下才松口，而后她也不想理魏岚，闭上眼睛准备直接睡了，小乾元什么的，一点也不解风情。
　　魏岚被咬了也不会反抗，而且她觉得陆子衿好像是生气了，但是为什么生气呢？是自己技术太差，揉的她不舒服了吗？魏岚不禁反思着，丝毫不知道她和陆子衿想的根本就是两件事。
　　最后魏岚也睡了，她这一晚上，过得如履薄冰。
　　第二日一早陆子衿的心情也不怎么好，昨晚她废了那么大的劲，结果魏岚真的就是给自己按了按腰，陆子衿也是拿魏岚没办法了，只能一点一点的调教吧，急不得。
　　魏岚见陆子衿没什么精神，还很是体贴的问道：“夫人，是不是还腰疼呢？要不要叫府医过来看看？”
　　陆子衿瞪了她一眼，她又不是真的腰疼！
　　“不用了，我今日还有好多事情呢，我先回去了。”陆子衿兴致不怎么高，和魏岚说了一声，便离开了。
　　魏岚撇了撇嘴，完了，她因为技术太差被老婆嫌弃了。
　　魏岚没什么精神的用了早饭，而后便去了工作间雕刻玉石，因为十二生肖的牌子卖的不错，魏岚便准备再雕刻一套。
　　且末蓝的料子他买了六块，上次只用了一块，还能雕刻很多，想着，魏岚便坐到了旋车前开始工作。
　　之后的几日也是这样，陆子衿虽然完成了皇商的事情，没有那么忙了，可还有很多需要善后的事情，上次被烧毁的染布坊仓库也需要派人重建。
　　而魏岚这几日却是一直在雕刻玉石，她已经雕刻好了三块，准备凑成一套再给萧南烟送去。
　　~~
　　而魏文源从大成赌坊被救出来也有一段时日了，他身上的伤势也好的差不多了。
　　“欣兰，魏晴怎么还没回来？你不是说她只是去魏岚那里小住吗？”魏文源不满道。
　　“哎，你被人设计陷害，欠了那么多的银子，那大成赌坊的老板那时候又想让咱们拿魏晴抵债，她大约是不想回来了吧。”赵欣兰说着，眼眶又红了起来。
　　这些日子魏文源的脾气暴躁了不少，他几次和赵欣兰要银子，一出去便是一整日，赵欣兰问他，他也只是说去谈生意了，总之除了要钱，他就没赚回来过银子。
　　魏文源听她这么说，一下急了，“什么意思？我这个爹还没死呢，她就去找魏岚了，想跟着魏岚吃香喝辣是吧？门都没有，她是我的女儿，就该给我乖乖待在家里，你去把人给我找回来。”
　　赵欣兰哭着摇了摇头，“我没脸再去陆府，要去你自己去吧。”
　　“我去就去。”魏文源直接气的站起身就往外走，可是刚走出去他又怂了，她想起了那日魏岚让人砸店的样子，心里面发憷，可是魏文源仍旧咽不下这口气。
　　他来到陆府大门口的时候，还专门整理了一下衣服，这才走了过去。
　　“什么人？”护卫们见有陌生人过来，赶忙呵斥道。
　　魏文源扫了几人一眼，开口道：“我是魏岚的父亲，还不请我进去？”
　　几名护卫对视了一眼，其中的一名快速的往浮曲轩去了。
　　魏岚正在雕刻玉石，便听到了门外的声音。
　　“主君，大门口来了个人，他说是你父亲，要见你。”那护卫忙道。
　　魏岚眉心蹙起，“不见，把人赶走吧。”
　　那护卫明显是愣了一下，随即才赶忙道：“是。”
　　他小跑着回了大门那边，魏文源都等的不耐烦了，开始呵斥起了门口的护卫。
　　“我是你们主君的亲爹，你们这些狗眼看人低的，竟然敢不让我进去，我偏要进去。”魏文源说着，想往里面闯，却被护卫们拦了下来。
　　而此时，刚刚去报信的人回来了。
　　魏文源趾高气昂的看着他，“怎么样？魏岚是不是请我进去？”
　　“主君说把人赶走。”几人对视了一眼，直接把魏文源赶下了台阶。
　　魏文源骂骂咧咧个不停，“好你们这群狗眼看人低的家伙，我一定要你们好看。”
　　放完狠话，魏文源还在生气，便想着去赌几把，但是一摸身上却没有银子，不过他想起了可以记在魏岚账上，毕竟陆府有钱，自己就是输多少也不怕，想着，他便去了附近的一家赌坊。
　　“呦，魏老爷来了，快请，兄弟们就等你呢。”混混们恭维道，毕竟魏文源是个冤大头，来他们这里赌钱，魏文源就没赢过，他们就喜欢这种送钱的冤大头。
　　“嗯，只是我今日没带银子，不过你们可以将账都记到我女儿名下，我女儿是陆府的主君。”魏文源仰着头说道。
　　赌坊的老板立马让手下的人去打听，确定了魏文源说的是真的，便对魏文源更殷勤了。
　　“魏老爷，要不要给您准备些糕点、酒水？”伙计忙问道。
　　“要，多来一些，全都记在我女儿账上。”魏文源笑着说道。
　　他以前怎么没想到这个主意，自己没钱，但是都可以记在魏岚账上，他可真是太聪明了。
　　于是接下来的几日，魏文源变本加厉的赌钱，输了五百多两银子，相当于现代社会的五十万了。
　　他去的是家小赌坊，因此五百两其实也不少了，那赌坊的老板派人上门要债。
　　陆府的护卫自然是不敢让这些人进去，便干脆派了人去和魏岚禀报。
　　魏岚一听是赌坊要债的，她都气笑了，开口道：“走，我倒是要看看什么人敢到陆府门口要债。”
　　“是，主君。”那护卫忙跟着魏岚一起往大门走去。
　　不多时，魏岚便走到了大门口，那赌坊的混混是个机灵的，见魏岚身上的衣料价格不菲，忙冲着魏岚作揖，“您就是魏老板吧？那个，您爹在我们赌坊欠了五百两银子，他说都记在您账上，您看？”
　　魏岚冲他笑了笑，“不就是五百两吗？”
　　“是是是，对您来说，确实不值一提，您看？”那混混的意思自然是让魏岚赶紧给钱。
　　魏岚却摇了摇头，继续道：“我是不缺这五百两银子，但我不会替他还，我们陆府没有记账一说，谁欠了你们银子，你们自去找谁要就好了，我没有这种爹。”
　　魏岚说完，那混混却是急了，“哎，你难不成还想不认账？怎么？你爹欠了钱，你不替他还吗？再说了，你刚刚不是说了不缺这点钱。”
　　“我的确不缺钱，但是这钱即便是拿去喂狗，我也不会替他还一分一厘的赌债，滚远一点，下次再敢上门，我便不会这般客气了。”魏岚只是淡淡瞥了他一眼。
　　“不找你要，那我们只好去你爹娘家里要，到时候别怪我们不客气，说不定你爹还会断手断脚。”那混混继续道，只不过他底气有些不足，毕竟陆府门口的护卫还是挺多的，他怕挨打。
　　魏岚的脸色却是陡然间冷了下来，“你说的对，冤有头债有主，谁欠了你们银子，找谁要就好，别管是断他手还是断他脚，都是他应得的，记着，千万别对他客气。”
　　那混混听了魏岚的话，直接愣在了当场，不是，他怎么觉得魏文源不是魏岚亲爹呀？怎么魏岚听自己说要断她爹的手脚，似乎还挺高兴的？
　　而事实上魏岚也的确挺高兴的，这种没救的废物，就是她亲爹她也不管，别说魏文源还不是了。
　　魏岚挥了挥手，让护卫们将人赶走，自己则是回浮曲轩了。
　　小赌坊可亏不起这么多的银子，那混混回去之后便把刚刚的事情告诉了赌坊老板，赌坊老板都怀疑自己听错了。
　　“魏岚让咱们对他千万别客气？”那老板问道。
　　“对对，我看那魏岚和他得关系很差，巴不得他早点死，反正看样子魏岚是绝对不会给他还钱了。”那混混说道。
　　赌坊老板的脸色越来越差，骂道：“好他个魏文源，耍我是吧？他女儿都和他决裂了，他还有脸赊账？去通知兄弟们，抄家伙。”
　　“是！”那混混赶忙去叫人。
　　而此时的魏文源还在自家的小院里喝酒呢，这酒也是他昨日从赌坊赊回来的。
　　魏文源坐在院子里的木桌旁喝着小酒，还在幻想着以前的生活，但是不一会儿，他的梦就被打碎了，老板带着一群混混冲进了小院里。
　　赵欣兰都快吓死了，忙问道：“怎么回事？这是怎么回事？”
　　赌坊老板冷冷的看着魏文源，“魏文源，你在我们赌坊赊账了五百两银子，现在该还了。”
　　魏文源见他们来了十几个人，顿时有些慌了，“我，我不是赊账了吗？你们这是什么意思？陆府的主君还能缺这点银子吗？”
　　那老板冲他冷笑一声，“人家是不缺，但是也不替你还，人家魏岚说了，没你这种爹。”
　　“她，她，你们别冲动，我自己去找她，我自己去和她说，你们给我几天时间，那五百两我肯定凑齐。”魏文源想起了上次的经历，酒都被吓醒了，忙起身急着说道。
　　“晚了，你没本事让魏岚替你还债，还充什么大尾巴狼？来人，给我上，先剁他一根手指再说。”那老板吩咐着。
　　很快的，院子里的混混一拥而上，赵欣兰还想去救魏文源，被其中一个混混一脚踹开。
　　魏文源被两个大汉按在院子里的木桌上，他的一只手被掰开，一个混混拿了一把剔骨刀出来。
　　魏文源当即就吓哭了，他这会儿又后悔了，明明之前在大成赌坊他已经算是逃过一劫了，结果现在又惹上了麻烦。
　　“我不敢了，我真不敢了，我会还钱的，我会还钱的。”魏文源全身都在抖，一边哭一边说着。
　　那赌坊老板骂道：“你还个屁，五百两银子，你当是小数目，魏岚不给你还，你上哪儿去弄银子，给我先把他右手食指断了。”
　　“是。”那个举着剔骨刀的男人手起刀落，只听嘎巴一声，有血涌出，魏文源剧烈的惨叫了起来。
　　“我的手，我的手。”魏文源哭喊不止。
　　赵欣兰这几日发愁家中没有银子的事，便夜以继日的不停的做着刺绣，因此身体也不太好了，刚刚那一下，她直接被踹晕了，等醒来的时候，赵欣兰便看到家中一片狼藉。
　　桌椅被人砸的破碎不堪，家中凡是值些银子的东西全都没了，包括的昨晚绣的一筐香囊。
　　院子里是破碎的瓷器碎片，赵欣兰只觉得一阵晕眩，真的就像魏岚上次说的那样，这个家是彻底完了。
　　赵欣兰听到卧房里隐隐约约有动静传来，她摇摇晃晃的勉力扶着木门站了起来，而后走到了卧房里，便看到了魏文源脸色惨白的正在拿白布给手指止血。
　　“疼啊，疼死我了。”魏文源听到了脚步声，呵斥道：“还不快过来给我包扎一下，再去拿些银子过来，我这手需要去医馆治。”
　　赵欣兰只感到一阵阵的无力，她突然想到了魏岚之前说的那番话，心疼男人倒霉一辈子，她不想相信这话，可这话偏偏应验。
　　赵欣兰叹了口气，道：“家中已经什么都没有了，好多东西都被他们拿走了，就连碗盘和铁锅都被砸碎了，我哪儿还有什么银子给你，这个家已经成了这样，你到底还想怎么样？”
　　魏文源本来就气不顺，一听这话，立马火了，他不敢对那些凶神恶煞开炮，但是对赵欣兰开炮还是很容易的。
　　“你这个贱人，你是怎么操持家事的？怎么会没有银子，我告诉你，今日你若是拿不出银子来，我便打死你！”魏文源苍白着脸，冲着赵欣兰就打了两个巴掌，当然了，是拿他没断的那只手。
　　赵欣兰不敢相信的滑座在了地面上，即便魏文源之前好赌，可他从来没打过自己。
　　魏文源却不去管赵欣兰，他骂道：“没银子，没银子我便把这院子卖了。”
　　他冲到了卧房里，从床底的木盒中翻找到了房契，里面还放了十几两的碎银子。
　　魏文源恼羞成怒的冲了出去，一脚踹在了赵欣兰的胸口上，“贱人，你不是说没银子吗？老子现在就把这些拿去当了，一样也不剩下。”
　　魏文源说着，将这些值钱的的东西揣在怀里，捂着断指便跑出了院子。
　　赵欣兰则是枯坐在院中，她并没有出声，可眼泪还是不断的滑落，她现在居然有点庆幸小女儿不在这里了，不然，依照魏文源的性子，说不定真的会卖女儿。
　　赵欣兰默默的哭了一会儿，她起身找到了破碎的砚台和墨，又找来了毛笔，匆匆写下一封简短的信，这信是她留给两个女儿的。
　　做完这些，赵欣兰便忍着身上的疼痛，收拾了几件自己的衣服，至于那些首饰，早就被赌坊的人抢光了，好在她身上还有几两碎银子，不至于饿死。
　　赵欣兰背着行李，离开了小院，她已经看不到希望了，魏文源已经变了，再留下来也只是徒劳。
　　赵欣兰将信件交给了陆府大门口的护卫便离开了，她没有脸面再去见两个女儿，也罢，她们应该也不想见她。


第55章 
　　那封信很快便被送到了魏岚手中, 信的大概意思是赵欣兰已经离开了，魏文源没救了，赵欣兰叮嘱魏岚帮着照看魏晴, 还说之前的事情是她错了, 她对不起魏岚和魏晴。
　　魏岚看到这封信的时候心情倒是没什么太大的起伏, 不过赵欣兰能想通离开，也不算是完全没救。
　　魏岚拿着这封信去到了魏晴房间门口, 她伸手轻轻敲了敲门。
　　不一会儿，房间便被魏晴从里面打开了，见来人是魏岚, 魏晴忙问道：“姐, 找我有事？”
　　魏岚轻轻点了下头, “嗯，娘她离开这里了，这是给你留的信。”
　　“什么？娘她走了？”魏晴眼眶都急红了，连忙拿了信过来看。
　　魏晴还不知道魏文源赌钱又输了呢，为了避免魏晴被魏文源骗，魏岚干脆道：“魏文源又在赌坊输了五百两银子, 娘她应该也认清了魏文源是什么人, 离开也是好事, 只是你, 可千万别被魏文源骗了，他自己赌输了，后果自然得是他自己承担。”
　　“可是，娘她没事吗？”魏晴很担心赵欣兰, 还是忍不住红了眼眶。
　　“放心，既然她给咱们留了信, 离开魏文源应该是她深思熟虑过的，人到了绝境的时候反而会比以往更强大。”魏岚伸手拍了拍小姑娘的肩侧，安慰道。
　　魏晴点了点头，像是想起什么一样，她揉了揉有些泛红的眼睛，开口道：“姐，你跟我进来。”
　　魏岚不知道小姑娘要做什么，不过还是跟着她进了房间。
　　魏晴将信放到了圆桌上，这才拿出了一个小荷包，她将荷包打开，把荷包递给了魏岚，“姐，这是我这一个多月做荷包赚来的，虽然不多，但是也有三两银子外加二百文钱，都给你。”
　　魏岚被小姑娘的动作弄懵了，不是，她也不缺钱啊。
　　“这个你自己留着用就好，我不缺银子。”魏岚觉得魏晴能自己赚银子也挺好，至少还能有的做，打发打发时间。
　　“可是我住在这里，不用交家用的吗？这些虽然很少，但是我以后会努力赚银子的。”魏晴住在陆府一切都好，院子里的下人们也待她很好，可她吃穿用度一看就很费银子，魏晴就想着赶紧挣钱，不能在陆府白吃白住。
　　魏岚失笑的摇了摇头，“府里不缺你这些家用，我也不缺银子，你自己赚的银子自己收好，在陆府待着不用有什么心理负担，这里就是你家。”
　　“可是……”魏晴还是有些不安心。
　　“不用可是，我真的不缺银子，好了，我得去雕刻玉石，不陪你聊了。”魏岚和魏晴说了一声，便去自己的工作室工作了。
　　魏晴看了看手中的银子，也是，太少了些，不过她可以给姐姐攒着，等着姐姐需要的时候，再拿给姐姐。
　　另一边，魏文源出去把自己的断指让大夫止住了血，而后他将祖宅卖了五百多两银子，便想着趁着赌坊的人没找过来要债，带着这些银子跑路。
　　等他做好一切跑回家准备找赵欣兰的时候，才发现赵欣兰已经不在了。
　　原本魏文源是想着带赵欣兰一块走的，毕竟路上也好有个人给他洗衣做饭、操持家务，但是现在他在院子里喊了半天也不见人，魏文源直接气炸了。
　　“贱人，你个贱人去哪儿了？赵欣兰……”魏文源又在院子里喊了好一会儿，然而，无人回应。
　　他坐在地上，一时间有些无所适从，而也就在魏文源准备跑路离开院子的时候，赌坊的人听到动静再次上门。
　　赌坊和潘阳城中的几家当铺、售卖行都有勾连，赌坊会提前和这些地方通气，一旦这些欠钱的人变卖家产，这些地方便会派人去告知赌坊，这样一来赌坊便能提前派人要债，防止那些人跑路。
　　魏文源这次也是一样，老板听说了魏文源变卖了房产，便又带着人去了魏文源的院子堵人，还真就找到了枯坐在院中的魏文源。
　　那老板看了魏文源一眼，冷笑道：“听说你将房产卖了，挺好，至少能还上你欠的赌债了，把钱拿来吧。”
　　魏文源都想哭，他怎么这么快就被人找到了，原本还想着拿钱跑路呢，这下全都完了。
　　“老板，您要不再宽限我几日，再给我两日的时间，我一定给您将银子带过来。”要是没有这五百两，那他可真就没办法活了。
　　“少给我在那装，个老东西，敬酒不吃，吃罚酒，给我搜。”
　　那赌坊老板说完，混混们一拥而上，果然从魏文源的怀中搜出了五百两银票，外加十二两的碎银子，这些钱全都被混混拿走，交给了赌坊老板。
　　魏文源见连他的碎银子都拿走了，整个人都快炸开了，“那十几两银子是我的，你们怎么连那个也拿。”
　　“你的？就没有你的，那点银子正好是利息。”说着赌坊老板又招呼着弟兄们，“走吧。”
　　一行人乌泱泱的离开了小院，徒留魏文源一个人哭的上气不接下气，然而，无人在意了。
　　~~
　　又是几日过去，《重生之侯门弃妃》的二三册终于分别印刷出了五百份，当然了，第一册又补印了三百册，但是魏岚却让人告知了各处的书舍先别售卖，她又有了新的想法。
　　书舍那边派人去问陆子衿的意思，陆子衿让书舍那边听从魏岚的安排便好，总归书舍在陆府只算是小生意，让魏岚玩玩也没什么。陆子衿发现自己现在的样子有点像是被妲己迷惑的纣王一样，魏岚想做什么，自己都由着她。
　　想着，陆子衿被自己的念头逗笑了。
　　“你回去告诉书舍各处的掌柜，若是主君有要求，你们听从主君的便可。”陆子衿抬眸说道，说完她又兀自开始动笔写起了东西。
　　“是，小的这就去各处书舍传话。”那伙计忙行礼退了出去。
　　很快的，魏岚便让陆氏书舍的总店做了布置，她要搞签售会，一册由作者当面亲签的书籍，卖五两银子，比直接买书，贵了四两银子。
　　魏岚想了想，在纸上写上了宣传语：《重生之侯门弃妃》的作者魏岚将在明日上午举办签售会，参加签售会的，参与排队可以获得作者的亲笔签名一份，还有随机的小礼物赠送。（注：参与签售活动的每册书籍售价为五两银子，不参与签售的每册仍为一两银子。）
　　陆氏书舍总店的掌柜瞿秋水是名干练的女乾元，她对魏岚这个所谓的签售持怀疑的态度，毕竟大家也不是冤大头，一册话本一两银子其实已经够贵了，五两银子一册，哪个冤大头买？
　　“哎，这可怎么办啊？小姐居然就应允了？主君是有才情，写的话本子也好看，可能花五两银子买话本的人绝对没几个，这可怎么是好啊？”瞿秋水叹气道。
　　“掌柜，您也别太急，让主君搞一场签售她就知道了，到时候没人来，肯定还是得按照一两银子一册的价格卖。”伙计忙宽慰道。
　　瞿秋水叹了口气道：“也只能这样了。”
　　她安排了小厮按照魏岚的意思，在店中腾出了一块空地，摆了一张宽大的桌案，那些话本子都按照摞整齐的摆放在长桌案的两侧。
　　之后便是让人在书舍外面的公告栏上写上了签售会的时间和价格，不过瞿秋水却是不以为意，觉得魏岚是在瞎折腾，哪儿那么多冤大头等着她骗。
　　而此刻的城主府中，卢诗怀的几个小姐妹跑过来找她玩了。
　　“诗怀，你听没听到消息？魏岚明早要举办签售会了。”一个小姑娘兴奋的说道。
　　“什么是签售会啊？”卢诗怀从来都没听说过这个，便问道。
　　“我们也不清楚，大概就是魏岚到时候会去陆氏书舍的总店，一本当场签名的书卖五两银子，反正陆氏书舍的门店前面都贴着这个。”
　　卢诗怀听得一头雾水，她的几个朋友其实也不懂这到底是什么意思，不过好像总归是件好事，说不定明日过去能买到后面的二三册书呢。
　　这么想着卢诗怀便开口道：“五两银子也不贵，买呗，反正我是要集齐一整套书的。”
　　“我也是，不过不知道明早该不该自己去，毕竟魏岚也要去书舍，我还挺好奇她长什么样子的。”
　　“哎，我也是，我也是，所以我打算明早自己过去，带几个小厮和丫鬟跟着我就行了。”
　　卢诗怀其实也有些好奇魏岚的样子，之前总是聊魏岚的八卦，倒是不知道魏岚到底长什么样子，“那，要不我也去，我实在好奇，到底什么样的人才能写出翠娘那样的角色。”
　　“是啊，坚毅又果敢，我可太喜欢翠娘了。”小伙伴附和道。
　　与此同时，陆府的浮曲轩中，魏岚让丫鬟们帮自己在一张张书签的底部穿上了流苏。
　　这硬纸是魏岚专门让书舍做的，她在书签上写了书里她觉得有意思的字句，而后又让人从东市买了不少的流苏，她让丫鬟们在书签上穿孔，而后系上流苏，一个方便又好看的书签便制成了。
　　这些算是魏岚给这本书搞得周边，毕竟五两银子，也不能只给人家签个名。
　　于是第二日一早，魏岚便带着奚夜和似云去了陆氏书舍的总店。
　　瞿秋水忙过来迎接魏岚，“主君，这边请，都已经按照您的要求准备妥当了。”
　　魏岚满意的点了点头，“行，做的不错，待会儿你找几名小厮专门过来维持秩序，参加签售的，得让他们排队，签售完毕，让他们去前台结账，记着参加签售的一册书是五两银子。”
　　瞿秋水的脸抽搐了一下，不是，主君是真的觉得有冤大头会过来排队？瞿秋水心里一言难尽，但是面上仍旧很是恭敬，“好，我都记下了，这样，我再去叮嘱一下，确保万无一失。”
　　“行，去吧。”魏岚说着，又对身边的奚夜道：“待会儿你就站在我旁边，帮着维持一下秩序，至于似云，你待会儿帮我递书，还有书签。”
　　“是。”
　　“是，奴婢知道了。”
　　全都安排妥当了，魏岚便走到了那张长桌案的里侧坐好，等待着一会儿来人。
　　瞿秋水摇了摇头，主君也太能折腾了，主要是，小姐还由着她胡闹，不过这也证明了主君是真的很受宠，不然一个赘妻，哪儿有资格管生意上的事情。
　　刚到辰时，店铺里便来了一些人，这其中就有卢诗怀和她的四个小姐妹，她们约着早一点过来，好早一点买到书，因此早早便过来了。
　　这次几人都没有派小厮和丫鬟，而是自己带着些仆从亲自来买。
　　瞿秋水一眼便认出了卢诗怀来，这位可是城主的千金，她忙过来拱手招呼，“不知几位小姐需要些什么？我带几位小姐挑选。”
　　“奥，我们是来参加签售的，怎么参加啊？”卢诗怀问道。
　　瞿秋水一脸复杂的看着卢诗怀和她的四个朋友，一言难尽，合着真的有冤大头会参加啊？
　　“几位小姐随我过来，待会儿排队即可。”
　　魏岚的那块空地在店铺靠里的位置，因此几个小姑娘根本没看到魏岚她们，眼下被瞿秋水带过来，这才看到了桌案里面坐着的人。
　　魏岚见有人过来了，笑着打招呼，“好早啊你们，第一位先请坐在这儿，后面的几位排一下队，稍后马上便轮到你们。”
　　“好。”卢诗怀第一个变坐了下来，只是她还有些不好意思，耳尖微微有些泛红，她没想到陆子衿的赘妻居然长得这么好看，怪不得陆子衿要把她娶回府呢。
　　“那个，你是魏岚吗？”卢诗怀小声问道。
　　魏岚笑着点了点头，见小姑娘脸红了，她笑着安慰道：“别紧张，眼下一二三册的书都有，不知道姑娘要买哪一册？”
　　“我三册都要！”卢诗怀忙道，其实她第一册已经有了，但是不知道为什么，就是还想再买！
　　“那好。”魏岚点了点头，伸手接过了似云递过来的三册书，魏岚将书的首页打开，问道：“要写你的名字吗？然后我再随便写一句话，或者你有什么想让我写的？”
　　卢诗怀没搞过这些，哪儿知道该怎么玩，她光听着魏岚和她说话就被迷得晕晕乎乎的，“那个，我也不懂，你想写什么便写吧，对了，我叫卢诗怀。”
　　怕魏岚不知道她说的是哪几个字，卢诗怀还专门用手比划了一下。
　　“好。”魏岚笑道。
　　而后便在扉页上写下了：【to：卢诗怀，平安喜乐，万事顺遂。】
　　接下来的两本书也是差不多的内容，魏岚安静的写着，卢诗怀和她后面的几个小姑娘都在看魏岚，尤其是后面几个小姑娘离魏岚稍远一些，她们在小声的窃窃私语。
　　魏岚写完之后，让字迹稍稍晾干，而后又拿了几个内容各异的书签过来，“这个也是签售配套的周边，一册书赠送一个书签，眼下人不多，你可以自己挑一挑。”
　　“奥奥，好。”卢诗怀刚刚一直在看魏岚，听魏岚这么说，她这才缓过神来，挑选了三个书签。
　　“那就这三个吧，谢谢。”卢诗怀还是有些害羞，耳朵都红了。
　　“好，签名也都干了，该下一位了。”魏岚将三本书整理好，递给了卢诗怀。
　　卢诗怀拿了书，又拿了书签，可她站在一边并不想走。
　　卢诗怀想着，她还想多看看魏岚呢，正好小姐妹们也没走呢，自己就说是等小姐妹。
　　魏岚一边签售一边和小姑娘们的有说有笑的，其中一个小姑娘出了书舍就跑去了对面的茶楼。
　　“哎，《重生之侯门弃妃》的二三册已经出来了，魏岚在对面的总店签售呢，她人长得可真好看，说话也温温柔柔的，我都想再排一轮，好想和她再说说话。”
　　小姑娘的话自然也引起了其他人的注意，这家茶社来的年轻人居多，听到有热闹要看，不少人都想过去，不过却被小姑娘的话给击碎了。
　　“不过就是有一点贵，五两银子一册，但是我觉得很值！还能和魏岚说几句话呢。”小姑娘一副她还要去送钱的样子，成功的把几个朋友的好奇心勾了起来，不仅如此，店中一些坐在雅间的有钱客人听到了动静也都纷纷出动，总归闲来无事，她们也不差钱，去凑凑热闹也挺好。
　　于是乎半个时辰之后，原本只有五六人的队伍，这会儿已经排了两队，大概有五十人左右。
　　魏岚觉得差不多了，便对奚夜道：“奚夜，你去告诉瞿秋水一声，别再往进放参加签售的人了，这些人差不多就得到中午了。”
　　“是，主君。”奚夜忙过去找瞿秋水，瞿秋水赶忙照做。
　　瞿秋水是真的没想到，能有这么多的冤大头过来买高价书，她们这个主君还真不是一般人，不愧是小姐能看上的，和小姐一样会赚钱。
　　而魏岚这边，正笑着和一个大姐聊天，大姐一看就是富婆，为了和魏岚多聊一会儿，她自己每册数都定了十本，就是为了和魏岚多聊聊天。
　　订的书多了，魏岚在她这儿停留的时间也就长了，这会儿卢诗怀她们几个小姐妹还没急着走，看到有人这么操作，卢诗怀都急了，“早知道我也多要一些了，还能和她多说几句话。”
　　“就是，就是，她说话的声音可真好听，好羡慕陆子衿啊，我都能想得出她对自己夫人说话的时候得多温柔。”
　　“我也是，我也是，她和陆子衿能不能和离呀？我真的酸了。”
　　“我也酸了。”
　　“那不然咱们下午再过来？”卢诗怀说道。
　　她的几个小姐妹纷纷点头同意。
　　正好那大姐也在问魏岚，“你下午还签售吗？要是还签售，我再过来。”
　　“签的，您要是有需要，过来便可。”魏岚礼貌的说道。
　　“好，那我中午回去想想让你再写些什么，还有那些书签，我要凑齐一套的。”那富婆说道。
　　“好，那我等着您。”魏岚笑道。
　　不远处，卢诗怀的小姐妹酸道：“她对别人笑了，我酸了。”
　　“我也酸了。”
　　“我爹那么有钱有什么用，他怎么不给我娶个魏岚这样的妻郎回来？”
　　“我也想要，呜呜呜~”
　　魏岚对此倒是没怎么在意，签售是现代社会很常见的营销或是营业方式，作者为了书籍的销量开签售会那是常有的事情，有的明星为了卖专辑，也会签售，说白了这就是一种营业方式。
　　一上午下来，魏岚也写了不少的字。
　　临近中午的时候，又来了一位富婆姐姐，人家财大气粗，一下子每册都要二十本，这可苦了魏岚了，手写的都快抽筋了，尤其是这富婆姐姐没和魏岚聊几句，倒是和奚夜聊了起来。
　　奚夜见主君冲自己眨眼，便也只得和人家尬聊了起来。
　　那富婆是城东胭脂铺子的女老板，虽然不如陆子衿，但也很是有钱，潘阳城周边的几个城都会从她这里拿货，人家也是实打实的富婆。
　　周语芙今年也只有二十几岁，她家境原本不好，被家里嫁给了胭脂铺子的老板冲喜，奈何那乾元实在是身体太差，他和周语芙拜堂之后没几日便死了，两个人甚至都没圆房。
　　而那乾元又没有亲人在世，周语芙就这么幸运的成了死了老公的富婆，原本那乾元的家财和店面自然也就成了她的，不过她也是有几分本事的，很快便将周边各处的胭脂生意都笼到了自己这里。
　　“小乾君年方几何了？”周语芙冲奚夜眨了眨眼睛，笑着问道。
　　奚夜只觉得头皮发麻，她在北疆的时候成日和乾元打交道，不太习惯和坤泽打交道，尤其是这个女坤泽总是盯着她看，她后背都出汗了。
　　“那个，我今年18了。”奚夜磕磕巴巴的回到。
　　“18了？18好啊，正是精力最旺盛的时候，体力也好。”周语芙用巾帕掩着口鼻，轻笑了几声。
　　奚夜脸都红了，她这话是什么意思？总觉得不太对。
　　奚夜求助似得拉了拉魏岚的衣角，示意魏岚快点写，自己快招架不住了。
　　“奥奥，马上，马上。”魏岚也没闲着，一册二十本，三册就是六十本，她写to签肯定得写一会儿，哪有那么快。“你们再聊一会儿，我这儿有点多。”
　　奚夜都想哭，她上战场和北地的匈奴厮杀的时候都没这么怕过，总感觉这女人要吃了她一样。
　　“就是，你家主君都这么说了，还不多陪着姐姐说说话吗？对了，我叫周语芙，在城中开了胭脂铺子，你有空可以过来找我。”周语芙冲她笑着说道。
　　“那个，我不怎么用胭脂。”奚夜赶忙拒绝道。
　　“没事，用着用着便习惯了，等我下次过来送一些与你，保证你涂上好看。”周语芙笑道。
　　奚夜这边磕磕巴巴的尬聊，却是给魏岚减轻了压力，她就只管写就完了，不用再陪着尬聊了。
　　周语芙说着又看向魏岚，“不急，你慢慢写。”
　　“行，行。”魏岚确实也累了，她这一上午写了好多字。
　　奚夜却是可怜巴巴的看向魏岚，伸手拽了拽魏岚的衣袖。
　　魏岚冲奚夜眨了眨眼睛，张开嘴无声的说了一句，“撑住。”
　　奚夜也只能硬撑着，最后又和周语芙尬聊了好一会儿，周语芙这才意犹未尽的站起了身，临走前她还冲魏岚笑了笑：“魏老板，你自己长得好看不说，身边的乾元也长得这么俊，是不是特意挑选过？”
　　“巧合罢了。”魏岚也笑着说道，好不容易送走了这位富婆。
　　又签了一会儿，直到队伍都签完了，魏岚这才带着奚夜和似云出去吃饭。
　　奚夜叹了口气，“她也太吓人了，一直看我。”
　　魏岚却是被逗笑了，“人家周老板可是富婆，样貌也好看，怎么样？心动没有？”
　　奚夜脑袋都快摇下来了，“没有，没有，我是主君的人，才不要别人！”
　　魏岚失笑的看向奚夜，“你最好是。”


第56章 
　　吃了个饭, 魏岚便回到了书店里，准备开启下午的签售，她刚一回去, 就发现店里已经排了长队, 为首坐在椅子上的, 正是卢诗怀和她那几个小姐妹。
　　几个人中午就没有回家用饭，而是在附近的酒楼用了饭, 而后便又早早的过来排队了，瞿秋水一开始还挺不好意让卢诗怀排队的，想让店里的小厮替她排, 等魏岚回来了, 再让卢诗怀去替换小厮, 毕竟人家是城主的女儿，该给的面子还是要给的。
　　可是卢诗怀表示是自己自愿排的队，不用其他人替，她和小姐妹们想当下午第一批过来支持签售的人。
　　不过卢诗怀几人没想到的是，报着和她们一样想法的人还不少，没一会儿队列就变得越来越长了。
　　于是等到魏岚三人回去的时候, 魏岚便看到了两条长长的队伍, 一路都快排到门口了。
　　魏岚抿了抿唇, 觉得是时候可以叫停了, 否则自己的手就要断了。
　　她冲奚夜勾了勾手指，吩咐道：“去和掌柜的说，别再放参与签售的人进来了，就里面这些人, 应该就要签到下午了。”
　　“是，主君。”奚夜忙应了一声, 背着她的大环刀就去找掌柜的了，瞿秋水也早有准备，让人在木板上写好了今日签售名额已满这些话，让小厮们守在门口，和那些还想参与签售的人解释。
　　而魏岚这会儿已经和似云走到了桌案那里，魏岚走过去的时候，人群中还传来了一阵骚动，似乎是队列里的人都在讨论魏岚。
　　魏岚笑着坐下，视线看向卢诗怀，“这么早？你们等很久了？”
　　“也不算太久，我们用了午饭便过来了，后面陆续来了不少的人。”卢诗怀很是开心的说道。
　　“嗯，下午要买哪几册呢？”魏岚问道。
　　“每本要十册可以吗？”卢诗怀说的时候脸都红了，自己也想和魏岚多聊一会儿。
　　“自然可以，那我就随便写了。”魏岚让似云把书都准备过来，便开始挨个签了起来。
　　“你除了这套话本，还有别的话本要出售吗？”卢诗怀其实早就想问了。
　　“暂时没有，写这些只是我闲暇时的爱好，我平日里还有别的事情要做。”魏岚笑着回道。
　　“啊？你还要管生意吗？”卢诗怀一听没有别的话本看，顿时失落的不行。
　　“不是，生意上的事情都是我夫人在管，我平日里喜欢自己雕刻一些玉石玩。”魏岚解释道。
　　卢诗怀震惊了，没想到魏岚的爱好和她爹的有点像，她爹喜欢各式各样的玉石雕刻件，“是吗？那巧了，我爹平日里喜欢收藏各类玉石雕刻，如果以后有机会，我可以带你去看。”
　　“谢谢。”魏岚淡笑着道谢，只当是小姑娘说着玩的，没太在意，再说了，她什么好看的玉石雕刻没见过，潘阳城的这些雕刻师都还不如自己呢。
　　“那你平日里喜欢出来吗？或者有没有什么别的爱好？”卢诗怀继续问道。
　　“我没事的话一般不出来，在自己的小院里待着不比外面好吗？”魏岚一边写着，一边和卢诗怀闲聊着。
　　卢诗怀这会儿又想起了以前听得八卦，她没忍住，还是问了一句，“是不是你夫人不喜欢你出来？”
　　毕竟她之前听到的八卦版本是陆子衿和魏岚的感情不好，魏岚只是陆子衿娶回府的摆设。
　　魏岚都被这话气笑了，“自然不是，她待我很好，我想做什么她都会支持。”
　　魏岚说起陆子衿的时候，脸上的神色不由得柔和了几分，“我们感情很好，别乱听那些坊间的传闻。”
　　“不好意思。”卢诗怀自然是看到了魏岚刚刚说起陆子衿的表情，看来人家的感情确实挺好的。
　　卢诗怀后面又和魏岚聊了好一会儿，一会儿聊喜欢的食物，一会儿又聊到了其他，一直到三十本书全都签好了，卢诗怀才起身，不过她就在不远处等着自己的小姐妹。
　　她的那几个小姐妹也都不差钱，每个人都是十本起步，魏岚写的手都冒火星子了，当然了她还得陪聊，小姑娘们的话题千奇百怪，好在魏岚什么都能和她们聊一点，倒是也不枯燥。
　　下午这些人里面，好多都是上午已经来过一次的，而且基本上都是好几本起步的，因此魏岚下午的工作量反而比上午还大，不一会儿便又轮到了周语芙。
　　看到周语芙的时候，魏岚深深的松了口气，这姐妹就不是冲自己来的，但是她身边的奚夜直接倒吸了一口凉气。
　　周语芙冲魏岚笑了笑，礼貌道：“我特别喜欢你写的话本，所以便想着买来收藏，再一册给我来三十本吧。”
　　魏岚冲她尬笑了几声，这位哪儿是喜欢自己的话本，明明是看上她家容貌清秀的小护卫了。
　　魏岚埋头写着to签，抬眸的时候果然就见周语芙在冲着奚夜笑，得，挺好的，不是过来找自己的，自己就不用尬聊了。
　　奚夜光是被周语芙盯着看了几眼，身上便出汗了，她有些害怕的伸手拽了拽魏岚，想让主君救救她。
　　魏岚冲她眨了眨眼，装作没看到，继续埋头写自己的。
　　“小乾君平日里喜欢做什么呢？有没有兴趣和我去郊外踏青，这几日天气正好。”周语芙笑着问道。
　　奚夜忙拒绝道：“奥，不用了，我不怎么喜欢出去，而且我是主君的贴身护卫，还得保护主君呢。”
　　“呦，还挺有责任感的。”像是想起什么周语芙让身边的小丫鬟拿了一个锦盒过来。
　　周语芙将锦盒打开，里面放了四盒高端的胭脂，光是那个胭脂的盒子都很好看，一看就是价格不菲。
　　她将锦盒拿到奚夜面前，“小乾君，这是送你的，都是时下最流行的胭脂，你回去试试看，喜欢哪种。”
　　“不用了，我平时不用这些，而且太破费了。”奚夜实话实说道，她在北疆的时候哪儿用的到这些，每日都是在军营中灰头土脸的，有的时候晚上回到帐篷里，累的连洗漱都省去了，哪儿还有时间打扮。
　　“你生的好看，用了这个只会更好看，怎么了？不会涂吗？要姐姐教你吗？”周语芙那双好看的狐狸眼眨了眨，奚夜脸侧都烧红了。
　　“不，不用。”奚夜都不敢看周语芙的眼睛，她一只手拽了拽魏岚，只想自家主君手速再快些，自己撑不住了。
　　魏岚倒是签的不紧不慢的，她吃了满嘴的狗粮还没说什么呢，“马上，你们俩再聊会儿。”
　　魏岚说着，继续往书上签着名字。
　　“不用我教你，那也收下好不好，不然姐姐回去之后可要伤心了。”周语芙一副她不收便不罢休的样子。
　　奚夜身上都出汗了，怕周语芙再纠缠，忙道：“那我收下。”
　　“这才对嘛，小乾君可真可爱。”周语芙莞尔一笑。
　　她又拉着奚夜聊了好一会儿，魏岚签了半个多小时才签完那些。
　　后面的人还有很多，魏岚也都一一礼貌的继续签售，只是大概下午四点多的时候，所有的书籍便售卖一空了，魏岚只能给后面没买到书的每人发了一个书签以示安慰。
　　另一边，陈记书舍今天这一整日都没什么人过来，所有的人全被陆氏书舍吸引了过去，他们这边的生意一日不如一日，以前一天的营业额，现在要卖十天半个月才能完成，店里的伙计都害怕被裁员。
　　“掌柜的，你说这可怎么办啊？咱们的生意都被抢了。”
　　“哎，还能怎么办，只能等少爷稍微好一些了，再想办法。”那掌柜的也很是无奈。
　　而陈府这边，在一连做了几场法事之后，陈舟的精神稍稍好了一些，可他晚上睡觉的时候仍旧不敢自己睡，房间弄了两张简易的单人床，由府里的两名小厮陪着他。
　　陈舟这会儿正坐在书房的桌案边，他已经很多日没有管府中的事了，今日他精神稍稍好了一些，便让人将陈记书舍总店的掌柜叫了过来，准备询问一下近期的生意。
　　那掌柜进到陈府的时候身上都在发抖，他没想到陈舟会这个时候叫自己去。
　　等他进到陈舟卧房的时候，陈舟正坐在桌案后面，屋子里还守着两名小厮。
　　那掌柜忙向着陈舟行礼，“少爷，您身体好些了吗？”
　　陈舟脸色仍旧有些发白，不过还是点了点头，“好些了，最近铺子里的生意怎么样了？”
　　一听这话，那掌柜吓得不敢抬头，“不，不太好。”
　　陈舟蹙眉问道：“刘文远写的新话本还没抄录出来吗？怎么会不太好的？”
　　“是陆氏书舍抢了咱们的生意，她们也开始卖话本了，今日陆氏书舍的魏岚还在她们总店开了签售会，人大都去那边了，没什么人来咱们这边买话本。”那掌柜小心翼翼的说道。
　　陈舟却是愣了片刻，“魏岚？她什么时候管起了陆府的生意了？还有，潘阳城里几个写话本的好手不是都在咱们这里了吗？陆府什么时候有了会写话本的人？”
　　“陆氏书舍卖的那些话本，就是魏岚自己写的，而且她们那边誊抄的速度很快，每次都是好几百本一起售卖，把咱们店铺的客人全给抢了。”那掌柜忙解释道。
　　“魏岚？怎么可能？她一个陆府的赘妻，怎么会有这样的才能，你去差人买一套话本回来，我倒要看看那个魏岚有什么本事。”陈舟原本就有些发白的脸色眼下更是惨白了起来。
　　“是，我明日便差人去买。”那掌柜的忙应道。
　　陈舟想了想，又冷冷问道：“那其他的书呢？考科举的那些书总该能卖出去一些吧？”
　　“考科举的书也没有人买，陆氏书舍把四书五经的价钱调整到了六百文一本，那些学子们都去陆氏书舍买便宜书了，咱们的四书已经好久没有人来买了。”说完，那掌柜冷汗连连，根本不敢去看陈舟的眼睛。
　　陈舟也彻底的被这番话激怒了，“什么？她们把价格降到了六百文，魏岚还写了话本，这陆府是诚心要和我过不去。”
　　说着，陈舟又冷冷的看向那掌柜，质问道：“出了这么重要的事情，你为什么不早向我禀报？”
　　“您，您前些天身体不舒服，我便和老夫人说了这事，老夫人吩咐了，说得等您病好了才能告诉您。”那掌柜吓得额头上直冒冷汗。
　　“哎，坏了我的大事，你马上去差人盯紧了陆氏书舍，我倒是要看看她们到底搞了什么鬼。”陈舟冷冷道。
　　像是想起什么，陈舟问道：“还有，你说的签售是什么意思？”
　　“今日魏岚在她们店里售卖那些话本，还会在话本的首页当场签名，她们店里今日好多人去捧场，参加签售的人需要购买图书，她们居然把一册话本卖到了五两银子，就那样，仍旧有很多人都在那里排队等着。”掌柜的一日都没有生意做，自然也派人去打探了陆氏书舍的情况。
　　陈舟冷着脸道：“签售？有意思，既然她们能搞，那咱们自然也可以搞，而且咱们这边的写手更多，你明早叫上各处的掌柜过来，咱们好好谋划一下签售的事情。”
　　“是，少爷。”那掌柜见陈舟并没有迁怒与他，便赶忙弯腰称是。
　　陈舟捏了捏眉心，挥手示意掌柜的出去。
　　他咬牙喃喃道：“魏岚，我一定让你吃不了兜着走！”
　　因为房间里还有人，陈舟不想让下人看到自己失态、崩溃的样子，硬生生的忍住了砸东西的冲动。
　　他深吸了好几口气才稍稍缓过来，反正他这几日缓过来一些了，既然魏岚要玩，那自己便陪着她玩。
　　~~
　　与此同时，陆子衿这会儿也刚忙完各处的事情，想起了魏岚来，便问道：“主君回来了吗？今日签售的事情可顺利？”
　　倩雪忙笑着回道：“应该是快回来了，我听说很多人都去排队参与签售了，还有一些小姑娘早上去过一次之后，下午便又去见主君了，她们买了很多册，说起来主君还挺受这些小姑娘欢迎的。”
　　“是吗？主君她怎么受欢迎了？说说。”陆子衿脸上的神色未变，只是眸色变得越发深邃。
　　倩雪还以为小姐是在为主君高兴呢，便笑着继续道：“我听回来的暗卫说，过去的大多都是很年轻的坤泽，主君一边在书上签名字，一边和她们有说有笑的，因为主君的缘故，那些小姑娘恐怕以后都是咱们书舍的常客了。”
　　“是吗？这么说来，魏岚今日过得还挺开心的？”陆子衿眸色幽深，像是一汪看不见池底的深潭一般，她的小乾元似乎又不乖了。


第57章 
　　倩雪没听出自家小姐的阴阳怪气, 只当是小姐在问主君今日的心情如何，倩雪便笑着回道：“暗卫说主君今日的心情很好，和过去参与签售的人有说有笑的。”
　　陆子衿唇瓣勾起一抹弧度, “很好, 我倒是不知道她还有这本事。”
　　“是呀, 听总店的掌柜说，这次话本的二三册, 都印刷了五百本，还有第一册又复印了三百本，结果一天之内全都卖光了, 还是按照五两银子一册的高价卖的, 主君确实厉害。”倩雪夸赞道。
　　毕竟按照原先一两银子一本的价格卖, 只能卖一千三百两银子，可是按照魏岚的方法，却是直接卖了六千五百两，翻了好几番呢。
　　“如此说来，主君确实厉害，正好也无事了, 我去看看主君。”陆子衿唇角勾起, 语气却仍旧淡淡的。
　　“是, 奴婢让人备软轿。”倩雪还以为自家小姐是要去奖励主君的, 毕竟主君一下子将话本多卖了那么多的银子。
　　陆子衿轻轻颔首，而后便走到院中等着软轿了，她待会儿倒是要好好问问魏岚，今日是怎么和那些小姑娘谈笑的。
　　对此, 魏岚并不知情，她送走了店里的客人, 让掌柜的对一对今日的账单，确定六千五百两银子没有问题，这才准备离开。
　　瞿秋水看向魏岚的视线都在放光，忙恭维道：“主君真是有大才，今日一日便赚了我们几个月的额度，多亏了主君呀。”
　　魏岚摆了摆手，笑道：“这个不算什么，以后争取弄出更多花样来，招揽更多的顾客。”
　　“是，是，我们全凭主君吩咐。”瞿秋水马上道，她现在对魏岚是半点怀疑都不剩了，魏岚让她做什么，那她立马就去做。
　　“好，这几日辛苦了，明日还是要多多催促印刷坊那边，不然咱们能卖出去书，却没有书可卖就不好了。”魏岚叮嘱道。
　　“主君放心，我明日一早便过去盯着，一定让他们多印刷一些书籍出来。”
　　魏岚点了点头，“好。”
　　魏岚盯着清点了店里的银钱，确认无误之后便带着奚夜和似云往回走去。
　　似云特别的开心，觉得做这些特别有成就感，尤其是那些人都很喜欢她们家主君的话本子，她站在旁边也觉得与有荣焉。
　　倒是奚夜半天没吭声，不知道在想什么，快走到陆府的时候，奚夜才磕磕巴巴的说道：“那个，主君，那位姑娘送我的胭脂怎么办啊？”
　　魏岚一脸震惊的看向奚夜，“你自己用呗，不然你还想怎么办？”
　　“主君，要不给你用吧，我平时也不爱用哪些。”奚夜双手在背后揪着，东西她是收下了，但总觉得烫手。
　　“那怎么行？那是人家的一片心意，那周语芙是潘阳城最大的胭脂铺子的老板，人家长得也挺漂亮的，怎么了？你不喜欢？”魏岚问道。
　　奚夜脸直接烧红了，“不是，那个，我，我暂时还不想考虑这些。”
　　“怎么脸红了，害羞了？”魏岚觉得稀奇，奚夜平时话很少，她身后背着一把大环刀，看着就酷酷的，没想到这么纯情，魏岚觉得有意思，故意道。
　　“怎么可能？我一个上过战场的人，什么场面没见过，怎么可能害羞，是天气太热了。”奚夜给自己找借口道。
　　魏岚拍了拍她的肩膀，凑过去道：“好看又有钱的富婆，过了这村可没这店了，做个赘妻多好，你看我，每天不是过得开开心心的吗？”
　　奚夜看着魏岚，觉得一阵无语，她家主君还真不是一般人，明明有本事能赚到大钱，买大房子，却仍旧安安稳稳的在陆府做赘妻。
　　她想起了在军营的时候，和她交好的几个女乾元平日里也会讨论喜欢什么样的坤泽，她那时候只是听着她们说，自己仍旧是一张白纸，没想到这次才离开军营没多久，便遇上了这样的事情，她是真的有点不知道怎么办了。
　　魏岚见她不说话了，又安慰道：“喜欢就在一起，不喜欢的话，下次再见了把话说开便好，人活一世就是图个开心，不用纠结这些。”
　　听了魏岚的话，奚夜心里稍稍没那么紧张了，只是胸口揣着的锦盒仍旧滚烫。
　　魏岚一边往府里走，一边安慰奚夜别有心理压力，被富婆看上那按理说应该是好事，她还不知道陆子衿已经在卧房里等着她了。
　　她们三人嫌前门太远，便干脆走了后门往浮曲轩走去。
　　魏岚刚一进门，李嬷嬷便笑着迎了上来，“主君回来了，小姐正在房里等着您呢。”
　　“是吗？那我赶紧去了。”魏岚一听陆子衿过来了，眼睛都亮了，她这几天忙着签售的时间，都好几日没见到陆子衿了。
　　魏岚兴奋的小跑了着往卧房去了，奚夜看着魏岚的变化一脸懵，主君平日里做正经事的时候还挺成熟稳重的，怎么一说要去见小姐便变样子了？
　　而魏岚这会儿已经冲进了卧房里，“夫人，你来了啊？”
　　陆子衿冲她淡笑的点了点头，而后冲倩雪摆了摆手，示意倩雪先出去。
　　倩雪冲陆子衿和魏岚行了一礼，又冲魏岚笑了笑，这才退下。
　　魏岚也很开心，也不知道夫人听没听说自己今日赚钱的事迹，她准备和夫人好好吹吹牛。
　　卧房里放着冰块降温，因此倩雪出去之后，顺手就把们给关上了。
　　魏岚冲陆子衿笑了笑，要是她身后有尾巴，狗尾巴早就摇晃起来了，“夫人，我今日赚了好多银子呢，肯定把陈记书舍的生意挤得够呛。”
　　陆子衿温柔的冲她笑了笑，只是眸色微深，“是吗？主君今日都做了什么有趣的事情呢？说给我听听，我也跟着一起高兴高兴。”
　　“好啊，我正想说呢，今日一大早开始便有人开始排队买书了，起初是几个小姑娘过来，我一边签售一边和她们聊天，后面慢慢人越来越多，在书舍里排了两条长队，有的富婆更是一下子买几十册，我手指都写的累了，后面下午的时候人更多，有好多上午已经来过来的客人，下午又来买话本了，反正又忙又开心。”
　　魏岚冲陆子衿笑了笑，见陆子衿听的很认真，魏岚还以为陆子衿还想继续听，便接着道：“夫人你是不知道，来的人真的特别多，最后还有几十人没买到，不过也没办法，只能下次了，还有一件很有趣的事情，我说给你听。”
　　陆子衿脸上仍旧带笑，浅浅冲魏岚点了点头，“说吧。”
　　潘阳城胭脂铺子的周语芙，她好像看上奚夜了，她买了九十册书，就是为了和奚夜多聊一会儿，我手都累的抽筋了，不过周语芙长得还挺好看的，和奚夜好像有点配。
　　陆子衿看着小乾元开心的冲着自己絮絮叨叨，脸上的笑意越发温和。
　　她手拽住了魏岚胸口上的狗牌，把魏岚往自己这边拽。
　　魏岚见陆子衿拽自己，还以为是陆子衿想要吻自己，便乖乖凑到了陆子衿身前，她见陆子衿没有动作，便自己凑过去想要亲亲陆子衿。
　　然而她的脸还没凑过去，就被陆子衿伸手捏着脸推开了。
　　陆子衿一手拽着狗牌，一边凑近魏岚的身上轻轻嗅了嗅了，她脸上温柔的表情终于还是没能绷住，直接裂开了。
　　陆子衿一手仍旧拽着狗牌，她稍稍坐直身体，抬眸看向魏岚。
　　魏岚似乎是察觉到了一丝丝的危险，忙一脸天真烂漫的表情看向陆子衿，“夫人，你怎么了？”
　　“你说怎么了？主君觉得，小狗要是不听话，主人该不该罚小狗？嗯？”陆子衿如墨般深邃的眸子里充满了危险。
　　直到这会儿，魏岚才想着往后退了，然而身前的狗牌被陆子衿拽着，她根本退不开，而且她觉得自己要是退开了，那夫人肯定更生气了，她便没敢退。
　　“可是，可是我今日又没做错什么事，还赚了那么多银子。”魏岚被陆子衿拽着狗牌，只能一手撑着圆桌，弯腰看向陆子衿。
　　陆子衿右手捏着魏岚的下颌，拇指在上面轻轻碾压着，“看来小狗还是没学乖，不知道自己错哪儿了。”
　　陆子衿拽着魏岚的狗牌，将她往自己这边拽，而后便一口咬了上去。
　　陆子衿的吻来的很是有侵略性，又急又恨的，魏岚的唇瓣不一会儿便被吻成了玫红色，下唇瓣被咬了好几口。
　　她眼眸中被吻的荡起了水雾，都要站不稳了，魏岚被吻的喘不上起来，呜呜呜的推了陆子衿好几下，陆子衿才稍稍退开。
　　她拽着魏岚的狗牌，将人拽到了床边，而后伸手推了魏岚一把，魏岚直接被推的横躺在了床上。
　　她刚想起身，陆子衿已经熟练地骑坐到了魏岚的腰上，“主君想去哪儿？”
　　“哪儿，哪儿也不去，夫人你怎么突然就生气了？”魏岚唇瓣都被咬肿了，躺在那里被陆子衿骑着，乖乖的问道。
　　她今天多赚了好多钱，是真没想明白陆子衿怎么就生气了，而且明明倩雪出去的时候还对着自己笑来着，那不是说明自己今日做的很好，连夫人身边的人都知道夫人对自己很满意吗？
　　陆子衿都被气笑了，她将身上早就准备好的两条红绸拿了出来。
　　魏岚总觉得这两条红绸有点不对劲，她紧张的舔了舔唇瓣，用尽量天真的语气问道：“夫人，这是什么呀？”
　　陆子衿冲她莞尔一笑，眸中似是含着秋水，温柔又缱绻的回道：“不听话的小狗，自然是要被主人绑起来训的，主君说是也不是？”
　　魏岚背后都出汗了，她呲着牙冲陆子衿尬笑了两声，讨好道:“对，对，不听话的小狗就是该训，不过我是最听话的小狗，夫人你肯定舍不得训我，是不是？”
　　陆子衿笑的越发温柔，却是冲魏岚摇了摇头，“不是。”


第58章 
　　魏岚撇了撇嘴, 不知道自己哪儿惹老婆不开心了。
　　陆子衿见她委屈巴巴的样子都被气笑了，“你还委屈上了？伸手。”
　　魏岚不知道陆子衿要做什么，不过仍旧很是听话的伸出了手来, 下一刻, 魏岚就见陆子衿将其中的一条红绸丝带拿了过来, 将魏岚的双手绑了起来。
　　魏岚的双手被绑到了一起，她渐渐感到了危险, “夫人，做什么绑我？”
　　陆子衿冲她笑了笑，“马上你便知道了。”
　　魏岚歪着头看向陆子衿, 伸手捏了捏魏岚的脸侧, 而后拿起了手中另一段红绸, 她将红绸折叠了几层，而后直接将红绸盖在了魏岚的眼睛上。
　　她一手扶起魏岚的后颈，另一只手将红绸绕到了魏岚脑后，而后两手配合着将红绸绑好，这下子，魏岚的全部视线便被遮掩了起来。
　　视线被挡住, 魏岚多少还是有些心慌的, 再加上她双手也动不了了, 更是有些慌张, “夫人，我看不到了。”
　　陆子衿冲她轻笑了一声，随手拉起魏岚的狗牌把玩，“看不到就对了, 小狗不听话，就是这个下场。”
　　“夫人我错了, 能不能把我眼睛上的红绸拿开，我保证乖乖的，不乱动好不好？”魏岚可怜巴巴的求着陆子衿。
　　陆子衿脸上满是笑意，视线瞟向魏岚故意逗道：“那你说说，今日又是哪儿做错了？”
　　“我，我实在想不出来，明明我赚了好多银子，你还罚我。”魏岚很是委屈，自己给夫人赚了那么多银子，夫人怎么还生自己气？她原本还以为自己今日回来，夫人会好好奖励她呢，结果现在直接捆上了。
　　“小狗狗自己做错了事情，还敢反咬主人了？”陆子衿冲着魏岚挑了挑眉，想到魏岚看不到自己，陆子衿干脆俯身咬了上去。
　　原本便被她咬的有些红肿的唇瓣，此刻更添了一分艳丽。
　　魏岚视线受阻，身体的感官便被放大了数倍，格外的敏感，不一会儿她便有些喘不上气了。
　　魏岚只得用被捆绑住的双手推了推陆子衿，陆子衿这才退开一些，就见身下的魏岚脸侧、脖颈全都红透了，就连耳尖也红了。
　　她的小乾君更乖了，也更想让她欺负了。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，一手继续拽着狗牌，另一手则是随意玩弄起了魏岚的耳尖来，魏岚怕痒，想缩着脖子躲开，而后便被陆子衿按住了。
　　“小狗被绑起来了还敢不乖？说说吧，这次想起了没有，错在哪儿了？”陆子衿一边继续把玩着魏岚的耳尖，一边凑过去咬了魏岚红肿的唇瓣一口。
　　魏岚被吻的晕晕乎乎的，眼睛被遮住，她的感官都集中在了被陆子衿玩弄的耳尖上，魏岚只觉得身上都快着火了。
　　她吸了吸鼻子，冲着陆子衿撒娇：“夫人，我真不知道嘛，你告诉我一下好不好？”
　　“好啊。”陆子衿眸色渐浓，伸手撕开了魏岚契口上的膏药，一口咬了上去，她这次咬的稍稍用力了些，顷刻间，魏岚契口里的新雪香气涌了出来，陆子衿一边急切的吮吸着，一边轻轻捏着魏岚的耳尖玩弄。
　　魏岚又看不见，被玩弄的身子都没力气了，“夫人，轻些吸，好痒。”
　　听到小乾元娇娇软软的撒娇声，陆子衿似是觉得还不解气，复又再契口那里狠狠咬了几口。
　　可怜的契口被陆子衿咬的红肿，但陆子衿还是不放过那里，像是要把里面的信香全都榨干一样。
　　吮i咬了一会儿契口，陆子衿也被信香的香气弄得软了身子，她也不急，靠在魏岚怀里恢复体力。
　　只不过鼻尖扫过魏岚身前的衣服时，陆子衿的脸色又冷了下来，这上面各种信香的味道混杂，魏岚今日这是见了多少个坤泽？
　　想到这儿，陆子衿原本想让魏岚休息一会儿的念头，顿时就没了，她自己靠在魏岚怀里，手指却在故意按压魏岚的契口，随着陆子衿的动作，新雪的香气一股接着一股的被陆子衿按了出来，她还觉得不解气，埋头就在魏岚的脖颈间咬了几口。
　　“嗯~夫人别咬嘛，疼。”魏岚被捂着眼睛，难免会觉得没安全感，身体上的感官被逐渐放大，契口痒痒的，脖颈也被老婆咬的很疼，她只能尽量和陆子衿撒娇，希望陆子衿早些放过她。
　　结果她撒完娇，就发现夫人咬的力气比刚刚还大了些，她的契口被不停的碾着，原本鼓鼓囊囊的，这会儿里面的信香被耗费的所剩无几。
　　不过陆子衿似乎还是不满意，她稍稍撑起身体，右手捏着魏岚的契口轻轻的挤着，像是要榨干里面的最后一股信香一般。
　　事实也的确如此，没一会儿，契口在陆子衿的玩弄下一点一点瘪了下来，魏岚也彻底软叽叽的没了力气。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，食指轻轻的戳弄着瘪瘪的契口，轻笑道：“这么快就没了？小狗还真是不中用。”
　　“真的没了，别戳了，好痒。”魏岚自己都能感觉到里面真的一滴都没了，她现在手软脚软，还看不到陆子衿的表情，真的很慌。
　　“啧，这么快就不行了？快点恢复，狗狗的契口就是该被主人玩的，对不对？”陆子衿一边说着，右手的食指不断的拨弄着契口玩，魏岚呼吸都急促了。
　　她吸了吸鼻子，委屈巴巴的求着陆子衿，“夫人，眼睛上的红绸能解开吗？我都看不见了。”
　　陆子衿凑到魏岚唇边咬了一口，“就是让你看不见，谁让你不听话，不乖的狗狗就该被绑着。”
　　“我哪儿不听话了？我今天还赚了好多的银子呢，你都不奖励我，还欺负我。”魏岚很是委屈的控诉着陆子衿。
　　陆子衿都被气笑了，“还想让我奖励你？”
　　说着，陆子衿便狠狠吻了上去，这次的吻更加急切，而且魏岚后面都喘不过气了，陆子衿也没放过魏岚，反而勾着魏岚继续吻着。
　　最后，陆子衿怕自己把小乾元玩晕了，这才稍稍退开，果然，她退开之后，魏岚便急切的呼吸了起来，她刚刚差点都被老婆亲的喘不上气了。
　　陆子衿撑起身体坐了起来，似是觉得还不解气，她右手继续拨弄着已经瘪下去的契口，左手则是按着魏岚的唇瓣搓弄，“你自己好好闻闻身上都是什么味道？今日见了多少的坤泽，又和多少坤泽有说有笑了，嗯？”
　　即便里面没有信香了，陆子衿按在那里的动作也没有停下，她左手搓弄魏岚唇瓣的力道也加重了不少。
　　魏岚刚刚被吻的缺氧了，这会儿还没缓过来呢，脑子晕晕乎乎的，不过听到陆子衿这么问，魏岚似乎是猜到了陆子衿生气的原因，赶忙解释着：“我那都是为了给你赚银子，而且她们都没你好看，夫人最好看了，我最喜欢夫人。”
　　陆子衿听了魏岚这话，脸上满是笑意，不过又伸手捏住了魏岚的下颌，“听说你今日和那些小姑娘们聊的很开心？”
　　“没有没有，我那都是营业，为了给你赚钱的，别生气了。”魏岚想上手抱抱陆子衿，奈何她狗爪子还被捆着呢，根本抱不到。
　　陆子衿左手放开魏岚的下颌，改为轻轻掐着魏岚的脖颈，“小狗只能有一个主人，听说今日还去了不少有钱的坤泽给你捧场，你要是敢和别的有钱坤泽跑了，狗腿都给你打断。”
　　“我哪儿也不去，我只喜欢夫人。”魏岚立马乖乖的表衷心。
　　陆子衿看她这么听话，这才稍稍消气，但是她可没打算就这么放过魏岚，小狗就是需要调教。
　　她又俯身闻了闻魏岚身上的味道，虽然味道不算很浓郁，但是很杂，各式各样的信香味混杂在一起，陆子衿很不喜欢。
　　她起身坐在魏岚腰腹上，开始脱自己的衣裙。
　　魏岚被蒙着眼睛，她只听到衣服窸窸窣窣的声音，魏岚喉咙间滚动了几下，勉力问道：“夫人，你在干嘛呀？”
　　陆子衿瞪了身下的魏岚一眼，没有搭理小狗，兀自脱着衣服，她将两侧的床幔放了下来，将自己的中衣带子解开，露出了里面的红色肚兜来。
　　肚兜上面绣了一只小巧的凤凰，显得很是可爱。
　　陆子衿迟疑了片刻，将身后的带子解开，而后将肚兜扔到了小狗的脸上，红着脸强装镇定的问道：“好闻吗？”
　　魏岚被蒙着眼，也不知道脸上又被老婆扔了什么东西，不过陆子衿让自己闻，她便深深吸了一口气，自顾自的感叹道：“好香。”
　　那种香气很特殊，带着些淡淡的白檀香气，还带着些陆子衿身上的味道，魏岚很喜欢。
　　魏岚觉得应该是陆子衿把中衣扔到自己脸上了，毕竟这上面的味道很香，不过中衣的布料怎么这么滑？
　　魏岚的手被绑着，也摸不到这东西的质地，便仰着脸拿脸蹭了蹭，她还是没想到这是什么玩意儿，便干脆问道：“这是什么呀夫人？是你身上的中衣吗？怎么这么滑？”
　　陆子衿都被气笑了，伸手捏着魏岚的鼻子一下，红着耳尖道：“你自己猜猜呢？”
　　“嗯~猜不到，应该是中衣吧？好好闻，好香。”魏岚说着又深深吸了两口。
　　陆子衿唇角勾起，虽说知道魏岚看不到，还是有些害羞的将中衣捂在胸口那里，看着小狗脸上盖着自己的肚兜闻来闻去的，陆子衿的气已经消了不少，不过她还是觉得差点意思。
　　想了想，陆子衿轻咳了一声，将身前的中衣扔到了一边，而后俯身去解魏岚眼睛上盖着的红绸，只不过魏岚脸上盖着的肚兜，仍旧没有被拿开。
　　魏岚见眼睛上的束缚解除了，立马嘴甜道：“谢谢夫人，我就知道夫人对我最好了。”
　　她说完这话，视线才重新有了焦距，首先映入眼帘的便是脸上盖着的东西，看形状有点眼熟，上面还用金线绣着花纹，还是红色的，有点像是肚兜？
　　魏岚脑袋里一排排的问号飘过，不该吧？夫人把肚兜盖在自己脸上，那夫人穿什么呀？
　　魏岚思索了片刻，视线才渐渐适应了周遭的环境，肚兜是薄薄的丝绸制成的，因此有些透光，魏岚这会儿视线恢复了一些，透过脸上的肚兜，看到了坐在自己身上的陆子衿，然后她就发现老婆上面好像真的没穿？
　　陆子衿见魏岚不说话了，她自己也有些害羞，不过总归有肚兜遮挡着魏岚一半的视线，魏岚看不到她脸红。
　　陆子衿俯身凑了过去，故意亲了亲魏岚的耳尖，“香吗？”
　　魏岚喉咙吞咽了几下，心里火烧火燎的，像是被无数只小猫抓挠一样，说话的声音都有些哑了，“香，夫人最香了。”
　　陆子衿捏了捏魏岚的耳尖，指尖轻轻点在魏岚的鼻尖上，“坏狗。”
　　被骂了魏岚也不生气，笑盈盈的看着陆子衿，夫人这样可真好看，要是能把她脸上的肚兜拿走就好了，那她就能看的更清楚了。
　　“夫人，我脸上这个能不能拿开？我都看不清你了。”魏岚哼唧着撒娇，其实她是能看清一些的，毕竟丝绸的质地很透，可仍旧有些看不真切。
　　陆子衿俯身咬了她唇瓣一口，“坏狗，才不给你拿下来。”
　　魏岚可怜巴巴的透过红纱看向陆子衿，“主人疼疼我嘛，这样遮着眼睛不舒服。”
　　陆子衿唇瓣微微勾起，“是不舒服，还是想使坏了？嗯？”
　　“哪有，我最听你话了。”魏岚继续撒娇，想让陆子衿把红绸拿下来。
　　陆子衿自然是没答应她，她眉眼微弯，似是想到了什么，陆子衿往上坐了坐，她红着脸俯身将樱桃往下送了送。
　　“给坏狗喂饭了，吃吧。”陆子衿的语调轻柔，像是有魔力一般。
　　而魏岚脑子懵懵的，下意识的张口隔着薄薄的红纱i含了一口，满口生香。
　　陆子衿半边的身子都红透了，自是不愿让小坏狗多占便宜，捏着魏岚的脸侧让魏岚松了口。
　　她重新抱着中衣将自己遮挡了起来，而后看向还有些失神的魏岚。
　　魏岚这会儿才回过神来，红着耳尖咂了咂嘴，似乎是有些意犹未尽，“好甜。”
　　听到魏岚这么说，陆子衿脸侧的红晕更多了些，她眼眸含春的骂道：“坏狗。”
　　“真的好甜，我是坏狗，主人再喂我吃一下嘛，好喜欢。”魏岚鼻尖蹭着脸上的肚兜，像是在回味刚刚的味道一样。
　　陆子衿嗤笑的瞪向魏岚，“想得美，身上弄了那么多别的坤泽的味道，坏狗活该被饿着。”
　　陆子衿说完，便转过身背对着魏岚，还伸手往后面一够，将魏岚脸上的肚兜拿了回来。
　　她背对着魏岚重新穿起了肚兜来，魏岚的视线这下子清明了。
　　看着陆子衿白皙的腰肢，魏岚的视线又落到了陆子衿系肚兜的手上，所以刚刚自己脸上盖着的真是这个！
　　魏岚的心跳一下快过一下，她双手被捆着，可是别的地方可以动，她在床上滚了滚，继续撒娇，“夫人，再喂我一下嘛？小狗才吃了一口，根本没饱。”
　　陆子衿这会儿已经将中衣穿好了，她扭头去看身后的魏岚，挑眉笑道：“不听话的坏狗活该饿着，好累，我先睡了。”
　　陆子衿说着，伸手解开了魏岚手上的红绸，而后自顾自的背对着魏岚躺下，闭上眼睛真准备睡了。
　　魏岚呆呆的坐在床上撇了撇嘴，不是，真的只让自己吃一口就睡啊？自己还是隔着肚兜吃到的，连味道都还没细细品味呢。
　　魏岚可怜巴巴的侧身睡在陆子衿身后，嘴里絮絮叨叨：“夫人，你的小狗更饿了，能不能再喂一下下，我保证以后都乖乖的，即便是去签售会，我回来一定第一时间洗澡，身上绝对不留味道，你别生气了，理理我嘛。”
　　陆子衿唇角微微勾起，然而仍旧是闭着眼睛，坏狗什么的，就是该被主人钓着。
　　魏岚见陆子衿不理自己，只能哼哼唧唧的床上委屈的翻滚了几圈，夫人勾起了自己火，却不管灭的。
　　魏岚现在满脑子都是刚刚吃樱桃的画面，就好像在她脑海中循环播放了一样，越想她就越睡不着，偏偏自己的信香还被陆子衿玩光了，这就导致魏岚第二天根本就不知道陆子衿是什么时候走的。
　　她醒来的时候只觉得身上软绵绵的，身边的床上凉凉的，陆子衿早就走了。
　　魏岚很是委屈的在床上滚了两圈，夫人钓完了自己就走，也不知道自己什么时候才能吃到小樱桃。
　　她又在床上躺了一会儿，好不容易才有力气下地，昨晚没有沐浴，魏岚让人准备了热水，又差人将床单、被套都换了新的，毕竟陆子衿说她衣服上有别人的味道，她得赶紧整改，不然下次夫人肯定不让自己吃了。
　　她泡在浴桶里，舒舒服服的洗了个澡，之后便和魏晴一起用了早饭。
　　魏晴吃饭的时候如坐针毡，她看向姐姐脖颈上的草莓印和牙印，没忍住，还是问道：“姐，你脖子怎么了？”
　　“奥，没什么，大人的事情，等你以后成亲了就懂了。”魏岚小的一脸甜蜜，虽然被夫人玩没了信香，不过昨晚她还是挺开心的，第一次吃到小樱桃，虽然是隔着一层红纱吃的。
　　魏晴将信将疑，不明白姐姐为什么被欺负了还这么开心。
　　另一边，陈记书舍的几个掌柜早早便去了陈舟的书房，陈舟看上去恢复的不错，就是去哪儿都得带几个有阳刚气的乾元，不然他还是害怕云香找他索命。
　　陈舟坐在桌案后面，蹙眉道：“书舍的事情我都听说了，不过大家也不必惊慌，签售会她们陆氏可以开，那咱们便也能开，而且咱们的话本作者更多，可以请其中最有名的三位到咱们的总店进行签售，你们现在就让人去准备，下午就开始签售，到时候我也过去。”
　　“是，少爷，我这就让人安排，至于那些写话本的作者，咱们请哪几位？”陈记总店的掌柜的问道。
　　“自然是请话本买的最好的几位，刘文远、张秀、李峰焕就他们三个吧。”陈舟思索片刻，说道。
　　“是，属下这就赶紧让人准备。”那掌柜的忙道。
　　又敲定了一下细节，陈舟这才让他们下去各自准备，他自己坐在桌案后面喃喃道：“魏岚，你个废物也想和我比？我们书舍的话本作者可是最多的，比这个，我会怕你？”
　　说完，陈舟不屑的摇了摇头，他又处理了府中其他一些事，用了午饭便早早去书舍了。
　　而从上午开始，陈记书舍的各处店铺外面都张贴着刘文远、张秀、李峰焕要在下午开签售会，消息已经传出，也引起了不少人的关注，毕竟喜欢看才子佳人话本的人还是挺多的。
　　过了中午，也有一些人陆陆续续来陈记的总店排队，而刘文远、张秀、李峰焕也都已经坐到了桌案后面。
　　只不过有的人一看张秀和李峰焕的脸，便顿时没了排队的兴趣，原因无他，张秀和李峰焕都已经四十多岁了，而喜欢看着这些话本子的多是小姑娘，小姑娘自然是喜欢年轻好看的乾元，没人想看四五十岁的老大爷。
　　而刘文远比两人强了一些，也就二十多岁的年纪，只不过颜值也很一般，就是那种普通人的长相，并没有多出彩，而且他也没有特意打扮，就是普通书生的样子，很多人去了之后很失望，都不想花五两银子了。
　　不过刘文远到底还是有几个死忠粉愿意给他花钱的，因此还是有十几个人排队的，反观张秀和李峰焕，两人的桌案面前没有一个人排队。
　　陈舟看着惨淡的生意，脸都快气绿了，他把掌柜的叫到后院质问：“怎么回事？你确定魏岚她们就是这么开签售会的？”
　　“我确定，当时我还专门派了人进去打探呢，魏岚她们就是安排着让人排队，在桌案对面放着一把椅子，排到的人可以坐下参与签售，除此之外也没有别的什么了。”那掌柜回道。
　　“奇怪，那怎么来咱们这里的人这么少？你去差几名小厮打探一下，问问那些人为什么走？”陈舟蹙眉道。
　　“是，小的这就安排人去问。”
　　于是乎，掌柜的派了几名小厮出去问那些原本过来的人，问问他们为什么又走了。
　　“这二位姑娘留步，你们不是来参加签售的吗？怎么刚进去就出来了？”一名小厮问道。
　　其中一女子回道：“废话，我们去看魏岚是因为魏岚长得好看，人也温柔，花五两银子去她那儿签售值的很，你再看看这几位，有一个能看吗？还弄出来两个老头来，反正我是不参与了，我以后也不看张秀和李峰焕的话本子了。”
　　“我也不看了。”她身边的小姑娘也附和道。
　　这个年纪的小姑娘自然是觉得她们喜欢的作者是年轻俊朗的才俊，结果过来一看，刘文远长相普普通通，张秀和李峰焕更是老大爷，这还参与什么呀？梦都破碎了。
　　那小厮又一连问了几人，基本上都是这样的答案，他忙回去复命。
　　“少爷、掌柜的，我问到了。”那小厮忙道。
　　“问道什么了？”陈舟指着那小厮，让他赶紧说。
　　那小厮缓了一口气，这才道：“那些小姑娘们都嫌弃张秀和李峰焕长得太丑了，她们还觉得刘文远也一般般，不值得她们花费五两银子，还说，还说……”
　　“哎呀，还说什么了？你倒是快说啊！”掌柜的都快急死了。
　　“还说还是花五两银子去看魏岚值，说魏岚长得好看，还温柔。”说完，那小厮便不敢吱声了。
　　陈舟气的额头上的青筋都起来了，不过为了维持体面，他还是生生忍住了，“魏岚，你这个废物小白脸，好啊，你给我等着！”


第59章 
　　陈舟深吸了几口气硬是忍住了, 他瞪向掌柜的，问道：“咱们这些写话本的作者里面就有没一两个好看的吗？”
　　掌柜的为难的摇了摇头，“那些人我都见过, 基本上都长相平平, 刘文远都算里面顶好看的了。”
　　陈舟倒吸一口凉气, 刘文远长得只能算是端正，居然能在这些人里排第一, 其他的人颜值在一个什么水平上，陈舟已经大概清楚了。
　　他伸手掐了掐眉心，开口道：“这些人有没有有没有愿意买断话本的？就是把话本卖给咱们, 不署他的名字, 当然了, 咱们可以多加钱。”
　　掌柜的眼睛立马亮了，“还是少爷您这招高明。”
　　掌柜的立马冲着陈舟竖起了大拇指，陈舟很是受用的昂起了头。
　　她魏岚能搞签售，那自己也能搞，不就是比脸吗？他的脸也不差好吗？
　　那些作者里面有不少都是书生，写话本子只是为了混口饭吃, 那些人的志向还是考科举, 但是古代考科举的成本很高, 因此陈舟让掌柜派人询问这些写话本的书生之后, 有不少的人都愿意不要署名权，毕竟陈舟给的价格是平日的两倍。
　　就这样，陈舟一下子买下来两套书的版权，而后让人放出消息, 他将在五日后签售，同时他还雇佣了一批专门抄书的人, 花费了一大笔钱。
　　消息很快便传到了魏岚这里，魏岚是下午的时候才稍稍有些精神的，昨晚和老婆玩的太花了，信香耗费了太多，都快吃午饭了，魏岚才没那么困了。
　　她伸了个懒腰，准备去软榻那边再眯一会儿，外面便传来了通传声。
　　“主君，是书舍的人有事情和您禀报。”外面响起了李嬷嬷的声音。
　　魏岚愣了片刻，自己不管这些生意的，这怎么来找自己了？“让他进来吧。”
　　既然有事，魏岚便也没往软榻上躺，而是坐在圆桌边等着书舍的人过来找自己。
　　那人很快便进了卧房，冲魏岚恭敬的行了一礼，这才开口道：“主君，陈府的人应该是听到了咱们办签售会的消息，他们今日也办了签售会，只不过很不理想，没多少人去他们那里买话本，不过那个陈舟说是五日之后会在陈记书舍的总店里办签售会，到时候是售卖陈舟自己写的话本。”
　　“陈舟？倒是挺稀奇的。”魏岚笑道，她略微思索了一下就大概明白了，陈舟这种眼高于顶的人，肯定不屑于写什么话本，大概率就是找个枪手代写，最后署上自己的名字，这种事情可太常见了。
　　不过魏岚倒是不惧怕他，既然陈舟要和自己比，那她也没在怕的，就是得气死陈舟。
　　魏岚淡定的喝了一口蜂蜜茶水，这才道：“没事，你回去告诉你们掌柜的，赶紧督促印刷的工人们多印出一些书来，我五日之后，也会在陆氏书舍的总店开第二场签售会，而且这次的签售会，我会给大家准备小惊喜。”
　　“是，主君，您这么说，我们心里就有底了。”那伙计忙笑道。
　　“嗯，去吧，只管多印话本子出来就是，其他的都有我呢。”
　　“是，小的这就回去告诉他们。”那伙计又行了一礼，这才离开。
　　魏岚又喝了两口茶，这才悠闲的躺在了软榻上面，上次自己送了书签，那这次送什么好呢？
　　魏岚思索了片刻，便决定搞一个大的奶油蛋糕出来，她在现代的时候曾经自己做过这东西，其实并不复杂，而且这东西古人肯定没见过，魏岚觉得那些来参与签售的小姑娘应该会喜欢，想着，魏岚已经心中有底了，她在软榻上悠闲的躺着休息了起来。
　　而陆子衿这边却刚刚忙完，她思绪飘远，想起了已经进京的表姐樊川来，也不知道姐姐她现在在京城怎么样了，潘阳城离京城还是挺远的，就是有了消息也不可能这么快传回来。
　　陆子衿很是担心樊川在京城的处境，但自己又帮不了姐姐。
　　她叹了口气，问一旁侍立的倩雪，“主君她今日做什么了？”
　　“主君她晌午才起床，听她院子里的暗卫说，主君洗了澡、用了午饭，之后便一觉睡到了晚饭的点。”倩雪忙开口道。
　　陆子衿轻笑着摇了摇头，也是，小乾元的体力似乎一般，昨夜被自己玩的信香都散尽了，怪不得今天睡了一整日呢。
　　她想起魏岚便觉得开心，只是今日有些累了，再加上记挂樊川，陆子衿便也没有过去的兴致了，只吩咐倩雪道：“你从我这里挑一些上好的人参、燕窝给主君送过去，她那小身体也太虚了，让她们院子里的厨娘每日做了这些，给她好好补补身体。”
　　“是。”倩雪忙回道，而后便带人去库房挑选人参 、燕窝了。
　　魏岚用了晚饭，只觉得卧房里太热，她便干脆又让人做了冰乳，吃了一碗冰乳，也就是这时，倩雪带着一众的婢女过来了。
　　婢女们忙给魏岚行礼，倩雪这才道：“这是小姐专门让我们给您送来的滋补品，小姐说让您好好补补身体。”
　　魏岚一听这个，耳尖立马红了，她身体很好的好吗？她可是很猛的乾元，昨晚那是信香被夫人玩没了才会没力气的，平日里她力气可大得很。
　　“我身体好着呢。”魏岚小声嘟囔了一句。
　　倩雪自然是得忍着笑，忙正色道：“主君说的是，不过多吃些滋补品总归不会有错，奴婢差人给您将这些都放到您院中的仓库去，您想吃了便让人去仓库拿。”
　　“嗯，那好吧。”既然是老婆给的好东西，那不要白不要。
　　魏岚看了看倩雪，又问道：“夫人今日很忙吗？”
　　“是有些忙，刚刚才处理完事情，现下估计已经快睡了。”倩雪忙道。
　　魏岚点了点头道：“知道了，你们回去吧。”
　　“是，主君。”一众的婢女退了下去，魏岚也准备上床休息了，她发现了契口那里被玩瘪了之后得恢复一两日才能有力气，她觉得自己今日再睡一觉，明早应该就有精神去雕刻玉石了。
　　另一边，樊川也才刚刚抵达京城，因为交通不便，她还带着几千的兵马，因此速度更是慢了不少。
　　等到达京城的时候，樊川便让手下的士卒在京城周边的荒地驻扎下来，进京面圣是不能带着这些兵马的。
　　她只带了身边的十八名亲卫一同入京，樊川家中在京城里是有元帅府的，只不过她们驻守漠北，也就只有每年进京面圣的时候回来小住几日，而且元帅府在京城，少不得里面早就被人安插了眼线，她此行需得小心行事。
　　傍晚时分，樊川和随行的侍从们总算是回到了元帅府，她刚一回来，便引起了各方的注意。
　　皇宫里老皇帝周楠风正躺在病榻上，他刚刚经历了一场大病，这几日身体才稍稍好了一些，很快便有贴身太监来到卧房禀报。
　　“陛下，樊元帅已经带着十几名护卫入京了。”那首领太监恭敬的说道。
　　“是吗？咳咳，回来的好，回来的好啊。”周楠风有些浑浊的眼球中闪过一丝精芒，如今三年守孝期已过，樊川也已经21岁了，自己给她赐婚，她再没有借口回绝了。
　　周楠风叹了口气，身上像是被装了风箱一样到处漏风，但他不能死，自己这几个儿子野心勃勃，说不定已然盼着他早死了，而像樊川这样的将领功高盖主，这些都是问题，如今的大周看上去繁花似锦，实际上却是风雨飘摇，只是今年一年便出现了多起叛乱，朝廷只得派兵镇压。
　　而北境的匈奴一直虎视眈眈，如果没有樊家军在北境镇守，那大周现在便已经完了，所以对樊川的处置很是艰难，毕竟樊家军只能樊家人的号令，如若真的处理了樊川，那说不定北境会彻底崩盘，周楠风现在只得稳住樊川，想办法在樊川身边安插自己的人。
　　至于人选，他心里已经有数了。
　　而各个皇子那里也都得到了樊川已经回京的消息，太子、三皇子、五皇子和九皇子都向元帅府下了拜帖，只不过都被樊川回绝了。
　　眼下时局紧张，自己一旦私下见了谁，说不准便会被人分在某一派系中，如今之际她只能谁都不见，只等明日面圣，求得早些回北境处理军务。
　　樊川一晚上都没怎么睡，一会儿在想京城的水深，一会儿又在想魏岚之前与她说的那番话，眼下到了京城，她心中的天平愈发的向魏岚说的那个方向倾斜了。
　　与其每年的惶恐不安，倒不如直接解决问题，只是，她需得早日回到北境才能早做打算。
　　第二日一早樊川早早便身穿甲胄，骑着一匹枣红色的大马，身后跟着随行的侍从往皇宫的方向去了。
　　街边的行人和车马纷纷让行，此时，一辆马车中，一个以白沙遮面的坤泽正在闭目养神，感觉到马车停下了，她清亮的眼眸微微睁开，“出了何事？”
　　“小姐，是樊元帅回来了，她应该是要入宫面圣了。”那小丫鬟开口道。
　　女子眼眸微闭，淡淡的点了点头，“嗯，那便等一会儿吧。”
　　“是，小姐。”名叫小桃的婢女忙应道，她不敢再打扰自家小姐，尽量缩小自己的存在感。
　　片刻之后，马车再次行进，到了一家书舍前，马车才将将停下。
　　那坤泽进到了书舍中，掌柜的一见是她，立马行礼，“沈小姐来了，您请，这几日我们这里又誊抄了不少的新书，您随便挑挑看看有没有合心意的。”
　　那女子淡淡颔首，往书舍的一排排书架中走去，她拿着那些书册随意的翻看着。
　　这人正是当朝宰相之女沈凌薇，她是京城中有名的才女，听说容貌更是出尘脱俗，说是京城第一也不为过，只不过沈凌薇已然年方十八了，至今仍未成亲。
　　坊间更是传言说几个皇子都对她有意，只不过丞相沈方舟一直没有松口，这才把她留到了现在。
　　而樊川这边，已经骑着快马到了御街，一直到宫门口，樊川才和侍从们停止了骑马，将马匹交给宫门口的侍从，樊川和两名护卫上交了兵刃，这才进入到了皇宫里面。
　　她们一路往轩辕殿去了，这里是开大朝会的地方，只不过樊川还需要在外面等待传召。
　　果然，不一会儿的功夫，便有人宣读让樊川入殿觐见。
　　樊川整理了一下身上的甲胄，这才昂首迈步往大殿上走去。
　　她冲周楠风跪拜行礼，周楠风咳嗽了几声，这才道：“爱卿快起来，朕这身体不中用了，还得是你们这样的青年才俊如日中天啊。”
　　“臣不敢，陛下龙马精神，正值壮年，哪是我们能比的。”樊川小心翼翼的说道。
　　周楠风大笑了几声，这才道：“此番让你回来，一个是让你回京述职，还有一个便是你的婚事，你们樊家满门忠烈，如今你的家人长辈都不在了，朕便是你的长辈，你如今已然二十一了，三年的守孝期也已经到了，这婚事可不好再拖了。”
　　“全凭陛下做主，只是北境常有战事，臣恐怕不能在京城久居，怕到时候委屈了对方。”樊川恭敬道。
　　“你是国之栋梁，你未来的夫人自然能体恤你，至于北境的战事确实凶险，那婚礼便一切从简，这个月内便让你们完婚。”
　　老皇帝冲樊川笑了笑，继续道：“樊元帅听旨吧。”
　　“是。”樊川复又下跪，准备接旨，她面上平静，心里却是一片的惊涛骇浪，不知道老皇帝会把什么人安插在自己身边。
　　“镇北军元帅樊川，镇守北疆有功，现在，朕将丞相的大女儿沈凌薇许配给你，若朕记得不错的话，沈凌薇也十八岁了，不能再拖了。”周楠风说话的时候还冲着丞相沈方舟笑了笑。
　　沈方舟差点笑不出来，他原以为自己的女儿是要配未来皇帝的，但是眼下被陛下众目睽睽之下许给了樊川，而他只能咬牙忍着。
　　而与此同时，朝堂上，太子周孝、三皇子周吉、五皇子周巡还有九皇子周阳的脸色一个比一个差，他们四人都对沈凌薇有意，结果他们的父皇却把沈凌薇许配给了樊川。
　　当然了，老皇帝也有自己的打算，既然几个儿子都喜欢沈凌薇，那自己便把沈凌薇许给樊川，这样一来几个儿子便会恨透了樊川，樊川也就不能支持他们任意一方了，这对自己而言是最好的事情，更何况，沈方舟是自己的人，将他的女儿嫁给樊川，自己这边更好往樊川身边安插人手。
　　当皇帝的就是很矛盾，怕自己的儿子、女儿是废物，又怕自己的儿子、女儿太有能力，所以需要各方面的制衡，这便是他的帝王之道。
　　“樊元帅，还不接旨？”周楠风笑着说道，笑意却不达眼底。
　　樊川立马叩首领旨，“臣，谢陛下隆恩。”
　　周孝的双手死死握拳，恨不得此刻便上去和樊川拼命，他一直想让沈凌薇做他的太子妃，但是现在，一切全都泡汤了。
　　另外几个皇子的脸色也不好看，朝堂上诡异的安静了下来，还是老皇帝打破了安静，开口道：“樊元帅，你镇守北疆辛苦了，婚礼的事情你便不用管了，我会让内务府操办，等到了时候，你直接过去迎娶新娘便好。”
　　“臣，谢陛下抬爱。”樊川又忙着道谢。
　　下朝之后樊川便急匆匆的回府了，她差了身边的护卫云衡去宫中找了刘大官，给刘大官送了五千两的银票，想让刘大官帮着在老皇帝面前说说好话，让樊川尽早回去。
　　刘大官是皇帝身边的太监统领，深得老皇帝信重，不过这人极度贪财，又喜欢在朝中搅弄风云，因此算不得什么好人，只要银子到位了，什么都好说。
　　而且刘大官深知樊家满门忠烈，因此不觉得帮这个忙有什么问题，毕竟以樊家人的性子，造反是绝对不可能的，纯属老皇帝多虑了。
　　他坐在几案边喝茶，笑着应下了，“我当是多大点事儿呢，樊元帅心系北疆的战事，这事我自会上心，会找机会在陛下面前美言几句。”
　　“如此，便多谢大官了。”云衡对刘大官行了一礼，刘大官脸上的笑意更甚，别管是什么高官，见到自己也一样还是得恭恭敬敬的行礼，这樊川虽然是个武将，身边的人还挺守规矩的，这一点倒是让刘大官很是高兴。
　　云衡做完这事便匆匆回到了元帅府。
　　樊川见她回来了，忙问道：“怎么样了？”
　　“刘大官已然收了银票，看他的样子，心情似乎是不错。”云衡开口道。
　　樊川点了点头，如今也只能这般了，这种人为刀俎我为鱼肉的感觉令樊川很是不舒服，或许自己真的该像魏岚说的那样，早做准备了。
　　“元帅，我听说你未来的夫人可是京城第一美人，还是个才女，这么想来您倒是也不亏。”云衡开口道。
　　“呵，不过是陛下安插在我身边的棋子而已，是谁都无所谓，总归我也不可能与她交心，眼下咱们的首要任务便是尽早离开京城。”樊川叹了口气说道，她自己也听说过一些沈凌薇的事情，据说那几个皇子都喜欢沈凌薇，这下好了，老皇帝只用了这一招，自己和几个皇子之间便已经有了隔阂。
　　“也是，那属下先出去了，您早些休息。”云航航了一礼便退了出去。
　　两人之所以敢明目张胆说这些话，就是因为这个小院里全都是樊川从北境带回来的护卫，都是自己人，且院中有人把守，这才敢说这些。
　　樊川叹了口气，回到京城是真的难，说几句话都要考虑是不是隔墙有耳。
　　另一边，丞相府中，小桃慌慌张张的跑了进来，“小姐，小姐不好了。”
　　沈凌薇眉心稍稍蹙起，问道：“何事？”
　　“皇上，皇上为您赐婚了，这可怎么好啊小姐？”小桃都快急哭了，小姐被赐婚的对象还是樊川，那可是个领兵打仗的粗人，如何能看顾她家小姐呢？
　　沈凌薇深吸了口气，缓缓闭上眼睛，再睁开的时候，眼眸中已经满是清明，“陛下把我赐婚给了谁？”
　　“陛下给您和樊元帅赐婚了，就是那个在北境驻守的樊川。”小桃忙说道，她都快哭了，北境凶险，万一樊川早早死了，那她家小姐可怎么办啊？
　　听到这话，沈凌薇反而松了口气，与她而言，嫁谁都是嫁，与其嫁入皇家被卷入一团团的乌烟瘴气，嫁给樊川，而后跟着她远离京城，说不准还能活的自在些，只是皇帝给自己赐婚，目的绝不会简单，说不准会让自己替他监视樊川。
　　沈凌薇叹了口气，想来樊川应该也清楚，所以她并不会信任自己，更不会与自己交心，不过这样也好，各自生活，井水不犯河水。
　　局势纷繁复杂，沈凌薇却只想安安稳稳的平淡度日，她叹了口气，缓缓道：“与我而言，嫁与谁没什么区别，不过都是交易罢了。”
　　说完，沈凌薇便不再多提这事了。
　　晚一点，沈方舟派人叫女儿到他这里来，“凌薇啊，坐吧。”
　　沈凌薇冲父亲点了点头，而后端端正正的坐在一旁的椅子上，不动如山。
　　“这次的事情为父也是没想到，不过陛下后来又秘密召见了我，陛下她安排你和樊川成亲，就是想让你把樊川在北境的一举一动都告知陛下，免得她脱离控制，当然了，陛下会安排人做你的随行侍从，你只需要将樊川的举动如实上报，剩下的事情，你身边的那些随行侍卫便会处置，不用你再管。”沈方舟开口道。
　　沈凌薇淡淡的点了点头，“女儿知晓了，父亲还有别的事情吗？没有的话，女儿便退下了。”
　　沈方舟看了看女儿，欲言又止，不知什么时候，沈凌薇的心思他便猜不透了，“凌薇，这事的确是委屈你了，你若是有什么要求，爹爹的会尽量的补偿你。”
　　沈凌薇摇了摇头，“不必。”
　　说完，她便起身离开了，反正与她而言嫁谁没什么区别，总归都不是她喜欢的，乾元各个粗鄙，不过就是些被信香支配的禽兽而已，光是想想，就让她感到厌恶。
　　嫁给樊川她还能稍稍舒服一些，至少比起女乾元来，她更厌恶男乾元。
　　沈方舟却是重重叹了口气，他是越来看不透这个不悲不喜的女儿了，女儿淡定的就像被赐婚的不是她一样。


第60章 
　　沈凌薇回到自己的院落中也只是如同往常那般, 她随手拿着一本游记读着，对赐婚的事情不以为意，小桃却是急的想哭, 她侍立在一旁欲言又止, 她就不明白了, 都这个时候了，小姐还能像是没事儿人一样。
　　沈凌薇见婢女慌张的手都在抖, 淡笑道：“慌什么？往后的处境或许只会更难，你先下去休息吧，有事的话, 我叫别人便好。”
　　“还是不用了, 我还是陪着小姐吧, 这会儿回去了我也睡不着。”小桃是真的佩服她们家小姐的心大。
　　沈凌薇见她不愿走，便也没再管她，自顾自的看起了游记来。
　　说起来，她自幼便未出过京城，也不知道外面的世界会是怎样的，不过这次或许便知道了, 从京城到北境的涿州路途很远, 至少需要一个月的时间, 自己便也能好好看看沿途的风光了。
　　想到这儿沈凌薇轻笑着摇了摇头, 苦中作乐罢了，如若母亲还在世，说不准自己还会据理力争一番，好留在母亲身边, 但母亲早已亡故，现在的主母也只不过是父亲的续弦, 至于父亲，更是只要家族的体面，何曾管过他这些女儿的死活，她们不过是他稳固地位的工具而已，留在这样的家中，也着实无趣。
　　另一边的樊川也没有闲着，她派了暗卫秘密监视着京城各处的情况，还有京城的城内地形她也派人出去勘察，既然心中有了打算，那便早早开始谋划。
　　~~
　　三日之后，魏岚又雕刻好了两块十二生肖的玉牌，还有两日时间她的第二场签售会便要开始了，所以魏岚需要提前开始研究奶油蛋糕的做法，第一步就是得先搞了个烤箱出来。
　　这个倒是简单，魏岚在院子里让小厮们用青砖垒出一个烤箱来，下面烧上柴火便能用。
　　接下来的一步便是制作蛋糕和奶油，魏岚准备先制作蛋糕，她先准备了一个大碗，将里面放入了糖，而后放入了双倍于糖的牛奶，用筷子迅速的在里面搅拌，再加入和牛奶等量的玉米油，继续搅拌。
　　这个步骤特别费力气，需要把里面的东西打到乳化，当然了，魏岚直接交给了厨娘，她自己则是拿了五个鸡蛋开始分离蛋黄和蛋清。
　　两个厨娘也不知道魏岚要搞什么，不过可能是因为魏岚会写话本子的缘故，浮曲轩的人对她都多了一层滤镜，觉得她们主君什么都能做成，因此这两个厨娘甚至还挺期待魏岚说的蛋糕的。
　　而魏岚这边已经分离好了蛋黄和蛋清，她把蛋清拿到了一边备用，而后将五个蛋黄倒入了刚刚的乳化物里，继续让厨娘搅拌。
　　魏岚拿出了面粉里，估摸着按照比例将面粉倒入了搅拌均匀的乳化液体中。
　　魏岚又找来了一个大碗，将蛋清放了进去，而后让人找来了橘子，这个世界还没发现柠檬，所以只能用橘子的气味掩盖蛋清里面的腥气，魏岚往蛋清里面加了十二三滴的橘子汁，而后加入适量的糖，让另一名闲着的厨娘打发，魏岚觉得差不多了，便又加了一些糖，让她打第二次，紧接着是第三次，一直到里面的东西类似奶油一样了，魏岚才让她停下。
　　接下来便是将蛋白霜的三分之一，加入到蛋黄糊糊中，慢慢的上下搅拌，直到两者融为一体，而后便是将这些全都倒入剩下的蛋白霜里上下搅拌，慢慢的融到一起。
　　魏岚这会儿拿了一个铁盆子过来，将里面的东西倒入了盆子里，而后用力震了震盆子，这是为了减少里面的泡沫，省的影响口感。
　　做完了这些，便能烤制了。
　　魏岚让小厮们先将外面的火候调好，而后将盆子端到里面烤制大概十五分钟。
　　之后魏岚还是按照刚刚的方法打出蛋白霜来，又准备了一个大盆子，里面放了六十度左右的热水，将放着蛋白霜的碗放在热水中杀菌，而后将其取出，加一些玉米油和几滴橘子汁继续打发，直到其形状变成奶油了，便可以直接使用了。
　　古代的条件比较简陋，也没有黄油，只能这样凑活了，魏岚尝了一口，味道虽然不如现代的奶油好吃，但是也不难吃，口感绵柔，香香甜甜的，还带着一股奶香，有点类似于魏岚小时候吃的老奶油，这种老奶油吃个几口还挺香甜，吃多了便会觉得腻，不过能在这儿做成这样，魏岚已经相当的满意了。
　　这边奶油做好了，那边的蛋糕也烤制好了，小厮用火钳将铁盆勾勒出来，只是刚刚靠近，便能闻到一股扑鼻的奶香味，蛋糕看上去特别松软，魏岚觉得应该是成型了。
　　她让人将铁锅端到干净的案板那里，倒着将里面的蛋糕扣下来放，而后等蛋糕稍稍放凉，趁这个这个功夫，魏岚又带着两个厨娘做了一个完整的蛋糕，还又打发了一盆子的奶油。
　　等蛋糕稍稍晾凉了，魏岚便拿了一把新刀，将奶油平铺在蛋糕上面，而后在上面放上时令水果，这就和现代的水果蛋糕没什么区别，相当的好吃。
　　魏岚给自己切了一块，她尝了一口，蛋糕做的特别成功，又香又软，上面的奶油搭配上水果也不会显得油腻，虽然比不上现代的蛋糕，但是也很好吃。
　　魏岚不禁的点了点头，“嗯嗯，好吃，你们也尝尝，那个好的蛋糕收起来，那是我给夫人留的。”
　　“是。”其中一名厨娘忙把给陆子衿的大蛋糕放了起来，她自己和另一个厨娘将蛋糕切成了小块，力求院子里的每个人都能吃上一口。
　　似乎从一起听了话本故事开始，浮曲轩的丫鬟、小厮便特别的齐心，最后院子里的十四名下人，外加奚夜，全都吃上了魏岚做的奶油蛋糕。
　　而此刻的院子里时不时的传来惊呼声。
　　“我去，这是什么东西？我这辈子也没吃过这么好吃的东西。”
　　“是啊，又香又软的，我听厨娘说，这个好像是叫奶油蛋糕。”
　　“真好吃，主君待咱们可真好，这种美味还给咱们尝尝。”
　　“是啊，主君可真厉害，什么都会，怪不得小姐那么喜欢咱们主君。”
　　“就是，就是。”
　　魏岚对于这些彩虹屁，全都欣然接受，毕竟自己在吃吃喝喝上面还是有一点心得的。
　　想着，她让人用大铁盆盛着蛋糕，而后在上面又盖了一层大铁盆，由小厮端着，魏岚准备给陆子衿送去，这个时间，也快到用晚膳的时候了，自己做了这么好吃的东西，说不定还能从夫人那里要到奖励。
　　魏岚抿了抿略微有些干涩的唇瓣，想着如果能再吃一下樱桃就好了，也不知道老婆今天的心情怎么样，让不让自己吃。
　　很快的，一行人就到了景晨院，陆子衿今日也难得早早处理完了各处的事物，她正打算去找魏岚呢，结果魏岚自己找过来了。
　　魏岚见到陆子衿，眼睛都亮了，要不是身边还有人，她这会儿就直接冲过去了。
　　“夫人，我做了好吃的，你快过来尝尝。”魏岚让人把盆子放在了圆桌上，而后便让下人们下去了。
　　陆子衿看着两个扣在一起的大盆子，问道：“这是何物？”
　　“这玩意儿叫奶油蛋糕，是我刚搞出来的，特别的好吃，不过就是吃多了会觉得太甜了。”说着，魏岚将上面的盆子取了下来，露出了下面的蛋糕来。
　　她出门让人拿了盘子和小刀来，而后重新返回到了卧房里。
　　魏岚给陆子衿切了一块放在盘子里，笑道：“夫人你尝尝。”
　　陆子衿看着小狗一副要冲着自己摇尾巴的样子就想笑，不过还是很给面子的点了点头，“好，我尝尝。”
　　说着，陆子衿用勺子盛了一块蛋糕送入口中，只一口她眼睛便亮了，“嗯，好吃，这是何物啊？”
　　“这上面这层白色的叫奶油，下面松松软软的叫蛋糕，怎么样，好吃吧？”魏岚很是开心的问道。
　　“嗯，味道是不错，怎么突然想起做这个了？”陆子衿又吃了一口，问道。
　　“陈舟后日要开签售会了，我准备和他打擂，至于这个奶油蛋糕，我会带去一些，分给到场参与签售的人吃。”魏岚解释道。
　　陆子衿脸色冷了下来，瞪向魏岚，问道：“所以给我送这个只是顺便？主要还是为了哄你的那些小姑娘？”
　　魏岚立马摇头，“当然不是，她们才是捎带的，我是专门给你做的，想让你吃。”
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的下颌，“你最好是。”
　　“自然是，我最喜欢夫人了，好几日不见了，好想你。”魏岚一边说，一边手动的搬着圆凳挪到了陆子衿身边，将脸侧靠在陆子衿肩侧撒娇。
　　陆子衿失笑的看着魏岚，伸手捏了捏魏岚的耳尖，“今日怎么这么嘴甜？嗯？是不是又做什么坏事了？”
　　“哪有，我这几日可乖了，不是在院子里雕刻玉牌，就是在搞这个蛋糕。”魏岚将脸侧贴在陆子衿的肩侧蹭了蹭，伸手轻轻拉着陆子衿的衣袖晃来晃去。
　　陆子衿都被她逗笑了，“怎么今日这么黏人？”
　　说完陆子衿才察觉到自己说错了，她家小乾元日日都这么黏人，习惯了。
　　听了陆子衿这话，魏岚却是有些不好意思了，她将脸侧埋在陆子衿怀里，凑过去亲了一下陆子衿的唇瓣，这才撒娇道：“夫人，我都给你做好吃的了，有没有奖励呀？”
　　陆子衿唇角勾了起来，小坏狗在这儿等着她呢。
　　她干脆顺着魏岚的话说道：“说说吧，想要什么奖励？”
　　魏岚稍微扭捏了一下，而后又凑过去亲了亲陆子衿，这才埋在陆子衿怀里道：“想吃樱桃。”
　　陆子衿倒是没想到魏岚会说这个，毕竟魏岚平日里还是挺老实的。
　　陆子衿耳尖微微有些泛红，上次那是情况特殊，自己把魏岚绑起来了，而且主要还是为了钓着魏岚，可是今日可不一样了，自己没打算绑魏岚。
　　“夫人，可以吃吗？就一下下就好。”魏岚一脸期待的看向陆子衿。
　　陆子衿的脖颈都羞红了，她伸手戳了戳魏岚的脸侧，“白日里便说这些，坏狗。”
　　“喜欢夫人，夫人不正面回我，那可便是答应了，我晚上等着吃了。”魏岚凑过去又亲了陆子衿的脸侧一下，而后便又抱着陆子衿不松手了。
　　陆子衿都愣了片刻，魏岚的胆子这是越来越大了，她失笑的伸手捏了捏魏岚的鼻尖，魏岚则是亲昵的蹭着陆子衿撒娇。
　　两人用了饭便各自去沐浴了，魏岚因为想吃樱桃，洗澡的时候心急火燎的，没泡一会儿便出来了，她擦干了头发回到陆子衿卧房的时候，陆子衿还泡在浴桶里呢。
　　魏岚眼巴巴的看着屏风里面，问道“夫人，你怎么还没洗完？我头发都擦干了。”
　　陆子衿觉得好笑，小狗这是得有多急切？
　　“我泡一会儿再出去，你先去床上等我吧。”陆子衿吩咐道。
　　魏岚抿了抿唇，迈着小碎步挪到了屏风那里，稍稍露了个头，而后又往陆子衿的浴桶这边移动。
　　陆子衿自然也听到动静了，她扭头看向魏岚，便见魏岚已经走过来了。
　　“夫人，我帮你擦背。”魏岚一副自己很好心的样子，走到了陆子衿身后。
　　陆子衿瞪了魏岚一眼，“坏狗，还等什么？擦吧。”
　　陆子衿说话的时候淡定，但其实她自己也红了耳尖，被魏岚这么看着，其实她还挺害羞的，不过上次把魏岚钓了好几日，陆子衿又莫名的有些开心。
　　魏岚从一旁的架子上拿了巾帕，她将巾帕用水沾湿了，轻轻给陆子衿擦着背，视线却开始乱瞟了起来，等看到自己想了好几日的东西之后，魏岚从耳尖开始，整个人都快红透了。
　　夫人那里可真好看，粉粉嫩嫩的，光是看一看她便心跳加速了。
　　似乎是感受到了身后魏岚灼热的视线，陆子衿抬眸的时候，便看到魏岚正盯着自己的某处再看，陆子衿瞪了魏岚一眼，伸手拽住了魏岚的狗牌，挑眉道：“好看吗？坏狗。”
　　“好看，夫人真好看，就没有不好看的地方。”魏岚立马嘴甜道。
　　“一肚子坏水。”见魏岚盯着自己看个不停，陆子衿好气又好笑，小乾元什么都不会，尝过一次甜头之后却还一直惦记着，这倒是有趣。
　　“没有坏水，是喜欢夫人。”魏岚被拽着狗牌，双手扒着浴桶边沿撒娇。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，“去床上等着我，我洗好了。”
　　魏岚搓了搓耳朵，她还想着帮夫人擦身子呢，不过觉得夫人应该不会答应，这才乖乖点头，“那夫人你快点，我好想你。”
　　“好，知道了。”
　　哄好了魏岚，陆子衿这才从浴桶中起身，用干净的巾帕擦了身体，而后换上了干净的衣裙，便继续用巾帕擦拭头发了。
　　她从屏风里侧走了出去，便见魏岚正趴在床边，眼巴巴的看着这边。
　　陆子衿都被魏岚逗笑了，不过她又不急，陆子衿不紧不慢的擦着头发，魏岚却是着急了。
　　老婆那么好看，只能看着又抱不到，她在床上抱着被子滚了两圈，而后便开始冲着陆子衿撒娇：“夫人，你什么时候好呀？我想你了，能不能快些？”
　　陆子衿都被逗笑了，故意道：“你急什么？”
　　魏岚可怜巴巴的看着陆子衿，小声嘀咕着：“想吃小樱桃了，想了好几天呢。”
　　“什么？”魏岚嘟囔的声音太低，陆子衿没有听清，便干脆问道。
　　魏岚又滚了一圈，“没什么，就是想你了。”
　　陆子衿哪儿能不知道自家坏狗在想什么，果然，开过一点荤，乾元便会惦记着这些，就连魏岚这样的奶狗都能变坏狗。
　　不过上次的话还隔着红纱，严格意义上说，应该也不算开荤，这么想想她们都成亲挺长一段时间了，魏岚还挺可怜的。
　　陆子衿一边擦着头发，一边走到了床边，冲魏岚眨了眨眼睛，魏岚立马伸手勾住了陆子衿的衣摆，轻轻的晃着她的衣摆撒娇。
　　“好，马上了，这就来了。”陆子衿伸手轻轻摸了摸魏岚的发顶，安抚自家小狗。
　　魏岚这才眼巴巴的继续等着陆子衿。
　　很快的，陆子衿又换了一块巾帕，这才上了床，等她上了床，魏岚便很是主动的把床幔放了下来，而后眼巴巴的盯着陆子衿看。
　　陆子衿差点被气笑了，上次是她绑着魏岚，所以她才自己主动的，小乾元该不会这次还想自己给她喂到嘴里吧？
　　果然，下一刻，陆子衿就看到魏岚已经躺了下去。
　　陆子衿深吸了一口气，觉得自己之前是不是让魏岚养成了不好的习惯，一个乾元，怎么躺的比自己还快呢？
　　魏岚见陆子衿还不动作，腼腆的冲陆子衿笑了笑，“夫人，还不来吗？”
　　陆子衿一手捏了捏自己的眉心，总觉得自己有必要给小乾元把不好的习惯掰正了，她伸手拍了拍魏岚，开口道：“你起来，那不是你该躺的地方。”
　　“啊？可是，我不是一直都躺着吗？习惯了。”魏岚疑惑的问道，毕竟从第一次给陆子衿吸信香开始她就是躺着的，现在都已经躺习惯了，形成肌肉记忆了属于是。
　　陆子衿被魏岚的话噎的轻咳了一声，这才道：“以前是以前，现在是现在，不一样了，懂吗？想吃樱桃的话就起来吃，躺着可吃不到，可别想着让我像上次那样喂你。”
　　陆子衿说着，自己脸都红了。
　　魏岚一听躺着就吃不到了，这才眼巴巴的爬了起来，把自己的位置让了出去，她还有点委屈呢，都习惯躺那一片了。


第61章 
　　陆子衿看着自家不情不愿的小乾元, 都被逗笑了，不是，魏岚似乎还挺喜欢那片地方的。
　　陆子衿在魏岚灼灼的目光中躺了下来, 霸占了魏岚的位置。
　　陆子衿微微闭了闭眼睛, 开口道：“想吃的话, 自己过来吃，乾元要主动一点, 懂不懂？”
　　魏岚委屈巴巴的蹭了过来，之前都是夫人主动的，她不会。
　　魏岚俯身将脸侧埋在陆子衿的脖颈间撒娇, “夫人, 我不会。”
　　陆子衿看着蹭着自己撒娇的小狗, 眉眼微弯，她伸手捏着魏岚的耳尖，笑道：“不会那便什么都不做了，我可睡了。”
　　“别嘛。”魏岚凑过去亲了亲陆子衿的唇瓣，见陆子衿真的一点帮忙的意思都没有，这才打算自己动手。
　　魏岚红着耳尖去解陆子衿的衣带, 能看得出来, 小乾元相当的不熟练, 光是解个衣带就解了半天, 好不容易解开了，魏岚脸上都出汗了。
　　接下来，她就更害羞了，“夫人, 你自己解一下好不好？”
　　陆子衿冲她挑了挑眉，淡定的摇了摇头, “不好。”
　　一听老婆不愿意帮忙，魏岚像个泄了气的皮球一样，她视线看向了用金线缝制的小凤凰，还是没忍住，扑过去深深吸了一口，小凤凰上面可太香了。
　　陆子衿看着埋在小凤凰上吸个不停的魏岚，耳尖和脸侧红成了一片。
　　魏岚只觉得口鼻尖满是香甜，比白日里吃到的乳酪、瓜果还要香甜，还带着点白檀的香气。
　　魏岚软叽叽的磨蹭了一会儿，没在床上待一会儿，便有些困了。
　　魏岚乖乖的亲了亲陆子衿的唇瓣，表示自己困了，便躺下来抱着陆子衿准备睡了。
　　陆子衿看魏岚的眼神却像是要吃了魏岚，不是，她把自己弄成这样，就准备这么睡了？
　　陆子衿都气笑了，捏着魏岚的耳尖，问道：“你这就准备睡了？”
　　魏岚一脸天真的点了点头，“嗯嗯，吃饱了，便睡了，夫人你也早点睡吧，明日还有好多事情要做呢。”
　　陆子衿看了看已经闭上眼睛的魏岚，整个人都要气炸了，小乾元点了火就跑，只顾自己吃饱了，也不问问她？
　　然而，魏岚当然是没有这种觉悟的，她别的也不会，就是让她做，她也做不来。
　　陆子衿看着小凤凰两侧湿漉漉的印记，气就不打一处来，她伸手将魏岚推倒。
　　魏岚很是不解的看向陆子衿，陆子衿直接咬了她唇瓣一口。
　　魏岚还委屈呢，她吃饱了准备睡了，老婆怎么突然咬她？
　　“夫人你干嘛？我都准备睡了。”魏岚揉了揉眼睛，一副她真的困了的表情。
　　陆子衿才不管她困不困呢，魏岚这么过分，自己必须好好训训魏岚。
　　想着，陆子衿伸手撕了魏岚契口上的膏药，而后一口就咬了上去。
　　大片新雪的香气溢出，魏岚乖乖被咬，只不过她有点弄不明白，老婆刚才还好好的呢，怎么突然又生气了？
　　“夫人，你怎么好像生气了？”魏岚一边被咬，一边问道。
　　“你说呢？坏狗。”说着，陆子衿复又咬了上去，果然小狗什么的就是欠咬，自己今日非得把她信香全给玩没了。
　　果不其然，没一会儿功夫，魏岚的眼眸中便多了一层雾气，人也软软的没了力气。
　　她的契口那里被陆子衿咬了好几口，魏岚都能感觉到自己的契口越来越瘪了，信香好像又要被老婆玩没了。
　　陆子衿似乎是觉得还不解气，便又抬头咬了魏岚的唇瓣几口，而后狠狠吻了上去，一直到魏岚都喘不上气了，陆子衿都还没有松开魏岚。
　　真想把点了火，不灭火的小乾元亲晕，不过陆子衿到底还是舍不得，看着魏岚可怜巴巴的推自己，陆子衿这才稍稍退开，魏岚大口的喘着气，她不就是困了准备睡觉吗？老婆好小气。
　　陆子衿稍稍起身，她继续吻着魏岚，手上拨弄契口的动作不停，直到契口那里变得瘪瘪的，再也按压不出任何东西了，陆子衿这才收手。
　　看了看身下被玩的没有力气的魏岚，陆子衿这才悠闲的在魏岚怀里找了个位置，躺下休息了。
　　而魏岚消耗了太多信香，没一会儿便睡过去了，她甚至都没来得及回味一下小樱桃的味道。
　　好在第二日魏岚没什么事情要做，她一觉睡到了日上三竿，等她醒来的时候，身边的位置早就没了人影，连床榻都是凉冰冰的。
　　魏岚哼哼唧唧的在床上滚了两圈，昨晚被夫人榨干了，她现在没什么精神起床，便干脆又抱着被子睡了一会儿，这一觉就直接睡到了中午。
　　魏岚迷迷糊糊的起了床，她洗漱的时候，陆子衿也回来了，见魏岚刚起，笑道：“还困吗？”
　　魏岚点了点头，“困死了，眼睛都睁不开了。”
　　主要是信香被玩干了，人会没有精神，也就好在是今天，这要是明天，自己就这幅精神状态，那签售会肯定也办不成了。
　　“先用饭，用了饭再好好睡一觉。”陆子衿柔声道。
　　“嗯。”魏岚也是这么想的，她现在就又快睁不开眼睛了。
　　于是，和陆子衿简单了用了饭，魏岚便脱了外面的衣裙继续睡了，这一觉一直睡到了天黑，魏岚甚至连晚饭都懒得起来吃，只在床上吃了一碗冰糖燕窝便继续睡了。
　　陆子衿洗了澡之后上床，见小乾元还在睡，心里不禁感叹，自己下次是不是不该把魏岚的信香都玩没了，不然魏岚第二日一整日都没精神。
　　魏岚睡了一整天，再醒来的时候已然是天光大亮了，她赶忙起床洗了个澡，而后用了一些早饭便直接回浮曲轩了，她昨日睡了一整日，眼下已经恢复了精神。
　　今日她还要和陈舟打擂呢，回去之后魏岚便吩咐厨娘做三个大蛋糕，她觉得三个也差不多了，参与签售的人先到先得，没吃上的，下次肯定还会来继续排队，这属于是自己搞的饥饿营销了。
　　做好了这些，魏岚带了三个小厮，三个小厮怀里一人抱着一个大铁盆子，大铁盆子的上面又倒着扣了一个大铁盆，防止蛋糕在路上被弄脏。
　　她又让书舍那边准备了干净的小盘子和勺子，待会儿签售的时候，自己会将这些分发给那些来参与签售的人。
　　与此同时，另一边的陈舟那里也开始了准备，陈记书舍的总部和陆氏书舍的总部在一条街上，有不少的人好奇陈舟长什么样子，因此不少人都过去看热闹了，也有一些人见陈舟长得剑眉星目很是帅气，便干脆开始排队，不一会儿陈舟的队伍便排了长长一列。
　　只不过陈舟做少爷做惯了，哪儿会对这些人和颜悦色，他只是自顾自的在书的扉页上签着自己的名字，那些小姑娘和他说话，他也爱答不理，而且只在书上写名字，不像魏岚那样会按照读者的要求写to签。
　　又是一个小姑娘见他长得帅，便过来要签名的，小姑娘眨着星星眼看向他，“你能不能在第一页写几句鼓励我的话？”
　　“不能，我只签名字，好了，下一个。”甚至只说了一句话，陈舟便不耐烦的赶人了。
　　他都有点后悔了，为什么非要和魏岚置气，结果现在还得给这些人签名。
　　队伍中的不少人似乎也察觉到了陈舟的不耐烦，开始窃窃私语了起来。
　　“这个陈舟怎么签的这么快？好像刚坐下，屁股都还没坐稳就签完了。”
　　“是啊，而且你看他的表情，感觉好不耐烦，像是咱们欠了他一样，算了，我不排了，我还是去等魏岚吧。”
　　“我也去找魏岚。”
　　“等等我，我也去。”
　　“就是，咱们是过来花钱的，而且五两银子一册话本也不是一笔小数目，他还一脸的不高兴，我也不排了，真是扫兴。”
　　“走吧，还是去找魏岚小姐姐吧。”
　　“嗯嗯，还是小姐姐人好。”
　　不一会儿功夫，排陈舟的队列里就少了一半的人，陈舟脸上的表情差点裂开，不过见还有人排着自己的队，他也不好发作，只得咬牙继续签名。
　　而魏岚这边，陆氏书舍的总店里面已经排了长长的两条队伍，都快排到店铺外面了，这次的第一居然还是卢诗怀和她的小姐妹。
　　她们几人商量着早早就过来排队，这样魏岚肯定对她们几个有印象了。
　　等了大概半个时辰，魏岚总算是到了，只不过她身边的小厮怀里还抱着大铁盆子，另外有两名店铺中的小厮，抱着一摞摞干净的碗盘放在了长桌上。
　　魏岚端坐到了桌案后面，笑道：“又是你们几个第一，等很久了？”
　　“还好，等了大概半个时辰。”卢诗怀见魏岚对她有印象，特别的开心，还给自己的小姐妹眨了眨眼睛。
　　“我是去准备东西了，不然早就过来了。”魏岚笑道。
　　“哎？今日没有书签了吗？”卢诗怀问道。
　　魏岚笑了笑开口道：“今日我给你们准备了别的惊喜，是吃的东西，一人一块。”
　　说着，魏岚示意似云将其中一个大盆子打开。
　　卢诗怀还有排在前面的人好奇的往盆子里看了过去。
　　“好香啊，这是什么？我从来都没见过。”
　　“我也没见过，看起来好好吃的样子。”
　　“对呀，对呀。”人群中骚动了起来。
　　卢诗怀也好奇的看向，魏岚，问道：“这是什么呀？”
　　“这个叫奶油蛋糕，是我特意给大家准备的惊喜，很好吃的，你尝尝。”魏岚说着，用刀子切了一小块蛋糕，放到了干净的白色磁盘里，而后又在盘子里放了一只干净的勺子，复又将盘子递给了卢诗怀。
　　卢诗怀见自己是第一个吃到这个的人，都开心坏了，她身后的小姐妹催促道：“你快尝尝好不好吃？”
　　“对呀，对呀，好不好吃？”
　　卢诗怀赶忙拿起了瓷白色的勺子，盛了一小块蛋糕送入口中，入口便是满口的绵柔，奶香味十足，特别的好吃。
　　卢诗怀眼睛都亮了，不停的点头，“真好吃，这个蛋糕是怎么算的，买一册分一块吗？”
　　魏岚笑着摇了摇头，“这个呀，买多少册都是这一块，这东西吃着是好吃，但是吃多了会觉得腻，你今日打算买几册，第四册 和 第五册 已经印出来了。”
　　“那我第四册和四五册一册要十本。”卢诗怀赶忙说道。
　　魏岚点了点头，开始写起了to签。
　　卢诗怀不一会儿便吃完了，果然像魏岚说的那样，刚刚觉得很好吃，想多吃一块，现在反而觉得这一小块刚刚好，再吃的话，会觉得太腻。
　　她想了想，便问道：“《重生之侯门弃妃》这套书一共有多少册啊？”
　　“一共六册，我都写完了，应该过一阵子就会售卖第六册。”魏岚笑着说道。
　　“啊？别那么快完结啊，我还想看看翠娘和九皇女甜甜的故事呢，她们俩现在都搞事业了，你都没写什么甜的内容。”卢诗怀一听只有六册，顿时都快舍不得看了。
　　魏岚笑道：“放心吧，四五册里有她们俩甜甜的内容。”
　　“那就好，那就好。”
　　又聊了一会儿，才轮到下一个人，魏岚照旧先给小姑娘切蛋糕，而后才开始了签售。
　　就这么一个接一个的签了下去，不一会儿便有人去对面的茶楼吹牛了。
　　“你们知不知道，这次参加魏岚签售的，还能吃到一块奶油蛋糕，那是魏岚自己发明出来的吃食，潘阳城里哪儿都没卖的，特别的好吃。”一个男坤泽和小伙伴们吹嘘着。
　　“真的假的？什么味啊？”有人问道。
　　“说不上来，奶香味，似乎还有别的香味，反正就是口感绵软，特别特别好吃，那蛋糕没多少，先到先得，别怪兄弟没提醒你们，再不去，一会儿可就没了。”
　　他一说完，立马就有些吃货从茶楼结了账，而后冲到了陆氏书舍排队，这些人都很好奇这个蛋糕究竟是什么味道。
　　至于尝过一次的人，当下便又想买一些送给家里人尝尝，这味道实在是太特别的，但是魏岚也有原则，并不对外售卖，说是送给读者的，就是参与签售就白送。
　　这样一来，队伍直接排到了陆氏书舍的门口，没办法，魏岚只得让掌柜的拦着人，告知后面的人可能排不上蛋糕了，但是也有一些小姑娘是魏岚的铁粉，人家就不是冲着蛋糕去的，就是想见见魏岚，最后瞿秋水是拦都拦不住，人家小姑娘们就愿意排着，她也没办法。
　　而同一条街上，位于紧南边的陈记书舍呢，这会儿只有寥寥十几个人排队，还都是因为陈舟的脸排的队。
　　不一会儿，有一个小姑娘过这边找她的小姐妹了，“你还在这边排着呢？哎呀，还是快去陆氏书舍吧，你不知道，今日参与排队的，还能吃到魏岚发明的蛋糕，特别的好吃，走吧，走吧，你再去晚了可就没有了。”
　　“什么是蛋糕啊？”
　　“说不上来，反正很好吃就是了，快走吧。”
　　于是，原本就只有十几个人排队的队列又一下子少了五六个人，这边的氛围实在太压抑了，这个陈舟还摆着一张臭脸，她们是顾客，是买东西的人，又不欠陈舟的，她们可不惯着陈舟。
　　于是乎，最后，陈舟的队列只剩了三个人，他让人抄录的那些话本就堆在长桌上，无人问津。
　　陈舟签完了最后一个人，气的脸都绿了，“魏岚这个废物，废物！”
　　“少爷您消消气，不过咱们请人抄录可是花了不少银子的，这可怎么办啊？”掌柜的都快愁死了，现在店里的营业额都已经给伙计们开不起工钱了。
　　陈舟沉着脸说道，“你也去让人从市场上买些桃花酥过来，来排队参与签售的，每人发一个桃花酥。”
　　“是，少爷。”那掌柜忙派人去办。
　　然而陈舟不知道的是，他这个人人都能买到的桃花酥，哪儿能打得过大家都没见过的奶油蛋糕呢？
　　到了中午的时候奶油蛋糕就分发完了，魏岚的手也都签的抽筋了，只得让大家下午再过来，顺便，魏岚让人回去传信，让浮曲轩的两个厨娘，再做三个大蛋糕过来，毕竟这些小姑娘是真的热情，很多人甚至都不是为了话本了，而是为了吃上一口蛋糕，顺便买几本话本意思意思。
　　魏岚照旧带着奚夜和似云去了外面的酒楼吃饭，而也就是这一上午的功夫，奶油蛋糕的名头就在年轻人中间传开了，一个个争相告诉自己的小伙伴，那些有钱人即便是少爷、小姐自己懒得排队的，也派了小厮过去早早排队。
　　周语芙上午的时候铺子里的生意忙便没过来，不过下午的时候她派了小厮占地方，直接排了个第一，卢诗怀吃了饭回来，看到自己的第一被人抢了，特别的懊恼，她想给魏岚留下印象，所以想每次都当第一个。
　　后面陆陆续续又排了好多人，最后没办法瞿秋水都得赶人，说她们没有那么多的话本子，而陈记书舍门口空空荡荡、冷冷清清。
　　魏岚三人吃了饭就赶紧回去了，她们回去的时候，三个新的大蛋糕也被送了过来。
　　魏岚见第一名换人了笑着打招呼，“周老板今日这么早？”
　　“不早，不早，要不是我上午事情太多，上午便来了。”说着，周语芙还冲着奚夜眨了眨眼睛，“你说是吧，小乾君？”
　　奚夜耳尖一红，没想到这位活祖宗来了，她又有些不行了。
　　周语芙见她害羞了，颜面轻笑了几声，问道：“哎，我上次送你的胭脂涂了吗？”
　　“没，我，我平日里不习惯涂那个。”奚夜磕磕巴巴的解释道。
　　“没事儿，等以后姐姐亲自给你涂，你这几日有没有想起我？嗯？”周语芙挑眉问道。
　　奚夜面红耳赤的摇了摇头，“没，我，我每日很忙的。”
　　“那小乾君的意思是，不忙的时候便会想我了？”周语芙有自己的解读，甚至都不用奚夜哄她。
　　魏岚差点乐出来，看着奚夜一副招架不住的样子，忙替她解围，“周老板，这是我赠送的奶油蛋糕，我给你切一块你尝尝。”
　　魏岚说着就要动手，被周语芙拒绝了，“哎，等等，我要我的小乾君替我切。”
　　魏岚失笑的摇了摇头，行吧，自己还被嫌弃了，魏岚把刀递给了奚夜，“你来吧。”
　　奚夜只得接过了刀，而后切了一小块蛋糕放在盘子里，伸手递给了周语芙。
　　周语芙去拿盘子，指尖不小心和奚夜的手背蹭到了一起，奚夜整个人从脸红到耳根。
　　周语芙都被逗笑了，“呦，小乾君还真是纯情。”
　　说着，像是想起什么一样，周语芙开口道：“从第一册开始，给我一册来二十本吧。”
　　“行吧。”魏岚认命的开始签了起来，然后还能听着周语芙逗着奚夜玩，奚夜为人实在，哪儿招架的住周语芙这么逗她，没一会儿整个人都快红透了。
　　终于，在奚夜第五次拽魏岚衣袖的时候，魏岚总算是签完了所有的to牵签，把这位大姐赶紧给送走了，她再不走，奚夜可就顶不住了。
　　后面便又是卢诗怀，卢诗怀可等了半天，刚刚那个姐姐买了太多了，她腿都站麻了，“姐姐，我从第一册开始，一册要十本行吗？”
　　魏岚笑着点头，“自然可以。”
　　说着，她便给小姑娘切了蛋糕。
　　卢诗怀一边端着蛋糕吃，一边和魏岚闲聊，“姐姐，你再多写些话本吧，我和我的姐妹们都很喜欢你的。”
　　“对呀对呀，别写完这本就不写了。”卢诗怀身后的小姐妹忙道。
　　魏岚笑了笑，开口道：“我尽量吧，如果有时间的话。”
　　“太好了，还有这种签售以后也多办一办，我们都可喜欢和你聊天了。”卢诗怀继续道。
　　魏岚笑着回道：“好，我尽量。”
　　不过想着自己上次被老婆绑起来的经历，魏岚决定今晚回家之后，一定得好好洗澡，不然又得被老婆收拾了。
　　另一边，陈舟这里没有一个人排队，他让人买的桃花酥也硬是一个都送不出去，最后，陈舟只得让人驾车回府，路过陆氏书舍的时候，他掀开了车窗的帘子往书舍看去，就见排队的人已经排到了路上，瞿秋水正带着伙计劝后面的人别排了，往走赶人呢。
　　这无疑像是直接抽了陈舟两巴掌，他那边签售没有一个人过去，这边却是赶都赶不走。
　　陈舟只觉得脸上火辣辣的疼，牙都快咬碎了，“魏岚，你个废物，你给我等着！”


第62章 
　　而魏岚这边更是忙到天都黑了, 这次按照魏岚的要求，书舍那边第四册 、 第五册 的话本分别印刷了五百本，而一到三册又分别补印了二百册。
　　最后天都黑了, 还有不少的人在后面排队呢, 魏岚觉得自己手都累抽筋了, 可是想想那些排队的读者，她还是打算把剩下的二百册书卖完再回去, 毕竟这会儿已经没有蛋糕了，现在还在排队的，那都是她的真爱粉了。
　　每到一个人, 魏岚都会对对方笑着说声辛苦了, 属于是把这些人的情绪价值拉满了, 随着队伍渐渐缩短，长桌上的话本也在一本一本的减少，不仅是魏岚累，奚夜和似云在一旁帮着魏岚翻书、晾书也很累。
　　也幸亏大周没有宵禁的传统，甚至还有夜市，不然她们签售到这么晚了, 指定不符合规矩。
　　等给最后几位签售完, 魏岚忙道：“大家辛苦了, 早些回去休息吧。”
　　“不辛苦, 不辛苦，我们还等着看你写的别的故事呢。”
　　“就是，就是，等你下一次签售, 我一定得早点来，争取吃到蛋糕。”
　　“我也是, 一定要吃上蛋糕！”
　　魏岚把最后几个小姑娘送出了，她整理了一下脖子上戴着的狗牌，又闻了闻自己的衣服，决定冲回卧房之后就一头扎进浴桶里，得赶紧洗澡，这要是被老婆闻到了，那她今晚就惨了。
　　另一边的陆子衿用了晚膳，果然又开始了每日的例行一问，以前是她不在意魏岚，现在她恨不得把小狗日日拴在身边，自然得问问。
　　“倩雪，主君回来了吗？她今日的签售做的怎么样？”陆子衿一边喝着冰糖燕窝，一边问道。
　　“听说话本基本上卖光了，不过主君这会儿还没回来呢，说不定还在忙。”倩雪实话实说道。
　　陆子衿点了点头，一边觉得她的小狗很厉害，很会赚银子，一边心里又有些酸酸的，魏岚今日可是在外面陪了别的小姑娘一整日，肯定和别的小姑娘有说有笑的。
　　这么想着，陆子衿便高兴不起来了，她想过去睡魏岚，想着，陆子衿便吩咐道：“差人备软轿吧，我去看看主君。”
　　“是，小姐。”倩雪哪儿还不知道呀，小姐说的看看，就是去那边睡，她赶忙找了小厮过来，有抬软轿的，有在前后拿着灯笼照明的。
　　半个时辰后，陆子衿便到了魏岚的浮曲轩，李嬷嬷和赵嬷嬷忙迎了上来。
　　“小姐，您来了，主君她还在外面忙，还没回来呢。”李嬷嬷忙行了一礼，说道。
　　“知道了，我去卧房等她，你们该干什么便继续干就好。”陆子衿从软轿上下来，往魏岚的卧房走去。
　　“是。”
　　魏岚院子里的婢女和小厮也都习惯了，小姐和主君感情好，隔几日便会宿在一处，有时候是主君去景晨院睡，有时候则是小姐来主君这边睡。
　　陆子衿走到魏岚的卧房中，她差人烧水，准备一边沐浴一边等着魏岚回来，只不过今日她都沐浴完了魏岚还没回来，时间都已经快到亥时了。
　　陆子衿不免有些担心，准备派人去一趟书舍，看看魏岚怎么还没回来，正在她叫了倩雪进来，交代她差人去找魏岚的时候，魏岚自己便带着奚夜和似云回来了。
　　见院子里停了软轿，魏岚便知道是陆子衿来了。
　　她让院子里行礼的丫鬟、小厮们起来之后，便小跑着回了卧房，推开门，果然就看到陆子衿正穿着中衣站在床边。
　　陆子衿见魏岚回来了，便对倩雪道：“不用了，你下去吧，顺便叫人给主君备洗澡水。”
　　“是。”倩雪立马退下去安排。
　　魏岚想过去抱抱陆子衿，却怕自己身上的味道惹陆子衿生气，便没敢过去，“等很久了？”
　　陆子衿点了点头，“嗯，我都沐浴完了，正准备差人去叫你，今日怎么弄到这么晚？”
　　“排队的人很多，大家又都排了很久，不想让他们白跑一趟，就干脆把所有的书都卖光了才回来的，就是累了点，手有点疼。”魏岚揉了揉手腕，刚刚人多她还不觉得，现在是真的觉得手酸酸的。
　　“下次别这么辛苦了，晚膳用了吗？”陆子衿见小乾元一脸的疲惫，不免有些心疼。
　　“还没呢，我沐浴完了再吃吧，签了一整日，身上衣裙都湿了。”
　　两人说话的功夫，婢女们已经将水提了进来，不停往木桶中倒水，调试着水温。
　　“夫人你先休息吧，我还得好一会儿呢。”魏岚知道陆子衿的工作也很多，怕陆子衿辛苦，便说道。
　　“好，我在床上等你，快去沐浴吧。”陆子衿柔声嘱咐着。
　　“嗯嗯。”
　　等丫鬟们出去了，魏岚便去了屏风里面，将身上的衣物脱下，而后舒舒服服的泡了个澡。
　　她今天基本上坐了一整日，身上多少有点紧绷，这会儿泡个澡，反而舒服多了。
　　等她泡完澡，自有丫鬟们进来收拾，顺便给魏岚将饭菜端了上来。
　　魏岚这次可是真的饿惨了，对着桌子上的食物大吃了起来。
　　陆子衿并没有拉下床幔，而是斜靠在床上，看着外面的魏岚，看着小狗吃的香喷喷的样子，陆子衿脸上便染上了一抹笑意。
　　等魏岚吃饱了，圆桌上的饭菜也差不多吃的干干净净了，让婢女们进来稍微收拾了一下，魏岚漱了下口，便准备睡了。
　　她见陆子衿还没睡，眼睛亮亮的看向陆子衿，“夫人，好想你，我都一整日没见你了。”
　　“乖，过来。”陆子衿冲小狗招了招手，示意魏岚赶紧过来。
　　魏岚忙将外面的衣裙脱了，只穿着中衣上了床，而后便蹭到了陆子衿那里，将自己埋在陆子衿怀里，蹭着陆子衿撒娇，“夫人，我今日又赚了好多银子，有没有奖励？”
　　陆子衿失笑的捏了捏魏岚的脸侧，继而又拽住了魏岚的狗牌，凑过去亲了亲魏岚的脸侧，“想要什么奖励？”
　　魏岚哼唧着亲了亲陆子衿的唇瓣，而后又埋在陆子衿怀里小声嘀咕着：“想和小凤凰玩。”
　　陆子衿耳尖微微泛红，倒不是不给魏岚玩，主要是魏岚自己爽了之后，便不管她了。
　　陆子衿叹了口气，觉得或许得给自家坏狗找一些别的教程，不然坏狗还是只停留在表面的亲亲抱抱上。
　　“夫人，你不说话就是答应了是不是？”魏岚眼睛亮亮的看向陆子衿，见陆子衿没反驳，她狗爪勾住了陆子衿的衣带，而后心满意足的和小凤凰玩了起来。
　　陆子衿很是难耐，白檀的香气时不时的溢出，偏偏魏岚只碰那两处，玩了一会儿便收手了，难受的反而是陆子衿，这种不上不下的滋味可不好受。
　　反观魏岚呢，这会儿已经抱着陆子衿准备睡了。
　　陆子衿看着自家小狗，轻轻叹了口气。
　　又是几日过去，潘阳城里的几家陈记书舍都已经支撑不住了，《四书》《五经》这些教材，那些学子们都去了陆氏书舍购买，而他们最是引以为傲的话本子现在也卖不出去了，已经好几日了，他们店铺的营业额也就几两银子，掌柜的都害怕陈府干不下去了。
　　陈舟也很着急，本来皇商的差事他就没有拿到手，现在连书舍的生意都被陆子衿那边抢了，但瘦死的骆驼比马大，陈家到底也是有一定积攒的，只是这样的话，他们也还赔的起，只是不能一直这么赔钱。
　　陈舟让苏二将陈记书舍各处的掌柜的叫到了书房里，沉吟了片刻，陈舟才道：“让书舍各处调整价格，把《四书》《五经》的价格调整到五百钱一本，话本的价格也下调，调整到八百钱一本。”
　　“少爷，真要这么下调吗？”那他们会少挣不少钱。
　　陈舟点了点头，“为今之计也只能这么办了，你们赶紧将消息散播出去，不能让陆氏书舍一家独大。”
　　“是。”几名掌柜立马去办。
　　很快的，这消息便传到了陆氏书舍的几个掌柜耳中，瞿秋水立马派人去和魏岚禀报。
　　魏岚想了想，便开口吩咐道：“咱们也把《四书》《五经》的价钱下调到五百文一册，话本子的价钱不变，仍旧是一两银子一册，参与签售仍旧是五两。”
　　“是，小的这就回去和各处的掌柜的说。”那两名伙计立马回去传话。
　　魏岚她们有活字印刷的模子，像《四书》《五经》这种国家科举指定教材，魏岚让人留了完整版的模子，想印多少都有，因此没什么成本，可陈舟他们就不一样了，还得找人抄录，结果卖的钱却变少了，自然还是陈舟他们吃亏。
　　至于话本子魏岚就更不怕了，她写的复仇爽文肯定比那种传统意义上千篇一律的才子佳人话本好看的多，因此也不用降价。
　　果然，和魏岚猜想的结果差不多，陈舟的陈记书舍陆陆续续有人买《四书》《五经》，可是买话本的人却是寥寥无几，毕竟看过了好的故事，谁还想去看那些老套的才子佳人话本。
　　魏岚月底的时候又开了一次签售会，这一次和上次一样，仍旧是排队的人直接排到了大街上，很多人都是为了尝一尝蛋糕才来的，印刷的一千五百册话本也全部售卖一空，陆氏书舍的营业额相比以往有了很大程度的提升。
　　~~
　　京城这边，樊川将近一个月都没怎么出去，除了被老皇帝邀请着入宫宴饮了几次，剩下的时间她就待在元帅府中闭门谢客，谁都不见，谁的邀约也不去，一副听话的孤臣模样。
　　实际上樊川也就是这么打算的，一旦自己和哪一方扯上关系，都会引起老皇帝的怀疑，所以眼下她要做的就是闭门不出，静静等待着成亲便好。
　　与此同时，勤政殿中，周楠风只是批阅了一会儿奏折，便觉得头晕目眩。
　　他捏了捏眉心，浑浊的眼眸没有一丝光亮，“刘喜，你觉得樊川有没有问题。”
　　刘大官立马恭敬的弯腰，假装自己很是惶恐的样子，“陛下说笑了，军国大事，哪儿是我一个阉人能妄言的？”
　　“你就当是朕在同你说笑，放心说，朕不会追究。”周楠风继续道。
　　“那，那奴才就随便说说？”刘大官看着周楠风的脸色，小心翼翼的说道。
　　“嗯。”周楠风闭上了眼睛，一边闭目养神，一边等着刘喜后面的话。
　　“恕奴才直言，樊家人说好听些是满门忠烈，说的不好听那就是死脑筋，她们家的人世代守卫北境且衷心朝廷，这个樊川也是个死脑筋，奴才听说，她除了来宫中宴饮，其余人的拜帖都被她退回去了，俨然是要做陛下一个人的孤臣，这样的死脑筋，陛下不足为虑。”刘喜一边说着，一边看着老皇帝的脸色。
　　周楠风却是笑了起来，他瞪了刘喜一眼，“话糙理不糙，樊家确实忠烈，樊川也是个老实人，这次朕把沈凌薇许配给她，也算是在她身边安插了自己人，便更不用怕她有不臣之心了。”
　　“陛下英明。”刘喜忙怕马屁道。
　　周楠风叹了口气，他也留不住樊川，北境的战事一向吃紧，樊川不在的话，北边的匈奴人又要骚动了，所以周楠风这次并没有打算把樊川留太久，他准备等樊川和沈凌薇完婚之后，便让她们尽快回道北境去。
　　“对了，内务府准备的怎么样了？樊川她们的婚事应该是在三日后吧？”老皇帝问道。
　　“都已经差人预备妥当了，保准办的风风光光的，以示陛下对樊元帅的厚爱。”刘大官赶忙狗腿的应道。
　　“那便好。”毕竟樊家满门忠烈，面子功夫还是要做好的。
　　另一边，丞相府中，沈凌薇正坐在桌案后面写诗，这些时日她也很少出去，那些贵女们的聚会，沈凌薇也全部推掉了，她都能想到那些人想做什么，无非就是想贬低、奚落自己罢了，她又何苦过去受苦？
　　不多时，外面的小丫鬟进来通传，说是夫人到了。
　　沈凌薇起身往外走去，准备出去相迎。
　　张晴雯见她出来了，忙道：“都是自家人，不必出来相迎，你三日后便要成亲了，母亲实在是舍不得你，想与你说些私房话。”
　　“多谢母亲关心，咱们回卧房说吧。”沈凌薇脸上的表情没什么波动，不过说出来的话倒是给足了对方面子。
　　“好，凌薇啊，这次的事情是陛下赐婚，你爹他也是没办法的，你可千万不要怪你爹。”张晴雯一副很是心疼沈凌薇的样子。
　　沈凌薇只是淡淡点头，“母亲放心，我自然不会怪父亲，这是陛下的旨意，我作为臣女，自然是要听陛下安排的。”
　　“你能这么想，我便放心了，可是我真的舍不得你去北境那苦寒之地，你这一去，也不知道咱们母女何时才能再见了。”张晴雯居然还能挤出几滴眼泪来。
　　“母亲放宽心，既然陛下有旨意，我也只能遵从，只是以后不能在您和父亲身边尽孝了。”沈凌薇仍旧淡淡的说着，但是说出的话给足了对方面子。
　　“你呀，自幼便是个好孩子，只是我听闻那些军中的乾元生活糜烂，甚至有些乾元还会招妓，那樊川今年都21了，身边怎可能没有侍奉她的坤泽，真是苦了你了。”张晴雯又哭哭啼啼了起来。
　　反倒是沈凌薇在安慰她：“母亲不必为我忧心，事已至此，无论她是什么人，我都躲不掉，我只得尽量做到最好才是。”
　　“你能这么想，我便放心了，你爹他一个乾元不方便，托我和你讲讲洞房的事情……”接下来，就是张晴雯对沈凌薇的科普。
　　沈凌薇送走张晴雯的时候，只觉得一阵头疼，她这母亲可没有这般好心，过来也不过是走个过场，为了堵住悠悠众口罢了。
　　还有，张晴雯刚刚说的那些樊川已有别的坤泽这些话，就是为了给自己添堵，自己自然不会中计，只是樊川的确已然21了，或许她真的在北境有其他的坤泽也说不准。
　　这么想着，沈凌薇拿着巾帕的手攥紧了些，北境混乱，自己离开京城之后还是需要利用樊川，毕竟自己的才情在混乱的北境毫无用处，能抓住的只有樊川。
　　当然了，沈凌薇不觉得樊川会喜欢上自己，毕竟自己算是陛下安插在樊川身边的眼线，每隔一个月自己就得将樊川做的事情写成密报，让身边的护卫送往京城。
　　成亲之后樊川自然会对自己敬而远之，所以她们二人成亲之后，说到底也只是彼此利用的关系，自己只要好好的扮演好一个称职的元帅夫人便好，其余的，便只能顺其自然了。
　　至于圆房这事，沈凌薇叹了口气，这事也不是她能做主的，成亲之后若是樊川一定要与自己圆房，那自己也是拒绝不了的。
　　想到这儿，沈凌薇的脸色白了几分，什么京城第一才女，到头来还是因为自己坤泽的身份身陷内宅，说不准到了北境之后，自己还要面对樊川那些其他坤泽的敌意，光是想想沈凌薇便觉得百般无趣。
　　不过总归她也不喜欢樊川，自然不会与旁人争风吃醋，她只想要一个小小的院落，自己带着小桃安安稳稳的度日便好。
　　三日后，樊川早早便打扮妥当，穿着大红色的裙装，骑马前去丞相府迎娶沈凌薇。
　　因为是老皇帝帮着操办，因此迎亲的队伍几乎要堵了一整条街。
　　樊川到了丞相府门口，对沈方舟和张晴雯行了礼，便由喜婆带着去了沈凌薇的院子。
　　而此时的沈凌薇已经端坐在椅子上等着樊川了，她背脊挺的笔直，一看便是教养极好的样子，倒是小桃急的像是热火锅上的蚂蚁一样，在房间里转来转去的走个不停。
　　“小姐，怎么办啊？樊元帅应该快到了，你说她会不会长得很凶，我听说军中的人粗鲁，她会不会没个轻重伤到你。”小桃说着，都开始抹眼泪了。
　　红盖头下传来了一声轻笑，真到了这个时候，沈凌薇反倒没觉得什么，自己好歹是陛下派去的人，樊川就是想报复自己，心里也得掂量掂量，因此沈凌薇反而不慌，至于圆房，与谁圆房也没甚区别，总归她也没有喜欢的人。
　　小桃听到小姐还能笑的出来，差点气死，一边吸鼻子，一边嘟囔：“小姐，这都什么时候了，你还能笑的出来？”
　　“放宽心，莫哭。”沈凌薇宽慰道。
　　也就是两人说话的时候，吹吹打打的声音由远及近，喜婆大声道：“樊元帅来了。”
　　随着喜婆话音刚落，樊川便已经走进了卧房里面。
　　她视线正对上了坐在椅子上的沈凌薇，只不过沈凌薇盖着盖头，樊川看不清沈凌薇的脸。
　　她冲沈凌薇拱手行了一礼，开口道：“夫人，得罪了，我扶你起来，背你出去。”
　　“有劳元帅了。”沈凌薇淡淡道，她站起身，双手便被人扶住了。
　　“小心些，我转过去，你趴在我背上便好。”樊川转身蹲了下去，好让沈凌薇趴在自己背上。
　　沈凌薇一个千金小姐，平日里很少接触乾元，更不用说和乾元有肢体接触了，她忍着不适，还是依言趴了上去，双臂环着樊川的脖颈。
　　樊川见她趴好了，双臂勾着沈凌薇的大腿，道了一声：“得罪了。”
　　说着，便背起了沈凌薇往外走去，沈凌薇从未让人碰过那处，这会儿掩在盖头下的整张脸都红了，心跳的也比以往快了不少。
　　她刚刚没有看清樊川的容貌，只不过樊川的声音还挺好听的，并不像个粗俗的人。
　　与此同时，沈凌薇家中其余几个坤泽妹妹和弟弟，都站在远处看着热闹，低声嘲讽沈凌薇。
　　“你们快看长姐，长得再好看、再有才情有什么用，还不是得嫁给个大老粗吗？”一个男坤泽不停的吐槽着，这人是沈凌薇的六弟，是妾室所生。
　　“就是，还以为她能做太子妃呢，结果就这？还不如咱们几个呢。”另一个男坤泽附和道，这人也是沈凌薇同父异母的弟弟。
　　“你们看，出来了，出来了。”另一个女坤泽指着沈凌薇的院子说道。
　　几人原本是想看看樊川长得有多丑的，结果就看到樊川背着沈凌薇从院子里出来了，樊川今日一身红色的衣裙，衬得她肌肤更白了几分，眉眼清冷如玉，笑起来的时候却格外好看，头顶的发髻上插了很多的金簪点缀，这哪儿是什么大老粗，俨然一个长相漂亮的小白脸，这张脸简直比坤泽都好看。
　　“我去，樊川长这样吗？她不是日日在北境风吹日晒吗？怎么还能这么好看的？”
　　“对呀，这简直比坤泽还好看，身量也好看。”
　　“我怎么觉得长姐这好像嫁的也不差，至少樊川脸好看，比那几个皇子都好看。”
　　“好看有屁用，北境那边日日打仗，说不准沈凌薇什么时候就守寡了，你们想想吧，樊家都死了多少人了。”
　　“也是。”
　　沈凌薇的这些弟弟妹妹有羡慕她的，有嫉妒她的，也有幸灾乐祸见不得她过的好的，总之内宅里面还不就是这些事吗？
　　沈凌薇与这些弟妹自然也没有感情，她甚至对父亲都没有感情，毕竟母亲刚刚去世没有半月，父亲便已经和张晴雯有了勾连，可偏偏父亲还要装作思慕亡妻的样子，硬是装着守孝三年才肯再娶，其实这三年中，他也没少和张晴雯勾连。
　　这些落在沈凌薇眼中，沈凌薇只觉得沈方舟虚伪、可笑，可偏偏世人还被沈方舟骗的团团转，真当沈方舟是什么痴情的人，这在民间给沈方舟拉了不少的好感，也立住了痴情丞相的人设。


第63章 
　　果不其然, 沈方舟还能装模做样的挤出几滴眼泪来，当然了，这些沈凌薇并不知情, 此刻的她已经被樊川背出了院子。
　　身下的女子不似她想像的那般魁梧, 反而身量纤细, 但沈凌薇能感觉的出，樊川步伐矫健, 而且很稳。
　　她和樊川蹭在一起的肌肤有些发烫，作为相府千金，这已然是沈凌薇长到这么大做的最逾矩的事情了。
　　沈凌薇深吸了一口气, 强迫自己静下心来, 成亲才只是刚刚开始, 晚上，她和樊川还会宿在一处，说不定还会圆房。
　　然而，想是这么想的，沈凌薇的心跳却没有丝毫减速的意思。
　　樊川似乎是察觉到了沈凌薇的紧张，放缓了声音道：“莫怕, 马上便到了。”
　　沈凌薇愣了片刻, 没想到对方会出言关心自己, 忙道：“好, 辛苦了。”
　　樊川笑了笑，“无妨。”
　　说着，便继续背着沈凌薇往丞相府外面走去。
　　等樊川将人背到轿中，这才蹲下身, 小心的扶着沈凌薇在轿中坐好，“当心。”
　　她双手扶着沈凌薇, 将人扶在轿中的椅子上坐好，这才松手道：“咱们要走了。”
　　沈凌薇看不清樊川的表情，只有些紧张的攥着手，冲樊川点了点头，“好。”
　　樊川放下轿帘，身形利落的重新上了那匹枣红色的大马，而后带领着长长的迎亲队伍，往元帅府去了。
　　等到了元帅府，仍旧需要樊川将人背到拜堂的前厅，老皇帝因为身体原因并没有过来，他差了太子和丞相一道做证婚人。
　　吹吹打打的声响在街道中炸开，闲来无事看热闹的行人，跑来跑去的小孩子都走在一起想凑凑热闹，整条街都被喜气盈满。
　　不多时，迎亲的队伍便到了元帅府门口，喜轿再次落下，樊川来到喜轿前掀开轿帘，“夫人，咱们到了，我背你进去。”
　　说着樊川便扶着沈凌薇起身，她一手牵着沈凌薇的手腕，一手放在沈凌薇的头顶护着她的头，“当心头，我先转过去。”
　　说着樊川转身蹲了下去，而后又伸手去牵沈凌薇。
　　沈凌薇耳尖红透了，就这一会儿她和樊川已经触碰到了很多次。
　　她小心的顺着樊川的牵引，摸到了樊川的后肩，而后弯腰趴了上去。
　　樊川确定她搂好自己的脖颈了，这才开口道：“得罪了。”
　　而后她才伸手托在沈凌薇的大腿那里，弯腰将人背了出来。
　　沈凌薇那处又被樊川碰到，她当即便红了脸，也好在有盖头的遮掩，这才掩饰住了她短暂的失态。
　　元帅府来了不少参加婚礼的人，显得格外的嘈杂，樊川被周围的声音搞得一个头两个大，这比让她上战场杀敌难多了。
　　她在喜婆的带领下走上了元帅府的几节台阶，接下来喜婆站在门口说着吉祥话，而后又对樊川道：“元帅，该您背着新娘子跨火盆了。”
　　樊川明显感觉到揽着自己脖颈的双臂紧了紧，她轻笑道：“安心，不会烧到你。”
　　说着，樊川便一步迈了过去，继续往拜堂的前厅走去。
　　被说中了心事，沈凌薇耳尖微微有些泛红，这个樊川好像还挺心细的，会注意自己的感受，这倒是让沈凌薇稍微松了口气。
　　虽说这亲事是陛下赐婚，必须要履行，可樊川若是个不通情理的蛮横乾元，那自己与她相处，自然会很难受，但现在看来，至少樊川表面上做的还是不错的，但内里是怎么想的，她自然是不得而知。
　　两人各怀心思，樊川不一会儿便将人背到了前厅，她长年在战场上厮杀，体力极好，背着沈凌薇她也仍旧步履轻快，一直到她将沈凌薇背到前厅了，这才将人方下，而后便有喜娘过来，拉着二人来到厅前。
　　喜娘将一条长长的红色绸缎的两边分别交给樊川和沈凌薇，而后让两人面向堂前的太子和沈方舟。
　　太子周孝面色阴沉，视线死死的盯着沈凌薇，沈凌薇可是他们这几个兄弟争相抢夺的人，没想到最后被父皇赐给了樊川。
　　周孝杀了樊川的心都有，但他现在只得忍耐，等老皇帝死了，他即位之后也要将沈凌薇抢过来。
　　周孝正在乱想的时候，倒是沈方舟开口道：“既然人都来了，那边开始拜堂吧，别错过了吉时。”
　　“好嘞相爷，二位新人一拜天地，二拜高堂，妻妻对拜……”
　　随着喜娘嘹亮的嗓音，樊川和沈凌薇完成了仪式，之后，樊川便牵着沈凌薇的手腕，将人送到后院的卧房去。
　　她怕沈凌薇跟不上，故意放缓了步调，并且每走到台阶或是门槛的时候，都会出言提醒。
　　“小心，下面是台阶。”樊川牵着沈凌薇的手腕，小心的提醒道。
　　沈凌薇依照樊川说的做出反应，口中赶忙道谢：“多谢元帅。”
　　“不必客气，前面马上便到了，就是这儿，当心门槛。”樊川扶着沈凌薇进到了卧房中。
　　一路上，小桃一直战战兢兢的跟在二人身后，她和一众婢女一起送两人过来。
　　小桃一直在偷偷观察樊川，总之比她预想的情况好很多，樊川看着还挺有礼貌的，对她家小姐也并不粗鲁，小桃稍微放心了些，可是到了一个新的环境，她还是不免有些焦虑。
　　这些樊川自然是不知道的，她扶着沈凌薇走到了床边，这才松开了握着沈凌薇手腕的那只手，“我还得出去招呼客人，你先在卧房休息会儿，要是饿了便差外面的婢女送饭菜进来，府里没有那么多讲究，怎么舒服怎么来便可。”
　　“好，元帅快去吧，别耽误了正事。”沈凌薇依旧在床边坐的笔直。
　　“嗯。”樊川应了一声，看到旁边站着的小桃，又嘱咐道：“照顾好你家小姐，缺什么便和门口的婢女说。”
　　“是，元帅。”小桃很是恭敬的回道。
　　樊川点了点头，走了出去，酒席摆满了整个前厅，云衡这会儿已经招呼着各个官员入座了。
　　樊川身边跟着云衡，还跟着几名婢女，婢女们拿着酒壶，樊川则是开始挨桌敬酒。
　　几位皇子都来了，见到樊川，几人眼睛里都开始冒火星子了。
　　九皇子周阳是几个皇子中最年轻气盛的，他见樊川过来敬酒了，自然不肯放过樊川。
　　“呦，这不是北境第一人樊元帅吗？樊元帅久居军中，想来酒量一定很好，今日本王倒是要见识见识。”周阳视线死死盯着樊川，开口道。
　　樊川只是笑了笑，“九殿下说笑了，我酒量一向不好，还请诸位殿下手下留情。”
　　说着，樊川又举起了酒杯，双手做了个敬酒的动作，只不过她还没喝，便被周阳制止了。
　　“等等，拿着小杯做什么？樊元帅是武将，得拿大碗敬酒才说得通，诸位兄长说是也不是？”周阳挑眉冷笑道。
　　五皇子周巡立马帮呛，“对啊，樊元帅的酒量一定很好，拿出点诚意来，来人，换大碗。”
　　就这样樊川手中的小碗便成了大碗，她只得用大碗敬酒，“那臣便用大碗敬诸位殿下。”
　　“哎，等等，这可不行，樊元帅，咱们一年才好不容易见上一次面，你怎么也得一人敬我们一碗才是。”三皇子周吉开口道，他们兄弟争抢了半天，结果沈凌薇却被赐婚给了樊川，自然不能让樊川这么如愿。
　　樊川有些为难，不过还是应下，“好，那臣先敬太子殿下。”
　　她手中拿着碗，里面倒了满满一碗酒，樊川冲着周孝一饮而尽。
　　喝了这一碗，樊川脚步便有些虚浮了，“臣再敬三殿下一碗。”
　　周吉死死的盯着樊川，见樊川脸上染上了红晕，这才满意。
　　等樊川敬完了四人，已经需要身边的云衡扶着她继续敬酒了。
　　当然了，这都是樊川装的，她酒量一向很好，再加上古代的酒度数远没有现代的高，这点儿酒根本不可能把她灌醉，之所以装醉，就是想尽快脱身，她可不想和那几个皇子多接触。
　　院中的官僚很多，大家难得聚在一起，因此宴席一直从早上开始，到了天色都快黑了还没结束，不过樊川装作喝醉，成功脱身，把剩下的事情都交给了云衡。
　　另一边的沈凌薇仍旧端坐在床边，她背脊挺的笔直，几乎没怎么动过。
　　小桃在一旁道：“小姐，您都一天没吃东西了，我让人备些吃食过来。”小桃心疼自家小姐，忙道。
　　“不可，咱们现在是在元帅府中，行事更应该处处小心，不可让对方挑出咱们的错漏。”沈凌薇端坐在那里，她也确实有些饿了，不过她刚刚问了小桃时辰，觉得樊川应该差不多快回来了。
　　“小姐，您也太谨慎了。”小桃还想再说什么，但是见自家小姐坚定，她便也不好再说什么。
　　果然，正如沈凌薇所想，不一会儿便听到了门外的脚步声。
　　门外的丫鬟们将房门打开，樊川在两名护卫的搀扶下东倒西歪的走进了卧房里。
　　小桃见她这幅醉醺醺的样子，眉心微微蹙起，她家小姐该不会害还得和这个醉鬼洞房吧。
　　樊川被扶到圆桌旁坐下，这才挥手让护卫们出去，等护卫们出去了，樊川才不装了。
　　她站起身，抬眸看向沈凌薇那边，问道：“用过饭了吗？”
　　“还没。”沈凌薇指尖轻轻攥紧。
　　“好，那我先让他们备饭。”樊川说着，起身开门对着门外的丫鬟们嘱咐了几句，丫鬟们赶忙让院子里的小厨房备饭了。
　　樊川复又走了回来，见沈凌薇的盖头还没摘，忙走了过去，坐到了沈凌薇身边。
　　沈凌薇攥在一处的指腹微微有些发白，真到了这个时候，她也不似表面上表现出的那么平静。
　　樊川也有些紧张，虽然这亲事她也是被迫的，且沈凌薇算是老皇帝安插在她身边的眼线，但这毕竟是她第一次成亲。
　　樊川抿了抿唇，这才开口道：“那我，先帮你把盖头取下来吧。”
　　“有劳元帅了。”沈凌薇心里直打鼓，但是面上很是淡定。
　　樊川伸手抓住了红绸的一角，轻轻掀开，而后便看到了盖头下的沈凌薇。
　　沈凌薇眸光似水，瓷白的肌肤映衬的她整个人都清丽脱俗，即便是面无表情也难掩她的好颜色。
　　樊川都愣了片刻，不亏是京城第一美女，沈凌薇的确生的很好看。
　　樊川在看沈凌薇的同时，沈凌薇也在看樊川，她也重重松了口气，还好樊川不是那种大老粗，而且长相清秀，如果不说的话，恐怕很多人会把她当做是好看的坤泽。
　　“我帮你把头顶上的东西先取下来，累坏了吧？”樊川一面说着，一面体贴的帮沈凌薇将头顶沉重的发饰取了下来。
　　“还好，没有元帅辛苦。”沈凌薇客气道。
　　樊川手里拿着那堆发饰，走到妆台那边，将其放在了妆台上面。
　　听到沈凌薇这么说，樊川淡淡笑道：“我也还好，我酒量还算是不错。”
　　两人说话的功夫，饭菜已经被端了上来。
　　樊川走到床边，伸手扶起了沈凌薇，“走吧，先去用饭。”
　　“嗯。”沈凌薇看着樊川握着自己手腕的手，耳尖微红的点了点头。
　　小桃见樊川还算是懂礼体贴，这才稍稍为自家小姐松了口气。
　　像是想到什么，樊川看向小桃，开口道：“你也先去用饭吧，我让小厨房那边备了饭菜。”
　　“可，可是……”小桃不放心她家小姐，生怕她家小姐被狼吃了。
　　沈凌薇抬眸看向小桃，笑道：“去用饭吧，你也累了一日了。”
　　听小姐这么说，小桃才挪动了步子，只不过她视线仍旧在看樊川，生怕樊川把她家小姐吃了。
　　樊川抬眸去看小桃，小桃又慌慌张张的跑了出去。
　　她失笑的摇了摇头，“你带的这丫鬟还挺有趣的。”
　　“小桃自幼便跟着我，她难免会紧张我，还请元帅不要见怪。”沈凌薇说话的功夫，已经用公筷给樊川的盘子里整整齐齐的夹了菜。
　　樊川视线看向沈凌薇，这才道：“不用对我这么多礼数，日后咱们便是一家人了，我父母、兄长都不在了，家中也没有那么多规矩，日后你怎么舒服怎么来便好。”
　　“好，谢元帅体恤。”沈凌薇忙道。
　　一顿饭，两个人吃的很是客气，这可能就是盲婚哑嫁的弊端，两个人连面都没见过，吃饭的时候可不就得尬聊吗？
　　饭后，樊川想了想，开口道：“我先差人去备水沐浴，你就在这边沐浴便可，我去隔壁。”
　　沈凌薇红了耳尖，淡淡点了点头，“好。”
　　终于还是到了这一步，沈凌薇即便是有心理准备，可还是有些心慌，不过她安慰自己，至少樊川的脸还算好看，已经比她想的最坏的情况好了不少，即便是躲不开圆房，至少看着这张脸圆房，心里也能好受一些。
　　这么想着，沈凌薇便去沐浴了，樊川也是一样，她忙碌了一整日，身上一身的酒气，樊川漱了几遍口，嘴里的酒气才稍稍淡了一些，她舒舒服服的泡在热水里，想着待会儿的事情要怎么做。
　　既然是陛下赐婚，那她和沈凌薇不能分房睡，否则成亲的第一日便分房睡，恐怕会被眼线直接禀报给老皇帝，说自己对赐婚不满。
　　那她便只能和沈凌薇宿在一处了，只不过让她和沈凌薇发生什么，樊川自然是做不出来的，毕竟她和沈凌薇没有感情，再加上沈凌薇是老皇帝的眼线，自己自然不会碰沈凌薇。
　　娶了这样一个夫人回来，自己只能好好以礼相待便是了，终于感情什么的，她和沈凌薇自然是不可能会有。
　　这么想着，樊川却是稍稍轻松了一些。
　　她从浴桶中出来，换了身干净的衣服，复又折返回了卧房，而卧房中，沈凌薇也穿着中衣在擦拭头发，小桃也还在卧房里。
　　樊川看了小桃一眼，小桃赶忙撇开视线，装作没看到樊川。
　　樊川倒是差点被逗笑了，她故意道：“小桃，你先下去吧，我和夫人要休息了。”
　　小桃吓得眼眶都红了，“可是，可是……”
　　“无妨，你也去休息吧。”沈凌薇赶忙道，毕竟樊川都已经说了，沈凌薇怕小桃再说什么会引得樊川不快。
　　“是，小姐。”小桃这才不情不愿的出了卧房的门。
　　樊川见沈凌薇也收拾的差不多了，便开口道：“你睡里面可以吗？”
　　“嗯。”沈凌薇红着耳尖，淡淡点头，她见樊川身上外面的衣裙还没褪去，“元帅，我帮你更衣。”
　　“不用，我自己来便好。”樊川也不喜欢别人帮她做这些，平日里都是她自己做的。
　　沈凌薇却是站在床边没动，“无妨，还是我来吧。”
　　于是樊川走到床边的时候，沈凌薇便上前帮她解了腰带，而后便是衣带，沈凌薇帮她将外面的衣裙脱下，而后都挂到了一侧的架子上
　　樊川多少有些不自在，她开口道：“你先上去吧。”
　　“嗯。”沈凌薇点了点头，耳尖有些许泛红，她依言上了床，而后便在床的里侧躺下。
　　真的躺下了，沈凌薇深呼吸了几口气，双手有些紧张的攥在了一起。
　　樊川也有些紧张，她习惯了自己睡，也不知道自己晚上的睡相怎么样，可别打到这位千金大小姐了。
　　想着，她便盖了薄被，躺在了床的外侧，顺便将床幔放了下来。
　　洞房这日，卧房中的红烛是不能吹灭的，因此即便是放下床幔，里面也依旧很亮。
　　樊川侧头看了身边的沈凌薇一眼，见沈凌薇正有些紧张的盯着床顶，便干脆开口道：“今日累了一日了，早些睡吧。”
　　说完，她便闭上了眼睛，没有再去看沈凌薇。
　　良久之后，沈凌薇见她没有动作，这才稍稍松了口气，她转身背对着樊川睡，心脏跳的一下快过一下，刚刚她都要紧张死了，生怕樊川真的冲自己扑过来，不过好在是虚惊一场。
　　沈凌薇原本以为自己会一夜无眠，可大概是因为她这一日太累了，居然不知不觉就睡着了。
　　她有些认床，睡眠也很浅，基本上周围稍稍有动静，她便会醒来。
　　所以第二日一早，她刚察觉到身边的动静，手已经下意识的抓住了樊川的手腕。
　　沈凌薇睡眼惺忪的睁开了眼睛，有些迷茫的看向樊川，这才想起自己已经不是在丞相府了，眼前的人是她的妻郎。
　　见樊川已经坐起来了，沈凌薇也赶忙坐了起来，“你要起了吗？”
　　樊川见她一副没睡醒的样子，比平日里恭敬有礼的样子可爱多了，便笑道：“你再睡会儿吧，现在天色还早，我出去练会儿枪便回来。”
　　沈凌薇拉着樊川手腕的手却是紧了紧，“不行，我也起，我起来服侍你更衣。”
　　“不用，我自己来就好。”说着樊川便要起来，可是手腕仍旧被沈凌薇拉在手里。
　　“不行，我是你妻子，服侍你穿衣也是应该的。”沈凌薇还有些没睡醒，说话的声音软软的，倒是增添了几分可爱。
　　见她这么坚持，樊川只得点头，“好，听你的。”
　　见樊川这么说了，沈凌薇也赶忙跟着起身，她现在处境尴尬，一面要向老皇帝禀报樊川日常做了什么，一面又要稳住自己在樊川身边的地位，所以她要做的更好才行，至少自己对樊川的事情要格外上心，不能让樊川挑出自己的错漏来。
　　当然了，沈凌薇也不会傻到和老皇帝禀报不该说的话，毕竟她现在人在樊川身边，等她们离开京城之后，天高皇帝远，自己更是不能得罪樊川。
　　这么想着，沈凌薇已经起来拿了樊川的衣裙，将衣裙披在樊川肩上，她抬眸看向樊川，“元帅，伸一下手。”
　　“好。”樊川应了一声，配合着沈凌薇的动作将外面的衣裙穿好。
　　沈凌薇细长的手指在樊川的衣带间穿梭，很快便帮她系好了衣带，这个角度如果在旁人看来，一定会觉得两人是一对恩爱的妻妻，但实际上，两人心思各异，都在思虑谋划各自的事情。
　　沈凌薇这会儿已经拿了玉带，她双臂虚环在樊川的腰间，帮樊川将腰带系好，又伸手帮樊川整理着衣物。
　　樊川稍稍垂眸看着沈凌薇，沈凌薇确实还挺好看的，尤其是此刻这种温温柔柔的样子，如果她和沈凌薇是正常的成亲，那自己说不准真的会喜欢上沈凌薇这样的女子，只可惜她们现在各为其主。
　　“元帅，好了。”沈凌薇冲着樊川温柔的笑了笑，开口提醒道。
　　樊川也回以一笑，“有劳了，若是还困的话，便再回去睡一会儿吧。”
　　樊川每日在军中习惯了早起，她起身的时候动作挺轻的，倒是没想到会吵醒沈凌薇。
　　“不用了，我等着元帅回来一并用早饭。”沈凌薇不想被挑出任何错漏，自然是不愿再睡，她得好好的尽到一个妻子的本分。
　　“那行吧。”见她坚持，樊川便也不好再劝，只得自己先出了房门，往府中的演武场去了。
　　樊川平日里，对各种兵器都很在行，但她用的最顺手短兵器还是刀，而长兵器则是长枪。
　　此刻的樊川随手挑了演武场的一把长枪操练了起来，走转腾挪之间，这把长枪犹如一条长龙，在樊川的手中，它像是被赋予了生命。
　　枪势又急又快，一把长枪被她耍的虎虎生风，等樊川停下的时候，身上已然有些冒汗了，之后她又换了一把长刀操练。
　　在战场上，用剑杀敌不是明智的选择，剑佩戴在身上确实好看，可却不如长刀的威慑力大，因此樊川反而更喜欢使用长刀。
　　等她酣畅淋漓的耍了一套刀法，身上的汗更是直接弄湿了衣服，估摸着时间差不多了，樊川便回到卧房旁边的房间洗澡了。


第64章 
　　樊川沐浴出来, 便又回到了卧房那里，沈凌薇这会儿已经洗漱完了，正坐在圆桌旁一边等着她, 一边喝茶。
　　见樊川回来了, 沈凌薇忙起身相迎, “元帅回来了。”
　　“嗯，等很久了吧, 我让人去备早饭了，先用了饭再说，你若是觉得无聊了, 可以去书房看书, 或者拿些书回来看, 亦或是在府里逛逛，都可以，不必这么拘谨。”樊川笑了笑说道，虽说自己不可能信任沈凌薇，但是好吃好喝的供着沈凌薇还是没问题。
　　毕竟眼下也成了亲，她能做的便只有等老皇帝开口放行了。
　　“好, 那我一会儿便去书房瞧瞧。”
　　“嗯。”樊川微微颔首, 两人说话的功夫, 已经有婢女端了早膳过来。
　　樊川和沈凌薇一起用过早饭便出去了, 沈凌薇身边的十几名护卫都是老皇帝的人，她要安排一些事情，自然得避着那些人。
　　樊川让云衡派人打探情况，不过离开这事她急也没用, 三日之后，按照大周的礼节, 自己还需要陪着沈凌薇回门，要走，也只能在回门后离开。
　　另一边，沈凌薇带着小桃去了院中的书房，樊川的书房很大，书架更是豪横的摆满了一整面墙，只不过这其中大都是各种兵书，不过也有一些沈凌薇没有看过的游记。
　　她对兵书有些好奇，索性百无聊赖，便拿了几本看，顺便还拿了几本游记。
　　小桃见书房的门关好了，四下也没有外人，还是没忍住，凑过来小声问道：“小姐，咱们怎么办啊？”
　　沈凌薇被她这话逗笑了，她指尖轻轻翻动着书页，“现在不是好好的吗？既来之则安之。”
　　“可是，小姐，她昨晚有没有欺负你？”小桃都快哭了，她们家小姐身娇体弱的，也不知道樊川会不会疼人，可别伤到她家小姐了。
　　沈凌薇自然是明白了小桃的意思，她浅笑着摇了摇头，“她挺好的，人也很有礼数，你不是都看到了吗？还担心什么？”
　　“可是现在是在京城，说不准她是装出来的呢，万一咱们到了北境，她变了一副面孔可怎么办啊小姐？”小桃急着问道，她自幼便跟在沈凌薇身边，一向把沈凌薇的性命看的比自己重要的多。
　　听到小桃这话，沈凌薇合上了手中的书页，难得正色起来，“那也只能靠我们自己了，不必思虑太多，樊川她不会动咱们主仆性命的。”
　　而且沈凌薇觉得自己和樊川相处的时候，樊川也不似作假，当然了，的确也有人善于伪装，小桃的担心也有道理，但是思虑再多也没有用，眼下她们只能走一步算一步。
　　~~
　　魏岚这几日基本上都在工作室里忙着雕刻玉石，自从陈记书舍被她吊打了之后，魏岚便又收了心思，一个是她自己也手痒了，急着想要雕刻玉石，另一个是萧南烟那边催的急，她都好久没给萧南烟出货了，各处想要买她玉石的人找不到魏岚，自然就都去堵萧南烟了。
　　萧南烟没办法，还派人过来催了两次，所以魏岚这几日都在老老实实的出货。
　　她其实已经雕刻好了一套且末蓝的十二生肖玉牌，还有五六件山水动物的手把件，不过她觉得还是少了点，便准备再雕刻几件摆件什么的，不然让萧南烟等了自己这么久，确实也挺不好意思的。
　　魏岚这会儿在用一块藕粉色的玉石原料雕刻山水人物摆件，现在魏岚已经雕刻到了上花这一步，也就是往玉石表面雕刻人物山水。
　　她用丁子在玉石表面小心翼翼的雕刻出了一道道花纹，魏岚手劲很大，这些时日雕刻这些摆件，弄得她手指上的有些地方磨出了茧子，当然了，她也习惯了，雕刻玉石当然会磨出茧子。
　　藕粉的颜色很好看，连带着雕刻出的山水摆件也别有韵味，当然了，那些零碎的藕粉玉石魏岚也不打算扔，等过几天去找萧南烟的时候，借用一下萧南烟那边的工具，把这些小的边角料都车成珠子。
　　这么大的山水摆件要雕刻成型也不容易，魏岚抱着这块藕粉的料子雕刻了一整日，连午饭都只是匆匆吃了两口就又跑回去雕刻了。
　　她总算是在天黑前给这个摆件完成了上花的工序，只不过再做其他打磨的工序却是没有时间了。
　　魏岚中午的时候没吃几口饭就去工作了，这会儿饿的前心贴后背，只能是简单的将身上的尘土拍一拍，而后将手洗干净，便早早开始用晚饭了，至于她床榻上的被子是摊开的，里面放了魏岚的那些手把件和十二生肖牌子。
　　人能滋养玉石，而且陆子衿最近又忙起来了，毕竟到了秋收的时候，陆氏的一大支柱便是粮食买卖，因此每年到了这个时候，陆子衿都会差人到各地收购新鲜的粮食，她自己也会去各处把关，因此陆子衿已然忙了有五六日都没过来了。
　　陆子衿忙，魏岚也忙，两人各忙各的，因此魏岚觉得陆子衿这些时日大概率不会过来了，她自己也想陆子衿，但是又怕自己过去会打扰陆子衿，便想着这几日先不见面了，反正她们成了亲，以后还有一辈子呢，又不急于这几日。
　　因此她便和玉石睡了好几日了，今天也是一样，魏岚打算吃了晚饭就和被子里的玉石继续睡了，不过没想到的是，她吃了一半饭，陆子衿便过来了。
　　魏岚看到陆子衿，眼睛都亮了，“夫人，你怎么来了？我听说你这几日特别忙，累坏了吧，快坐下来，你吃没吃晚饭？要不要陪我用些？”
　　陆子衿见小狗这么听话，眼眸微弯，“嗯，是有些忙，不过好几日没见你，便过来看看你，你这几日呢？在做什么？”
　　“在雕刻玉石，之前光顾着和陈舟的店铺对打了，好久都没卖给萧南烟玉石了，她派人催了我好几次了，我这几日便加紧赶工，争取多弄出一些玉石来。”魏岚忙说道。
　　陆子衿点了点头，“嗯，你先吃饭，我已经吃过了，一会儿留在这儿陪你好不好？”
　　“嗯嗯！”魏岚眼睛都亮了，要是身后有狗尾巴，肯定早就晃成螺旋桨了。
　　“好乖。”陆子衿看着魏岚乖顺的样子，这几日的疲惫一扫而空。
　　她用了晚饭过来的，因此这会儿也不饿，便在魏岚的卧房里四处打量了起来，见魏岚的被子是摊开的，陆子衿便下意识问道：“被子怎么没让人叠起来？”
　　“奥，都要睡了，我刚回来才弄开的。”魏岚咽了嘴里的食物，囫囵的说道。
　　“那我先叫人备水了，我先沐浴，等会儿你吃完了再洗。”陆子衿缓步走到魏岚身边，伸手摸了摸魏岚的脸侧，她也有些想魏岚了，这会儿见到魏岚，手便痒痒，总想碰碰魏岚。
　　魏岚乖巧的将脸贴了过去，不过还是提醒道：“夫人，我身上的衣服还没换，别弄脏了你。”
　　陆子衿冲她浅浅一笑，“没事，反正我一会儿也要换。”
　　反正烧热水也得一会儿时间，她便坐到了魏岚身边，拿了碗和勺子，柔声问道：“想吃什么？我盛了喂你。”
　　“这多不好意思，嘿嘿，我要吃那个香香辣辣的猪蹄，再拌些白饭。”魏岚说是不好意思，不过还是不愿意错过机会，她家夫人好不容易才喂她吃一次，她当然得把握机会！
　　陆子衿冲她温柔的笑了笑，用勺子盛了香辣猪蹄，又盛了一些米饭拌在一起，猪蹄是踢了骨的，被炖的软软糯糯，和白饭搅拌在一起，碳水的香气和肉香混杂在一起，闻着便让人食指大动。
　　陆子衿盛了一勺送到魏岚唇瓣，魏岚立马开心的吃了一口，也不知道是不是心理作用，老婆喂得饭就是香，“嗯嗯，好吃，夫人你真好。”
　　“慢些吃，又没人和你抢。”陆子衿失笑的摇了摇头，而后又盛了一勺送到魏岚唇边。
　　魏岚继续接受老婆的投喂，狗尾巴都要翘到天上了。
　　婢女们这会儿已经提着热水和凉水往浴桶中倒了，几名年纪小的婢女见自家小姐在给主君喂饭，纷纷羞红了脸。
　　不过她们也知道小姐和主君的感情好，因此倒是没觉得有什么。
　　陆子衿将碗里最后一块猪蹄肉给魏岚喂了过去，柔声道：“我去沐浴了，剩下的你自己吃好不好？”
　　“嗯，夫人你真好，我最喜欢夫人了。”魏岚不忘冲着老婆每日说些吉祥话，果然，陆子衿很是受用的被她逗笑了。
　　陆子衿伸手轻轻挑了挑魏岚的下颌，“好，我也最喜欢我家小狗。”
　　陆子衿起身摸了摸魏岚的发顶，柔声道：“你继续吃，待会儿我去床上等你。”
　　“嗯嗯。”魏岚都好几日没睡到老婆了，一听这个眼睛都放光了。
　　陆子衿见魏岚目光灼灼的盯着自己看，冲着魏岚灿然一笑。
　　魏岚这边则是继续吃，可能乾元本来就能吃，加上她午饭没吃饱，因此这顿晚饭魏岚吃的格外久，陆子衿沐浴出来之后，魏岚还在喝汤。
　　等陆子衿擦干了头发，她便打算上床等着魏岚了，毕竟累了一整日了，陆子衿便走到了床边，开口道：“我先上床等你，快些洗完澡过来。”
　　魏岚一听老婆在床上等她，立马心里痒痒的，她催促婢女们赶紧换水，她也要赶紧洗澡。
　　陆子衿看着小狗急匆匆的样子，唇角的笑意更甚，陆子衿拉开被子，像往常一样躺了进去，只不过刚一躺进去，陆子衿的眉头便蹙在了一起，此时的床幔还没有被放下，她能看到还坐在桌边喝汤的魏岚。
　　陆子衿脸上没了笑意，将被子掀开，便看到了里面零零碎碎的玉石，陆子衿都愣住了，她蹙眉看向魏岚，“魏岚，你这被子里都放了什么？”
　　魏岚一听老婆叫她名字，顿时感觉到不妙了，她刚刚以为陆子衿这几天不来，就把雕刻的玉石放到了被子里，准备和玉石一起睡的。
　　魏岚赶忙起身，小跑着跑到了床边，“夫人，我还以为你这几日不要过来呢，就把玉石放进去睡了，人能养玉，有的玉石经过人的佩戴能显得更圆润有光泽。”
　　魏岚一边解释一遍观察着陆子衿的神色，而后她便发现自己越解释，陆子衿的脸色越差。
　　陆子衿瞪向魏岚，指了指被子里的这些零零碎碎，冷声道：“你是要我，还是要这些？若是要这些陪着你睡，那我现在便走。”
　　陆子衿胸口气的起起伏伏的，作势就要起来，魏岚忙把陆子衿挡住，她乖巧的扒在床边开始对陆子衿表衷心。
　　“夫人，我错了，我肯定是要你，你比这些玉石可重要多了，你别生气，我现在就把它们都弄走。”
　　魏岚冲陆子衿尬笑了几声，而后开始从被窝里往出掏玉石，一块、两块、三块……
　　魏岚每往出掏一块，陆子衿的眉心便是一跳，等魏岚全部掏完，陆子衿数了数，魏岚居然在被子里放了将近二十块玉石。
　　陆子衿气的捏住了魏岚的脸侧，“我说你这几日怎么不来找我呢，原来是和玉石一起睡呢，怎么？你的这些破石头比我还好睡是不是？”
　　魏岚杵在床边，听着老婆训自己，而后赶忙摇头，生怕摇的慢了又惹老婆生气，“没有，没有，我错了，你别生气嘛，我这就把它们都拿走。”
　　魏岚说着，立马找了一块大一些的巾帕，将那些玉石一股脑的放到巾帕里，而后将巾帕拿到妆台那里放好。
　　魏岚做完这些又赶忙跑回到床边哄着：“夫人，我都拿走了，你别生气了。”
　　陆子衿冲她瞪了一眼，伸手对着魏岚勾了勾手指，魏岚立马弯腰凑了过去，“夫人，干嘛呀？”
　　陆子衿拽了拽魏岚的身前的狗牌，一手又去捏魏岚的耳朵，“小狗不听话可是要受罚的，以后还敢不敢和那些东西睡了。”
　　魏岚立马认错，“不敢了，不敢了，以后都不把它们放到卧房了，我只和夫人睡。”
　　陆子衿听魏岚这么说，心里稍稍好受了一些，又拽着狗牌，伸手在魏岚脸上捏了好几下，这才淡淡道：“去差人来将被子换了，还有你，快去沐浴。”
　　“好嘞，我这就叫她们进来换。”魏岚见陆子衿消气了，这才稍稍放心，赶忙出去叫了小丫鬟过来换被褥，她自己则是赶紧去洗澡了。
　　陆子衿等着丫鬟们换完了床上用品，这才斜躺在床上等着魏岚，小狗不乖，待会儿自己不给她喂饭吃。
　　想着，陆子衿眼眸微弯，她就是喜欢欺负小狗，喜欢看小狗吃不到肉，又着急的样子。
　　果不其然，因为自己在床上，魏岚这个澡洗的相当的迅速，甚至连头发都擦的飞快。
　　等魏岚冲到床上的时候，便见到陆子衿正侧躺着冲着她笑。
　　魏岚看的眼睛都移不开了，老婆笑起来的样子也太好看了，她不自觉的就凑了过去，轻轻吻了陆子衿的唇瓣一下，而后又把自己埋在陆子衿怀里撒娇。
　　“夫人，我好想你，每晚做梦都梦到你。”魏岚哼唧着蹭着陆子衿撒娇，狗爪子却是在够陆子衿的衣带。
　　陆子衿自然也察觉到了，伸手按住了魏岚的手，挑眉看向怀里的小乾元，“想做什么？”
　　魏岚讨好的亲了一下陆子衿的唇角，而后蹭着陆子衿撒娇，“想和小凤凰玩，都好几日没碰过了，可不可以碰一下？”
　　陆子衿和善的冲魏岚笑了笑，魏岚见陆子衿笑，还以为陆子衿答应了，眼睛都亮了，然后，下一刻她便听到了陆子衿冷冰冰的声音：“不可以。”
　　魏岚吸了吸鼻子，晃着陆子衿撒娇：“为什么？我都好几日没碰过了。”
　　陆子衿伸手捏着魏岚的脸侧，“谁让某只小狗又不乖了，背着我和玉石睡在一块，你怎么不让你的那些破石头给你当夫人？嗯？”
　　“我错了，以后再也不敢了，就玩一小会儿也不行吗？”魏岚继续装可怜，够着陆子衿衣带的狗爪子也还没有收回去。
　　陆子衿伸手拍了拍魏岚的手，淡笑道：“不行，不听话的狗自然吃不到肉。”
　　说着，陆子衿推了推魏岚，转了个身背对着魏岚准备睡了。
　　魏岚心里像是被无数只小猫挠来挠去一般，她都快哭了，小樱桃真的很好吃，她很喜欢的，可是夫人不让吃。
　　魏岚只得吸着鼻子，委屈巴巴的看着陆子衿的背影，最后她都睡着了，也没吃上小樱桃。
　　第二日一早，陆子衿早早便起来了，连早饭都没在魏岚这里吃，就急匆匆的走了，好像是因为收购粮食的事情，要和各处的掌柜的开会。
　　魏岚便也跟着早早起床了，她用了早饭，又去妆台那里拿昨晚从被窝里掏出来的玉石，指着那些玉石嘟囔着，“都怪你们，要不是你们，夫人也不会不让我碰，把你们都扔到工作间去，哼。”
　　说着，魏岚就提着巾帕往隔壁走去，昨日的藕粉色山水摆件她还没打磨，得赶紧打磨才行。
　　不过木碢和皮碢的工序快，魏岚不到一早上便搞完了，她将雕刻件放在工作间里，而后便去洗了澡，顺便在院子里走走。
　　毕竟雕刻玉石需要久坐，对腰不好，时常出去走走对身体有好处。
　　而魏岚在院子里闲逛的时候，就见奚夜怀里抱着几本书册，红着脸，慌慌张张的小跑着进了院子。
　　魏岚嗅到了也一丝丝的不对劲，便喊道：“奚夜，一大早跑哪儿去了？你怀里抱着的是什么？”
　　奚夜一听这个，像个惊弓之鸟一样，立马将怀里抱着的几本书藏在了身后，脸色胀红的看向魏岚，“主君，没什么，没什么，就是一些普通的书。”
　　说话的功夫，魏岚已经走到了近前，她还没见过奚夜这么慌里慌张的样子呢，毕竟人家是从军中出来的人，平日里沉稳的很。
　　魏岚觉得她不对劲，便灵机一动冲奚夜身后指了指，“周老板，你什么时候过来的？”
　　果然，奚夜立马扭头去看人，而后魏岚已经伸手够到了奚夜藏在身后的书，“拿来吧你。”
　　奚夜抓的还挺紧的，魏岚只抽走了一本，她拿到之后就赶紧跑开了。
　　奚夜见自己手里少了一本书，大惊失色，都快哭了，“主君，那是我的，你不能看，哎呀，那不是普通的书，不是你能看的。”
　　魏岚被她逗笑了，“什么书我不能看，别这么小气嘛，我看一眼就还你。”
　　她又不是真的要和奚夜抢，就是逗逗奚夜而已。
　　魏岚笑着看了看书的封皮，而后还给奚夜指了指，“这不就是一本《论语》吗？你当我没看过《论语》？切。”
　　奚夜跑着过去想要拦下魏岚的动作，然而她还是晚了一步，魏岚已经翻看了。
　　魏岚视线瞟向书里的内容，原本带笑的脸上表情已经僵住了，随之而来的，她的耳尖和脸侧红成了一片。
　　手里这书哪儿是什么《论语》？明明是画册，还是画着各种姿势的房事图，魏岚翻了两页就已经小脸通红了，只不过害羞归害羞，她还有点想继续翻下去，然而手里的画册已经被奚夜抢走了。
　　“都说了你不能看的！”奚夜激动的说道。
　　魏岚搓了搓自己泛红的耳尖，而后勾住了奚夜的肩膀，开口道：“那个，奚夜，咱们商量点事儿，你能不能把这几本书借我看看，我觉得还挺好看的。”
　　奚夜都震惊了，一副你原来是这样的主君的表情看向魏岚。
　　魏岚轻咳了一声，狡辩道：“那个，你反正也还没成亲呢，看这个也用处不大，不如先借我看几天，等过几天我就还你，放心，保证不给你弄坏了。”
　　奚夜没想到魏岚还真的想借，她原本还觉得这些书烫手呢，现在听魏岚要，她便咬牙道：“你可别后悔，给你，给你，都给你。”
　　奚夜立马将怀里的六册画册全都塞到了魏岚怀里，而后一溜烟的红着脸跑回了房间，还把门给插上了。
　　这些画册可不是她买的，是周语芙硬塞给她的。
　　事情还要从这几日奚夜没事情做开始说起，魏岚在府里雕刻玉石，她这个护卫就清闲了，毕竟府里防卫周密，她便没有事情可做了，奚夜这几日便会去大街上逛逛。
　　哪儿知道刚刚在街上碰到了周语芙，周语芙硬是邀请她去胭脂铺子坐坐，街上人很多，她也不好拒绝周语芙，怕周语芙面子上不好看，便跟着周语芙去了。
　　她如坐针毡的和周语芙尬聊了一会儿，最后实在扛不住要走的时候，周语芙说是送她几本书，她实在推辞不掉，只好拿着书往回走。
　　她并没有翻看这些书，一直到回到陆府了，她才觉得有些不对劲，周语芙看着也不像是爱看书的人，干嘛送她书？
　　于是奚夜这才翻看了一本，这一看不要紧，她整个人都快炸了，手里这些根本就不是正经书！她就说嘛，周语芙不可能这么老实。
　　于是她像是做贼一样，抱着怀里的画册，生怕被人看出端倪，结果还是被魏岚给发现了，不过好在她把画册都塞给魏岚了，那些色色的东西和她无关了。
　　魏岚倒是对这些很有兴趣，她对陆子衿还只停留在和小凤凰玩上，其余的她虽然觉得差不多知道，但还是懵懵懂懂的，现在有了这些画册就好了，自己能好好研究一下，也好哄得老婆更开心。
　　光是想想，魏岚便开心的又跑又跳的抱着画册飞奔回卧房了，她决定下午先不工作了，先把画册好好研究一下！


第65章 
　　魏岚甚至连午饭都不着急了, 将那几本《论语》《孟子》摆在桌面上，而后拿出其中的一本翻看了起来。
　　这画册一看就不便宜，看着像是人工彩绘的, 里面的两个女主还挺好看的。
　　魏岚从第一页开始细细学习了起来, 刚开始画册还没什么不妥的地方, 只不过越往后翻阅，那两个女主身上的衣服就越少, 到了后面更是抱在一起，扭打成了一团。
　　魏岚都惊呆了，她一口气看了半本, 不得不说画这个画册的画手还是有些东西的, 各种场景和姿势简直是无缝切换, 而且居然还带了点故事性。
　　魏岚看的入迷，只不过觉得鼻子痒痒的，啪嗒啪嗒，她压在书上的手背上面滴了几滴血。
　　魏岚忙道不好，本来这几天就天气热，自己刚刚看的有点激动了, 居然流鼻血了。
　　魏岚忙合上书, 仰着头往外走去, “快去给我打盆凉水过来, 流鼻血了。”
　　“奥，是。”门口的小丫鬟们顿时忙碌了起来，大家下午都没什么事情做，闲的够呛, 没一会儿一院子的丫鬟、小厮便全都过来了。
　　李凤珠和赵玲慧都快吓死了，她们俩是院子里的管事嬷嬷, 就小姐对主君的宠爱程度，这事要是让给小姐知道，说不定她们俩又要受罚了，上次被打棍子的事情还深深刻在两人脑海里呢。
　　“主君，主君你这是怎么了？快，还愣着做什么？快差人去请府医。”李凤珠忙道。
　　“是。”有小厮听了吩咐就要往外跑。
　　魏岚拿凉水拍了拍脸，顺便洗了洗鼻子，这会儿已经好多了，鼻子也不流血了，她忙道：“回来，我这都好了，请什么府医？回来。”
　　小厮又只得回来，等着魏岚吩咐。
　　李凤珠却是不放心，开口劝道：“主君，你这流鼻血也不是小事，身体要紧，还是让邓瑾过来给您瞧瞧吧，不然小姐知道了想必也不放心。”
　　“是啊主君。”赵玲慧也劝道。
　　魏岚摆了摆手，开口道：“真没事儿，就是纯粹的上火了，这两天天气太干燥的过，你们多给我准备些水分多的水果吃，我可不想吃什么补药。”
　　“真的不用看看吗主君？”李凤珠又问了一遍。
　　“不用不用，我自己的身体自己清楚，好着呢，行了，你们去忙吧，看，已经不流了。”魏岚想了想又道：“对了，准备午饭吧，我也饿了。”
　　“是。”见魏岚硬是不想让府医过来，李凤珠她们也不敢再劝，只得听命，差人去准备午饭了。
　　魏岚则是深吸了口气，回到了卧房里，这也怪不得她，实在是这话本的内容过于刺激了。
　　虽说她在现代的时候不缺这些刺激的东西，可是那时候的她也没有喜欢的人，对这方面的事情毫无兴趣，更不想去了解，每日光顾着雕刻玉石了，所以才会导致魏岚看到这些的时候直接流鼻血了，否则以现代社会人的积累，这些画册其实也算不上什么。
　　总得来说，就是魏岚见得太少了。
　　魏岚缓了一会儿，将她的六本画册放到了妆台那里，她觉得以自己的承受能力，这六本画册可能一天之内是看不完了，不然她可能受不住。
　　于是魏岚便决定还是先吃饭再说，吃了饭才有力气继续看的画册。
　　府里中午的时候杀了一只小羊，因此小厨房那边做了清炖的羊排，因为新鲜，味道还挺好吃的，至少魏岚喜欢吃，不过魏岚又想起了火锅，这个时代，还没有火锅这种食物，魏岚有些想念了，当然了，羊排也挺好吃，她也不挑，只不过她还是决定哪日得吃上一次火锅才行。
　　除了羊排，今日的汤品是羊杂汤，这汤的味道极好，羊杂又全都是新鲜的，经过厨娘的调味，丝毫不会感觉到腥，反而特别的有羊的鲜味，当然了，魏岚不爱吃香菜，如果放上一些香菜，香味应该就能浓了。
　　她吃饭并不挑剔，再加上心里还惦记着画册，因此吃的很快，一会儿的功夫，半个桌面就被魏岚清空了。
　　她吃的饱饱的，让婢女们将桌上的东西撤走，而后魏岚便抱着自己的六本画册重新坐到了圆桌那里。
　　白天没有人来打搅她，她正好好好研究。
　　刚才她就是看到画册里的两个女主在书房纠缠在一起，一时间觉得有些上头，这才流了鼻血，这会儿魏岚已经冷静了下来，她觉得自己受得住，这才继续翻看了起来。
　　当然了，魏岚也学聪明了，看一会儿，她便赶紧喝些茶水下下火，因此下午的时候她倒是没再流鼻血。
　　魏岚将六本画册收好，便开了门，冲着外面问道：“夫人今日忙吗？在不在府里？”
　　“夫人今日去了郊外的庄子验收粮食，现下应该还没回来吧，毕竟庄子离潘阳城有挺长一段距离呢。”李嬷嬷忙道。
　　魏岚撇了撇嘴，没什么精神的回道：“那好吧。”
　　她还想和夫人实践一下画本子画的都对不对呢，但是夫人出去辛苦了一天了，魏岚也舍不得陆子衿太累。
　　只不过一下午看了三册画册，魏岚现在心里火烧火燎的，即便是什么都不能做，她也很想陆子衿。
　　“那行吧，我晚上去夫人那边用饭，你们不用给我准备晚饭了。”魏岚说着便带着几名婢女往景晨院去了。
　　她到了景晨院的时候，陆子衿果然不在，倩雪见魏岚来了，忙行礼道：“主君，小姐现下还没回来呢。”
　　“嗯，我知道，那我先沐浴吧，顺便等她回来一起吃饭。”魏岚想了想说道，反正她今晚一定要和陆子衿睡一起。
　　“是，奴婢这就差人安排。”倩雪忙让人准备热水，还有魏岚换洗的衣服，小姐宠着主君是府里人都知道的事情，因此魏岚想睡在哪儿，想在哪儿用饭，自然都是没人敢过问的。
　　魏岚很是开心的进了陆子衿的卧房，也不知道是不是她的错觉，总觉得夫人的卧房里也带着些淡淡的白檀香气。
　　她在卧房里转了几圈，又躺在软榻上休息了片刻，婢女们很快便将沐浴的水准备好了。
　　魏岚让她们都出去，自己则是泡在浴桶里舒舒服服的泡澡，反正她也没事情做，陆子衿也还没回来，她便多泡了一会儿，中途还又让人进来添了一次热水。
　　于是陆子衿回来的时候，便见自己的卧房里似是有人，倩雪忙上前道：“小姐，是主君来了，主君这会儿正在洗澡呢，说是要等您一起用饭。”
　　陆子衿听到自家小乾元这么黏她，唇角勾了勾，“嗯，我进去看看，待会儿让你们备饭的时候再备便好了。”
　　“是，小姐。”倩雪忙应道。
　　陆子衿在外面折腾了一天，不过听到魏岚过来找她，却是连走路的步伐都轻快了不少。
　　她推开门进去，魏岚听到了动静，扭头看着屏风外面，果然就见陆子衿冲自己走了过来。
　　魏岚眼睛都亮了，伸手就想让陆子衿牵着她，“夫人，我好想你。”
　　陆子衿伸手牵着自己的小狗，另一只手捏了捏魏岚的脸侧，“昨夜才睡在一起，今日便又想我了？嗯？”
　　“嗯，一会儿不见就想你。”魏岚将脸贴着陆子衿的手腕上，蹭着她的手腕撒娇，就像是小狗想让主人摸摸她一样。
　　陆子衿眸色微深，魏岚最近总是把她勾的火起而后又不管灭火，陆子衿也很是无奈，小狗这个人畜无害的，她还不是得继续宠着吗？
　　陆子衿右手轻轻的在魏岚下巴上挠着，一会儿，手便滑动到了契口那里，轻轻的按压着契口。
　　魏岚没一会儿便被暗的眼眸中泛起了水雾，新雪的香气也渐渐蔓延到了房间里。
　　只不过魏岚被按了几下，猛然间察觉到了不对劲，不是，她才是乾元！要是契口里的信香都没了，那她就猛不起来了。
　　当即，魏岚便伸手按住了陆子衿的手，眼眸含着水雾看向陆子衿，“不对啊，夫人，我才是乾元，信香要是没了，就不猛了。”
　　陆子衿噗嗤一声乐了出来，小乾元眼泪汪汪的看着自己，就这幅我见犹怜的样子，怎么看和“猛”这个字都不沾边。
　　魏岚见陆子衿笑自己，很是委屈的吸了吸鼻子，“夫人你笑什么？”
　　陆子衿勾起魏岚的下颌，拇指在魏岚的唇瓣上轻轻碾压着，她目光悠悠的看向魏岚，调笑道：“你什么时候猛过？”
　　“呜，夫人你欺负我。”魏岚被按着唇瓣，说话的时候温温吞吞的，显得更软了些。
　　陆子衿指尖重新按上契口把玩，俯身吻了上去，她的吻又急又充满占有欲。
　　魏岚被一边玩着契口，一边被吻着，很快便软了身子，差点滑到浴桶里，还是陆子衿眼疾手快的身手扶在她身后护着，魏岚这才没滑进去。
　　她身体中的信香大量流失，被陆子衿吻的连气都快喘不上来了，她也不知道夫人今日是怎么了，缠着自己不放。
　　没办法，魏岚只得伸手去推陆子衿，但是她手上被吻的没有力气，推陆子衿的动作更像是欲拒还迎，陆子衿吻的更狠了些。
　　最后还是陆子衿见小乾元都快被自己玩哭了，这才稍稍退开，只是眸色越发的幽深。
　　“还猛不猛了？”陆子衿凑过去，亲了亲小乾元的唇瓣，亲昵的问道。
　　魏岚大口的喘着气，刚刚她真的快被夫人亲晕了，不过她还是嘴硬道：“我很猛的。”
　　听着小乾元那软绵绵的语气说这话，陆子衿再次被逗笑了，她凑过去咬了一口魏岚的契口，笑道：“但凡你看看自己现在是什么样子，也说不出这话来。”
　　魏岚有些不明白陆子衿的意思，陆子衿起来，看向魏岚的眸色越发深邃。
　　此刻的魏岚耳尖、脸侧红成一片，她的乌发还在滴着水珠，眼眸中的水雾还未散去，红唇被咬的像是绽放的蔷薇花，一副楚楚可怜的样子，更想让人狠狠欺负她了。
　　偏偏魏岚还不服气，她下午可是看了一下午教程的，“不对啊，乾元不是都很猛的吗？”
　　“你和别的乾元不一样。”陆子衿柔声安慰着，说着，又咬着魏岚的契口吸了两口。
　　魏岚哼哼唧唧的撒娇，“夫人，痒，别弄了。”
　　“乖，马上。”陆子衿一边囫囵的哄着，一边又趁机咬了几口，一直到魏岚快受不住了，陆子衿才放过魏岚。
　　“洗好了吗？缓一缓，先用晚饭。”陆子衿吸了一会儿魏岚，补充了满满的体力，心满意足的准备放过小乾元了。
　　“好。”魏岚缓了几口气，这才从浴桶里爬出来擦身体，她擦身体的时候越想越不对劲，她才是乾元，怎么刚刚被老婆按着咬呢？
　　魏岚软叽叽的想了一会儿，觉得肯定是她刚刚没有准备，不然的话，她肯定不会被陆子衿抢占先机，这么想着，她就决定了待会儿上床之后自己一定要主动一点，不能又被老婆欺负了。
　　她擦头发的时候，婢女们已经将饭菜端了上来，陆子衿伸手接过魏岚手中的巾帕，替魏岚擦着头发。
　　她的小狗头发湿漉漉的，显得更可爱了，陆子衿视线看向魏岚，眉眼微弯。
　　魏岚则是乖乖支着脑袋，任由陆子衿帮她擦头发。
　　“好了，先用饭吧。”陆子衿累了一整日，其实这会儿并不算太饿，她只简单了吃了一些，便去沐浴了。
　　魏岚倒是吃了不少，尤其是刚刚消耗了信香，她喝了一碗冰糖燕窝补充体力，准备一会儿再冲。
　　等魏岚吃完的时候，陆子衿也差不多沐浴好了，魏岚迫不及待的上床去等陆子衿。
　　陆子衿见小狗这么主动，故意想要逗逗她，“今日怎么这么着急？”
　　“嗯，想你想了一整日了。”魏岚趴在床上，支着下巴看向陆子衿。
　　陆子衿眉眼弯了弯，倒是嘴甜，“好，我马上过来。”
　　陆子衿又擦了擦头发，这才上了床，陆子衿顺手便将床幔放了下来，她还没回头，就被魏岚从身后抱住了。
　　陆子衿愣了片刻，小乾元今日似乎是有点不一样，好像格外的主动，她失笑的拍了拍魏岚环在她腰间的手臂，“今日这是怎么了？这么主动？嗯？”
　　“想你，夫人，我今日想在上面。”魏岚揽着她的腰侧，将头埋在她的腰间撒娇。
　　陆子衿都被逗笑了，魏岚居然要在上面，她会吗？
　　“好啊。”陆子衿一口应下，她倒是要看看小乾元到底会不会。
　　魏岚一听陆子衿答应了，眼睛都亮了，继续蹭着陆子衿撒娇，“我就知道夫人最好了，我最喜欢夫人了。”
　　陆子衿听着小乾元哄自己的这些话很是受用，她倒是对魏岚接下来的表现拭目以待了。
　　陆子衿很是坦然的躺了下去，等着魏岚动作。
　　魏岚多多少少还是有些不适应在上面，而且画册上画的容易，她实践起来可并没有那么容易，而且主要是陆子衿还盯着她看，弄得她有些害羞，就连解衣带的动作都有些慌乱了，陆子衿中衣的衣带原本是系的活结，结果魏岚一拉，直接系成了死结。
　　她只得慌乱的又将死结解开，等她解开了陆子衿的中衣，魏岚额头上都出汗了。
　　陆子衿抿着唇才让自己忍住了笑，小乾元都这么努力了，自己还是得给她点面子的，不能笑出声，不然说不住魏岚以后可就不愿意主动了。
　　魏岚则是重重叹了口气，做乾元真的好难，解个衣带她都搞了半天，可想而知画册上那些高难度的动作，根本不是她一下子就能学会的，她还是先和小凤凰玩会儿再说。
　　想着，魏岚终于有了动作，她俯身亲了亲陆子衿的唇瓣，一边撒娇一边吻陆子衿。
　　和小凤凰玩了一会儿，魏岚便不会了，陆子衿倒是很配合，可是魏岚仍旧手忙脚乱，到了最后干脆软叽叽的将自己埋在陆子衿怀里撒娇，“夫人，我又不会了。”
　　陆子衿失笑的摇了摇头，谁让是自己的小狗呢，还不是得自己宠着，算了，不会便不会吧，自己教她便好。
　　于是，陆子衿很是有耐心的一边哄着小乾元，一边告诉她该怎么做。
　　魏岚总算是明白了一些门道，眼前发生的一些事情，也渐渐和画册上画的对上号了……
　　天光已然大亮，原本陆子衿早上还要出去继续忙，但是昨晚和魏岚折腾的太晚了，她醒来的时候都快晌午了。
　　陆子衿看了一眼魏岚，眼眸弯了弯，她舒服的在魏岚怀里蹭了蹭，不想起来。
　　魏岚似是感受到了怀里的人在动，便也跟着睁开了眼睛。
　　她有些茫然的看了看四周，对上陆子衿的眼睛的时候，茫然的神色才收敛，转而甜甜的对陆子衿笑道：“夫人，早啊。”
　　陆子衿咬了她耳尖一口，笑骂道：“早什么早？都快晌午了，我本来还有事情呢，都被你耽误了，你说说该怎么赔我？”
　　“我都听夫人的，最喜欢夫人了。”魏岚抱着陆子衿一边蹭一边撒娇，昨晚尝到了甜头，魏岚的手不禁又不老实了起来，而后便被陆子衿一把打掉了狗爪子。
　　“不行，今日真的有事，再继续下去，下午的时间恐怕也要荒废了。”陆子衿咬了魏岚的唇瓣一口，便起身准备穿衣服了，只不过昨日魏岚太过激动，衣服扔的哪儿都是。
　　陆子衿瞪了她一眼，“以后不许乱扔衣服，你看看，扔的哪儿都是。”
　　魏岚怕以后吃不到肉，很是有眼色的爬起来给老婆捡衣服，而后乖乖的将衣服递给了陆子衿，“夫人，给，我下次不扔了。”
　　陆子衿失笑的伸手捏了捏魏岚的耳朵，“你最好是。”
　　“那肯定的，夫人，我帮你穿。”魏岚很是殷勤的凑了上去。
　　陆子衿还能不知道她是怎么想的吗？果不其然，某只小狗的手又开始不老实了。
　　被陆子衿狠狠咬了几下契口，魏岚这才老老实实的起床穿衣。
　　她可太感谢奚夜送的话本了，简直不要太好用，当然了，昨晚很大程度上还是陆子衿教的好，不然她也不可能这么顺利，这么想着，魏岚便红了耳尖。
　　好像话本子里的那些乾元都没用老婆教，不过这也没什么，谁让老婆宠她呢。
　　魏岚要是有狗尾巴，这会儿肯定已经翘到天上了。
　　陆子衿让人备了热水去洗澡，魏岚凑过去揽着陆子衿的腰侧撒娇，“我也要洗。”
　　陆子衿捏了捏她的下颌，“可以，你去隔壁洗。”
　　“不能一起吗？”魏岚眼睛亮亮的看着陆子衿，就像是等着主人喂饭的小狗一样。
　　“不能，一起的话，这澡怕是又要洗到床上去了，我这几日事情多，你乖些。”陆子衿说着，食指的指尖轻轻点了点头魏岚的鼻子。
　　魏岚这才听话，“那好吧，那我去隔壁了。”
　　她依依不舍的去了隔壁，脑子里还在想着那画册里的画，其中有一幕就是共浴的，魏岚叹了口气，老婆太忙了，还是以后再试吧。
　　她很是悠闲的去了隔壁泡澡，不知道是不是错觉，明明昨晚睡得很晚，但是她精神却格外的好。
　　两人一起用了午饭，陆子衿便匆匆的离开了，魏岚见陆子衿走了，她留在这儿也没有事情可做，便干脆回了自己那里。
　　她准备再雕刻一个大一点摆件就去找萧南烟，这次应该能赚不少的银子，等挣了银子，自己就把钱都交给老婆，老婆一开心，就又会奖励自己了，这么想着，魏岚简直是美滋滋。
　　她很是开心的回到了自己的工作室，继续雕刻玉石了。
　　陆子衿则是上了去郊外庄子的马车，她坐在马车上闭目养神，没办法，最近太忙了，她也没有多余的时间陪魏岚，今日上午耽误了半日，自己可能晚上得留宿在庄子里处理事情，一想到小狗吃不到肉的表情，陆子衿便笑弯了眉眼。
　　昨晚也是一样，明明肉都送到嘴边了，小狗却还懵懵懂懂的，不知道该从哪儿下口吃。
　　想到这儿，陆子衿耳尖微微有些泛红，她提醒自己不能再乱想了，一会儿还有很多正事要处理呢。
　　下午的时候，魏岚也一直待在工作室里没出来，她还在给一大块玉石冲碢，将其大概的初始形态弄出来，只不过魏岚还没工作一会儿，外面便传来了小厮的声音。
　　“主君，不好了，不好了。”
　　魏岚听到动静眉心微微蹙起，她推开门往外走去，“何事？”
　　“是陆氏酒楼出事了，有人在酒楼里吃了东西，而后便呕吐不止，说是咱们酒楼的吃食有问题。现在他们赖着不肯走，酒楼没办法做别人的生意了，而且那几人还大吼大叫的，说咱们酒楼的吃食不干净。”
　　说话的人是酒楼的伙计，原本人在他们酒楼出了问题，掌柜的是想赔钱了事的，哪儿知道那几人撒泼打滚的不愿意离开，还嫌钱给的少了，掌柜的是劝了又劝，最后连城里的捕快都去了，那几人仍旧不肯走。
　　捕快也没办法抓人，毕竟那几人是真的吃了酒楼的饭才吐了的，眼下掌柜的还留在那里劝说那几人离开呢，他一边劝，一边派伙计来府中禀报。
　　伙计直接就去找陆子衿了，但是陆子衿院里的丫鬟告知他陆子衿去城郊的庄子了，一来一回路途过于遥远，他便干脆过来找魏岚了，毕竟现在各处都在传小姐宠爱主君，想来这事由主君过去做主，小姐也不会说什么的。


第66章 
　　说实在的, 魏岚除了前一阵子为了恶心陈舟，和陈记书舍打擂，这才对自家的产业有了一点了解, 不然她都不知道陆氏旗下还有书舍, 这次也是一样, 原来家里还开了酒楼，她完全不知道。
　　魏岚听这伙计话中的意思, 便知道那些人是故意来碰瓷的，至于原因嘛，大概率应该是受人指使。
　　魏岚冲那伙计点了点头, “你先去院子里等我, 我马上来, 对了，去把邓瑾给我叫来，让她跟着过去。”
　　说着，魏岚便放下了手中的玉石，回卧房换衣服了。
　　小厮们赶忙去叫邓瑾。
　　等魏岚换好了衣服，邓瑾便也到了, 她带上了奚夜、邓瑾, 还有院子里的几名小厮, 跟着那伙计往后门去了。
　　陆氏旗下的那间酒楼离陆府不算太远, 只隔了两条街，因此魏岚她们没一会儿便过去了。
　　刚走到酒楼的门口，魏岚便看到了四个男人，其中一个像是刚刚吐过, 此刻他正躺在陆记酒楼的大门口，旁边应该是他吐出来的污秽。
　　那男人半死不活的哼哼着：“陆记酒楼谋财害命了, 他们酒楼的东西不新鲜，是会吃死人的。”
　　“就是，掌柜的，你们酒楼真是黑心，我朋友吃了就吐了，你们在饭菜里都放了什么？”
　　“就是，黑店，大家都小心点，别来这里吃饭，会吃死人的。”
　　掌柜的还在好言劝道：“几位，我请郎中给你们看看，并且赔偿你们一些银子，这事便算了好不好？”
　　“不好，谁稀罕你那点银子，我们是要提醒大家伙别来这家黑店吃东西。”
　　“对，这里就是黑店，谁来谁倒霉。”
　　几个年轻乾元嚣张的不行，而且因为地上还躺了一个人，过来的捕快也不好抓捕，怕闹出人命和他们扯上关系。
　　魏岚带着人在外面围观了一会儿，这才摆了摆手示意奚夜带人将围观的人群拨开。
　　“大家让一让，我们主君到了。”奚夜一边说着，一边让小厮将人群挤开一条缝隙，魏岚从外面的人堆里走了进去。
　　那掌柜见魏岚来了，立马冲着魏岚行了一礼，“主君，您来了，实在是对不住，我好说歹说的劝了半天了，连巡城的护卫都请来了，就是不走。”
　　掌柜的也是心累，倒不是以往没有遇到过这种胡搅蛮缠的客人，但之前基本上都能用银子打发了，今日这几人却是说什么都不走。
　　魏岚冲掌柜的淡淡点了点头，视线冷冷的看向那躺在地上的人。
　　那人身边还有一滩呕吐物，他不屑的看了看魏岚，嘲讽道：“你就是那个陆府的赘妻呀？你不过是个寄人篱下的赘妻，说的话管不管用？还是把你夫人叫来吧。”
　　“就是，今日这事，你们不解决的话，我们便不走了。”那男人的依旧一副凶神恶煞的样子。
　　魏岚却是勾了勾唇角，淡笑的点了点头，“邓瑾，你去给他诊脉，看看他呕吐的主要原因到底是什么，还有，检查一下地上吐得那摊东西，看看是他真的难受，还是故意在这里闹事。”
　　“哎，你什么意思。”其中一个身材高大的男人指着魏岚，他几步过来，想要伸手推魏岚，却是被奚夜一把拨开了，那男人没想到奚夜的力气这么大，直接被奚夜推倒在地。
　　他见打不过，立马便叫嚷道：“都来看看，捕快大人，你们管不管，陆府的人仗势欺人，不把我们这些小民的命放在眼里，有没有人管管？”
　　那捕快看那些人那么嚣张，他明显的不耐了，伸手指了指那人，“胡说，明明是你先动手想要打人的，我们还在呢就敢血口喷人，真当我们不敢动你是吧？”
　　“怎么？不敢让医师号脉，是不是怕医师察觉到你身体本就无碍。没办法继续躺在那里碰瓷了？”魏岚视线看向地上躺着的人，冷笑道。
　　说着，她又对一旁的捕快道：“大人，这几人明显就是胡搅蛮缠，眼下马上要到吃饭的点了，他们故意堵在这里，就是不想让陆氏做生意。”
　　“对啊，那几人明显就是碰瓷。”
　　“就是，就是，那个躺在地上的都躺了一个时辰了，我看他精神的很。”
　　“哈哈哈，你们看，那人面色红润的根本不像是中毒，怪不得不敢让医师号脉呢。”
　　外围站着的人也渐渐明白了是怎么回事儿了，开始对里面的人指指点点。
　　魏岚脸上的笑意更甚，她冲捕快拱了拱手，开口道：“几位大人，今日这事恐怕是这些人早有预谋，我要状告这几人，还请大人们将人拦下。”
　　“好。”那捕快见魏岚很是上道，对他们又很是礼遇，立马一口应下。
　　那几个无赖见情况不对，想要拉起地上的人跑路，被捕快还有魏岚手下的小厮拦下了。
　　魏岚冷眼扫了过去，开口道：“陆氏酒楼不是你们能撒野的地方，今日这事如果不好好调查清楚，恐怕会对陆氏酒楼的声誉有损，我要亲自状告你们几人。”
　　这会儿，躺在地上的男人，却是有点慌了，陈舟只是叫他们耍无赖恶心恶心陆氏酒楼的人，可没说他们几个还得被抓，要是知道还要被抓，那他们早就不干了。
　　“不是，我现在突然觉得我好了，就不劳烦你们费心的，我们哥几个先走一步了。”那男人拼命的给同伴使眼色，几人就想从捕快和小厮的包围中冲出去。
　　但奚夜的动作比他们几个快的多，她早已经从身后将那四人拽倒在地，而后捕快们便一拥而上，将几人捉拿了起来。
　　魏岚对掌柜道：“让人将他吐出来的污秽收集一些一并带去公堂，今日这事还没完，他们既然想要损毁陆氏酒楼的名声，那我便陪着他们玩到底。”
　　说着，魏岚便带着人和捕快一同去了衙门。
　　潘阳城的衙门是由城主卢峰掌管的，百姓们很多看热闹的都跟在魏岚她们身后来到了公堂。
　　由捕快进去禀报，很快的，卢峰便换了官府从后堂走了出来，他在后堂的时候，便有捕快将事情的大概说了出来，因此卢峰心里也算是有数。
　　魏岚冲着卢峰行了一礼，开口道：“大人，这几人在我家酒楼门前闹事，装作因为吃了我家酒楼的饭食而呕吐中毒，我怀疑这几人是受人指使，别有用心。”
　　“冤枉啊大人，小民是真的胃里难受才吐了，因此才觉得是吃了她们酒楼的饭菜弄得，这会儿又好了，我便想走了，是她非要拉我们见官。”刚刚那个躺下装中毒的混混忙辩解道。
　　“你是不是真的难受，让我府中的医师号一下脉便知。”魏岚冷眼看了过去。
　　“不，不可啊大人，她府中的医师自然是向着她说话，肯定会污蔑我们的。”那混混继续狡辩。
　　卢峰瞥了那几个混混一眼，都是熟人，这几人都是东市那边的混混，整日里游手好闲的，他要是没记错的话，这几人之前便进过几次大牢，只不过犯的都是些偷鸡摸狗的罪，因此每次都是被关进去几日便被放出来了。
　　卢峰对这种人很是厌恶，当即便开口道：“你们几个是惯犯了，既然担心陆府的医师污蔑你们，那我让衙门的医师来给你诊脉。”
　　说着，卢峰对身边的护卫交代了几声，那护卫立马出去叫人了。
　　不多时，一名老者便和那护卫一同来到了公堂上。
　　卢峰冲着下面指了指，“去给他诊诊脉，看看他是不是吃了东西中毒了？”
　　“是。”那老者说着便要去给那混混诊脉，那混混知道现在是在公堂上，自然是躲避不开了，便只能老老实实的被那医师诊脉。
　　很快的，那医师便道：“回禀大人，此人没有中毒，胃里更难过没有任何毛病，唯一的不妥便是肝火旺盛。”
　　卢峰冷眼瞪了过去，“你还有什么话说？”
　　“大人，我冤枉啊，我刚用饭的时候，真的很胃疼，您相信我，一定要信我。”
　　“哼，像你这种讹人钱财的混混，早该被抓起来整治，来人，给我将几人关押起来。”卢峰平日里最瞧不上的便是这种人。
　　“大人，还请稍等片刻。”魏岚拱手道。
　　卢峰视线这才看向魏岚，女儿最近总是提起这个魏岚，对这个魏岚赞不绝口，还买了好多这个魏岚的话本子。
　　卢峰打量着魏岚，长得果然是好看，看着也挺有气质的，不像是上不了台面的赘妻。
　　“你还有何事？”卢峰问道。
　　“大人，这几人和陆氏酒楼无冤无仇，想必不是他们自己想要陷害我们陆氏的，这背后恐怕有人指使，还有，经他们这么一闹，陆氏酒楼这一下午的生意少不得都要受到影响，至少少赚上千两银子，这些损失也该由他们承担吧？”魏岚唇边带着淡淡的笑意，不紧不慢的说道。
　　魏岚也不知道酒楼一天的流水是得多少银子，但是估摸着往多了说总不会有错，就算揪不出背后的主使，也总得让这几个无赖多蹲几天大牢，省的什么阿猫阿狗都敢骑到她们陆氏头上拉屎。
　　“确实。”卢峰点头附和道。
　　那四个混混一听上千两银子，人都要不好了，那么多的钱，就是卖了他们四个也不够还的。
　　“大人，大人明察啊，那么多银子，我们可还不上。”那混混本着我一文钱都没有，你能拿我怎么办的态度，说道。
　　卢峰也是被几人气笑了，“没银子还，那便用坐牢抵上，原本你们这样的寻衅滋事，在牢里待上十几日便能出去，不过既然欠了陆氏酒楼上千银子，那少说也得在里面待上三年了，来人，将人带下去。”
　　“等等，等等大人，我还有话说。”其中一个混混一听要进去三年，立马就急了。
　　当初陈舟可不是这么和他们说的，只说让他们去陆氏的酒楼闹事，还说今日陆子衿不在城中，闹事也不会有人理会，能确保他们的安全，陈舟给了他们四人每人一百两银子，因此他们才会接下这活，可没说还得进去蹲三年大牢的！
　　“有何话可说，本官还有其余的事情要去处理，你们若是有话，最好能老实交代。本官没时间听你们闲扯。”卢峰也是被气到了，这些混混犯的罪都不重，因此很快便会被放出，他正好借着这次机会杀鸡儆猴。
　　“大人，我们要见陈舟。”
　　“对，我们要见陈舟。”
　　“我们是受了他指使，是他让我们过去闹事的，还给了我们每人一百两银票，银票我还带在身上呢。”那人说着，还将银票拿了出来。
　　“大人，我们这样的混混根本不可能有这么多银子，这真是陈舟给我们的。”
　　卢峰倒是没想到还真是有人指使，他脸色沉了下去，这些商户背地里的竞争他是知道的，但毕竟是在暗处，他也不好过问，可是陈舟好大的胆子，竟然明目张胆的叫人去陆氏闹事。
　　他视线看向捕快统领，吩咐道：“去叫人把陈舟带过来。”
　　“是，大人。”那捕快带了十个手下立马往陈府去了。
　　陈府守门的护卫还诧异呢，毕竟他们陈府有钱，这些捕快一般可不敢得罪他们陈府。
　　“几位大人，这是何意？”为首的那个守门的护卫问道。
　　“官府办案，闲杂人等都起开，陈舟在哪儿？”那捕头问道。
　　“我们少爷应该是在书房，只是你们这是要做什么？”那人还想再问，捕快们已经冲到了陈府里面。
　　“官府办案，带我们去见陈舟。”那捕头抓了两名小厮带路。
　　陈府之中因为这事乱成了一团，苏二很快便得到了消息，跑着去给陈舟送信，“少爷，少爷不好了。”
　　陈舟还在书房交代着手下事情，听到苏二的话，立马沉了脸，“慌什么？？什么叫我不好了？”
　　“少爷，有捕快来了，还指名道姓的要找您。”苏二急出了一身汗。
　　“捕快？”陈舟眉心微蹙，他最近也没做什么，不过是雇了几个混混去陆氏酒楼闹事，难道是那几个蠢货出事了？
　　“该死！”那帮蠢货不会是把他给供出去了吧？
　　也就是两人说话的功夫，捕头带着人闯了进来。
　　“陈舟是吧？跟我们走一趟。”那捕头说道。
　　“不知我是犯了何事？为何要抓我？”陈舟问道。
　　“少废话，到了你便知道了，快走。”说着，其中一名捕快还推了陈舟一把，催促道。
　　陈舟脸上的青筋都被气了出来，他何时受过这种气，偏偏还得忍着，不过捕快们到底是念着他家中有钱，因此也没敢拿绳索绑人，只是几人围在他身边，将人往陈府外面带。
　　周玉娥自然也听到了消息，忙冲了出去，陈舟可是她的命根子，“我的儿，这到底是怎么回事？你们干什么抓我儿子？”
　　“城主到时候自会定夺，耽误了我们办案，我们连你一起抓。”那捕头也不耐烦了，这些有钱人家就是麻烦，还喜欢狗仗人势。
　　捕头示意几名捕快走快些，也不去管周玉娥。
　　周玉娥带着陈府的护卫追着捕快们走，她生怕陈舟受到欺负。
　　“舟儿你别怕，有娘在呢，娘肯定不会让你有事的。”周玉娥来不及坐马车，就追在捕快后面。
　　不多时，一行人便到了衙门。
　　卢峰见到周玉娥带了十几名护卫过来了，脸色都气绿了“周夫人？怎么？你是想带人对官府的人动手？”
　　“不敢，不敢，只是我儿子一向老实本分，是潘阳城里有名的青年才俊，他怎么可能犯错？大人，这其中定是有什么误会。”周玉娥忙道。
　　“误会，人已经到了，你们几个不想坐牢的话便老老实实的交代清楚。”卢峰沉着脸看向那四名混混。
　　其中一个混混立马对陈舟道：“陈少爷，我们就是想挣点小钱，你派我们去陆氏的酒楼闹事，也没说过我们会被官府抓，你当时不是说你已经打点过了吗？”
　　“对啊，你说的，让我只管往陆氏酒楼的门口躺，绝对不会有事的。”
　　陈舟脸都快气绿了，不是，他怎么找了这么几个蠢货，不会看看形势吗？看着形势不对就赶紧见好就收啊，他也没让他们把陆氏的人彻底惹怒报官。
　　陈舟吸了几口气，指着那几人对骂，“诬陷，这绝对是诬陷！”
　　说着，他又冲卢峰行了一礼，“大人您明察，是这几人污蔑我，我绝对没有做过这事。”
　　说着，他又看向了魏岚，伸手指着魏岚，怒不可遏道：“是她，一定是她指使这些人这么做的？”
　　魏岚都被逗笑了，“我疯了？陈舟，你找理由就找，但是也别找这么离谱的，我疯了吗？找人破坏我们陆府自己的名声，就为了诬陷你？你当你是什么东西，也配被我诬陷，你听听你这些话吧，错漏百出，说出来连鬼都不信。”
　　“不，是你们诬陷我，是你们诬陷我，我不服。”陈舟这几日精神本来不好，自从上次被鬼吓了一次，他便有些精神衰弱，再加上眼下的情况，外面全都是看热闹的百姓，他要真的坐实了这罪名，对他们陈府的声誉肯定影响很不好。
　　魏岚却是淡淡道：“很简单，我刚刚看过了，这几个混混手中的银票都是新的，这银票上都是有编号的，票号将银票给了谁都是需要登记在册的，只需要让人拿着银票去票号比对，便可知道是谁领走了这银票。”
　　卢峰点了点头，对魏岚面露欣赏，他让护卫将那几个混混的银票收了上来，果然每一张都很新，“你们立马派人去查验。”
　　捕快们又拿着银票去票号核实，陈舟却是心都凉了，他头上、脸上都在冒汗，该死不死的，那几张银票的确是他派人去存银子的时候拿回来的，没想到会被抓住把柄。
　　果不其然，捕快们很快便回来了，为首那人恭敬的冲卢峰行了一礼，“大人，我们已经将银票拿去票号核查了，这些银票就是五日前陈府的账房统一去票号存储的。”
　　卢峰视线看向陈舟，冷笑一声，“给我拿下，你还有什么话说？”
　　“大人恕罪，我只是一时糊涂，而且我也只是让他们过去捣乱，没想着把事情闹大的，怪只能怪那几个蠢货。”陈舟被衙役按着跪在了地上，哪儿还有平日里的斯文体面。
　　魏岚无语的摇了摇头，陈舟这种人，就该被狠狠整治。
　　“陈舟，你指派他人去陆氏酒楼闹事，造成了陆氏酒楼上千两银子的损失，现在证据确凿，本官判你在牢内反省十五日，并且照价赔偿陆氏酒楼今日的损失，当然了，要是陆府的人愿意同你和解，你也可以免去这几日的牢狱之灾。”卢峰开口道，毕竟不是大事，也没有闹出人命，他只能秉公办理，类似的事情，有不少的人都会和解。
　　陈舟一听这个，立马看向魏岚：“魏岚，我愿意双倍赔偿，咱们和解吧好不好？你是知道的，我是子衿的表哥，咱们怎么也是一家人，你一定不会看着我坐牢的对不对？”
　　魏岚摇了摇头，“亏你还说得出口你是子衿的表哥，能陷害自己的亲人，足可以证明你为人恶劣，人品低贱，我们陆家没有你这种亲戚，子衿更没有你这样的表哥，我们不接受和解，你去里面好好反省吧？”
　　“魏岚！你不过是个赘妻，你有什么资格对我说这些！”要不是有人按着陈舟，陈舟恐怕都冲魏岚扑过去了。
　　外面的人见陈舟这幅样子，纷纷鄙夷。
　　“这就是陈舟啊？人品真差，连自己的亲人都害。”
　　“对啊，真是黑心，我以后可不会到他们店里买东西了。”
　　“我也是，我也是，还是魏岚好看，又会写话本，脑子又聪明，说出来的话也有理有据。”
　　“对啊，真羡慕陆子衿，谁不想有这么个乾元呢？”
　　卢峰已经不想看陈舟的嘴脸了，冲衙役们挥了挥手，示意他们将陈舟关押进大牢。
　　周玉娥却是急了，她冲着公堂就扑了进去，只不过被维持秩序的衙役拦下了。
　　“卢大人，我们愿意赔钱，求你放了我儿子吧，他从小便养尊处优，哪儿受得了牢狱之苦。”
　　说着，周玉娥又冲魏岚苦求了起来，“魏岚，你要多少银子，要多少银子我都出，你放过我儿子吧，求求你放他这一马吧。”
　　魏岚却是摇了摇头，“你说错了，是你儿子放我们一马吧，我们陆氏是老老实实的生意人，还请你们家不要再想这些旁门左道的办法抹黑我们陆氏了。”
　　说完，魏岚便要带着人离开，卢峰却是开口道：“留步，先让陈府的人把该赔偿的银子给你。”
　　说着，卢峰又看向了周玉娥，“周夫人，你先将银子赔给人家吧，否则不赔这笔银子，就是到了十五日我也没办法放你儿子出来。”
　　周玉娥原本是不想给的，她都快恨死魏岚了，哪儿可能给她银子。
　　但是一听这话，她又哭的上气不接下气，“回府去拿五千两银票过来。”
　　那小厮忙往陈府那边跑去。
　　魏岚还有外面热闹的百姓又等了好一会儿，那小厮才拿了银票回来。
　　周玉娥将银票交给魏岚，哭诉道：“魏岚，我知道这次是舟儿做错了，你看这样好不好，我愿意再出两万两银子作为补偿，你和舟儿和解好不好？我们以后一定老老实实的，再不会做出这种事来。”
　　魏岚冲她勾唇笑了笑，“不好，而且我们陆家也不缺两万两银子，你以后还是好好管管你儿子吧，净做一些违法乱纪的事情，真是丢脸。”
　　说着，魏岚也不去看周玉娥的脸色，径直带着人离开了，而周玉娥居然直接被气的差点晕倒，当然了，无人在意，卢峰让衙役把陈府的人都赶了出去，围观的百姓们津津乐道的吃了半日的瓜，也都渐渐散去。
　　非只如此，古人的娱乐活动匮乏，有了八卦便会传的很快，因此几乎只用了半日时间，陈舟买通混混污蔑陆氏酒楼的事情就在潘阳城里传开了，陈记的几处产业也都受到了不同程度的影响。
　　东家是这样的小人，那他们家的门店自然也不怎样，这是大多数人的想法，反观陆氏旗下的店铺，反而因为这件事获得了免费的宣传，营业额大涨。
　　而陆子衿听到消息之后便从城郊往回赶，等她焦急的赶到陆氏酒楼的时候，便见陆氏酒楼早已经重新开张营业了，甚至里面的客人还不少？
　　陆子衿下了马车，那掌柜立马迎了上来。
　　“小姐，是小的无能，惊扰了小姐。”那掌柜忙行礼道。
　　陆子衿蹙眉问道：“到底怎么回事？闹事的人呢？”
　　“主君已经过来解决了这事，把那几个闹事的人都送到了官府，还揪出来背后的人，是陈舟派人故意过来闹事，不过他也被抓起来了，听说要被关在牢里待十几日呢。”那掌柜的忙道。
　　陆子衿听到是魏岚把事情解决了，眉眼便立马舒展了，她就知道，小狗只有在自己面前才软软甜甜的，小狗在外面的时候还是很能干的。
　　“好，没事便好，不过这次的事情也给咱们提了醒，一定也要注意食材和用料，这些一定要用新鲜的。”陆子衿叮嘱道。
　　“是，小的明白。”掌柜的忙道。
　　陆子衿又交代了几句话，这才带着一众的护卫离开，往陆府去了。
　　陆子衿有点想魏岚了，她的小狗还挺靠谱的，关键时候，自己还是能指望的上魏岚的。


第67章 
　　而魏岚跟着折腾了大半日, 这会儿也已经回到了浮曲轩，虽说是耽误了她雕刻玉石，不过能把陈舟送进去蹲几天, 还是让魏岚很开心的, 对了, 她还额外拿了陈舟他妈五千两银票，魏岚估摸着她们酒楼一晚上的营业额应该也到不了五千两, 而且现在等于免费宣传了一波。
　　所以这件事怎么算她们都不亏，魏岚给自己倒了杯茶，美美的喝了起来。
　　她一边喝茶一边让丫鬟们准备热水, 下午的时候, 她雕刻玉石身上弄了不少的渣滓, 结果自己出去的急，自然也没时间洗澡，但是现在回来了，魏岚就感觉哪儿哪儿都不舒服，想赶紧洗澡。
　　丫鬟们的动作很快，洗澡水很快便被准备好了, 魏岚走到屏风里面, 脱了外面的衣服, 舒舒服服的躺进去泡澡。
　　想想今天的事情, 她就体会到自家老婆有多辛苦了，陆氏的产业遍布各个行业，陆子衿什么都要管，什么都要懂, 各方面出现了问题，都需要她拿主意。
　　不过这也侧面体现了她老婆很厉害, 而且是各方面都很厉害。
　　魏岚很是开心的想着，不过想着想着她就想起了昨晚的事情，夫人待她可真好，昨晚也太配合自己了，魏岚自己都害羞了，半张脸都埋进了浴桶里。
　　刻玉石的时候还不觉得，现在闲下来了，她便有些想陆子衿了，好像经过了昨晚，自己更黏老婆了。
　　陆子衿回府之后便直接让人送她去了浮曲轩，得知魏岚在卧房里洗澡，陆子衿便直接推门进了卧房，进去的时候还顺手把卧房的门给关上了。
　　魏岚也听到了动静，她刚刚听到外面有人给陆子衿行礼了，便问道：“夫人？是你来了吗？”
　　陆子衿眼眸弯了弯，“自然是，不然你还想让谁进来？”
　　“才不要别人。”魏岚眼巴巴的看着屏风外面，见陆子衿走了进来，魏岚眼睛都亮了。
　　在陆子衿看来，她只觉得小狗在冲自己晃尾巴，陆子衿俯身凑过去，亲了亲魏岚的唇瓣。
　　“今日的事情做得很好，好在有你，不然我现在才能赶回来，已然晚了。”陆子衿伸手捏着魏岚的脸侧把玩，很难想象眼前这只乖巧的小狗，在外面的时候有多一本正经。
　　“夫人，奖励呢？”魏岚将自己的脸往陆子衿手上贴，眼睛亮亮的看向陆子衿。
　　陆子衿好笑的瞪了魏岚一眼，指尖下滑到她契口那里轻轻捏着玩，不消片刻，小乾元的脸侧、耳尖便红透了，空气中开始涌入大片新雪的香气。
　　魏岚可怜巴巴的看向陆子衿，像是一只饿急了的小狗狗等待着主人的喂食。
　　陆子衿见她这幅样子，眉眼弯了弯，俯身亲了亲魏岚的唇瓣，这才亲昵的用鼻尖蹭着魏岚的鼻尖，“想要什么奖励？”
　　“就像昨晚一样就好，想你了。”魏岚继续撒娇。
　　看着面前的小狗一副想要吃肉的急切摸样，陆子衿又捏了捏魏岚的契口，笑道：“看你表现。”
　　魏岚哼唧着去蹭陆子衿的手腕，奈何契口还被陆子衿捏在手里把玩呢，没一会儿，魏岚便被玩的眼眸中泛起了水雾。
　　陆子衿见她一副受不住的样子，这才亲了亲魏岚的唇瓣，“好乖，要起来吗？还是再泡一会儿？”
　　“我起来。”魏岚忙道，要是再被老婆玩一会儿，她就又猛不起来了。
　　于是某只觉得自己很猛的小狗在老婆的搀扶下，总算是从浴桶里爬了出来。
　　陆子衿用一块大的棉巾裹住了魏岚，帮着她擦身体，魏岚便乖乖站在那里，任由陆子衿摆弄她，她右手抓着陆子衿的衣摆，眼睛直勾勾的盯着陆子衿看。
　　陆子衿见小狗这么听话，便忍不住想逗她，手掌贴着棉巾滑了进去，不知道碰到了哪里，魏岚直接软在了陆子衿怀里。
　　她眼眸含着雾气，蹭着陆子衿的脖颈撒娇，“夫人，我才是乾元。”
　　陆子衿失笑的看着怀里的小乾元，“乾元怎么了？不能玩？”
　　“呜，能的，可是，可是乾元都是在上面的。”魏岚蹭着陆子衿撒娇，而且她昨晚明明也是在上面的。
　　陆子衿都被逗笑了，一手还着魏岚的腰，一手在魏岚身后轻轻拍了拍，笑道：“你也没少在下面，都忘了？”
　　魏岚红着耳朵将自己埋进陆子衿怀里，她蹭着陆子衿撒娇，夫人也真是的，以前那不是她不会吗？夫人怎么还揭她老底？
　　陆子衿看着哼哼唧唧蹭着自己撒娇的小乾元，便觉得喉咙那里痒痒的，有点想现在就睡了魏岚。
　　她看向魏岚的眼神暗了暗，又拿了一块巾帕将魏岚湿漉漉的头发随便擦了擦，便将巾帕扔到了一边，一边吻着魏岚，一边带着她往床边走去。
　　一直到魏岚被吻的喘不上气了，两人也到了床边，陆子衿只轻轻伸手推了推魏岚，魏岚便跌坐在了床上，陆子衿顺势骑了上来。
　　她将手附在魏岚的手掌上，将魏岚的手拉到自己腰带那里，凑到魏岚耳边咬了一下她红彤彤的耳尖，“帮我。”
　　魏岚脑子里晕晕乎乎的，只是撑着身子，下意识的听话的去帮陆子衿解着腰带。
　　陆子衿便那么笑盈盈的看着她，右手捏着魏岚的下颌，拇指按着魏岚的下唇瓣碾压，这么听话的小乾元，活该被她玩坏。
　　魏岚却是乖乖的替陆子衿解着腰带，她眼下这个姿势不好发力，因此够了半天才将陆子衿的腰带解开，解了腰带，她见陆子衿笑盈盈的看着她，魏岚便继续去解衣带。
　　只是魏岚觉得按在自己唇瓣上的手越发用力了，而且夫人的呼吸声也重了些。
　　魏岚好不容易将陆子衿外面的衣裙解开，拽着衣裙一并扔到了地上，等她视线再对上陆子衿的眼睛时，魏岚便下意识的觉得自己危险了，夫人每次眸色幽深的时候，自己就要遭殃。
　　果不其然，魏岚还没来得及说话呢，下一刻便被陆子衿按在了床上，吻了下去。
　　陆子衿的吻又快又急，还吻的很深，没一会儿，魏岚便被吻的没了力气，两手抓着陆子衿中衣的衣摆，难耐的被陆子衿按着亲。
　　她都喘不上气了，伸手去推身上的陆子衿，而后便被缠的更紧了，她舌头都麻了，眼眸中的水雾越积越多。
　　等陆子衿亲够了，稍稍起身去看身下人的时候，便见魏岚眼眸中湿漉漉的，眼尾还泛着泪花，一副受不住的样子。
　　陆子衿最见不得她这幅样子，小乾元越受不住，她便越想欺负她。
　　陆子衿的眼眸幽深的看不见底，她几乎只让魏岚缓了两口气，便又狠狠的吻了上去。
　　魏岚被吻的喘不上气来，只得伸手去推陆子衿，偏偏她还舍不得用力，只那么轻轻推着，随之而来的便是陆子衿变本加厉的吻。
　　到了后面，魏岚是真喘不上气了，眼泪随着陆子衿的吻一滴滴滑落。
　　陆子衿见小乾元都被自己亲哭了，这才稍稍撑起身体。
　　“呜，你欺负我。”魏岚吸着鼻子，一边委屈的擦着眼泪，一边控诉着陆子衿。
　　陆子衿差点被魏岚这幅娇滴滴的样子给逗笑，不过怕自家小狗生气，她便好声好气的哄着：“好，不哭，不哭，一会儿让你欺负回来。”
　　“我都喘不上气了，你还亲。”魏岚吸着鼻子，继续委屈巴巴的说着。
　　“看你太乖了，没忍住。”见小乾元被自己玩哭了，陆子衿只得凑够去亲了亲魏岚的唇角，耐心哄着：“昨晚你不是想从后面吗？待会儿让你试试，好不好？”
　　魏岚听了这话，耳尖红了红，这才点了点头，“嗯。”
　　见魏岚回话了，陆子衿这才松了口气，捏着魏岚的下颌让她抬头，而后咬着魏岚的契口玩。
　　“夫人，痒，别咬了~”魏岚难耐的抱住了陆子衿，夫人就会欺负她。
　　抱着咬了一会儿，陆子衿这才松口，她还算是好心，至少给魏岚留了一半的信香，否则小乾元又要软唧唧的起不来了。
　　陆子衿将床幔放了下来，坐在魏岚身上，开始自顾自的解起了中衣的衣带，魏岚则是眼睛直勾勾的盯着陆子衿。
　　她伸手拽着陆子衿的衣袖撒娇，“夫人，该我在上面了。”
　　陆子衿咬了她耳尖一口，笑道：“哪有人靠撒娇在上面的？”
　　魏岚蹭了蹭陆子衿，她也不知道别的乾元是怎么在上面的，反正她就靠撒娇！“好不好嘛夫人？你刚刚都把我欺负哭了，我要在上面嘛。”
　　陆子衿无奈了看了看魏岚，谁让是自己的小狗，喜欢撒娇也没什么不好的，“好，让你在上面。”
　　“我就知道夫人对我最好了，喜欢夫人，夫人是全世界最好的夫人。”一听自己可以在上面了，魏岚嘴里的吉祥话就没停过，彩虹屁一串接着一串。
　　陆子衿被她逗得轻笑不止，也就只有她的小狗，在上面还得她让着。
　　魏岚如愿以偿的和小凤凰玩了一会儿，夫人待她可真好，真的让她从后面来了，魏岚这一晚上开心的不行。
　　~~
　　另一边的陈舟这会儿正蹲在大牢里，因为周玉娥花了几百两银子打点，牢头给陈舟安排到了单间里，可即便是单间也不是什么好地方，陈舟这种含着金钥匙长大的公子哥，哪儿受得了这个？
　　阴暗窄小的牢房中，一边放着一个圆形的木桶，那个就相当于是厕所了，木桶里即便是没有东西，可仍旧带着很大的腥臊味，陈舟光是待在这里就差点吐出去。
　　他只得离得木桶远远的，呈对角站立。
　　牢房的地上铺了干草，但那干草一看便不干净，还有木桶对面的木床也是，看着都快包浆了，陈舟根本不可能坐的下去，光是看看他都想吐。
　　他视线看向其他牢房的人，就见那些人邋里邋遢的，有的直接躺在地上的干草上，有的则是在和同一个牢房中的朋友闲聊，反正基本上没有人是站着的，毕竟站一两个时辰没问题，但你不可能一天12个时辰全都站着过。
　　陈舟双手死死的扒着铁栅栏，脸上的表情很是狰狞，“魏岚，你个废物，我要弄死你，我一定要弄死你！”
　　路过的狱卒见他在放狠话，还以为是冲他说的，当即就怒了，“你都是个阶下囚了还牛什么？还当自己是少爷呢？”
　　说着，他一鞭子就抽了过去，正好打在了陈舟的胳膊上，陈舟“嗷”的一声，直接蹦了起来，他长这么大，还没人敢这么打他。
　　“你竟敢打我？我是陈府的陈舟！”陈舟看着胳膊上的一条血印，额头上气的青筋暴起。
　　那狱卒却是不以为意，“我不管你是陈舟还是狗舟，来到这里蹲大牢，是龙你得盘着，是虎你得蹲着，没人惯着你，再敢大吼大叫，老子抽死你。”
　　陈舟气的下嘴唇都被自己咬破了，可是他也知道在牢房里不能得罪这些人，硬生生的咬牙忍下了，他何曾受过这种屈辱，当即都快哭了。
　　那狱卒见他不吱声了，这才瞪了陈舟一眼，离开了，他最看不惯这些有钱的商人，要不是周玉娥花钱打点过，他刚刚可不会只抽一鞭子，再有钱的人到了这里面，那也得求着他们这些人办事。
　　陈舟的牢房和旁边的牢房中间都是镂空的，中间只有铁栏杆隔开，旁边牢房的人开口道：“公子哥，到了这里面了别讲究了，你这自己一间牢房，还有床，这条件已经很好了，你看看我们，八个人一间房，只有一张床，平时只能睡地上。”
　　陈舟冷哼了一声，捂着自己手上的手臂，继续扒着栏杆站着。
　　旁边牢房的混混见他不理人，又凑了过去，他冲陈舟挤眉弄眼，还伸手从铁栏杆中间伸了过去，捏了陈舟的屁股一把，“呦，公子哥，你要是和我们一间牢房，我们几个保准让你舒服。”
　　陈舟却是直接吓得坐到了地上，也不顾地上的杂草脏了，吓得他往后挪去，“你们这些畜生，畜生。”
　　“你别走啊，和兄弟们好好交流交流感情。”那男人冲陈舟猥琐的笑了笑。
　　陈舟差点被吓哭，这种鬼地方鸟不拉屎，他还被一个男乾元轻薄了，陈舟睚眦俱裂，恨不得把这大牢给炸了。
　　偏偏他呆坐在地上的时候，杂草中窜出了两只老鼠，它们身形飞快的往他身上扒。
　　陈舟吓得嗷的一嗓子蹦了起来，他迅速的抖动着身上的老鼠，一边哭，一边大喊大叫：“快放我出去，放我出去，这里有老鼠，有老鼠！”
　　刚刚那狱卒刚坐下没一会儿，听到陈舟又作妖，他这次直接拿了钥匙去开门，陈舟还以为是要放他出去，然后，下一刻，他就觉得胸口一疼。
　　“让你叫，让你叫，让你叫。”那狱卒拿着鞭子，对着陈舟就抽了三四下，抽的陈舟嗷嗷叫。
　　“你给我老实点，别还以为自己是大少爷，这里是牢房，有耗子、蟑螂不是很正常吗？再敢鬼叫，老子抽死你。”说完，那狱卒这才重新锁了门出去。
　　陈抽身上多了几道血印，他这回也老实了，只不过他死死的盯着那狱卒，心里想的却是等他出去了，一定要让这狱卒和魏岚好看。
　　中午的时候，牢房里派发了饭菜，负责发饭的狱卒不耐烦的一个牢房一个牢房的送。
　　陈舟从昨天下午开始就没吃东西，这会儿饿急了，他走到那餐盘前，却是差点吐了，大牢里的午饭是一人一个馒头，外加一碗菜，那馒头看着还算是正常，但是那白菜熬土豆却没什么油水，里面有一股喂猪的泔水味。
　　陈舟捂着嘴，差点呕出来。
　　那发饭菜的狱卒见他这么事儿多，直接拿走了他那一份，“不想吃别吃，我呸，当这里是你们陈府呢？可没人伺候你。”
　　陈舟心都快死了，这才是第二日他便觉得要死了，后面可是还有十三日呢，他可怎么过啊。
　　不过好在有周玉娥打点，下午的时候周玉娥给了大牢的狱卒每人十两银子，这才带着小厮进到了大牢里。
　　“官爷，您看我能不能进去和我儿子说几句话？”周玉娥说着，往那狱卒手中又多塞了十两银子。
　　狱卒赶忙收下，装模做样道：“那你快点，我们这儿有规定，你不能待太久。”
　　“您放心，肯定不让您难做。”周玉娥赔笑道。
　　狱卒拿了钥匙开门，而后示意周玉娥进去，“进去吧，待会儿时间到了，我过来叫你。”
　　“哎，谢谢官爷，谢谢官爷。”周玉娥忙道谢。
　　她刚一进去，陈舟就扑了过来，“娘，你快救我出去，这里不是人待的地方，我再待下去会发疯的。”
　　“舟儿啊，你再坚持几日，娘都给你打点过了，忍一忍也就过去了，以后我每日都会让小厮过来给你送饭，你缺什么了就和他们说，十几日时间，很快便熬过去了。”周玉娥安抚道。
　　“不，不是的，娘，这里太脏了，而且地上还有老鼠，我实在是待不下去，我要死了娘。”陈舟哭个不停。
　　周玉娥忙安慰着，她见儿子身上有伤，更是心疼的不行，“你身上这血印是怎么回事？”
　　“被他们打的，我真待不下去了。”陈舟都哭了，他就没受过这种罪，“我一定要让魏岚付出代价，都怪魏岚那个废物。”
　　“好，咱们出去了再想办法，这是给你带的饭菜，你多吃些，被褥娘也给你带过来了。”周玉娥也是哭哭啼啼个不停。
　　不一会儿，那狱卒就过来了，“时间到了，你出来吧。”
　　狱卒将门打开，把周玉娥拉了出来，“行了，时间到了，快走吧。”
　　陈舟扒着铁栏杆哭着，“娘，娘你救我。”
　　“好，明日我再让人给你送饭菜过来。”
　　大牢里的人都在看着这边的闹剧。
　　“不是，那个小白脸犯了什么事儿？怎么搞得和明日就要被问斩了一样？”
　　“我听说是教唆别人碰瓷，不是大事，十几日就出去了。”
　　“十几日出去还用这么哭？真够矫情的。”
　　“谁说不是呢？搞得和他要死了一样。”
　　“有钱人就是事儿多。”
　　~~
　　又是两日过去，远在京城的樊川总算是等到了和沈凌薇回门的日子。
　　这一日一早樊川和沈凌薇便起来了，此刻的樊川正站在床边，沈凌薇正在帮她穿衣裙。
　　这几日都是这般，每日只要自己起来，沈凌薇便也会跟着早早起来，服侍自己穿衣。
　　其实樊川还是挺不习惯的，在军中的时候，这些都是自己做的，现在身边突然多了一个人，和自己同吃同寝，还要服侍自己穿衣。
　　不过樊川也不好拒绝，她稍稍垂眸看着沈凌薇，便见沈凌薇在认真帮她系着衣带。
　　樊川的视线落在沈凌薇的眉眼上，她的眉眼格外的好看，睫毛又长又翘，目光澄澈温顺。
　　沈凌薇的这幅样子，总是让她放松警惕。
　　樊川叹了口气，沈凌薇自然是察觉到了樊川在叹气，便抬眸看向樊川，关切的问道：“元帅昨夜没睡好吗？”
　　“许是吧，不过无妨，不耽误正事。”樊川随口回道。
　　“等待会儿回了丞相府见礼，若是没有其余事情，便去我卧房再歇歇吧。”沈凌薇从一旁的衣架上拿了樊川的腰带，伸手够到樊川的腰后，她需要将腰带后面的卡扣扣在一起。
　　沈凌薇双臂环抱着樊川，整个人像是靠在樊川怀里一样。
　　樊川不敢去看沈凌薇，她唇瓣微微抿了抿，好像这样便能掩盖自己过快的心跳一样，一定是她常年在军中，不怎么和坤泽打交道的缘故，这么想着，樊川才稍稍松了口气。
　　“没事，今日陪你回门，自然是要以你为重。”樊川压下心里的不适，仍旧淡淡道。
　　“谢谢元帅体贴。”沈凌薇抬眸冲樊川笑了笑，环在樊川身后的手总算是对准了卡口的位置，将腰带系好了。
　　“不用和我这么客气。”樊川没敢去看沈凌薇含笑的眼眸，偏头错开了视线。
　　沈凌薇见她不看自己，倒是也没说什么，仍旧动作温柔的帮着樊川整理着衣裙，细白如玉的手指轻轻抚平樊川胸前衣裙的褶皱，若是外人看来，一定会以为两人极为恩爱。
　　其实樊川自己穿衣的时候并没有这么多讲究，衣裙上有些褶皱她也浑不在意，穿了就赶紧走了，哪儿还有时间去管衣服上有没有褶皱。
　　但是沈凌薇却是个极为细致的人，她们成亲三日，这三日都是沈凌薇服侍她穿衣的。
　　沈凌薇甚至会提前一晚选好她第二日穿什么衣裙，配什么颜色的腰带，而后还会小心的服侍她穿衣，甚至要抚平衣裙上的每一处褶皱，一直到她觉得完美了，才会冲樊川笑笑，温柔的道一声好了。
　　就如同此刻，沈凌薇检查了一下樊川的衣裙，确定没问题了，才抬眸冲她笑了笑，“元帅，好了。”
　　樊川回过神来，冲沈凌薇点了点头，“好，那咱们用饭吧，待会儿早些出发。”
　　“好。”沈凌薇对现在的丞相府没什么感情，母亲不在了，她去哪里都是一样，唯一有些怀念的，便是她丞相府中的那处小院子，她自幼便宿在那里，早已经习惯了，所以早早的回去看看也好，或许她们很快便要启程回北境了。
　　樊川吃饭的时候不怎么说话，沈凌薇更是一样，她家教极好，吃东西的动作都是慢条斯理的，也不喜在饭桌上多讲话。
　　因此两个人吃饭的时候虽然沉默，但是又很和谐，并不会觉得不说话便会尴尬，反而相处的很舒服。


第68章 
　　用了饭, 樊川便吩咐了人准备车马，当然了，还得带上回门的一些礼品。
　　云衡安排好了所有的事情, 这才去到樊川的卧房中禀报。
　　“元帅, 外面都已经安排好了, 您和夫人可以动身了。”云衡行了一礼，恭敬的说道。
　　樊川点了点头, 视线看向了沈凌薇，“咱们走吧，在丞相府留宿一晚, 明早便回来。”
　　“好。”沈凌薇微微颔首, 起身跟在樊川的身边往卧房外面走去。
　　云衡、小桃, 还有一众的婢女护卫全都跟在两人身后，小桃一脸复杂的看着前面的两人，按理说小姐嫁到元帅府已然三日了，这三日并没有她想的那么血雨腥风，樊川似乎也很懂礼数。
　　她们小姐这几日和在家中没什么区别，也是在卧房中看书, 要么就是到花园中走走看看, 小桃想象中元帅府吃人的场景倒是没有发生, 可她还是担心, 怕樊川在京城的时候全是装的，等离开了京城，本来面目说不定便要显现了。
　　对此，樊川自然是不知道的, 她和沈凌薇一路来到了元帅府的正门，门口已然停了一辆马车, 以及随行的护卫，还有运送礼品的小厮。
　　小厮早早便将上马车用的木凳准备好了，樊川视线看向一旁的沈凌薇，“我扶你。”
　　“好，谢谢元帅。”她冲樊川笑了笑，将左手递了过去。
　　樊川一手扶着沈凌薇的手，一手护在她身后，拖着她上了马车。
　　等沈凌薇上了马车之后，樊川这才利落的上了车。
　　小桃看了看马车里面，知道自己没办法进去陪着小姐，便只得坐在门口空着的那一侧，也好随时照应沈凌薇。
　　沈凌薇即便是坐在马车上也很是端正，几乎可以说是目不斜视，只不过马车经过热闹的街市时，沈凌薇也下意识的侧耳去听，若是现在只有她自己和小桃，她或许会偷偷掀开帘子往外面看看，但她现在和樊川坐在一辆马车中，自然不会那么去做。
　　樊川却是开了口，“还是京城热闹些，涿州那边可没有这么热闹的街市了，你这几日若是有什么想要的东西，便差她们去买，可能过不了多久，咱们便要离开京城了。”
　　“好。”沈凌薇点了点头，面上很是平静，就好像她早已经准备好了一般。
　　看着面前的沈凌薇，樊川一时语塞，她本就不是健谈的人，再加上沈凌薇的身份特殊，她是老皇帝安插在自己身边的人，说多错多，樊川也不想自己留下把柄。
　　马车里一时无话，安静的落针可闻。
　　半晌，可能是觉得气氛有些诡异，沈凌薇开口问道：“能给我讲讲北境是什么样子的吗？我自幼便生在京城，从来没有去过别的地方。”
　　提起北境，樊川的神色缓和了很多，京城的确繁华，可北境才是她居住时间最长的地方。
　　“那里黄沙漫天，尤其是边境那里，外面便是连绵不绝的沙漠，在戈壁滩上，也会有类似集市一样的地方，不打仗的时候北地的匈奴人会和边境的百姓展开贸易，不过那边大多数情况是以物换物，总之和京城很不一样。”樊川说起北境的时候，脸上带着难掩的笑意。
　　“听上去很美，沙漠便是游记中记载的那种沙子堆成的小山丘吗？”沈凌薇对没见到过的事物很是好奇，而且她喜欢看游记，之前也在游记中看到过有关沙漠的记载。
　　“对，连绵不绝的，坐在那上面看月亮和星星，就好像一伸手便能够到一样，是很不一样的风景。”
　　“若是以后有机会能看到就好了。”沈凌薇笑着摇了摇头，她也就是随口说说，自己和樊川的关系尴尬，自己到了北境之后恐怕也是在元帅府中坐冷板凳，哪儿有机会看得到这些美景呢？
　　“自然有机会，等回了北境，我带你去看。”樊川见她似乎是真的感兴趣，忙道。
　　“好，那便先谢谢元帅了。”沈凌薇这么说着，却也只当樊川是随口说说，毕竟她们这样的关系，自己随口说出的一句话，樊川恐怕过了今日便忘了。
　　两人聊了一会儿北境的风土人情，马车也到了地方，樊川先从马车上跳了下来，而后便又伸手去扶沈凌薇，本来一旁的小桃想扶自家小姐来着，不过见樊川扶了，她便又缩回了手。
　　回门的时候，需得妻妻恩爱才好，否则小姐的那些弟弟、妹妹可要高兴了，小桃不喜欢小姐的那些弟弟、妹妹，他们之间根本没有亲情可言，充满了算计。
　　樊川和沈凌薇走到了丞相府的门前，张晴雯带着沈凌薇的那些弟弟、妹妹等在门口。
　　她见两人过来了，很是热络的上前，“凌薇回来了，你爹他昨日还提起你了呢，他今早被陛下召见，这会儿还没回来，你们快先进来。”
　　“有劳岳母了。”樊川恭敬的说道。
　　“快进来，凌薇自幼便懂事听话，你们这几日相处的可还好？”张晴雯看似关心，实则实在打探沈凌薇在元帅府的情况。
　　“都挺好的，夫人她温柔细心，嫁予我属实是下嫁了。”樊川回道，这几日沈凌薇的表现她都看在眼里，事事细心，没有一丝一毫的纰漏，怪不得都说沈凌薇是京城第一才女。
　　“元帅说笑了，你待我也很好，再说了，你这么年轻便是镇守一方的元帅，我怎会是下嫁？高嫁还差不多。”
　　张晴雯视线在沈凌薇和樊川身上来来回回的扫，不对吧，这两个人按理说应该是互不信任的怨偶才对，怎么看样子，两个人的关系似乎不错？
　　张晴雯下意识的便有些不舒服，沈凌薇是沈方舟原本正室所出的嫡女，自幼便才貌双全，京城的权贵圈子里，提起沈凌薇来，那也是没有哪家的坤泽能比拟的。
　　越是这样优秀且一尘不染的人，张晴雯便越嫉妒，这次赐婚便是这样，张晴雯表面上为沈凌薇焦虑、担忧，但实际上，她比所有人都高兴，沈凌薇出身再好，再有才情有什么用？还不是得嫁给一个整日打仗的粗人？最后被磋磨着过完一生。
　　但是现在，她看到的怎么和想到的不太一样，这樊川根本不像是个打仗的元帅，倒像是那种富贵人家养的小白脸乾元。
　　而且两个人也没有她想的那样的剑拔弩张，樊川和沈凌薇似乎对彼此都很满意？
　　这就让张晴雯很不痛快了，偏偏她还不能表现出来，为了丞相府的面子还有她自己的名声，她还得表现出一副慈母的姿态来。
　　樊川和沈凌薇被迎到了前厅那里，张晴雯继续和两人尬聊，好不容易聊的差不多了，沈凌薇才起身说要带着樊川到她出嫁前住的院子看看。
　　樊川跟在沈凌薇身边，沈凌薇一边走着，一边浅浅笑道：“是不是觉得刚刚有些无趣？”
　　樊川倒是没想到沈凌薇会这么说，她刚忙否认道：“没有。”
　　“怎会没有？我自己都觉得无趣，她不是我的生母，是我父亲的第二任夫人，所以与我也不甚亲近，只是面子上过得去罢了。”
　　说完，沈凌薇便止住了话题，她冲前面的院落指了指，“那便是我的小院，走吧，带你过去看看。”
　　“嗯。”樊川迈步跟上，她基本上不怎么回京城，自然也不知道张晴雯不是沈凌薇的生母。
　　不过樊川也没有多想，继续跟在沈凌薇身后，很快的，一处雅致的花园便出现在了眼前，各式各样的花被种在花园中，花园的中间有一个凉亭，沈凌薇以前最喜欢在凉亭中一边饮茶，一边看书。小花园的对面便是沈凌薇的卧房和书房。
　　“你看那边，这个小花园的花草基本上都是我和花匠一起种的，有各式各样的花。”
　　她被困在相府这方寸之地，每个月也只有别家坤泽宴请的时候，才有机会乘马车出府，她连京城周边的山山水水都没有赏玩过，更不要说大周其余的地方了。
　　所以沈凌薇便种了很多的花草，很多京城中没有的花草，每次看到这些花草，她便当做是自己经历了一场远游。
　　樊川自然不知道这些，她只是觉得这处小花园甚是漂亮，有很多的花草她都说不上名字来，这么雅致的地方，倒是和沈凌薇很搭。
　　“去我的卧房歇歇吧，待会儿我爹回来了，或许咱们还得去前厅回话。”沈凌薇说着，便推开了自己卧房的门。
　　坤泽的卧房是最私密的地方，除了自己和院中的丫鬟们，其他人是不得进入的，但是现在已然没有关系了，因为身边的人是她的妻郎。
　　樊川也是第一次进坤泽的闺房，她挺大一个元帅，突然就觉得有些不好意思了。
　　不过樊川还是下意识的四处打量了一下，沈凌薇的闺房特别的别致，就如同沈凌薇本人一样，清丽雅致，而且所有的陈设井井有条，可以看的出来这卧房的主人是个细心的人。
　　而且不知道是不是错觉，樊川闻到了房间里有一股淡淡的花香，那味道好似是寒兰，味道清香，不仔细去闻的话根本察觉不到。
　　“好漂亮的卧房，比我卧房整洁多了。”樊川笑着夸赞道，和沈凌薇相比，她活的是粗糙了点。
　　“没事，以后咱们的卧房，我也会好好整理。”沈凌薇浅浅冲她笑了笑，转身去圆桌那里倒茶，院子里的丫鬟们知道她们今日回门，因此早早做了准备，简单的打扫了房间，换了新茶。
　　樊川却是僵在了原地，她还在想沈凌薇刚刚的笑，她浅浅一笑的样子真的很好看。
　　樊川却是深吸了几口气，背后惊起了冷汗，不行，这才几日功夫自己便快撑不住了，将来回了北境还得了？
　　沈凌薇到底是老皇帝安插在自己身边的人，自己可不能真的不对她设防，好险，这种温水煮青蛙的美人计可比战场上的计策凶残多了，自己刚刚差点撑不住了。
　　樊川闭了闭眼睛，在心里警示了自己一遍，过快的心跳这才重新平静了下来。
　　沈凌薇这会儿已经倒了茶，她转身将茶碗递到了樊川面前，“这是今年的新茶，口感有些发涩，不过我习惯让人在里面加上果脯和糖，喝起来别有风味，你尝尝。”
　　“好。”樊川这会儿是有点渴，伸手接过了茶杯，端起来一饮而尽。
　　她喝茶的样子却是把沈凌薇逗笑了，“慢些喝，喝的这么急，可曾尝到味道了？”
　　樊川摇了摇头，还真没有，只感觉这茶甜丝丝的，还挺好喝。
　　沈凌薇接过她手中的茶杯，又给樊川倒了一杯，樊川这次倒是没有直接喝光，细细尝了尝，就发现茶里既有茶的清香，又有过果脯的甘甜，还挺好喝的。
　　“茶香和果脯的香气混合在一起，很好喝。”樊川点头称赞道。
　　“喜欢便好，等回了府中，我也这般泡给你喝。”沈凌薇自己也倒了一杯，喝了一口说道。
　　她看向樊川的目光澄澈，就好像真的是妻妻之间在闲话家常一样。
　　樊川移开了视线，自己走到桌边倒了杯茶，开口道：“好，怎么样都好。”
　　说完，樊川便又饮了一杯茶。
　　沈凌薇看着樊川的视线带了些许探究，一会儿功夫急匆匆的饮了三杯茶，她有这么渴吗？还是在害怕？
　　但是樊川怕什么呢？自己只是个手无缚鸡之力的坤泽，樊川一个大元帅还能怕自己吗？
　　“那，你要休息会儿吗？还是随我去小花园逛逛？”沈凌薇见樊川不自在，便开口问道。
　　“同你一起出去走走吧。”樊川松了一口气，她实在不太会和聪明的坤泽打交道，这一会儿功夫，她身上都出汗了。


第69章 
　　快到晌午的时候, 沈方舟从宫中回来了，樊川和沈凌薇一同在沈府用了午饭。
　　沈方舟又拉着樊川和沈凌薇尬聊了好一会儿，才放两人离开。
　　樊川跟着沈凌薇往沈凌薇的小院走去, 沈凌薇冲她笑了笑, 开口道：“今日难得不忙, 要小憩一会儿吗？”
　　“好。”樊川点头应道，这里不是元帅府, 自己不可能躲到别的地方处理公务，而且她也不想和沈凌薇有过度的交流，所以相对而言, 睡觉反而成了最好的选择。
　　不一会儿, 两人便重新回到了沈凌薇的卧房中, 沈凌薇让丫鬟们全都退了出去，而后关上了房门，这才看向樊川，“我帮你宽衣。”
　　“有劳了。”樊川知道沈凌薇的脾气，这几日她也拒绝过沈凌薇帮她宽衣，但都以失败告终, 便干脆懒得再和沈凌薇拉扯, 遂了她的意便是。
　　樊川几步走到床边, 手臂稍稍张开, 方便沈凌薇替她更衣。
　　沈凌薇又往樊川面前迈了一步，伸手环着樊川的腰间，够到了樊川身后的腰带，她双手往外一掰, 将腰带从卡扣中抽出，这才稍稍退开一些, 将腰带挂在一旁的木架上。
　　趁着沈凌薇转身的功夫，樊川抿着唇瓣，深深吸了口气，等沈凌薇调转过来，重新帮她解衣带的时候，樊川又没事儿人一样，继续做一个木头架子。
　　沈凌薇解开衣带，将樊川外面的衣裙都挂在木架上，这才开始脱自己的衣裙。
　　樊川错开自己的视线，坐到床边不再看沈凌薇。
　　沈凌薇倒是没太在意，她脱好了衣裙便上了床的里侧，等她躺好之后，樊川才平躺到了床上。
　　樊川稍稍拉起一侧的被子盖在身上，闭上眼睛便准备睡了，只不过她似乎又闻到了寒兰的香气。
　　樊川原以为自己会睡不着，结果没一会儿功夫，她便沉沉的睡了过去。
　　晚上依旧是这样，樊川和沈凌薇陪着沈府的人用了饭便回来休息了，第二日一早，两个人便乘着马车离开了沈府。
　　沈凌薇除了有点舍不得她的小院子，对沈府的人倒是没有半分留恋。
　　马车到了元帅府后，樊川照旧扶着沈凌薇下了马车。
　　樊川一边往里面走，一边道：“我还有事情要处理，你带着小桃她们先回院子吧。”
　　“好，那你记得中午回来用饭。”沈凌薇澄澈的眼眸看向樊川，又是一句温温柔柔的叮嘱。
　　樊川冲她点了点头，“嗯，我一会儿便回去。”
　　这几日她们都是一同用饭的，樊川也习惯了，交代完了这事，樊川便去处理事情了，她得尽快安排京城的这边的事，得留下信得过的人，给她通传情报，她有预感，可能这几日老皇帝便会下旨让她回北境了。
　　一上午的时间，樊川都在做统筹安排，等她回到小院的时候，便见到小桃和另外几个婢女正坐在一处闲聊。
　　小桃几人见了樊川，赶忙起身行礼，樊川让几人起来，想了想，她看向小桃，问道：“夫人她有没有什么喜欢的东西，过几日就要回北境了，我想提前替她采买一些。”
　　按照沈凌薇那种体贴的性格，自己要是直接去问沈凌薇，沈凌薇一定是说没什么想要的，所以樊川干脆直接问了小桃，她毕竟是沈凌薇的贴身婢女，了解沈凌薇的喜好。
　　“小姐最常用的是怡翠阁的胭脂，她还喜欢吃梅园的桂花糕，其余的倒是没什么了。”毕竟丞相府中什么也不缺。
　　樊川点了点头，一一记下，而后便回卧房同沈凌薇一起用午饭了。
　　下午的时候，樊川带着几名护卫出了府，她去采买了一些自己需要的东西，而后则是去了怡翠阁买胭脂。
　　怡翠阁的伙计见樊川身上穿的是上好的布料，身边又跟了随从，知道她是个有钱的，忙迎了上来。
　　“姑娘，您看看，您需要些什么？”那小厮问道。
　　这下可把樊川给难住了，她平日里虽然也用胭脂水粉，但是基本上不看牌子，属于是拿起来就用，被伙计一问，她还真不知道沈凌薇喜欢哪些色号。
　　胭脂这种东西，颜色稍稍深一些、浅一些，涂在唇上的效果都不一样。
　　“把你们这里卖的最好的胭脂水粉，每样都打包一套吧。”樊川想了想，说道。
　　那伙计脸上都笑开了花，“哎，哎，好嘞，您稍等。”
　　那小厮拿了一个大的木盒，将各个色号的胭脂依次放了进去，水粉也是一样，反正最后，一整个大木盒都被装满了。
　　从胭脂铺子出来，她又去了梅园买桂花糕，这东西放的时间久了影响口感，因此樊川并没有多买，买了一些便带着人离开了。
　　给沈凌薇准备这些，倒不是樊川对沈凌薇有别的想法，她们两个人立场不同，不会走到一起，但毕竟她和沈凌薇毕竟已经成亲了，即便是名义上的妻子，樊川还是觉得要尽量照顾的。
　　回到元帅府之后，樊川让人将她自己的东西放到库房，等离开京城的时候一并带走就好。
　　而后她便带着木盒和一包桂花糕回了卧房，卧房里，沈凌薇正躺在软榻上看着一本游记，见樊川回来了。
　　沈凌薇忙放下书起身，“你回来了？”
　　“嗯，给你买了桂花糕，还有怡翠阁的胭脂水粉。”樊川看向沈凌薇，说道。
　　沈凌薇诧异了片刻，毕竟她和樊川的关系尴尬，她没想到樊川会去给自己买这些，而且樊川并没有问过自己，想来，她应该是问了小桃。
　　“谢谢元帅。”沈凌薇走到桌边，她伸手将系在油纸包上的绳子解开，用巾帕擦了擦手，这才从里面捏起一块桂花糕来。
　　沈凌薇没有急着去吃，而是将桂花糕递到了樊川唇瓣，“这家店的桂花糕很好吃的，我自幼便爱吃，元帅尝尝？”
　　“我自己来。”樊川说着就要上手去拿，被沈凌薇用另一只手拉住了衣袖。
　　“你还没有净手呢，我喂你便好。”说着，沈凌薇又将自己手中的桂花糕往樊川的唇边凑了凑。
　　她笑盈盈的看着樊川，等着樊川吃。
　　樊川只一瞬便错开了视线，见沈凌薇坚持，她只得凑过去吃了一口。
　　这桂花糕并不大，一口下去就是半块，樊川咬了几下，满口生香，的确很好吃，只不过从来没有人像沈凌薇这样喂她吃东西，樊川只觉得自己的心跳再次压不住了。
　　见还有一半在沈凌薇手上，樊川又凑了过去，将另一半吃到了口中。
　　沈凌薇眉眼弯了弯，问道：“怎么样？好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”樊川点了点头，忙岔开话题：“你看看那些胭脂水粉，我也不知道你喜欢哪种，便挑着买了一些。”
　　沈凌薇视线这才看向那木盒，她擦了擦手，将木盒打开，那木盒是两层的，里面满满的装了两层胭脂水粉，沈凌薇无奈的笑了笑，这么多的胭脂水粉，她怕是好几年都用不完。
　　“怡翠阁的胭脂水粉我都还挺喜欢的，只是这也太多了，你和我一起用好不好？”沈凌薇看向樊川，眼眸弯了弯。
　　樊川下意识的抿了抿唇瓣，点头道：“好，不过我在军中的时候不怎么用这些。”
　　“无妨，可以在家中用。”沈凌薇看着木盒里一排排的胭脂水粉，心里还是挺开心的。
　　不管樊川出于何种目的，至少她还是挺体贴的，也挺体面的。
　　她将木盒关上，擦了擦手，而后兀自拿了一块桂花糕吃，“嗯，好吃。”
　　沈凌薇吃桂花糕的时候，视线却是在看樊川，樊川根本顶不住沈凌薇这么直勾勾的看她，忙开口道：“我还有事，先去忙了，你自己慢慢吃。”
　　说着，也不等沈凌薇答话，樊川有些匆忙的出了卧房。
　　沈凌薇却是被她逗笑了，自己不过是看了她几眼，她慌什么？
　　~~
　　另一边，魏岚这会儿正在让院子里的小厮帮忙打包，她的雕刻件已经攒的差不多了，再不给萧南烟送去，萧南烟怕是自己要杀过来堵自己了。
　　魏岚看着面前的两个大的山水雕刻摆件，五个手把件，以及十二枚一套的十二生肖玉牌，心情好的不得了，这些雕刻品一会儿就都能换成银子了。
　　魏岚打算把挣到的银子上交给老婆，这样就又能和陆子衿要奖励了！
　　这么想着，她动力满满，让两名小厮一人抱着一个大的玉石雕刻件，剩下的牌子和摆件都放在一个包裹里，让奚夜拿着。
　　魏岚带着三人便出了陆府，说起来自从上次把陈舟送进去了，她还没出来过呢，也不知道陈舟在里面怎么样了，有没有崩溃。
　　当然了，魏岚现在不太在意陈舟那样的跳梁小丑，还是搞事业要紧。
　　几人很快便走到了玉雅轩，赵承业见魏岚来了，立马迎了上来。
　　“您快请，我们东家早就在里面等着了。”
　　魏岚笑着点头，“好，那咱们走吧。”
　　“哎，几位随我来。”赵承业把魏岚她们带到了院子里。
　　魏岚很是熟门熟路的直接去了萧南烟的书房，书房这会儿正开着门，萧南烟正坐在里面看着账本。
　　听到动静，萧南烟抬眸看了过来，就见到魏岚带着人过来了。
　　“你总算是来了，我一大早便等着了。”
　　魏岚昨晚就差奚夜来了一趟，告诉了赵承业自己今日要过来卖玉石，因此萧南烟也是早早便到了。
　　“好饭不怕晚，这次我攒了攒才拿过来的，东西比上次多。”魏岚说着，冲身后的奚夜几人招了招手，示意他们将那些玉石都放到圆桌上。
　　萧南烟也起身走了过来，“你是不知道，我这些时日都快被那些人烦死了，日日都有人上门和我求青岚雕刻师的雕刻件，后面我实在是受不了，还装了十几日的病闭门谢客，不然来烦我的人更多。”
　　魏岚都被逗笑了，“没有那么夸张吧？我不过是在潘阳城小有名气，出了潘阳谁还认识我？”
　　萧南烟摆了摆手，“那你可是大错特错了，周边那些地方的人，有不少的人都对你挺好奇的，也有想从我手里买你的玉石雕刻件的，不过我之前没货，他们就是想买也买不到。”
　　萧南烟说着，视线看向了桌子上的包裹，“你这次都雕刻了什么？快让我看看。”
　　魏岚笑着将三个包裹打开，其中一个包裹是藕粉色的山水雕刻摆件，另一块羊脂白玉也被魏岚做了大的山水雕刻摆件，至于最后一个包裹里，里面有五个手把件外加一套完整的十二生肖牌子。
　　萧南烟都惊呆了，“这次的雕刻件居然这么多？”
　　“必须的。”魏岚看着这些摆件特别的骄傲，不过这些玉牌、摆件上次差点被老婆扔了，后来魏岚就不敢在被窝里塞这些玉石雕刻件了。
　　萧南烟和魏岚也熟了，她也没和魏岚客气，直接抱起一个摆件仔仔细细的打量了起来。
　　“这个藕粉色的山水摆件也太好看了些。”萧南烟一边看，一边不由自主的感慨道。
　　这块料子本来就很干净，上面的山水花鸟更是被魏岚雕刻的栩栩如生，萧南烟不打算卖这个摆件了，这么好的东西，当然是放到她的收藏架上好好保管起来。
　　“对了，一会儿借我用一下你的机器，我还有一些边角料没舍得扔，待会儿用你的机器车一些珠子。”魏岚开口道。
　　“行啊，我这里的东西你随便用，不过你还真是节省。”萧南烟不禁感叹道。
　　毕竟魏岚雕刻玉石就能卖很多钱，再加上她老婆有钱，她根本就不差钱，居然还要利用那些边角料做珠子。
　　“那是，省下的就是赚到的。”魏岚这次带了不少的边角料过来，一会儿全都搞成珠子。
　　古人似乎不怎么喜欢戴手串，更多的人还是喜欢玉镯，不过魏岚却是更喜欢手串，手串握在手里的手感她特别的喜欢，滑溜溜的。
　　萧南烟视线扫向桌面上的东西，她沉吟了片刻，这才开口：“上次的十二生肖玉牌卖的很好，甚至超出我预期了，所以这次每件给七千两，至于你这手把件也雕刻的很好，而且料子相对较大，我给八千两一件，至于这山水雕刻的大摆件，我给两万两一件。”
　　“你确定？可别给我给多了，自己不赚银子了。”魏岚还是提醒道。
　　“放心吧，你的雕刻件现在是哄抢的状态，我就是给你这些，也有的赚。”萧南烟笑了笑，继续道：“而且这藕粉的山水摆件我也不打算卖了，这件我准备留下来自己收藏。”
　　“也行。”魏岚点了点头。
　　萧南烟算了算价钱，开口道：“一共是十六万四千两银子，幸好我今日带了不少银票过来，不然还得差人回去拿。”
　　萧南烟将银票数好递了过去，“你清点一下。”
　　魏岚伸手接过也银票，数了数，开口道：“没错，正好的，那我去用车珠子的机器了。”
　　“行，去吧，去吧。”萧南烟没跟着她过去，她还想再欣赏一会儿魏岚雕刻的玉石摆件呢。
　　魏岚让奚夜把自己的那包边角料拿了过来，她坐在车珠子的机器前，开始车起了珠子，魏岚这次主要车的是卡12的且末蓝珠子，还有藕粉珠子，反正用不用得上也先车了再说。
　　于是魏岚这一上午都在车珠子，等她弄完，藕粉的珠子一共做出来25颗，且末蓝的珠子则是做了152颗。
　　魏岚起身伸了个懒腰，将这些珠子全都包了起来，让奚夜帮自己拿好。
　　萧南烟见她出了院子，便问道：“都已经晌午了，干脆一起出去用饭吧，这附近就是我们萧家的酒楼。”
　　魏岚点了点头，“也好。”
　　在外面吃了，她回府之后就能洗澡，然后好好休息了。
　　萧南烟戴上了面纱，魏岚带着护卫们跟着萧南烟一同出了玉雅轩。
　　果然就如萧南烟说的那样，酒楼离玉雅轩很近，她们很快便到了地方。
　　萧南烟让下面的人安排奚夜她们去用饭，她自己则是带着魏岚上了二楼，二楼临街的包间一直是萧南烟的专用包间，她和萧南烟一前一后的走了进去。
　　不远处的一个坤泽激动的扯着卢诗怀的手臂，“你快看那是谁？”
　　卢诗怀不以为意，还觉得小姐妹又在那大惊小怪呢，然后就见魏岚跟着一个脸上戴着面纱的女坤泽进了包厢里。
　　倒不是卢诗怀她们用不起包厢，几个小姑娘喜欢八怪，又嫌弃包厢里憋得慌，因此她们出来吃饭一般都会在大厅的饭桌吃。
　　卢诗怀也愣了片刻，继而脸上染上了一抹欣喜来，自从上次签售，魏岚已经有快半个月没有露面了，她和小姐妹几次去陆氏书舍打听魏岚，只不过那里的掌柜也不知道魏岚什么时候再开签售会。
　　卢诗怀甚至还求了父亲，想让父亲宴请魏岚，这样自己便能见到魏岚了，当然了，这个提议被卢峰回绝了。
　　“是魏岚！她怎么会来这里的？而且刚刚那个戴着面纱的女坤泽是谁？”卢诗怀视线看向那包厢，好奇的不行。
　　“对呀，魏岚不是成亲了吗？那刚刚的坤泽是陆子衿？”她旁边的小姐妹也很好奇。
　　几个人都属于是魏岚的狂热粉丝，家里带着魏岚to签的话本每册都至少有几十本，这会儿她们见魏岚和别的坤泽去用饭了，一个个都很不忿，陆子衿也就算了，毕竟人家都成亲了，可是刚刚那个女子不像是陆子衿，因为陆子衿成亲之后便不再用面纱遮脸了。
　　面纱遮不遮脸全看个人习惯，卢诗怀和她的小姐妹就不喜欢遮着，而陆子衿和萧南烟之前都习惯用面纱遮面。
　　“咱们怎么办啊？要去看看吗？”
　　卢诗怀摇了摇头，“不好吧，这会儿过去，魏岚会觉得咱们没礼貌的，还是等她待会儿出来了吧。”
　　“也是。”
　　于是，几个小姑娘的眼睛死死盯着魏岚她们包厢，当然了，魏岚对此毫不知情。
　　萧南烟这会儿已经叫人去准备饭菜了，她指了指楼下，开口道：“这个位置能看到街景，晚上的时候更漂亮，我习惯了在这边吃饭，就干脆让人将这包间留下了。”
　　魏岚点了点头，也是，萧南烟也是不差钱的富婆，她家里虽然主要是经营玉石铺子，肯定还有其他的产业。
　　饭菜没一会儿便被端进去了，外面的卢诗怀几人恨不得端着盘子进去看看，当然了，她们自然是没那么干。
　　魏岚看了一眼端上来的才品，有烤鸭，清炖羊排，还有几道小炒和茶点。
　　“烤鸭是我们酒楼的特色菜，你尝尝。”萧南烟笑道，她今日心情很好，毕竟从魏岚这里收到了不少的玉器，那可都是银子！
　　“好。”魏岚这会儿也饿了，夹了一块烤鸭，沾着酱吃了起来，鸭子烤的倒是不错，鸭皮酥脆焦香，只不过魏岚习惯鸭皮蘸白糖，这样又解腻又好吃。
　　“你们这儿鸭子皮不配白糖吗？”魏岚问道
　　萧南烟疑惑的看着魏岚，“鸭皮为什么要配白糖？”
　　萧南烟觉得魏岚的吃法古怪，不过还是尊重，毕竟每个人的口味不同，她让过来送乳酪的伙计拿一小碗白糖过来，伙计立马去拿了。
　　魏岚将白糖放到了桌上，她夹了一块鸭皮，放在白糖里蘸了蘸，这才放入口中。
　　这下子，魏岚总算是找到了感觉，“嗯，好吃，你尝尝，鸭皮蘸白糖真的很好吃。”
　　萧南烟觉得魏岚是在瞎说，不过还是没忍住，她也夹了一筷子，蘸着白糖吃了一口，她咬了几下，居然觉得还挺好吃？
　　明明鸭皮油腻，怎么配上白糖反而又香又脆呢？
　　“是有点好吃。”萧南烟看向魏岚道。
　　“必须好吃，你下次除了这个酱，可以让他们给买烤鸭的配上一小碟白糖，专门用鸭皮蘸着吃。”魏岚开口道。
　　“有道理，还有别的吗？有没有什么需要改进的？”萧南烟继续道。
　　“不知道你们这里有没有那种薄面饼，很薄很透的那种，将鸭肉蘸酱放到饼上，里面再配上黄瓜葱段等等的一些菜品，卷起来特别好吃，而且还不会觉得腻。”魏岚继续道。
　　萧南烟都被她说饿了，她直接让外面的伙计把酒楼的大厨叫了过来，毕竟如果真的好吃的话，改进一下，也好吸引更多的客人。
　　“东家，您找我？”那大厨冲萧南烟行了一礼，忙道。
　　“嗯，这烤鸭有些地方需要改进，你听听魏老板的意见，重新改良一下。”萧南烟开口道。


第70章 
　　“还请魏老板赐教。”那大厨忙道。
　　魏岚指了指桌子上的烤鸭, “这烤鸭烤的很不错，鸭片切的也好，薄厚均匀, 只是以后再上烤鸭的时候, 可以将黄瓜切成条, 还有葱丝，也切成条, 一并上菜，除了这个酱料之外，再加上一小碟的白糖, 鸭皮蘸上白糖最是好吃。”
　　“好, 我都记下了, 一会儿便叫人拿过来。”那大厨见魏岚和他们东家关系不一般，忙殷勤道。
　　“还有，不知道你们这里会不会蒸那种很薄很透的小饼，多拿过来几张，那种小饼，还有我刚刚说的那几样东西, 你们可以当做烤鸭的套餐, 加些银子一起卖。”魏岚继续道。
　　“薄饼, 自然是会的, 只是之前没人这么吃过。”那大厨很是疑惑，毕竟魏岚说的吃法在他看来也挺稀奇的。
　　“没事儿，你是没遇到我，遇到我这不就有人这么吃了吗？”魏岚不在意的说道。
　　那大厨被魏岚的话噎住, 忙行了一礼，下去准备了。
　　蒸面饼花费不了多少时间, 切黄瓜条和葱丝更是用不了多久，不一会儿，魏岚要的东西便都上齐了。
　　萧南烟让大厨留下看看魏岚是怎么吃的，毕竟魏岚这个人也算是挺神奇的，不仅能雕刻玉石，还会写话本子，因此魏岚再多一些别的奇奇怪怪的技能，萧南烟现在也觉得正常。
　　魏岚用一旁的干净巾帕擦了擦手，这才拿起了一张薄饼，将沾了酱汁的鸭肉片依次码放在薄饼上面，而后放上黄瓜和葱丝，再将几块蘸了白糖的鸭皮一并放在里面，将薄饼卷了起来。
　　魏岚见萧南烟在看自己，便把已经卷好的薄饼递了过去，“你尝尝，这样比单吃鸭肉好吃，单吃鸭肉太油腻了。”
　　萧南烟将信将疑的将卷饼接了过来，见魏岚的表情不像是在和她开玩笑，这才咬了一口吃下，只一口，萧南烟的眼睛就亮了。
　　鸭肉的香味和黄瓜葱丝夹杂在一起，里面还放了蘸了白糖的鸭皮，口感酥脆，再加上最外面的薄饼，肉香、蔬菜的香气以及碳水的香气混杂到了一起，只一口就能调动所有的味蕾。
　　萧南烟忙不迭的点头，“嗯嗯，好吃，以后就这么弄。”
　　魏岚冲她笑了笑，给自己也卷了一张鸭肉饼，吃了起来，满口留香。
　　那厨子见两人吃的香，将信将疑，萧南烟叮嘱他以后就这么卖烤鸭，那大厨便领命退了出去。
　　萧南烟觉得好吃，也只是吃了两张鸭肉卷饼，剩下的吃食基本上都是魏岚吃的。
　　单论干饭能力的话，坤泽确实吃不过乾元。
　　两人吃饱喝足，魏岚便打算回府休息了，只不过她刚从包厢里出来，便听到了有人在叫她。
　　“魏岚姐姐！”
　　“魏岚姐姐，你最近怎么不去书舍签售了？”
　　魏岚往叫自己的那边看去，就见六个小姑娘已经冲着自己冲了过来。
　　魏岚看了一眼，便认出了几人，她笑道：“最近的事情比较多，在忙别的，你们也在这里吃饭？”
　　“嗯，我们去书舍问了好几次，结果掌柜的说她也不知道你什么时候再开签售会。”卢诗怀看向魏岚，说话的语气居然还带这些委屈。
　　魏岚看着几个小姑娘也有点不好意思，毕竟她是为了和陈舟打擂才写的话本，眼下陈舟都铁窗泪了，自己自然还是要把精力都放在雕刻玉石上的，毕竟雕刻玉石比签售或是写话本来钱快。
　　“对不住啊几位，我写话本子纯属只是一时兴起，主要我还要别的事情要忙，如果以后我再开签售会的话，会让掌柜的差人写在外面的木板上。”魏岚笑着安抚。
　　“那看来还要好久，我们都半个多月没见到你了。”
　　“对呀，对呀，看了你写的话本，再看别人的便不想看了。”
　　“你什么时候有时间，我们想请你一起用饭。”卢诗怀斟酌了半天，还是说道。
　　魏岚被六个小姑娘包围着，萧南烟则是站在一边看热闹，她早就听说魏岚特别受年轻坤泽的喜爱，看样子倒是所言非虚。
　　她看了一会儿热闹，便感觉到一道视线似乎在看她们这边，萧南烟扭头一看，便见是陆子衿带着身后的护卫还有婢女刚刚上了二楼。
　　萧南烟看了看陆子衿，冲陆子衿点头笑了笑，而后又看向了魏岚，魏岚这会儿还被六个小姑娘围着说话呢，并没有注意到陆子衿。
　　萧南烟已经开始偷笑了，也不知道魏岚回去之后会不会遭殃，她也没提醒魏岚，而是准备看看陆子衿会怎么做。
　　陆子衿今日上午在这附近谈生意，还在周边几家陆氏粮食铺子巡视了一番，等到了晌午便干脆来这里用饭了，总是吃自家酒楼的饭菜也会腻，因此陆子衿有时候也会到别的酒楼用饭。
　　只是她没想到会在这里碰到魏岚，她的乾君这会儿正被六个年轻的坤泽围着说话，到现在还没注意到她，奥对了，萧南烟也在旁边。
　　倩雪小心的观察着自家主子的表情，就见陆子衿唇角勾起一抹笑来，倩雪忙垂下头，她觉得主君怕是要遭殃了。
　　陆子衿淡笑着冲萧南烟点了点头，“萧老板，好巧，你们也在这里用饭？”
　　“这是我开的酒楼，伙计呢？还不好好过来招呼陆老板，今日陆老板的花销都记在我账上便好。”萧南烟也冲陆子衿笑了笑。
　　魏岚听到陆子衿的话便往那边看去了，果然就见自家夫人居然过来了，魏岚冲陆子衿露出个大大的笑，结果陆子衿根本没理她，而是和萧南烟寒暄了起来。
　　“夫人。”魏岚可怜巴巴的叫了一声，也不管旁边的小姑娘们了。
　　陆子衿听到魏岚叫自己，这才装作刚发现魏岚的样子，“呦，主君也在啊？”
　　“嗯，我和萧老板谈了些事，结束之后就过来用饭了。”魏岚乖乖的说道，她想过去，身前身后都还围着人。
　　陆子衿的视线扫过魏岚身边的几个年轻坤泽，冲魏岚淡淡道：“主君似乎很忙的样子？那我便不打扰了。”
　　魏岚忙伸出手去，“夫人，你等等我。”
　　陆子衿挑眉看向她，“还有事？”
　　“嗯嗯，我陪你用饭。”魏岚讨好的冲着陆子衿笑了笑，她要是有狗尾巴，恐怕早就晃起来了。
　　陆子衿冲她和善的笑了笑，露出一副善解人意的表情来，“不必了，主君似乎很忙的样子，你还是和这几位姑娘继续聊吧。”
　　说完，陆子衿就带着护卫和婢女往包厢去了。
　　魏岚心里警铃大震，不是吧？她觉得老婆好像生气了。
　　魏岚忙对几个小姑娘道：“几位借过，我得去找我夫人了，以后有空了再聊，借过，借过。”
　　魏岚说着，从夹缝中挤了过去，看了看萧南烟，又对萧南烟道：“南烟你先自己回吧，我这还有事儿没处理完。”
　　萧南烟似笑非笑的看向她，“什么事儿？哄你夫人吗？？”
　　说完，萧南烟掩着唇瓣偷偷笑了笑，即便是有面纱遮着，魏岚还是能看出她笑的很开心。
　　魏岚瞪了她一眼，也不理她了，径直往陆子衿的包间那边走去。
　　结果魏岚走到门口的时候，却被倩雪拦了下来，倩雪有些尴尬的开口道：“主君，小姐说了，她用饭的时候，不想别人打扰。”
　　“我是她妻郎，又不是别人。”魏岚急着想进去解释，但是倩雪仍旧堵在那里。
　　“小姐刚刚特意吩咐了，就是不让你进去。”倩雪压低了声音，小声提醒道。
　　“啊？”魏岚撇了撇唇瓣，完了，这下可以彻底确定了，老婆是真的生气了。
　　魏岚站在门口，想进是进不去，走了又怕陆子衿更生气了，便只得乖巧的站在倩雪旁边，“那我等夫人出来。”
　　那几个小姑娘见魏岚居然进不去包厢，顿时就怒了。
　　“这个陆子衿可真过分，居然让她在外面站着。”
　　“就是，咱们想和魏岚一起用饭，还没机会呢，她夫人怎么这样？”
　　“她夫人真是讨厌死了，也不给魏岚留些面子。”卢诗怀都快气死了，自己和小姐妹日日想见的人，居然被这么欺负，她们忍不了了！
　　几个小姑娘对视了一眼，又冲魏岚走了过去。
　　“魏岚姐姐，要不要和我们一起去用茶点？”
　　“对呀，这里的茶点很不错的，我们陪着你。”
　　“你夫人怎么这样啊？都不让你进去，不像我们，只会心疼姐姐。”
　　魏岚越听越心慌，忙冲她们摆了摆手，“今日真的不方便，你们先请回吧，行吗？拜托，拜托。”
　　听魏岚这么说，几个小姑娘这才离开，只不过几个人都很不理解，觉得陆子衿对魏岚太差劲了。
　　“她夫人真坏，居然那么对她。”
　　“姐姐在陆府一定受了很多苦吧？咱们要怎么样才能帮姐姐呢？”
　　“魏岚姐姐可太惨了，她要是和陆子衿和离就好了。”
　　“就是，就是，魏岚姐姐应该是大家的才对。”
　　“诗怀，你爹可是城主，你能不能想想办法，把魏岚救出火坑啊？你看看她，都被欺负成什么样了？”
　　“那个陆子衿真可恶！居然这么对她。”卢诗怀也很破防，她们喜欢的姐姐居然被人这么欺负，她咽不下这口气！魏岚要是她的妻郎，她肯定会好好待魏岚。
　　几个小姑娘心思各异，但是相同的是，她们都因为这件事狠狠破防了。
　　对此，魏岚当然是毫不知情，她还在包厢门口罚站呢，魏岚冲倩雪使了使眼色，倩雪冲她摇了摇头，示意她们小姐应该是还在生气。
　　魏岚只得乖乖的继续罚站，自己没想和那几个小姑娘多说话的，是她们自己围上来的，她可太惨了，偏偏那个时候碰到了老婆。
　　陆子衿在里面吃饭，决定晾一晾小狗，省的她的小狗总是出去招蜂引蝶的。
　　她视线看向桌面上放着的烤鸭，见旁边多了黄瓜、葱丝、白糖，还有一叠薄饼，蹙眉问道：“我没要这些，怎么还给上了薄饼？”
　　那上菜的伙计忙道：“姑娘有所不知，这是我们店刚刚新出的菜品，这鸭皮蘸上白糖最是好吃，还有这薄饼，将鸭肉和黄瓜条、葱丝卷到薄饼里面吃，别有一番风味，您可以试试。”
　　“是吗？怎么我前几日来，你们还只是单卖烤鸭？”陆子衿好奇的问道，毕竟她们家的产业也有酒楼，她自然会对菜品好奇。
　　“这是我们东家的朋友，魏老板亲自指点的，就刚刚才教了我们大厨这道菜。”那伙计笑着说道。
　　“你们东家的朋友？”陆子衿眉心微微蹙起，刚刚萧南烟说这里是她的酒楼，所以萧南烟的朋友，还姓魏，那不就是她家魏岚吗？
　　陆子衿都被气笑了，行，她的乾君还真是会讨别的坤泽欢心，自己家里的酒楼，她怎么不见魏岚这么上心？现在倒好了，来人家别人家的酒楼教人家菜品。真是好，好得很！
　　“姑娘，要是没有别的吩咐，小的就下去了。”那伙计忙道。
　　陆子衿吸了一口气，冲他挥了挥手，示意他下去。
　　等那小厮走了，陆子衿拿起了筷子，用筷子夹了一块鸭皮，她将信将疑的将鸭皮蘸在白糖上，而后将其送入口中，并没有想象中的油腻，鸭皮的油脂香气中和了白糖的味道，又香又甜又酥，特别的好吃。
　　陆子衿闭了闭眼睛，深吸了一口气，她拿起了一张薄饼，而后将鸭肉沾了酱平铺在上面，之后又把黄瓜条和葱丝放上，最后放了几块蘸了白糖的鸭皮。
　　陆子衿将薄饼卷了起来，而后咬了一口，黄瓜和葱丝完美的解了鸭肉的油腻，再加上外面的那层薄饼，口感特别的鲜明，这几样东西原本都平平无奇，可偏偏这样中和在一起，格外的好吃。
　　陆子衿一连吃了两张，更生气了，魏岚可真行，她对萧南烟可真够上心的，这么好的菜品就教给了萧南烟酒楼的大厨，行，可真行！
　　当然了，陆子衿的心路历程魏岚是一概不知，她在外面罚站了半个时辰，陆子衿这才吃好饭，不紧不慢的走出了包厢。
　　她见魏岚还没走，抬眸笑道：“呦，主君没去陪你那几个小姑娘吗？”
　　魏岚赶紧摇头，生怕摇的慢了就遭殃了，“没有，没有，她们哪儿有你重要，我最喜欢夫人了。”
　　陆子衿冲她和善的笑了笑，“是吗？我倒是觉得主君刚刚和人家聊的挺开心的，还有，你对人家萧老板也挺上心的。”
　　“没有，没有，我和南烟是生意伙伴，我们在一块的时候都是谈生意的。”魏岚忙解释道，她都想哭了，怎么还有萧南烟的事儿。
　　“南烟？叫的倒是挺亲热的，我还有事，就不陪着主君了，你若是无聊了，便去找南烟或是那几个小姑娘吧。”
　　说完，陆子衿便不管魏岚了，她加快了脚步，身后的护卫、婢女簇拥着她出了酒楼。
　　魏岚都想哭了，她不就是出来吃个饭吗？这下惨了，她又惹老婆生气了。
　　魏岚叹了口气，走到楼下叫上奚夜和另外几个小厮，往陆府去了。
　　这一路回去魏岚都无精打采的，根据以往的经验来看，她契口里的信香应该是保不住了。
　　魏岚决定回去就先大睡一觉，养精蓄锐之后就去陆子衿的院子里等着受罚就好。
　　想着，魏岚加快了回去的脚步。
　　等回到自己的卧房，魏岚便把房门一关，将身上的衣裙一脱，而后上床就睡，睡觉的时候她还在感叹自己倒霉，这都能遇上陆子衿。
　　魏岚睡到了申时便醒了，她起来穿了衣服，喝了一碗冰乳酪，这才彻底清醒。
　　魏岚从怀里掏出了十六万四千两银子，准备把十六万两全都拿去哄老婆，剩下的四千两留三千两当做自己的私房钱，至于剩下的一千两，她准备给妹妹。
　　这些时日太忙了，她都忘记给魏晴一些零花钱了，小姑娘怕给自己添麻烦，一般都是乖乖待在卧房里，或是去陆府的花园走走，很少过来找自己。
　　想着，魏岚便先把自己的三千两分批次藏了起来，以防被老婆发现一网打尽，之后她又把十六万两银票塞到了胸口的夹层中，古人没有裤兜，都是往衣裙的夹层里面塞银票的。
　　至于她手中的一千两嘛，魏岚推开自己的房门，走到隔壁敲了敲门，“魏晴，你在吗？”
　　小姑娘立马开门，见魏岚来了，她眼睛亮了亮，“姐姐，你今日不用雕刻玉石了吗？”
　　“嗯，今日休息一日，你在干嘛呢？”魏岚问道。
　　“我在绣荷包，上个月我绣的荷包卖了二两银子呢。”小姑娘因为挣到了钱，眉开眼笑的。
　　魏岚也冲她笑了笑，“有个爱好也挺好。”
　　而且她觉得绣荷包和雕刻玉石一样，都很解压。
　　魏岚将手中的银票递了过去，“我今日卖玉石赚了些银子，这一千两你拿着，就当是给你的零花钱了，想要什么，自己拿了银票去买就是了。”
　　魏晴是识字的，毕竟她们家之前还是挺有钱的，都是被魏文源败光的家底。
　　魏晴看了一眼魏岚手上的银票，眼睛都睁大了：“一千两？姐，这银票你拿回去吧，这也太多了，我根本用不到。”
　　“拿着吧，总要有钱傍身才好，但是说好了，这钱你绝对不能给魏文源，咱们已经没这个爹了。”魏岚说着将银票硬是塞到了魏晴手中。
　　魏晴怕把银票弄皱了，只得将其拿在了手里，她还想再说什么，魏岚已经跑了。
　　魏晴看着手中的银票叹了口气，姐姐好像的确不缺银子，可是这么多钱她也没处可用，魏晴便将银票收了起来，准备给魏岚存着，等以后魏岚用得到了，自己再给魏岚。
　　而魏岚这会儿已经带着几名婢女往景晨院去了，惹夫人生气了，自己自然得把夫人哄好的，即便是契口被咬几口也没什么。
　　魏岚决定到了陆子衿那里便先洗澡，早早准备好，这样夫人回来了就能直接咬自己。
　　这么想着，魏岚加快了步伐。
　　她来的太早，陆子衿果然还没回来，魏岚直接吩咐了清芷给她备热水洗澡，而后便一边在卧房里吃冰乳酪，一边等着热水。
　　魏岚将银票放在枕头下面，准备一会儿上交给老婆，而后便去洗澡了。
　　她将自己洗的干干净净的，方便待会儿让陆子衿下口。
　　等她洗完澡擦干了头发，也才过去了半个时辰，陆子衿仍旧没有回来。
　　魏岚干脆就脱了外面的衣裙，直接爬到床上准备好好睡一会儿，毕竟晚上还得被咬，先补补觉也是好的。
　　这一觉，魏岚直接睡过去了。
　　天色渐黑的时候陆子衿才回到了景晨院，见陆子衿回来了，清芷忙过来禀报，“小姐，主君她下午的时候就过来了，这会儿应该是睡着了。”
　　陆子衿冲清芷点了点头，小狗倒是挺主动，只是她仍旧有些酸，她可不打算就这么放过为魏岚。
　　陆子衿进到卧房里，卧房里婢女们怕打扰魏岚休息，因此只在圆桌上点了一根蜡烛。
　　陆子衿走了进去，见魏岚正躺在床上睡着，她并没有把床幔放下来，因此陆子衿看的很清楚。
　　陆子衿轻哼了一声，迈步走到床边，小狗今日惹自己生气了，她倒好，居然睡得这么香。
　　陆子衿想着，便俯身咬了魏岚露在外面的契口一下，那里的肌肤极其细嫩，魏岚被一咬，便又疼又痒的醒了。
　　而后便看到了自己身上的人，陆子衿正侧身坐在床边，对着她的契口又吸又咬的。
　　魏岚整个人都软了，“夫人，你回来了？呜~吸的太用力了，好痒。”
　　陆子衿听到她的撒娇，稍稍起身，乌黑深邃的眸子死死的盯着魏岚，就像是在盯着她的猎物一样。
　　陆子衿直接咬上了魏岚的唇瓣，而后也不管她能不能喘得上气，又急又重的吻了起来。
　　“呜呜~”魏岚呼吸都困难了，想将陆子衿推开一些，手上却又没有力气，最后只能软趴趴的被陆子衿亲哭了。
　　等陆子衿退开之后，她才大口大口的喘着气，“喘不上气了，你又欺负我。”
　　见小乾元满脸通红，胸口起起伏伏个不停，眼角还有些没化开的雾气，陆子衿眼眸中的黑色更浓了些。
　　她伸手捏着魏岚的契口，故意挤压着，“谁让小狗又不听话了，说说吧，那几个女坤泽都是谁？”
　　“都是之前参加我签售会的读者，我也不知道怎么就和她们碰上了，然后就闲聊了几句，结果没想到会碰上你。”魏岚可怜巴巴的解释着，她可真是太难了。
　　陆子衿唇角勾了勾，温柔的看向魏岚，“这么说来，主君是怪我坏了你的好事了？你还想和那几个妹妹多聊聊，是不是？”
　　魏岚赶紧摇头，她契口那里的信香一点一点的被陆子衿挤出，她一边难耐的握着陆子衿的手腕，一边解释着：“没有，我不想和她们聊的，准备说几句话就走的，我只喜欢你。”
　　一提起这个陆子衿就更生气了，又一口咬在了契口上面，似是觉得不解气，还故意吮吸了几下，魏岚都难耐的哼出声了。
　　“那那家酒楼的烤鸭又是怎么回事？是不是你教那个大厨做的？”陆子衿说着，又在契口的旁边吸了一颗小草莓，小狗不乖，那自己就该给小狗身上打满标记，得让别人知道，这小狗是有主人的。
　　魏岚被吸得又舒服又难耐，眼看着又要落泪了，她吸了吸鼻子，伸手揪着陆子衿的衣袖辩解着：“我不过是吃饭的时候说了一嘴那样好吃，萧南烟便叫大厨过来了，我就随口教了一下，都是朋友，我教就教一下嘛。”
　　陆子衿听小狗还敢嘴硬，立马冲着魏岚的唇瓣咬了上去，魏岚只觉得自己快被夫人亲晕了，等陆子衿稍稍退开的时候，魏岚觉得自己的舌头都麻了，夫人也太用力了。
　　她吸了吸鼻子，不明白为什么教着做了一道菜陆子衿也生气，不过她不敢还嘴。
　　陆子衿伸手点了点魏岚的鼻子，这才开始数落道：“你对萧南烟真上心，教她家的大厨做好吃的菜品，那你怎么不想想自己家的酒楼呢？你怎么不教教咱们陆氏酒楼的大厨？一天天的，胳膊肘总往外拐。还招的那么多的小姑娘围着你，知错了吗？”
　　魏岚愣了片刻，她还真忘了这一层，主要是陆氏的产业太多了，她到现在都还没搞清楚呢，不过家里有酒楼这事她是知道的，毕竟陈舟就是因为酒楼被送进去的，但是她中午吃饭的时候真的是随口一提，也没想到会惹老婆生气啊！
　　“知错了，夫人你别生气嘛，我还有更好的菜品教咱们自家酒楼的大厨，你放心，特别特别好吃，我明日就开始筹备。”魏岚赶紧保证道。
　　陆子衿听她这么说，脸色这才稍稍缓和了一些，不过她指尖捏着魏岚的耳尖把玩，继续柔声问道：“觉得那些小姑娘好看吗？我听她们好像都叫你魏岚姐姐，喜欢她们这么叫你吗？嗯？”
　　魏岚现在就是想哭，她老婆可太记仇了，刚解决了菜品的问题，又问回到了小姑娘的问题上。
　　魏岚赶忙摇头，“不喜欢，不喜欢，她们就是去书舍光顾的顾客，就和买米、买面的顾客一样，我和她们说话那是为了给咱们书舍拉生意，你千万别误会我。”
　　“是吗？主君这么为书舍考虑吗？”陆子衿似笑非笑的看向魏岚，显然是并不相信她的鬼话。


第71章 
　　“嗯嗯, 我特别的为书舍考虑，对了夫人，你看, 这是我今日赚到的银子, 都给你。”魏岚讨好的将枕头下面压着的银票拿了出来, 一股脑的交给了陆子衿。
　　陆子衿一手继续捏着魏岚的耳尖，另一只手接过了银票, 她随手翻了翻，却是没想到魏岚一下子给了自己十六万两银票。
　　陆子衿一脸复杂的看向魏岚，有时候她都希望魏岚别这么有本事, 这样小狗就得靠着自己, 一辈子不会离开自己。
　　魏岚这么会赚银子, 还这么招小姑娘的喜欢，陆子衿光是想想就觉得心口那里酸酸的，小狗是自己一人的，谁都别想抢她的小狗。
　　陆子衿将银票放到一边，按着魏岚的肩侧便又吻了上去，那吻又急促又充满侵略性, 魏岚没一会儿便又喘不上气了, 老婆亲的太用力了。
　　一直到陆子衿自己都快喘不上气了, 她才稍稍退开一些, 陆子衿的右手扣着魏岚的下巴，拇指轻轻在魏岚下唇瓣上摩挲，眼眸中是满满的偏执，“记着, 你是我一个人的，若是敢背着我有其他坤泽, 四条狗腿给你打断了。”
　　“知道了，我很听话的，你别生气嘛夫人。”魏岚被吻的眼眸含春，可怜巴巴的哄着陆子衿。
　　见小乾元这幅乖顺的模样，陆子衿心里稍稍好受了一些，只不过还是很酸，她承认她就是心眼小，看不得自己的小狗被别人惦记着。
　　陆子衿瞪了魏岚一眼，起身差婢女给她准备洗澡水了，她也不理魏岚，径直往屏风后面去洗澡了。
　　魏岚契口被她玩弄的半软不软的，浑身也没什么力气，只得自己趴在床上恢复体力，看夫人那个样子，似乎是还在生自己的气。
　　魏岚咬了被角一口，她怎么这么倒霉，偏偏那个时候遇到了老婆。
　　陆子衿自顾自的去里面洗澡，她也觉得小狗还是欠训，得让她好好长长记性才行。
　　刚刚咬了魏岚的契口几下，眼下她口中还残留着魏岚信香的味道，陆子衿很是舒服的在木桶中泡着，好一会儿才起来擦身体。
　　魏岚趴在床上，支棱着耳朵听着陆子衿的动静，知道陆子衿要洗完了，魏岚连忙打起了精神来，老婆还没消气呢，自己待会儿得乖一点才行。
　　果然，没一会儿，陆子衿便拿了巾帕擦起了头发，她也不去看魏岚。
　　魏岚倒是心里忐忑不安的，她趴在床上，歪着脑袋看向陆子衿，“夫人，我想你了，我最喜欢夫人了。”
　　陆子衿淡淡瞥了她一眼，见小狗对着自己一脸的讨好，陆子衿心里稍稍舒服了一些，但也仅仅是一些。
　　她一边擦着湿漉漉的头发，一边走到了一旁的椅子上，将椅子上的软垫拿了起来，而后随手扔到了床下。
　　陆子衿指了指软垫，开口道：“小狗去下面跪好了，不许上床。”
　　“奥。”魏岚委屈巴巴的看了看陆子衿，见陆子衿一副没得商量的样子，只得听话的下了地，而后跪坐在了软垫上。
　　魏岚看了看身下的软垫，甜甜的笑了笑，老婆还是心疼自己的，舍不得让自己直接跪在地上。
　　陆子衿见她还能笑得出来，也是一脸的诧异，她伸手捏了捏魏岚的脸侧，问道：“笑什么呢？嗯？”
　　“没笑，想你了夫人。”魏岚一副乖巧的模样，将脸侧贴在陆子衿的腿上蹭来蹭去的撒娇，真的像是一只小狗那样。
　　陆子衿对魏岚这幅乖顺的态度很是满意，她随意的摸了摸魏岚的发顶，笑道：“小狗就该这么乖乖的。”
　　魏岚见陆子衿笑了，心里松了口气，更卖力的用脸侧去蹭陆子衿，只可惜陆子衿的腿上穿了中裤，不然自己就能不用隔着中裤蹭老婆了。
　　陆子衿不知道魏岚在想什么，她换了一块巾帕继续擦着湿发，魏岚黏黏糊糊的继续蹭着她撒娇。
　　魏岚居然还挺开心的，反正是给老婆当狗，又没什么丢人的，谁不想给自己的老婆当狗。
　　魏岚很是骄傲的想着，手顺着陆子衿的裤腿伸了进去，在陆子衿的小腿上捏来捏去。
　　下一刻，魏岚的耳朵就被陆子衿捏住了，她似笑非笑的看向跪着的魏岚，继而又将视线移到了魏岚伸进自己裤腿的手上。
　　陆子衿晃了晃自己的腿，“把狗爪子拿出来，谁让你摸的？”
　　魏岚很是委屈的把手拿了出来，怕陆子衿生气，便又蹭着陆子衿撒娇，“喜欢夫人。”
　　陆子衿见她这幅乖巧的样子，唇角弯了弯，她可太喜欢小狗乖乖听话的样子了，果然，自己的小狗，只能自己玩弄。
　　陆子衿继续擦了一遍头发，觉得差不多了才停下，将几块湿的巾帕放在一旁的圆凳上。
　　她伸腿，轻轻踢了踢魏岚，示意魏岚松手，“松开，我要上床了。”
　　“夫人，那我呢？”魏岚跪坐在垫子上，一副乖顺的模样。
　　陆子衿这会儿已经上了床，她伸腿踩在了魏岚的肩侧。
　　魏岚红着耳朵，不争气的看了看陆子衿的脚踝，夫人的脚踝很漂亮，那里的肌肤很白皙，可能是刚沐浴过后的缘故，上面还带着淡淡的白檀香气。
　　陆子衿见魏岚在看自己的脚踝，眉眼弯了弯，她移动着自己的右脚，轻轻踩在了魏岚的脖颈上，晶莹剔透的脚趾如同白玉雕琢的一般精致。
　　陆子衿故意用指尖轻轻踩着魏岚的契口，小狗不听话，活该被主人踩坏。
　　魏岚自然也感受到了契口那里的力道，眼眸中不消片刻就染上了一层水雾，“夫人，别踩那里好不好？好痒，好奇怪。”
　　“不好，小狗就是得乖乖被踩。”陆子衿一边拒绝着，脚下的力道更重了些，魏岚险些没跪住，还好有手臂支撑着，她才勉强跪好。
　　随着陆子衿的动作，卧房里的新雪香气越来越浓，魏岚眼眸中的雾气也更重了些，她吸着鼻子，可怜巴巴的看着陆子衿，一副快要被陆子衿踩哭了的表情。
　　陆子衿见她这般，心里却很是畅快，果然，自家的小乾君宠着自己，被自己踩来踩去也不生气，这让陆子衿消了大半的气。
　　“喜欢吗？”陆子衿用重重的用指尖碾了一下魏岚的契口，故意问道。
　　魏岚一边吸着鼻子受着，一边应道：“喜欢，夫人怎么对我我都喜欢。”
　　听魏岚这么嘴甜，陆子衿唇边的笑意更是压都压不住了，她很满意魏岚的表现。
　　见小狗这么听话，陆子衿如白玉般的脚往上挪了挪，踩到了魏岚的脸侧。
　　魏岚含着水雾的眸子看向陆子衿，不仅不生气，还凑过去亲了亲陆子衿洁白无瑕的脚背，甚至还用脸蹭了蹭，老婆身上香香甜甜的，无一处是她不爱的。
　　陆子衿总觉得不太对劲，说好了要惩罚魏岚的，怎么现在看来她倒是被自己踩的挺享受的？
　　“坏狗。”陆子衿挑眉又踩了几下，指尖轻轻移动了位置，继续去踩魏岚的契口，她今天就是要把小狗踩坏。
　　果然，魏岚立马便受不住了，也无暇去亲自己了，小狗跪在地上难耐的忍着契口上的不适。
　　一直到陆子衿感觉到魏岚的契口都瘪了，这才停下，而此时，魏岚几乎跪都跪不住了。
　　陆子衿往前挪了挪位置，伸手捏着魏岚的下巴，让她抬头，挑眉道：“以后还敢不敢了？”
　　“不敢了，夫人我错了。”魏岚含着雾气的眸子可怜巴巴的看着陆子衿，她契口里的信香都被老婆玩没了，这下应该消气了吧？
　　“这还差不多，起来吧。”陆子衿总算是大发慈悲的让魏岚上床了。
　　然而现在的魏岚腿软、脚软，连跪都要跪不住了，哪儿还有力气上床。
　　她双手扒着床沿，眼眶被欺负的红彤彤的，那狗狗眼委屈的看着陆子衿。
　　陆子衿叹了口气，自己玩坏的小狗，自然不能不管。
　　于是陆子衿下了床，将没有力气的魏岚扶了起来，而后将魏岚半搂半抱的拖到了床上。
　　魏岚这才在床上躺下，一副自己累的快要睡着的样子，她都被老婆踩坏了。
　　陆子衿好笑的看着已经没有力气的小狗，还专门凑过去检查了一下魏岚的契口，而后就发现那里瘪瘪的，真的弄不出信香了。
　　陆子衿将脸侧靠近了魏岚怀里，小狗今日已经被她玩坏了，做不了别的了，陆子衿准备美美的睡了。
　　魏岚还挺想和老婆再亲近亲近的，奈何她累的连手都抬不起来，只得作罢，没一会儿功夫，魏岚便睡着了。
　　陆子衿失笑的看着累的睡着的小狗，心情很是不错，抱着魏岚，陆子衿也美美的睡了。
　　第二日一早，陆子衿便要起床去处理事情。
　　她一动，魏岚便醒了，抱紧了怀里的陆子衿，“夫人你去哪？”
　　“今日还有好多事要处理，我先起了，你再多睡会儿。”陆子衿亲了亲魏岚的脸侧，柔声道，毕竟小狗的契口昨晚都被自己踩坏了，今日得让她好好休息。
　　魏岚抱进了陆子衿，蹭着陆子衿撒娇，“想你，再陪陪我嘛。”
　　看着身下蹭着自己撒娇的小狗，陆子衿眉眼弯了弯，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，柔声道：“听话，等晚上回来了我去找你，给你玩小凤凰，好不好？”
　　魏岚一听这个眼睛都亮了，赶忙点头，“嗯嗯，最喜欢夫人了。”
　　陆子衿又亲了几口自己娇里娇气的小乾元，这才起身穿衣。
　　魏岚的确是有点起不来床，信香被玩光了，人就会没精神，她准备睡个回笼觉了，反正老婆是富婆，自己偷懒一日也没什么，老婆养得起自己。
　　这么想着，魏岚在被子里滚了滚，又闭上眼睛继续睡了。
　　魏岚一觉睡到了晌午，她还是有些没精神，起来洗了澡，之后又用了午饭，便干脆继续睡了。
　　~~
　　另一边，远在京城的樊川已经准备动身回北境了，宫里的刘大官没少替她说好话，再加上老皇帝已经安插了十几名护卫在沈凌薇身边，因此她这次才没有被扣留在京城太久。
　　下午的时候，樊川从外面回来，路过梅园的时候，仍旧给沈凌薇带了她喜欢的桂花糕，明早离开之后，沈凌薇再想吃这个，可就吃不到了。
　　她带着人回了府里，进到卧房的时候便见沈凌薇在和小桃收拾东西，明早她们便要离开京城了，自己好好好收拾需要带走的东西。
　　见樊川回来了，沈凌薇转身看向樊川，“元帅回来了？”
　　樊川点了点头，“嗯，给你带了点心，明日走了，可就吃不到了。”
　　樊川将手中提着的桂花糕放到了圆桌上面，沈凌薇眉眼弯了弯，最近这几日，樊川只要出去，便会给自己带桂花糕，不管樊川出于何种目的，沈凌薇都挺开心的。
　　“谢谢元帅。”沈凌薇走到了桌边，她将桂花糕的带子解开，而后拿起一块尝了尝，满口生香。
　　“好吃，你也尝尝。”沈凌薇说着，将剩下的半块桂花糕含入口中，而后又捏起一块桂花糕喂到了樊川唇边。
　　樊川也习惯了，顺势咬了一口，很甜很糯，也怪不得沈凌薇会喜欢。
　　她就着沈凌薇的手吃光了一块桂花糕，不知怎么的，樊川耳尖红彤彤的，为了避免尴尬，她轻咳了一声，这才道：“我还有些事情要交代他们，你先吃，我去去就回来。”
　　“嗯。”沈凌薇冲她温柔的笑了笑。
　　樊川不敢盯着沈凌薇看太长时间，飞快的转身离开了。
　　等樊川走了，小桃才撇嘴道：“也不知道到了北境，元帅会不会变样。”
　　沈凌薇见自己的丫鬟又在担心了，失笑的摇了摇头。
　　第二日一早，樊川便早早醒了，她们今早就要动身回北境了，樊川虽然面上不显露，可实际上心中是难掩的喜悦。
　　在京城的这两个月她也见识了那几位皇子，他们只为自己争权夺利，却从不为百姓考虑，还有老皇帝，只想着玩那些帝王的制衡之术，任由几个皇子内斗，樊川早已经感到累了。
　　眼下能够脱身，她真的很开心，而回到北境后，她就有余力施展拳脚了。
　　樊川见身边的沈凌薇也睁眼了，便开口道：“今日咱们得早些出城，京郊还驻扎着两千士卒等着咱们过去会和呢。”
　　沈凌薇揉了揉眼睛，俨然一副没睡醒的样子，不过还是温温柔柔的应着，“好，我帮你更衣。”
　　“不必，我今日得穿戴甲胄，你不会弄那个。”樊川笑道。
　　“不行，那你教我，我便会了。”服侍自己的妻郎更衣是一个妻子该做的事情，沈凌薇不肯让步。
　　樊川无奈的叹了口气，“好，依你。”
　　沈凌薇这才冲她笑了笑，起身帮樊川穿衣裙。
　　今日起的太早，沈凌薇实在是困得很，给樊川系腰带的时候，扣了好几下都没扣好，最后她整个人都快贴在樊川怀中了，才将腰带扣在一起。
　　等沈凌薇退开的时候，樊川耳尖都红了。
　　“接下来呢？甲胄怎么穿戴？”沈凌薇抬眸看向樊川，问道。
　　“等洗漱好了，用了早饭再穿戴甲胄。”樊川开口道，毕竟那东西笨重，得先把该做的事情做好了再穿戴它。
　　不一会儿，两人便洗漱好了，吃完了早饭，樊川让人将自己的甲胄抬了过来，她的甲胄通体银色，帽子也是银色的，泛着淡淡的寒光。
　　樊川的视线看向沈凌薇，“真要帮我穿？”
　　“嗯嗯。”沈凌薇忙点头道。
　　樊川见她一副真的要学的样子，叹了口气，无奈道：“甲胄需得先披挂上面的一层，你看，就是这样……”
　　沈凌薇很是耐心的听着樊川讲解，她一边听，一边上手替樊川穿戴着，因为是第一次，沈凌薇花了一番功夫才帮樊川穿好了甲胄，倒不是甲胄很难穿，而是甲胄太重了，有些她都有点拿不动。
　　沈凌薇看向穿着银甲的樊川，樊川今日并没有梳女孩子的发髻，而是将长发束在脑后，这样戴上头盔之后不会压到头发，她的头盔戴上之后，上面有半个护脸的银色面罩，将樊川的大半张脸都遮掩了起来，显得气势非凡。
　　樊川看向沈凌薇，开口道：“咱们走吧，外面的的东西他们已经都装车了。”
　　“好。”沈凌薇点了点头，跟着樊川往院子外面走去。
　　小桃跟在后面却是一百个不情愿，生怕樊川出了京城就变脸，对她家小姐不好。
　　很快的，樊川一行人便走到了府外，樊川在沈凌薇身前伸出了手，沈凌薇会意，将手放了上去，在樊川的搀扶下，上了马车。
　　樊川视线看向小桃，开口道：“这次回北境我需要领兵，不能坐马车陪着她，你好好照顾她。”
　　“是，元帅。”小桃一听樊川不坐马车，都要开心死了，这样她就能好好照顾小姐了。
　　樊川冲她点了点头，“上去吧。”
　　“好。”小桃立马上了马车。
　　马车里，已经坐下的沈凌薇却是在打量着里面，她原本以为这就是辆普普通通的马车，外面看着很简谱，就是比平常的马车大了一些而已，但是进来之后才发现里面别有洞天。
　　马车里铺了厚厚的防震垫子，两侧是做了加厚坐垫和靠背的长凳，两侧长凳的中间放了一张桌子，桌子上面放着一盘洗好的水果，旁边的盘子里还放着桂花糕，另一侧还放着一摞厚厚的游记，而马车的最里面还准备了软榻，那里放着枕头和被子，随时可以过去休息。
　　这简直就是缩小版的卧房，沈凌薇没想到樊川会为自己准备这些，一时间也有些愣住了。
　　见队伍整合的差不多了，樊川骑上了自己那匹枣红色的大马，她调转马头往马车那里走去，这马车是她特意让人准备的，要里面特别的舒适，但外面的车壁弄得普通一些，这样更加的安全，不会被歹人惦记上。
　　毕竟沈凌薇是相府的大小姐，自幼便没吃过苦，她便想着把马车弄得舒服一些，沈凌薇也能好受些，虽说她和沈凌薇只是表面上的妻妻，沈凌薇还是老皇帝的人，但樊川总觉得既然已经成亲，那自己还是得对沈凌薇负责的，至少得照顾好沈凌薇。
　　所以她一早便差人去买了桂花糕，还让人洗了一些水果放在车上，以防沈凌薇想吃没得吃，当然了那些游记也是她让人准备好的，回北境的路途少说也要一个多月，她怕沈凌薇无聊，便差人买了一些新的游记供她看。
　　樊川骑马让马匹走到马车旁，她伸手掀开了一侧的帘子，冲里面开口道：“夫人，咱们需得走了，若是有事你随时差人唤我便好。”
　　沈凌薇视线透过马车的窗户看向外面的人，她冲樊川笑着点了点头，语气温柔，“谢谢元帅体贴。”
　　樊川轻咳了一声，放下了车窗上的帘子，开口道：“所有人，出发。”
　　说着，樊川策马跑到了队伍的中段，前面有开路的兵士，后面也有垫后的，樊川作为元帅自然是走在队伍的中段，她身边跟着身穿甲胄的云衡，一行人往京郊去会和队伍了。
　　等到中午的时候，樊川她们简单的在京郊用了饭，下午的时候就和两千兵马一同动身，往北境的方向去了。
　　沈凌薇趴在马车的窗边，看着两侧斑驳的树影离自己远去，总算是有了一种自己离开京城的真实感。
　　山野间的景色真的很美，同时她心中也有些没底了，现在她们已经彻底离开了京城，即便自己身边有十二名老皇帝派来的护卫跟着，可樊川若是真想除掉她们，那也是一件很容易的事情。
　　沈凌薇望着窗外的景色，思绪却是开始想着到了北境之后自己要怎么做。
　　樊川的樊家军训练有素、令行禁止，一连几日都在赶路，以图尽快离京城远一些，因此这几日她们大多数时候都是夜宿在山野间安营扎寨，沈凌薇也是一样，只不过营帐简陋，很多时候她和小桃都是宿在马车上的。
　　但沈凌薇到底是千金小姐，即便樊川给她准备了马车，可这样高强度的赶路还是让她感到不适，今日一早沈凌薇便没什么精神，甚至都没有起床。
　　小桃觉得自家小姐的状态不对劲，便叫了沈凌薇几声：“小姐？小姐你怎么了？”
　　等她凑过去一摸沈凌薇的额头，入手的便是一片滚烫，应该是发烧了。
　　这几日樊川要管军中的各项事务很少会过来，晚上也是宿在营帐中，小桃都几日没见到樊川了，这会儿见自家小姐病了，小桃急的哭着出了马车，“糟了，我家小姐病了，这荒郊野岭的可怎么办啊？我要见元帅。”


第72章 
　　樊川自然留了心腹士兵在马车旁护卫, 那护卫见小桃都哭了，忙道：“姑娘莫急，我这就去找元帅。”
　　说完他便骑着马脱离了原本的队伍, 快马往前面赶去了。
　　不多时, 他便追上了在队伍中段的樊川, “元帅，启禀元帅, 夫人病了。”
　　樊川正坐在马背上骑着马，一听这话，立马急了, 也是, 沈凌薇一个千金大小姐, 哪儿受得了这么赶路的？怪自己太过心急了。
　　想着，樊川忙开口道：“传我军令，所有人原地修整，尽量保持队形。”
　　“是。”六名传令官忙拿着号角和令旗往四处传令了。
　　樊川又对云衡道：“去把医师叫过来。”
　　“是。”云衡急匆匆的便要走。
　　樊川又勒住马绳喊道：“等等，我记得医师里有个女坤泽，你将她叫来。”
　　沈凌薇毕竟是千金小姐, 她怕队里的乾元医师莽撞, 反而惊吓了沈凌薇。
　　交代完了这些, 长长的队伍渐渐停了下来, 樊川带着云衡打马到了马车那里。
　　小桃见樊川过来了，像是见到救星一般，哭道：“元帅，你快救救我家小姐, 她烧的好厉害。”
　　樊川来不及多问，她翻身下了马, 将自己身上的佩刀还有马鞭直接扔给了云衡，她自己则是快速翻上了马车，忙往里面去了。
　　她进到马车里面，便见沈凌薇还在沉沉睡着，樊川用小桌上的巾帕擦了擦手，这才小心的贴在了沈凌薇的额头上，入手便是一片滚烫。
　　樊川没由来的生起一阵自责来，这几日她忙着远离京城不停的赶路，又基本上都在处理军中的琐事，没有多过来看看沈凌薇，结果沈凌薇却病的这样重。
　　不管怎么说，她也是自己的妻子了，自己这样疏忽，实在是不该。
　　“云衡，叫人烧些热水。”樊川吩咐道，她不敢去动沈凌薇，焦急的等着医师过来。
　　不一会儿，姜娴便焦急的赶了过来，她手中拿着药箱，恭敬地在外面行礼。
　　“元帅有礼。”
　　“都这个时候了，还什么礼不礼的，你快上来给她看看到底是怎么了。”樊川语气急促的说道。
　　姜娴忙听从命令上了车，只是她有些诧异樊川的态度，毕竟她们元帅是个泰山崩于前都不动声色的主，居然会因为夫人生病了这么惊慌？
　　不过她也不敢多想，樊川已经给她让开了小榻前的位置，姜娴伸手将沈凌薇的手腕垫在软垫上，而后开始给沈凌薇号脉。
　　不多时，姜娴便收回了手。
　　“怎么样了？她怎么烧的这般厉害？”樊川问道。
　　“这几日舟车劳顿，夫人身体有些吃不消，再加上感染了风寒，需要好好休息几日便能痊愈，治疗风寒和退烧的药品军中就有，属下这就让人去熬药，只是……”
　　樊家见她欲言又止的样子，更急了，“只是什么？”
　　“只是夫人的身子比不得咱们这些常年待在军中的人，这几日恐怕不适合再赶路了。”姜娴斟酌着说道，她觉得樊川不会因为一个坤泽就停下行军的步伐，这不是他们元帅的作风，因此刚刚没说后面这句话。
　　哪儿知道下一刻，樊川已经出了马车，看向马车外面的云衡，问道：“离这里最近的驿站还有多远？”
　　“回元帅，已经不远了，再有一个时辰应该就能到这边镇子旁的一个驿站。”云航忙道。
　　“好，你去传令，到时候让大队人马在驿站附近修整，这几日大家也辛苦了，稍微休息几日再出发。”樊川说道。
　　“是，属下这就去传令。”云衡赶忙应道。
　　姜娴都被惊呆了，看来自家元帅，还挺在乎她这个新婚妻子的。
　　樊川见她还杵着没动，蹙眉道：“快去煎药，夫人还等着呢。”
　　“奥，属下这就去。”姜娴说着，赶忙往后面的马车跑去，他们几个医师坐了两辆马车，当然就是那种普普通通的马车，不是沈凌薇这种豪华版的，再往后还有运送着粮草、药品的马车，姜娴叫上了自己的两个助手，她让一个助手先把火生起来，而后带着另一个助手去拿药。
　　姜娴好歹也是在军中的军医，动作特别的迅速，不过她也知道夫人是京城的千金小姐，用药不能太猛，所以减轻了药量。
　　将中药用油纸包好了，姜娴忙跑了回去，准备熬药。
　　而守在马车外面的小桃这会儿才算是稍稍安心一些，她刚刚都快怕死了，生怕樊川不管她家小姐，现下见樊川找了大夫过来，又安排人忙前忙后的，她稍稍松了一口气，至少樊元帅不像是想要她家小姐死。
　　很快的。一个身穿甲胄的女乾元端了铜盆过来，“姑娘，这是元帅要的热水，里面的巾帕也是全新的，可以直接用。”
　　“多谢。”小桃忙道谢，她掀开帘子，将小铜盆端了进去。
　　小桃本想着自己帮小姐擦擦脸上的汗呢，但樊川先她一步开口了，“我来吧。”
　　说着，她已经摘下了银色的头盔和上面的面罩。
　　樊川将巾帕浸湿之后又拧干，跪坐在沈凌薇的身边，轻轻伸手擦拭着沈凌薇额间的汗珠。
　　樊川帮她擦了脸，见她细白的脖颈间也沁了汗珠，干脆又投洗了一遍巾帕，想着帮沈凌薇擦一擦脖颈上的汗。
　　只是樊川看向那里的时候变有些耳尖发烫，沈凌薇她真的好白，肌肤也好细嫩。
　　她伸手给沈凌薇擦着脖颈间的汗，视线却撇向一旁，不敢去看沈凌薇，好不容易给沈凌薇擦好了汗，樊川自己身上都出汗了。
　　马车外面响起了姜娴的声音，“元帅，药已经熬好了。”
　　小桃忙出去端药。
　　樊川换了一边坐下，她将沈凌薇稍稍抱了起来，让她后背靠着自己，而后又将被子给沈凌薇裹好。
　　沈凌薇被她的动静弄醒，脑子懵懵的睁开了眼睛，见自己似乎是靠在樊川的怀里，“元帅？”
　　她记得她们这几日不是一只都在赶路吗？怎么樊川会突然过来，“你怎么来了？不是在赶路吗？”
　　“你病了，是我不好，这几日赶路太急了，没顾及到你的身体，前面马上就到驿站了，咱们今晚在驿站休息。”樊川柔声道。
　　她见小桃已经把药碗端上来了，忙道：“我来吧。”
　　小桃原本是想自己喂沈凌薇的，不过见樊川坚持，她也就不好再说什么了，毕竟这次多亏了樊川，小桃将药碗递到了樊川手中。
　　沈凌薇只觉得脑子昏昏沉沉的，可仍旧想保持自己的体面，开口道：“元帅，我自己来便好。”
　　“你躺好，我来。”说着，她已经盛了一勺药，稍微吹了吹这才喂到沈凌薇唇边，“小心烫。”
　　“好。”沈凌薇实在难受，张口喝下了樊川喂过来的药。
　　就这样一勺一勺的，樊川将一碗药给沈凌薇喂下，沈凌薇很乖，喝药的时候也很配合。
　　樊川将药碗递给小桃，怕沈凌薇觉得苦，便够到了桌边的茶杯，将茶杯喂到沈凌薇唇边，“来，喝几口水润润嗓子。”
　　沈凌薇勉强睁开眼，又喝了几口水。
　　见她难受的紧，樊川给她喂了药便重新抱着沈凌薇，将人放到了榻上，而后给沈凌薇盖好了被子。
　　她抬眸看向小桃，嘱咐道：“待会儿可能还要一个时辰左右才能到驿站，你好好照顾她，若是有事，及时差人去找我。”
　　“是，元帅。”小桃忙应道。
　　樊川点了点头，给沈凌薇喂了药，她稍微放心了一些，樊川重新戴好了头盔，从马车上出来了。
　　她翻身上了战马，从云衡手中接过了长刀和马鞭，樊川重新将长刀扣在腰间，这才开口道：“你去吩咐前面的人，前进的时候尽量放缓速度，不要走的太急。”
　　“是，元帅。”云衡不敢怠慢，赶忙照做。
　　樊川重新骑着马来到了队伍的中段，于是接下来的路程，一行人走的格外的慢。
　　云衡小心的打量着她们元帅的脸色，心里却是想着元帅虽然成亲成的晚，但是还挺会疼夫人的，当然了，她也只敢偷偷想想。
　　原本一个时辰的路程，因为放慢了速度，走了一个半时辰才到驿站。
　　樊川吩咐了大部队驻扎在前面一处空旷的空地上，她自己则是带着几十名亲卫、军医，以及身后的马车来到了驿站那边。
　　驿丞带着几名手下出来迎接，自有云衡拿着印信报明身份。
　　驿丞忙冲樊川行了一礼，“原来是樊元帅，真是贵客，贵客，正好我们这里有几间上房，您快请。”
　　樊川冲他稍稍颔首，“叨扰了。”
　　“您客气了，您能住到我们这个小地方，那是我们的荣光。”那驿丞做的便是迎来送往的的工作，你要是不打断，他嘴里的吉祥话能说一整天。
　　樊川冲他再次点了点头，而后调转马头，骑着马来到了马车边。
　　樊川利落的下马，再次将腰间的长刀解下，连同马鞭一起扔给了旁边的亲卫。
　　而后她便利落的翻身上了马车，樊川视线看向沈凌薇，沈凌薇仍旧睡得昏昏沉沉的，也不知道是不是喝的药起效果了。
　　她视线随后看向小桃，“驿站到了，你收拾一下东西，咱们可能会在这边住几日，我留给你几个亲卫，让他们帮你搬东西。”
　　“谢谢元帅。”小桃这会儿是发自内心的感谢樊川，刚才知道小姐发烧了，她都快慌死了，这荒郊野岭的，樊川如果真的不管她们，让她们自生自灭，那小桃是真的不敢想。
　　结果樊川不仅找了医师给小姐诊治，还让人给小姐熬了药，这会儿樊川应该是为了小姐，这才选择在驿站留宿的，毕竟之前几日都是在山野间安营扎寨的。
　　樊川这会儿已经进了车厢里面，她看了看沈凌薇，干脆将沈凌薇稍稍扶起一些，而后直接用被子将沈凌薇裹好，只露了半张脸在外面，她将沈凌薇打横抱起，而后便往马车外面走去。
　　小桃给樊川让开了路，樊川抱着裹得严严实实的沈凌薇下了马车。
　　驿丞只能看出樊川怀里抱着的似乎是个女坤泽，虽然只露了半张脸，但也能够看出那是个及其好看的女坤泽。
　　驿丞自然不敢多问，忙到前面带路，“元帅请，我带您去我们这儿最好的房间，您尽管放心，里面的被褥、床单都是新换的，保准您住的舒服。”
　　他一个小小的驿丞，自然是不敢得罪樊川这样的大官，这样能领兵的大将，捏死他，可比捏死一只蚂蚁都容易。
　　不多时，驿丞便带着樊川等人来到了二楼的一间客房，他打开门，恭敬道：“就是这里了，您好好休息，我差人去预备晚饭，有什么事情，随时差人找下官便好。”
　　“有劳了。”樊川客气了一句，便抱着沈凌薇进了房间里。
　　一般官府的驿站都很简陋，即便每年上面都会往下拨款修缮，可银子经过层层盘剥，到了下面这一层，早已经所剩无几了，因此眼前的驿站还算得上是比较干净的，至少比住在马车里舒服。
　　樊川小心的将沈凌薇抱到了床上，又替她把鞋脱掉，帮她拉了拉被子，这才把自己的头盔连带着上面的面罩摘下。
　　既然已经到了驿站，她自然是不用再披甲了，于是樊川开始将自己的甲胄脱下，全部都放在一旁。
　　做完了这些，小桃也让人搬着东西进了卧房。
　　想了想，樊川又走到外面去找云衡，“去叫姜娴过来，再给她诊诊脉。”
　　“是。”云衡忙领命去办。
　　不多时，姜娴便再次过来了，她也被安排着住在驿站这边，方便随时给沈凌薇医病。
　　“元帅有礼了。”姜娴进来之后，忙给樊川行礼。
　　樊川摆了摆手，“去给她号号脉，看看她怎么样了？”
　　姜娴一言难尽，其实那药又不是神药，不可能这么快见效，而且最好晚上的时候再喝一次，这才能见效快一些，但是看元帅这么紧张夫人，她也不好多说，只得过去诊脉。
　　姜娴稍稍摸了一下沈凌薇的额头，果不其然，沈凌薇还是有些烧，不过似乎比刚刚好些了，她又号了号脉，脉象似乎也平稳了一些。
　　姜娴收回了手，樊川忙过去问道：“怎么样了？”
　　“还是有些烧，不过脉象已经平稳了，晚上需得给夫人准备些清淡的食物，然后还需要再喝一次药，属下的到时候会给您送过来药。”
　　“好，辛苦了。”樊川摆了摆手示意姜娴可以走了，姜娴这才离开。
　　樊川又安排人去烧水，她晚上要照顾沈凌薇，但自己几日都在野外行军，身上又穿戴着甲胄，她怕自己身上有味道，便想着先洗个澡再说。
　　让驿站的伙计端了盆热水过来，樊川看向小桃嘱咐道：“你先好好照顾她，我一会儿便回来。”
　　“是，元帅。”小桃忙应道，眼下她都不知道她们走到哪里了，只能指望着樊川救她家小姐了。
　　樊川去了隔壁的房间，让人将洗澡水倒入木桶中，她好好的洗了澡，又换上了一身干净的衣服。
　　樊川擦干了头发，换了一身干净的便服，她又简单的梳了个高马尾的发髻，在外面的时候，她都是怎么方便怎么来。
　　做完了这些，她便出了门想去隔壁陪沈凌薇了，不过想了想，樊川又问门口守着的驿站伙计，“这里离镇子远吗？”
　　那伙计见樊川和他说话，忙躬身行了一礼，“好叫元帅知道，这里离镇子只有半个小时的脚程，若是骑马还能更快些。”
　　想了想，樊川便找来了一名亲卫，给了那亲卫十几两银子，“去镇子上买些水果回来，有什么买什么，还有，若是有桂花糕也买一些回来，没有的话便买糖果蜜饯。”
　　“是，我这就去办。”那亲卫拉着那驿站的伙计询问具体的路线，而后便匆匆去了。
　　樊川这边，则是已经进到了沈凌薇的房间，小桃这会儿已经给沈凌薇擦了几次额头上的细汗，见樊川来了，她忙起身行礼。
　　樊川冲她点了点头，“我让人给你留了房间，你去先去休息吧，这里有我看着。”
　　小桃不想走，但是她又不敢忤逆樊川的意思，要是没有樊川，她们小姐烧成这样，她是真的没办法，她只得行礼退下。
　　而樊川则是坐到了床边的圆凳上，看着沈凌薇还有些苍白的脸，她就忍不住的有些自责，这才刚成亲，自己就没有把人照顾好。
　　樊川叹了口气，拿起了盘里的巾帕，帮着沈凌薇擦拭着手心降温。
　　不多时，去镇子上的亲卫就返回来了，这小镇不大，卖水果的地方很少，他只买到了苹果，桂花糕就更是没有了，他找了好几家铺子，才勉强买到了卖相稍稍好一些的蜜饯。
　　亲卫将苹果洗净，放在一个大盘子里，这才去找樊川复命。
　　樊川怕他吵到沈凌薇，只伸手比了个嘘的姿势，让他将这些买来的东西都放到圆桌上，而后便让亲卫退下了。
　　樊川看了一眼，亲卫买了一大盘的苹果，蜜饯和点心也分别买了几样，光是看样子便不难看出这东西不怎么样，但眼下她们是在外面，也只能将就了，总好过什么都没有。
　　天色渐渐暗了下来，樊川让人在房间里多点了几盏灯，她简单的吃了驿站准备的饭菜，让人在厨房一直温着白粥，等沈凌薇什么时候醒了，便能吃了。
　　樊川中间让人换了几次热水，见沈凌薇出汗的，便耐心的帮着她擦，人家一个大小姐，嫁给自己之后过得这么惨，要是母亲还在的话，肯定会责怪自己对妻子不够关心。
　　就在樊川乱想的时候，沈凌薇睁开了眼睛，她状态比下午的时候好了一些，至少头没那么疼了，只是觉得现在躺的地方有些陌生，直到看到樊川的时候，她才稍稍放心。
　　可按理说应该不是这样的，她明明和樊川才认识没多久，她们俩说起来还各为其主，但自己就是有这种感觉，尤其是在外面的时候，好像有樊川在，她便不害怕了。
　　“元帅？”沈凌薇的声音有些哑。
　　樊川听她叫自己，忙抬眸看了过去，“你醒了？感觉好些了吗？
　　“好多了，头没那么晕了。”可能是之前的喝了药的缘故，她只觉得喉咙里发痒，很想喝水。
　　樊川似乎也看出了她嗓子不舒服，“我去给你倒水喝。”
　　樊川说着，便快步走到圆桌边，倒了一杯温水，端了过去。
　　她先将杯子放到了刚刚坐着的圆凳上，而后将沈凌薇扶了起来，她一手扶着沈凌薇，一手将杯子重新拿在了手中，小心的将杯子凑到了沈凌薇唇边。
　　沈凌薇刚想拒绝，便对上了樊川满是关心的眸子。
　　樊川的眸子很干净，眼眸中盛满了对她的关心，沈凌薇到嘴边的话又咽了下去，就这樊川手中的杯子，小口小口的将一杯水都喝光了。
　　“还要吗？”樊川柔声问道。
　　沈凌薇视线看向她，摇了摇头。
　　“那便再躺会儿，我让人给你温了米粥，军医说了，你这几日吃不了太油腻的东西，只能吃的清淡一些了，等会儿吃了饭，我再让人去给你准备药。”樊川一边将杯子放回到圆桌上，一边絮絮叨叨的说着。
　　沈凌薇听着她絮絮叨叨的和自己说这些琐事，眼眶却兀自有些泛红，可唇角却是勾起来的。
　　自从母亲走后，府里最关心她的便是自幼便伺候她的小桃，她没想到樊川会这么体贴的照顾自己，沈凌薇缩在被子下面的手紧紧攥了攥，她鸦羽般的眼睫眨了眨，不知是在想什么。
　　而樊川已经差人去把白粥和小菜端过来。
　　做完这些，樊川又走到沈凌薇身边，“我扶你起来靠着，吃了饭再休息。”
　　“多谢。”沈凌薇道了谢，被樊川揽着腰抱起。
　　怕她不舒服，樊川将被子放到了沈凌薇身后，这样她能靠着舒服些。
　　不一会儿便有亲卫敲门，樊川开门将亲卫手中的木质托盘接过来。
　　她走到了床边准备给沈凌薇喂饭。
　　沈凌薇这会儿已经好多了，手上也有了力气，便开口道：“我自己来便好。”
　　樊川想了想，喂饭是比喂药复杂，毕竟自己也不知道沈凌薇喜欢吃什么。
　　“那好，我让人拿个小几案过来。”樊川将托盘先放到了圆桌上，让亲卫找了一个能放在床上的小几案。
　　她拿了几案放在了一边，弯腰将沈凌薇往里抱了抱，腾出了外侧的地方，将几案放好，而后将木托盘端了上来。
　　木质的托盘上面放了一碗米粥，还有三道小炒的青菜，以及一小碟酱菜。
　　清汤寡水的，看着也让人提不起食欲来，樊川有些不好意思的开口道：“对不住，这里条件简陋，也只有这些素菜可吃，你跟着我受苦了。”
　　“不会，这样已经很好了。”沈凌薇忙道，樊川前几日急着赶路的原因她早已经猜到了，所以她这是为了自己这才停下来的？
　　这么想着，沈凌薇又开口道：“我身体好了不少了，今夜再休息一晚应该就差不多了，咱们明早便上路吧，别耽误了你的正事。”
　　“无妨，休息两三日再走，你身体要紧。”要是因为赶路把沈凌薇的身体折腾坏了，她肯定会内疚一辈子。
　　樊川冲她笑了笑，“不说了，你先用饭吧。”
　　沈凌薇深深的看了樊川几眼，这才靠着身后的被子，吃起了米粥。
　　米粥应该是熬了挺长时间了，已然软烂了，她又吃了几口素菜，味道确实不怎么样，但在野外能吃上这些，已经是不易了。
　　沈凌薇这会儿也饿了，便干脆多吃了一些。


第73章 
　　等沈凌薇吃完了晚饭, 樊川又差人去找姜娴拿药，姜娴这边已经安排了人在在下面的小厨房等着，她们自带了药炉, 不一会儿, 给沈凌薇的药便熬好了。
　　亲卫很快便将药端上了楼, 樊川开门接了药，便让亲卫下去了。
　　她端着药走到沈凌薇的床边, 将药碗放在了旁边的圆凳上，而后又去到圆桌那里拿了蜜饯过来。
　　樊川将药碗端起，沈凌薇忙撑起了身体, “我自己来便好。”
　　见她精神比下午的时候好了不少, 樊川点了点头, “好，当心烫。”
　　将药碗放到了沈凌薇手中，樊川又去倒了一杯茶，以防沈凌薇觉得药苦。
　　沈凌薇这边已经用瓷勺盛了药，喝了起来，她秀眉紧紧的蹙在一起, 即便是那药极其苦, 她也只是蹙眉忍着。
　　樊川见她喝的难受, 忙安慰道：“这里就咱们两个, 不用忍着，这药本就很苦。”
　　沈凌薇却是几乎要忍出泪来，硬生生的将一碗药喝的干干净净，从小的良好教养让她不会因为这种事大喊大叫。
　　下一刻, 樊川便将杯子凑到了沈凌薇的唇边，“喝一口, 解解苦。”
　　沈凌薇看了樊川一眼，忙就这樊川的手，将大半杯的茶饮了下去。
　　樊川见她不喝了，便又赶紧拿了一小碟蜜饯出来，伸手递到了沈凌薇面前，沈凌薇伸手捏了一枚，送入口中之后，总算是压住了口中的那股苦味。
　　只是她们临走的时候没有带蜜饯干果，这东西是哪儿来的。
　　等她将口中的蜜饯吃下，这才开口道：“这是哪儿来的？”
　　“奥，我刚刚让人去镇子上买的，只可惜这镇子太小了，没有你喜欢的桂花糕，那亲卫便只好买了些蜜饯干果回来。”樊川见她脸色不似下午那般惨白了，心下也算是稍稍松了口气。
　　沈凌薇放在被子上的手稍稍收紧，指尖紧紧攥着被子，“元帅费心了。”
　　“这没什么，是我之前太粗心了，没照顾好你，后面的路咱们不会像之前那样赶得那么急了。”樊川忙道。
　　“我没事，别耽误了你的正事。”沈凌薇知道军情紧急，她不想因为自己耽误了樊川。
　　“不耽误，我心里有数，而且将士们出来了这么久，也确实累了，也该让他们歇歇了。”樊川冲沈凌薇笑了笑，兀自起身，将床边的药碗和茶杯拿到了圆桌那边。
　　沈凌薇视线看向樊川的背影，良久才抿唇闭了闭眼睛。
　　樊川走了回去，坐到了圆凳上，“早些休息吧，晚上我照顾你，若是难受了千万记得和我说。”
　　沈凌薇双手紧紧的攥着被子，冲樊川点了点头，她往床的里侧挪了挪，给樊川挪出了位置，“元帅辛苦了一天了，也早些休息吧。”
　　“嗯，我不急，你先睡。”樊川准备等沈凌薇睡着了，确定她没有烧起来再睡。
　　发热这种症状最是磨人，有的时候白天明明退烧了，到了夜里又会烧起来，她今夜不能睡得太沉，否则不好照顾沈凌薇。
　　樊川拿了一本兵书看了一会儿，见沈凌薇睡着了，这才伸手，小心翼翼的摸了摸沈凌薇的额间，温度不似下午的时候那么烫了，想来是那苦苦的汤药起了作用。
　　樊川脱下了外面的衣裙，这才小心的躺下，这家驿站的床自然是没有将军府的宽敞，樊川躺下之后手臂便紧挨着沈凌薇了，她干脆侧身对着沈凌薇那边睡，这样不占地方，沈凌薇有任何不适她也好尽早发现。
　　樊川这几日身披甲胄行军，其实也很劳累，没一会儿，她便沉沉的睡了过去，晚上，樊川感觉到有什么东西在往自己怀里钻，同时还有东西在抓自己，像是小猫一样。
　　她眼睛陡然间睁开，借着外面微弱的光亮，樊川便见到是沈凌薇的手下意识的在抓自己，她整个人也在往自己怀里贴。
　　樊川的心立马沉了下去，她伸手去摸沈凌薇的额头，似乎是又烧起来了。
　　樊川轻轻拍了拍沈凌薇的后背，柔声安抚着：“要喝水吗？好像又烧起来了，我去差人给你叫医师。”
　　她刚要下床，手臂便被沈凌薇拽住了，她在低声说着什么，樊川有些听不清。
　　见沈凌薇握着自己手臂力道很是大，樊川便没从床上起来，而是凑过去，想听听沈凌薇在说什么。
　　“娘，娘，别走，你别丢下我……”那声音断断续续的，语气里带着焦急和委屈，像是被人抛弃的小猫一般。
　　樊川还是第一次见沈凌薇这幅样子，印象中，从她们成亲开始，沈凌薇便是个端庄、得体，让人挑不出一点错处的妻子，这样无措的沈凌薇，她还是第一次见。
　　樊川抿唇思索片刻，伸手轻轻拍在沈凌薇的后背上安抚着：“不怕，放心，不会丢下你不管，以后都会好好照顾你，不会再让你病成这样了。”
　　似是感受到了安抚，沈凌薇的情绪稍稍没有刚刚那般激动了，没一会儿，她便又沉沉的睡了过去。
　　樊川小心的把沈凌薇握着自己衣角的手拿开，她缓缓起身，给沈凌薇盖好了被子，而后披了一件斗篷便往门口走去，门外有亲卫整夜轮班守着。
　　“去叫姜娴过来一趟，就说夫人好像是又有些烧了。”樊川小声交代着。
　　那亲卫忙去叫人了，姜娴赶紧穿好了衣服，拿着药箱就去了樊川和沈凌薇的房间那。
　　她敲了敲门，便小心的推门进去了。
　　樊川冲她招了招手，低声道：“好像又有些烧，你再给她诊诊脉。”
　　姜娴忙冲着樊川行了一礼，而后提着药箱走到了床边。
　　姜娴将沈凌薇的一只手小心的放在软垫上，而后号了号脉，她起身的时候又小心的摸了沈凌薇的额头一下。
　　“元帅，夜里又烧起来也实属正常，这样，属下再让人煎一碗药送过来，您要是实在不放心，可以用烈酒沾了绵巾给夫人擦擦手心、脚心，这样能更快散热。”姜娴见她们元帅实在是紧张夫人，便开口道。
　　“好，你去让人从驿站找一坛烈酒过来。”
　　“是。”姜娴忙退了出去，让门口的亲卫去办。
　　很快的，有亲卫送进来一小坛烈酒，还有一个酒碗。
　　樊川拿了一块干净的绵巾，她将绵巾里面侵了酒液，而后将酒液挤的半干，这才用那一小块绵巾给姜娴擦拭着手心。
　　沈凌薇生的白皙，就连双手都长得修长白皙，指尖更是如同白玉一般精致。
　　樊川尽量放缓了力道，生怕弄疼了沈凌薇。
　　她反复的给沈凌薇擦了几遍手心，视线看向了被子的尾端。
　　自己要给沈凌薇擦脚心吗？这似乎是很亲密的行为，如若沈凌薇知道了，会不会生自己气？毕竟她那样守礼的千金小姐，如果知道自己这么做了，肯定会觉得自己孟浪。
　　可是看着沈凌薇蹙起的眉心，樊川又在心里告诫自己别乱想，沈凌薇现在病了，一切要以沈凌薇的身体要紧。
　　想着，她便不再犹豫，又给绵巾上弄上了酒液，而后她便坐到了床尾。
　　樊川一手放在被子的尾部，她视线看向了还在熟睡的沈凌薇，低声道：“得罪了。”
　　说着，她才伸手掀开了被子的尾部，樊川小心的将沈凌薇的一只脚裸轻轻握在手里，这才用沾了烈酒的绵巾轻轻在她脚心擦拭。
　　沈凌薇的脚小巧白皙，只是因为发烧的缘故，她的脚也有些发烫，连带着樊川握着她脚踝的手也有些发烫。
　　樊川不敢多看，慌忙撇开视线，用手轻轻擦拭着沈凌薇的脚心，不一会儿她又沾了一些烈酒，开始擦另一只。
　　一直到送药的人过来敲门，樊川这才停下。
　　她重新将被子给沈凌薇盖好，这才起身出去端药。
　　那汤药闻起来仍旧很苦，樊川将药碗放到了床边的圆凳上，而后又倒了半杯温热的茶水，拿了那盘蜜饯，一并端到了圆凳上。
　　樊川坐到了床边，轻轻伸手推了推沈凌薇，见她仍旧没有醒，只得伸手抱着沈凌薇坐起来了一些，让沈凌薇靠在自己怀里。
　　等沈凌薇靠好了，樊川才又伸手推了推她，“醒醒，吃了药再睡。”
　　沈凌薇眼睛直视稍稍睁开了一点便又闭上了，她身上很烫，很是难受。
　　樊川自然也看出来了她不好受，伸手够到了药碗，用瓷勺盛了一勺药轻轻吹了吹，这才送到了沈凌薇唇边，“张嘴吃药了。”
　　似是听懂了樊川的话，即便沈凌薇的眼睛是闭着的，也仍旧张开嘴将药吃了。
　　樊川见她听话，心里稍稍放松了一些，一勺药一勺药的给沈凌薇喂了过去。
　　似是觉得药苦，沈凌薇的眉毛蹙在一起。
　　樊川忙把茶杯送到她唇边，柔声道：“喝些茶便不觉得苦了。”
　　说着，樊川缓缓的将茶喂了进去，见她喝了几口，脸上的表情稍稍缓和了一些，樊川又捏了一块蜜饯喂到了沈凌薇唇瓣，“张嘴。”
　　沈凌薇下意识的蹭了蹭樊川的肩侧，粉嫩的唇瓣听话的张开。
　　樊川只觉得自己的心跳的极快，她赶忙将蜜饯给沈凌薇送入了口中。
　　似是吃到了甜的东西，沈凌薇觉得自己舒服了些，便又靠着樊川不动了。
　　樊川忙将人抱着躺下，又给沈凌薇盖好了被子，自己这才走到桌边倒了杯水喝。
　　她脑中时不时的闪过沈凌薇白皙的脚踝，以及她刚刚靠在自己怀里蹭自己的样子，心口痒痒的，有些不对劲。
　　樊川一连喝了三杯茶才冷静了下来，她深吸了几口气，告诫自己沈凌薇是老皇帝安插在身边的人，可不可信，还需要她自己去验证，可不能被温柔乡迷惑了。
　　这么想了一会儿，樊川这才稍稍好了一些，等她心境稍稍平复了，樊川这才走到了床边，重新躺在了沈凌薇身边。
　　折腾到了大半夜，樊川没一会儿便睡了过去。
　　第二天一早，因为生物钟的缘故，樊川仍旧早早便醒了，她醒来之后，便伸手摸了摸沈凌薇的额头，发现她已经退烧了，这才稍稍松了口气。
　　约摸又过了一个时辰，沈凌薇才悠悠转醒，她撑起身体坐了起来，精神比昨日好了不少。
　　樊川正坐在桌边喝茶，见她醒了，忙走了过去，“今日觉得怎么样了？”
　　“好多了，头也不晕了。”沈凌薇视线看向樊川道，她昨晚上睡的迷迷糊糊的，印象中，昨晚自己睡的半梦半醒的时候，似乎有人在给自己喂药？
　　“你昨日喂我喝药了？”
　　“嗯，你昨夜又烧起来了，我便让人熬了药，喂了你一次。”樊川见她精神好一些了，这才稍稍放心，她差人去找军医替沈凌薇诊脉，顺便让厨房把早饭送过来。
　　早饭依旧是清粥小菜，樊川将一侧的小几案端了过来，摆放到了床上，又将木盘端到了几案上，“先吃早饭吧，一会儿还得喝药。”
　　“好，昨晚，谢谢你照顾我。”沈凌薇藏在被子下面的指尖轻轻攥在一起。
　　“不用谢，你是我夫人，照顾你也是应该的，吃东西吧。”樊川冲她笑了笑 ，坐到了桌边守着。
　　小桃早就急着想看她家小姐了，又怕自己过来的太早影响她们休息，所以一直忍到了这会儿，她敲了敲门，得到了樊川的应允后这才进了房间里。
　　小桃给樊川和沈凌薇行了礼，忙问道：“小姐，你怎么样了？”
　　沈凌薇冲她笑了笑，“好多了，已经不烧了，多亏了元帅照顾我。”
　　“没事就好，没事就好。”小桃稍稍放心了一些。
　　等沈凌薇的早饭吃的差不多了，姜娴也过来了，她又给沈凌薇诊了脉，确定了沈凌薇只需要再喝药巩固一日便差不多好了，樊川这才稍稍放心。


第74章 
　　魏岚因为上次烤鸭的事情, 被老婆修理了一顿后，她就学乖了，这几天老老实实的待在院子里画图纸, 她画的主要是铜锅的图纸, 毕竟她答应了陆子衿, 得给自己酒楼也搞一道好吃的招牌菜。
　　图纸经过了她几次改良，总算是觉得差不多了, 这才将图纸交给了工匠了，然他们制作打磨。
　　中间魏岚还去了好几次，有些细节的地方她亲自监督, 总算是搞出来一个有模有样的铜锅。
　　魏岚让奚夜抱着铜锅回了自己的院子, 她准备下午的时候等到夫人回来了一起吃火锅。
　　眼下早已经是秋天了, 天气不似之前一个月那般灼热，晚上的时候甚至还会觉得有点冷，正好适合吃火锅。
　　魏岚让人弄了一块厚木板用来垫锅，又让人提前准备好了木炭。
　　她来到了厨房里，指导两个厨娘将菜切好，值得一提的是, 这个世界居然已经有豆腐了, 像魏岚这种爱吃豆腐的人, 必须安排上。
　　接下来炒制火锅料这一步就得魏岚自己来了, 但是古代的牛是很金贵的动物，毕竟农民们耕地需要用到牛，因此吃牛肉的人很少，甚至有的地方明令禁止不得杀牛。
　　不过好在她们潘阳城没这样的规定, 陆府又不缺银子，几日前陆府才杀了一头牛吃, 吃不了的部分直接就拿到酒楼做成吃食卖了。
　　牛油全都被陆子衿那边的厨子盛到几个大罐子里储存着，这次正好能够派上用场。
　　魏岚将牛油倒入了锅里，将油烧化了，往里面加入了各种香料和辣椒翻炒，她怕陆子衿和魏晴吃不惯太辣的，便没有往里面放太多的辣椒，可即便是这样，锅里的香气仍旧飘散出老远，就这种汤料，就是往里面煮鞋底子都得好吃。
　　魏岚将香料炒制好，等其凝固之后分成一大块一大块的，将暂时不吃的储存起来，剩下一大块，她们待会儿吃。
　　她们府里就有磨豆腐的工具，魏岚两天前就让府里的小厮置办了一套工具，专门用来磨芝麻酱，当然了，还磨出了芝麻油。
　　潘阳城这里有售卖芝麻油的，但芝麻酱却是无人问津，魏岚唇角勾了勾，自己肯定又要引领潘阳城新的风潮了，她觉得没有人能抵挡得住火锅的诱惑。
　　准备好了这些，她让厨娘们将羊肉切成薄片，牛肉也是一样，将切好的肉片放到冰桶里面保鲜，做好了这些，魏岚便等着陆子衿过来了。
　　她们昨日说好了的，陆子衿今天忙完之后过来陪她用饭。
　　魏岚趴在桌子上眼巴巴的等着老婆，俨然都快成望妻石了，她这几日表现的特别的乖巧，就怕晚上睡觉的时候老婆不让碰。
　　陆子衿因为答应了她的小乾君今日会早些回来，便早早处理好了事情，回来之后便直接往浮曲轩去了。
　　她刚一到，听到动静的魏岚便从卧房里冲了出来，眼睛亮亮的看向陆子衿，“夫人，你回来了，累不累？我帮你按按。”
　　陆子衿失笑的看向魏岚，魏岚冲她跑了过去，牵着陆子衿赶忙回房间了。
　　刚一进房间，魏岚便一把抱住了陆子衿，“夫人，想你了。”
　　看这抱着自己撒娇的小乾元，陆子衿失笑的摇了摇头，她亲了亲魏岚的唇瓣，笑着问道：“要我早些回来，是想让我吃什么？嗯？”
　　“吃火锅，我都让人准备好了。”魏岚一整日没见到陆子衿，抱着陆子衿根本不想松手。
　　最后还是陆子衿吻了上来，两人亲了一会儿，这才稍稍分开一些。
　　陆子衿挑眉看向魏岚，“是想让我吃火锅还是吃你？”
　　魏岚冲着陆子衿哼了一声，这才道：“我才是乾元，要吃也是我吃你。”
　　看着怀里软软的小狗，陆子衿都被逗笑了，她的小狗就是懂了那档子事儿之后，也不是特别猛。
　　果然，魏岚见陆子衿笑了，便又抱着陆子衿晃着撒娇，“夫人，你笑我。”
　　“好，不笑了，我家小乾君最厉害了，这总行了吧？”陆子衿哄着魏岚道。
　　魏岚哼唧了一声，抱紧了陆子衿，“嗯。”
　　魏岚抱着老婆撒了一会儿娇，这才开口道：“夫人，我上次说的好吃的已经准备好了，晚上咱们和魏晴一起用饭，好不好？”
　　“好，听你的。”陆子衿笑道。
　　魏岚从陆子衿的怀里起来，差人去把厨房里预备好的东西端上来，她自己又去隔壁叫魏晴过来用饭。
　　虽说在陆府也住了一段时间了，魏晴还是有些怕陆子衿的，便对魏岚道：“姐，我就不过去了，你还是和陆姐姐一起吃吧。”
　　“没关系的，夫人她人很好的，不用怕，而且这可是我新发明出来的吃食，你以前保准没吃过，特别的好吃。”魏岚强调着。
　　魏晴见姐姐坚持，便只得点头答应了下来。
　　魏岚拉着她去了自己的卧房，婢女们已经将一盘盘的菜和肉端了上来，中间还放了一个带着烟囱的大铜锅。
　　陆子衿有些疑惑的问道：“这些怎么都是生的？”
　　“夫人，这里面放好了汤汁，下面需得加上炭火，等锅开了之后，想吃什么放到铜锅中烫熟即可，再沾上这个麻酱吃，特别的好吃。”魏岚解释道。
　　陆子衿将信将疑，毕竟她长这么大还没见过这种吃法，“你确定？”
　　“确定，放心吧。”魏岚冲陆子衿眨了眨眼睛。
　　她大手一挥，让小厮们将烧红的木炭从下面的口填到了里面，不一会儿铜锅中的汤汁便沸腾了起来。
　　“可以下肉和菜了。”魏岚说着，将豆腐下进去打底，又往里面下了一圈的牛羊肉。
　　没一会儿，肉便熟了娥，“快夹吧，已经熟了。”
　　魏岚说着已经拿起陆子衿的碗，给陆子衿夹了一些。
　　魏晴见姐姐动筷子了，她便也动筷子夹了一些。
　　陆子衿从魏岚手里接过了自己的碗，将信将疑的吃了一口，新鲜的羊肉在辣汤里一滚，再沾上麻酱，口感既细嫩又醇香，特别的好吃。
　　陆子衿不住的点了点头，“嗯，好吃，也不算太辣。”
　　原本她看着汤汁那么红，还以为会很油腻，结果入口却并不会觉得油腻。
　　魏晴听陆子衿都说好吃了，自己也学着陆子衿的样子吃了一口，而后眼睛就亮了。
　　魏岚也夹了几筷子的肉，三口下去，她都快感动哭了，她上一世就挺喜欢吃牛羊肉的，火锅更是她每个月都得吃两顿的必备餐食。
　　“菜放进去也好吃。”魏岚说着将白菜和豆芽下了进去，豆芽基本上是烫一下就能吃，口感既爽脆又带着些辣味。
　　陆子衿给自己夹了两块豆腐，她轻轻吹了吹，就发现豆腐放进去煮也特别的好吃，只不过坤泽饭量实在有限，又一连尝了几口菜，陆子衿便放下了碗。
　　魏岚正吃的开心，见老婆放下碗不吃了，忙问道：“怎么了？觉得不好吃？”
　　“没有，很好吃，我已经吃了不少了，吃不下了，你们吃。”陆子衿冲她笑了笑说道。
　　魏晴这边也吃不动了，放下了筷子，喝着茶润口。
　　魏岚见两人都不吃了，她干脆自己又下了不少的肉和菜，她这才刚开始吃，于是，陆子衿便和魏晴看这魏岚风卷残云般的蚕食着桌面上的食物，等魏岚吃饱了，桌面上只剩了一点白菜和豆芽。
　　她吃的有些撑，站起了走了走，便又看向陆子衿撒娇，“夫人，我吃多了，你陪我出去走走嘛。”
　　陆子衿冲她笑了笑，点头应道：“好。”
　　谁让是自己养的小乾元呢，自然是得宠着。
　　只不过魏晴看着两人的互动，忍不住哆嗦了一下，不是，姐姐怎么感觉被陆姐姐养坏了。
　　魏岚让魏晴自由活动，她则是拉着陆子衿陪她出去散步消食。
　　她们前后远远的都有丫鬟拿着灯笼跟着。
　　魏岚伸手牵着陆子衿的手轻轻晃着，时不时的故意踩一下陆子衿的影子，而后便被陆子衿捏住了脸侧，“小狗又不乖了，是不是一会儿又想被收拾了？”
　　“没有，我很乖的，最喜欢夫人了。”魏岚赶忙说着吉祥话。
　　陆子衿失笑的摇了摇头，牵着小狗在花园里绕了一圈。
　　魏岚觉得肚子里的食物消耗了一些了，这才和陆子衿往回走去。
　　“夫人，这个火锅可以当做咱们酒楼新推出去的菜品，不过记得得多收购一些牛油，炒火锅底料需要用到牛油。”魏岚提醒道。
　　“好，我明早便让酒楼的几个大厨来府里，你亲自教他们，好不好？”陆子衿笑道。
　　“嗯嗯，到时候还可以在酒楼的门口写上宣传语，《重生之侯门弃妃》作者魏岚亲情推荐，陆氏酒楼重磅推出新型菜品——火锅！”魏岚想了想说道。
　　毕竟喜欢那本话本子的人还挺多的，说不定就能多给自家酒楼拉一拉生意呢。
　　陆子衿视线看向魏岚，她家小乾元真是有好多的点子，写上宣传语，这倒是个好办法，“可行，而且是个好办法。”
　　魏岚听到老婆夸奖她，狗尾巴都要翘上天了，那是，不就是搞营销吹牛嘛，她上一世所处的环境可是处处都是营销，这点经验她还是有的。
　　陆子衿见小狗得意洋洋的样子，伸手捏了捏魏岚的脸侧，“坏狗，又开心什么呢？”
　　魏岚冲陆子衿眨了眨眼睛，牵着陆子衿的手去勾陆子衿的掌心，“夫人，我想了这么好吃的菜品给咱们酒楼，奖励呢？”
　　陆子衿冲魏岚勾起了唇角，“你这是将功抵过，谁让你对萧南烟的酒楼那么上心的，我可是听说了，萧家的酒楼最近的生意格外的好，尤其是那道烤鸭套餐，每日都能卖到断货。”
　　魏岚委屈的撇了撇嘴，不是，老婆怎么这么喜欢翻旧账呢？


第75章 
　　两人回到卧房, 魏岚便迫不及待的抱紧了陆子衿。
　　陆子衿见魏岚这么黏她，失笑的摇了摇头，“我让她们去备热水, 洗了澡, 也好早些休息。”
　　魏岚双臂揽着陆子衿的后腰不肯松手, 她抬眸看向陆子衿，“夫人, 要不要一起洗？这样既省时间，又省水。”
　　陆子衿失笑的凑够去咬了魏岚的唇瓣一口，“想得美, 你乖乖去客房洗。”
　　“那好吧。”魏岚一听老婆不同意, 她立马泄了气, 软软的趴在陆子衿怀里。
　　不多时，婢女们便把洗澡水准备好了，魏岚不怎么情愿的去了客房沐浴，陆子衿则是在卧房这边。
　　等魏岚洗好澡，重新回到卧房的时候，陆子衿已经斜倚在床上等着她了。
　　魏岚迫不及待的上了床, 而后将自己埋进陆子衿怀里, “夫人, 好想你。”
　　看着和自己撒娇的小乾元, 陆子衿的指尖轻轻捏在魏岚的契口上，时不时的在上面摩挲几下，“又想做什么了？”
　　魏岚凑过去亲了亲陆子衿的唇瓣，“想和小凤凰玩, 夫人，你消气了吧？都好几日没那个了。”
　　陆子衿唇角微微勾起, 指尖轻轻点在魏岚的鼻尖上。
　　魏岚将脸侧埋进陆子衿怀里撒娇，“好不好嘛夫人？”
　　看着和自己撒娇的小乾元，陆子衿笑着松了口，谁让她的小乾元可爱呢。
　　魏岚见陆子衿同意了，便迫不及待的吻了上去，她在上面吻陆子衿还有些不习惯，毕竟以前都是被老婆按着亲的。
　　魏岚一边吻着一边去解陆子衿的中衣衣带，不一会儿便见到她喜欢的小凤凰了……
　　第二日一早，魏岚醒来的时候，陆子衿已经不在了，她摸了摸身边的床榻，凉冰冰的，夫人应该已经走了有一会儿了。
　　魏岚叹了口气，夫人是个事业狂，每日都早早起来搞事业，她自己就自由散漫多了，有时候觉得累了得睡到日上三竿才起。
　　魏岚抱着被子舒舒服服的滚了两圈，又在床上休息了一会儿，这才起床，她刚一起来，陆氏酒楼的几个大厨就已经到了浮曲轩的院子里。
　　魏岚简单的洗漱了一下，又吃了一些早饭，就开始给大厨们培训了起来。
　　她先让人将铜锅拿了出来，告诉这些大厨铜锅的用法，“这铜锅上面的烟囱是走烟的，下面这里有一个开口，是往里面装木炭的，这就相当于每桌上面摆了一口锅，利用木炭发热，这口锅便能煮东西了，当然了，下面最好垫上木板，不然容易烧了桌面。”
　　魏岚想了想又接着道：“走吧，下一步就是食材和底料了，底料暂时不用你们操心，我这边做出了成品的底料，你们拿去直接用就好了，主要是让你们看看菜品，再教教你们具体怎么吃。”
　　魏岚怕有心之人将底料的方子卖给其他人，便想着底料可以让自己厨房这边厨娘炒制，给她们加些工钱便好了。
　　“你们看，新鲜的牛羊肉片成片，蔬菜稍稍切一下，豆腐切成块，等锅开了就能煮着吃了。”
　　魏岚说着，让人将铜锅里加上木炭，里面的汤汁没一会儿便开了。
　　魏岚将一盘子肉下了进去，开口道：“锅开了便能下这些食材了，稍微刷一刷，这肉便熟了，你们几个尝尝味道吧，沾上这个芝麻酱。”
　　那几个大厨一开始还以为魏岚是外行人指导内行人呢，只不过几人都知道这位主君很是受宠，自然不敢表现出来。
　　他们拿了碗筷，将信将疑的夹了些肉尝了尝，只一口，这几人脸上的表情就变了。
　　“这，好吃啊。”
　　“是啊，汤汁的味道很好，沾上这芝麻酱之后，更香了。”
　　“主君，这菜也能直接下进去吗？”
　　“对，想吃的都可以下。”魏岚笑着点头。
　　几个大厨又下了菜进去，品尝了一番之后，都一致认为这火锅能火。
　　其中一个大厨想了想，开口道：“主君，这其余的倒是不难准备，只是这汤汁的做法我们不清楚，还有这铜锅，咱们店里也没有。”
　　“不必担心，我已经叫人做了五十个全新的铜锅，待会儿会差人直接送去店里，至于汤汁，就是这一块一块的油脂。”
　　魏岚指了指一个小桶中的油块，继续道：“这东西事关重大，我这边会让人炒制好给你们店里送过去，以免被其他人知道这调料的用料。”
　　“是。”几个大厨不免觉得有些可惜，可是魏岚担心的事情也很有可能发生。
　　很快的，陆氏酒楼那边就开始准备了起来，上午的时候，魏岚让自己厨房的厨娘炒制了调料，等调料凝固之后，魏岚下午的时候派了小厮将火锅料送了过去，铜锅也一并让人送了过去。
　　而陆氏酒楼那边，也挂起了新出菜品的招牌，还特意强调了《重生之侯门弃妃》作者魏岚亲情推荐，木牌摆出去之后没多久便吸引了不少人的目光。
　　没一会儿便有人过来问有没有这个菜品，掌柜的统一回复，说是从下午开始售卖这道新出的菜品。
　　于是到了下午的时候，还真有有钱人直接叫了火锅的，那铜锅一端出来，就吸引了一楼大厅不少人的目光，之后锅中还加了炭火，伙计在旁边耐心的讲解着吃法。
　　那为首的公子哥一听这么麻烦，便有些不耐烦了，“这么麻烦？早知道不点这个了。”
　　“公子，您尝过就知道了，很好吃的。”伙计忙在一旁赔笑。
　　于此同时，大厅里不少人都在打量这一桌，这铜锅的样子实在是太奇怪了，他们想不注意都难。
　　那几个年轻人见锅都开了，便抱着试一试的心态将肉下了进去，不一会儿肉便熟了。
　　“那这个麻酱沾着吃？”那个男乾元不确定的问道。
　　伙计忙道：“对的。”
　　那男乾元将信将疑，将羊肉沾了一下芝麻酱，这才将其送入口中，只不过一口下去，他脸上的表情都变了，“嗯，好吃！”
　　他的几个同伴都在看她，见他这幅样子，忙问道：“不是，真的假的？你不是骗我们吧？”
　　“真的好吃，你们快尝尝吧。”说着，那人又夹了一大筷子肉，大口大口的吃了起来。
　　于是和他一桌的人也纷纷开始吃了起来，这一开始便停不下来了，锅里的肉、菜全都被扫荡一空。
　　“嗯，好吃，真的好吃，我还从来没吃到过这种吃食呢。”
　　“谁说不是呢，这豆腐在里面煮一煮，味道可真绝了。”
　　“菜也好吃，这豆芽和白菜也好吃。”
　　听着他们赞不绝口的夸奖，有的桌便也坐不住了，纷纷要求小二上菜。
　　魏岚给火锅的定价是五两银子一锅的套餐，套餐里包含了两盘牛肉、两盘羊肉、一盘豆腐、五盘配菜、一盘手工面，除此之外，如果需要另加肉或是菜品的话，还得额外收费。
　　这个价格其实真的不便宜，五两银子，换算成现代的货币相当于五千块，但是这东西新奇，魏岚觉得还是会有不少人买单的，而且她还让人在木板上写上了每餐只有三十锅的字样，搞起了饥饿营销。
　　因为之前那桌人的吹捧，很快的，不少的有钱人纷纷要求上火锅，不一会儿，就接连卖出了十锅，有的人也想吃，但是一问价格，立马就熄火了。
　　时间很快便来到了晚上，潘阳城里没有宵禁，因此越到了晚上大街上却是越热闹，灯火通明的，魏岚的铜锅这会儿已经卖出去23锅了，只要是点火锅的人，就没有不喜欢吃的。
　　卢诗怀和她的几个小姐妹约着出来逛街，几个小姑娘看过了魏岚的话本子，再看其他人的都觉得没意思，因此会约着出来逛街，每次出来，她们都回去陆氏书舍问问魏岚什么时候出新话本。
　　几人刚从书舍里出来，掌柜的说她们暂时还没收到魏岚通知，几个人无精打采的从书舍出来了，准备找个地方简单的吃些东西，顺便聊聊天。
　　路过陆氏酒楼的时候，卢诗怀的小姐妹拉住了她，“你们看那上面写的是什么？”
　　卢诗怀顺着同伴的手看了过去，就见陆氏酒楼的木板上写着新推出了一样菜品，还是魏岚推荐的，几人立马就来了兴致。
　　“咱们今日便在这儿吃吧。”
　　“对呀，魏岚推荐的菜品，应该还挺好吃的。”
　　卢诗怀也点了点头，“好，那咱们就去吃这个火锅。”
　　五个小姑娘结伴进去，身后还跟了不少的护卫、丫鬟，店里的伙计立马迎了上去，“几位姑娘想吃些什么？”
　　“楼上临街的地方还有包厢吗？”卢诗怀问道。
　　那伙计为难的笑了笑，开口道：“实在对不住了，包厢已经全都满了，几位不然去二楼的大厅吧，那边人相对少一些，也有临街的位置。”
　　“那行吧。”
　　几人跟着小二上了二楼，一路上卢诗怀就见有五六桌的桌面上都摆放着铜锅，那些人都吃的特别的香。
　　她原本和小姐妹们逛了一晚上，这会儿也饿了，见人家吃的香，她便有些迫不及待了。
　　等了一会儿，那铜锅便被端了上来。
　　“几位小姐，你们的火锅来了。”那伙计将铜锅端了进去，又将烧红的木炭放到了铜锅放木炭的地方，传菜的伙计这才上菜。
　　“你们店的厨子是怎么想起这种奇怪的吃法的？”卢诗怀的一个小姐妹问道。
　　“好叫姑娘知道，这是我们家主君研究出来的新菜品，是主君教给大厨们这么做的。”那伙计笑道。
　　一听这个，几个小姑娘立马就精神了。
　　“你是说，这是魏岚弄出来的新菜品？”卢诗怀赶忙问道。
　　“是的。”那伙计一边上菜一边笑着回道。
　　“那肯定好吃。”
　　“对呀，魏岚姐姐的眼光那么好，她研究出的菜品肯定好吃。”
　　“我觉得也是。”
　　几个小姑娘都是魏岚的死忠粉，一听这是魏岚搞出来的，就是难吃她们也得吹上天。
　　不一会儿铜锅里的汤汁便煮开了，因为都是第一次吃，所以伙计还得在一边教一下怎么吃。
　　“几位姑娘，锅开了，这就可以下肉了。”那伙计提醒着。
　　几个小姑娘将信将疑的下了一盘子肉，卢诗怀见差不多了，便开口道：“应该熟了，可以吃了。”
　　说着，她便先夹了一筷子，魏岚说好吃的东西，那就一定好吃，想着，卢诗怀沾了些麻酱，一口将其吃了进去，满口生香，她眼睛都睁大了。
　　“怎么样？好吃吗？”
　　“对呀，对呀，好吃吗？”
　　卢诗怀激动的点了点头，“好吃！你们快尝尝。”
　　于是乎几个小姑娘都尝了起来，就没有不爱吃的。
　　伙计见几人会吃了，便退了出去。
　　几人开始将各种菜品放了进去，结果她们发现把菜放进去煮也特别的好吃。
　　“不愧是魏岚，真的很好吃。”
　　“对啊，魏岚姐姐可真厉害，就没有她不会的。”
　　“就是，就是，呜呜呜，我明天还要过来吃。”
　　“对了，那木牌上写了，每餐只有三十锅，下次要是想吃恐怕得早点过来，不然晚了肯定又卖完了。”卢诗怀提醒道。
　　经过一传十，十传百的宣传，第一天晚上的三十锅居然轻轻松松就卖完了。
　　掌柜的也是觉得稀奇，毕竟这火锅可不便宜，但是偏偏还就真有人买单，他顿时就觉得魏岚还是有点能耐的，上次过来碰瓷的人就是魏岚出面解决的，这次又发明了这么好吃的菜品，也怪不得她们小姐宠爱主君。
　　卢诗怀几人吃了不少的菜和肉，又下了面条，这面条更是好吃，碳水中侵入了汤汁又辣又香的味道，再沾上麻酱，根本不可能不好吃。
　　最后几个小姑娘都吃撑了，又在街上逛了一会儿才各自回府。
　　今晚吃到火锅的人回去之后都争相给朋友们安利，以至于第二天一早就有人预定火锅的，最后掌柜的怕弄乱了，干脆给预定火锅的客人发了号码牌，反正每餐只有三十锅。
　　有的人中午才过去，但是掌柜的告知他们已经预约完了，那些人便只能预约下午的，总之呢，火锅的热度远超预期，一度成了潘阳城年轻人的时尚单品。
　　尤其是那些有钱的少爷、小姐，谁要是说没吃过火锅，都会被同伴们瞧不起。
　　因为工作量的加大，魏岚便又让管家招了两名厨娘专门负责炒火锅料，当然了，招的人是和陆府签订卖身契的那种，这种人更容易掌控，也不会把火锅料的秘方传出去。
　　卢诗怀这几日在家中吃饭的时候总觉得不香，她还惦记着火锅，准备再和小姐妹们吃一次火锅。
　　卢峰难得留在家里用饭，卢静娴因为书院休假，因此也回来了。
　　中午吃饭的时候，卢峰想起了火锅的事情，便开口道：“不知道你们听没听说火锅，陆氏酒楼新出的一道菜品，据说现在想吃到火锅，一大早便得去陆氏酒楼排队。”
　　“听过，我还吃过呢，不愧是魏岚想出来的吃食，特别的好吃。”卢诗怀一说起这个，眼睛都亮了。
　　“真有这么好吃？”卢静娴好奇的问道，她的好几个同窗也都说好吃。
　　“真的，姐，你信我，魏岚姐姐真的好厉害，又会写话本子，想出来的吃食还这么好吃，就没有她不会的东西。”说起魏岚，卢诗怀一脸的开心。
　　卢峰轻轻咳了一声，“你呀，人家魏岚是成了亲的人，就是再好和你也没关系了。”
　　卢诗怀一听这话，立马蔫了，她怎么就没陆子衿这么好的命，能有魏岚这种乾元当妻郎。
　　“那成了亲还没准会和离呢，这谁说的准。”卢诗怀小声地嘟囔着。
　　“说什么呢？你呀，也该把心好好收收了，今年也该给你议亲了。”卢峰叹了口气道。
　　“我才不要议亲呢。”卢诗怀小声嘟囔着，吃了几口饭便跑了。
　　另一边，魏岚这边自然也知道了她搞出的火锅在城中大卖的消息，她很是开心的躺在软榻上，幻想着晚上和老婆要奖励。
　　自己搞出火锅来，连带着酒楼其他的菜品也卖的很快，销售额蹭蹭的上涨，老婆肯定也知道了这事。
　　下午的时候，萧南烟差人过来了，说是她晚上要宴请别人，想定火锅的，但是差人去酒楼的时候，已经卖光了，所以让人来找魏岚走后门了。
　　魏岚笑着派了一名小厮多带了几分底料过去，给萧南烟把问题解决了。
　　陆子衿这几日的事情不多，她下午便去了魏岚那里，进到卧房的时候，便见自己的小乾元正躺在软榻上晒着太阳睡着了。
　　陆子衿眉眼弯了弯，魏岚还挺悠闲的，她几步走了过去，伸手轻轻点着魏岚的鼻尖。
　　魏岚哼唧着翻了个身，陆子衿失笑的摇了摇头，伸手去捏小狗的耳尖。
　　果不其然，魏岚没一会儿便被捏醒了。
　　她睡眼朦胧的看向陆子衿，“夫人？你怎么过来了？”
　　“嗯，我来看看我的小狗在干嘛。”陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧。
　　魏岚撑着身体坐了起来，伸手去够陆子衿，将陆子衿一把抱在了怀里，“夫人，今日不忙吗？”
　　“嗯，收购粮食的事情忙的差不多了，为了以防万一，我多收购了一些，今年收购的粮食是去年的两倍。”陆子衿一边捏着魏岚的耳尖把玩，一边解释道。
　　“夫人真厉害。”魏岚嘴甜的夸奖道。
　　陆子衿稍稍弯腰亲了亲魏岚的唇瓣，“小狗真是嘴甜。”
　　听陆子衿这么说，魏岚又抱着陆子衿蹭了蹭，“最喜欢夫人了。”
　　“喜欢我，那要不要搬去景晨院和我同住，嗯？”陆子衿指尖轻轻点在鼻子上，像是逗弄小狗一样。
　　魏岚眼睛都亮了，“可以吗？”
　　陆子衿笑了笑，柔声道：“自是可以。”
　　之前的自己是嫌娶回来的乾元聒噪，而且她也觉得自己不会喜欢魏岚，才把魏岚丢到了这么远的一个院子住，现在不一样了，她的小狗又乖又可爱，陆子衿一日见不到魏岚，心里便想的紧。
　　既然她们都圆房了，那就干脆让魏岚过来陪着自己同住便好了，至于浮曲轩，可以留给魏晴住。
　　“那我要去！”魏岚激动的说道，想了想，才又道：“那我的工作室怎么办？还有妹妹。”
　　“我院子里闲置的房间多的是，直接将你工作室里面的东西都搬运过去便好，至于浮曲轩，留给魏晴住不就好了？”陆子衿说道。
　　魏岚点了点头，也是，工作室可以搬过去，魏晴不喜欢热闹，每次见陆子衿，魏晴都不怎么自在，让她自己住一个院子，还能自在一些。
　　“那好，我去和魏晴说一声，那我今日就要搬过去住。”魏岚揽着陆子衿的腰侧，又含着陆子衿的唇瓣亲了亲，这才心满意足。
　　看着面前急色的魏岚，陆子衿都被逗笑了，“我这算不算是引狼入室？引来了一只色狗。”
　　“才不是，我可听话了。”魏岚抱着陆子衿撒娇，她最喜欢和老婆撒娇了，一撒娇，老婆便会依着她。
　　“好，那便现在便差人搬东西。”陆子衿亲了亲魏岚的唇瓣，又在上面咬了一口，这才松开了魏岚。
　　她打开门安排小厮拉车过来搬东西。
　　魏岚在这边住的时间不短，因此东西还挺多的，不过用马车拉的话也很快。
　　婢女们收拾东西，从衣柜和妆台那里找到了三个锦盒，便拿着锦盒过来找魏岚。
　　“主君，这三个锦盒也都是要带走的吧？”
　　魏岚眼皮跳了跳，忙道：“对，这个和衣服一起打包就好。”
　　那可是她的私房钱，当然得带走！
　　陆子衿则是好奇的看了过去，“等等，我看看那里面都是什么。”
　　说着，她又冲魏岚笑了笑，“主君不介意吧？”
　　魏岚冲陆子衿尬笑了几声，狡辩道：“那个，夫人，那里面没什么，还是别看了，赶紧让她们收拾吧。”
　　陆子衿一听这话，便更想看了，“怎么？主君是有事瞒着我？”
　　魏岚赶忙摇头，“没有，没有。”
　　“那便我看了。”陆子衿说着伸手随便拿起了一个锦盒，打开之后便看到了里面的银票。
　　陆子衿拿起银票看了看，挑眉冲魏岚笑道：“这是什么？”
　　“这是我的零花钱。”魏岚冲陆子衿甜甜的笑了笑，生怕被陆子衿收拾。
　　“是嘛？原来主君每次上交的银票都不是全部，自己还留了一些。”陆子衿说着，将几个盒子都拿了出来翻看，不过还好，加起来也不到一万两。
　　魏岚搓了搓手，在心里想着狡辩的措辞，“那个，我毕竟有的时候也得出去买吃的，身上总还是得有一些银子的，而且有时候想给你准备惊喜，总不好伸手问你要银子，这才留了一点点。”
　　“一点点？”陆子衿拿着锦盒里的几千两银票，似笑非笑的看着魏岚。
　　魏岚现在就是想哭，谁能想到老婆突然让她搬家的，打了她一个措手不及，她又露馅了！


第76章 
　　“嗯嗯, 这也不多嘛。”魏岚一边捏着自己手指，一边小声嘟囔着。
　　“如此说来，主君是瞧不上这些银票了, 那我也只能勉为其难帮主君收着了。”陆子衿说着, 将三个锦盒的银票都收拢到了一起, 有零有整的，她家小乾元还挺会藏, 分别藏了三个地方。
　　“我没瞧不上，夫人，能不能别没收。”魏岚可怜巴巴的看着陆子衿手里的银票, 都快哭了。
　　陆子衿冲她挑眉笑了笑, “想要？”
　　“嗯嗯！”魏岚眼睛亮亮的看向了陆子衿。
　　陆子衿冲她眨了眨眼睛, “那看你晚上的表现了。”
　　陆子衿说着，心情很是不错的将一摞银票放到了一个锦盒里收好，魏岚就在那眼巴巴的看着。
　　她这也太惨了，上次就都被老婆没收了，结果这次又被发现了。
　　“我晚上肯定好好表现。”魏岚看着陆子衿怀里的银票，表着决心。
　　陆子衿淡笑着点了点头, “好啊, 那我等着主君了。”
　　两人说话的功夫, 丫鬟们还在疯狂的打包收拾, 怕遗漏了东西，魏岚亲自告诉她们拿什么，这些日常的东西倒是无所谓，主要是自己制作玉石的工具都得运送过去。
　　一下午的时间, 魏岚她们都在搬家，夕阳西下的时候, 景晨院里已经布置好了魏岚的工作室，连带着魏岚院子里的丫鬟小厮，魏岚也带了一部分过来，剩下了一些，留着照顾魏晴。
　　赵玲慧和李凤珠，还有两名婢女，两名厨娘，两个小厮留下来照顾魏晴，魏岚带走了两名小厮，四名婢女，还有奚夜。
　　当然了，临走的时候，魏岚也敲打过了赵玲慧和李凤珠，因为有了上次的一顿棍棒责打，两个人现在相当的老实，让做什么便做什么。
　　魏岚去到了工作室里看了看，所有的雕刻机器都摆放的整整齐齐的，她的那些原石也都放在地上的几个木筐里，魏岚这才放心的回了卧房。
　　卧房里，清芷还在带着丫鬟们替魏岚收拾，原本的大衣柜旁边又加了一组新的衣柜，用来放置魏岚的衣物，剩下的便是些琐碎的东西，小丫鬟们麻利的收拾着。
　　陆子衿的面前放着一个锦盒，她一手拿着茶杯悠闲的喝茶，一手时不时的轻轻地点在了锦盒上面。
　　魏岚一看到锦盒，她的心就在滴血，那可都是她的私房钱。
　　陆子衿似是看出了魏岚在看她这边，她故意将锦盒拿起来端详了一会儿，“呦，你还挺会选的，这锦盒的颜色还挺好看的，这可是正经的紫红色。”
　　魏岚撇了撇嘴，只想着陆子衿能少说两句，她现在就是想哭。
　　陆子衿抬眸见魏岚吃瘪的样子，差点没忍住乐出来，小乾元委屈巴巴的样子也太可爱了。
　　陆子衿从魏岚挑眉道：“主君这是什么表情？似是对我不满吗？”
　　“我哪儿敢啊，我这么听你话。”魏岚玩着手指，小声嘟囔着。
　　陆子衿用巾帕掩着笑意，“你最好是真听话。”
　　见卧房里还有丫鬟们，陆子衿决定给她家小乾元留点面子，没继续说下去。
　　丫鬟们自然不敢笑，只装作什么都没听到，手下收拾东西的速度飙升，都快搓起火花了。
　　好不容易，卧房里的丫鬟们收拾好了东西出去了，陆子衿这才笑着冲魏岚招了招手。
　　魏岚走到陆子衿面前乖巧的蹲了下去，而后将脸侧贴在陆子衿的腿上撒娇，“夫人，这个能不能还给我。”
　　她可怜巴巴的指了指那个锦盒，哼哼唧唧的蹭着陆子衿。
　　陆子衿伸手摸着魏岚的脸侧，“都说了，晚上看你表现。”
　　说着，陆子衿伸手点了点自己的鼻尖。
　　魏岚又将脸埋在陆子衿腿上蹭了蹭，夫人就会欺负她。
　　陆子衿摸了摸魏岚的发顶，笑道：“先用饭，待会儿咱们早些休息。”
　　“好吧。”魏岚依依不舍的看着自己的锦盒，只得听话的先吃饭。
　　两人吃了饭，魏岚去了隔壁的房间泡澡，她蔫蔫的扒着木桶的边沿，心里却是还在想着她的锦盒，也不知道夫人一会儿会还给她多少。
　　叹了口气，魏岚从浴桶中爬了出来，她一边穿衣服一边想着，别的乾元也会被老婆没收私房钱吗？
　　在隔壁的房间将自己收拾利索了，魏岚这才去了卧房找陆子衿。
　　陆子衿比她洗的快，这会儿已经斜倚在床上闭目养神了。
　　魏岚关上了房门，她眼珠转了转，将一侧椅子上的软垫拿了下来，放到了床边，而后自己在软垫上跪好，乖乖的扒着床沿去看陆子衿。
　　魏岚原本是想好好表现，把自己的私房钱要回来的，可是看着陆子衿的脸，魏岚便移不开目光了，老婆也太好看了，她好喜欢。
　　魏岚的视线从陆子衿的脸开始，一路往下扫过，就没有一处是她不喜欢的。
　　似是感受到了魏岚灼热的目光，陆子衿睁开了眼，果然就见魏岚正目光灼灼的盯着自己看。
　　她挑眉问道：“主君怎么不上床，跪在那里做什么？”
　　“我给你按摩，不是让我好好表现嘛。”魏岚冲陆子衿笑了笑，伸手去够陆子衿的腿。
　　陆子衿想看看小狗想干嘛，配合着起身，将腿伸了过去。
　　魏岚拉着陆子衿的脚踝，让陆子衿的脚踩在她肩侧，还凑过去亲了几下。
　　夫人的脚生的很是好看，比白玉还要瓷白，她伸手轻轻捏着陆子衿的小腿，讨好的问道：“夫人，这个力道可以吗？”
　　陆子衿双手撑在身后，舒服的眯起了眼睛，小乾元可真是个财迷，为了私房钱也太努力了，自己今晚得好好使唤使唤小乾元。
　　“嗯，再稍微重一点。”陆子衿提醒道。
　　“好嘞。”魏岚稍稍加重了力气，又凑过去亲了一口陆子衿的脚踝。
　　陆子衿好气又好笑，小乾元讨好自己还不忘占自己便宜，而且陆子衿觉得魏岚好像还挺乐在其中的。
　　她伸脚往魏岚脖颈上踩了踩，指尖轻轻踩了一下契口，新雪的香气溢了出来，魏岚差点软的趴在地上。
　　她抬眸委屈的看向陆子衿，“夫人，踩没了我就没力气伺候你了。”
　　“好，那今日便不踩你契口了。”陆子衿说着，又踩了魏岚脸侧一下。
　　她的脚踝被魏岚的手握着，又在上面亲了几口，“夫人最好了，我最喜欢夫人了。”
　　说着，魏岚又努力的给陆子衿按了起来，陆子衿靠在身后的被子上，很是享受魏岚给自己服务。
　　魏岚给陆子衿捏了好一会儿腿，陆子衿都快舒服的睡着了。
　　“夫人，能不能把锦盒还给我了？”魏岚蹭着陆子衿的腿，眼巴巴的看着陆子衿。
　　陆子衿稍稍睁开眼，就见小乾元正可怜巴巴的望着自己，她冲魏岚笑着勾了勾手，“看你表现。”
　　魏岚爬上了床，开始解陆子衿的衣带，“夫人，我肯定好好表现！”
　　说着，魏岚一副她很猛的样子，冲着陆子衿吻了上去。
　　床幔被魏岚放了下去，不一会儿，卧房里便传来了声响，红烛摇曳，夜色渐浓。
　　一个时辰以后，陆子衿正拿了锦盒里一张一千两的银票在魏岚面前晃了晃，“乖，怎么不继续了？还想不想要银票了？”
　　魏岚可怜巴巴的看着陆子衿，抱着陆子衿撒娇，“想要。”
　　“想要便继续。”陆子衿咬了魏岚的耳尖一口，轻笑着提醒道。
　　“累了，夫人，我不行了。”魏岚都想哭，她手腕都酸了，夫人还一张银票都没还她呢。
　　陆子衿咬了魏岚唇瓣一下，这才轻轻点着魏岚的鼻尖道：“女孩子不可以说自己不行，乖，再来两次就给你一张银票。”
　　“真的？”魏岚眼巴巴的看着银票问道。
　　“自然是真的，我什么时候骗过你？”陆子衿亲了亲魏岚的唇瓣，哄着。
　　魏岚看着银票，又乖乖的抱着陆子衿吻了上去，半个时辰之后，魏岚只觉得手累的要死，这可比她雕刻玉石刺激多了。
　　魏岚吸了吸鼻子，软唧唧的问道：“夫人，银票能给我了吧？”
　　陆子衿舒服的在魏岚怀里蹭了蹭，伸手将那个紫红色的锦盒拿了过来，她将锦盒打开，开始翻着里面的银票。
　　魏岚舔了舔唇瓣，讨好道：“夫人，就这个一千两的给我就行，我不嫌少。”
　　陆子衿凑过去亲了魏岚一下，并没有给魏岚一千两，而是在里面翻翻找找，找到了一张一百两的银票递给了魏岚。
　　魏岚都快哭了，她努力了三个小时，才给她一百两？夫人这是白嫖她！
　　“才给一百两吗？”魏岚小声嘟囔着。
　　陆子衿差点噗嗤一声笑出来，不过被她给憋住了，她的小乾元也太可爱了，“怎么？嫌少了？那便不给了。”
　　魏岚忙把这一百两够了过来，“不少，不少，总比没有强。”
　　看着拿着一百两银票的小乾元，陆子衿又揽着魏岚的脖颈吻了上去，良久她才稍稍退开一些，唇瓣凑到魏岚耳边哄着：“再多来几次便给你一千两。”
　　“真的？”魏岚眼睛亮了亮。
　　“那当然，我自然是不会骗你的。”陆子衿亲了亲魏岚的唇角，柔声哄着。
　　魏岚把刚刚挣得辛苦钱压到了枕头底下，这才又翻身把陆子衿压在身下，想从夫人这儿挣银子可太难了。
　　魏岚又吭哧吭哧的干了将近一个时辰，她是真的没力气了，干脆趴在陆子衿怀里休息，不过她倒是没忘记和陆子衿要银子。
　　“夫人，银票呢？”魏岚吸了吸鼻子，委屈的问道。
　　陆子衿唇角勾了勾，“这就给你。”
　　说着，陆子衿又在那一摞银票里数了起来，魏岚见上面就是一千两的银票，狗腿的提醒道：“夫人，这最上面不就是一千两吗？随便给我一张就好。”
　　“那可不行，至少得让我满意了才给一千两，你刚刚的表现嘛，勉勉强强值个二百两吧。”说着，陆子衿从里面抽出了二百两的银票递给了魏岚。
　　魏岚瞥着嘴收下，不是，说好的一千两呢？夫人怎么还带扣钱的？
　　陆子衿忍着笑意，见怀里的小乾元正盯着那二百两怀疑人生，又咬了魏岚耳尖一口，笑道：“怎么了？看主君的样子，似乎是不太想要这二百两，那不如还给我吧。”
　　“想要，我特别想要。”魏岚忙把这二百两压到枕头底，开玩笑，要是这二百两都没了，她今天晚上就白努力了。
　　魏岚累的软趴趴的靠在陆子衿怀里休息，陆子衿捏着她的耳尖哄着，“还想不想挣银子了？再多来几次便多给你些。”
　　“可是我累了。”魏岚蹭着陆子衿撒娇。
　　陆子衿捏着她的耳尖柔声道：“女孩子怎么能累呢？女孩子的力气都是花不完的，来嘛，待会儿保准多给你些银票。”
　　于是，陆子衿就这么半哄半骗的又让魏岚努力了好几次，到了最后，魏岚银票都忘了要，就累的睡着了。
　　看着小乾元都被她折腾的睡着了，陆子衿这才满意的准备睡了。
　　魏岚太累了，她第二天都没感觉到陆子衿是什么时候醒的，睁眼的时候，外面的天光已然大亮了，她摸了摸自己的手腕，还是有些酸疼。
　　魏岚在被子里滚了几圈，哼哼唧唧的不想起来，夫人也太坏了，一共才给了她三百两银子，对了，最后那次她累的睡着了，忘记要钱了！
　　魏岚把枕头扒开，从下面抽出了几张银票来，她数了数，一共是五百两，那说明后面夫人又给了她二百两。
　　魏岚将脸埋进了被子里，呜呜呜，想从夫人那儿挣钱可太难了，自己好几千两银子，啪叽一下就剩下五百两了，这还是靠自己努力了一晚上得来的辛苦钱。
　　她又睡了一会儿，这才起床，想着这五百两是夫人给自己的银票，不用藏了，魏岚便把这些银票放到了自己的衣柜里。
　　魏岚穿好了衣裙，推开门叫人准备洗漱的东西。
　　她没什么精神的洗漱，清芷自然看在眼里，听昨晚在门口值守的小丫鬟说，小姐和主君昨晚折腾到半夜才叫人烧了热水端进去擦身子，战况可想而知有多激烈，也怪不得都快中午了主君才起来。
　　清芷看了看魏岚的身板，觉得中午有必要让厨房给魏岚准备冰糖燕窝补补。
　　魏岚中午用饭的时候的确喝了冰糖燕窝，她右手软绵绵的没什么力气，但是不耽误她吃饭，不过想雕刻玉石是不行了。
　　夫人比玉石难雕刻多了，她不仅手腕酸，肩膀也不舒服，还得继续修养。
　　于是乎一下午，魏岚又昏天黑地的睡了过去。
　　下午陆子衿处理完了事情，回来了，见魏岚还在睡着，她不免有些心疼，小乾元这么娇娇软软的，自己昨晚是不是太过了？逼得小乾元太劳累了。
　　陆子衿凑够去亲了亲魏岚的额间，就发现魏岚身上很烫，但是又不像是发热了，看她这样子，倒像是雨露期要来了。
　　陆子衿忙推开门走了出去，“去叫邓瑾过来，主君好像有些不舒服。”
　　“是。”清芷忙差了院子里的小厮去叫人。
　　不一会儿邓瑾就到了，她给魏岚号了脉，这才对陆子衿行了一礼，“小姐，主君这应该是雨露期提前了，用雨露期的法子便可。”
　　“为何会提前？”陆子衿问道。
　　“有可能是主君情绪太激动了，也有可能是平日里房事太激烈了，引得雨露期提前，这些都有可能。”邓瑾斟酌着说道。
　　陆子衿轻咳了一声，耳尖微微泛红，“那需要给她服用汤药吗？”
　　“不必，用信香调和便好。”邓瑾继续道。
　　陆子衿点了点头，让邓瑾退下去了。
　　看着床上睡得可怜巴巴的魏岚，陆子衿开始解起了衣裙，总之先把小乾元喂饱了再说。
　　魏岚身上很热，闻到了熟悉的白檀香气便凑了过去，一边哭着撒娇一边吸信香。
　　“乖，多来几次便不难受了。”陆子衿柔声哄着。
　　魏岚一边吸着鼻子一边哼哼唧唧道：“手上没力气了，呜呜呜~”
　　她也想动，可是真的没力气了，手腕也酸，肩膀也疼，身上还热的难受。
　　陆子衿见小乾元哭的惨兮兮的，凑过去亲了亲魏岚脸侧的眼泪，继续哄着：“好，不用你动，这次用左手，你把手支好便好，我在上面。”
　　魏岚这才吸着鼻子坐了起来，按照陆子衿说着做。
　　陆子衿一边吻着魏岚，一边哄着，她的小乾元哭起来也挺可爱的。
　　一直折腾到很晚，魏岚身上才不烧了，她肚子咕噜咕噜的叫了起来。
　　魏岚抱着陆子衿撒娇，“夫人，我饿了。”
　　陆子衿也累的够呛，刚才都是她自己主动的，她伸手捏了捏魏岚的耳尖，“好，那我让人将饭菜送进了。”
　　忍着腰间的不适，陆子衿起身穿了衣裙，而后出去让婢女们准备饭菜，她将窗户打开了，想散散里面浓郁的信香气味。
　　最后，魏岚不想下床，陆子衿干脆给她将饭菜盛到盘子里，给她端到床上吃。
　　魏岚一连吃了两盘子饭菜，便沉沉的睡了过去。
　　见魏岚睡了，陆子衿这才差人备水，她洗了个澡，这才继续休息。
　　果不其然，半夜的时候魏岚便又烧了起来，两人一直折腾到天都快亮了才歇下。
　　早上的时候，有外面店铺的掌柜过来和陆子衿禀报事情，倩雪纷纷把人打发了，让那些人下午再过来。
　　陆子衿和魏岚睡到中午才起来，不过魏岚的精神好了不少，不像昨晚那样动不动就哭鼻子，只不过她很是很黏陆子衿，一起来便抱着陆子衿不松手。
　　看着离不开自己的小乾元，陆子衿只得让倩雪通知各处，她这几日有重要的事情处理，有什么事情等四日之后再向她禀报。
　　于是这几日魏岚便像是长在陆子衿身上一样，陆子衿去哪儿，她就跟去哪儿，即便是不跟着，她也要和陆子衿待在一个房间里。
　　就比如第二日的下午，陆子衿实在是有几件急事要处理，她便去书房处理事情，魏岚便跟去书房，在软榻上休息。
　　一连四日，魏岚的雨露期总算是过去了，陆子衿这几日也累的够呛，见魏岚终于好了，总算是松了口气。
　　她一头扎到了工作中，这几日堆积了好多的事情等着她处理。
　　魏岚也总是缓过来了一些，想想她只剩下五百两的私房钱，魏岚决定还是雕刻些玉石卖卖吧，不过这次，她千万得把钱藏好！
　　另一边，陈舟却是被从大牢里放了出来，别看陈府每天都有人过来送饭，但是在那样简陋的环境里住了十五天，陈舟人都要崩溃了。
　　陈舟从牢里出来，看到来接他的周玉娥，陈舟崩溃的大哭了起来，“娘，我终于出来了，我快死在里面了。”
　　“我的好儿子，咱们赶紧回府，回府去。”说着，周玉娥扶着陈舟上了马车。
　　陈舟回去之后便好好洗了澡，又让府里的大夫诊了脉，大夫给陈舟开了补身体的药。
　　陈舟一连修养了好几日才缓过劲儿来，他缓过来了，便想着给自己报仇，魏岚让自己坐了十五日的大牢，他一定得让魏岚还回来！
　　想着，陈舟便派了几个人监视着陆府，同时，他又差人去找魏文源，即便是魏岚不想认魏文源这个爹，可魏文源毕竟是魏岚的爹，利用魏文源，还是能给魏岚增添不少的麻烦。
　　苏二带人去找魏文源的时候，魏文源正喝的酩酊大醉的缩在一条小巷子里，那巷子里住的都是流浪汉。
　　魏文源将祖宅都卖了，那些钱都被赌坊的人抢走了，抵了他欠赌坊的赌债。
　　家已经是别人的了，他回不去，妻子和女儿也离他而去，他这些时日只得靠着去码头搬运粮食，每日能挣三四十枚铜板，勉强能够度日。
　　他的这点钱只够吃饭的，想租房子住那是不可能了，他便只得住在了这条充满了流浪汉的巷子里。
　　魏文源不愿意接受现实，于是，每日挣到了钱就去买酒，买了酒就喝的大醉，他只有在梦里的时候才能梦到自己仍旧是高门大户的老爷，但是一醒来，他便又变成了只能去做苦力的流浪汉。
　　苏二叫人多方打听，才找到了魏文源。
　　“魏文源？魏文源？”苏二叫了好几声，奈何魏文源已经喝醉了，根本没理他，躺在地上的一个破被子上呼呼大睡了起来。
　　苏二没办法，对身边带着的小厮道：“把人抬起来，从后门抬回府去。”
　　“二哥？咱们真要管这臭流浪汉？”
　　“你当我想管吗？少爷留着他有用，先把人抬回去，快点吧。”苏二催促着，魏文源也不知道多久没洗澡了，苏二闻着他身上的味都想吐，立马躲远了一些。
　　最后几个小厮几乎是捏着鼻子才把他抬了回去，回到陈府之后，魏文源还是没有清醒，没办法，苏二只得让人将他关到柴房看着。
　　魏文源再醒来的时候，已经是下午了，每天他都会醉到下午，然后去码头做苦力，挣些铜钱买酒，晚上接着喝，只不过等他睁眼的时候，便发现自己好像不在那条小巷里。
　　他突然就吓醒了，赶忙过去开门，“放我出去，放我出去。”
　　门口的小厮拦住了他，嫌弃的看了他一眼，“你老老实实的待着，我们家少爷要见你。”
　　魏文源见门口的小厮们都拿着棍子，他不敢造次，只得等在柴房里。
　　不一会儿，魏文源醒了的消息就传到了陈舟那里。
　　陈舟对苏二吩咐道：“去带他洗澡，再给他找身干净衣服换上，之后再带他来见我，省的熏到我。”
　　“是，少爷。”苏二忙去办陈舟吩咐的事情。


第77章 
　　魏文源被苏二带到了一间客房里, 苏二让小厮准备了热水，对一旁已经醒了酒的魏文源道：“快去洗澡，我家少爷要见你。”
　　“你家少爷是？”魏文源试探的问道, 不过他也确实想洗澡, 在外面风餐露宿了一个多月, 他身上都快包浆了。
　　“陈府的陈少爷，你少废话吧, 赶紧去洗，别让我们少爷等的时间长了。”苏二不耐烦的说道。
　　魏文源自然也看出了苏二的不耐烦，赶忙赔笑, “是, 是, 我这就去。”
　　“嗯，这是一身干净衣服，你待会儿换上，省的熏到我们少爷。”苏二继续道。
　　“是，是。”魏文源看了看这身衣服的料子，赶紧接到手里, 抱着衣服进了屋里。
　　他脱了一身脏衣服, 而后泡在热水里, 他在想刚刚那人说的陈少爷, 这潘阳城里，最有钱有势的陈府少爷就是陈舟了。
　　他这段时间就住在大街上，自然也听到了陈舟被陆府主君送进大牢的事情，所以这个陈舟把他带到府里, 一定是有目的的。
　　魏文源擦了一把脸，想到魏岚, 他就恨得牙根痒痒，明明魏岚那么有钱，却不愿意帮他这个当爹的，害的他卖了祖宅，断了一根手指，妻离女散，现在还流落街头，甚至要对着陈府的下人低三下四的。
　　魏文源看着自己右手已经断掉的食指，眼眸中满是疯狂的神色，既然魏岚这么不孝，那便也怪不得他这个当爹的了。
　　只不过魏文源没享受多久，外面就传来了苏二催促的声音，“你好了没？我们少爷要见你，少在那磨磨蹭蹭的。”
　　“这就来，这就来。”魏文源慌乱的洗了头，这才从浴桶中出来，约摸一盏茶的功夫，魏文源总算是从房间里出来了。
　　苏二看了他一眼，洗了澡换了衣服之后，魏文源倒是人模狗样的。
　　“走吧，少爷都等了你大半天了。”苏二不耐烦的催促道。
　　“不好意思，实在是我身上太脏，洗了好几次才洗净，怕身上的味道熏到陈少爷。”魏文源赔笑道。
　　苏二见他这幅唯唯诺诺的样子，心里居然生出了几分快意来，任凭魏岚再厉害，再能在潘阳城中搅弄风云，他的亲爹却是个没骨气的赌鬼，真是让人鄙夷。
　　不一会儿，苏二便把人带到了陈舟的书房中。
　　魏文源赶忙冲着陈舟赔笑行礼，如果说他以前还有些做人的尊严，可自从上次被砍了手指，妻子离他而去之后，他仅剩的那点尊严便也消失不见了。
　　“给陈少爷请安了。”
　　陈舟淡淡瞥了他一眼，眉心微微蹙起，可能是他太讨厌魏岚了，只要是和魏岚扯上关系的人，他现在都下意识的厌恶。
　　“你就是魏岚的亲爹？”陈舟问道。
　　“正是小的，不知陈少爷有什么吩咐，只要是您吩咐的，小的一定尽力办好。”魏文源忙道。
　　他现在早已经没脸没皮了，能活一天算一天，能从陈舟这里弄些银子，过几日舒服日子，再好不过了。
　　“魏岚和我恩怨想必你也听过了，她害的我进了大牢，让我颜面扫地，我要以其人之道还其人之身。”陈舟恶狠狠道。
　　“是，是，魏岚那畜生根本就不是人，要不是她，我也不会像个丧家之犬一般，沦落到这个地步。”魏文源愤愤道。
　　“所以现在我给你个机会，对魏岚进行反击，当然了，我不会让你白干，这是五十两银子，你先拿着，事成之后，我还会再给你一百两。”陈舟指了指桌面上五锭十两的银子，说道。
　　“谢谢陈少爷，小的谢谢陈少爷给机会，只是小的现在居无定所，实在是腾不出精力去对付魏岚。”魏文源说的委婉，实际上就是想再给自己要点好处。
　　陈舟脸色冷了下来，“苏二，你待会儿带他去客房，这些时日他可以住在府里。”
　　“多谢陈少爷。”魏文源忙拱手道。
　　“嗯，你明日便去陈记书舍，好好将魏岚的所作所为公之于众，那些学子们最重孝道，若是知道魏岚是个抛弃父母的人，定然会对她嗤之以鼻。”陈舟光是想想就觉得开心，只要魏岚过不好，那他心里就舒坦了。
　　“是，小的明白该怎么做。”魏文源忙应道。
　　第二天一大早，魏文源在陈府美美的吃了早饭，便被苏二带去陈记书舍了，而陈舟就坐在对面酒楼的二楼等着看好戏。
　　不一会儿，魏文源就在木板上写了数行字：陆府主君魏岚，忘恩负义，不孝爹娘，人神共愤！
　　果然，有人看到了那块牌子便下意识的开始围了过去，准备看热闹，这其中还有陈舟安排的几个人，那几人都是陈府的家丁，陈舟让他们换了衣服，伪装成普通的老百姓围在周围帮呛。
　　不一会儿，魏文源便开始在陈记书舍的门前慷慨激昂的演讲了起来。
　　“不瞒诸位，我那不孝女魏岚，因为攀上了陆府的高枝不认我这个穷困潦倒的爹了！家中贫穷，也怪我没能力养家，我去陆府求她，却被她赶了出来，她还说没有我这个爹。”
　　魏文源用衣袖擦了擦本不存在的眼泪，继续道：“要不是陈舟少爷收留了我，我现在还露宿街头呢，你们想想吧，哪个做子女的能比魏岚还心狠，她不仅自己不愿意认我这个爹，还把她妹妹也带到了陆府，不让她妹妹认我这个爹，我真是找不到说理的人，既然她不认我，那我也得让大家知道她的真面目。”
　　“我去，魏岚是这种人吗？”
　　“不像吧，我去参加过她的签售，挺平易近人的人。”
　　“废话，坏人也不会把自己是坏人写在脸上，你们就是被魏岚骗了。”
　　“这人说的是真的假的，他真是魏岚的爹？”
　　“不知道，不过他说的要是真的，那魏岚可真是够过分的。”
　　魏文源见自己说的这些话有效，便又趁热打铁道：“她就是一个不孝敬父母的烂人，根本不配卖圣贤书，大家不要被她骗了。”
　　围观魏文源哭诉的人不一会儿便越来越多了，卢诗怀和几个小姐妹逛街，也看到了陈记书舍外面挤满的人。
　　“哎，你们看那边，那么多人，是在干什么？”
　　“咱们也去凑凑热闹。”卢诗怀忙道，这些日子没有新的话本看，她们都快无聊死了，几个小姑娘见不到魏岚，便隔几日就去陆氏酒楼吃火锅，毕竟是魏岚喜欢的东西，她们要常吃!
　　由于她们五人都是姑娘，这会儿已经挤不到前排了，卢诗怀便让护卫带着她们往里面挤，总算是挤到了前排的地方，结果卢诗怀还没来得及高兴呢，听到魏文源的话，她的脸色当即就变了。
　　“诸位，那魏岚不仁不义，对自己的亲爹都尚且如此，更何况是对别人，你们千万不要被她骗了，别被这个人渣骗了。”魏文源依旧用哭腔道。
　　卢诗怀当即就火了，不是，这人凭什么这么说她们姐姐，她们姐姐可是最最好的人。
　　“你凭什么这么说她？你是魏岚的亲爹吗？那你明明知道魏岚所在的陆家和陈家是死对头，还接受陈家的供养，我看你也不是什么好人。”卢诗怀直接就冲着魏文源开火了。
　　“就是，而且陈舟才是烂人，为了陷害陆氏酒楼，还专门找人装病，想要陷害陆氏酒楼的饭食不干净，最后被魏岚识破送到了官府蹲大牢，你和这种烂人混在一起，你也不是好人。”
　　“对，天底下的父母哪儿有不向着自己子女说话的，你帮着外人，或许是和陈舟有什么交易。”
　　“大家别信他的，我们参加过魏岚的签售会，魏岚姐姐温温柔柔的，是很好的人，看过她话本子的人应该清楚，她笔下的翠娘清醒理智，她自己定然也是不差的。”
　　随着卢诗怀几人对着魏文源开战，越来越多魏岚的书粉开始回怼魏文源，当然了也有一些死板的读书人是支持魏文源，两拨人直接骂了起来。
　　“向来都是以孝为先，不管什么原因，魏岚不孝顺，就是该骂。”
　　“孝什么孝，亏你这么年轻就愚忠愚孝的，她爹和陈舟混在一起能是什么好东西？迂腐。”
　　“圣贤书上就是这么写的，我们大周向来以孝治天下，你是对当今陛下不满吗？”
　　卢诗怀气的头都快炸了，她要为姐姐冲锋陷阵，“你这是混淆视听，我说的是他不配，怎么和陛下扯上关系了？你这是对陛下不敬。”
　　喜欢魏岚的小姑娘们和一些书院的老古板学子对喷了起来，场面一度都快失控了，魏文源没想到会有这么多人帮着魏岚说话，一时间也有点慌乱。
　　与此同时，景晨院中，魏岚正在给自己穿手串，上次那些藕粉的珠子，她忘记穿在一起了，正当魏岚打好结，用剪刀剪去多余的线头的时候，外面传来了急匆匆的声音。
　　“不好了，主君，出事了！”
　　魏岚将这串藕粉的珠子戴在了手腕上，别说，她皮肤白皙，戴上藕粉色的珠子还挺好看的。
　　魏岚推开门往外看去，就见一伙计打扮的女乾元正一脸是汗的跑了过来，“何事？”
　　“主君，是你父亲在陈记书舍那里例数你的不对，他在那边说你不孝，有好多学子都向着他，当然了，也有好多人向着你的，那边的两拨人眼看着就要吵起来了，我们粮食铺子就在那附近，掌柜的让我来告诉您一声。”那伙计说的上气不接下气，显然是一路跑过来的。
　　魏岚怕她一口气上不来噶过去，立马吩咐身边的婢女：“去给她端杯水来。”
　　那婢女忙去给那伙计倒了一大碗水，那伙计忙冲魏岚行礼，“谢谢，主君，只是，那可怎么办啊？”
　　她一边慌张的问着，一边几口就把一大碗水喝了下去。
　　魏岚唇角微微勾起，“不怕，我亲自过去看看。”
　　说着，魏岚又开口道：“去把奚夜叫来，再从府里叫上二十名护卫与我同去。”
　　“是，主君。”清芷忙派人去做。
　　魏岚现在早已经坐稳了陆府主君的位置，小姐有多宠主君，她们这些人可是都看在眼里，现在陆府上下没有人敢不把魏岚当主子的，小姐不在，府里的事情自然是听从魏岚吩咐的。
　　不一会儿，二十名护卫和奚夜就都过来了，护卫们整齐的列成了两队，奚夜站在队伍的最前面。
　　魏岚冲众人笑了笑，开口道：“走吧，咱们也去凑凑热闹，我倒是想听听，我是怎么不孝的。”


第78章 
　　等魏岚一行人到地方的时候, 两拨人都快打起来了，场面一时间混乱的不可开交。
　　坐在二楼的陈舟骂道：“居然还有那么多瞎了眼的人帮着魏岚说话，真是该死。”
　　苏二侍立在一旁不敢说话, 只把自己当做是空气。
　　而魏岚这会儿已经让护卫们过去挤出一条路了。
　　“让一让, 我们家主君到了。”
　　“都让一让。”
　　魏岚见护卫们挤出了一人宽的一条小路来, 她缓步走了进去，而后便静静的站在那里, 视线冷冷的看向对面的魏文源。
　　魏文源想起前几次的经历来，额头上顿时就冒汗了。
　　他决定趁着魏岚还没开口，恶人先告状。
　　于是乎, 魏文源伸手指着魏岚, 骂道：“魏岚, 你这个丧良心的畜生，你居然还敢过来，诸位，她就是我那不孝女。”
　　听魏文源这么说，他周边的那些学子们立马激动了起来。
　　“魏岚，自古以孝为先, 你怎可这样对自己的父母呢？”
　　“对呀, 不管自己亲爹的死活, 你简直是恶毒至极！”
　　“魏岚, 你就是个毒妇。”
　　而站在魏岚这边的小姑娘们自然不乐意了，立马回嘴。
　　“你们血口喷人，那个魏文源一看就不是好人，你们休想污蔑我们姐姐。”
　　“对, 你们休想污蔑我们姐姐。”
　　眼看着两方人又要吵起来了，魏岚伸手做了个下压的手势, 冷冷道：“都安静。”
　　经过她这么一说，站在她这边的小姑娘们倒是安静了下来，但是对面仍旧不依不饶。
　　“魏岚，你算老几，凭什么你让我们安静，我们就安静。”
　　魏岚见对面的人一身书生打扮，她嘲讽道：“如此意气用事，只听信别人的三言两语便在这儿义愤填膺的，就你这样的人，日后怎么做国家的栋梁。”
　　“你！”那学子气的伸手指向魏岚，却被身边的几个同伴拉住了。
　　他们想了想，纷纷觉得魏岚的话有道理啊，即便没道理，退一万步说，这事儿也该是魏文源冲在最前面，怎么现在他们这些人冲到前面了，魏文源站的比他们还要靠后呢。
　　于是那些学子纷纷退回到了魏文源身后，包括刚刚那个被魏岚嘲讽的学子，这会儿也被同伴带到了魏文源后面。
　　直面上魏岚，魏文源从心里就有些发虚，不过他仍旧强装镇定，“魏岚，你这个不孝女还有脸来指责别人，这里最不堪的就是你。”
　　魏岚冲魏文源冷笑一声，开口道：“你已然在这里说了我半天不孝了，那你倒是举个例子，我魏岚究竟哪里不孝了？”
　　“你，你不管我的死活，就是不孝！你还害得我断了一根手指。”魏文源彻底被魏岚激怒，大吼大叫了起来。
　　魏岚却是大笑了起来，“你这种人，根本不配当爹，我魏岚在这里起誓，待会儿我说的话若有半句虚言，那我不得好死，天打雷劈，魏文源，我敢对我说的每一句话负责，你敢起誓吗？”
　　“你，你。”魏文源吓得后退了几步，硬是没敢回话，古人敬畏神明的力量，尤其是说谎的人，是不敢起誓的。
　　魏岚冷笑一声：“你连起誓都不敢，所说的话几分真几分假，我想诸位心里应该已经有数了。”
　　魏文源急的额头上直冒冷汗，他冲着魏岚慌张道：“你，你，起誓也说明不了一切，魏岚，你少在这里血口喷人。”
　　“我血口喷人？魏文源，我问问你，我入赘陆家，是因为你这个做爹的在外面做生意，欠了上百两的银子急着还债，你这才把我抵给陆府，换了银子，是也不是？”
　　“我，我那也是没办法，我也是为了家里好才出此下策，你不该因此怨恨我。”魏文源反驳道。
　　魏岚笑了笑，继续道：“那好，我再问你，你在大成赌坊欠了赌债，死不悔改，还和大成赌坊借了银子做生意，最后被对方设计陷害，血本无归，你被大成赌坊的人绑在赌坊数日，最后是不是又想找我这个已经被你卖掉的女儿替你还债？”
　　“我，我那也是没办法，是他们诓骗我，是他们诓骗我在先的，不怪我，你不能怪我。”魏文源满头大汗，显然是已经慌了。
　　而他身后站着的那些学子，纷纷对他露出了鄙夷的神色，他们都是读书人，最厌恶的就是混迹赌坊和青楼的混混。
　　魏岚失笑的摇了摇头，继续道：“我再问你，我带着人去大成赌坊之后，你被放了出来，原本可以过安安稳稳的生活，是你自己再次沾上赌瘾，又输了三百两银子，害的我娘下落不明，魏家的祖宅被你变卖，这就是你说的孝吗？那你可真是魏家的大孝子，为了赌钱，连祖宗留下的房产都变卖了，我问你，这便是孝吗？”
　　“我去，魏岚她爹居然是这种人，真是可恶。”
　　“卖了女儿，还屡教不改的赌鬼，要是我，我也不认这种爹。”
　　“就是，他自己都把祖宅卖了，还有脸说魏岚不孝顺，我看他更不孝顺。”
　　“活该，死赌鬼。”
　　“呸，赌狗滚蛋。”
　　“恶心死了。”
　　风评直接向着魏岚这边一边倒了，魏文源都快急哭了，忙道：“不是的，不是的，我赌也是想多赚点钱想让家里更好，是魏岚，都是魏岚的错，都怪她不给我银子，都怪她。”
　　魏岚视线冷冷的看着他，开口道：“我没有你这样的爹，我虽然入赘陆府，但我夫人是个明事理的人，待我也极好，没有她，便没有现在的我，但这也不能磨灭你将我卖给陆府抵债的事实。”
　　魏岚深吸了一口气，继续道：“再者说，陈舟半个多月之前找了混混陷害我们陆氏酒楼，被我识破之后，他便被城主大人关押到了大牢中，想必对我恨之入骨，你作为我的父亲，却从来没有为我考虑过，站在我敌人的那边，将刀尖指向你的亲生女儿，我问你，这世上有你这样做父亲的吗？”
　　在魏岚一声声掷地有声的质问中，在场的人群，包括那些学子都开始对魏文源指指点点了起来，古人是注重孝道，但是魏文源把祖宅变卖了，这本来就是大大的不孝了，因此学子们也对他嗤之以鼻。
　　“居然是这种人，真是恶心。”
　　“就是个只想要钱的赌狗，还帮着外人陷害自己女儿，什么东西。”
　　“活该魏岚不管他，真是恶心，还有脸在书舍门口说这些，真是侮辱了里面的那些圣贤书。”
　　“就是，滚开。”
　　“滚出去，滚出去。”
　　学子们的情绪渐渐激动了起来，人群中，也不知道是哪个人先冲魏文源扔了一个臭鸡蛋。
　　那人的手瞄的很准，那臭鸡蛋正中魏文源的脑门，鸡蛋从蛋壳中滚落，弄得魏文源满脸都是，有一就有二，人群中烂菜叶子、臭鸡蛋全都往魏文源的身上、脸上招呼。
　　魏文源就像是个过街的老鼠一样，人人喊打。
　　然而魏岚却自始至终都没把魏文源放在眼里，她视线看向躲在人群后面的陈记书舍的掌柜的，开口道：“回去告诉陈舟，书舍卖的是圣贤书，平日里少做这种龌龊事，免得侮辱了里面的圣贤书。”
　　魏岚说话的声音不大不小，但周围的人都能听得清清楚楚。
　　有一部分人开始往陈记书舍门口扔烂菜叶子。
　　“什么人啊？就这还能开书舍，我呸。”
　　“以后谁再从陈记书舍买书，我鄙视谁。”
　　“就是，一天天不走正道，光想着邪魔外道，我看那陈舟还应该再被送进去。”
　　陈记书舍的门口堆满了烂菜叶子，而此时在二楼的陈舟气的睚眦俱裂，“魏岚，你这个废物，坏我名声，你给我等着！”
　　苏二江头垂下，一声都不敢吭。
　　包间里，此起彼伏的瓷器碎裂声响起，小二想进去看看，被掌柜的拦下了。
　　等陈舟整理好情绪从包厢里出来的时候，里面的碗盘全都被他砸烂了。
　　陈舟示意苏二给钱，而后便往外走去，只不过他一路走，一路上都有人对他指指点点的。
　　“你们看，那个就是陈舟，长得人模狗样的，其实坏的要死。”
　　“就是他总是陷害陆府，还找了魏岚的那个赌鬼爹捣乱。”
　　“真是恶心。”
　　陈舟听着这些话，拳头都要捏碎了，从酒楼出来他便上了马车赶紧回府。
　　陈舟回去之后，便进到了卧房锁好了门，而后便是瓷器遍地开花的声音。
　　他这种公子哥看起来云淡风轻，但实际上最是输不起，也最好面子，现在被全潘阳城的人瞧不起，简直比杀了他还难受。
　　等陈舟发泄完了，开了自己的房门，卧房里已经全都是碎的瓷器渣渣了。
　　而魏岚这边可以说是大获全胜，她见旁边的几个小姑娘刚才替自己吵架吵的义愤填膺的，便开口客气道：“谢谢你们刚刚帮我说话了，若是无事，我请你们去对面吃些果子饮和点心。”
　　这个时候刚过了中午，因此也没法请客吃饭，只能请她们吃些甜点意思意思，而且魏岚觉得，人家小姑娘应该大概率不会和她去。
　　然后她就听到了卢诗怀激动的声音，“去！你请的，我们必须去。”
　　魏岚冲几个小姑娘尬笑了几声，行吧，还挺热情的。
　　于是魏岚便让护卫们先都回去了，身边只留着奚夜跟着，她带着五个小姑娘去了对面的酒楼，魏岚一人叫了一碗果子饮，而后又叫了七八样小点心。
　　“在外面替我说了半天话，渴了吧，快先喝些凉的下下火。”魏岚笑道。
　　“没事的，谁让他们嘴臭呢，你人这么好，我们当然知道你不可能是那种人。”
　　“就是，只是没想到陈舟居然是这种人，以后我得告诉我爹少和他有生意上的来往。”
　　“就是，这么会算计别人，保不齐以后就会对合作伙伴捅刀子呢。”
　　“对，我也得提醒我爹小心陈府。”卢诗怀开口道。
　　魏岚对几个小姑娘说的话很是赞同，陈舟那种不要脸的小人，没被揭露的时候，他还能装作表面上体面，一旦露馅了，那说不准就要狗急了跳墙，所以魏岚回去之后也得和府里的护卫说，一定要加强巡逻，免得被陈舟钻空子。
　　“对了，魏岚姐姐，你千万要小心，陈舟肯定记恨你。”
　　“对对，一定注意安全，要是有事，一定得来找我爹帮忙。”卢诗怀也忙道。
　　“好，谢谢你们提醒，我会注意的，今日的事情多谢，改日有空了再请你们吃饭道谢。”魏岚客气道。
　　“好啊魏岚姐姐，你请吃饭，我们几个肯定去。”
　　……
　　好不容易把几个小姑娘送走了，魏岚带着奚夜回到了陆府，她将府中的护卫召集了起来训话，并且特意和护卫统领杭书瑶说了最近的情况，让她一定加强巡逻，同时陆子衿身边一定要多跟一些护卫，以防陈府的人狗急了跳墙。
　　魏岚回到景晨院之后就先去洗了澡，她今日见了别的坤泽，魏岚防止老婆生气，她必须先把自己洗干净了。
　　下午的时候陆子衿早早的回到了府中，她有些担心魏岚，便直接回了卧房。
　　“魏文源的事情解决了？”陆子衿问道。
　　魏岚点了点头，“他掀不起什么风浪，主要还是他背后的陈舟，这件事都不用想，肯定是陈舟授意的，夫人，你这几日要是出去的话，身边需得多带些护卫，我怕陈舟狗急了跳墙。”
　　“嗯，我晓得，你自己也是，出去的话不能只带奚夜，多带几个护卫，这样我也好放心。”陆子衿也开口道。
　　“好，我想过不了多久，陈府的生意便撑不住了。”魏岚一想到这个，就开心的凑过去抱住了陆子衿。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，神情却是略带忧虑，“只怕没那么简单，陈家是潘阳城的大户，即便是现在处处受咱们压制，可是瘦死的骆驼比马大，他们家底毕竟丰厚，就是十几年也花不完那些银子，咱们不能大意。”
　　“嗯，我明白，反正不能让他们得逞就是了。”魏岚说着凑过去，亲了亲陆子衿的脸侧。
　　陆子衿则是咬了魏岚唇瓣一口，而后笑着勾起了魏岚的下巴，“听说你处理完了事情，还和几个小姑娘一起去酒楼用了点心？”
　　“奥，那几个人刚刚替我吵架了，我其实也就是客气了一句，哪儿知道她们是真没和我客气，不过人家毕竟帮了忙，我请她们吃点东西倒也没什么，夫人，你不会生我气吧。”
　　魏岚语气一软，将脸侧蹭在陆子衿肩膀上撒娇。
　　陆子衿本来就是想逗逗魏岚，又哪儿会真的生气，她亲了亲魏岚的耳尖，笑道：“自然不会，我的小狗这么乖这么软，平日里连我一人都招架不住，又哪儿会出去招蜂引蝶呢？”
　　魏岚听了这话，很是委屈的看向陆子衿，什么嘛，夫人污蔑她，她明明很猛的好吗？


第79章 
　　魏岚的担心显然不是白费的, 之后有不少的人都在若有似无的监视着陆府的动向。
　　自从那日之后，杭书瑶甚至又从陆府的小厮中抽调了十六人，她将这十六人分成了两队, 每队八人, 沿着陆府的外围围墙轮班巡视, 为的就是确保府中的安全。
　　同样的，陆子衿也派了两名暗卫监视陈舟的动向, 一旦有情况，暗卫自然会来通报。
　　至于魏文源，他原本得到的五十两银子, 被巷子里的混混门洗劫一空, 甚至还挨了一顿毒打, 嘴上的四颗牙都被打掉了，活的比以前还要狼狈。
　　~~
　　经过了将近一个多月的长途跋涉，樊川她们总算是已经进了涿州的地界，再有几日，便能回到位于涿州的元帅府了。
　　沈凌薇掀开马车上的窗帘往外看去，层峦叠嶂的山峰不断的涌入眼帘, 北境这边的位置在北边, 入秋之后便能感到有些冷了。
　　她趴在窗边看了一会儿便收回了视线, 这些时日她们赶路赶得并不急, 因此沈凌薇后面没有再生病。
　　眼看着夕阳西下，她们今日应该又要在野外住宿了，前面的队伍已经停了下来，士兵们开始在这块平坦的地带安营扎寨。
　　樊川从队伍的中段打马而来, 她骑着马靠近了马车的车窗，而后掀开一侧的帘子往里面看去, “待会儿和我一起宿在营帐吧，马车还是太小了，我怕你睡着不舒服。”
　　自从上次沈凌薇生病之后，樊川便反思了自己太过大意，坤泽的身体本来就弱，她应该好好照顾沈凌薇才是。
　　“好，那便多谢元帅了。”沈凌薇冲她笑着点了点头。
　　樊川微微颔首，这才再次打马离开，士兵们的动作很快，很快的，中军的营帐便搭建好了。
　　樊川来到马车前接沈凌薇过去，“夫人，营帐那边都收拾好了，咱们过去吧。”
　　好，沈凌薇掀开马车的帘子，见樊川正站在马车下面，伸手想要扶自己。
　　沈凌薇唇角微微扬起，将手递给了樊川，在樊川的搀扶下，下了马车。
　　“走吧，就在那边，应该再有几日咱们便能回到元帅府了。”樊川带着沈凌薇往中军大帐走去。
　　野外的土地不平整，她怕沈凌薇摔了，一手虚护在沈凌薇的腰后。
　　沈凌薇眼眸中的笑意更甚，跟着樊川进了营帐。
　　樊川的营帐几乎是普通士兵的三倍，前面有主帅坐的几案，几案的后面摆放了一张屏风，屏风的后面是一张一米三左右的床。
　　“先坐，我去让他们生火做饭。”樊川让沈凌薇坐到几案后面休息，她自己则是出了帐篷，过了一会儿才进来。
　　她进来的时候，手中拿了一个水壶，里面已经装了烧开的水。
　　樊川将自己的一套杯具拿了出来，给沈凌薇和自己倒了热水，“饭食还得一会儿才能好，先喝些热水暖暖身子，晚上的郊外会有些冷，一会儿早些休息吧。”
　　“嗯。”沈凌薇视线看向樊川，点了点头，这一路以来，自己似乎也习惯了樊川的照顾，她和樊川除了没有圆房之外，其他的，倒是还真像是一对刚刚成亲不久的妻妻。
　　不一会儿，便有士兵端了饭菜上来，被蒸的软腾腾的面饼，菜品则是肉干菜汤，还有两碟咸菜。
　　在野外，条件毕竟简陋，樊川怕沈凌薇吃不惯，柔声道：“没办法，野外的条件差，你先将就吃，等过几日回了元帅府，想吃什么再让厨房的人做。”
　　“无妨，这样便很好了。”沈凌薇冲樊川笑了笑，她用巾帕擦了擦手，这才掰了一块面饼吃了一口。
　　樊川用勺子给她碗里盛了一碗肉干汤，这才去盛自己的。
　　这肉干其实直接便能入口食用，只不过和野菜一起做成汤品，能更有滋味一些，也更好咬。
　　沈凌薇用勺子盛了一口汤，这汤的味道相当的简陋，只能说是能喝，不过毕竟是在野外，她也不是矫情的人，便缓缓的喝了起来。
　　樊川这边就迅速多了，她这会儿已经吃了一张面饼，碗里的汤也喝的差不多了。
　　不多时，沈凌薇便吃完了手中的那一小块面饼。
　　樊川自然见到了，忙道：“再吃些吗？”
　　沈凌薇忙摇了摇头，“已经饱了，你吃吧。”
　　“好。”见沈凌薇真不吃了，樊川把剩下的大半张面饼，连带着剩下的肉干汤全都吃光了。
　　即便是知道樊川的饭量大，沈凌薇还是忍不住好奇的打量着樊川，明明樊川和她的身形差不多，吃这么多饭食都不长肉的吗？
　　沈凌薇视线看向樊川的身上，樊川身上还披挂着甲胄，沈凌薇便开口道：“我帮你卸去甲胄吧，穿了一整日了，累了吧？”
　　“还好，习惯了。”樊川冲她笑了笑，起身很是配合的走到了放自己甲胄的木架旁。
　　沈凌薇也走了过来，她伸手环在樊川的身后，将甲胄的腰带解下，又开始一件一件的帮樊川解下其他部位的甲胄，这甲胄对于她来说过重了一些，有的部件她都有些拿不动，樊川穿了一整日在身上，怎么可能不累的。
　　沈凌薇想着，眉心微微蹙起。
　　等脱完了甲胄，樊川让人将几案上的碗盘收走，又让人烧了热水过来，野外条件简陋，但是擦擦脸什么的，还是能满足的。
　　不一会儿，她的亲卫便将一盆热水端了上来。
　　野外的水短缺，今日她们驻扎的地方也没有沿着河道，因此这点水更是珍贵。
　　樊川过去叫沈凌薇，“你先洗吧，时候也不早了，待会儿早些休息吧。”
　　“嗯，好。”沈凌薇视线看向樊川，冲樊川笑了笑，而后走到了一旁的简易木架旁，用巾帕沾了温水，轻轻擦拭着脸颊。
　　等她洗完了，樊川这才走了过去，用沈凌薇刚刚用过的水，清洗自己的脸，而后又用一旁的绵巾擦干净脸侧。
　　沈凌薇眉眼弯了弯，樊川好像并不嫌弃那水是自己用过的。
　　她等在樊川身边，见她洗好了，便开口道：“你晚上还要处理军务吗？要是没事的话，咱们早些休息吧。”
　　“好。”樊川点了点头，这会儿她们已经进入了涿州的地界，她的心也稍稍安定了下来。
　　只是等走到床榻那边的时候，沈凌薇又上前了一步，下意识的要帮着她脱衣服。
　　樊川却是往后退了一步，她闻了闻自己身上，觉得身上都是汗味，便开口道：“我自己来吧，披挂甲胄走了一整日，我身上有味道，当心熏到你。”
　　沈凌薇却是又往她面前走了两步，伸手拉着樊川的腰带，制止她退后。
　　沈凌薇稍稍凑近樊川的脖颈那里闻了一下，笑道：“不会，没什么味道，我帮你更衣。”
　　樊川被沈凌薇刚刚凑近的那一下弄得心脏砰砰乱跳，她忙移开视线，“好，有劳了。”
　　沈凌薇见樊川又不敢看自己，唇角微微扬了扬，她走到樊川面前，笑盈盈的看向樊川，手臂却是够到了樊川的腰后，解开了腰带的卡扣。
　　她这才稍稍退开一些，开始慢条斯理的解着樊川的衣带。
　　等沈凌薇帮她脱好衣裙了，樊川身上都快出汗了，虽然沈凌薇已经帮她脱过很多次了，可每次她都会莫名的紧张。
　　两人相继上了床，由于是行军途中，樊川的床并不大，她怕自己挤到沈凌薇，便只睡了一个边沿。
　　樊川的动作倒是把沈凌薇逗笑了，她笑着伸手扯了扯樊川的手腕，“元帅，你往里面来一些，我看你都要掉下去了。”
　　“好。”樊川稍稍往里面睡了一些，不过还是只能侧着身子，这床也就一米三左右，两个人都是平躺着的话，应该会睡不下。
　　不过这些日子舟车劳顿，两人没多久便睡了过去。
　　夜里野外的气温很低，即便是有营帐和被子也是一样，睡得迷迷糊糊的两人，不知不觉就抱到了一起，沈凌薇便睡在了樊川怀里。
　　第二日一早，樊川醒来的时候才感觉有什么压在自己怀里，她睁开眼睛一看，便看到沈凌薇正睡在她怀里。
　　樊川耳尖微微泛红，有些不知所措，她想伸手扶起沈凌薇，又怕把人吵醒，一时间犹豫了半天。
　　她视线不自觉的落到了沈凌薇的脸上，沈凌薇的肌肤白皙似雪，眉眼也很是好看，她的视线从沈凌薇的眉眼一路划向唇瓣，沈凌薇的唇瓣生的粉嫩，即便是没有涂抹胭脂也很是好看。
　　樊川陡然间回过神来，惊起了一身的冷汗，不行，她怎么说也是老皇帝派来的人，自己不能被美色迷惑住了。
　　樊川闭上眼睛不敢再看沈凌薇，等她再睁开眼睛的时候，情绪这才稍稍缓和了一些。
　　这也怪不得她，主要是沈凌薇本就生的好看，平日里又温温柔柔的，她实在是对沈凌薇生不起什么警惕心。
　　樊川暗道自己不该这样，她在心里嘱咐了自己半天，这才稍稍缓和了一些。
　　见天色不早了，樊川伸手轻轻拍了拍沈凌薇的后背，“夫人？夫人醒醒，咱们该起来了，今日还得赶路呢。”
　　沈凌薇睡得迷迷糊糊的，听到了樊川的声音这才睁开了眼，只是刚一睁眼她便感觉到了不对劲，自己何时睡到樊川怀里的？
　　沈凌薇一张俏脸直接便红透了，她从樊川怀里起身，“对，对不起，没压到你吧？”
　　见沈凌薇似乎有些害羞，樊川心里却是莫名的有些开心，“无妨，你又不重，早些起来吧，咱们还得行军赶路呢。”
　　“好。”沈凌薇坐在床上缓了一会儿，便赶忙起身服侍樊川更衣了。
　　樊川本来想说不用的，但是想想自己又犟不过沈凌薇，便只得张开双臂，任由沈凌薇帮自己穿衣。
　　沈凌薇这会儿也缓过来了，那张床那么小，昨晚夜里又冷，即便是和樊川睡到一起了，也怪不得自己，再说了，即便她和樊川没有妻妻之实，但自己怎么说也是她的妻子，抱着一起睡了一晚而已，无伤大雅。
　　这么想着，沈凌薇手上的动作便顺畅多了，她如同往常那样，像是被樊川抱在怀里那样，伸手够到了樊川的腰后，而后将腰带的卡扣扣到了一起。
　　“你等我一下，我帮你穿甲胄。”沈凌薇一边说着，一边自己急匆匆的穿着衣裙，像是怕樊川不等她一样。
　　樊川失笑的摇了摇头，等沈凌薇穿好衣服了，这才帮着樊川披挂甲胄。
　　两人稍稍洗漱了一番，又用了些面饼和热汤，营地便开始拔营了，等到整个队伍再次上路的时候，天光早已经大亮。


第80章 
　　又是一连五日过去, 樊川她们总算是在第六日的早上抵达了元帅府，樊川让将领带着士兵们先回涿州的营地驻扎，她自己则是回到了元帅府中。
　　为了方便, 北境这边的元帅府就修建在边关这边, 基本上从元帅府出来, 再走半个时辰便是北境边关的卡口，这里驻守了重兵, 不仅是卡口这里，卡口的外围更是驻扎满了樊家军。
　　平日里樊家军操练布阵也基本上都是在卡口外围进行的，一个是卡口外面便是广袤的大漠, 有足够大的地方进行屯兵操练, 另一个是可以震慑北边的匈奴。
　　当然了, 驻扎在卡口这里的樊家军只有两万人，其余的八万人还是驻扎在涿州境内的，有战乱的时候他们要负责打仗，没有战乱的时候，他们需要屯田种地，以保持粮草的充沛。
　　樊川打马来到了马车前, 她对着里面开口道：“夫人, 咱们到家了。”
　　说着, 樊川利落的翻身下马, 将手中的马鞭扔给了云衡，而后便在马车边等着沈凌薇。
　　沈凌薇穿好了披风，这才从马车里出来，只是北境的风沙很大, 沈凌薇还有些不适应这里的气候，她下意识的拢了一下披风, 而后将手递给了樊川。
　　樊川见她似乎是冷了，柔声道：“等回府之后我便让人过去给你量身，这边冷的早，过些时日便得穿厚衣服了。”
　　“嗯，多谢元帅了。”沈凌薇被樊川扶下了马车，一行人往元帅府中走去。
　　北境的元帅府远没有京城的气派，樊家把银钱全都用在了军中，那些阵亡将士的家中，除了朝廷发放的抚恤金之外，樊家往往会多给一份，因此即便每次得胜都会受到朝廷的奖赏，可樊家却一直没什么银子。
　　“这边的府邸远没有京城的那般好，不过你觉得哪里不好可以尽可能的提出来，我再差人帮你置办。”其实在京城的时候她便已经送信回来差人办这事了。
　　她平日里也不是精细的人，因此房间里的东西少的可怕，所以又差人送信回来让管家添置。
　　“不用了，现在这般便很好了。”沈凌薇冲樊川笑了笑说道。
　　“那先去看看吧。”樊川指了指前面的院子，“那个就是咱们的卧房，旁边便是书房，你无聊的时候可以过去看书。”
　　“嗯，好。”沈凌薇仔细的听着，笑着回应着樊川。
　　她现在的处境要比之前想的好了不少，虽然能感觉到樊川对自己还有所防备，但是樊川是个很好的人，即便知道自己是皇帝安插在她身边的人，她对自己也很照顾，这一路上是很辛苦，可是樊川对她的照顾也不是假的。
　　很快的，两人便进到了院子里，樊川推开了卧房的门，让沈凌薇进去看看。
　　房间里的家具都是新置办的，梳妆镜、衣柜的款式都很新，木床也是管家新让人打的，空间适中，是一张一米五左右的木床。
　　沈凌薇自然看出了这些都是新的，便转身笑着看向樊川，“这些都是你让人新准备的？”
　　樊川被她看的有些不自在，点了点头道：“嗯，之前的家具都用旧了，再者说，以后这里要住咱们两个人，衣柜也不够用，我便干脆都让人准备了新的。”
　　她原本的那些家具都搬到了左边的一间屋子，倒是也没扔。
　　沈凌薇冲樊川眨了眨眼，笑道：“多谢大帅备了这些，我很喜欢。”
　　温温柔柔的声音飘进了樊川耳中，她忙错开视线，有些不自然的说道：“不，不用谢。”
　　府中的管家张巧是个会来事的女中庸，今年四十出头的年纪，为人很是机灵，她一看便知，自家元帅对这个新夫人应该是相当满意的。
　　只可惜这夫人是皇帝的人，和她们元帅到底是隔着一层纱，樊川到涿州境内的时候便派人回来传信了，特意交代她要注意沈凌薇、小桃，以及沈凌薇身边那十二名侍卫的动向。
　　“这是张巧，她是府里的管家，日后有任何事情，都可以吩咐她去办。”樊川简单的介绍了一下张巧。
　　张巧忙冲沈凌薇行了一礼，“夫人好。”
　　“不必多礼，日后麻烦张管家了。”沈凌薇冲张巧礼貌的笑了笑。
　　张巧不由的在心里感叹，她们大帅娶回来的新夫人这相貌真是没的说，性格貌似也不错的样子。
　　好不容易到家了，樊川开口道：“小桃，我差了人烧水，你先伺候她沐浴吧，累了一路了，洗个热水澡好好休息一番。”
　　“那你呢？”沈凌薇问道。
　　“我去客房洗。”樊川冲沈凌薇点了点头，往客房走去。
　　等她们走出了一段路，樊川才对张巧低声道：“去安排那十二名护卫住在隔壁的院子，派人盯紧了他们。”
　　“是，大帅。”元帅府的这些护卫们各个都是军中的精英，就连府里的小厮，也是随时都能拿起刀枪上阵杀敌的，看住这十几个人，可以说是不成问题。
　　她将自己身上的甲胄卸下，而后脱下了身上的衣服，好好泡在木桶里洗了个澡。
　　再出来的时候，樊川换了一身青色的衣裙，发髻也换成了女子常见的那种，头顶用两根玉簪簪紧，长发随意的披散在身后。
　　刚刚回到涿州，凡事都急不得，她准备休息休息，下午再到军中巡视。
　　等樊川往卧房走去的时候，沈凌薇也已经换好了衣服，这会儿正在擦拭着湿漉漉的头发。
　　见樊川换回了平日里的装扮，沈凌薇冲她笑了笑，“刚刚婢女们说是已经准备好午饭了，咱们待会儿先用饭吧。”
　　“好，我下午的时候要去军中一趟，晚上可能不回来，你自己用饭，不必等我。”樊川视线看向沈凌薇，叮嘱道。
　　沈凌薇点了点头，知道樊川走了将近四个月，军中一定堆积了不少的事情要处理，便开口道：“好，那你注意身体，莫要太劳累了。”
　　樊川冲她点了点头，“嗯，放心吧。”
　　不一会儿，婢女们端上了饭食过来，北境这边挨着大漠，菜品的种类很是有限，只有白菜、萝卜、土豆这种易生长的菜品，绿叶菜很少，不过牛羊倒是很多。
　　“这边的牛羊比较多，今日应该是用羊肉做的饭菜，你尝尝合不合口味？若是不喜欢的话，下午便让他们换成猪肉。”
　　“不用，这样便挺好的。”沈凌薇开口道，在相府住了这么多年，她什么好吃的美食都吃了个遍，因此牛羊肉她也能接受。
　　而且这里不比相府，涿州也不比京城，她不想因为自己这些琐事让樊川分心，樊川有大事要去做。
　　“好，那你不喜欢了千万别勉强，一定要和厨房的人说，千万别苦了自己，我刚回北境，可能事情有些多，这些时日应该抽不出时间陪你，有事的话你就差下人们去做便好。”樊川叮嘱道。
　　沈凌薇似是被她逗笑了，难得樊川今日的话这么多，还都是关心她的话。
　　“好，我都清楚了，放心，我不会苦着自己的，用饭吧。”沈凌薇冲她笑了笑，柔声道。
　　“嗯，那我便放心了。”樊川拿起了筷子，吃起了饭食。
　　她和沈凌薇吃饭的时候都不喜欢说话，因此房间里一时间安静了下来。
　　用过了午饭，樊川便要换衣服去军中了，沈凌薇跟在樊川的身边，“元帅，我帮你更衣。”
　　她的甲胄刚刚脱到了客房那边，樊川刚想说不用，不过话到嘴边还是闭了嘴。
　　知道沈凌薇对这个很在意，她便也点头同意了，“好，有劳了。”
　　两人去了客房那边，沈凌薇先是替樊川脱下了外面的衣裙，而后又换上了甲胄的里衣，做完了这些，沈凌薇便开始帮着樊川披挂起了甲胄。
　　有的时候沈凌薇自己拿不动，樊川还得替她扶着，就比如说樊川胸口处的甲胄就很重，沈凌薇双手拿着都有些吃力，樊川便唇角噙笑的在下面托着甲胄，方便沈凌薇帮自己穿戴。
　　等给她穿好了甲胄，沈凌薇额间都出汗了。
　　樊川冲她笑了笑，“辛苦了，快回去休息吧，今日能好好睡一觉了。”
　　她们一路上回来，虽然有时候能住在驿站中，但是更多的时候还是需要宿在野外，在野外睡觉，常常伴随着各种野兽的嘶吼，虽然能睡着，但是也时常提心吊胆的，尤其是沈凌薇这样的千金小姐，更是没受过这样的苦。
　　这么想着，樊川便更觉得有些内疚了。
　　“好，那你注意身体，千万别太劳累了。”沈凌薇一边说着，一边伸手替樊川整理这身上的甲胄。
　　“嗯，放心，我有空便回来看你。”樊川视线看向沈凌薇，柔声道。
　　“好，那我等着元帅。”
　　温温柔柔的声音，传到樊川的耳中格外的受用，她冲沈凌薇点了点头，“那我走了。”
　　“嗯，注意安全。”沈凌薇提醒道。
　　樊川往外走的时候就觉得自己似乎和之前有所不同了，好像以前的自己无牵无挂，现在的自己心里多了一个需要照顾的人。
　　她压下了心里的诸多情绪，翻身上了那匹枣红色的大马，往关卡外面去了，她需得确认一下关卡外面这些士兵的状态。
　　樊川带着云衡和一众亲卫策马往关卡去了。
　　而沈凌薇回到了房间里，开始和小桃一起收拾东西，有她自己的，也有樊川的，有婢女想来帮忙，却被沈凌薇制止了，她还是习惯自己做这些事情。
　　这会儿卧房里只剩了沈凌薇和小桃两个人，小桃忍不住小声道：“小姐，情况似乎没有我想的那么糟，这里是简陋了一点，天气也比不上京城那边好，不过元帅她人似乎还是挺不错的。”
　　毕竟她们也相处了一个多月，现在已经回到了北境，樊川还是像路上那样，对她家小姐多照顾，小桃因此也稍稍松了口气。
　　她害怕小姐被磋磨致死的场景应该是不会发生了，而且这府中没有长辈，她们小姐便是元帅府的主母，应该不会受人欺负。
　　沈凌薇冲她笑了笑，“你才知道吗？”
　　从她生病那次，沈凌薇便确定了樊川是个很好的人，而且不是在对着自己做戏，而是真的对自己很好。
　　若是她们是正常的婚嫁，樊川恐怕只会对自己更好，这么想着，沈凌薇叹了口气，不过她们已经到了北境，剩下的事情慢慢来吧。
　　“小姐，可是咱们是和陛下的人一起过来的，要是被元帅知道了可怎么办？”小桃压低声音道。
　　沈凌薇都被她逗笑了，“你以为她不知道吗？”
　　“也是。”毕竟人家元帅也不是白当的，这么一想，小桃便又紧张起来了，“小姐，那咱们怎么办啊？元帅她会不会报复咱们？”
　　沈凌薇笑着摇了摇头，“她若是真想要我的命，在路上的时候便不会那般照顾我了，既来之则安之，好好住下便是。”
　　小桃也是服了她们小姐了，这还能笑得出来，而且看小姐的样子好像一点都不着急，可是她记得小姐每月还得给皇帝上报元帅的情况呢，到时候可怎么办啊？
　　“小姐，那情报的事情呢？”小桃有些焦急的问道。
　　“情报我正常写便是了。”沈凌薇一边轻轻的将樊川的衣服放在衣柜里，一边淡定的回道。
　　“小姐，你就不害怕吗？要是被元帅发现，她一定会生气的。”小桃继续低声道。
　　沈凌薇却是冲小桃笑了笑，“我倒是怕她不发现。”
　　“小姐，你什么意思啊？”小桃挠了挠发顶，觉得自己好像要长脑子了，和她们小姐说话，她常常会有脑子不够用的想法，就比如现在。
　　沈凌薇并没有回答小桃，但笑不语，依旧轻拿轻放的整理着樊川各个季节的衣物。
　　小桃都快哭了，她是真不知道她们小姐想干什么。


第81章 
　　果然, 稍晚一点的时候便有护卫过来找沈凌薇了，彼时的沈凌薇正在书房中看书。
　　不一会儿，门外便传来了一个男人的声音, “属下赵召, 有事禀报夫人。”
　　沈凌薇眉心微蹙, 该来的还是来了，这个赵召便是老皇帝派遣到自己身边的护卫统领, 名为保护，实则监视。
　　“赵统领进来吧。”沈凌薇放下手中的游记，视线看向门口。
　　门口的人很快便进来了, 他见房间里只有沈凌薇和她的贴身婢女, 这才开口道：“夫人, 眼下已经一个月有余了，是否要给家中写一封家书呢？”
　　“也好，你且等等，我一会儿将家书写好，交于你便是了。”
　　“是。”赵召说完之后便退了下去。
　　沈凌薇便也开始磨墨写了起来，她将这一路的见闻稍稍写了写, 又写了樊川是多么心系大周, 刚刚回北境便到军中巡视了, 总之, 沈凌薇写的都是好话，也确实是实情，写好之后，她便将信交给了小桃, 让小桃拿去给赵召。
　　小桃看着手中的信，欲言又止, “小姐，就这么给他了？万一被元帅发现了怎么办？”
　　“无妨，你拿去给他便好。”沈凌薇说完，又自顾自的拿起一本游记看了起来。
　　小桃见她家小姐一脸的淡定，只得听命行事。
　　那个叫赵召的护卫统领，很快便派遣了一名护卫骑快马回去送信。
　　当然了，这名护卫还没跑出多远便被樊川的人拦截了下来，护卫直接被樊川的暗卫关押到了一个秘密的地方，信也被樊川的人扣下。
　　樊川一去军中就是整整五日，她先是去了关卡那边巡视了值守关卡的将士们，又到涿州境内的几个囤兵点一一视察，若是按照以往的话，她至少要出去十几日才会回元帅府，这次樊川却尽量缩短了时间，五日便回去了。
　　回元帅府的路上，樊川看到路边的店铺有卖桂花糕的，想起沈凌薇喜欢吃这个，她便下马买了一份，只是这里到底不比京城，也不知道这里的桂花糕沈凌薇爱不爱吃。
　　云衡见自家元帅买点心，当即就猜到了这是给谁买的，别说，她们元帅还挺会哄夫人开心的。
　　樊川买了点心间云衡在看自己，便问道：“怎么了？”
　　“没事，没事。”云衡赶忙应道。
　　樊川摇了摇头，翻身上马，往元帅府去了。
　　她回去之后便径直回了自己的小院子，沈凌薇正在园中侍弄花草，见樊川来了，沈凌薇眼睛都亮了。
　　“你回来了？”
　　“嗯，我把事情都处理完了，便早些回来了，给你带了桂花糕，只是不知道味道怎么样，你尝尝。”
　　“好，累坏了吧？我先帮你把甲胄脱了。”沈凌薇说着，赶忙让婢女备水，她洗了手之后，便开始替樊川卸甲。
　　有了前几次的经验，沈凌薇这次的速度更快了些。
　　“待会儿洗个澡，好好休息休息。”沈凌薇看着樊川眼底的乌青，便知道她这几日一定没休息好。
　　事实也确实如此，樊川为了早些回来，将诸多的军务全都堆到了那五日处理，因此每日也就只能睡两个多时辰。
　　樊川跟着沈凌薇回到了卧房中，任由沈凌薇帮着自己解下身上的甲胄，她只觉得心中暖暖的，自从家里人都不在了以后，樊川好久都没有过这种感受了。
　　有人在家中等着自己归家，这似乎是件很幸福的事情。
　　樊川乱想的时候，她身上的甲胄已经被沈凌薇解了下来，她帮着沈凌薇将甲胄挂到了一旁的木架上。
　　沈凌薇又赶紧让人烧热水，给樊川拿了换洗的衣服。
　　樊川唇角稍稍扬起，有人关心自己，照顾自己的感觉，她还挺喜欢的。
　　樊川思绪飘远的时候，沈凌薇已经将她的衣服放到了木桶旁边的架子上，而后才走了过来，“干净的衣服都已经备好了，待会儿你洗了澡换上。”
　　“好，多谢夫人替我忙前忙后的。”樊川冲她笑了笑，只是这笑中多少带着点疲惫。
　　沈凌薇忙道：“不用谢我，这些都是我应当做的，咱们已经成亲了。”
　　樊川唇角处的笑意更甚，她冲沈凌薇点了点头，“嗯，那你尝尝那点心。”
　　“好。”沈凌薇应了一声，再次给自己洗了洗手，这才解开了那包点心。
　　她捏了一块桂花糕，喂到了樊川的嘴边，樊川张口咬了一口，味道似乎是没有京城那家店做的好吃，不过她还是就着沈凌薇的手，将那一块桂花糕都吃完了。
　　好像有人喂自己吃东西，也是件挺开心的事情？
　　“味道好像没有京城那家做的好，你尝尝看？”樊川开口道。
　　“嗯。”沈凌薇也捏起了一块吃了起来，味道是一般，但是樊川这么忙，还能惦记着自己喜欢吃的点心，这一点让沈凌薇的心情很是愉悦。
　　“还不错。”沈凌薇吃完了一块桂花糕，冲樊川笑了笑，开口道。
　　樊川也冲她笑了笑，好像看着沈凌薇，她便不觉得那么累了。
　　两人说话的功夫，小厮们已经将木桶提到了浴桶这边，调试好了水温。
　　“那我先去沐浴了。”樊川看向沈凌薇说道。
　　“嗯。”
　　樊川说完，便进去沐浴了，沈凌薇则是让人打了清水过来，用棉制的巾帕替樊川将银色的甲胄一点一点的擦洗干净。
　　樊川洗过澡出来的时候，便见沈凌薇刚刚忙完，她忙道：“这个我自己来就好，怎好麻烦你做这些？”
　　“无妨，咱们都成亲了，替你做这些也是应该的。”沈凌薇冲她笑了笑，让小桃将刚刚用过的水端出去。
　　樊川用巾帕擦拭着头发，有些不好意思的看着沈凌薇，那是自己的甲胄，怎么好让沈凌薇替自己做这些呢？
　　“元帅，我来吧。”沈凌薇说着走了过去，伸手去接樊川手中的巾帕。
　　樊川抿了抿唇，她本想说不用的，可是想想沈凌薇的性格，樊川便闭了嘴，干脆将巾帕递给了沈凌薇。
　　沈凌薇用巾帕动作轻柔的给樊川擦着湿发，樊川耳尖都红了，她不敢去看沈凌薇的眼睛，视线只敢在周围瞟来瞟去。
　　沈凌薇自然是看出了樊川的窘迫来，只是她唇角勾了勾，并没有在明面上提出来，只是继续换了一块干的巾帕，温温柔柔的替樊川擦拭着湿发。
　　樊川不敢看沈凌薇的脸，视线一路往下，落到了沈凌薇的腰线上，沈凌薇的腰肢很细，樊川觉得自己一条手臂便能将那纤细的腰肢揽在怀中。
　　似是想到自己这么想很是不妥，樊川忙摇了摇头。
　　沈凌薇见她摇头，便问道：“怎么了？”
　　“没，没什么，你这几日过得怎么样？”樊川忙撇开话题道。
　　“挺好的，没事的时候便到府里的花园走走，有时候则是在书房这里看看书，还挺自在的。”沈凌薇手中的动作轻柔，笑着回道。
　　“那便好，对了，她们来给你量过尺了吗？”
　　“量过了，说是有十几日新衣便能送过来。”沈凌薇说话的时候，视线不由的看向樊川，听她问这些的时候，心中更是一暖。
　　军中明明那么忙了，她还能记着这些有关于自己的小事。
　　“那便好。”樊川点了点头。
　　“好了，差不多了，等头发都干透了再挽发髻吧。”
　　“嗯，好，那先一起用饭吧。”樊川说着，让丫鬟们去准备午饭，她洗了澡之后也差不多要到饭点了。
　　用完了午饭，沈凌薇本来打算让樊川好好睡一觉休息休息的，结果云衡却过来了。
　　“元帅，军中有紧急的军务等着您拿主意，还请元帅移步。”云衡过来行礼道。
　　“好。”樊川点了点头，又看向了身边的沈凌薇，“那我过去一趟。”
　　“嗯，正事要紧，去吧。”沈凌薇原本想着还能和樊川在独处一会儿，没想到樊川刚一回来，便又有事了，她也只能做个大度的妻子，让樊川先去做正事。
　　樊川从院子里出来，才开口问道：“何事这么急？”
　　云衡在樊川耳边低声说了几句，樊川立马正色了起来，跟着云衡一同骑马出了元帅府。
　　她们一路打马到了郊外的一处庄子里，这里也是樊川的庄子，只不过她不怎么过来。
　　进了庄子，樊川便问道：“人在哪儿？还有，信呢？”
　　“元帅，信他们已经交于我了。”云衡说着，小心的将手中的信件递给了樊川。
　　樊川看了一眼信封，信封上面只写了一个大大的密字，信的封口处用烫金的印章封住了。
　　樊川没有急着动那封信，而是去到了庄子里的一间柴房里，里面关着那名回京城送信的护卫。
　　樊川招了招手，示意让人将那护卫口中的破布子拿开，她开口问道：“是老皇帝派你们监视我，而后隔一段时日便回去汇报我的动向吗？”
　　那护卫死死的盯着樊川，骂道：“樊川，你们樊家世代忠良，你明知道我是陛下的人，还派人抓了我，你难不成是想造反吗？”
　　樊川冷笑一声，“你也知道我樊家世代忠良，可即便再忠良又有什么用？周楠风他信任我们樊家吗？他根本不信，即便是我樊家死的只剩下我一人，他还是格外的忌惮我，忌惮我手中的十万兵马。”
　　樊川视线扫向那人，继续道：“其实你说与不说也没什么区别，云衡，直接解决了，不能留下活口。”
　　那护卫显然是没想到樊川不问了，居然要直接杀了他，顿时就慌了，他们是效忠老皇帝，毕竟老皇帝给了他们这些人不少的银子，还许诺事成之后会给他们更多的银子，但银子远不如自己的命重要。
　　“等等，我说，我说，确实是陛下派我们过来监视你的，每隔一个月，我们需要把沈凌薇写的信件送回京城，说是家书，实际上是写给陛下的密报，沈凌薇会把你这一个月的所作所为全都写到信中，上报上去。”那护卫一口气全都说了。
　　樊川点了点头，她虽然心中有数，可是从别人的口中听到沈凌薇会写信上报自己的动向，心中难免还是有些不快，不过她在京城的时候便已经做好了决定，她不愿意再被周氏皇族按在案板上，做那随意被人宰割的鱼肉。
　　樊川冲云衡使了个眼色，云衡手中的长剑拔出，直接一剑解决了那人，那护卫仰倒在了地上，血流如注。
　　“元帅，将人拦截了下来，剩下的事情咱们怎么办？”云衡有些担心京城那边一直收不到信，回产生怀疑。
　　樊川看了她一眼，往柴房外走去，一边走，她一边道：“陛下怕是顾不上咱们这边的事了，再说了，密报送回去最少也要两个月时间，到时候京城的局势是什么样的还很难说。”
　　云航忙道：“属下明白了。”
　　她在京城的时候是闭门不出，但是不代表她手下的人也都待在元帅府，樊川派出去了不少的暗卫打探情报。
　　其中最重要的一条情报便是江南境内的叛乱似是压不住了，之前下面的人都只说是普通的匪寇作乱，老皇帝忙着压着他那几个儿子，也没有太在意，不过她在京城的时候便听说到这件事快按不住了。
　　想来这都一个多月过去了，这件事应该是彻底按不住了，朝廷的那些兵马都是些只知道吃喝玩乐的人，难当大任，或许几万兵马调过去，也只会让江南的局势更加糟糕，毕竟那些饭桶杀良冒功的事情以往也没少做，百姓对朝廷的兵马那是怨声载道。相较于那些叛军，百姓们反而更害怕朝廷的兵马进驻。
　　樊川一边想着，一边已经进到了她在庄子里的书房，屏退了左右之后，她自己坐在书桌上看着手中的那封信发呆。
　　樊川的心跳一下快过一下，她怕在信里面看到不好的内容，让她和沈凌薇之间微妙的平衡被打破。
　　樊川抿唇深吸了一口气，还是将那封信打开看了，她神色凝重的看了起来，这封信洋洋洒洒写了六页信纸，但是上面的内容都是些没什么营养的话，要么就是恭维老皇帝的，要么就是在隐晦的写樊川有多任劳任怨、衷于朝廷，反正里面没有一个字是对她不利的。
　　看完了整封信后，樊川靠在身后的椅背上松了口气，自己在沈凌薇面前是没有露什么破绽，但是自己每日处理事情的时候其实都是背着沈凌薇的，但沈凌薇却没有在信中提及这些事。
　　沈凌薇是站在自己这边的吗？还是自己在自作多情？
　　樊川叹了口气，眼下的情况，还不适合她去和沈凌薇把话挑明，这不是明智之举，还是需要再看看情况再做决定。
　　不过好在信里没有对她不利的内容，她和沈凌薇暂时还能像以前那样相处。
　　樊川处理完了这件事，便又提笔开始给陆子衿和魏岚写信，自己一旦起兵，必然会波及到她们，即便之前为了陆家的安全，樊陆两家在明面上已然断了来往，但自己一旦不听朝廷的调令，必然还是会波及到她们，倒不如派人接她们来涿州安顿。
　　想着，樊川便把一件件事情全部都写在了信里，包括她在京城成亲的事情，也包括江南那边匪寇盛行的事情，当然了，重点还是让陆子衿她们尽快到涿州这边来。
　　写好了信，樊川让云衡亲自带了五十名武艺高强的亲卫，乔装打扮成商队，即刻去潘阳城接人。
　　这些事情一直处理到下午，樊川这才骑着马回了帅府，等她回去的时候，天都快黑了。
　　樊川进来的时候，沈凌薇正在卧房的软榻上休息。
　　见樊川回来了，沈凌薇赶忙坐了起来，“事情处理完了。”
　　对上沈凌薇关切的目光，樊川点了点头，“嗯，基本上都处理完了，这几日能在府中稍微休息几日，我过几日再去军中。”
　　“好，那我让人备饭，咱们早些休息吧。”沈凌薇这会儿已经起身走到了樊川身边，樊川回来的急，即便外面天气不热，她额头上还是沁出了细密的汗珠。
　　沈凌薇冲她笑了笑，拿了自己随身的巾帕替樊川擦着额间的汗，“出了好多汗，外面很热吗？”
　　“还好，不算太热。”她怕沈凌薇等急了，所以刚刚将马交给了亲卫，自己急匆匆的回来找沈凌薇了。
　　“别躲，我帮你擦擦。”沈凌薇见她想往后退，伸手拉住了樊川的手腕没让她动 ，而后继续轻柔的替她擦汗。
　　沈凌薇给樊川擦汗的时候离她很近，樊川下意识的避开和沈凌薇对上视线，可耳尖还是泛起了淡淡的红色。
　　两人用了饭，樊川又洗了一次澡，这才擦着头发准备休息。
　　北境这边的秋日已经有些冷了，需要盖厚被子，婢女们都早早准备好了这些。
　　樊川将头发彻底擦干之后才上了床，沈凌薇已经在床的里侧躺下了。
　　樊川也躺了下来，屋面只剩了圆桌上的一根蜡烛，床幔放下之后，床里面的光想更是昏暗了下来。
　　等了一会儿，沈凌薇见樊川没有说话，她便开口道：“早些休息吧，你这几日太辛苦了。”
　　“好。”樊川应了一声，闭上了眼睛，心里却是在想沈凌薇的事情，她还在想那封信的事情，沈凌薇对自己的态度到底是怎样的？
　　樊川的心里很乱，但她这几日太累了，很快便睡了过去。
　　而另一边的魏岚她们，隔了将近一个月才收到了樊川的来信，因为云衡带人几乎是日夜兼程的行进，因此才用了不到一个月的时间便到了潘阳城。
　　一行人到了城中便找了一个大的酒楼住下，云衡怕引人注意，送信的时候也只是打扮成了客商，自己去陆府找人。
　　起初门口的护卫还不认识云衡，最后没办法，云衡只得和门口的护卫说自己是樊家的人，给了护卫好处，让他进去通报。
　　护卫这才不情不愿的往院内走去，这会儿还是上午，陆子衿不在府中，不过好在她们主君搬到了景晨院，这样他们通报起来便不用那么费劲了。
　　那护卫很快便到了景晨院中，听院子里的丫鬟说魏岚正在工作室里雕刻玉石，那护卫有些为难，但是他收了人家五两银子，也不好不去通报。
　　他便只得硬着头皮上了，这人在魏岚工作室的门口行了一礼，这才壮着胆子开口道：“主君，大门那里有一个人想要求见您，说是樊家的人。”
　　魏岚最讨厌别人打扰她雕刻玉石，她正在给一件手把件上花，听到外面的声音，果然不耐烦了起来，不过她听到樊家的时候，显然是愣了片刻。
　　魏岚叹了口气，把手上雕刻到一半的猴子放到一边，而后洗了洗手推开了房门，“来的人是男是女，大概多大了？”
　　“是一个年轻的女乾元，看着挺精神的，看穿着，像是过路的行商。”那护卫见魏岚出来了，忙道。
　　魏岚点了点头，“把人带到书房吧，我去书房等她。”
　　“是，主君。”那小厮忙往大门的方向跑去。
　　魏岚回到卧房里，将身上的工作服换下，又让人打水洗了把脸，这才去了书房。
　　她刚坐下喝了半杯茶，云衡便被那护卫带进来了。
　　魏岚屏退了书房里的其余人，还专门让人将房门关上了，身边只留了奚夜一人。
　　奚夜自然是认识云衡的，她在魏岚身边道：“主君，这是元帅身边的护卫云衡。”
　　魏岚点了点头，视线看向了云衡，“是表姐让你过来的？”
　　云衡忙冲魏岚行了一礼，“是，我们元帅现在已经顺利的回了北境，只是处境不算乐观，老皇帝让人和我们元帅成亲，实则是在派人监视元帅，元帅不想再这样下去了，便派了我过来，接您和表小姐去北境。”
　　魏岚点了点头，这么说来樊川是真的想要反了，如果是那样的话，那自己和陆子衿必然是得走的，否则樊川反叛的消息一旦传出来，即便陆家和樊川断了往来，还是会受到牵连，轻则抄家流放，重则是问斩灭门。
　　只是陆家的产业牵扯太广，她们处理起来还需要一段时间，魏岚抬眸问道：“什么时候反？”
　　云衡没想到魏岚就这么说出来了，忙拱手道：“京城那边想要知道的话，怎么算也得两个月的时间，不过元帅的意思还是让你们尽早过去。”
　　“好，我知道了，那你带的人呢？”魏岚问道。
　　“我带了五十名护卫过来，都住在城中的客栈里。”云衡道。
　　“不行，不能住在客栈，太显眼了，奚夜，陆家在郊外有一处庄子，你带着他们去郊外的庄子安顿，云衡，你换上陆府护卫的衣服，就留在陆府，方便我们能随时问你问题。”魏岚想了想，开口道。
　　“是。”两人纷纷称是，下去办魏岚刚刚交代的事情了。


第82章 
　　很快的, 奚夜便带着云衡去了潘阳城中的一家客栈，将客栈中的那些护卫全部都带去了郊外的庄子安顿，做好了这些, 两人才一并返回。
　　刚刚云衡只是急匆匆的和魏岚禀报了一下事情的大概, 樊川写的那封信还没来得及交给魏岚。
　　回到陆府之后, 云衡便又去了一趟书房，“主君, 您交代的事情我们已经安排妥当了，这是元帅的信件，请您过目。”
　　云衡将信放到了魏岚的桌案上, 魏岚冲她点了点头, “好, 你这一路也辛苦了，先下去休息吧。”
　　“是。”
　　魏岚将桌岸上的信封拿起，而后撕开信封，将里面的信拿了出来，里面有五页纸，大概说了樊川当下的处境和未来的打算, 魏岚认真的将其看完了。
　　她略微思索了一下, 眼下正是秋季, 陆府之前收购了大批粮食, 那从明日开始便可以筹备一支商队，用卖粮食的名义，将这些粮食一路运送到北境去，至于其他这些店面, 自然不能一下子出手，这样容易引人怀疑, 她们还需要好好商量一番。
　　魏岚思索了片刻起身出了书房，门口自有小丫鬟们侍立在左右，魏岚开口道：“去差人把夫人请回来，就说我有重要的事同她说。”
　　“是，主君。”那小丫鬟忙去院子里寻了两名小厮，让小厮去找陆子衿了。
　　陆子衿正在和外省来的几个商人谈生意，听到小厮过来通报，便干脆先起身告辞。
　　毕竟魏岚一般是不会差人过来找自己的，尤其是在白日，现在这么急着差人过来找自己，显然是有急事，她乘坐马车，立马赶回了陆府。
　　等她回到景晨院的时候，便发现魏岚的工作室和卧房都没有人，她便干脆往书房走去。
　　魏岚正坐在桌案后面想事情，见陆子衿回来了，她的眼睛亮了亮，起身走到陆子衿面前，一把抱住了陆子衿撒娇。
　　“夫人，你回来了。”魏岚说着揽紧了陆子衿的后腰，还将脸侧埋在她怀里蹭了蹭。
　　陆子衿的唇角稍稍勾起，对魏岚粘人的样子很是受用，她伸手拍了拍魏岚的后背，柔声道：“怎么了？让我回来就是想和我撒娇？”
　　“不是，有正事要说。”魏岚抱着陆子衿吸了几口，这才依依不舍的过去将书房的门关了，而后将樊川的信递给了陆子衿。
　　“是表姐叫人送了信件过来，表姐她可能是要反了，派人接咱们去北境安顿。”魏岚开口道。
　　陆子衿却是吓了一跳，表姐最后居然真的选择了这一步？
　　她忙看起了信件来，也怪不得她表姐会这么选，老皇帝居然还安插了人在她身边监视，这确实是挺让人心寒的。只是陆家家大业大，如果要走的话，还有很多的事情需要处理。
　　陆子衿眉心微微蹙起，“表姐的人没说咱们还有多少时间吗？”
　　“老皇帝那边发现端倪，怎么也得两个月时间，不过表姐还是希望咱们能尽快过去，她也好放心。”魏岚回道。
　　“你是怎么想的？”陆子衿抬眸看向魏岚，开口道。
　　“可以先安排一部分人将所有粮食全都运送到北境去，对外只说咱们找到了将粮食卖到外省的渠道，运送粮食需要很长一段时间，这几日便可以差人着手准备了。”
　　陆子衿点了点头，“可行，只是这些店面铺子不能一起出售，否则肯定引人注意，还有陆府的宅院怎么办？”
　　那些铺子倒是可以买卖的身外物，可是陆府的宅子是家里人留给她的唯一念想，陆子衿实在是有些舍不得。
　　“铺子可以先将一小部分不起眼的卖掉，对外就说咱们陆府想要专注于自己擅长的领域，至于其余的生意，能舍便舍了。”魏岚想了想说道。
　　陆子衿点了点头，“可行，等咱们离开后，留下几个可信的人，将陆府剩下的店铺全部出手，至于这宅院……”
　　“这宅院只能闲置着，否则卖给谁，都会给人家带去祸患，咱们到时候跑路了，等老皇帝反应过来之后，肯定是雷霆之怒，他抓不到咱们，自然会对陆府下手，只能等表姐成功之后，咱们再好好修缮陆府的宅院了，对了，还有祖坟，恐怕也不能将陆府的祖坟留在原处，否则很可能会被殃及，需要尽快迁坟。”魏岚一边想着，一边开口道。
　　陆子衿点了点头，“的确，我这几日便派人寻找一处隐秘的地方，先将陆氏祖先的墓换一处地方安葬。”
　　不然她们一走，皇帝的人说不定会对陆氏的祖坟刨坟挖墓。
　　于是接下来的几日，陆子衿和魏岚格外的忙碌，陆子衿差人在隐秘的山林间重新挖坟，搬运先祖的棺木过去安葬，当然了，这个过程她们做的很是隐蔽，基本上都是天刚刚亮的时候便开始做了。
　　而且陆子衿选择的地方很隐蔽，说是没有人烟的荒山野岭也不为过了。
　　而魏岚这边则是在组建商队，她将府中一半的小厮还有城郊几处庄子里的小厮抽调了一些人出来，凑够了五十人，让这五十人将粮食运送到北境去，魏岚安排了杭书瑶做领队，交代了将这些粮食都运送到北境，交给樊川处理，还有这些小厮，最后也都留在北境便好。
　　因为粮食的数量众多，能填满一个粮仓，因此运送途中需要格外的小心，不过有杭书瑶看着，她们只要走官道应该不会有什么问题，毕竟北边还算是比较安定的，叛乱大都发生在江南一带。
　　这么多的粮食要被运送出城，自然还是引起了一些人的注意，魏岚这会儿去了书舍，她们最先要出手的店铺就是书舍，魏岚让瞿秋水将店铺中的书全都打八折销售，告知了他们陆府要将所有的书舍售卖出去的消息。
　　瞿秋水却是急了，这年头找一份稳定的工作不容易，更何况书舍的生意这么好，怎么就要卖了呢？
　　她对着魏岚将疑问说了出来，“主君，咱们书舍明明开的好好的，月月都有盈利，为何要卖了啊？”
　　魏岚视线看向她，脸色冷了下来，“我们自然是有我们的考量，陆府手底下的产业太多，我和夫人商量过了，准备将手底下这些小一点的产业全都出手，只经营规模庞大的产业，不过你们放心，我会给你们多开一个月的月钱。”
　　瞿秋水还想再劝，但是见魏岚已经冷脸了，便不好再说什么了，只得应下，她们这些人就等于被陆府解雇了，不过至少还能多得一个月的月钱，总比什么都没有的好。
　　而陆子衿那边也开始将陆府一些小的门店出手，一时间潘阳城里的人纷纷开始猜测了起来。
　　魏岚这些时日和陆子衿分开奔波，因此中午的时候时常回去酒楼用饭，而且她还故意不去包厢，就随意的坐在酒楼的二楼用饭，果不其然，没一会儿便有人过来搭话了。
　　“呦，魏老板，您怎么没去包厢里用饭？”一个四十多岁的商人过来找魏岚寒暄。
　　魏岚起身冲那人笑了笑，“包厢里憋闷，便干脆在大厅里用饭了。”
　　“也是，这天气确憋闷，魏老板，我听说你们陆家最近在出售一些店面？别怪老哥我多嘴啊，是不是手头的银子周转不开啊？要是手头紧，老哥我这里倒是有些余钱，可以先借你们周转。”男人笑着开口道。
　　“那倒不是，只是我和夫人商量过了，陆府的生意面是大，但是太过杂乱了，以后那些其余的生意我们便不做了，主抓粮食和布匹还有酒楼的生意，其余的，我们也不想弄了，要花费的心力太多了，而且我和我娘子准备今年要个小宝宝，我们俩没那么多时间花费在杂七杂八的事情上。”魏岚随口胡扯道。
　　这人哪儿可能是想要帮忙的，只不过是来打探她口风的。
　　“那如此说来，你们那书舍真的要出手？”男人再次问道。
　　魏岚点了点头，“自然，梁老板要是有兴趣，也可以坐下和我谈谈。”
　　“哎呀，我正有此意，这顿必须是我请客，想你们妻妻这么年轻便是潘阳城商界的领袖了，我那儿子明明和你们一般大，却不成气候，我正好想给他找些事情做，这书舍的生意我看就不错。”梁老板一边说着，一边让小二上菜。
　　魏岚笑着听着，心里却是在估算价格，陆府在潘阳城的书舍一共有四家，每间书舍的面积大概都有一百四十平米左右，每间铺子的价格大概在六千两左右，当然了这是最低的价格，算上已经搞好的装修，以及陆氏书舍原本的名气，魏岚心里的底价是四间铺子一共四万两，当然了，能多卖些银子那更好。
　　梁老板又冲魏岚笑了笑，开口道：“魏老板，不知这几间铺子您想卖多少银子？”
　　魏岚思索了片刻开口道：“我家这四间铺子，店面很大，而且位置都不错，都是在闹市区，梁老板如果真心想要的话，可以报个价格，如果合适的话，我便直接出手了。”
　　男人眼珠子转了转，忙笑道：“那七千两银子一间你看怎么样？”
　　魏岚一听这话，立马笑着摇了摇头，“太少了，我们是真心想卖，而且你也应该知道陆氏书舍在潘阳城的人气很高，我是想出手，但是不想贱卖。”
　　魏岚说着，便开始吃了起来，她自顾自的吃着，对面的男人又道：“那八千两，魏老板，你觉得八千两怎么样？”
　　魏岚仍旧摇头，埋头苦吃，等她吃的差不多了，便起身告辞，“梁老板，不好意思，我下午还有事情要处理，便先失陪了。”
　　“哎魏老板，再谈谈啊，别急着走。”男人一见魏岚要走，急着想要留下魏岚。
　　魏岚却是看向他，开口道：“梁老板，我也不卖关子了，这四间店铺的我不可能那么便宜卖出去，您还是考虑别家吧。”
　　说着，魏岚便带着奚夜离开了。
　　而陈府这边，陈舟自从上次的事情之后，老实了几日，不过他一直派人监视着陆府的动向，自然也听说了陆府要将其他小一些的店铺都出手了，只留下布匹生意、粮食生意还有酒楼这种能挣大钱的买卖。
　　陈舟在书房中骂道：“魏岚和陆子衿还真是狂妄，明明她们陆氏的书舍能赚银子，却非要卖了，真是两个蠢货。”
　　苏二眼睛转了转，开口道：“少爷，那不如咱们将陆府的书舍买下，这样还能大赚一笔呢。”
　　“废话，这还用你说吗？带几名护卫跟着我，我今日便要买下陆氏的书舍。”陈舟狞笑一声，开口道，这样送到嘴的肥肉，他没有不吃的道理。
　　魏岚下午的时候就待在陆氏书舍的总店里，期间有好几名商人都过来问价的，只不过他们给的价钱魏岚都不满意，最高的也只给到了每间铺子九千俩的价钱，这些人明显是还想耗一耗她，想等到自己底价出售。
　　魏岚也不急，陆氏书舍的名声在外，那些人不买也有别人来买。
　　果不其然，下午的时候，魏岚居然等到了陈舟。
　　看到陈舟，魏岚脸上却是扬起了一抹笑意，“陈表哥，稀客啊，你怎么来了，快请进。”
　　陈舟被魏岚这一声表哥喊的，身上直冒鸡皮疙瘩。
　　他疑惑的瞪了魏岚一眼，明明之前他们都水火不容了，这魏岚怎么现在还能对自己笑的出来？
　　不过他是真心想买这书舍，而且他也派人打听过了，陆府已经卖出去的几间干果、点心铺子，这说明她们是真的想对外出售这些店铺。
　　“魏岚，我今日过来是有正事和你谈，听说你想要出手这些书舍？”
　　魏岚笑着点了点头，“正是，表哥莫非有意想要买我这四间铺子？”
　　陈舟往后退了一步，纠正道：“你还是叫我名字吧。”
　　仇人相见分外眼红，魏岚这一口一句表哥的，听得陈舟浑身难受。
　　魏岚却是笑了笑，对陈舟的态度浑不在意，“表哥这就见外了，说到底咱们还是一家人，你该不会是因为之前的事情记恨我吧？那你可太小心眼了，都是亲戚，何苦呢？是不是？”
　　陈舟都快气死了，废话，每次交手，倒霉的都是他，他甚至还进大牢里蹲了十五天，他能不记恨魏岚吗？
　　可是陈舟这次是真的想买这四间书舍，他们家里毕竟就是经营书舍的，现在陆府要退出书舍这块版图了，他们陈家只要再买下这四间铺子，那就是一家独大了，陈府肯定还能借着书舍的生意渐渐起步。
　　也正因为这些，陈舟硬生生的忍了下来，“你说的也有道理，我这次过来是真心想买这四间书舍，你看看多少银子合适？”
　　魏岚点头笑道：“表哥，实不相瞒，这从上午开始就有不少的人过来问价了，但是我都还没答应呢，这样吧，咱们都是实在亲戚，你一共给我六万两就行了，这样相当于一间铺子一万五千两，你看行不行？”
　　陈舟听到这个价格，整个人差点裂开，不是，魏岚怎么不直接上大街抢钱呢？她也真敢说得出口，一上来就要六万两银子。
　　“你耍我？”陈舟从牙缝里蹦出来几个字。
　　“啧，表哥，你这就是以小人之心度君子之腹了，我是真心想卖给你，这样，你要是觉得价钱不合适，你可以砍价嘛，是不是？咱这毕竟都是亲戚。”魏岚一副她很好说话的样子，一脸真诚的看向陈舟。
　　陈舟总觉得不对劲，但是又想不出来到底哪里不对劲，毕竟这四间店面是实实在在存在的，魏岚的要价是高，但是她应该是真的想卖掉四间书舍的。
　　陈舟深吸了一口气，才没被魏岚气死，她想了想魏岚的报价，开口道：“行，既然你都这么说了，那我也说个我能接受的价位，你看这样，一间铺子一万一千两怎么样？”
　　魏岚苦着脸，一副很难做的样子，“表哥，你这砍价砍的也太狠了点，虽说是亲戚，你多少也得让我们赚点银子啊，再说了，以后陆氏不会做书舍有关的生意了，你肯定能赚不少。”
　　陈舟咬牙才没骂出口，他耐着性子道：“一间铺子一万两千两总行了吧？”
　　魏岚也叹了口气，“哎，表哥，这样吧，我看你也是真心想要，一万三千两一间铺子，不还价了，再低我真没办法了，只能等着别人过来买了。”
　　陈舟面色阴沉，可到底他还是想买下这几间铺子的，这要是被别人买去了，那潘阳城的书籍生意，说不定又会被别人抢占先机。
　　“行，只是我一时半会儿没带那么多银票……”陈舟想再拖一拖，顺便回去之后再好好想想，魏岚这个人挺邪门的，自己在她这儿摔过好几次跟头了，他实在是不想再着了道。
　　“哎呀，表哥，那我就没办法了，我们准备扩充布匹生意想必你也听说了，眼下去外面进货正需要银子呢，我这店是谁先交银子卖谁。”
　　魏岚苦笑一下，做出自己很为难的样子，实际上心里都要乐开花了，她对这四间铺子的心理价位是四万两，卖给陈舟一万三千两一间铺子，就相当于一共要五万二千两，比她的心里价位高出了一万两千两，她想不开心都难。
　　而且这么做还有一个好处，自己刚刚叫陈舟表哥的事情想必已经传开了，相信过不了多久，大家就又会记起陈家和陆家是亲戚，等自己和陆子衿跑路了，老皇帝想抓相关的人，那也只能抓陈舟他们了，毕竟陈舟可是她们表兄。
　　两人说话的功夫，又有一个老板过来问价，那人见陈舟也在，便问道：“魏老板，你这店铺出手了吗？”
　　“还没呢，原本我表兄想要买，不过他嫌有点贵，那咱们谈谈吧，我这人好说话，谁先付我银子，我立马卖给谁，咱们拿上房契就能去城主府那边改名字。”魏岚笑道。
　　陈舟听得脸色红一阵白一阵，他立马起身急道：“魏岚，你刚刚不是都说了要卖给我吗？还和人家谈什么？”
　　魏岚见陈舟过来了，忙道：“不谈也行，那你现在派人回去拿银子吧，我拿到银子，心里才踏实，我这人就是这样，再好的亲戚也得明算账，表哥这么深明大义的人，肯定理解我。”
　　陈舟听着魏岚一口一句表哥，气的额头直突突，半晌，他才咬牙道：“苏二，去府里的账房上先支取五万两千两银票。”
　　苏二忙应道：“是，少爷。”
　　说完他便匆匆走了。
　　魏岚忙冲刚刚那个老板赔笑，“王老板，不好意思，我表哥他先定下了，都派人回去取银子了，我们是亲戚，我多少也得给他点面子，对不住您了。”
　　王老板的嘴角抽了抽，他想着之前在公堂上的时候魏岚可是把陈舟当孙子一样训，那时候她咋不想想她和陈舟是亲戚的事儿？
　　不过他也不好说出来，毕竟都是潘阳城里的买卖人，他和魏岚客气了几句便离开了。
　　魏岚心情很是不错的等着陈舟的人回去拿银票，不到半个时辰，苏二便急匆匆的赶了回来，他怀里还抱着一个木盒子，苏二忙将银票呈给了陈舟，“少爷，银票拿回来了。”
　　陈舟深吸了一口气，将盒子打开，而后递给了魏岚，“现在这四间书舍归我了吧？”
　　“表哥稍等啊，我先数数对不对。”魏岚说着，便将那一摞银票拿了出来，开始数了起来，而后又看了看真假，确定都是真的，这才将银票交给身后的奚夜，让奚夜帮自己收好。
　　她见陈舟瞪着自己，就好像下一秒就要把她暗杀了一样，魏岚却冲陈舟笑了笑，“表哥也别这么看着我，咱们都是生意人，验银票的时候肯定是得当面数清楚的，你这么明事理的人，肯定懂我。”
　　陈舟都快气炸了，他现在就想摔盘子、碗了，不过钱已经花了，他还是忍了下来，“现在能去将房契的名字改了吗？”
　　“可以，可以，必须的，走，咱们现在就去。”魏岚说着掏出了四张房契，带着奚夜就出了书舍。
　　陈舟咬牙带着人跟上，而书舍里的伙计和掌柜都觉得刚刚发生的事情太魔幻了，魏岚什么时候和陈舟关系这么好了？一口一个表兄的，这不知道的还以为他们俩有多亲密呢。
　　等到了城主府，魏岚讲明了来意之后，那里工作的几个官吏立马将这四间书舍更换了所有人的名字，魏岚将这四张房契，当着那些官吏的面交给了陈舟。
　　“表兄，咱们这次算是两清了，这四家店的店员用或者不用全看你自己，我已经给他们多发了一个月的月钱了，剩下的事情就和我无关了，那四间店铺现在是你的了，奥对了，牌匾得让人拆下来，我现在就去让人拆。”
　　魏岚说完，也不等陈舟回话，风风火火的带着人去拆牌匾了。
　　魏岚带着人就去了陆氏书舍的总店，而后让小厮们踩着梯子上去摘牌匾，魏岚则是笑眯眯的在下面看着，心情格外的舒畅。
　　卢诗怀和几个小姐妹逛街，见这边在摘牌匾，便过去凑凑热闹，结果就看到了魏岚，几个小姑娘冲着魏岚就冲了过来。
　　“魏岚姐姐，你们书舍要换牌匾了吗？”卢诗怀问道。
　　“不是，以后不开书舍了，已经卖给别人了。”魏岚笑着解释道。
　　“啊？那我们怎么办？还想看你写别的话本呢。”另外一个小姑娘苦着脸道。
　　“你们以后可以常去陆氏酒楼，我要是发现了新的菜品，会叫大厨将新菜品写在木板上挂出来，我自己也会常去，还是能见到面的。”魏岚笑着安慰着。
　　“怎么这么突然？之前不是还开的好好的吗？”卢诗怀又问道。
　　“陆府的生意一直太过杂乱，我和夫人商量过了，以后就专注于三个方面，争取做大做强，成为整个大周都排得上号的商户，至于那些零零碎碎的铺子，我们近期都会卖掉。”魏岚说这么多，也是想借着卢诗怀的嘴让卢峰知道，这样她们的这些动作才不会引起官府的怀疑。
　　而且这些都是陆府自己的资产，官府就是知道了也无权过问，之所以把动静闹得这么大，魏岚就是想表现的她们堂堂正正，不想引起别人怀疑。
　　“那好吧，以后只能去陆氏酒楼找你了。”另一个小姑娘有些难过的说道。
　　而陈舟这会儿也过来了，看着魏岚让人摘牌匾，他眉心突突直跳，这魏岚是有多迫不及待？
　　魏岚却没去管他，直接带着人摘了一处的牌匾又去摘下一处，陈舟咬牙道：“立马叫人做四个新的牌匾挂上，还有，将里面的伙计都驱散了，陆府用过的人，我不用。”
　　“是，少爷。”苏二立马领命去办，他们家少爷的脸色黑的吓人，想来是被魏岚给气坏了。


第83章 
　　魏岚将书舍出手之后便带着银票回去了, 陆子衿还没回来，魏岚便把银票放到了桌子上，而后叫人备水沐浴, 等她已经洗好澡出来了, 陆子衿也回来了。
　　“夫人, 你那边怎么样了？”魏岚一边擦着自己湿漉漉的头发，一边问道。
　　“三间糖水铺子已经全都出手了, 卖了两万四千两。”陆氏的几间糖水铺子面子都在九十平米左右，因此卖出去的价格倒是没有书舍贵。
　　“书舍也被我卖出去了，四间书舍一共五万两千两。”魏岚冲陆子衿眨了眨眼睛, 笑道。
　　“我听人说你将书舍卖给陈舟了？”
　　“嗯, 我本来的心理价位是四万两, 但是卖给陈舟的话，我自然还是得多赚点。”魏岚笑的眼睛亮亮的，而后又继续道：“走之前我也得送陈舟一份大礼，到时候咱们去北境了，朝廷想要抓人自然是得抓陈舟他们一家，毕竟他可是咱们表兄。”
　　陆子衿也被她逗笑了, 她就说嘛, 自家乾君那么讨厌陈舟, 怎么可能给陈舟好脸色, 原来是在这儿等着陈舟呢。
　　“你呀，就是鬼点子多，再有几日其他零零碎碎的铺子便都能出手了，咱们在郊外还有不少的庄子、田地, 庄子倒是好说，田地全都出手的话怕是会引来别人怀疑。”陆子衿坐到桌边喝了杯茶, 思索道。
　　“确实，田地等咱们走了之后再售卖，庄子这几日可以着重买卖，对外就说咱们接了大量的布匹订单，银子一时半会儿收拢不回来，便干脆将郊外那些没用的庄子卖了。”魏岚又换了一块巾帕，一边擦头发一边道。
　　“嗯，也只好如此了。”陆子衿点了点头开口道。
　　魏岚将头发擦干便想凑到陆子衿的身边撒娇，陆子衿一看魏岚便知道她想做什么，起身抱住了自家小狗。
　　“夫人，我刚沐浴了，你闻闻我香不香？”魏岚蹭着陆子衿，眼睛亮亮的看向陆子衿。
　　陆子衿凑到魏岚唇边咬了一口，轻笑道：“香，我的小狗最香了。”
　　被老婆夸了，魏岚很是开心，赶忙又把卖书舍的银票交给了陆子衿，“夫人，这是买书舍的银票，你收好了。”
　　“好。”陆子衿将银票拿好，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，魏岚开心的不行，像是被主人夸赞的小狗一样。
　　陆子衿将银票放到了一个带着锁的小箱子里，里面放了厚厚一摞子银票。
　　魏岚在陆子衿的身后，揽着陆子衿的腰侧看着小箱子，露出了震惊的神色来，不愧是她老婆，这么多的银票，她老婆可真是大富婆。
　　两人吃过了晚饭，陆子衿便去沐浴了，魏岚在床上滚来滚去的，焦急的等着老婆。
　　等陆子衿出来了，便见魏岚正眼睛亮亮的盯着自己看。
　　陆子衿冲魏岚挑眉笑了笑，故意逗道：“又想什么坏主意呢？”
　　“没有，想夫人了。”魏岚抱着被子吸了一口，这几日太忙了，都没和夫人深入交流一下感情。
　　陆子衿对自家小乾元可太了解了，魏岚的眼睛都快长到她身上了，她哪儿还不知道小狗又想干坏事了。
　　不过陆子衿倒是也没挑破，她快速的擦干了头发便上了床，而后就被小狗扑倒了。
　　陆子衿都被逗笑了，“你慢些，又不是不让你碰，这么急做什么？”
　　她的小乾君每次都是这样，不让碰的时候着急，让她碰了，她又招架不住。
　　“喜欢夫人。”魏岚一边撒娇，一边吻了上去。
　　陆子衿被魏岚吻着，还能伸出手抽空去捏魏岚的契口把玩，果不其然，没一会儿功夫魏岚便软在了陆子衿怀里。
　　她蹭着陆子衿撒娇，“夫人，你别把信香都弄光，我都没力气了。”
　　陆子衿失笑的摇了摇头，“好，我不动了，你继续吧。”
　　“不行，我累了，先歇一下再继续。”魏岚说着便靠在陆子衿怀里休息，好一会儿，她才稍稍起身又吻了上去。
　　陆子衿这次却是没敢碰魏岚的契口玩，省的小乾元一会儿自己不行了，还怪她。
　　魏岚一边亲着老婆一边解着老婆的衣带，想去找小凤凰。
　　陆子衿为了给自家小乾君留面子，这才没笑出来。
　　一个时辰以后，魏岚总算是心满意足的抱着陆子衿准备睡了，而后便发现自己的契口被陆子衿咬住了。
　　魏岚不一会儿便被咬的眼泪汪汪的，委屈的看着陆子衿，“夫人，你又咬我~”
　　“乖，里面只剩一点信香了，我帮你都弄出来。”陆子衿一边哄着，一边又咬了下去。
　　魏岚抱着老婆挨咬，心里还在想着自家夫人怎么精力这么旺盛？她都累了，陆子衿不累吗？
　　最后，魏岚的契口被玩的瘪瘪的，愣是一滴信香都挤不出来了，她人也直接累的睡着了。
　　陆子衿看着软叽叽的小乾元失笑的摇了摇头，她家小乾元就是雷声大雨点小，每次都喜欢撩拨自己，然后小乾元自己就遭不住了。
　　陆子衿抱着魏岚亲了亲，便闭上了眼睛，埋在魏岚怀里准备睡了。
　　接下来的几日，陆子衿在忙着出手铺子、庄子，而魏岚则是搞得陆氏要把酒楼做大做强一样，日日都在酒楼盯着，时不时的和来酒楼里吃饭的老板们寒暄，做出一副她们要把生意的重心转移的假象。
　　而另一边，因为陆氏退出了书籍领域，陈舟旗下店铺的生意又逐渐好了起来，而且隐隐有压制其他小型书舍的苗头。
　　陈舟看着各处店铺报上了的账本，脸上满是笑意，魏岚那个蠢货把这么好的赚钱机会拱手让给了自己，要不说废物就是废物呢，难登大雅之堂。
　　“魏岚这几日在做什么？”陈舟问一旁的苏二。
　　“回少爷，魏岚这几日都在酒楼，看来陆氏这次是要把精力都放在酒楼、布匹行还有粮食铺子上面，我听说她们为了腾出银子，连郊外的几处庄子都卖了。”苏二忙道。
　　“呵，那个废物，果然不足为惧，还有那陆子衿，到底也只是个坤泽，眼界也太低了，居然连庄子这些产业都卖了，我看她们怕是要赔的本钱都不剩了。”陈舟想到这儿，心里就开心的不行。
　　“那是，那是，她们哪儿有您深思熟虑呢。”苏二忙拍马屁道。
　　又是五六日过去，魏岚和陆子衿将值钱的东西全部让人打包，而且已经让府中的护卫带队，送走了一大批东西，她和魏岚明日也要动身了，对外就说是要去京城做生意。
　　魏岚临走前，让人去给萧南烟送了信，她在信里告知萧南烟自己要离开一段时日，还嘱咐萧南烟不要声张，就当和自己不熟。
　　她现在不方便去见萧南烟，免得连累萧南烟，好在她平日里进出玉雅轩不算太勤，而且她青岚的身份也没有暴露，所以应该不会连累萧南烟。
　　做完了这些，魏岚又差人买了四箱子的便宜烧饼，叫上府中的小厮抬着，大摇大摆的去了陈府。
　　陈舟听到小厮通报的时候，觉得自己是有幻听了，魏岚居然抬着礼物来看他？这简直是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“她怎么来了？”陈舟蹙眉道。
　　“那少爷，要不要放人进来啊？”那小厮小心翼翼的问道。
　　陈舟思索了片刻，还是决定让人进来，魏岚好不容易不找他们麻烦了，眼下书舍也步入了正轨，陈舟怕不让魏岚进来，魏岚会去书舍发疯，便开口道：“将人请到前厅去吧。”
　　“是，少爷。”那小厮忙去请人。
　　不一会儿，小厮便跑到了门口，和门口的护卫们说了几句，为首那人才做了个请的手势，“魏老板，请吧，我们少爷请您进去。”
　　“好，把东西带上。”魏岚笑眯眯的应着，不忘让小厮们将东西抬上，其实这些东西并不值钱，加上箱子才花了不到一两银子，魏岚这么做，就是想坐实陈舟和她们是亲戚这件事，这样到时候朝廷追究下来，找不到她们，那最先倒霉的肯定是陈舟。
　　光是想想，魏岚脸上的笑意便藏都藏不住，很快的，魏岚带着几名护卫到了前厅那里，陈舟正等在那里喝茶，见魏岚来了，陈舟即便是不情愿，还是起身问好：“你今日怎么有空过来了？”
　　“表兄安好，这是我带来的一点小礼物，不成敬意，我和我夫人明日便要赶路去京城了，我们接了一单大的布匹生意，想着在京城开几家分店，以后或许就去京城那边发展了，临走前过来看看你，毕竟都是亲戚嘛。”魏岚笑着说道，一副自己很牛，很嘚瑟的模样。
　　陈舟咬着牙忍了下来，还是开口道：“京城？那里权贵林立，你们这样没有根基的商人在京城能站稳脚跟吗？”
　　“这个就不用你操心了，我们早已经打点好了关系，我朋友是礼部一位侍郎的二公子，他在京城可是很有面子的，他早就帮我看好了地方，连定金都付了，有他帮忙，我相信我们陆氏布行一定能在京城站稳脚跟。”魏岚说的就好像她马上就要发财了一样。
　　陈舟咬牙瞪着魏岚，合着魏岚是和自己炫耀来了，他心里都快恨死魏岚了，只想着魏岚她们这次赔死。
　　魏岚又坐下和陈舟吹嘘了一会儿，这才带着人心满意足的离开了。
　　陈舟都快气炸了，他抓起手边的茶盏都扔到了地上，只听砰的一声，瓷器炸裂，前厅里的几个婢女吓得纷纷垂下了头，苏二也赶紧假装自己不存在。
　　陈舟胸口起起伏伏缓了好几口气，这才开口道：“把那四个箱子打开，让我看看里面都是些什么？”
　　“是，少爷。”苏二头上都冒冷汗了，他只希望魏岚别再刺激他们少爷了，不然前厅的这些瓷器应该是又要保不住了。
　　苏二手心都出汗了，将其中一个箱子打开，只看了一眼，陈舟就差点被气死。
　　魏岚居然在箱子里整整齐齐的摆放着烧饼，他缺烧饼吃吗？这东西两文钱一个，四箱子也不值什么钱，魏岚这是想活活气死他。
　　“魏岚，你个废物，我迟早要弄死你！”说着，陈舟整个人都不受控制了，开始疯狂的砸前厅里的瓷器。
　　一直到最后一个花瓶砸完，陈舟这才消停了下来。
　　苏二的心都在跟着滴血，因为陈舟喜欢摔东西，因此陈舟的书房和房间里的瓷器都是相对便宜的东西，但是前厅不一样，这是接待客人的地方，很多花瓶都是上百两银子一只的，还有的是古董，被陈舟这么一砸，大概一万两银子全都出去了。
　　陈舟冷静下来似乎也意识到了这一点，他整张脸憋得胀红，“魏岚，你给我等着！这些银子我一定要让你赔！”
　　苏二看了看陈舟的脸色，小心翼翼的问道：“少爷，那这四箱子烧饼怎么办？”
　　“都抬出去扔了，以后不准让我再听到烧饼两个字！”陈舟气的怒骂道，骂完他便从前厅走了出去。
　　苏二看着烧饼还不错，没舍得扔，让小厮们抬下去，当做是府里这些下人下午的加餐了。
　　而魏岚这边则是开开心心的回府了，她明天就要和老婆跑路了。
　　为了路上能舒舒服服的，魏岚去看了一下马车，她和陆子衿的马车是四匹马一起拉的那种，后面的车厢很大，足够她和陆子衿躺在里面休息，魏岚为了安全，还让人在马车的四周和顶棚上加装了铁板，然后才套上了外面旧旧的罩子，这车从外面看平平无奇，里面却是别有洞天。
　　最里面放着一张足够两人躺的软榻，前面还放着一张桌案，桌案两侧是固定好的长凳，长凳上面好包了一层软软的垫子，看着就很舒服。
　　确定好马车和马匹都没问题，魏岚这才回到了景晨院里。
　　景晨院里，陆子衿在和黄明、清芷还有另外几名心腹交代着事情，她和魏岚是要走了，但是接下来的事情也是重中之重，必须得要得力的人留下来处理。
　　陆子衿思索了良久，最终还是决定把倩雪也留下来，另外余下的小厮、婢女能遣散的遣散，剩下的便等倩雪她们处理完了这些，跟着一同去北境便好。
　　当然了，魏岚和陆子衿的身边还有不少的暗卫保护，孟白和奚夜也都还在，还有樊川从北境派遣过来的五十名护卫，有这些人护送，魏岚和陆子衿的安全还是很有保障的。
　　魏岚走了过去，问道：“怎么样？都安排好了吗？”
　　陆子衿点了点头，“嗯，都安排好了，你从陈府回来了？”
　　“嗯，我还送了他一份大礼，花了我将近一两银子呢。”魏岚说的时候脸上满是笑意。
　　陆子衿又和黄明、倩雪几人交代了几句，几人这才离开。
　　等人都走了，陆子衿问道：“你给他送什么了？”
　　“送了四箱子刚出锅的烧饼，又便宜，又顶饿，正适合他。”魏岚说着自己都乐了。
　　陆子衿也是失笑的摇了摇头，她的小狗在自己面前的时候乖乖的，在外面的时候可是明着坏。
　　“夫人，我去魏晴那里一趟，她长这么大第一次出门，肯定不适应，我去看看她。”
　　“也好。”陆子衿点头应道。
　　魏岚这几日太累了，便没有走过去，而是用了陆子衿的软轿，有小厮抬着她去了浮曲轩。
　　魏岚去到魏晴的门口，便见门是开着的，魏晴还在收拾东西，她在这里也住了有一段时日了，眼下要走，她还是挺舍不得的。
　　听到了门口的动静，魏晴忙看了过去，“姐？你怎么过来了？”
　　“过来看看你，不用怕，就当是咱们一家人出去玩了，你东西都收拾的怎么样了？”魏岚笑着问道。
　　“都收拾好了，我倒是不担心别的，就是担心娘，娘她万一再想找咱们，怕是找不到了。”魏晴的语气有些低落。
　　魏岚柔声安慰道：“有缘的话总会再见到的，别想太多，开心一点。”
　　“嗯。”魏晴看着姐姐，眼眶微微泛红，要不是姐姐，她说不定都被父亲给卖了，能有现在的日子都是姐姐给她的，她自然是要跟着姐姐的。
　　晚上的时候，魏岚和陆子衿早早便洗了澡躺下了。
　　魏岚想着以后的事情，有些兴奋的睡不着觉，表姐要是成功了，那她就能亲眼看到女帝登基了。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，感受到了小狗动来动去的，她凑过去咬了魏岚的唇瓣一口，笑道：“做什么呢？还不睡？”
　　魏岚抱紧了陆子衿，蹭着陆子衿撒娇，“在想表姐以后要是当了女帝，肯定特别的风光。”
　　“你呀，倒是对表姐真有信心。”其实直到这会儿陆子衿心里还是有些怕的，造反这种事情哪儿有准，她的小狗居然还能笑的出来。
　　“那必须的，表姐那么厉害，手里还有十万兵马，赢面还是很大的，再说了，不是还有我在嘛。”
　　魏岚这幅得意的模样倒是把陆子衿给逗笑了，她家小狗还真是够自信的，“你呀，还真是对自己有信心。”
　　“那是自然。”魏岚哼唧着揽紧了陆子衿，自己除了怕老婆，别人她可是一点都不怕的。
　　魏岚抱着陆子衿舒舒服服的睡了一觉，只可惜婢女们早早便叫醒了两人，天蒙蒙亮，府里的小厮便开始装东西了，一车又一车的，反正一连装了很多车。
　　陆子衿将放银票的铁盒子藏在了马车车厢下面的夹层里，那里专门让工匠留了一块地方，将箱子放进去之后，盖上木板，再盖上一层毛茸茸的毯子，根本看不出来。
　　做完了这些，魏岚便在马车下面盯着小厮们装车，等天光大亮的时候，魏岚她们的陆氏商队便从陆府出发了，那阵仗着实吸引人眼球，但是也没办法，那些有用的东西要是留下的话，恐怕后面也会被朝廷收缴走，还不如直接带走呢。
　　魏岚她们出城的时候，潘阳城的百姓们也在议论纷纷。
　　“这是什么情况？陆府打算搬家了？”
　　“不可能吧？她们酒楼、布行都还开着门呢，说不定是出去做生意了。”
　　“做生意需要那么多小厮、婢女陪同着？”
　　“嗐，这你就不懂了，人家是有钱人，多带些人出去也正常。”
　　“也是。”
　　而卢峰也收到了这一情报，他蹙眉问道：“陆子衿和魏岚这是在搞什么？怎么全都出城去了？”
　　“听说是要去京城做买卖，不过看这阵仗，或许到了那边稳住脚了人家就不回来了。”
　　卢峰的脸色更是难看，他们的政绩和这些商户上缴的税收有关，陆府可是交税的大户，要是真走了，那对他仕途也是有影响的，但是如果自己直接派人去拦人，又没有正当的理由。
　　那侍从见卢峰的脸色不好，意识到自己说错话了，忙宽慰道：“是小的多嘴了，陆氏都在潘阳多少年了，应该只是去做生意的，不可能是举家搬迁。”
　　卢峰听到这儿，这才稍稍松了口气。
　　而陈舟这里，他一早就派人盯着陆府了，这会儿那几名小厮也回来了。
　　“少爷，陆府的人走了，那商队特别长，就好像把整个陆府搬空了一样，反正很长的队伍。”其中一名小厮躬身禀报着。
　　陈舟知道魏岚她们要走，毕竟昨日还被送了四箱子烧饼，但也没想到她们会搞这么长的队伍。
　　“那陆府那边呢？还有人在吗？”陈舟又问道。
　　“有的，有的，而且她们那些粮食铺子还有酒楼也都开着，应该不像是搬家。”
　　陈舟点了点头，“你们几个这几日在外面多打听打听陆府的事情，有情况了就回来告诉我。”
　　“是，少爷。”
　　而此刻的潘阳城里，有不少的人都和陈舟想的差不多，不少人都开始盯上了陆家，生怕有什么消息是他们不知道的。
　　~~
　　一连五日过去了，魏岚她们一路往北，已然离开潘阳城一段距离了，此刻的魏岚正枕在陆子衿的腿上，舒舒服服的等着老婆喂她吃水果。
　　她们昨日住宿在野外，不过附近有村落，魏岚便派人去买了肉类和菜品给大家加餐，当然了，还买了不少的苹果。
　　陆子衿用刀子将果皮削干净了，将苹果切成一小块一小块放在盘子里，又用竹签插上苹果喂给魏岚吃。
　　魏岚躺在老婆腿上休息，都快舒服死了，还有老婆喂吃的，神仙怕过得怕是也没她舒坦。
　　“张嘴。”陆子衿又插了一块，喂到她嘴边。
　　魏岚张嘴将果肉咬走，眼睛亮亮的看着陆子衿，“夫人，你待我真好。”
　　看着小乾元又冲自己撒娇，陆子衿的眉眼弯了弯，伸手轻轻捏了捏魏岚的脸侧，“谁让是我自己养的小狗呢，自然得对你好。”
　　魏岚躺在陆子衿腿上蹭了蹭，开心的不行，老婆对她太好了，她都被老婆惯坏了。


第84章 
　　樊川之后又去了军中几日, 处理了军务之后，她便归家了。
　　眼下，她们回北境也有一个月时间了, 之前堆积下来的军务樊川也都处理好了, 她将樊家军主要的将领全都叫到了涿州北边的军备大营中, 准备给这些将领先通通气。
　　不多时，将领们陆陆续续进了樊川的营帐。
　　樊川叫众人一一坐下, 让亲卫们给大家上了茶水解乏。
　　樊川视线扫过众人，开口道：“我刚从京城回来没多久，许久不见诸位了, 诸位可都安好？”
　　“必须安好, 元帅, 陛下怎么这样呢？每年都召你回去，咱们这里离京城又远，这不是来来回回的折腾人嘛？”康柏是樊川手下的得力将领，是个性子直爽的女乾元，她忍不住吐槽道。
　　其他人也纷纷附和，朝廷那边是真的不做人, 稳居京城的那些皇室高官, 哪儿会知道他们这些将士的苦呢？
　　“就是, 我这人说话直接, 但是陛下这么做，确实让人心寒。”
　　“嗐，不仅处处刁难咱们，还时常拖欠着军费不发, 这已经又拖了两个月了，将士们苦啊, 哎。”
　　“之前的军费还是元帅自己垫了一部分呢，要我说，要我说这朝廷也无甚用处。”一个四十多岁，长着胡子的将领骂道。
　　抱怨完了，帐篷里的十人又小心翼翼的去看樊川的脸色。
　　樊川叹了口气，开口道：“确实像大家说的那样，人心都是肉长的，都会被寒了心，我樊家满门忠烈，如今死的只剩下我一人了，陛下却还是不肯信我，也不愿给樊家军该有的待遇，这样的朝廷不要也罢。”
　　下面的将领眼睛都亮了，纷纷互相递眼色。
　　最后还是那个叫郭接的大胡子将领，试探着问道：“元帅的意思是反吗？”
　　樊川人就坐在几案那里端坐不动，她微微点了点头，“是，也不是，樊家军满门忠烈，我自然不会贸然起兵，总要有个说法的。”
　　听樊川真的有了自立门户的想法，下面的将领立马就激动了起来，“元帅，那咱们什么时候起兵？”康柏激动的问道。
　　“等京城乱了之后再说。”樊川冷静的说道，良久，她又叹了口气，“此事先不要告知士兵们，可以先和你们手下的将领通通气，至于军费，先从我私库出吧。”
　　“元帅，又从你私库出，这朝中大臣真是一帮吃干饭的。”郭接忍不住骂道。
　　“给士兵们发银子的时候，你们可以多提及一些皇室昏聩，不顾北境将士死活的话，咱们樊家军必须齐心。”樊川开口道。
　　几名将领立马起身，冲着樊川拱手行礼，“末将领命。”
　　“都去准备吧，后面或许还有硬仗要打。”樊川道。
　　“是。”众人拱手应道，这才从营帐中退了出去。
　　只是出去的将领们一个个喜上眉梢，朝廷对他们北境的将士不公，拖欠粮饷更是家常便饭，他们其实早就对朝廷不满了，要不是元帅在，他们都想撂挑子不干了，这次元帅的决定他们简直不能再支持了。
　　坐在营帐中的樊川叹了口气，她手中的银子其实没有多少了，如果朝廷再不拨款，他们樊家军行军到京城的粮饷怕是都不够。
　　她正在想这些事情的时候，一名亲卫却是从营帐外面回来了。
　　她躬身冲着樊川行了一礼，忙道：“元帅，夫人身边的一名护卫想要出城送信，被暗卫扣下来，人已经带过来了。”
　　樊川眉心微微蹙起，她稍稍颔首道：“把人带过来吧。”
　　“是。”那亲卫立马让人把沈凌薇身边的一个护卫带了过来。
　　那人被堵了嘴，整个人五花大绑的被士兵们按到了地上。
　　樊川挥了挥手，让人将他口中的布拿了下来。
　　那护卫显然是慌了，他满头大汗的开口道：“元帅这是何意，我只是去给夫人送家书而已，为何要抓我？”
　　“家书？写给皇帝的家书吗？”樊川冷笑了一声，开口问道。
　　一听这话，那护卫脸上冷汗涔涔，“我听不懂你在说什么。”
　　“你听懂听不懂都不重要，来人，搜身。”樊川冷冷的看着他。
　　几名士兵立马对那护卫搜了身，从他胸口处搜到了一封信。
　　“元帅，是一封信，请您过目。”那亲卫立马将信送了过来。
　　樊川将信封拿在手中，她垂眸看了一眼，便见信封和上次的一样，也在上面写了密字。
　　樊川视线看向那护卫，也懒得再多说什么，吩咐道：“就地处理了。”
　　“是，元帅。”
　　几名士兵将那护卫按住，其中一人已经挥刀冲他砍了过去，那人还想再说什么，却直接断了气。
　　亲卫们不用樊川吩咐便赶紧把尸体拖了出去，而后清理营帐中的血污。
　　樊川双手交叉握在一起，看到这封信，她心中还是有些怕的，她怕看到沈凌薇真的是在替皇帝做事，那到时候，她又该如何处置沈凌薇呢？
　　樊川深吸了几口气，既然她已经选择了起兵，那她起码要对这些将士们负责，不能因为沈凌薇耽误了大事。
　　樊川将信封撕开，将里面的六页信纸拿了出来，上面的的确确是沈凌薇的笔迹。
　　樊川蹙眉开始看了起来，只不过越看，她的眉心便越是舒展，里面都是一些生活中的琐碎小事，要么就是说北境将士辛劳，说樊川衷心于朝廷，反正信的内容看似很多，但实际上全都是漂亮的车轱辘话，一句实质性的内容都没有。
　　樊川靠在椅背上，稍稍松了口气。
　　这些时日，她其实总是去军营，沈凌薇如果真是皇帝派来的人，她至少会告知皇帝，自己处理军务都是背着沈凌薇的，而且会把自己去了军营几日这些都告知皇帝才对，但现在沈凌薇并没有这么做。
　　所以沈凌薇真的是在帮自己吗？如果说一次是自己多想，但这已经是第二次了，樊川很难不多想。
　　她唇瓣抿在了一起，既然这样，那不如她主动试探试探沈凌薇，反正现在沈凌薇和皇帝的剩余十名护卫都在北境，沈凌薇若是站在自己这边的固然好，她若真的会把自己的动向汇报给老皇帝，那，那自己便将她软禁在院中。
　　这么想着，樊川拿了一张纸，她抬笔写了大概一页的东西，等纸张干了，她将纸张贴身放好，这才才起身对身边的亲卫道：“我先回府去了。”
　　说着，樊川起身，她用火折子将刚刚沈凌薇的密信点燃，而后烧的只剩了渣渣。
　　她带上自己的头盔，上了那匹枣红色的大马，往元帅府去了，当然了，云衡不在，樊川便带了其余十几名亲卫。
　　她们一行人骑着马，约摸一个时辰之后便到了元帅府，樊川下马之后将缰绳交给了亲卫，自己则是直接进了元帅府。
　　她这一身甲胄加起来有七十多斤重，要不是常年征战练就的好体魄，一般人根本吃不消。
　　樊川回到院子里，便见沈凌薇带着小桃在给外面花园里种的花草修剪枝叶，沈凌薇今日穿了一身白色的衣裙，头顶只攒了一根玉簪，白色的衣裙却映衬的她肌肤盛雪。
　　似是注意到了樊川那边的动静，沈凌薇站起身往樊川这边看去，见是樊川回来了，她看向樊川的眼眸微亮。
　　起身快步走到了樊川面前，“刚回来吗？怎么没提前差人回来告诉我一声，我好叫人早些烧上热水。”
　　“无妨，那边的事情忙的差不多了，我能在府中休息几日了。”樊川视线从沈凌薇的脸上移开，不敢多看。
　　“那快进卧房吧，我先帮你把甲胄脱了，累坏了吧？”沈凌薇知道樊川这一身甲胄很重，便想着赶紧帮樊川脱掉。
　　“还好，习惯了。”她自幼便开始披甲上阵，有的时候需得日日披挂甲胄。
　　两人说话的功夫，已经回到了卧房里，沈凌薇让下人打来了水，她洗净了手，又用巾帕擦干了手上的水，这才开始帮着樊川解甲胄。
　　樊川的视线落到了沈凌薇皓白的手腕上，沈凌薇的手也是极好看的，肤色白皙，指节修长，不像自己的手，她的手因为常年握刀，有几处生了茧子。
　　沈凌薇解着解着，似是注意到了樊川的视线，她唇角微不可察的弯了弯，而后继续手上的动作。
　　好不容易解开了樊川的胸甲，沈凌薇是真的有点拿不动，奈何樊川还在发呆，沈凌薇只能提醒道：“元帅？帮我一下。”
　　樊川听到沈凌薇的声音，这才回过神来，赶忙帮着将胸甲挂到了木架上。
　　沈凌薇冲她笑了笑，又开始替她解其他位置的甲胄。
　　樊川抿了抿唇，每次沈凌薇凑近她的时候，她便会有些紧张，有时候连呼吸都不敢呼吸了。
　　沈凌薇身上带着些寒兰的味道，淡淡的很好闻，樊川咬了咬自己的下唇，警告自己别瞎想，万一沈凌薇直到现在都是在故意让自己放松警惕呢？这也不好说。
　　想着，她思绪回笼，刚刚那点心里的旖旎也消失殆尽了。
　　她将沈凌薇解开的甲胄全都挂到了木架上。
　　沈凌薇又走到她面前，准备帮她将衣裙全都脱下，樊川在营帐中住了几日，自然是没有时间换衣服。
　　樊川往后退了一步，怕自己身上有味道熏到沈凌薇。
　　沈凌薇见她退开了，抬眸问道：“怎么了？”
　　“我身上有味道，还是我自己来吧。”樊川说着自己便要动手。
　　她刚准备动作沈凌薇便走了过来，沈凌薇抬眸看了她一眼，柔声道：“都成亲了，我又不会嫌弃你，站好别动。”
　　樊川被她温温柔柔的声音硬控住了，竟然真的没再动，沈凌薇这会儿已经凑到她怀里了，不对，更准确的说，沈凌薇的双臂还在她的腰后，是在帮她解腰带上的卡扣。
　　樊川耳尖倏的便红了起来，沈凌薇若是真的站在自己这边，那便好了，心里暗暗想着，她闭了闭眼睛，再睁开的时候，沈凌薇已经从她怀中退开了。
　　将腰带放在一旁的凳子上，沈凌薇又去解樊川的衣带，一边解，沈凌薇一边说道：“今日还要出去吗？若是不出去，洗了澡之后便好好歇歇。”
　　她抬眸去看樊川的脸，她们有六日没见面了，总感觉樊川好像又瘦了。
　　“不出去了，今天稍微歇歇。”樊川应道。
　　沈凌薇点了点头，手上的动作不停，这会儿已经帮着樊川将外面的衣裙都脱了下来。
　　不多时，婢女们便把洗澡水准备好了，樊川喝了一杯茶，起身对沈凌薇道：“那我先去沐浴了。”
　　“嗯。”沈凌薇其实是想进去帮着樊川洗澡的，毕竟后背还有头发一个人不太好洗，但是想想自己和樊川现在的关系，樊川应该也不愿吧？
　　沈凌薇没有提这事，而是拿了一本游记，安静的躺在软榻上翻看着。
　　屏风里面的樊川泡在热水中别提多舒服了，她穿了几日的甲胄怎么说也会累，这会儿泡个热水澡一身的轻松。
　　她怕自己身上有味道，晚上和沈凌薇同床的时候会不好，便干脆多洗了一会儿，等她洗好了出来，便见沈凌薇已经在软榻上睡着了。
　　樊川一边擦着自己的湿发，一边看向躺在软榻上的沈凌薇，她的视线从沈凌薇的眉眼一路滑过，一时间有些移不开眼了。
　　平日里她其实都不怎么敢和沈凌薇对视，视线也总是会移开看向别处，不过沈凌薇现在睡着了，她倒是能稍稍多看一会儿，想着，樊川唇角弯了弯。
　　她擦了一会儿，便又给自己换了一块巾帕，直到头发不滴水了，便停下了。
　　见软榻的地方狭小，樊川想着自己反正也要睡，不如把沈凌薇也抱到床上去睡。
　　她想起了上次抱沈凌薇的场景，那时候她们还在赶路，沈凌薇病了，自己从马车里把沈凌薇抱回了驿站休息。
　　樊川垂在两侧的手指弯了弯，心跳的莫名有些加快，自己这样应该不算是逾越吧？毕竟自己和沈凌薇已经成亲了。
　　这么想着，樊川缓步走到了软榻边，她伸手小心的托起沈凌薇的后背，另一条手臂穿过沈凌薇的腿弯，她轻轻一用力，便抱起了沈凌薇。
　　只不过还没走两步，樊川怀里的沈凌薇便悠悠转醒，见到自己被樊川打横抱在怀中，沈凌薇的心口狠狠跳了两下，她忙伸手抓住樊川胸口处的衣襟，“你把我放下了吧，我自己走便好。”
　　樊川也没想到沈凌薇会醒，她有些尴尬，不过还是硬着头皮道：“几步路而已，我抱你去床上睡，软塌太小了，躺着不舒服。”
　　说着，樊川已经抱着怀里的沈凌薇往床边走去。
　　沈凌薇整张脸都烧红了，上一次她被樊川这样抱在怀里是因为生病了，她那时难受的，根本顾不得这些，但眼下她精神好的好，青天白日的，被乾元抱着往床榻走，这也太孟浪了些。
　　沈凌薇一个千金小姐，哪儿受得住这个，但是来不及她多想，樊川的腿又长，走的又快，这会儿已经把她抱到床边了。
　　在沈凌薇没反应过来的时候，樊川甚至还想帮她脱鞋。
　　沈凌薇忙将腿缩到了一边，“我自己来便好，不劳烦元帅了。”
　　樊川见她不想，便退开了一些，她叹了口气，怪自己太头脑一热了，这下好了，沈凌薇不会生自己气了吧？
　　她思索的功夫，沈凌薇已经脱了鞋，自顾自的缩到了床的里侧盖好了被子，甚至连外面的衣裙都没有脱。
　　樊川有些苦恼的看着沈凌薇的背影，自己该不会是把人吓到了吧？她真的就是怕沈凌薇睡在那边不舒服，没想对沈凌薇做什么亲密的事情。
　　樊川叹了口气，跟着上了床躺好，只是她是面冲着沈凌薇的后背侧着躺的。
　　思索了好一会儿，樊川觉得自己还是有必要和沈凌薇道歉的，毕竟自己刚刚确实吓到人家了。
　　“那个，对不起，刚刚我是不是吓到你了？”
　　沈凌薇这会儿还红着耳尖心脏怦怦乱跳呢，自幼的良好教养告诉她，刚刚的事情绝对是不对的，可自己的心跳也是骗不了人的，自己居然害羞之中带了几丝欣喜。
　　沈凌薇平复了一番，这才开口道：“没事，只是以后别再这般了。”
　　“好。”樊川眼眸微垂，果然还是惹她生气了，早知道自己便不抱了。
　　但是也没办法，事情都已经发生了，于是樊川脑子里一会儿在想该怎么哄沈凌薇，一会儿又在想沈凌薇到底是站自己这边，还是站老皇帝那边，她的脑子很乱，又很累，没一会儿便睡了过去。
　　沈凌薇察觉到身后的人气息平缓了，这才转过身去。
　　她看向樊川的时候还有些害羞，只是见她累的睡着了，便又有些心疼，看了樊川一会儿，沈凌薇撑起身体，她小心的越过樊川，将床幔放了下来。
　　床里面的光线昏暗了下来，沈凌薇便也闭上了眼睛，准备睡了。
　　樊川再醒来的时候，卧房里的光线已然昏暗了下来，她身边的沈凌薇已经不在了。
　　樊川坐了起来，她将床幔拉了起来，往卧房里面看去，便见沈凌薇正端坐在圆桌旁喝茶，她背脊挺的笔直，犹如松柏一般。
　　樊川的唇角弯了弯，起身准备穿上衣裙。
　　沈凌薇察觉到了她醒了，便缓步走到了她面前，“我来吧。”
　　樊川小心的看了看沈凌薇的神色，确定她没继续生气，这才稍稍放松了下来，“谢谢夫人。”
　　沈凌薇挑眉看了樊川一眼，樊川一般都是在外人面前才这么称呼她，她冲樊川浅浅一笑，“和我还这么客气做什么？”
　　刚刚不是还抱着自己去床上吗？怎么一觉睡醒了，就又对自己这么客气了。
　　樊川轻咳了一声，任由沈凌薇帮她穿戴整齐了。
　　“我还有些事情要处理，去一趟书房，马上便回来，你若是饿了，便先用饭吧。”
　　“不急，我等着你。”沈凌薇开口道。
　　“那我去了。”樊川说着便走出了房间，往书房去了，同时她让身边的亲卫通知暗卫，盯好卧房和旁边那个院子。
　　她之前便将那张写了东西的纸故意扔到了衣架下面，这会儿衣架空了，那纸张必然露了出来，沈凌薇那么蕙质兰心的人，定然会发现那纸，她想看看沈凌薇会怎么做。
　　那张纸上写了让她的部将们早做准备，只等京城一乱，她们便能起兵了。
　　卧房中的沈凌薇回到圆桌旁，她让小桃又点了几盏灯，而后便一边饮茶一边等着樊川回来用饭。
　　她视线随意一扫便察觉到了衣架下面那张叠了几叠的纸。
　　沈凌薇眉心微蹙，卧房里每日都会有丫鬟打扫，若是有这么大的废纸，恐怕早就被清理出去了。
　　她略一思索，将纸张捡了起来。
　　沈凌薇匆匆看了一遍，自然看出来这是樊川的笔迹，只是樊川一向小心谨慎，信件这种东西从来不会带回卧房里，甚至都不会放到书房。
　　沈凌薇很清楚樊川这是在防着自己，所以这张纸只可能是樊川故意落在这里的，她是在试探自己。
　　小桃见沈凌薇盯着这张纸发呆，忙问道：“小姐，这纸上写了什么啊？你怎么看了这么半天？”
　　沈凌薇视线看向小桃，淡淡道：“写了樊川她们准备造反的事情。”
　　小桃瞪大了眼睛，她都快吓哭了，像个热锅上的蚂蚁一样，到处乱窜。
　　“小姐，咱们怎么办啊？什么时候跑？这元帅府的戒备森严，也不知道咱们能不能装扮成丫鬟跑出去。”小桃压低了声音说道，她都快哭了。
　　沈凌薇却是被她逗笑了，“跑什么？”
　　“不是，小姐，你清醒一点，樊元帅是对你不错，但是咱们知道了这事，她肯定会对咱们杀人灭口的，咱们现在就跑吧，我去拿衣服和银子，对，对，现在就跑。”小桃说着，行动力十足的就真的想要带着沈凌薇跑路。
　　“小桃，没事的，她不会伤害咱们。”沈凌薇冲小桃笑了笑，甚至又不慌不忙的喝了一口茶。
　　“小姐！都什么时候还喝茶，快点跑吧。”
　　见小桃真的快哭了，沈凌薇才笑着解释道：“这是她故意落在这里的，她这是在对我示好，也是在试探我。”
　　“小姐，什么意思啊？”小桃又听不懂了，她们这些聪明人就是弯弯绕绕的，她根本不懂。
　　“就是没事的意思，该怎么样还怎么样便好，待会儿等她回来了，还和以前一样用饭就是了。”沈凌薇淡定的说道。
　　“那，那这张纸怎么办？我烧了吧。”
　　“不必，我还给她就好。”沈凌薇失笑的摇了摇头，见小桃还是害怕，沈凌薇便又安抚道：“放心吧，我保准你不会有事。”
　　小桃虽然心里打鼓，但是她还是很相信她家小姐的，毕竟她家小姐聪明，听小姐的总没错。
　　“小姐，真的没事？”
　　“真的没事。”沈凌薇冲她笑了笑。
　　樊川在书房等了将近半个时辰功夫，卧房那边也一直没有动静，若沈凌薇真是老皇帝的人，看到那信至少也会慌乱，应该会见那些护卫才是，怎么还没有动静？
　　说明沈凌薇是站自己这边的吗？还是她觉得不安全，准备等自己不在府中的时候，再将消息传递出去？
　　樊川有些猜不透，既然一直没有动静，那再等下去也是徒劳，樊川起身，往卧房走去。
　　她伸手敲了敲门，“夫人，我已然让人传膳了。”
　　“好，我正好也饿了。”沈凌薇冲樊川笑了笑，她手边还放着那张纸，只不过那张纸被折了两折，看不到上面的字迹。
　　小桃正心虚呢，看见樊川进来了差点吓哭，她觉得元帅是要对她家小姐杀人灭口了。
　　沈凌薇却是对樊川笑了笑，而后对小桃道：“小桃，你先出去，这里不用你伺候，我有话要和元帅单独讲。”
　　小桃整个就是大震惊，自己在的话至少还能替小姐挡刀，小姐让自己走这是什么意思？小姐这身体能扛得住樊川一拳头？
　　见小桃还愣着，沈凌薇催促道：“快下去。”
　　“是。”小桃看着小姐，一步三回头，说是下去，她也不敢走，就杵在门口。
　　小桃想着只要里面有动静，她第一个就冲进去，虽然打不过樊川，但是也能给小姐挡几下刀。
　　卧房的门被关上，房间里只剩了沈凌薇和樊川两个人，两人的视线交汇，而后又错开。
　　沈凌薇冲樊川笑了笑，左手拿起了那张折叠的纸，“元帅也太不小心了，这么重要的东西，若是被歹人看到可怎么好？”
　　樊川喉咙微微发紧，“你都看到了？”
　　沈凌薇冲她浅笑着点了点头，“嗯。”
　　她说完，便将纸张凑到蜡烛旁点燃，等纸张快要烧手的时候，才将其扔到地上，不多时，那纸张便燃成了一片灰烬。


第85章 
　　“夫人这是什么意思？是要帮我隐瞒吗？”樊川视线看向沈凌薇的眸子, 她在观察沈凌薇的表情。
　　沈凌薇浅浅一笑，这才道：“自然是，你我本是一体, 这些都是我应该做的, 还有前两次的信, 想必大帅也都看过了吧？”
　　樊川唇瓣抿紧，视线看向沈凌薇, “你是故意写那些没什么内容的信，是想帮我？”
　　沈凌薇点了点头，“怎么？大帅还是不信我？”
　　樊川唇瓣微微抿紧, 良久才开口问道：“为什么帮我？”
　　沈凌薇往前迈了一步, 伸手轻轻的替樊川理了理胸前的衣裙, “你是我的妻子，我自然要帮你。”
　　她的语调温软，樊川的心却像是被狠狠撞击了一样，她一直把自己当做妻子吗？
　　旋即，樊川又想到了什么，她张了张口, 还是问道：“可你帮我, 你父亲怎么办？”
　　“他只爱自己的面子, 自我母亲死后, 我便没有父亲了。”沈凌薇眼睛对上了樊川的眸子，继续道：“大帅自可以去做你的大事，不必顾及我家中。”
　　“嗯。”樊川冲她笑了笑，同时也跟着松了口气。
　　沈凌薇见樊川放松了下来, 她便又问道：“若我真的一心效忠皇帝呢？你会怎么处置我？杀了我吗？”
　　樊川摇了摇头，如果真是那种情况的话, 她恐怕也舍不得杀了沈凌薇，只会把她囚禁在小院中禁足，“不会，顶多将你关起来禁足。”
　　沈凌薇唇角弯了弯，她就知道樊川对她不同，“那便谢过大帅了。”
　　樊川也被她逗笑了，“饭菜应该差不多了，我让她们端上来。”
　　“嗯。”沈凌薇点了点头，坐在了桌边的圆凳上。
　　不一会儿，丫鬟们便被叫了进来，一道道的菜品也跟着上了桌。
　　樊川出门和门口的亲卫交代了几句，这才重新回到了卧房里，这会儿圆桌上的饭菜差不多齐了，婢女们已经将刚刚地上的那团灰烬收拾了起来，而后一一退了出去，给樊川和沈凌薇关了门。
　　小桃就在外面守着，借着婢女们进出的功夫，见她家小姐还好好的，小桃这才松了口气，看这样子元帅应该不会把她家小姐怎么样，直到这会儿她才稍微松了口气。
　　而房间里的樊川这会儿已经坐了下来，经过了刚刚的事情，她感到前所未有的轻松，“用饭吧，一会儿早些休息。”
　　“嗯。”沈凌薇点了点头，端坐在桌边开始用饭。
　　两人用饭的时候依旧不喜欢说话，但樊川唇边的弧度是怎么都压不下去的，以前她和沈凌薇相处的时候，即便是相处的很舒服，但自己也总是会下意识的提醒自己面前的人可能是皇帝的人，但是以后不用了。
　　用完了饭，沈凌薇耳尖稍稍有些泛红，她视线看向樊川，“大帅，我还得沐浴，你等下先休息吧。”
　　“好。”樊川点了点头。
　　她刚刚洗过澡了，又让婢女将粗盐拿了上来，简单的漱了口，樊川便上床上躺着了。
　　不一会儿，婢女们便将洗澡水抬了进来，小桃也跟着混了进来，她偷偷蹭到了沈凌薇身边，压低声音问道：“小姐，没事吧？”
　　沈凌薇冲她轻笑着摇了摇头，“没事，你也早点回去休息吧。”
　　说完，沈凌薇便往屏风后面走去，婢女们这会儿已经调好了水温，一旁的木架上放了洗澡要用到的东西。
　　沈凌薇让婢女们都下去，她自己脱了衣裙，走上几节木质的台阶，而后抬腿迈了进去。
　　木桶中的水花波动，沈凌薇坐在了桶中的木凳上泡澡。
　　樊川却是侧着身子看向外面，屏风那边时不时传来水声，樊川喉咙微紧，自己和沈凌薇把话说开了，沈凌薇既然是站在自己这边的，那她便真的是自己的妻子了。
　　樊川指尖稍稍攥在一起，那是不是意味着她和沈凌薇可以圆房了呢？
　　可是想想那日自己抱沈凌薇时的场景，樊川便又打消了这个念头，若是太快了的话，她怕吓到沈凌薇。
　　自己还是忍一忍，慢慢来吧。
　　樊川乱想的时候，沈凌薇那边已经从浴桶中出来了，她用巾帕擦了身子，而后换上了干净的里衣和中衣，这才一边擦着湿发一边走出了屏风。
　　沈凌薇见樊川还没睡，冲樊川浅浅笑了笑，“怎么还没睡？是不是我吵到你了？”
　　“没，睡不着，顺便等你。”樊川视线看向沈凌薇。
　　沈凌薇只穿了中衣，她的发丝还在滴水，沈凌薇白皙修长的手指拿了巾帕细细的擦拭着。
　　樊川的视线从沈凌薇还在滴水的发丝一路向下，沈凌薇的腰肢纤细，腿也很长，她看着看着倏的闭上了眼睛。
　　不行，不能再看了，再看下去，樊川怕自己会把持不住。
　　沈凌薇换第二块巾帕擦头发的时候，便见樊川已经平躺着闭上了眼睛，她还以为是樊川困了，便也没有在意，继续不急不缓的擦着头发。
　　直到头发不滴水了，沈凌薇才走到了床边，她将床幔放了下去。
　　樊川似有所感，她睁开了眼睛，便见沈凌薇将两侧的床幔放了下去，床内的光线一下子昏暗了下来。
　　沈凌薇正准备上床，对上了樊川视线的时候，她心中狠狠一跳，莫名的有些慌乱。
　　“大帅，我去里面了。”沈凌薇说话的语调柔柔的，像是温柔的清风拂过人面一般。
　　樊川深吸了口气，这才咬牙道：“嗯。”
　　沈凌薇坐在床边，脱了鞋，便小心的迈步走到了床的里侧。
　　樊川视线落在了沈凌薇露在外面的脚踝上，即便里面光线昏暗，她还是知道沈凌薇的脚踝也是瓷白无暇的颜色，沈凌薇的肌肤一看便很细嫩，若是用手握上那如玉的脚踝，定能在上面留下一圈红痕。
　　樊川似是觉得自己这样盯着人家的脚踝看太过失礼，忙摇了摇头，她以往和沈凌薇睡在一起的时候也没有过这些想法，怎的今日就平白生出了许多无礼的想法呢？
　　她忙转过身去，背对着沈凌薇不敢再看。
　　沈凌薇刚刚自然也注意到了樊川的视线，她手心都出汗了，不过现在樊川转过去了，沈凌薇稍稍松了口气。
　　这些时日，其实她的精神也一样紧绷，她也在不断试探樊川，不过樊川对她的好也不是假的，在路上的时候，她便一路护着自己，回到北境之后也是一样，吃穿用度都紧着自己这边，生怕自己受苦。
　　若是樊川真的要的话，那自己应该也会随了她的意，只是第一次做这事，她难免还是会有些紧张，而且这些时日因为一直想着应付老皇帝的护卫，她都还没来得及打听一下樊川在北境有没有别的小娘子呢。
　　这么想着，沈凌薇抿了抿唇，若是说以前她和樊川是被迫成亲，樊川有没有别的小娘子都与她无关，可现在情况已然是不同了，自己真的要给樊川做元帅夫人了，自然还是希望樊川是她一个人的。
　　两个人背对着背，没一会儿便睡着了。
　　于此同时，她们旁边的院落中，樊川的二十名亲卫，连同十名暗卫将院子包围了起来，里面住着老皇帝派来的十名暗卫，如今留下这些人已然是没有用处了。
　　那十名暗卫显然也听到了院中的动静，为首的赵召第一个拿着剑冲了出去，就见院子已经被人包围了，就连房顶上都有人。
　　他身后另外九名护卫纷纷站到了赵召身后，赵召看着对面的那些人，冷声质问道：“我们都是夫人的护卫，你们这是什么意思？”
　　“我们杀的就是夫人的护卫。”为首的那人一挥手，元帅府中的护卫立马冲了上去。
　　老皇帝人虽然昏聩，但是选的护卫武艺还算是高强，不过樊川身边的人自然也不是吃素的，一来一回之间，两拨人居然打的有来有回，但是樊川派去的人毕竟多，不一会儿，赵召等人便败下阵来。
　　此刻他腰腹的位置已经接连中了两剑，已然是顾不得别的了，他大声嚷道：“我们是陛下的人，想必樊元帅应该也清楚，你们敢动我们，难不成是想造反吗？”
　　自然是无人回应他，只是周边攻击他的人更多了些，赵召眼睁睁的看着自己这边的人一个接一个的倒下，最后，连他也躺在了血泊中。
　　这些元帅府的护卫训练有素，将这些尸体抬到了板车上，自然有小厮负责运送走，当然了，还留了一些人用水冲洗院子，这样第二天一早，这里便会像什么事情都没发生过一样。
　　那边的动静实在是有些大，夜里沈凌薇被吵醒了一次，她自然明白那是什么声音，只是静静的睁着眼睛听了片刻，这才又闭上了眼睛，她当然清楚这些人不能留。
　　第二天一大早，樊川早早便醒了过来，倒是沈凌薇，她似乎是昨夜听到了厮杀的声音没有睡好，一直到天色蒙蒙亮才又睡着。
　　樊川怕吵醒沈凌薇，她小心翼翼的起身穿好了衣裙，而后便去了书房。
　　小桃早就等在院子里了，她假装在和婢女们浇花，实际上一秒钟八百个假动作，不停的往沈凌薇她们卧房那边看。
　　她昨晚上听到了动静吓得一夜不敢睡，生怕下一刻就有人把她的房门踹开，一刀解决了她。
　　这不，她一大早就出来假装干活，实际上是想去找小姐通通气，她心里没底，但是她家小姐不一样，她家小姐很聪明！
　　结果小姐没等到，倒是见樊川先从卧房里出来了，而后樊川直接去了书房，还一连叫了好几个人过去问话。
　　小桃看四下没人注意她，她轻咳了一声，直起了身体，她准备看看卧房里是什么情况，她们小姐怎么还没起？
　　小桃的身份特殊，是沈凌薇身边的陪嫁丫鬟，地位自然是不必多说，其他的婢女见她去了卧房那边，也没有人阻止，只当是她去看看夫人醒了没有。
　　小桃忐忑的推开卧房的门走了进去，而后就见小姐的衣裙还挂在衣架上，地上也没有血迹，所以小姐应当是没事，只是还没醒。
　　小桃心里很急，但是又不敢打扰沈凌薇，只得又退了出去。
　　而书房那里，樊川确定了那十名护卫昨晚都死了，这才放心，她看向那些护卫道：“好，做的不错，你们先下去吧，若是有事我再叫你们。”
　　“是，元帅。”
　　等护卫们走了，樊川干脆推开书房的门，让婢女们准备些饭食，自己在书房吃，她怕打扰沈凌薇休息。
　　沈凌薇这一觉直接睡到了日上三竿，她醒来的时候便见身边已经没有了樊川的人影，她伸手一摸，旁边的床榻也是凉的，说明樊川早就起来了。
　　沈凌薇忙做了起来，她伸手撩开一侧的床幔，便见樊川正坐在圆桌那里拿了一本书看，而外面早已经是天光大亮了。
　　“现在什么时辰了？”沈凌薇忙一边从床上起来，一边问道。
　　樊川见她睡醒了，冲她笑了笑，“巳时，不急，又没有什么着急的事情要做。”
　　“怎能不急，居然都巳时了，你怎么不叫我。”沈凌薇一边穿着衣裙，一边道。
　　她一个自幼礼仪良好的大小姐，从来不会睡到这个点才起床，这起床之后梳洗一番，都能直接用午饭了，这也太失礼了，而且自己今日也没服侍樊川穿衣。
　　樊川知道她是个守礼仪的人，不过还是柔声道：“这是在家中，又不是在外面，没什么失礼的，你想睡到几时都可以。”
　　沈凌薇系着衣带的手顿了顿，耳尖兀自有些泛红，她抿了抿唇没有多说话。
　　她自幼便被府中的嬷嬷教习如何做一个合格的当家主母，除此之外父亲还给她找了很多的老师，教她读书，教她琴棋书画。
　　当然了，这倒不是沈方舟对她有多好，只因为她是沈家的嫡女，必须有这些才学，才能给沈方舟的脸上长光。
　　而为了自己在家中能更有价值，不会被父亲随意舍弃，沈凌薇对自己的要求也近乎苛刻，几时起床，几时读书，几时练琴，都有固定的时间，这么多年，她没有一日是真正放松的，也终于成了人们口中的京城第一才女。
　　这也不过是她在为自己加码而已，她太了解沈方舟了，母亲已然不在了，如果自己没有利用价值的话，沈方舟怕是早就随意将自己嫁人了，又怎可能留她到18岁才出嫁。
　　她这些年一直绷的很紧，母亲不在了以后，便没有人再对她说过这样的话了。
　　沈凌薇只觉得胸口那里暖暖的，没想到阴差阳错的政治联姻却似乎是替她找对了人。
　　“那也不好，我今日都没来得及服侍你更衣。”沈凌薇一边说着，一边兀自整理着自己的衣裙。
　　樊川笑了笑，开口道：“我自己穿也是一样，猜你昨夜没睡好，便想让你多睡会儿。”
　　“那些人，都处置了吗？”沈凌薇看向樊川，问道。
　　“嗯，留下他们已经没用了。”樊川也不避讳，直接承认道，她和沈凌薇昨晚已经结束了对彼此的试探，这些事情不必再瞒着沈凌薇。
　　“这样的话，两个月之内朝廷应该发现不了什么，可两个月以后便说不准了，大帅需得提早防范。”沈凌薇提醒道。
　　“嗯，我已然让人开始准备了，再过一个月，咱们或许就要忙起来了。”樊川看向沈凌薇，想起了之前在京城的时候答应过沈凌薇，要带她去看看沙漠，而今日正好也是边境那里一月一次可以摆集市的日子。
　　每个月到了这个时间，边境的百姓还有匈奴的一些百姓便会摆集市售卖东西，有时候是用金银结账，有时候则是以物换物，樊川便想着带沈凌薇出去走走。
　　“今日边境那里会有大型的集市，想和我去看看吗？上次答应了你要带你去看沙漠的。”
　　沈凌薇正要去让婢女们准备洗漱的东西，听到樊川的话，她的心倏的一紧，看沙漠，这好像是那日回门的时候，樊川和自己说起了大漠的风景，那时的自己随口一说想要看看，原来她一直都记在心里吗？
　　沈凌薇垂在身侧的手缓缓收紧，她唇瓣紧紧的抿在一起，半晌才垂眸道：“可以吗？”
　　毕竟京城那些高门大户的主母一个个都需要谨守礼仪，平日里出府也只是去别的府中赏花、聚会，要么就是去寺庙礼佛，很少有别的机会能出府看看，她没想到樊川真的要带她出去。
　　樊川见她垂着眸子，长长的眼睫像是小刷子一样，看着就很可爱，她冲沈凌薇笑了笑，柔声道：“自是可以，以后只要是你想做的事情，便没什么不可以的。”
　　沈凌薇耳尖微红，抬眸看向樊川的时候，便见樊川眼眸含笑的看着自己。
　　樊川在家中都是穿普通的女装的，她本就生的明眸皓齿，此刻这样看着自己笑，沈凌薇忙移开了视线，心口跳的飞快，她是在哄自己吗？
　　“我叫人备水洗漱。”沈凌薇说着，有些慌乱的往门口走去。
　　樊川看这儿她的背影，唇角稍稍勾起，自己刚刚说的话应该不算孟浪吧？她好像是害羞了？
　　而沈凌薇打开房门，就见外面的小桃像是要哭了一样。
　　她往外走了几步，问道：“怎么了这是？”
　　小桃往卧房里看了看，见樊川在里面，她拉着沈凌薇往旁边没人的地方走了几步，这才小声道：“小姐，你没事吧？昨夜可吓死我了，我生怕有人会过来杀我。”
　　沈凌薇直接被自己的丫鬟逗笑了，心里刚刚升腾起的那点旖旎也跟着消散不见了，“莫要想太多，还是那句话，安安稳稳的住下便好。”
　　“那昨夜……”小桃还想再问，被沈凌薇给打断了。
　　“等有空了再和你说，我先回去洗漱了，你呀，回去补补觉吧。”
　　说着，沈凌薇吩咐人准备洗漱的东西，而后便回了卧房。
　　“小桃昨夜没睡好，我让她回去休息了。”沈凌薇解释道。
　　“嗯，许是被昨晚的动静吓到了。”樊川早已经了然。
　　很快的婢女们将洗漱的东西端了上来，沈凌薇用粗盐刷了牙，又不紧不慢的用巾帕沾了水擦脸。
　　樊川便一手撑在桌面上，视线直勾勾的盯着沈凌薇看。
　　以前自己不敢这般盯着沈凌薇看，生怕自己生出不该有的心思，如今知晓了她向着自己，樊川便不用再忍了，虽然还没圆房，但总归是自己的妻子，自己多看几眼也没什么。
　　沈凌薇自然是发现了樊川的目光，她耳尖发烫，又不好直接开口提醒，便干脆装作不知道，自顾自的洗着脸。
　　樊川的视线从沈凌薇的手腕往上看去，沈凌薇弯弯的眉眼、翘挺的鼻尖、抿在一处粉嫩的唇瓣，无一不美，樊川这会儿都有点感谢老皇帝了，要不是他费尽心机的赐婚，自己和沈凌薇也不会成亲，甚至说，她们两个相隔这么远，都不会产生交集。
　　一直到沈凌薇都洗完脸了，见樊川还在看她，她耳尖的红弥漫了开来，嗔怒似得瞪了樊川一眼，“大帅！”
　　樊川这才笑着移开视线，“好，我让她们备饭，都这个时间了，干脆连午饭一并吃了，好不好？”
　　“嗯。”沈凌薇坐在妆台那里应了一声，稍稍松了口气。
　　樊川以前看自己的时候都只是看几眼便移开目光，怎么她今日盯着自己看了许久，要不是自己提醒，她恐怕还在看呢。
　　想着，沈凌薇的脸侧更红了些，唇角却扬了起来。
　　午饭是几道简单的炒菜，如今军费吃紧，樊川家里剩下的银子，还有各处产业的收入大部分都得填补到军中，毕竟现是在替自己养兵，府中的开支能少花费一些，便少花费一些，当然了，她自己节俭可以，却是不希望沈凌薇节俭的。
　　她好歹是一方的统帅，若是连自己的妻子都养不起，那也太丢脸了。
　　吃过午饭，有亲卫过来找樊川，樊川便去了书房处理事情，虽然她没去军中，不过军中有事情需要她定夺的话，便会派人到帅府来。
　　樊川走了，沈凌薇便斜靠在软榻上饮茶休息，她抬眸看向正在给自己摆放糕点的小丫鬟，问道：“你在元帅府多久了？”
　　那小丫鬟名叫如云，听沈凌薇这么问，忙行礼回道：“奴婢是孤儿，五岁的时候被老元帅所救，在府中已经待了十年了。”
　　“这么说你是府中的老人了？”沈凌薇笑着问道。
　　“奴婢不敢。”那小丫鬟忙道。
　　沈凌薇冲她笑了笑，安抚道：“不用这般拘谨，只当做是闲聊便好了。”
　　“是，夫人。”如云忙道。
　　“大帅她在北境这边还有别的坤泽吗？”沈凌薇问道。
　　如云还以为是什么事，原来夫人是问她这个，她忙回道：“没有的，元帅自幼便洁身自好，而且府中的家教很严，成亲之前，是不能纳其他坤泽的。”
　　沈凌薇点了点头，唇角微弯，她就知道樊川应该是没有别的坤泽，不然今早看自己的时候哪会像是只饿狼一样，想起早上的事情，沈凌薇又兀自红了脸。
　　“好，你先下去忙吧。”沈凌薇让如云下去，她喝了一口茶，心情很是不错的躺下闭目养神。
　　没一会儿，小桃便窜了进来，还关了卧房的门。
　　她见沈凌薇闭着眼睛，试探性的问道：“小姐，昨晚到底是怎么回事啊？”
　　沈凌薇睁开眼看了她一眼，解释道：“大帅将皇帝派来的人都解决了，隔壁的院子现在已经空了。”
　　小桃捂好了自己的嘴才没叫出来，好家伙，她们小姐可真是淡定。
　　“小姐，那元帅真的要造反啊？咱们怎么办？什么时候跑？”小桃都快急死了，恨不得现在就回去收拾东西。
　　沈凌薇失笑的摇了摇头，“老老实实待着就好，她不会伤害咱们。”
　　“可是小姐，你之前还给陛下写信通风报信来着，樊元帅能放过咱们？”小桃还是很害怕。
　　“我写的那些都是废话，没有一句话是对樊川不利的，从始至终，我选的都是樊川。”沈凌薇平静的说道。
　　这下轮到小桃脑子宕机了，不是，她们小姐的脑子是怎么长得？
　　“好了，眼下那些人都被解决了，咱们也绝对安全了，你这次可以把心放在肚子里，好好在元帅府待着了。”沈凌薇笑道。
　　小桃还想问问小姐为什么选樊川呢，不过她觉得问了也是白问，她应该也搞不懂小姐是怎么想的，反正听小姐的就对了，自己老老实实的待着吧。
　　“那我就放心了，昨晚吓死我了。”小桃嘟囔着。
　　“好了，回去好好补觉吧。”沈凌薇闭上了眼睛，她也准备稍微休息一会儿，樊川说了，下午要带她出去的。


第86章 
　　与此同时, 还在赶路的魏岚她们已经行进了一半的路程，这些日子大家都疲于赶路，但是也没办法, 必须得尽快赶到涿州境内才能确保安全。
　　魏岚这会儿正抱着陆子衿在马车里补觉, 马车略微有些颠簸, 但是也总比一直坐着强。
　　魏岚的手不老实，这些日子赶路, 她只能吃吃老婆的豆腐，她们俩都半个月没行房事了。
　　陆子衿自然也感觉到小乾元在占自己便宜，她靠在魏岚怀里, 伸手捏着魏岚的脸侧, “干嘛呢？”
　　魏岚亲了亲陆子衿的额间撒娇, “想你了。”
　　陆子衿凑过去咬了魏岚的唇瓣一口，“你呀，信香被玩光了就老实了。”
　　魏岚哼唧着抱紧了陆子衿，她就是想老婆了。
　　陆子衿伸手揉了揉魏岚的脸，亲了亲魏岚的唇瓣柔声哄着，“等到了北境, 都给你补回来。”
　　“真的？”魏岚一听这个眼睛都亮了。
　　陆子衿失笑的点了点头, “自然是真的, 只是怕到时候你会吃不消。”
　　“怎么可能吃不消, 我那么勇猛。”魏岚一边撒娇一边反驳，陆子衿硬是没看出自家小乾元勇猛在哪儿。
　　马车又行进了一会儿，停了下来，这会儿已然是中午了, 队伍在路边停下，大家开始生火做饭了。
　　魏岚和陆子衿也从马车上跳了下去活动筋骨, 丫鬟们这会儿已经起锅开始做饭了，只不过她们现在在路上一切从简。
　　丫鬟们用木架将铁锅悬挂起来架在中间，而后开始点火。
　　等火着了，往锅中倒油，将魏岚制作的火锅料放一小块下去翻炒，而后加入水，再往里面放上干面条、野菜和晒干的蘑菇，一锅喷香的火锅面就好了，就这个汤底，就是煮鞋底都好吃。
　　不一会儿饭就好了，魏岚殷勤的拿着碗帮陆子衿将面和菜夹到碗里，“夫人我多帮你夹一些，多吃点。”
　　陆子衿眉眼含笑的看着自家小狗，“好，够了，再多可吃不了了。”
　　魏岚听陆子衿这么说，只得停手，把手中的小碗递给了陆子衿。
　　相较于陆子衿的小碗，魏岚的大碗是陆子衿的五倍，她直接把锅中其余的全都捞到了碗里，坐在陆子衿的身边香喷喷的吃了起来。
　　至于剩下的火锅汤，婢女们开始给她们自己还有随行的护卫做饭，为了方便，就直接用面做面疙瘩汤了，不过因为汤底好吃，即便是煮面疙瘩汤，大家也都吃的特别的香。
　　陆子衿的碗虽然小，但是她吃的慢，等她吃完的时候，魏岚的一大碗面居然吃的比她还快。
　　魏岚这会儿正起来摸着肚子活动呢，见陆子衿看她，魏岚冲陆子衿笑了笑，“好饱啊。”
　　陆子衿失笑的摇了摇头，她的小狗也太可爱了。
　　吃了午饭，她们又休息了半个时辰时间，大家顺便去小河边将锅碗洗干净，又补充了存水，这才套上马车继续上路。
　　吃饱了饭，魏岚便又和陆子衿回了马车里躺着，即便是里面的空间很大，但仍旧有些憋得慌，不过也没办法，她们需要尽快赶到北境，因此每日都会赶路赶到天黑才停下休息。
　　而潘阳城那边，管家黄明和清芷几人也开始将陆氏旗下的布行、酒楼还有粮食铺子出售。
　　这个消息一经传出，立马在潘阳城引起了轩然大波，各方都在猜测陆府到底是怎么了，怎么连布行、粮食铺子这种稳赚不赔的店面都要出售。
　　“哎，你们看，陆府这是怎么了？怎么感觉她们不打算留在潘阳城了。”
　　“听说是攀上了京城那边的高枝，要去京城过好日子了。”
　　“可真是有钱，我听说他们连郊外的田地都要出手，这是真的不打算留下来了。”
　　与此同时，城主府中卢峰的脸色难看，他没想到陆府会将全部的产业出售，这几天这事在城中闹得沸沸扬扬的。
　　“这陆子衿真是有能耐了，自己和魏岚先走了，留着手下的人处理这些产业，真是把所有人当傻子耍呢。”卢峰气愤道。
　　“城主息怒，这些产业卖了，那些买家之后也得一样在城中交税，城主不必担心。”他手下的官吏劝道。
　　卢峰气的又喝了一口茶，“我自然知道这个，我是气陆府的人胆大包天，这么大的事情居然不来和我禀报一声，简直是没把我放在眼里！”
　　“想来是陆子衿她们真的在京城攀上了高枝，不然她们应该不敢这么做的，城主，还是暂时忍忍吧，她们要是真的有高官撑腰，咱们不好得罪。”
　　“那便让陆府的人蹬鼻子上脸吗？”卢峰觉得自己被落了面子，气愤道。
　　“下官听说陆府的祖宅是不售卖的，这就说明了陆子衿她们日后总归还是得回来的，总有办法和她们算账。”
　　卢峰重重叹了口气，忍了下来，毕竟他只是一个城主，要是陆府背后真的有高官撑腰，那他的确得罪不起。
　　另一边的陈府，苏二也正在和陈舟说这件事，陈舟蹙眉道：“陆子衿到底找了什么后台，居然连田产都卖了。”
　　“不清楚，但是坊间都在传这事，听说陆府的田产已经全都出手了，酒楼和粮食铺子也已经卖了，只剩下几间布匹行还没卖完，少爷，咱们要不要也买一些？”苏二小心的问道。
　　“自然是要买的，别的倒是无所谓，布匹行若是能拿下，那来年的皇商说不定会落到咱们头上。”
　　想着，陈舟忙道：“苏二，让人备车，我现在就去陆府。”
　　“是。”苏二立马让人准备。
　　不多时，陈舟便坐着马车到了陆府的大门口，门口的小厮们进去通传了一声，陈舟才被请了进去，这一进去陈舟才发现，陆府的人少了不少，就连院子里的落叶甚至都没有人打扫。
　　陈舟直接去了前厅，管家和清芷都等在那里，见陈舟来了，两人都行了一礼。
　　“表少爷请坐，来人，上茶。”清芷忙招呼着丫鬟们看茶，这几日她们陆府的产业出售的差不多了，等把布行出手了，他们便能北上去找陆子衿了。
　　陈舟坐了下来，视线看向两人开口道：“那我就直说了，听说你们要出售布行？我想问问具体的价格。”
　　“奥，是这样的，我们还有四家布行没有出售，每家布行又都带着大院子，里面还有织布、染布的工具，这些我们是一并售卖的，若是只买布行，我们是不售卖的。”管家黄明冲陈舟笑了笑，开口道。
　　“嗯，就按照你说的，连带着院子还有那些织布、染布的器具，一共多少银子？”陈舟问道。
　　黄明思索片刻这才道：“我们这几间布行的规模较大，而且都是两层的，院子也很宽敞，还都带着仓库，所以每处布行的售价最低六万两白银，四处加起来便是二十四万两，不知表少爷是否有意购买？”
　　“六万两！”陈舟直接站了起来，虽说陆家的这几处布行的地理位置都很不错，但是在他看来也不值这个银子。
　　黄明却是笑了笑，继续道：“表少爷，你可别忘了今年的皇商可就是我们陆府接的，这些店里的工人可都是老人了，很有经验，若是来年再竞选皇商，您如果买了我们这几间铺子，保准您能中选。”
　　陈舟自己其实也是这个意思，他想直接形成垄断，但是一下子让他拿出二十四万两银子，那他是真的没有，毕竟不久之前才刚买下陆氏的书舍，现如今的话，他顶多只能买下其中的两处。
　　“二十四万两不是笔小数目，我毕竟和子衿是亲戚，这价钱能不能再低一些？”陈舟问道。
　　黄明笑的一团和气，“对不住了表少爷，这价钱是我家小姐走的时候就定好的，这已经是最低价了，我们只是仆从，做不了这个主。”
　　陆子衿走之前早就安排好了这些，让黄明和清芷故意做出不着急的样子，不能被别人压了价。
　　而且因为陆氏经营的这些店铺生意都很好，基本上都按照陆子衿想要的价钱卖了出去，眼下也就只剩下布行了，黄明和清芷便更不急了，反正还有半个月的时间，大不了他们晚些上路。
　　陈舟咬牙思索片刻，这才开口道：“那我要位置最好的两处布行。”
　　“这个是自然，先到先得，只要您付了银子，自然是让您先挑选，我们按照付钱的顺序排序。”黄明又冲陈舟笑了笑，言下之意是让陈舟先付了钱，而后随便挑。
　　陈舟牙齿咬的咯咯作响，真不愧是陆府的下人，真是和魏岚一个德行，“苏二，回账房支取十二万两银子。”
　　“好嘞少爷。”苏二领命之后，立马跑了出去。
　　约摸一炷香的时间，苏二便带着银票赶了回来，“少爷，您要的银票。”
　　陈舟将银票接到手中，而后递给了黄明，“现在可以去改地契上的名字了吧？”
　　“自然可以，表少爷，您请。”管家说着将银票递给了清芷，清芷数了一遍，确定银票没有问题，管家才拿了地契和陈舟一同去改名字了。
　　因为陈舟将其中的两处店面买下了，潘阳城里那些想买，又想观望的人接踵而至，生怕仅剩的两处布行也都卖光。
　　最后，黄明和清芷也只用了半个月的时间，就把这些该卖的铺子、田地都卖出去了，最后，布行一共卖了二十四万两白银，城里的三处酒楼一共是十八万两白银，至于五间粮食铺子，以及铺子里剩下的那些粮食买了二十五万两，至于田地，一共卖出了二十万两银子，这些加起来就是八十七万两白银。
　　府中剩下的一些银子都被黄明和清芷用来清退这些丫鬟、小厮了，有实在是不愿意离开陆府的，黄明便带着这些人一起北上，准备找陆子衿她们汇合。
　　~~
　　另一边，樊川说好了要带着沈凌薇出去看看，下午的时候她便让人准备好了马匹，如今她们处境安全，出去的话若是还坐马车，难免憋闷，樊川便想着干脆带着沈凌薇一同骑马。
　　她从书房里处理完了事情出来，便直接去了卧房那里，沈凌薇这会儿已经从软榻上起来了，她拿了一本书在看。
　　樊川走了进去冲她笑了笑，“走吧，我都让人安排好了。”
　　“好。”沈凌薇说着就要走。
　　樊川却是冲她笑着摇了摇头，她让婢女将一双崭新的白色马靴拿了过来，开口道：“待会儿骑马去，穿长靴方便一些。”
　　“可我不会骑马。”沈凌薇也是愣了片刻。
　　樊川冲她笑了笑，“无妨，我带着你骑。”
　　沈凌薇还想说会不会不好，可是转念一想自己从小到大还没骑过马，而且若是又要乘坐马车出去，反而无趣，她便没有多言，接过了长靴换好。
　　樊川从衣柜中找了两件披风出来，一件自己换好，另一件则是递给了沈凌薇。
　　“我怕外面风沙大，穿上这个。”
　　“嗯。”沈凌薇伸手接过披风，穿在了自己身上，两人这才从卧房里走了出去。
　　樊川带着沈凌薇一路走到了元帅府的大门那里，那里已经有十名亲卫，换了便装等着她们。
　　樊川带着沈凌薇走到自己那匹枣红色的大马面前，沈凌薇却是犯了难，这马很是高大，沈凌薇自己上马的话有些困难。
　　樊川转身去看她，“两手扶好马鞍那里，左脚先踩在马镫上，我扶你上去，闪电很乖的，不会乱动，不用怕。”
　　沈凌薇对骑马还是挺好奇的，她视线看向樊川，“嗯。”
　　说着沈凌薇便向樊川说的那样，双手扒好了马鞍，而后左脚踩在了马镫上。
　　樊川伸手提着沈凌薇的腰，直接顺势将她举了起来，沈凌薇这才坐到了马鞍上。
　　“现在把脚从马镫上拿开，我需得上去了。”樊川站在下面，冲沈凌薇笑了笑。
　　“好。”沈凌薇忙照做，只是她耳尖已经红了，在大街上与乾元共乘一骑，她从来没做过这么大胆的事。
　　樊川一脚踩在马镫上，利落的翻身上马，她手中握着缰绳，又抱着沈凌薇的腰调整了一下位置，“这么坐着还好吗？”
　　樊川一手揽着沈凌薇的腰腹，一手拽着缰绳，沈凌薇比她稍稍低了一些，从樊川这里往前看，正好能清楚的看到沈凌薇通红的耳尖。
　　沈凌薇两手抓着马鞍前的铁杆子，红着耳尖点了点头，樊川应该只是想让她坐的更稳一些，不是在占自己便宜。
　　见沈凌薇点头了，樊川唇角微微勾起，她的腰好细，自己若是再抱得紧一些，一条手臂便能将她的腰肢全部揽进怀中。
　　不过怕吓到沈凌薇，樊川自然没有这么做，而是柔声道：“那咱们要出发了，若是不舒服了，一定记得和我说。”
　　“嗯。”沈凌薇轻轻应了一声。
　　樊川这才驾着马往前走去，怕骑的太快沈凌薇不适应，她便故意让闪电放缓了步伐，慢慢往城门卡口那边走。
　　沈凌薇坐在马背上看着街边的景色，很是有兴致，只是她小腹那里的那只手烫烫的，只要一想到，她便不自觉的羞红了脸。
　　樊川一开始骑马的速度很慢，后面沈凌薇渐渐适应了，她便加快了骑马的速度，约么半个时辰之后，一行人总算是来到了北境边关的卡口处。
　　樊川时常会过来巡视，守城的将领一眼便认出了樊川，只是他们元帅今日没有披甲，马背上还搂着一个姑娘。
　　那守将硬着头皮过来行礼，“元帅。”
　　“嗯，我带着我夫人随便过来转转，你自去忙你的就好，对了，让人拉一头骆驼过来。”樊川想着沈凌薇应该也没有骑过骆驼，便吩咐道。
　　“好嘞，元帅您稍等片刻。”那守将立马去安排。
　　不一会儿，便有士兵拉了一头骆驼过来了，樊川柔声对沈凌薇道：“待会儿带你骑骆驼，咱们先下马吧，外面就是集市了。”
　　“嗯。”沈凌薇看着不远处的骆驼很是好奇，她只是在画册上见过这种动物，没想到还能亲眼看到骆驼。
　　樊川翻身下了马，伸手等着去接沈凌薇。
　　闪电很是高大，沈凌薇自己坐在上面还是有些害怕的，她将右腿收了过来，却又不敢往下跳，下一刻，她便被樊川稳稳的打横抱在了怀里。
　　沈凌薇的脸侧倏的红透了，这还是在外面呢，樊川怎么便直接这样抱自己呢？
　　不过也就是抱了一下，樊川怕她害羞，很快便把她放到了地上。
　　她将马匹交给了护卫们看着，让五名护卫留下看马，其余的五人步行跟着她和沈凌薇出关卡，当然了，其中一人帮樊川拉着骆驼。
　　出了关卡，大概五百米左右的距离，人们自发将这里当做了集市，不少的人都在这里售卖东西，有匈奴人过来售卖兽皮换棉布、茶叶的，也有售卖山珍的，总之琳琅满目，卖什么的都有。
　　集市很热闹，樊川伸手揽在沈凌薇的腰后，小心的护着沈凌薇，生怕有人冲撞了沈凌薇。
　　沈凌薇对这处集市很感兴趣，尤其是对匈奴那边的兽皮和食物感到稀奇。
　　樊川买了一些奶制品，只不过那边的奶制品味道很重，沈凌薇有些吃不惯。
　　一路走走看看，直到将所有的小摊子全都逛完了，沈凌薇还觉得有些意犹未尽。
　　樊川冲她笑了笑道：“这会儿天气没那么热了，走吧，带你去骑骆驼。”
　　“好。”沈凌薇看向后面的骆驼，自有亲卫将骆驼拉了过来。
　　樊川熟练的控制着骆驼跪了下来，而后扶着沈凌薇坐了上去，“小心些，扶好了。”
　　“嗯。”沈凌薇坐在骆驼上，又是另一番感受，和骑马不同，骆驼虽然走的慢，但是却很稳。
　　沈凌薇往远处看去，远处是一望无际的大漠，夕阳西下，映衬着沙漠如同金色的海洋一般好看。
　　沈凌薇坐在上面大口的呼着气，好似这些年的不开心也全部被她抛到了脑后一样。
　　“这里真美，若是能一直不打仗就好了。”沈凌薇坐在骆驼上感叹道，她的手时不时的摸摸驼峰，对骆驼很是好奇。
　　“是啊，不打仗的时候，这里是挺美的。”樊川拉着骆驼的缰绳往远处的小沙丘走去，“带你去那上面看看，更美。”
　　不多时，她们便来到了一处沙丘上面，五名护卫则是在下面等着两人，不敢打扰。
　　沈凌薇看着地上连绵不绝的沙海，早就跃跃欲试了，“我也想下去走走。”
　　“好，你扶稳了。”说着樊川又让骆驼跪了下来，而后将上面的沈凌薇扶了下来。
　　骆驼干脆便懒洋洋的跪坐在沙地上休息了，沈凌薇也终于站在了沙地上，她脚边的沙子会因为风的吹动不停的流逝，这种感觉很是新奇。
　　“这里全是沙子吗？”
　　“差不多，往北边再走一个时辰，那里有一片绿地，中间有一处湖泊可以取水。”樊川笑着往前面指了指。
　　沈凌薇则是一边望着远处的美景，一边感受着沙地柔软的触感，她和樊川并肩走在小沙丘上，留下一串串的脚印，很快又被风吹过来的沙子填平。
　　夕阳西下，两人坐在沙地上望着远处的太阳一点一点被天边的沙丘吞噬。
　　“好美。”沈凌薇视线看着远处，生怕错过一瞬，这还是她长这么大，第一次在沙漠里看日落。
　　樊川从远处收回视线，转头看向沈凌薇，“是很美。”
　　似是察觉到樊川在看自己，沈凌薇脸侧微微发烫，她看了樊川一眼，便撞上了樊川那双炽热如火的眸子，沈凌薇一时间忘了移开视线。
　　樊川冲她浅浅笑了笑，而后飞快的凑了过去，在她脸侧落下一个轻柔的吻。
　　她很快便又退开，沈凌薇却是倏的红了脸，她忙去看四周，发现护卫们都在下面，这里只有她和樊川两个人，这才稍稍放心。
　　不过沈凌薇还是有些害羞的捂着脸，不再去看樊川，这还是在外面呢，樊川也太孟浪了些。
　　樊川见她害羞，伸手轻轻揽着她，柔声道：“莫怕，又没有别人，还看不看日落了？再不抬头太阳可就全都落下去了。”
　　听樊川这么说，沈凌薇又抬头去看落日，只是她的脸侧仍旧有些泛红。
　　不多时，天色渐渐暗了下来，太阳也落了下去，樊川来的时候便让护卫们准备了火把，倒是不会担心回不去，毕竟她们也没往远走。
　　她揽着沈凌薇问道：“想看看月亮再走吗？”
　　沈凌薇思索了片刻，应道：“想看。”
　　毕竟樊川的军务繁忙，能带她出来一次其实很不易，后面她们可能要忙起来了，再想过来，那便不知道要什么时候了。
　　“好，那咱们看一会儿月亮再回去。”从她们这里能看到卡口那边门楼上的火把，并不会迷失方向。
　　天边的月亮没一会儿便升了起来，沈凌薇静静的看着大漠中升起的月亮，心里却是格外的开心，只是晚上的时候沙漠的风沙大，她不免觉得有些冷。
　　似是察觉到了，樊川便干脆解下了自己的披风，直接用披风裹住了沈凌薇，而后从沈凌薇的身后抱着她一同看着远处的月亮。
　　天色昏暗的看不清周围，沈凌薇却是直接红了脸，她低声道:“你做什么？”
　　“不做什么，抱着我自己的夫人看月亮，天气有些冷，我抱着你便不冷了。”樊川的胸口紧贴着沈凌薇的后背，她说出来的话打在沈凌薇的耳尖上，沈凌薇忍不住的抖了几下。
　　只不过她觉得被樊川抱着的时候身体热热的，倒是确实不冷了。
　　好像自从她和樊川把话说开之后，樊川对她的态度就变得更亲密了，现在居然会这样抱着她，刚刚还亲了她，光是想想，沈凌薇便羞红了脸。


第87章 
　　沈凌薇感受着身后传来的热度, 视线却是在看天边的月亮，可能是十五的缘故，天边的月亮格外的圆, 而且像是伸手便能够到一般, 这和她在京城中见到的月亮是不一样的。
　　抱着沈凌薇看了一会儿, 樊川柔声道：“还看吗？”
　　“不看了，时候不早了, 咱们回去吧。”
　　“好。”樊川应了一声，揽着沈凌薇站了起来。
　　沈凌薇将怀中的披风重新给樊川披在肩上，而后系好上面的带子。
　　樊川一手牵着沈凌薇, 一手牵着骆驼往小沙丘下面走去, 而下面的那五名护卫已经点起了火把, 借着火光，樊川让骆驼跪下，而后扶着沈凌薇让沈凌薇坐了上去，一行人往卡口处走去。
　　等进了卡口，那守将还在那里等着呢，见樊川她们回来了, 赶忙行礼, “元帅。”
　　“嗯, 把骆驼收好吧。”
　　樊川让亲卫将马匹牵了过来, 扶着沈凌薇重新上马，她自己也翻身上马，一手揽着沈凌薇，一手拉好了缰绳。
　　“坐稳了, 咱们要回去了。”樊川柔声道。
　　“嗯。”沈凌薇红着耳尖点了点头，她小腹那里被樊川的手掌按着, 还是有些不好意思。
　　樊川控制着马匹小跑了起来，身后的十名亲卫一一跟上，半个时辰之后，一行人便回到了元帅府，
　　樊川翻身下了马，而后便伸手准备去抱沈凌薇。
　　她等沈凌薇将另一边的腿收回来之后，便直接接住了沈凌薇，而后将其打横抱在了怀里。
　　她看着怀中的沈凌薇，想将沈凌薇直接抱回府中去，不过怀中的沈凌薇已经开始提醒她了。
　　“放我下来吧，我自己走。”沈凌薇红着耳尖看向樊川。
　　樊川这才点了点头，“好。”
　　将沈凌薇放下，两人一同往卧房走去，樊川牵住了沈凌薇的手，沈凌薇红着脸看了樊川一眼，并没有制止，反正现在天色黑，别人看不到樊川牵着自己，不算失礼。
　　很快的两人便回到了卧房中，小桃早就等急了，生怕樊川把她家小姐拐到外面杀了，现在见沈凌薇安然无恙的回来了，小桃差点激动哭了。
　　樊川自然也看到了小桃的表情，她差点被小桃逗乐了，“小桃，你这是怎么了？”
　　小桃察觉到自己失态，忙冲着樊川行了一礼，“回元帅，奴婢只是有些担心小姐。”
　　“不用担心，我自会护好她。”樊川视线看向沈凌薇，开口道。
　　沈凌薇眼睫微垂，她耳尖微微泛红，低声道：“出去了大半日，先去沐浴吧。”
　　沈凌薇的意思自然是让她去隔壁沐浴，可是樊川却没动，她目光含笑的看着沈凌薇，果然便见沈凌薇又羞红了脸。
　　见樊川还站在那里盯着自己看，沈凌薇上前一步，她伸手推了推樊川的腰腹，想把人推去隔壁沐浴，结果推了两下，根本没推动。
　　樊川依旧还站在原来的地方，甚至连身形都没晃动一下，在她看来，沈凌薇推她这两下就像是小猫在扒拉她，怎么可能推得动。
　　沈凌薇也很诧异，明明樊川只比她高了一点，樊川的身形其实和她差不多，怎么力气这么大呢？
　　见推不动，沈凌薇又红着耳尖催促道：“你快去洗澡。”
　　樊川失笑着摇了摇头，“好，那你也早些沐浴，一会儿咱们早点休息。”
　　“嗯。”沈凌薇红着耳尖应了一声，总算是把樊川送走了。
　　小桃看着两人的相处方式总觉得不对劲，小姐一向都是很有分寸的人，怎么会直接上手去推樊川呢？
　　“小姐，你们今日去哪儿了？”小桃好奇的问道。
　　沈凌薇看了小桃一眼，移开视线道：“去沙漠看了日落。”
　　小桃倒是没想到樊川会带自家小姐去看日落，不过只要不是对她家小姐不利便好。
　　很快的，婢女们便将沐浴的水准备好了，沈凌薇泡在里面，心里却又是想起了樊川从后面将自己抱在怀里时的场景，还有自己脸侧的那个吻，光是想想，沈凌薇便羞红了脸，可是心里又像是被蜜糖沁过一般，甜滋滋的。
　　樊川那边也是一样，想起了今日的事情，她唇边的笑意便没下去过，沈凌薇还是太害羞了，不然她在沙漠的时候便不会只是亲脸了。
　　她心中想着沈凌薇，洗澡的动作便也快了不少，很快便洗好回了卧房，而此刻的沈凌薇还没洗完。
　　沈凌薇听到动静，耳尖倏的便红了，樊川怎么这么快？
　　“小姐，怎么了？”小桃见小姐耳朵红了，还以为是泡在里面太憋得慌。
　　“没事。”沈凌薇应了一声，便从浴桶中出去擦干了身体，而后换好了里衣和中衣。
　　她在小桃的帮助下擦干了头发，这才从屏风后面走了出来。
　　樊川这会儿已经在床上等着她，她见小桃还没走，便吩咐道：“小桃，你先回去休息吧。”
　　小桃看来她一眼，又看了看自己家小姐，她冲着樊川行了一礼，“是。”
　　很快的，卧房里便只剩了樊川和沈凌薇。
　　见沈凌薇还在桌边站着，端着茶杯小口小口的喝茶，樊川冲她浅浅笑了笑，“不过来休息吗？”
　　沈凌薇红着耳尖点了点头，“这就来。”
　　说着，沈凌薇忍着害羞走到了床边，她刚脱了鞋想要上床的时候，便被樊川一把拉进了怀中。
　　沈凌薇红着脸推了推樊川，小声提醒道：“床幔还没拉好。”
　　沈凌薇的声音和白日时候的温温柔柔不同，带了些撒娇的意味在里面。
　　樊川视线看向沈凌薇，让她在自己腿上坐好，这才凑过去，亲了一下沈凌薇的脸侧，“你真好看。”
　　沈凌薇的脸侧直接红透了，她抬眸看了樊川一眼，又赶紧移开视线，伸手推了推樊川，提醒道：“不可这般孟浪。”
　　“这便孟浪了？”见沈凌薇害羞了，樊川一手揽着沈凌薇的腰肢，让她靠在自己怀中，一手去拉两侧的床幔，很快的，两侧的床幔便被拉了下来，床内部的光线瞬间便昏暗了下来。
　　沈凌薇害羞的想要从樊川怀里起来，她现在还坐在樊川腿上呢，奈何后腰那里又被樊川的手按着，她根本动弹不得。
　　樊川漆黑的眸子一瞬不瞬的看着怀里的沈凌薇，凑过去轻轻吻上了沈凌薇的唇瓣，沈凌薇长这么大还是第一次被人这样抱在怀里亲，她当即整个人都快烧红了。
　　她双臂抵着樊川的肩侧，后腰却被死死按着，根本撑不开两人之间的距离，她的唇瓣被樊川吻的绯红一片，最后几乎快要喘不上气才被樊川放开。
　　沈凌薇身上没有力气，只得将脸侧贴在樊川肩头轻轻喘着气，她指尖够到了樊川的手腕，握着樊川的手腕难耐道：“还请元帅怜惜，我，我受不住了。”
　　樊川揽着沈凌薇的细腰，深深的嗅了一口沈凌薇身上的味道，可能是因为刚刚沈凌薇的情绪波动比较大，她身上的寒兰香气更浓郁了些，“好香。”
　　沈凌薇因为她这一句话，握在樊川手腕上的手更用力了些，她以前怎么不知道樊川这般孟浪，坤泽身上很香这种话，是能说得出口的吗？
　　“你，你不许说了。”沈凌薇整张脸都羞红了，埋在樊川肩侧不肯抬头。
　　“我又没说错，我不过是闻闻自己夫人的味道而已，有什么不能说的？嗯？”
　　樊川说着，一手撩起了沈凌薇右侧脖颈处的长发，一手利落的将膏药轻轻撕了下来。
　　沈凌薇忙伸手去握樊川的手腕，“不，不可。”
　　奈何樊川已经先她说的撕开了，“有何不可？”
　　樊川说话的声音也比以往温柔了不少，只不过似乎是带着些哄诱的意味。
　　沈凌薇察觉到契口的膏药也被撕下了，羞得只敢将脸侧埋在樊川怀里，“你明知故问。”
　　樊川轻笑一声，将鼻子凑到契口那里轻轻嗅了一口，寒兰的香气更浓了，沈凌薇却是因为樊川口鼻尖喷出的灼热呼气，身体轻轻跟着抖了抖。
　　樊川按在沈凌薇后腰上的手轻轻的左右摩挲着，安抚着沈凌薇，而后张口咬了下去。
　　果不其然，下一秒，沈凌薇便软了身子，只是她死死的咬着唇瓣，难耐的忍着，生怕自己发出不得体的声音。
　　樊川在上面咬了几口，吸够了寒兰的香气，这才稍稍抬眸借着微弱的光线去看沈凌薇，便见沈凌薇正红着脸，难耐的咬着唇瓣忍着，樊川看着心疼，便又吻了上去，缠的她无法再去咬下唇瓣。
　　不多时，床边四角处系着的铜铃轻轻晃动了起来，烛影摇曳，等樊川叫人抬水进来擦洗的时候，已经到了后半夜。
　　小丫鬟们一个个垂着头，不敢多看，只把热水端了进来，便匆匆的退了出去。
　　毕竟那卧房里的铜铃几乎晃到大半夜，门口几个值守的小丫鬟一个个听得面红耳赤的。
　　沈凌薇早就累的睡了过去，是樊川用温热的巾帕帮沈凌薇擦洗了身体，而后抱着沈凌薇继续休息。
　　看着自己怀里累的睡着了的沈凌薇，樊川不由得开始反思自己，自己刚刚的表现是不是有些太色急了？夫人不会被自己吓到吧？
　　还有刚刚，沈凌薇听着床上四角挂着的铜铃乱响，便央求自己将铜铃摘了，自己自然是没答应，只哄骗说若是将铜铃摘了，那沈凌薇的声音只会更明显，后面沈凌薇便也不再多说了。
　　看着怀里被自己折腾的早已熟睡的沈凌薇，樊川心里一暖，轻轻揽着沈凌薇的腰侧，只想着以后要对她更好才是。


第88章 
　　第二日一早, 樊川神清气爽的醒了过来，原本这个时间她是要起来练刀的，可是现在却又舍不得起来了, 怀里抱着温香软玉, 樊元帅那比精铁都坚硬的意志硬是土崩瓦解, 根本起不了一点床。
　　手中还有细腻的触感，不过她也不敢太过放肆, 自己昨夜已经够放肆的了，也不知道夫人会不会生自己气。
　　她唇角弯了弯，视线落到了沈凌薇的唇瓣上, 自己昨夜尝过这里的味道, 似是比所有的美味都更可口一般。
　　樊川从来不知道自己能盯着一个人看这么久, 久到日上三竿她还有些意犹未尽，而她怀中的沈凌薇也总算是有了动静。
　　她昨夜被折腾到大半夜才累的睡着了，这会儿腰腹那处还有些发酸呢。
　　沈凌薇迷迷糊糊的睁开了眼睛，便见到樊川在盯着她看。
　　沈凌薇倏的就红了脸，将脸侧埋在樊川的脖颈间磕磕巴巴的提醒道：“白，白日不可行那事。”
　　樊川轻抚着她的后背笑道：“我又没说要做什么？怎么？夫人想了？”
　　沈凌薇张口咬在樊川的肩侧, 那里昨晚便被她咬了一处牙印, 这会儿还没消呢, 谁让昨日樊川那样欺负她, 她不想叫出声，便只能咬着樊川忍着。
　　樊川自然感受到了咬在自己肩侧的力道，只不过她家夫人舍不得用力，像是小猫在给她舔伤口一样, 不过樊川还是很给面子的求饶，“好, 我闭嘴，不说了总行了吧？”
　　见沈凌薇没动静了，樊川才又继续道：“要沐浴吗？昨晚你睡着了，我其实都帮你大致擦过了，若是还不舒服，不如让她们备水再洗一下？”
　　沈凌薇现在一点都不想理樊川，平日里和个正经人一样，怎么到了那种事上面那般孟浪？
　　见沈凌薇不理自己，樊川唇角弯了弯，搭在沈凌薇后腰的手向下滑，“还是夫人想让我帮你洗？”
　　“才不要，你自己去客房洗。”沈凌薇闷闷的声音从樊川怀中传出。
　　樊川好脾气的哄着：“好，那是要我帮着穿衣，还是叫小桃进来伺候你？”
　　因为昨夜吃够了肉，某只狼难得的良心发现，体贴的问了一句。
　　沈凌薇吸了吸鼻子，这才低声道：“叫小桃过来。”
　　她怕樊川帮她穿着穿着，便又做起别的来，她昨晚可见识过了，就是平日里再彬彬有礼的乾元，到了床上也是鬼话连篇，她可再也不敢信了。
　　“行，那我起来叫人了。”樊川说着又亲了亲沈凌薇的耳尖，其实她一点也不想起来，就这样抱着她家夫人都很舒服，根本就不想下床。
　　不过怕沈凌薇生气，樊川还是爬了起来，昨夜衣服被她扔的哪儿都是，樊川一边穿衣服一边捡衣服，等她差不多穿戴好了，这才打开了卧房的门。
　　小桃早就着急了，她家小姐在相府的时候便起得早，很少会睡到这个时辰。
　　樊川见小桃正好在，开口道：“你去服侍她沐浴吧，你们去烧热水，我和夫人要沐浴，一半的水抬到卧房来，一半抬到旁边的客房。”
　　“是。”几名婢女听命之后便各自去忙了。
　　樊川也去了客房那边等着沐浴，小桃则是进到了卧房中。
　　她总觉得今日的卧房有些不对劲，至于哪儿不对劲，小桃又说不出来。
　　沈凌薇这会儿已经坐了起来，她柳眉微微蹙在一起，自己昨夜的衣服都被樊川乱丢的到处都是，刚刚樊川捡起来全都放到了衣架上，自己身上什么都没穿，也不好去衣架那里够，现在小桃来了，沈凌薇红着耳尖吩咐道：“小桃，帮我把衣服都拿过来。”
　　“奥。”小桃倒是没觉得不对劲，只是当她走到衣架的时候才觉得好像不太对，她们小姐睡觉的时候一向都是穿着中衣的，更别说是肚兜和亵裤了，怎么现在全都在衣架上面挂着呢？
　　“不是，小姐，你怎么里衣也挂在衣架上了？”小桃问完才似有所感，她一脸的震惊，“小姐，你和元帅圆房了？”
　　沈凌薇用被子遮着胸口，她身上被樊川咬了不少的红痕，也不知道平日里斯斯文文的元帅，怎么到了床上像个饿狼一样，在自己身上咬来咬去的。
　　沈凌薇光是想想昨夜的事情便羞红了脸侧，“哎呀，你莫要多问，快拿过来。”
　　“奥。”小桃小心翼翼的将床幔挑开一个缝，将这些衣服递了进去，她顺便看了一眼，就见她家小姐脖颈处的契口那里还肿着。
　　她不由的倒吸了一口凉气，元帅也真是的，没把她家小姐咬疼了吧？
　　她自然也不敢问，就站在那里等着她家小姐吩咐。
　　床里传来了窸窸窣窣的的声响，沈凌薇一边穿衣服，一边检查这身上，她越想越是脸红，昨夜这身体，便没有樊川没碰过的地方，光是想想都要羞死了！
　　沈凌薇坐在床上缓了好半天才有勇气掀开了床幔，她红这耳尖吩咐道：“叫人进来将被褥都换了。”
　　小桃自然也猜到了为什么要换，忙出去叫人进来收拾，不多时热水准备好了，沈凌薇总算是躺到了浴桶中泡着，舒缓着身上的不适。
　　“小姐，我进来帮你按按背吧，也好舒服舒服。”小桃说着就要进来，不过被沈凌薇制止了。
　　“不必了，你就在外面守着，若是樊川进来了，不许让她过这边来。”沈凌薇红着脸道，自己着身上满是吻痕的，哪儿能让小桃瞧见，那她不得羞死了？
　　“是，小姐。”小桃赶忙应道，她倒是没想到过了一夜，她家小姐倒是硬气起来了。
　　沈凌薇交代好，这才继续舒舒服服的泡澡，以后樊川在床上说的最后一次，她可再也不信了，乾元的嘴，骗人的鬼。
　　而樊川那边洗好了澡，便换了一身干净的衣服，她心心念念的想去看沈凌薇，结果回到卧房的时候，就见小桃在屏风外面站着呢。
　　樊川看了她一眼，开口道：“你站在这儿做什么？”
　　“没什么。”小桃心虚的看了樊川一眼，她家小姐就是让她站在这儿看着樊川的。
　　“那你下去通知她们准备早饭吧，夫人应该也差不多了。”樊川开口道。
　　小桃没挪动步子，低着头小声嘟囔着：“小姐不让我走，让我就在这待着。”
　　樊川却是被逗笑了，她算是知道了沈凌薇是什么意思了，合着是防自己呢，好吧，自己昨晚的确是孟浪了些，“行，那我去叫她们准备。”
　　樊川说着开门走到了外面，让婢女们准备早饭，不对，应该是午饭才对。
　　樊川坐在圆桌那里喝茶，听着屏风那边水珠滴落的声音，知道是沈凌薇从浴桶里出来了。
　　樊川喉咙滚动了一下，明明昨晚才那么亲密过，怎么自己现在又想了？
　　她忙摇了摇头，自己夫人可是千金大小姐，身娇体弱的，可容不得自己这般折腾。
　　又过了一会儿，沈凌薇这才擦干了头发，从屏风后面走了出来，见樊川坐在那里喝茶，饶是教养良好的沈凌薇也忍不住瞪了樊川一眼。
　　樊川自知理亏，冲沈凌薇笑了笑已做回应。
　　“夫人，快坐下歇歇，饭菜马上就好。”樊川拿了软垫垫在了圆凳上，扶着沈凌薇坐了下来。
　　沈凌薇只是淡淡看了她一眼，自顾自的倒了杯茶水喝，不多时，饭菜便被端了上来。
　　两人安安静静的吃着东西，樊川的视线却是时不时的看向沈凌薇，看的沈凌薇都不好意思了，“你莫要看了。”
　　连沈凌薇自己都没察觉到，她说话的语气带了些撒娇的意味，樊川忙柔声道：“好，不看了，不看了，等晚上再仔细看。”
　　要不是沈凌薇自幼教养良好，非得气的起来追着樊川打。
　　用过午饭，樊川凑到了沈凌薇的身边，柔声道：“昨日太累了，要不要再睡会儿？”
　　沈凌薇确实还是需要休息，她点了点头，又提醒道：“只是单纯的午睡。”
　　樊川失笑的摇了摇头，“自然是单纯的午睡。”
　　沈凌薇盯着她将信将疑，樊川将人揽到了怀中哄着，“昨夜是我不对，今日便让夫人多休息休息，莫生气了。”
　　“嗯。”沈凌薇靠在她怀中应了一声，倒是也说不上生气，就是害羞。
　　见沈凌薇似乎是不生气了，樊川这才揽着沈凌薇回床上休息。
　　走到床边的时候，沈凌薇便看到了木床四个角悬挂的铃铛，她抿了抿唇，思索了片刻还是觉得樊川说的有道理，铜铃声总还是能盖过自己的一点声音，所以她想了一会儿，还是觉得就这样挂着吧。
　　樊川自然看着眼里，只是她温柔的揽着沈凌薇的腰肢，一副体贴好妻子的样子，丝毫不似昨晚那般的饿狼行径。
　　“休息吧。”
　　“嗯。”沈凌薇先上了床，她背对着樊川红了耳尖。
　　这床上的被褥全都是新换的，可一回到床上，她总感觉还有昨晚那种欢好过后的味道弥漫在这里面，光是想想她便全身都红透了。
　　樊川见沈凌薇背对着自己，红着耳尖不知道在想什么，干脆长臂一揽，直接将人抱在了怀中。
　　沈凌薇伸手推她，“这还是白日呢，做什么？”
　　樊川柔声道：“不做什么，抱着你睡，还是夫人希望我再做些什么？”
　　一听樊川这么说，沈凌薇忙将自己埋进了樊川怀中，生怕樊川大白天的便做什么孟浪的事，她还闭上了眼睛，一副要睡了的样子。
　　樊川唇角微微勾起，她家夫人还挺可爱的，昨夜她说的那句话是真的，她早就想像昨晚那般对沈凌薇了，只不过一直忍了许久，好在日后便不用再忍了，面前的人已然是自己真真正正的夫人了。


第89章 
　　樊川睡了一会儿便早早起来了, 沈凌薇似乎是真的累坏了，中午睡下之后便一直睡得很沉。
　　樊川小心的下了床，争取不吵醒沈凌薇, 她起身穿好了衣裙, 而后去了府医所在的院子, 自从上次姜娴为沈凌薇看过一次病之后，樊川便把姜娴调到了身边, 这次直接跟着她们在元帅府中安顿了下来。
　　姜娴没想到樊川会亲自过来，赶忙过来给樊川行礼，“元帅, 您怎么亲自过来了？”
　　樊川轻咳了一声, 难得有些不自然的道：“你这里有没有消肿的药膏？”
　　“跌打损伤的药酒吗？有很多种……”姜娴还想继续说呢, 就被樊川打断了。
　　“不是，是房事之后用的。”樊川眼睛转了转，一本正经的问道。
　　姜娴也是愣了片刻，忙道：“有的，有的。”
　　她接手了元帅府医师的工作之后，自然是什么药都得备着, 不仅有消肿的药膏, 还有房事助兴的药膏。
　　姜娴忙将小罐的药膏都找了出来, 介绍道：“元帅, 这一瓶是消肿的，涂抹在身上或是□□都可，至于这一瓶，这是助兴的。”
　　樊川瞪了她一眼, “助兴的就免了。”
　　说着，樊川拿起那罐消肿的药膏, 离开了府医的院子，她夫人身娇体弱的，不助兴都经不起她折腾，这要是助兴了还了得？
　　她出去之后并没有回卧房，而是去了书房中，算一算时间，表妹她们应该再有些时日就能到北境了，想起陆子衿和魏岚来，樊川唇角才有了笑意。
　　只有把家里人都接过来，她才能彻底放心的去做事情。
　　樊川坐在书房中又处理了一些军务，等她处理完事情之后，便准备回卧房看看沈凌薇。
　　结果，等她推开书房的门，便见沈凌薇正在小花园里溜达，樊川视线看向沈凌薇，唇角微微勾起。
　　她家夫人真是哪儿哪儿都好看，就连走路的样子也让人移不开目光。
　　沈凌薇自然也感受到了有人在看她，她转身一看，果然便见樊川站在那里看着自己。
　　樊川冲沈凌薇笑了笑，缓步走了过去，柔声道：“不累吗？不回去休息。”
　　“嗯，睡了一整日了，出来走走。”沈凌薇视线看向樊川，昨晚明明樊川也睡得很晚，怎么她就不像自己这般累，沈凌薇很是纳闷，当然了这些话她是问不出口的。
　　“如此，我陪着你走走。”樊川柔声道。
　　“嗯。”沈凌薇耳尖微红，她冲樊川点了点头。
　　樊川视线看向旁边的小桃，给小桃使了个眼色。
　　小桃愣了片刻，这才赶忙行礼道：“突然想到卧房还没整理完，那奴婢先下去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　等小桃走了，樊川视线这才重新落到了沈凌薇身上，她长臂一揽，揽在了沈凌薇的腰侧。
　　昨日被她那般亵玩，沈凌薇的后腰那处格外的敏感，樊川搂上来的那一刻，她便跟着轻轻抖了一下。
　　樊川忙凑过去扶着沈凌薇，柔声问道：“怎么了？”
　　小花园的婢女们都被樊川遣散了，沈凌薇难得不用再维持礼仪，她抬眸瞪了樊川一眼，“明知故问。”
　　樊川却是直接笑了，沈凌薇难得不在她面前恪守礼法了，现在的沈凌薇才是最真实的。
　　樊川将人揽到了自己的怀里抱着，唇瓣凑到了沈凌薇的耳边，柔声道：“我刚刚去给你拿了消肿的药，晚上我帮你涂。”
　　她的声音像是钩子，温柔缱绻的蛊惑着沈凌薇。
　　奈何沈凌薇经过了昨夜，已经不相信樊川这方面的鬼话了，“才不用你。”
　　樊川浅浅笑了一声，凑到沈凌薇绯红一片的耳尖上亲了亲，“若是不用的话，那便继续行房事？”
　　“你住口，哪有白日里说这些的。”沈凌薇脸侧都烧红了，她将自己的脸侧埋在樊川怀里，低声道：“而且，而且我那处还有些不舒服，今日不可再行那事了。”
　　“那抹药和行房事，夫人自己选一个吧。”樊川按着沈凌薇的后腰，不让她跑，说话时温热的呼吸全都打在了沈凌薇的耳尖。
　　沈凌薇都快羞死了，青天白日的，樊川居然和她说这么羞人的事情，还非要让她选一个。
　　沈凌薇埋在樊川怀里，半晌才用微不可查的声音说了句，“那，那便抹药吧。”
　　虽然抹药也很害羞，那也总比行房事强。
　　樊川如墨的眸色更深了些，唇角的弧度也越来越大，“如此，便按夫人说的来。”
　　“那，那你先放开我，这样抱着成何体统？”沈凌薇伸手推着樊川的腰，奈何她根本推不动。
　　樊川见怀里的沈凌薇想推开自己，便站在那里看着她推，小猫的力气哪儿推得动一头狼，最后还是樊川主动松的手，反正她已经得到了夫人晚上抹药的允诺，樊川这会儿的心情好的很。
　　“好，我陪着你再转转。”说完，樊川一副她是正人君子的模样，很是体贴的陪在沈凌薇的身边。
　　沈凌薇瞪了她一眼，这人也太坏了，刚刚还逼着自己选抹药还是房事呢，这会儿又一幅彬彬有礼的样子陪着自己逛花园，亏得自己以前还觉得樊川很正经呢。
　　现在她算是想明白了，乾元就没有正经的，如果有那也是在床下的时候才正经，上了床就变样了。
　　“夫人种的花真好看。”樊川走到一处开花的地方，夸赞道。
　　“我只是每日给它们修剪枝叶而已，是北境这边本就适合长这些花。”沈凌薇也走了过去，这花是长得茂盛。
　　樊川轻轻叹了口气，再陪沈凌薇几日，自己恐怕便要忙起来了，眼看着一个多月已经过去了，京城那边，或许已经开始怀疑她了，当然了，樊川自然是不害怕的，她樊家满门忠烈，最后却落得被猜忌被打压的下场，她不是愚忠愚孝的人，自然要做出应对。
　　晚上，樊川让厨房准备了清淡一些的饭食，又让人专门给沈凌薇熬了红枣燕窝羹。
　　樊川吃完了饭，便看着沈凌薇一点一点的用着燕窝。
　　沈凌薇吃饭的动作可以说是赏心悦目，她本就生的好看，吃饭时的仪态也好，樊川看着看着，便移不开眼了。
　　卧房里还有几名婢女伺候着，几人都不敢抬头去看，只有小桃时不时的偷偷看看樊川和沈凌薇，她总觉得元帅看自家小姐的目光像是饿狼，好怕她家小姐待会儿又羊入狼口。
　　沈凌薇自然也看出来了，只不过有丫鬟们在场，她不好落了樊川的面子，只是瞪了樊川一眼。
　　樊川却是冲她扬起一个大大的笑来。
　　用过了晚饭，两人洗漱了一番，樊川便让丫鬟们都退到了外面去。
　　沈凌薇红着耳尖，她随手拿了一本书坐在圆凳上看书，也不理樊川。
　　樊川却是眼眸的含笑的凑了过去，“大晚上的看书，容易坏眼睛。”
　　说着，她一把将书抽走了，而后直接将沈凌薇打横抱在怀中。
　　沈凌薇挣扎了两下，红着脸将自己埋进樊川怀里，“你做什么？”
　　“给你抹药，白天的时候不是说好了吗？还是你改主意了，想和我房事了？”樊川柔声道。
　　说出来的话却是让沈凌薇羞得抬不起头来，“你莫要胡说，我几时想要房事了？”
　　“好，那我抱你上床抹药。”樊川亲了亲沈凌薇的发顶，柔声哄着，沈凌薇越是害羞，她好像就越是兴奋。
　　不多时，樊川便将人抱到了床上，沈凌薇推着她挣扎着要起来，“我衣裙还没脱呢。”
　　“我来。”樊川一边说着，一边吻了上去。
　　沈凌薇被吻的喘不过气来，果然便顾不得衣裙没脱的事了，当然了，樊川的手也没闲着，一边吻着沈凌薇，一边将沈凌薇外面的衣裙脱了下来。
　　直到沈凌薇被吻的有些失神了，樊川才稍稍退开，顺手将自己外面的衣裙还有沈凌薇的衣裙都挂到了木架上，她拿了一小罐药膏上了床。
　　这会儿，沈凌薇才稍稍撑起了身体，她眼眸含春的看向樊川，不放心的提醒道：“说好了，今晚不行房事的。”
　　“好，听你的，那咱们抹药。”樊川将小药罐放到了一边，而后将沈凌薇抱着放到了自己腿上，让沈凌薇面对着她坐好。
　　沈凌薇推着她的肩，后腰却被樊川按着。
　　像是想起什么，沈凌薇的脸倏的便红透了，昨夜樊川便是这么欺负她的，“你做什么？”
　　“抹药，这样坐我能看的清楚些。”樊川说着，另一只手将小罐子勾了过来，她将封口打开，便问道里面的香气，用手轻轻挑了一点，樊川便发现这药膏冰冰凉凉的。
　　她视线落到了面前的沈凌薇身上，眸色更深了些。
　　“乖，我帮你脱衣服。”樊川一边说着，一边又吻了上来。
　　明明说好了抹药的，可抹着抹着木床上系着的四枚铜铃便又响了起来了。
　　这一响，便又是两个时辰过去了。
　　樊川看着怀里累的睡着的沈凌薇，刚刚抹上去的药膏都被汗液给打湿了。
　　她只得叫人抬了热水进来，而后替沈凌薇擦了身子，这才又轻手轻脚的给沈凌薇上了一遍药膏。
　　沈凌薇累的睡着的前夕还在想着，樊川说的抹药和房事明明就是一个意思，抹药反而更折磨人，那药膏凉冰冰的，抹在身上，更是叫人难耐，怪不得樊川让自己选呢，反正选哪个自己都逃不掉。
　　她以后再也不相信樊川说的这种鬼话了，不过沈凌薇太累了，没多久便睡了过去。
　　而重新给沈凌薇抹了药膏的樊川，却是心满意足的再次抱着沈凌薇躺了下来。
　　第二日一早，毫不意外的，沈凌薇又睡到了日上三竿才醒来，只不过这次自己却还躺在樊川怀中。
　　想起昨夜的一幕幕，沈凌薇羞恼不已，这人昨夜哪儿是在给她抹药，明明是借着抹药的名头欺负她。
　　沈凌薇有些羞恼的一口咬在了樊川的脖颈上，樊川嘶了一声，随即又笑了起来，这是气急了吗？
　　“怎么了？一醒来就咬我？”樊川柔声问着。
　　沈凌薇瞪了她一眼，“以前怎么没发现你这般坏。”
　　“现在发现也不晚，而且我也没骗你，昨夜有哪一处我没帮你抹药的？嗯？”樊川语调像是带着钩子，沈凌薇当即便羞红了脸。
　　她忙伸手将樊川的嘴捂住了，“你莫要再说了，再说我便不理你了。”
　　“好，不说了，不说了。”樊川怕把人惹急了，忙柔声哄道。
　　“你先起床”沈凌薇伸手推了推樊川。
　　樊川很是听话的起了床，而后再次开始找衣服穿了起来，等她穿好了衣服，沈凌薇才起身去穿衣裙。
　　又是五日过去，杭书瑶已经带着那五十名的陆府小厮到了北境，她们拉了长长的车队，车上面全都是用稻草覆盖着的粮食。
　　杭书瑶本就是樊川派过去帮陆子衿忙的，因此她对北境很是了解，很快便带着人赶到了元帅府所在的边境。
　　杭书瑶到了元帅府外面让守门的护卫进去通传，樊川几乎是听到消息便迫不及待的跑了出来。
　　这些日子什么都好，只是她仍旧很担心陆子衿和魏岚的安全，这会儿听人说杭书瑶回来了，便马上跑了出去。
　　杭书瑶见到樊川，立马下跪行礼，“元帅，属下回来了。”
　　“快起来，子衿她们呢？”樊川忙问道。
　　“我走的时候，表小姐她们还在潘阳城中，陆府的家业很大，因此她们也得需要一定的时间售卖那些产业。”杭书瑶忙说道。
　　樊川叹了口气，不过还是点了点头，她视线看向了长长的队伍，问道：“那车上都是什么？”
　　“元帅，那些都是粮食，是表小姐让我先将粮食运送了过来。”杭书瑶忙道。
　　樊川点了点头，“好，那你带着人先将粮食运送到仓库中，等子衿她们过来了再做定夺。”
　　自己眼下的确缺粮，不过如果要用这些粮食的话，当然还是得经过陆子衿和魏岚的同意。
　　她交代完了杭书瑶这些事，这才回到了自己的院中。
　　沈凌薇迎了上来，问道：“是表妹她们过来了吗？”
　　樊川摇了摇头，“还没，是杭书瑶运送了不少的粮食过来，表妹她们变卖了产业，算算时间，应该也已经在来的路上了。”
　　“那就好，如此便能放手去做事了。”沈凌薇开口道。
　　樊川也跟着点了点头，的确，只要陆子衿她们过来了，樊川便也没有什么可顾及的了。
　　~~
　　另一边的魏岚她们经过了一个多月的跋涉，总算是快到涿州了。
　　此刻的魏岚正躺在陆子衿的腿上，等着陆子衿投喂呢。
　　这个时候正产葡萄，陆子衿将紫色的葡萄剥了皮，又将里面的葡萄籽去除了，这才喂给躺在自己腿上等待投喂的小乾元。
　　魏岚很是舒服的吃下陆子衿喂过来的葡萄，却是在想事情，一旦战局动荡了，魏岚很怕她们那些银票兑换不出银子，她有些担忧的问道：“夫人，马上要打仗了，你说咱们的银票是不是该兑换成现银？”
　　陆子衿点了点头，“嗯，到时候交给表姐去办吧，毕竟那么多的银子，必须得得力的人护送。”
　　“也是，表姐眼下应该很缺军费，咱们带过来的这些银票应该能支撑起一部分的开销。”魏岚在陆子衿的腿上蹭了蹭，说道。
　　陆子衿笑着问道：“你舍得这些银子？”
　　“自然舍得，表姐日后当了女帝，肯定都会加倍还给咱们的，再说了，都是一家人，咱们自然是得帮着表姐的。”
　　“你呀，倒是真对表姐有信心。”陆子衿失笑的摇了摇头。
　　“也不知道管家和清芷她们到哪里了，恐怕京城那边是要乱起来了。”魏岚叹了口气说道。
　　陆子衿看着自家小狗分析着，不禁直接笑了起来，小狗在自己面前软叽叽的，在大事上面还能分析的头头是道。
　　“夫人，我还要吃。”魏岚正经了没几句，便又蹭着陆子衿撒娇。
　　陆子衿好脾气的给她剥着葡萄皮，一颗一颗的喂给魏岚吃。
　　又是一连十日的奔波，魏岚她们总算是到了地方。
　　一大早，樊川便带了人过去接魏岚她们。
　　魏岚从马车里出来，果然就见樊川正坐在马背上，她身后还带着一众的士兵，“表姐，你怎么来了？”
　　“过来接你们回家，咱们先回去再说。”樊川看了看魏岚这一长串的队伍，着实也被吓了一跳，她们这是把潘阳城的家当全给搬过来了吗？
　　“好。”魏岚坐回了马车中，时不时的掀开帘子看着外面的景象。
　　不多时，她们便到了元帅府。
　　樊川给陆子衿和魏岚留了两个大院子，毕竟她们东西多，人也多。
　　魏岚让手下的人赶紧整理东西，自己和陆子衿则是跟着樊川一起来到了前厅，沈凌薇正在这里等着她们。
　　魏岚见前厅里还站在一人，便笑着问道：“表姐，这位是你前不久新娶的夫人？”
　　樊川笑着点了点头，“这是我的表妹陆子衿，旁边这位是她的妻郎。”
　　“两位妹妹好。”说着她忙吩咐小桃，“小桃，快让人上热茶来。”
　　“是。”
　　不多时，几杯热茶便被端了上来。
　　“先坐下说话，这一路上累坏了吧？”樊川忙问道。
　　“还行吧，就是马车太颠簸，别的倒是没什么，而且我们一路过来也没遇到什么强盗劫匪，北边还挺平静的。”魏岚笑着回道。
　　“那便好，你和子衿过来了，我便没什么担心的了。”樊川大大的松了口气。
　　“嗯，有什么能用到我和子衿的，我们俩一定帮忙。”
　　“好，倒时候肯定用的到你们。”樊川笑着回道。
　　几人寒暄了几句，樊川怕陆子衿和魏岚太过劳累，便让她们先回去休息了，有什么事情，以后有的是机会说。
　　于是，魏岚这一整天都在盯着仆从们整理两个院子，一个院子主要就是她和陆子衿居住，还有她们带来的那些瓷器、珠宝什么的，也都放在这个院子里，当然了，还有魏岚的工作室，也都一并整理妥当了，旁边的那个院子则是主要安排她们带过来的这些护卫、丫鬟、小厮。
　　魏岚她们的东西多，人也多，反正收拾了一整天，太阳落山了，才差不多收拾妥当。
　　樊川请魏岚她们一起过去用饭，当然了，府中负责给下人做饭的厨子也忙碌了起来，毕竟魏岚她们带来了仆从太多了，有上百人。
　　魏岚牵着陆子衿去了樊川她们卧房那边，而卧房这边的饭菜也都上的七七八八了。
　　樊川忙招呼道：“快坐吧，都是自家人，不用拘谨。”
　　“好，夫人坐。”魏岚扶着陆子衿坐下，她自己这才坐了下来。
　　沈凌薇冲陆子衿笑了笑，不难看得出来，樊川的表妹和她妻子也很恩爱。
　　“累坏了吧？赶紧尝尝饭菜合不合胃口。”樊川笑道。
　　“好，那我就不客气了。”魏岚说着冲陆子衿笑了笑，而后便开始吃了起来。
　　她吃饭的速度向来很快，再加上中午着急着收拾东西，只是匆匆吃了几口，这会儿也真的饿了，于是魏岚飞快的干起饭来。
　　陆子衿看着自家小狗吃的香喷喷，视线看向樊川和沈凌薇，“见笑了。”
　　“不会，你也别客气，多吃一些，不够了厨房里还有。”
　　“好，那便谢谢表姐招待了。”陆子衿也吃了几口，笑道。
　　“有什么可谢的，说到底，还是我连累了你们，不然你们也不用长途跋涉的到北境来。”
　　“都是一家人，哪有什么连不连累的。”魏岚总算是肚子垫了个底，有功夫抬起头说两句话了。
　　“嗯，那你们也不许和我客气，这里以后就是你们的家。”樊川嘱咐道。
　　“表姐放心。”陆子衿笑着应道。
　　魏岚吃了一会儿，想起了粮食的事情，便问道：“表姐，杭书瑶回来了吗？”
　　“回来了，那些仆从都被我安置在府中了，还有那些粮食，一袋不少的全都放到了后院的仓库里。”樊川说道。
　　魏岚点了点头，“表姐，那些粮食随你调动，都这个时候了，就不用分什么你我了，我和子衿这里还有几十万两银子，潘阳城那边的产业也差不多能卖八十万两左右，我和子衿商量过了，这些银子你全都拿去做军费吧。”
　　“这怎么使得？”樊川忙摇头道，她的确是缺银子，但是也不能让表妹她们倾家荡产的帮她。
　　“这有什么不行的，等你登基做了女帝，记得多赏赐我们一些良田、铺子、金银玉器便好，行军打仗打的就是银子，光是每日的粮草花费出去的银子都如同流水一般，你就莫要推辞了。”魏岚笑道，这就等于她和老婆投资了。
　　樊川的家里人都不在了，只剩了她老婆一个妹妹，樊川当了女帝之后肯定不会亏待她们，这笔投资可太值了。
　　樊川思索良久，重重点了点头，“好，我必不负你们。”
　　她眼眶都有些微微泛红，除了陆子衿她们，哪会有人把全部的身家都交付给她呢？
　　“对了，我觉得眼下当务之急是收拢粮草，表姐，一会儿我便把手里的银票都交给你，你可以多差钱一些人，扮作商人去涿州以外的地方收购粮草。”陆子衿提醒道。
　　沈凌薇也跟着点了点头，万一朝廷派大军过来镇压，将涿州包围起来就不妙了，所以最好的办法就是先从外省收购粮草，至于涿州本地的粮草，暂且不要去动。
　　“好，我明日一早便派人去准备。”陆子衿和魏岚一过来，樊川就等于多了财力支撑，这下子粮草和军饷的问题便解决了，接下来便要看看朝廷那边的反应了。


第90章 
　　吃了晚饭, 魏岚和陆子衿便早早回去休息了，她们这一路确实也累惨了。
　　陆子衿进到了卧房里，魏岚就眼巴巴的跟在她身后。
　　陆子衿失笑的转身看向魏岚, “我准备沐浴了, 你怎么也跟来了, 不去隔壁沐浴吗？”
　　魏岚一把抱住了陆子衿，“夫人, 想你了，想和你一起。”
　　见小乾元看着自己两眼放光，又想着魏岚确实素了一路, 怪可怜的, 陆子衿便点了点头。
　　魏岚眼睛都亮了, 抱着陆子衿就亲了一口，“我就知道夫人对我最好了。”
　　陆子衿眉眼弯了弯，捏了捏自家小狗的耳朵，而且主要她也素了很久了，有些想魏岚了。
　　于是陆子衿交代了一下婢女们自己和魏岚一起沐浴，让她们把握一下要往木桶里放多少水。
　　等婢女们将洗澡水都准备好了, 便退了出去。
　　魏岚抱着陆子衿不愿意松手, 陆子衿笑着咬了魏岚的唇瓣一口, “听话, 待会儿再抱。”
　　“嗯。”魏岚这才稍稍松开陆子衿，拉着陆子衿往屏风里面走去。
　　“夫人，待会儿我帮你洗，顺便给你按摩一下。”魏岚眼睛亮亮的说道。
　　陆子衿哪儿还能不知道魏岚是怎么想的, 她淡笑不语的点了点头。
　　魏岚很是着急的脱了衣裙，而后便率先进到了木桶里, 她视线看向陆子衿，“夫人，快进来陪我。”
　　陆子衿不紧不慢的脱着衣裙，小乾元的眼睛就像是长在自己身上一样，陆子衿失笑的摇了摇头。
　　等她脱好了衣裙便踩着台阶进到了木桶里，而后便被魏岚一把抱在了怀里。
　　“夫人，你坐我腿上，我帮你洗。”魏岚凑过去蹭了蹭陆子衿的肩侧。
　　陆子衿将粘人的小乾元稍稍推开一些，而后捏着魏岚的下巴，将她右侧脖颈处的膏药撕了下来，果然便见契口那里鼓鼓囊囊的。
　　陆子衿凑过去亲了亲魏岚的唇角，而后直接一口咬下，新雪的香气顷刻间便溢了出来。
　　魏岚还没开始对老婆下手呢，就直接被老婆给咬了。
　　她吸了吸鼻子，眼眸中的雾气渐浓，“夫人，好痒~不能都吸完，不然我又要没力气了。”
　　“乖，有我在呢。”陆子衿一边哄着，一边又狠吸了几口，她再抬眸的时候，便见自己小乾元眼神都涣散了，要不是她双臂扒着浴桶的边沿，说不得这会儿都得掉进去。
　　陆子衿唇角弯了弯，而后吻了上去，指尖按着契口，将里面的信香一点一点挤出。
　　魏岚眼尾处都沾染上了泪滴，“夫人不要了，呜~我受不住了，再弄就真的没了。”
　　“无妨。”一边哄着，陆子衿一边又咬了好几口，最后魏岚还是被陆子衿抱着，才不至于呛到水。
　　她吸着鼻子软叽叽的看着陆子衿，明明自己还没动手呢，就被老婆玩了，魏岚都想哭。
　　见扒着自己小乾元都快哭了，陆子衿赶忙哄着，“明日，明日让你在上面好不好。”
　　魏岚吸着鼻子在陆子衿怀里蹭了蹭，“好。”
　　陆子衿见自家小乾元这么听话，眉眼弯了弯，伸手捏着魏岚的耳尖玩。
　　最后，她又被老婆玩了好一会儿，契口都瘪瘪的，这才被陆子衿放过。
　　只不过魏岚身上软的要命，还是陆子衿扶着她出去，她才不至于摔倒。
　　等到了床上也是一样，魏岚又躺到了下面，这倒不是她想躺的，主要是被老婆玩的没力气了，只能躺着。
　　陆子衿靠在她怀里，时不时的亲亲魏岚的唇瓣，魏岚则是委屈巴巴的盯着陆子衿看。
　　“好啦，明日不咬你契口了，让你在上面总行了吧。”陆子衿一边摸着魏岚的脸侧，一边哄着。
　　魏岚吸了吸鼻子，委屈巴巴的应道：“嗯。”
　　魏岚信香被玩光了，没一会儿便睡了过去。
　　第二天一早，陆子衿神清气爽的起了床，魏岚却是一点动静也没有，信香被消耗光，人就会没什么精神。
　　陆子衿见小乾元还睡得很香，便自己起身用了些早饭，而后便拿了她的那个木盒去了樊川那里，她要将银票都交给樊川，好让樊川统一的调度安排。
　　樊川和沈凌薇起的都早，这会儿樊川正和沈凌薇在书房一同看着军队的各项开支和账目，以前樊川需要防着沈凌薇，可现如今却是不需要了。
　　她家夫人是京城第一才女，自然能帮她不少的忙。
　　两人正在比对账目的时候，陆子衿便过来了，“表姐，沈姐姐，你们都在啊。”
　　“嗯，我们想着将军中的账目好好比对一下，再算算我私库中还有多少银子。”樊川笑着回道。
　　“正好，我把我手中的银票都交给你，你也好统一调度安排。”陆子衿说着，便将手中的木盒递了过去。
　　樊川深吸了一口气，郑重的接过了木盒，“好，这些银票我先收下，我定不负你们。”
　　樊川只觉得怀里的木盒犹如千斤重，这是表妹将全部的身家都交托给了自己。
　　“有没有什么是我能帮得上忙的？”陆子衿问道。
　　“自然有，统筹粮草，还有记账都需要人手。”樊川忙道，而且做这件事的人必须是她信任的人，她表妹自幼经商，对这些记账的工作比她还熟悉，负责这些再合适不过了。
　　“好，那我留下一起帮忙。”陆子衿笑了笑说道。
　　樊川也点了点头，她见魏岚没有过来，便问道：“魏岚呢？她怎么没一同过来？”
　　陆子衿轻咳了一声，这才道：“她有些累了，我便想着让她多休息会儿。”
　　樊川点了点头，“也是，这一路上确实疲惫。”
　　而魏岚一觉睡到了中午吃饭的点，她没什么精神的起来洗漱了一番，听守门的丫鬟说陆子衿去了樊川那边，魏岚缓了好一会儿，这才找了过去。
　　樊川刚准备派人去请魏岚过来用饭，就见魏岚已经来了，只是魏岚的精神似乎是不大好，樊川总觉得不太对劲，魏岚这样子，和沈凌薇被自己折腾一晚上的样子很像。
　　随即她又赶忙摇了摇头，觉得是她想多了，魏岚毕竟是乾元，怎么可能被表妹折腾成这样呢？
　　“魏岚，快来，正要派人叫你过来用饭呢。”樊川笑着说道。
　　“奥，来了，许是在路上太累了，睡的晚了些。”魏岚说这话的时候耳尖微微泛红，毕竟总不能说是被老婆玩没了信香弄得吧？
　　“确实，等会儿用完了饭，还是继续歇着吧，咱们这些事情也不急于一时。”樊川见她真的精神不济，忙道。
　　“嗯，那便谢谢表姐体谅了。”魏岚这会儿也是真的困。
　　她大吃了一顿，便准备回去补觉了。
　　陆子衿起身过去送她，伸手理了理魏岚身前的狗牌，柔声道：“去吧，回去好好休息，我晚上回来陪你。”
　　“嗯。”魏岚伸手拽着陆子衿的衣角晃了晃，要不是樊川她们还在呢，她又想抱着老婆撒娇了。
　　陆子衿冲她笑了笑，伸手摸了摸魏岚的脸侧，“去吧。”
　　魏岚这才黏黏糊糊的一步三回头的往自己住的院子去了，要不是自己太困了，她还想和陆子衿待在一处呢。
　　樊川在不远处看了看，总觉得不对劲，不是，怎么总感觉魏岚像是娇滴滴的坤泽呢？
　　她轻咳了一声，吩咐道：“去差人煮些冰糖燕窝给魏岚送去。”
　　“是。”立马便有下人出去做了。
　　陆子衿唇角噙着笑意走了回来，冲樊川和沈凌薇抱歉的笑了笑，“见笑了。”
　　“不会，身体不适自然该多休息。”沈凌薇忙道。
　　用了午饭，三人继续去了书房干活，这一上午，樊川已经陆陆续续派出去了几批人，让这些人去附近的省份收购粮草，眼下正式秋季，收购粮食的商人其实很多，因此她派出去的人不会太显眼，除此之外，她还派了人将剩余的银票全都兑换成现银运回来。
　　总之，陆子衿一直跟在忙道很晚才回去，她回到卧房的时候，魏岚还在睡着。
　　一直等陆子衿沐浴出来了，魏岚才悠悠转醒。
　　陆子衿掀开了床幔去看魏岚，“醒了？饿不饿？”
　　魏岚撑起了身体，抱着陆子衿蹭了蹭，“饿了。”
　　“好，表姐让人给你备了燕窝，你先喝些垫垫肚子。”陆子衿亲了亲魏岚的唇瓣，柔声道。
　　“嗯，夫人，我都一日没见你了，想你了。”魏岚抱着陆子衿的后腰哼唧着撒娇。
　　陆子衿伸手拍了拍自家小乾元的后背，柔声道：“也怪我，本来就舟车劳顿的，昨日不该将你信香都弄光的。”
　　“那，我今日在上面。”魏岚继续撒娇。
　　“你不累吗？若是可以的话，自然让你在上面。”陆子衿很是大度的说道。
　　魏岚一听这个，立马来了精神，“这还差不多。”
　　“好了，我去让人把燕窝端进来给你补补身体。”小乾元还是太不经玩了，喝些燕窝补补也好。
　　樊川其实不怎么喝燕窝，府中之所以备着，是给沈凌薇补身体用的，倒是没想到还能用在魏岚身上。
　　陆子衿很快便将燕窝端了进来，她缓步走到床边坐好，直接用瓷勺盛了喂到了魏岚唇瓣。
　　魏岚眼睛亮了亮，很是开心的被老婆投喂了起来。
　　只不过这燕窝实在是不顶饿，魏岚喝了一碗，也只是觉得胃里面垫了个底，“还饿，让她们备饭吧。”
　　魏岚伸了个懒腰，休息了一整日，她的精神恢复了一些。
　　不多时，丫鬟们便将饭菜都端了上来，魏岚胃口大好的开始干饭，不多时搬桌子的饭菜便被她吃的所剩无几了，魏岚起身走了两步，准备在卧房里消消食。
　　陆子衿则是笑盈盈的看着自家小乾元，“吃好了吗？”
　　“吃好了，夫人你等我一会儿，我马上就好。”说着，魏岚又在卧房里溜达了起来。
　　一直到她觉得差不多了，这才急匆匆的去抱陆子衿，“夫人，你今日可不可以不动我契口了。”
　　陆子衿失笑的点了点魏岚的鼻尖，“好，听你的。”
　　魏岚揽着陆子衿的后腰亲了几下，这才心满意足的揽着陆子衿上了床。
　　陆子衿说让魏岚在上面，便让她在上面，只不过一个半时辰过去了，她家小乾元又软趴趴的没了力气，抱着自己撒娇呢。
　　“夫人，我手酸了，咱们早点休息好不好？”
　　陆子衿都被气笑了，她的小狗总是这么雷声大雨点小，自己都这么配合了，她倒是手腕酸了。
　　陆子衿失笑的摇了摇头，拉过魏岚，凑到她契口那里狠狠咬了一口，这才道：“好，今日便先让你休息，等让你缓上几日，再把欠我的都还回来。”
　　“呜~”魏岚蹭着陆子衿撒娇，她总觉得不是她的问题，是夫人体力太好了。
　　魏岚一大早醒来，除了手腕有些发酸，精神倒是好了不少，毕竟昨日陆子衿没怎么玩她的契口，她睁开眼准备起床的时候，便见陆子衿已经起来了。
　　“夫人，你起的这么早？”魏岚从床上下地，她伸了个懒腰说道。
　　“不早了，一会儿还要去帮表姐她们的忙，得早些过去。”陆子衿说道。
　　“那我也过去帮忙。”魏岚昨日被老婆玩的没有精神，今天好不容易缓过来了，自然是要过去帮忙的。
　　于此同时，元帅府外面来了一群身穿禁军制服的人，说是陛下派过来宣读旨意的钦差，来的一行人一共有十五人，为首那人是礼部侍郎王勉。
　　他差人过去叫门，元帅府门口的值守冷声问道：“你们是何人？”
　　“大胆，我们大人是陛下派来宣读旨意的钦差，尔等还不速速过来迎接？”那禁卫军呵斥道。
　　然而，守门的护卫们岿然不动，“你们稍候，我先去通报一声。”
　　那禁卫军一路上都是耀武扬威的，哪儿受到过这等薄待，当即就要大怒。
　　王勉上前制止了他，“急什么，等一等便等一等。”
　　他趾高气昂的等在那里，就等着樊川迎接自己进去呢。
　　而此刻的樊川正在和沈凌薇一同用饭，门口的护卫小跑着前来禀报，“元帅，门口来了十几个人，说是陛下派来的钦差大臣。”
　　樊川眉心微微蹙起，算算时间，老皇帝察觉不对至少还得半个月的时间，这会儿怎么会有钦差过来呢？
　　樊川看了沈凌薇一眼，“我出去看看。”
　　“小心些。”沈凌薇提醒道。
　　樊川点了点头，而后快步往元帅府的大门走去，不多时她便看到了十四名禁卫军打扮的人，当然了，为首的是个文官。
　　王勉见樊川过来了，更是不可一世，他可是皇上派过来的钦差，且樊家满门忠烈，自然会厚待他这个钦差。
　　樊川缓步走了过去，开口道：“王大人怎会在此？”
　　“下官奉陛下之命前来传旨，怎么，元帅是想让下官在这里传旨吗？”王勉故意道。
　　樊川冲他笑了笑，“自然不会，王大人请。”
　　王勉冲樊川点了点头，带着身后的十四名护卫，往元帅府中走去。
　　樊川给云衡使了个眼色，云衡立马会意，片刻便消失在了樊川身边。
　　刚一进大院，王勉便让人将圣旨拿了出来，他并没有将旨意展开，可是大声道：“镇北军元帅樊川听旨。”
　　说着，他又提醒道：“樊元帅，你家中的亲眷也需要一并过来听旨，派人去请吧。”
　　樊川笑着点头，吩咐了府里的几名护卫去请人。
　　不多时，沈凌薇、陆子衿还有魏岚便都到了前院。
　　王勉视线看向沈凌薇，冲沈凌薇微微颔首，只是沈凌薇并没有回应他，这让王勉稍稍蹙眉。
　　樊川唇角勾了勾，提醒道：“王大人，人都到齐了，宣读圣旨吧。”
　　“好，所有人听旨。”随着王勉的话说完，樊川几个都跪了下去，樊川不愿意现在动手，毕竟如果朝廷要是来给他们送粮草的，那自己忍一忍先把粮草拿到手再做打算。
　　王勉见他们都跪好了，立马道“奉天承运皇帝诏曰：今，江南霍乱频发，有流寇数万人惊扰我江南之地，现认命樊川为镇南大元帅，率领五万樊家军，抵达江南剿匪，钦此。”
　　念完之后王勉伸长了手臂，开口道：“樊元帅，接旨吧。”
　　樊川却是冷笑了一声，并没有接旨，她起身拍了拍膝盖上的土，冷眼看了过去：“陛下就没说粮饷的事情吗？朝廷拖欠我樊家军粮饷已有数月，我军中将士连温饱都难，又如何去江南平乱？喝西北风去吗？”
　　王勉没想到樊川不仅没接旨，还说了这番话，他立马伸手指着樊川，“你，你难不成还想抗旨吗？”
　　樊川冲他冷冷道：“是又如何，几个月不给我军中发放粮饷，这样的昏君，我不愿拥护。”
　　“你，你，樊川你可别犯傻，你们樊家军满门忠烈，你不能有不臣之心。”王勉显然是吓得够呛，这会儿已经退到了那些禁军中间了，生怕樊川对他动手。
　　“你也知道我樊家满门忠烈啊？可是满门忠烈换来的是什么？是皇室的猜忌，是你们这些文官的算计，来人，今日这些人，一个都不能放过。”
　　樊川话闭，整个前院便出现了身穿甲胄的樊家军，这是樊川特意从军中抽调出的一千精锐，就是怕有意外发生，果不其然，还真的就有意外发生了。
　　“别，樊川，你别做傻事，你只要现在接旨，刚刚这一切，我只当是没发生过。”那王勉哪儿经历过这个，他吓得腿都软了，别说是他了，就连禁卫军的十四人也都吓得够呛。
　　这些年朝中贪污腐败，禁卫军也都是些吃空饷的酒囊饭袋，他们甚至都没上战场杀过人，都是些花拳绣腿的花架子罢了。
　　“王勉，别自欺欺人了，我樊川说出去的话就不会变，这大周，我不伺候了，给我杀。”樊川一声令下，自有士兵护在魏岚几人身前，更多的则是将王勉的等人围了起来。
　　王勉这会儿也是急疯了，他已经开始口无遮掩了，“樊川，你别杀我，只要别杀我，我什么都说，你夫人是皇帝安插在你身边的细作，你切不可信她。”
　　樊川唇角勾起，笑道：“我夫人自然是向着我的，奥对了，老皇帝安排给我夫人的十二名护卫，全都被我杀光了。”
　　樊川右手抬了起来，正要挥下，王勉又哭喊着说道：“元帅别杀我，求求你了元帅，你想要起兵必然得知道京城中的形势，我可以告诉你，我都可以告诉你，只求你别杀我。”
　　樊川点了点头，“这么说来你的确还有些用处，云衡。”
　　“属下在。”云衡忙上前一步行礼。
　　“禁卫军留两个活口，这个王勉也先留下，剩下的都处理了吧。”
　　说着樊川又看向沈凌薇几人，“你们先进去吧，别污了你们眼。”
　　魏岚牵着陆子衿，和沈凌薇一并回到沈凌薇她们院中。
　　等她们走了，云衡才让人动手，一时间前院喊杀声震天，那些禁卫军果然没什么战斗力，不一会儿便一个接一个的被解决，直到最后王勉被吓得尿了裤子，他不住的冲着樊川磕头，“元帅饶命，元帅饶命，我说，我什么都说。”
　　他旁边的两个禁卫军也是一样，都学着他一边哭一边磕头。
　　樊川让人将三人带到了她们院中，而后让人搬了椅子过来，准备好好审问几人。
　　魏岚让陆子衿陪着沈凌薇，她自己也去到了院子里，樊川见她来了，忙让人给她也搬了一把椅子。
　　魏岚坐了下来，等着樊川接下来审问那三人。
　　“好，我来问问你们京城中的局势。”樊川还想说什么，被魏岚打算了，“等等，堂姐，这三个人需得分开审问，让人好好做笔录，防止串供说假消息，若是他们三人中谁说的消息是假的，那便都砍了便是，假消息还不如不听。”魏岚正色道。
　　樊川冲魏岚点了点头，“好，云衡，就按照魏岚说的办，你们将他们三人押到三处审问，待会儿再把人都带回来。”
　　“是，属下领命。”云衡忙按照魏岚说的去做。
　　也就一盏茶的时间，这三人就全都说了，很快的，三人被带了回来，云衡将供词呈给了樊川。
　　樊川看了几眼，便将供词递给了魏岚。
　　魏岚也仔仔细细的看了一遍，三人大意都是在说江南的匪乱横行，不像是圣旨上说的几万人叛乱，起兵叛乱的零零碎碎加起来有十几万人，朝廷实在是没办法了，太子和几个皇子就出主意让樊川去平乱，这样匪乱也能消除，同样的，樊川的兵力也能被消耗掉大半，这对他们来说是有百利而无一害的事情。


第91章 
　　“如此说来, 江南那边已经大乱了？”魏岚问道。
　　“是，朝廷前前后后派过去十几万人镇压叛乱，结果朝廷的兵马却打不过那些匪寇, 十几万人死的死伤的伤, 听说还有不少直接投降的。”王勉赶忙说道。
　　“是, 我们也是这么听说的，我在禁军当差, 前段时间大臣们频繁被招入皇宫探讨此事，就连京城里也是人心惶惶的。”其中一名禁军忙道。
　　魏岚点了点头，又继续问道：“老皇帝的身体怎么样了？”
　　“陛下的身体每况愈下, 还有几次直接晕倒在大殿上了, 我听宫中传出来的闲话, 说是陛下他没多少时日了，太子和另外几个皇子咬的很紧，后面的事情我便不知了，我被派过来宣读圣旨。我说的句句属实，元帅饶命啊。”王勉直接哭了起来。
　　樊川和魏岚对视了一眼，开口道：“带下去处理了吧。”
　　“樊川, 樊川你不能这么对我, 我是朝廷命官……”
　　不多时, 三人便被府中的樊家军拉下去处死了。
　　“看来京城这下子真的乱起来了, 只是消息还没传到这边而已，表姐，收购粮草刻不容缓了。”魏岚起身道。
　　樊川也跟着点了点头，“我现在马上再派五支队伍出去收购粮草。”
　　“好。”
　　四个人立马开始忙碌了起来, 沈凌薇和陆子衿负责统筹账目和管钱，魏岚则是跟着樊川一起处理军中的各项事宜。
　　下午处理好了事情, 魏岚就去找陆子衿了，陆子衿和沈凌薇也刚刚处理好了事情。
　　“夫人，你们忙完了吗？”魏岚问道。
　　“忙完了，怎么？有事？”陆子衿眉眼弯了弯，柔声问道。
　　“我想让奚夜教咱们骑马，马上就要乱了，万一出现意外，学会骑马也好保命。”魏岚一个现代人，开车她倒是会，骑马那是真不会。
　　“有道理。”陆子衿点了点头，“那等我回去换件衣服。”
　　“嗯，沈姐姐要一起吗？”魏岚客气的问道。
　　“也好，那我也换件衣服。”沈凌薇想了想，也觉得有理，即便后面不会遇到危险，可学会了骑马也没什么坏处。
　　“好，那咱们一会儿在后面的演武场集合，那边的地方大，马儿能跑的开。”魏岚想了想开口道。
　　“嗯。”
　　魏岚牵着陆子衿往自己院子走去，中途魏岚不忘晃着陆子衿的手撒娇。
　　陆子衿唇角微微勾起，她的小狗也太可爱了些。
　　不多时，陆子衿便换了一身轻便的衣服，和魏岚一起去了演武场。
　　而沈凌薇正准备走的时候，樊川也回来了。
　　“事情都处理完了？”沈凌薇问道。
　　“嗯，商队已经都启程了，你这是要去哪儿。”樊川见她换了衣服，便问道。
　　“魏岚她们说要去学骑马，我便想着跟着学一学，万一以后遇到了危险，学会骑马或许能保命。”沈凌薇开口道。
　　樊川点了点头，“有道理，不过我会护好你，绝不会让这种情况发生。”
　　“嗯。”沈凌薇冲她温柔的笑了笑。
　　樊川将沈凌薇往怀中揽了揽，“走吧，一起过去，我教你。”
　　“好。”沈凌薇伸手推了推樊川，还是推不动，她就搞不懂了，樊川怎么劲儿这么大？
　　还是樊川主动放开她，沈凌薇才从她怀里退开。
　　很快的两人便到了演武场那边，魏岚和陆子衿也过来了。
　　“我教凌薇便好，奚夜，你好好教魏岚她们。”樊川笑道。
　　“是。”奚夜说着，便拉着马的缰绳，带着魏岚和陆子衿去了一侧教学。
　　“我先来讲一下骑马的几个注意事项……”奚夜开始一点一点讲解了起来，包括怎么上马，怎么拉拽缰绳，在马背上坐着的时候用什么姿势最省力。
　　魏岚和陆子衿很是认真的听着，后面魏岚和陆子衿先后上马试了试，等天色快黑了的时候，魏岚和陆子衿已经能控制着马儿在花园里漫步了，不过控制马匹跑动还是不行。
　　樊川那边也是一样，只是沈凌薇的体力不及陆子衿，她光是上马、下马就练习了很多遍，不过最后还是学会了控制着马儿在花园中漫步。
　　接下来的几日，魏岚她们一般都是上午处理事情，下午的时候抽时间练习骑马，要不是学功夫得从小开始练习，魏岚都想学点功夫防身。
　　而管家和清芷总算是在五日后抵达了元帅府。
　　陆子衿让人给他们安排了住处，清芷和管家则是一起和陆子衿禀报着潘阳城的事情。
　　“小姐，家中除了祖宅之外，其余的所有产业都已经全部变卖了，这是八十多万两的银票，请您过目。”清芷忙把银票交给了陆子衿。
　　陆子衿略微看了一下，冲两人点了点头，“辛苦了，没遇到什么麻烦吧？”
　　“还算是顺利，只是陈舟后面又买下了两处的布行。”黄明说道。
　　“这倒无妨，谁买都是一样，总归不欠咱们银子便好，你们先下去休息吧。”
　　“是，小姐。”管家和清芷忙下去休息了。
　　陆子衿留下了几万两银片以备不时之需，剩下的八十万两，她准备全部交给樊川，后面如果真的打起来了，那便如同是在烧银子。
　　~~
　　京城这边，宫中已经被戒严了，老皇帝几次昏迷不醒，如今已经到了弥留之际，太子周孝将皇帝的寝宫控制了起来，他自己担任了监国，当然了，他的那三个兄弟没有一个服他的，已经开始调动各方的人马往京城中汇聚了。
　　这一日也是一样，三皇子周吉、五皇子周巡还有九皇子周阳，这三人带着支持他们的官僚将皇宫的大门堵得水泄不通。
　　“快去通报，周孝这个乱臣贼子，居然将父皇囚禁起来了，我们要见父皇。”周吉大声的嘶吼着。
　　“对，我们要见皇上，我们要见皇上。”周围的大臣们也跟着一并嘶喊着。
　　不多时，便有禁卫军将情况报告给了周孝，周孝脸上冷汗连连，还是咬牙道：“让禁军给我顶住，决不能放这些人入宫，孤的舅舅马上便到京城，到时候，孤一定要将这些乱臣贼子尽数诛杀。”
　　周孝起身去了老皇帝那里，他早已经差人拟好了遗诏，就等着找到玉玺盖在这上面，他便是下一任的皇帝了，当然了，老皇帝也留了一手，早早便将玉玺藏匿了起来，这样一来，他的那几个儿子至少不敢杀他。
　　周孝带人闯入了周楠风的寝宫，老皇帝今日好不容易有了一点精神，才发现他身边的太监、宫女已经全都被换掉了，屋子里的全都是生面孔，他连想喝口水都没有人给他倒。
　　周楠风见周孝来了，张了张已经满是干裂的嘴唇，“孝儿，快去拿水来，快给朕拿水，你将朕的宫人都弄去哪儿了？”
　　周孝摆了摆手，自有手下给他倒了杯水，周孝将瓷杯端在手中把玩，他笑着看向周楠风，“父皇，你这身体已然是不行了，儿臣问过太医了，您这幅身体亏空严重，最多还能再活三个月，但是国不可一日无君，儿臣只好勉为其难的接手了监国的职务。”
　　“你，你这个逆子，你是想谋反吗？”周楠风气的重重咳嗽了几声。
　　周孝却是哈哈大笑了起来，“造反？父皇，孤那几个兄弟眼下一个个的都在调兵遣将呢，你以为他们都是为了什么？哈哈哈，不过是为了这皇位罢了，没有人在意你的死活，你若是聪明的话，便将玉玺交出来，孤自然可以让你做个太上皇，你还能舒舒服服的再活三个月，否则吗？你应该知道的。”
　　“孝儿，你别吓父皇，你是朕的太子，这天下早晚都是你的，只要你好好对待朕，朕自然会传位给你。”周楠风哭诉道，他已经一整日没有用过饭了，甚至连一滴水都没喝过。
　　周孝却直接冷笑了起来，“你少在这儿装慈父，父皇，这天底下就没有比你心狠的人了，若是你真的在乎我这个太子，何至于又去扶持我那几个弟弟呢？说到底，我们都只是你均衡权利的工具罢了，你怕我们无能，又怕我们做的太好。不过现在你不用怕了，若是不把玉玺交出来，你便也不用再活了。”
　　“孝儿，孝儿，不是的……”
　　然而周孝却是没了耐性，“不许给这老东西一滴水、一口饭，孤看他还能嘴硬到什么时候。”
　　“是，殿下。”
　　一日之后，老皇帝饿的晕厥了几次，还是将玉玺交了出去。
　　他端着手中的粥哆哆嗦嗦的吃着，周孝却是在他病榻前端详着玉玺。
　　他眸色一冷，看向周楠风，“父皇，断头饭好吃吗？”
　　周楠风愣了片刻，又老泪纵横的看向周孝，“孝儿，朕已经把玉玺交给你了，你还想怎么样？朕只想好好的活着而已，你放过朕吧，放过朕。”
　　“哈哈，父皇，您一路走好。”周孝把玩着手中的玉玺，不多时，周楠风的口中吐出一口鲜血来，人抽搐着倒在了龙床上。
　　周孝手拿着玉玺，起身道：“陛下驾崩了。”
　　周楠风驾崩的消息一直被捂得严严实实的，一直到周孝的舅舅派兵驰援，周楠风驾崩，太子登基的消息才传了出来。
　　下面的三皇子、五皇子、九皇子纷纷起兵，说要诛杀弑父夺位的周孝，一时间京城周边大乱，再加上江南各地的叛乱不断，大周一时间战乱不断，各地的起义军也渐渐多了起来。
　　而樊川她们收到消息的时候，已经是一个月后了，她在京城中留了不少的探子，他们知道这则消息之后便马不停蹄的往北境这边赶。
　　樊川将手中的密信递给了魏岚，魏岚立马看了起来，“皇帝病逝，其余几个皇子都在带兵攻打京城，京城已经大乱了，表姐，咱们是时候出兵了。”
　　樊川视线看向几人，她点了点头，“只是涿州这边必须要留军队看守，否则匈奴人肯定会派人洗劫百姓。”
　　魏岚也跟着点了点头，涿州是她们的据点，即便起兵，涿州也绝对不能乱，否则她们便等于是没有了退路。
　　“我会将那两万两守卫边境的士兵留下，一万驻守在涿州境内，剩下的一万人驻守在关口那里。”樊川想了想开口道。
　　“表姐，事不宜迟，咱们只有趁乱才能打起清君侧的旗号进京，再晚了，一旦京城被某一方控制了，那情况可就不妙了。”魏岚提醒道。
　　“好，我这就安排，明日一早咱们便动身。”樊川说着，快步走了出去。
　　魏岚看了看陆子衿和沈凌薇，有些担心她们俩会吃不消，但这也是没办法的事情，现在整个大周可以说没有一个地方是绝对安全的，樊川的大军在哪儿，哪儿才安全一些。
　　不多时，樊家军要起兵到京城的消息便传了下去，樊川不仅需要安排各个将领明日怎么列队，还得交代好后方负责押送粮草的将领，她们这次离开，那些现银也需要带着，以便于随时购买粮草。
　　傍晚的时候，魏岚抱着陆子衿有些睡不着，没想到她们没来北境多久便要离开了。
　　陆子衿见魏岚动来动去的，勾着魏岚的脖颈吻了上去，良久她才稍稍退开，亲昵的用鼻尖蹭了蹭魏岚的鼻子，“怎么了？睡不着？”
　　“有点，也不知道几时才能控制住乱局，还有咱们再潘阳城的府邸，我还挺喜欢的，要是大周乱了，咱们的府邸会不会被人毁了。”魏岚抱着陆子衿，喃喃道。
　　“希望不会吧，不过大周的这些兵马都是花拳绣腿，想来表姐的樊家军应该能势如破竹。”陆子衿也有些担心祖宅的事情，幸好祖坟已经被她牵到了一处隐秘的地方，不然后果不堪设想。
　　“嗯。”魏岚应了一声，希望她们这一趟能顺利些吧。
　　于是第二日一大早，魏岚她们便上路了，魏岚她们分别坐了两辆马车，至于伺候她们的丫鬟小厮一切从简，一共只带了三十人过去，八万大军浩浩荡荡的往京城挺近，再加上押送粮草的民夫，算起来一共有十几万人之多。
　　她们在涿州行进的五六日，涿州境内的官吏自然是直接放行，这些都是樊川的人，等她们到了其余的省份时，有些官吏因为他们所负责的地界有军队行进，便派人前去询问。
　　樊川只让手下的将领说是去京城清君侧的，那些官吏便也不敢多问，现在时多事之秋，他们也只想保全性命。
　　而且樊川路过的一些地方，有的居然也乱了起来，有山匪横行的，也有流寇趁机起兵造反的，总之，很多地方已经失去了控制。
　　而这些地方上的事情上报到京城也完全没有用处，三位亲王派兵将京城围了水泄不通，这几人的想法都是先登上皇位，之后再去处理各处的叛乱。
　　天气渐渐转凉，魏岚揽着陆子衿坐在马车里，手上还抱着暖炉，“夫人冷不冷了？”
　　“还好，你呢，冷不冷。”陆子衿拉了拉魏岚的狗牌，柔声问道。
　　魏岚抱紧了陆子衿，“不冷，眼下咱们离京城越来越近了，我刚刚听奚夜说了，再有十日咱们便到京城了。”
　　说是到京城，但是魏岚她们却高兴不起来，一路上看到了太多被兵霍殃及的流民，有的地方的军队因为朝廷不给发粮饷，便直接揭竿而起，变成了兵匪，他们到处的劫掠百姓，民不聊生。
　　樊川自然也看在眼里，但是为了尽早赶到京城稳住局面，这些事情她都无暇顾及，只要京城稳住了，那后面的事情便好办了。
　　沈凌薇这一路上都在算着她们大军消耗掉的粮草，一路上让人采买了数次，因此樊家军的粮草还算是充沛，至少还能供给三个月。
　　很快的，又是十日过去，樊川的大军也驻扎在了京城的郊外，她们这么多的人们前来，京城中的各方势力都伺机而动，几个皇子得知是樊家军的人来了，都一个个的想拉拢樊川。
　　他们这些人可太清楚了，大周唯一可战也敢战的兵马，只有樊川的樊家军，所以最终这皇位属于谁，全看樊川支持谁。
　　郊外，樊川的主帅营帐中，亲卫们先后过来请见，“元帅，三皇子派人过来了，说是想让您派兵驰援，还送了信件过来。”
　　“让人进来吧。”樊川坐在主帅的位置上，魏岚就坐在她左手边的位置上。
　　很快的，那官吏便进到了营帐中，他冲樊川行了一礼，忙道：“元帅，如今太子弑父登基，三皇子召集了各处的大军前来绞杀太子，还请元帅助我们三皇子一臂之力，如果我们三皇子能顺利登基，到时候一定封元帅为王。”
　　樊川失笑的摇了摇头，“到底是太子杀了皇上，还是三皇子想要谋反？这些都是你们的一面之词，你回去告诉三皇子吧，此事我还需考虑考虑。”
　　“元帅，军情紧急，我们的大军就快要断粮草了，还请元帅帮我们殿下。”
　　樊川挥了挥手，冷声道：“滚出去。”
　　那三皇子派来的官吏立马被樊川的亲卫们赶了出去。
　　樊川看向魏岚，开口道：“看来事情比咱们想象的还要严重，京城眼下怕是已经大乱了。”
　　魏岚点了点头，她思索了片刻开口道：“表姐，可以答应他们几方的要求，但前提是，让他们明早出兵攻打京城，咱们只说会派大军驰援，至于什么时候驰援，那当然是等他们这些人打的人困马乏了，咱们再伺机而动。”
　　樊川思索片刻，点了点头，樊家军虽然厉害，但是能让那些皇子的军队多消耗一些还是好的，“好，我即刻安排人去做。”
　　不多时，五皇子和九皇子的人也分别到了，樊川一一接见了他们，将魏岚刚刚说过的话分别告知了两个前来报信的官吏。
　　因为樊川一直都是忠臣，且满门忠烈，周吉、周巡还有周阳也都到了山穷水尽的地步，于是这三方还真的就这样轻信了樊川的话。
　　第二日一大早，三方的军队便从各个城门开始集结人马攻城，不多时，喊杀声震天。
　　而樊川也早已经在京城的四个城门外面，各埋伏了一万人马，只等那些人打的差不多了，她再下令让人动手。
　　这一仗一直打到了下午，三处城门均已经被攻破，中间不断的有人派兵求援，樊川自然是按兵不动，一直到这几方人马眼看着已经被消耗的差不多了，樊川才派兵进攻。
　　她下的军令是这些士卒一个不留，只有尽快稳住局势，才能防止更多的死伤。
　　而那几个皇子的士兵们看到樊家军的旗号，都以为自己的援兵到了，结果换来的是更猛烈的厮杀，樊家军可不像是这些软柿子，对于他们这些软脚虾，樊家军的士兵以一敌三不成问题，很快的，京城四周的城门便被樊家军占领了下来。
　　自有将领将城墙上的大周士兵清除干净，樊家军彻底占领了京城的城门。
　　而冲入到京城的樊家军不杀百姓，只杀那些士兵，夕阳西下的时候，皇宫的大门便已经被攻破了。
　　京城中人人自危，那些高门大户没有一个敢开门的。
　　此时的丞相府中，沈方舟让所有的小厮拿了武器，将一个小院保护了起来，他将家眷全都集结在了这处院子里。
　　“老爷，现在外面到底怎么样了？是三皇子胜了还是太子胜了？”张晴雯都快吓哭了。
　　沈方舟蹙眉道：“不知道，外面的动静这么大，怕是城门已经被人攻破了。”
　　很快的，便有小厮从院墙那里爬了下来，急匆匆的过来道：“老爷，是，是樊家军来了，我看到了外面的队伍举着樊家军的旗帜。”
　　“樊家军来了？太好了，可太好了。”在沈方舟看来，樊家满门忠烈，樊家军肯定是支持正统的太子即位的，如此一来，京城混乱的局面便稳住了，他这个丞相或许还能继续做下去。
　　张晴雯听沈方舟这么说，也稍微松了口气，“太好了，樊川和凌薇成亲了，樊家军无论支持谁，肯定都会保护咱们沈家的。”
　　“对，长姐肯定不会不管咱们。”
　　“太好了，有救了，咱们不用怕了。”
　　原本那些怨恨、嫉妒沈凌薇的弟弟、妹妹，这会儿又都一个个的想起他们和沈凌薇有亲了。
　　于此同时，樊川率领着一万人马直接驾马到了宫门前。
　　“元帅，各处的城门已经被咱们控制了，京城街道上余下的大周士兵还在清缴中，眼下宫门已经被咱们的人控制了。”那将领向着樊川汇报道。
　　樊川点了点头，开口道：“好，随我冲杀进去，将杀害陛下的乱臣贼子拿下。”
　　“是！”将士们喊杀声震天。


第92章 
　　不多时, 樊川便带着人马冲杀了进去，禁军那些软脚虾见来的军队是樊家军，一个个吓得面如土色, 几乎是打了一个照面就被樊家军杀的溃不成军。
　　与此同时, 皇帝的寝宫这边, 周孝早已经身穿龙袍了，他焦急的在寝殿内走来走去, “怎么样了？外面到底怎么样了？”
　　“陛下，刚刚有守城的禁军来报，是樊家军来了, 樊家军将三皇子、五皇子还有九皇子的叛军尽数诛杀了, 她一定是来救您的。”周孝身边的老太监回道。
　　周孝这才稍稍放心, “对，对，樊川是忠臣，朕是名正言顺的皇帝，她一定会帮朕，她一定会帮朕的！”
　　只可惜周孝这边刚放心一点, 外面又跑进来一名禁军, 只见那名禁军脸上满是惶恐的神色, “陛下, 不好了，陛下。”
　　“怎么了？”周孝也是吓得手不住地发抖。
　　“樊家军，是樊家军杀进来了。”那士兵几乎是声嘶力竭。
　　周孝吓得后退了几步，他浑身颤抖道：“不会的, 不会的，樊家满门忠烈, 他们一定是把你们当做乱兵了，樊川不会叛乱的，不会的。”
　　“陛下，要不咱们还是尽早出宫吧。”他身边的太监提醒道。
　　周孝眼眸中含着眼泪，他摇了摇头，他已经是皇帝了，如果出宫了，他之前做的这些就全都白费了，“不，朕不信，朕不信，你们是在骗朕，你们都是在骗朕。”
　　周孝一边呢喃着一边冲了出去，他从寝宫的院子里冲出去的时候，便见整个院落已经被樊家军包围了，而樊川正从那些士兵中驾马上前。
　　周孝已经哭了出来，“樊爱卿，你是来救朕的对不对，朕就知道，你会来救朕，这次你立了大功，朕一定封你为王。”
　　樊川却是冷冷的看向周孝，“周孝，你弑父夺位，像你种畜生，还有什么脸面活在这世上，还敢自称为朕？真是可笑。”
　　樊川说着，将身后的弓箭拿了出来，她弯弓搭箭，直接瞄准了周孝。
　　周孝被吓得连滚带爬的往里面跑去，“不要啊，不要啊，朕是皇帝，你不能杀朕，不能……”
　　只听嗖的一声破空声响起，樊川射出去的箭直接射中周孝的后背，周孝直接趴到了地上。
　　樊川再次弯弓射箭，这一箭，直接射到了周孝心口的位置。
　　她视线扫过四周开口道：“这宫中尽数都是叛乱的反贼，格杀勿论。”
　　“是。”
　　樊川思索了片刻，开口道：“通知人关闭京城四周的城门。”
　　“是，元帅。”樊川说完，立马有传令官传令。
　　樊川要关起门来将大周皇室的人全部都处理干净，以免留下后患，倒不是她心狠，只是这些人不处理干净，日后只会留下更大的祸患。
　　夜幕降临，宫中喊杀声震天，京城中也是一样，乱军被樊川的兵马绞杀的七七八八，只有零星的乱军还在各处躲藏，樊川派了人马到各处搜查，解决这些乱军。
　　临近子时，这场杀戮才算是稍稍停止，樊川又下了第二道指令，京城中的皇室宗亲尽数诛杀，一个不留。
　　于是，樊家军的那些兵马又将京城中那些周氏皇族的府邸围了起来，将人尽数杀尽。
　　天色蒙蒙亮的时候，樊家军已经开始将城中的尸体用马车一点一点拉到野外，统一焚烧。
　　这一夜，京城中居住的那些大臣，高官，无一不是惊魂未定，没有人敢休息，也没有人敢去睡觉，生怕下一个要被殃及的就是他们。
　　沈方舟一家人缩在小院中，一个个泪流满面，“爹，我害怕，我害怕。”
　　沈方舟也是脸色铁青，他原以为樊家军很快便能稳定住京城中的局势，没想做昨夜一夜都是喊杀声，似乎有些大臣的府邸还被攻破了。
　　“莫慌，莫慌，咱们和樊家有亲，樊家军怎么样也不可能伤害咱们，管家，你派人趴到院墙上看看外面的情况，小心一点，千万别被外面的人发现了。”
　　“是，老爷。”管家立马派了一名机灵的小厮去办这事。
　　很快的，那小厮便踩着梯子爬上了院墙，而后偷偷的往外看去，便见街道上满是血迹，樊家军正运送着一车又一车的尸体经过。
　　那小厮吓得腿都软了，差点从梯子上摔下去，还是旁边另外两名小厮扶稳了他，他才不至于摔倒。
　　两名小厮扶着刚刚爬梯子的小厮回到了小院中，沈方舟急忙问道：“外面现在怎么样了？”
　　“老爷，外面的街道是都是血，那些樊家军正在用木板车运送着尸体。”
　　沈方舟却是稍稍安心，“看来樊家军还在，如此，樊川应该是已经和太子殿下会和了，不对，是陛下，樊川一定已经和陛下会和了，这下子好了，咱们都有救了。”
　　“真的吗？太好了，太好了，不用死了，不用死了。”
　　“对，对，这几日真是吓死我了。”
　　相较于家里人的放松，沈方舟却是在想自己该什么时候入宫面圣，自己毕竟是老皇帝的人，现在周孝登基，周孝又得到了樊川的支持，那他这个皇帝就等于是坐稳了，自己作为丞相，必须要去表态，否则，自己很可能被周孝换掉。
　　只是这会儿出去，沈方舟又害怕被乱兵杀死，他又开始纠结了起来。
　　与此同时，魏岚她们已经收到了樊川控制住京城的消息，此刻的魏岚正坐在自己的营帐里面，她差人寻了一块光滑的大理石过来，此刻的她正在用刻刀和锤子往大理石上面刻字。
　　沈凌薇和陆子衿说完了事情，便想着过来找樊川，看看外面这些士兵该怎么布局，两人便见魏岚正坐在那里敲敲打打的。
　　“你这是在做什么？”陆子衿率先问了出来。
　　魏岚冲她笑了笑，还眨了眨眼睛，“你们自己过来看。”
　　陆子衿和沈凌薇对视力一眼，不知道她葫芦里卖的是什么药，都凑了过来往石碑上看去，就见上面写着：大周皇帝荒淫无度，鱼肉百姓，当承灭族之祸，今，天降祥瑞，樊代周氏，则四海清平，盛世安康。
　　“是谶言？”陆子衿问道。
　　“嗯，朝代更替的时候不都是这么操作的吗？咱们也搞一块埋起来，等过段时间再挖出来。”魏岚一边说着，一边给她刻字的地方打磨。
　　沈凌薇却是笑了笑，“此计可行。”
　　即便不少人都清楚，挖出一块刻着字的石头大概率是假的，但是也有不少人会相信，古人敬畏鬼神，为了把自己推翻旧朝说的合理一些，不少的帝王都会这么操作。
　　“好了，我去叫奚夜用布盖着这个，然后找地方深埋起来，过些时日应该能用得上。”魏岚笑道。
　　“好。”陆子衿也跟着点了点头。
　　沈凌薇视线又落到了石头上面，她没想到魏岚还会这个，便问道：“你还会雕刻？”
　　“我是玉石雕刻师，自然也会雕石头，玉石的本质就是石头，只不过石头的软硬程度不一样，反正都是刻，对了，玉玺还没有呢，不过国号还没定，若是定了国号，到时候我可以刻玉玺。”魏岚一脸淡定的说道。
　　她说着，起身把奚夜叫了进来，而后交代了奚夜让人将这块大石头深埋地下，当然了，得做个标记，免得该挖的时候找不到了。
　　奚夜立马带人去了。
　　而樊川这边还在让士兵们清理着尸体，同时她还派出去了自己最信任的亲卫将皇室的财货全都收拢到一处院子里，这些东西都需要人员一一清点，当然了，接下来的事情更是杂乱，她只能尽量去办。
　　又是一整日过去，京城中的尸体才算是被清理干净了，晚上的时候，下了一场大雨，正好将皇宫里的血迹和京城各处道路上的血迹冲刷的七七八八。
　　第三日一早，樊川便派人去接沈凌薇她们进宫了，清点财物这些事情樊川不放心别人去做，还是交给自己人们安心，还有就是，她需得尽快的定下国家的名字，准备登基大典，只有坐上了这位置，出兵清缴那些匪乱也能更加的名正言顺。
　　魏岚身上披挂了一身金色的甲胄，这身甲胄是樊川的，樊川和她身量差不多，便干脆送了她一套。
　　此刻的魏岚正骑在马背上，被士兵们护送着往皇宫走去，沈凌薇和陆子衿还是坐的马车。
　　很快的，她们便进入到了皇宫里，三人直接去了御书房找樊川会和，樊川正在处理着各处的事情，见魏岚她们来了，才算是松了口气。
　　“还有好多事情要做，宫中的这些财物需要清点，还有皇室宗族旗下的田产也需得收拢回来，当然了，还需要定国号，召开登基大典，安抚百姓，平定各处的匪祸。”樊川把目前几项重要的事盘点了一遍。
　　“清点财物、田产的事情便交给我和沈姐姐吧。”陆子衿笑了笑说道。
　　“好，我让他们再搬几张桌子过来，咱们几个在一起处理事情也能快一些。”樊川说着，让士兵又在书房里抬了三张桌子进来，而后陆子衿和沈凌薇便开始忙碌了起来。
　　魏岚则是在和樊川想国号还有登基大典的事情。
　　三日后，混乱一片的皇宫总算是恢复了往日的安定，樊川也已经让人赶制龙袍和凤袍了，至于魏岚，樊川给她找到了雕刻玉石的机器，此时的她正抱着一块汉白玉坐在旋车前给汉白玉上花。
　　她雕刻的就是新朝的传国玉玺，樊川几日前一听她会这个，立马把玉玺的事情交给了魏岚。
　　魏岚这会儿已经雕刻好了玉玺上面的盘龙花纹，她一向对自己要求严苛，即便是在这么紧急的情况下，她将玉玺上方的盘龙花纹雕刻出了九个龙首，意味九五之尊，玉玺的四壁更是雕刻了祥云，这块玉玺即便不刻下面的字，有魏岚雕工的加持，身价也至少翻了上百倍。
　　此刻的魏岚正在玉玺的表面雕刻着大昭皇帝印五个字，她雕刻的很是精细，甚至在字的周边还雕刻了盘龙的样式，总之比大周之前的玉玺要好看的多，也难以被人仿造。
　　就刻字这一面的九龙绕字的雕工，这个时代就没有人能和魏岚雕刻的一样。
　　她为了雕刻这个玉玺，只要天一亮便开始，一直等到天色快黑了才结束，如此雕刻了五日，这块玉玺最终才算是成型。
　　魏岚举着自己手中的玉玺看着，她对自己的雕工那是相当的满意，就连上面盘旋的九颗龙头都能看的清清楚楚，甚至连龙身上的鳞片都清晰可见。
　　魏岚抱着玉玺便往御书房跑去，因为她雕刻玉石会弄出声响，樊川便给她专门安排在了后殿的一处空旷屋子，不让其余人去打搅她，只想着赶紧做好这事。
　　毕竟玉玺这事事关重大，交给外人去雕刻，说实话她也不放心。
　　魏岚抱着玉玺过去的时候，樊川她们还在焦头烂额的忙着，“玉玺刻好了。”
　　樊川抬眸看了过去，她还以为魏岚说的会雕刻就是随便雕雕，下面能雕刻出那几个字，结果等魏岚走近了，樊川都呆住了。
　　“这是你雕刻的？”樊川看着玉玺上面飘着的九龙，整个人都惊呆了，这就是大周最厉害的雕刻师龚锦盛恐怕也雕刻不出这样的玉玺来吧？
　　沈凌薇也好奇的凑了过去，然后也被惊到了，按理说她是相府千金，昂贵的玉器雕刻件她其实也见过不少，但是能把龙雕刻的栩栩如生的，沈凌薇还真的没见过。
　　魏岚点了点头，“自然是我雕刻的，你看，我上面用了九龙的雕刻方法，下面刻字的地方也浅浅的雕刻了九龙和祥云的图案，这玉玺你放心用，别人肯定是雕刻不出来的。”
　　魏岚将刻字的那一边给樊川看，樊川也是震惊的不行，她对一边的云衡道：“去让人取印泥过来。”
　　“是。”云衡立马把印泥抱了过来，将其放在玉案上。
　　樊川将玉玺抱了起来，而后沾了一下印泥，将玉玺按在一旁的白纸上，再拿起来的时候，便见纸上的印章上写着“大昭皇帝印”几个大字，周边是盘旋而上的九龙，这玉玺印出来的字迹和图案特别的好看。
　　“真是厉害，没想到你还有这样的手艺。”樊川笑道。
　　“必须的，我就是专业干这个的。”让她算账记数她不在行，可是雕刻东西，她可是最最在行了。
　　“魏岚，那皇后的凤印也交给你雕刻了，事情有些急，我把登基大典定在了五日后，能来得及吗？”樊川问道。
　　“差不多可以。”魏岚点头应下，她又开口问道：“表姐，那之前大周那些朝臣你准备怎么处置？”
　　“如果愿意归顺的话，我不会动他们，毕竟眼下事情很多，我还是得用那些人替我做事，但如果他们不愿归顺的话，那便没收家产，流放岭南，如果还有激进闹事的，那便直接处死。”樊川开口道。
　　魏岚点了点头，“那你打算什么时候让那些人进宫？”
　　“明日吧，我先给那些人通通气，省的扰乱了登基大典。”樊川想了想说道，眼下京城的事情已经理顺了一些，至于细节上的事情，还需要那些朝臣帮衬她，因此大臣绝不可杀净。
　　“嗯。”魏岚听樊川心里有数，便也放心里，她继续拿了一块差不多大小的玉石，去往后殿埋头雕刻了。
　　第二日一大早，便有樊家军的人挨个通知这些朝臣进宫面圣，如有不服从的，格杀勿论。
　　京城中大多是文官，即便有武将也都是些饭桶，因此这些大臣居然没有一个敢反抗的。
　　都被带到了皇宫的入口处，一些人在窃窃私语。
　　“到底是什么情况，现在的陛下是太子吗？”
　　“应该是吧，毕竟樊川是个忠臣，肯定是拥护正统的太子殿下。”
　　“我觉得也是，这几日街上早就没有打杀声了，京城应该已经稳定下来了。”
　　一行人小声的讨论着，他们被士兵们带到了朝臣们上朝的昭明殿去了，一行人远远便看到有人坐在上面的皇位上，只是距离太远了，看不真切。
　　有人看到了沈方舟，忙过去问道：“丞相，这樊元帅是你女儿的妻郎，你有没有听到什么消息？”
　　沈方舟沉着脸摇了摇头，他提心吊胆的待了这几日，就盼着樊川能派人保护他们呢，结果樊川根本没有派人过来，他有些担心自己女儿是卧底的事情败露了，生怕殃及到他们一家。
　　大臣们见沈方舟摇头，只好加快步伐往昭明殿走去。
　　昭明殿中四处都站着身披甲胄的樊家军，而皇位上坐着的人，正是樊川。
　　有官员认出了樊川，立马气愤的伸手指向了樊川，“樊川，你怎么能坐在那里？还有没有王法了？陛下呢？”
　　樊川冷眼扫向了那人，等所有人都进入到了大殿中，大殿的门被人吱呀一声从外面关上了。
　　有大臣立马就意识到了不对，急道：“樊川，你这是做什么，我们都是朝廷命官，你胆敢伤害我们？”
　　樊川冲云衡使了个眼色，云衡立马让几名士兵下去，将刚刚那几个大呼小叫的大臣掌嘴，不一会儿，清脆的巴掌声响起，有人想要求情，又害怕被打，只得一个个垂着头，大殿里面鸦雀无声。
　　樊川这才扫过众人，开口道：“大周太子周孝弑父夺位，兄弟相残，现大周的皇室已经死绝，本帅不得不暂代这个位置，五日之后，本帅便会举行登基大殿，定国号位大昭，当然了，诸位若是愿意留下助朕，朕既往不咎，你们仍旧还是原先的官职，至于不愿意留下的，朕也不会取你们性命，没收家产，流放岭南。”
　　“你，樊川，你这个乱臣贼子，亏我觉得你们樊家满门忠烈，没想到你是这种人！”一个大周的御史立马出声反对，御史这种言官本来就是负责抬杠的，但是很显然他弄错了时候，眼下局势紧张，他这么做，就是往刀口上撞。
　　不过他觉得自己毕竟是言官，觉得樊川应该不敢杀言官，便梗着脖子继续道：“你别以为我们会服你！”
　　樊川点了点头，“那便杀了吧，他的所有财产充公，满门流放岭南。”
　　“是。”
　　随着樊川话音刚落，立马就有身披甲胄的士兵直接将那言官压住，那人也是吓坏了，惊慌道：“不能杀我，你不能杀我啊……”
　　他还想再说什么，人头直接滚落到了地上，把那些连杀鸡都没见过的文官吓得够呛，甚至还有人当场晕过去的。
　　樊川冷笑一声，要不是她现在需要尽快稳住局面，这些人她一个都不想用，“晕倒的要是再不起来，那便都杀了吧，朕的手底下，不需要那么没用的人。”
　　樊川这话说完，那几个装晕的大臣立马从地上爬了起来，有脑子灵活的大臣已经冲着樊川跪了下去。
　　“臣，愿为陛下效犬马之劳。”
　　随着他跪倒在地，有不少的大臣都跟着跪了下来，他们胆战心惊了几个月，几位皇子争夺皇位，弄得他们提心吊胆的，现在好不容易安稳下来了，樊川又是个有兵权的，谁惹怒樊川不是找死吗？
　　“臣，臣也愿意为陛下效忠。”
　　“臣也是，臣也是。”
　　不断的有人冲着樊川下跪，也有几个腰杆挺着笔直的大臣。
　　沈方舟看着身边的人一个一个跪了下去，他咬了咬牙，也跟着跪了下去。
　　他是老皇帝的人樊川肯定是知晓的，而且自己的女儿也是老皇帝安插在樊川身边，自己的全家是会被樊川处死，还是能留他们全家一条生路，沈方舟也有些拿不定主意，反正眼下大家都跪了，那他也一起跪了就是。
　　樊川看着朝堂上剩下的三人，问道：“你们三人这是不愿意为朕做事了？”
　　“我生是大周的人，死是大周的鬼，绝不会服你，樊川，你樊家满门忠烈，你却做出这等无耻的事情……”
　　“住口。”樊川怒斥道：“你也知道我樊家满门忠烈，可是大周是怎么对我樊家的，周楠风在我身边安插了十几名细作，甚至连我的妻子也是周楠风安插的。”
　　樊川说这话时沈方舟的额头上都冒出冷汗了，沈凌薇这是暴露了吗？那他们沈家会不会因此获罪呢？
　　樊川继续道：“我樊家军被朝廷拖欠粮饷已经有数月，这样的大周，我凭什么效忠，来人，直接斩了。”
　　“是。”随着樊川话音刚落，又有两名士兵将刚刚那人斩首了，大殿上顷刻间便被血水染红。
　　还剩下的两个站着的大臣一脸悲愤，樊川不想再听，直接挥手，让人处决了他们。


第93章 
　　她视线冷冷的扫过众人, “还有四日便是登基大典了，京城也已经安稳了下来，从今日起, 诸位也该收收心好好效忠我大昭了, 你们的官服也该改改了, 礼部，你们尽快拿出四日后登基大典的方案来, 这件事便交于你们去办。”
　　“是，臣领旨。”那几名礼部的大臣立马行礼领旨。
　　樊川视线又看向了沈方舟，“丞相, 朕命你写一封告知书出来, 将大周皇室兄弟阋墙, 前太子周孝弑父夺位的事情全部写的清清楚楚的，朕要告知天下，大周以亡，以后只有大昭，没有大周。”
　　“是，臣领旨。”沈方舟忙应道, 他心里稍稍松了口气, 看来樊川暂时还用的到他们这些朝臣, 因此只要他们不找死, 这条命应该是保住了。
　　“从今日起诸位便开始工作吧，各项事情还需要诸位协助朕处理，退朝吧。”樊川开口道。
　　“是，陛下圣明。”朝臣们纷纷跪安, 而且这些人跪了这么几次，便发现樊川做皇帝也不是不能接受, 毕竟跪谁不是跪？
　　只不过眼前这位皇帝是马上天子，不高兴了是真的会砍人的，不像是大周的皇帝那样，基本上不杀文官。
　　于是等那些大臣一个个头顶冒汗的退出去之后，这些人纷纷去找沈方舟了。
　　“沈大人，你说咱们不会有事吧？”
　　“对啊，刚刚真是吓死我了。”
　　“我也是，血溅朝堂，哎，说不害怕那是假的。”
　　沈方舟也比刚刚镇定一些了，他开口道：“陛下的意思很明显了，只要诸位勤勤恳恳的做事，不要动其余的小心思，陛下是不会动咱们这些人的。”
　　“对，对，沈大人说的是，如今百废待兴，钱币，年号等等都得重新拟定，还得安抚京城百姓的人心，还有官袍全部都要重换，这些都需要咱们去做，咱们一定不能让陛下失望。”
　　“对，对。”
　　这些人彼此通了气，又互相鼓励了一番，便各自去做事情了。
　　这些朝臣是昏聩了些，但他们心思灵活，他们知道现在是大昭开国的时候，没有人敢给樊川找不痛快，纷纷回了各自的衙署，开始工作了起来，这其中最忙碌的就数礼部了。
　　礼部尚书和另外几名官吏下了朝便开始筹备起登基大典的事情，而沈方舟则是去草拟告知天下的文书了。
　　樊川做完了这些，让人将昭明殿大厅里的血迹清洗干净，她自己便回到御书房了。
　　沈凌薇见她回来了，忙起身道：“都处理完了。”
　　樊川点了点头，“嗯，已经通过气了，我也把那些不听话的大臣斩首了几个，暂时算是稳住了局面，你们这边的账目处理的怎么样了？”
　　“不太乐观，原本周吉他们围剿京城便围剿了两个月，京城内部的粮价飞涨，如果再不介入的话，普通百姓怕是要饿死了，还有咱们带过来的士兵也全都需要粮草，恐怕需要派兵去更远的地方收购粮草。”陆子衿说道。
　　樊川点了点头，“好，我即刻便派人去办这事。”
　　说完樊川便招了一名心腹将领过来，让他去周边的省份收购粮草。
　　而下午的时候，沈方舟便已经写出了一份告天下书，他拿着这份写好的文书去御书房找樊川，便见御书房的门外都是身披甲胄的士兵，沈方舟不由又有些心中发虚。
　　不过他还是咬牙让士兵帮着通报一声。
　　樊川倒是没想到他会来的这么快，便开口道：“叫他进来吧。”
　　士兵忙下去叫人，沈方舟深吸了一口气，整理了一下自己的官服，这才走进了御书房。
　　他没敢多看，刚一进去，便下拜行礼，“臣沈方舟，参见陛下。”
　　“起来吧，丞相这是有事找朕？”樊川抬眸问道，她说话的时候还特意看了沈凌薇一眼，便见沈凌薇还坐在那里写着东西，全然没有去看沈方舟。
　　“谢陛下，是您早朝的时候吩咐下来的告天下书，臣已经写好了，还请陛下过目。”沈方舟说着，忙双手将几张纸呈上，自有亲卫将纸张拿到了樊川面前过目。
　　樊川拿着那几页纸张一一过目，不得不说，这些文官还是有些用处的，沈方舟写的这份告天下书基本上都是在贬低大周，把那几个皇子写的一个比一个不堪，相反，对自己这边的描写都是正面的。
　　樊川对这份文书相当的满意，她又开口道：“丞相，那便再劳烦你将朕几日后登基，改国号为大昭这些事，再写一封文书让各地传达下去。”
　　“是，臣领旨。”沈方舟忙行礼道，他见樊川没有要动他的意思，心也稍稍放松了一些。
　　他退下去的时候便看到了樊川左手边还放置着两张桌案，有两个女子正在拿笔书写着什么，其中有一人正是沈凌薇。
　　沈凌薇好端端的坐在那里，身上的衣裙华丽，体态端方，一看便是没受什么苦的样子，而樊川还让她坐在身边的桌岸上，电光火石之间，沈方舟思虑了很多，他觉得自己的女儿或许还是受宠的，便装模做样的哭了起来。
　　“凌薇？你这些时日过得好吗？”说着他又冲樊川跪了下去，“还请陛下恕罪殿前失仪，臣，实在是太久没有见过女儿了。”
　　樊川要是不知道沈凌薇和她爹的关系，还真有可能着了道，不过她知道，“丞相请起，这也是人之常情，朕不怪你。”
　　“谢陛下。”沈方舟又哭着拜谢。
　　沈凌薇只是站了起来，冲沈方舟微微颔首，“还望父亲保重身体，陛下的新朝刚刚成立，还有许多事情要用的到父亲，为了陛下您也该多多保重。”
　　“是，臣一定鞠躬尽瘁。”
　　沈方舟又装着抹了几次眼泪，这才行礼退了下去。
　　沈凌薇重重叹了口气，她可一点不想陪沈方舟演什么父女情深的戏码。
　　樊川却是笑了笑问道：“怎么叹气了？”
　　“没什么，想问问陛下什么时候把丞相换了。”
　　樊川失笑的摇了摇头，“朝局未定，我还用的到他们，你父亲丞相的位置我也暂时不打算动，等四方安定了，缴清了江南的叛乱，到时候我再开恩科，选拔一些年轻有为的官吏顶上来。”
　　沈凌薇点了点头，她虽然不喜沈方舟，现在的局势混乱，也只能如此了。
　　而魏岚这边还在雕刻着凤印，她甚至连凤凰的羽毛都雕刻了出来，凤凰从火中飞出，显得特别的大气，为了匹配樊川那块玉玺，魏岚特意在这块凤印的下面雕刻了凤凰的图案。
　　当然了，这也不是一日两日就能完工的，等她雕刻好了这些，已经离登基大典只有一日了。
　　礼部忙着派人张罗布置，整个京城一时间又变成了喜气洋洋的样子。
　　百姓们见战乱过去了，自然也很是开心，对他们这些底层的百姓来说，谁当皇帝也没什么区别，倒是城中的商人和富户们一个个警觉起来，生怕新帝一声令下，让他们上交全部家财。
　　魏岚拿着雕刻好的凤印去了御书房，樊川几人的视线瞬间就被魏岚手中的凤印吸引了，只见那凤凰盘旋于祥云之上，就像是活过来了一样。
　　“真是好看，辛苦了。”樊川接过了凤印看了起来，又将手中的封印递给了沈凌薇，沈凌薇也很是喜欢。
　　“确实好看。”
　　魏岚笑了笑，“那是，明日我还有大礼送给表姐呢。”
　　“什么大礼？”樊川问道。
　　魏岚冲她眨了眨眼，低声道：“就是那块刻了谶言的大石头，明天我让人挖出来，送进宫。”
　　樊川冲她比了个大拇指，“好。”
　　晚上回去的时候，樊川和沈凌薇一起去往东宫休息，皇帝的寝宫刚刚死了人，樊川准备有空闲的时候让人重新修缮，之后再搬过去住，免得晦气，因此她和沈凌薇便住在了东宫这边，魏岚她们则是住在御书房附近的一个闲置宫殿中。
　　樊川这几日穿的都是常服，新帝的朝服还在赶制中，包括皇帝皇后日常的衣裙也都在让工人赶制中，主要是大周的其余军队太没用了，樊川她们没费什么功夫便拿下了京城。
　　晚上，樊川难得的有时间舒舒服服的泡了个澡，沈凌薇站在浴桶外面服侍她，樊川握住了沈凌薇的手腕，抬眸去看沈凌薇。
　　“怎么了？”沈凌薇被樊川看的耳尖微红，这一路过来，她们便没有行过房事，在路上的时候自然是不方便，占领了京城之后她和樊川都很忙，根本没有时间去想别的事情，光是正经事每天都做不完，自然也不会有精力去做别的。
　　樊川将沈凌薇的手腕拉到面前亲了一下，而后看向沈凌薇，“要不一起洗吧，节省些时间，也好早些休息。”
　　沈凌薇却像是被烫到一样，赶忙抽出了手，“你胡说什么呢？都是要当陛下的人了，怎可这般孟浪？”
　　樊川却是被逗笑了，“我和自己的皇后一起沐浴一下就孟浪了？”
　　“自然是，你自己洗吧，我不帮你了。”沈凌薇说着，将手中的巾帕扔在浴桶里，不去管樊川了。
　　樊川没想到把老婆给气走了，赶忙道：“我随口说说而已，凌薇？凌薇，真不管我了？”
　　沈凌薇唇角微微勾起，打开房门去了隔壁沐浴，也不管樊川了。
　　樊川只得自己随便洗了洗，从浴桶中爬了出来，而后老老实实的等着自家皇后回来。
　　一直到樊川都快躺在床上睡着了，沈凌薇才沐浴回来，明日的登基大典从一大早就开始了，她们需得早些休息。
　　沈凌薇见樊川还睁着眼睛，床幔也没放下去，便笑着问道：“怎么还没睡？”
　　“等你一起。”樊川抿了抿唇瓣，主要是素了太久了，她着实有些有些忍不住了。
　　沈凌薇倒是不觉得樊川会做什么，毕竟明天天不亮她们就得起床准备了，她将外面的衣裙脱下，便将两侧的床幔放了下去，而后手臂支撑在床上，准备从樊川身上越过去，而后便被樊川勾住了后腰，一把揽到了怀里。
　　沈凌薇挣扎了两下，硬是没挣扎动，她便抬眸问道：“你莫要胡闹，明日还要早起呢。”
　　“没胡闹，我想自己的皇后了都不行吗？”说着，樊川便按着沈凌薇的后腰吻了上去。
　　沈凌薇体力又不如樊川好，推了好几下都没推动，硬是被樊川抱在怀里吻的连气都快喘不上来了，“不，不行……”
　　然而她还没说完，便被樊川压到了身下，樊川一边吻着，一边哄：“怎么就不行了？我都素了两个多月了，忍不住了。”


第94章 
　　樊川这一忍不住, 导致了第二日一早要不是小桃带着婢女过来叫她们，她们俩都得睡过去。
　　之后的时间，马上要登基的女帝便被自家皇后瞪了无数眼。
　　昨晚沈凌薇就告诫她不可孟浪了, 结果樊川就是不听, 害的她一大早的就精神不济, 最后还是让小桃准备了燕窝过来，沈凌薇吃了之后, 神色才稍稍好了一些。
　　樊川也老实了，安安静静的让宫人们替她穿着新朝的皇帝制服，这是尚服局的人用这十几日的时间拼了命的赶制的。
　　樊川的衣裙上全都用金线绣着盘旋而上的龙, 显得特别的有气势, 因为是女帝, 还特意给樊川准备了簪子和头饰，虽说是有些仓促，但已然是很不错了。
　　沈凌薇身上的凤袍也是一样，都是宫里的几十名绣娘日夜赶工完成的衣服，上面的凤凰也全都是用金线绣上去的，显得沉稳大气。
　　而魏岚这边也是早早的就起床了, 她一大早就让奚夜去郊外挖那块大石头了, 当然了, 不能让奚夜带着兵士去挖, 不然也太假了。
　　魏岚早就安排好了几个机灵的村民，只等时机一到，就让他们将这块石碑挖出来，今天这个登基大典正需要这个, 毕竟古时候的百姓大多是敬畏鬼神，虽说很可能糊弄不住读书人, 糊弄普通人还是很可行的。
　　于是乎，奚夜天都没亮就带着人出城去了，为了让樊川名正言顺，她们也是拼了。
　　因为官员的朝服尚服局还没定好样式，也不好再穿旧朝的服饰，樊川便下令让官员们统一穿蓝色的衣裙，将头发束起便好。
　　魏岚和陆子衿的衣裙樊川倒是没有规定，让她们俩随意穿就是，毕竟是自己人。
　　不过魏岚倒是没着急着去昭明殿，她等着奚夜回来了，又交代了奚夜几句，这才进入到了昭明殿中。
　　樊川让陆子衿和魏岚站到百官之首，建国太过仓促，只有先给了名号，之后的封赏再一点一点兑现。
　　不多时，自有礼官宣读诏书，百官跪听，而后便是迎接大昭的帝后临朝。
　　在魏岚和陆子衿的带领下，百官对樊川和沈凌薇行三拜九叩的礼节。
　　在走完了一系列的流程后，樊川和沈凌薇已经坐在了大殿的龙椅和凤椅之上。
　　樊川扫视了众人一圈，这才开口道：“大昭初建，百废待兴，朕还需诸位鼎力相助，这次建国不易，要不是朕的皇妹变卖了万贯家财资助军费，恐怕朕都抵达不了京城。”
　　“登基大典有些匆忙，对于这次随行将领们的赏赐，朕稍后会论功行赏。现在，陆子衿、魏岚上前听封。”
　　“臣在。”陆子衿和魏岚忙站了出来，樊川之前倒是没和她们说过这事，因此两人还诧异了片刻。
　　樊川冲两人笑了笑，继续道：“封陆子衿为镇国长公主，有参与政事的权利，赐食邑五千户，白银一百万两，黄金十万两。”
　　陆子衿忙冲着樊川笑了笑，行礼谢恩，“谢陛下。”
　　“封魏岚为宁王，赐食邑五千户，白银一百万两，黄金十万两。”樊川继续道。
　　魏岚一听这个眼睛都亮了，这就等于她和陆子衿投进去的钱樊川都还了，还多给了她们不少，食邑五千户就等于是有了铁饭碗，那可太爽了。
　　她一边谢恩，一边想着那些赏赐，黄金二十万两，兑换成白银等于二百万两，再加上原本赐给她和陆子衿的二百万两白银，那等于她和陆子衿一共有四百万两白银了，魏岚想想就觉得开心，她才二十几岁，可以直接退休了！
　　而沈方舟看着陆子衿和魏岚得到了这样的赏赐，简直快要羡慕疯了，他又看了看上面凤椅上的女儿，不免心里又有了其他的想法。
　　陆子衿和魏岚是陛下的妹妹、妹夫，那自己也是国丈啊，樊川应该对他也有点表示才是吧？
　　然而沈方舟等了半天，樊川也没有再提嘉奖的事情，而是直接开始给朝臣们鼓劲，让他们好好为大昭效力。
　　也就是这时，外面的禁军慌慌张张的来报，“陛下，陛下，有急事。”
　　樊川心里其实已经知道是什么事情了，不过她还是微微蹙眉问道：“何事？如此惊慌？”
　　“陛下，京郊的一户村民，今早开垦土地的时候，在土地里面发现了一块刻着字的石碑，那村民不识字，便把这事报告给了巡城司的人，这会儿，禁军已经把那石头拉进宫了。”那禁军忙道。
　　“石碑？拉进殿来看看。”樊川说道。
　　不多时，几名禁军便将一块巨大的石碑抬了进来，将上面的红布打开，便见上面写着：大周皇帝荒淫无度，鱼肉百姓，当承灭族之祸，今，天降祥瑞，樊代周氏，则四海清平，盛世安康。
　　不少大臣都好奇的去打量，魏岚更是直接凑过去看，欣赏自己雕工，自己这字刻的，真是板板正正，当然了，为了避免别人发现这些字和玉玺上的很像，她还专门换了一个风格刻的。
　　随着魏岚走过去，不少的朝臣都过去凑热闹了，就连沈方舟也走了过去，他看了几眼便明白了这是什么意思，刚想对着樊川卖个好。
　　魏岚早就先他一步了，“陛下圣明，四海归心。”
　　随着魏岚这记马屁拍出，大臣们纷纷下跪跟着高呼:“陛下圣明，四海归心。”
　　樊川见魏岚那副一本正经的样子，差点没绷住，好在她坐在十几级台阶的宝座上面，下面的人也不敢看她表情，她轻咳了一声，这才开口道：“这到底是怎么回事？”
　　魏岚忙回道：“回禀陛下，这是天降祥瑞，说明陛下得天庇佑，大昭代替大周也是天命所归，此碑便是凭证。”
　　樊川双手攥紧，以免被魏岚逗笑，毕竟这石碑是天降祥瑞还是魏岚自己刻的，她还能不清楚吗？
　　下面的大臣为了迎合圣意也开始纷纷附和。
　　“是啊，天佑我大昭啊，陛下真是人心所向。”
　　“是啊，陛下才是真龙天女。”
　　“陛下，臣看那石碑上的雕工精细，想来一定是位真神赐予我大昭的，应当将其装裱起来。”
　　“对，对，是该装裱起来。”
　　沈方舟见自己被强了先机，又不想错过给樊川示好的机会，忙道：“陛下，臣觉得这事一定要下诏书告知天下人，我们大昭有天神庇护，日后一定会事事顺遂。”
　　樊川点了点头，“还是丞相考虑的周到，那这件事便交由你去办了，奥对了，还有将那石碑装裱起来的事情你也一并办了，记得要找最好的工匠装裱。”
　　“是，臣领旨。”沈方舟赶忙谢恩，大昭刚刚开国，他得做多些事情，这个丞相才不至于被换了。
　　显然，朝堂上有不少人也是这么想的，这些日子这些人都一个个的干劲十足，生怕会被樊川给抄家问斩了。
　　“如此，诸位爱卿辛苦了，都各自去做自己的事情吧。”
　　樊川说完，自有女官在她身边高声大喊：“退朝。”
　　大臣们纷纷退去，魏岚和陆子衿也一并往外走，准备去御书房等着樊川她们。
　　一路上，不停的有人对两人溜须拍马，两人都一一应付了过去，而后溜到了御书房。
　　御书房里四下没人，魏岚这才抱着陆子衿偷笑了起来。
　　陆子衿也捏着魏岚的耳尖，笑道：“坏狗还挺会演的。”
　　“哪有，我那是帮陛下呢。”魏岚抱进了陆子衿狠狠吸了一口。
　　陆子衿看着靠着自己撒娇的小乾元，失笑到底摇了摇头，“都是宁王了，还这么爱撒娇。”
　　“爱撒娇和这个又没关系，我喜欢夫人嘛，不对，现在是长公主殿下了。”魏岚说着又伸手指了指自己的唇瓣，一副想要老婆亲亲的样子。
　　陆子衿无奈的看着魏岚，自家小乾元就是娇娇的，陆子衿凑过去亲了魏岚一下，魏岚立马开心的去蹭陆子衿。
　　刚刚的一幕，正好被樊川和沈凌薇看到了，樊川嘴唇微张，不是，她没看错吧？妹妹和魏岚怎么怪怪的？按照常理来说，不该是妹妹抱着魏岚撒娇吗？怎么反过来了？
　　樊川看了沈凌薇一眼，沈凌薇似乎也有些诧异，不过沈凌薇很快便移开了视线，不再多看，毕竟非礼勿视。
　　樊川在御书房外面轻咳了几声，里面的魏岚和陆子衿才反应过来来人了。
　　魏岚从陆子衿怀里起来了，她搓了搓手，冲着御书房外面的樊川和沈凌薇尬笑了几声。
　　她不过就是和老婆撒个娇而已，被看到了应该也没什么吧？
　　陆子衿看了魏岚一眼，又看向樊川和沈凌薇，“见笑了。”
　　“无妨，无妨，挺好的。”樊川只能这么说，毕竟她也得给魏岚留点面子，还是等着私底下让沈凌薇问问妹妹吧，魏岚这个样子，该不会是不行吧？
　　于是四个人赶紧开始了工作，尴尬的气氛也总算是缓和了不少。
　　而沈方舟回到家中，张晴雯赶忙迎了上来，“老爷，怎么样了？皇后到底是谁？是不是沈凌薇？”
　　沈方舟叹了口气，他点了点头，“是凌薇，只是我这次见她，她对我不算是热络，陛下今日封赏了她的妹妹、妹夫，却全然没提起我，她不会是因为以前的事情记恨我吧？”
　　“怎么会呢老爷，肯定是凌薇她太忙了，她可是咱们相府最出色的孩子，如今又是尊贵的皇后，她肯定会帮衬着咱们相府的，你一个乾元不好进后宫，等我过几日递上拜帖，前去看看凌薇。”张晴雯忙道。
　　毕竟要是能把沈凌薇笼络住了，那她的那些子女日后的前程便有着落了。
　　“也好，只是最近不行，事情太多了，凌薇也没空召见你。”沈方舟提醒道。
　　“我晓得的。”


第95章 
　　下午的时候, 樊川抽空和沈凌薇出去了一趟，她还是打算让沈凌薇问问妹妹，自己毕竟是乾元, 她怕自己问的话, 不太好。
　　“凌薇, 你说魏岚她会不会不太行啊？子衿是不是不好意思和咱们说这些？不然让宫中的御医给魏岚诊诊脉，然后开些补药, 让她好好补补。”樊川开口道。
　　沈凌薇轻咳了一声，也觉得不太对劲，毕竟乾元都很强势, 像魏岚那样要坤泽抱着哄的, 确实也不多见, 不过她还是开口道：“咱们插手这事会不会不太好？毕竟是人家妻妻两个人的事情。”
　　“咱们这怎么能算是插手，咱们这是想帮忙，我现在当了皇帝，别的不敢说，找一些名医给魏岚调理调理还是没问题的。”樊川很为妹妹的幸福考虑。
　　沈凌薇叹了口气，“那我找机会问问？”
　　“嗯嗯, 问问吧, 谢谢皇后。”樊川忙道。
　　于是四人吃了晚饭之后, 沈凌薇拉着陆子衿说是有私房话要说, 魏岚也被樊川叫去加班了。
　　魏岚总觉得怪怪的，不过也没多想，留下来帮着樊川一起处理事情了。
　　沈凌薇一个丞相府的千金，还是第一次做这种事情, 难免有些紧张。
　　陆子衿也看出她似乎是有话想和自己说，便笑着问道：“沈姐姐, 咱们都这么熟了，有话就直说吧。”
　　沈凌薇双手攥在一起，这才开口道：“是你表姐她有些担心魏岚的身体，你们平时房事的时候还好吗？需不需要让太医给她诊诊脉，好好调理调理。”
　　陆子衿都懵了，随即她又想到了早上的时候魏岚抱着她撒娇，被樊川和沈凌薇看到了，她们俩应该是误会了。
　　“那倒是不用，魏岚身体一直都挺好的，她只是爱和我撒娇，又不是不行。”陆子衿无奈的笑道。
　　“真的？咱们都是一家人，要是有难处千万别自己扛着。”沈凌薇有劝了一句。
　　“真的，沈姐姐，你们真的不用担心我和魏岚，我都习惯她和我撒娇了……”
　　两人又谈了好一会儿心，沈凌薇确定陆子衿不是在强颜欢笑，这才放心了，两人回到了御书房里，各自找各自的乾元回去休息了。
　　魏岚牵着陆子衿的手好奇的问道：“夫人，沈姐姐叫你去干嘛了？”
　　陆子衿失笑的看了自家小乾元一眼，“还不是因为你，你上午和我撒娇的时候被表姐她们看到了，她们还以为你不行，准备找御医给你调理调理身体。”
　　“我怎么可能不行？我才不用调理身体呢。”
　　陆子衿看着自家小乾元，失笑的摇了摇头，“是是是，你最行了，待会儿我好好验证一下。”
　　要不是后面还有护送她们的护卫跟着，魏岚又想抱着陆子衿撒娇了。
　　回到卧房之后，魏岚就抱着陆子衿不松手了。
　　陆子衿好笑的看着怀里粘人的小狗，伸手拽了拽魏岚的狗牌，说道：“怎么了？”
　　“想和你一起沐浴。”说着她还将脸侧埋在陆子衿怀里蹭了蹭。
　　陆子衿看着怀里娇滴滴的小乾元，也怪不得表姐会担心魏岚不行，像魏岚这种小乾元，确实很少见。
　　“好，听你的，我待会儿好好检查一下我的小狗是不是真的猛。”陆子衿把玩着手里的狗牌，笑道。
　　“肯定的。”魏岚信誓旦旦的保证着，这些时日不用赶路，她身体早已经恢复过来了。
　　于是两个人一同去沐浴了，刚刚还信誓旦旦的魏岚这会儿正在被陆子衿按着亲，契口那里好几个红彤彤的牙印，她一副承受不住的样子看着陆子衿。
　　“夫人，我不行了~我想回去睡觉了。”魏岚眼眸中含着雾气看着陆子衿，她唇瓣都被老婆亲肿了。
　　陆子衿咬着她的下唇亲了几下，指尖捏着魏岚的契口把玩，她一点一点的将里面的信香捏了出来，弄得魏岚都快哭了。
　　“乖，这才刚刚开始，不许说不行，一会儿在床上的时候，让你在上面。”陆子衿一边说着，一边吻了上去。
　　魏岚被亲的上气不接下气，契口还被老婆玩着，她一会儿哪还有力气在上面。
　　魏岚又被老婆欺负了好一会儿，从浴桶里出去的时候，她腿都是软的，还是陆子衿揽着她，她才不至于摔倒。
　　魏岚摸了摸自己的契口，已经瘪了大半，里面没剩多少信香了，她也没力气了。
　　魏岚上了床之后便想躺在下面睡觉，硬是被陆子衿给拽了起来，陆子衿让她睡在上面。
　　魏岚都快哭了，软唧唧的看着陆子衿撒娇，“夫人，我没力气了，今日不弄了好不好？”
　　“不好，快点，手动起来，你刚刚不是还说自己很猛吗？证明一下。”陆子衿捏着魏岚的耳尖把玩，显然是不打算放过小乾元。
　　“呜呜~没力气了。”魏岚一边吸着鼻子嘟囔着，一边听话的照做。
　　后面她都哭了，一边支着手，一边哭鼻子撒娇，“能不能休息会儿，真的没力气了。”
　　陆子衿见自己把小乾元折腾的都哭鼻子了，又凑过去亲了亲魏岚脸侧的眼泪，柔声哄着：“好，乖，最后一次了，马上就让你休息，等明日让小厨房多给你做些好吃的，好好补补好不好？”
　　“嗯，那说好了，真的最后一次了。”魏岚将脸侧埋在陆子衿肩侧，生怕陆子衿说话不算话，待会儿又抓她壮丁。
　　“好，我保证。”陆子衿一边哄，一边催促着小乾元动一动。
　　最后，魏岚直接在陆子衿怀里累的睡着了，她睡着的时候，脸上还挂着几滴泪珠，要掉不掉的，看着可怜极了。
　　她不会是第一个被老婆睡哭的乾元吧？魏岚临睡着的时候还在想着这件事。
　　第二日一早，魏岚软软的趴在床上不想起床，还是陆子衿过了叫了她好几次，她才勉强从床上爬起来。
　　陆子衿看着没什么精神的小乾元，眉眼弯了弯，“乖，先起床，今日不碰你了，让你好好休息总行了吧。”
　　“嗯。”魏岚这才抱着陆子衿蹭了蹭，起床穿衣。
　　于是第二日四人在御书房集合的时候，樊川就发现魏岚的精神更不好了，她忙让旁边的女官端四碗燕窝过来，主要还是想让魏岚补补，看魏岚这个精神状态，怎么看怎么像是虚了。
　　等燕窝端上来了，魏岚立马吃了一碗，她精神稍稍好了一些，继续看着各地上报上来的公文。
　　新朝刚刚建立，樊川自己忙不过来，因此她们四个只能先一同处理这些琐碎的事情，大事再由樊川定夺。
　　过来没一会儿，沈方舟来了一趟，他将关于石碑的诏书呈给了樊川看，樊川确定可以之后，一道道的诏书很快便分发了下去。
　　周围的省份自然是最先接收到消息的，那些官员自然没有什么出兵灭掉大昭的意图，毕竟大周那些军队的战力他们心里都有数，想找樊家军的不痛快，那不是找死吗？
　　就这样，一道一道大昭朝廷的诏令下发了下去，但是古代条件有限，等所有的地方知道已经改朝换代了，已经是一个月以后的事情了。
　　江南那边仍旧乱着，而京城这边的情况已经稳定了下来，樊川派了将领去江南平乱，播给了那将领四万士兵，其余的只能让将领们在路途上自己招募了，毕竟为了稳定京城的局势，那四万樊家军是不能动的。
　　而此时的潘阳城里面也是人心惶惶的，学子们聚在茶楼里探讨着京城的事情。
　　“你们听说了吗？现在已经改朝换代了，国号改成大昭了。”
　　“听说了，说是周氏那些人兄弟阋墙，周孝还杀了他爹，镇北军大元帅樊川前去勤王，剿灭了那些叛军，已经做了皇帝。”
　　“樊元帅啊？那要是她做皇帝好像也不错，马上天子，有她的樊家军在，我看江南的叛乱用不了多久就能平定。”
　　“我觉得也是，而且我听说樊元帅没怎么动那些大周的旧臣，她还是挺念旧的，说不定是个明君。”
　　“还有一个最重要的好处你们都没说。”
　　“什么好处，你倒是快说啊。”
　　“新朝建立肯定会开恩科取试，咱们的机会来了，不多说了诸位，我先回书院温习了。”
　　“我去，对啊，那还聊什么天？赶紧回去复习吧！”
　　学子们一个个从茶楼中涌出，这些善于观察形势的学子已经开始了复习，不过有些人却是不以为意。
　　陈舟这会儿正坐在书房中，见苏二回来了，忙问道：“打听清楚了吗？到底是怎么回事？”
　　“打听清楚了，大周已经灭亡了，现在已经改国号为大昭了，以前樊家军的元帅樊川当了女帝。”苏二忙说道。
　　“樊川？我怎么记得这个樊川曾经和陆子衿家有亲，不过已经断了很多年了。”陈舟怎么说和陆府也是远房表亲，因此对这些事情多少还是知道一点的。
　　“确实，大昭的新帝就是那个樊家军的元帅樊川，少爷，咱们之前和陆府结了梁子，这可怎么办啊？”苏二忙道。
　　陈舟倒是不怎么在意，“陆子衿和人家不是也没有往来吗？她现在上赶着贴上去，那女帝也不一定高兴，不用在意，只要潘阳城好好的就没事，谁做皇帝对咱们来说没什么区别。”
　　“是，是，还是少爷您高瞻远瞩。”苏二忙拍马屁道。
　　又是两个月过去，去江南评定匪乱的将领很快就带兵清缴了叛军，倒不是樊家军有多神，主要还是大周其余地方的军队都太废了，大周积贫积弱已久，而且官僚体系臃肿，国家对于军事根本不上心，以至于很多地方军队里的士兵，甚至连杀鸡都不敢，更别说是上阵杀敌了。
　　而江南那边的匪乱也多是流民盗贼横行，百姓们得知换了皇帝，且樊川派去的将领带了足够的银子，从周边买粮赈灾，不少的百姓都立马投降，毕竟能有好日子过，谁也不愿意每日打打杀杀。
　　只不过有些纯坏的山匪，也都被樊川派去的将领尽数斩杀了，江南很快便安定了下来。
　　被派出去的将领并没有急着回京，而是沿途将所有大昭境内的乱军都清缴了一遍，算是稳定住了局势。
　　于此同时，京城里的商人、百姓已经开始正常的开门营业了，新的铜钱还在锻造中，因此民间现在多用碎银子来交易，只不过因为之前京城被围困了数月，即便是现在已经解封了，但粮食的价格还是飞涨。
　　原本一斗米的价格是六十五文左右，现在已经翻倍了，京城中一斗米已经卖到了一百四十文的高价，尽管朝廷已经在尽力调控粮价了，但是米面这些东西从其他省份运送过来也要花费不少的时间，因此米面的价格依旧昂贵，没办法，朝廷只能在京中设立了几处粥棚，这样那些吃不饱饭的百姓也不至于饿死。
　　魏岚这日带着奚夜和十几名护卫出了宫，帮着樊川巡视一下京城周围的情况，顺便看看普通老百姓到底过得怎么样。于是魏岚便带着护卫们去巡视了京郊的几个村庄。
　　因为之前那几个皇子围城，这些郊外的村子没少被祸害，因此有不少的百姓都是靠着朝廷在京郊设置的粥棚，才没有被饿死，毕竟粮价翻了一倍，没钱的人是真的会饿死的。
　　魏岚带着护卫们一路沿着乡间小道行进，不一会儿便遇到了约摸二十个人，那些人拿了布袋子，显然是在这边的村子里收粮。
　　魏岚的眉心蹙起，表姐为了周围的百姓不受影响，特意派人去周边的省份收粮，怎么可能有人在京城周边的村子里收粮呢？
　　就在她思索的时候，远处似乎是出了乱子，只见一个中年男人被那个身穿锦缎的男人踩在了脚下。
　　“我们奉朝廷的命令在此地收粮，又不是不给你们银子，弄出这幅做派给谁看？”那身穿蓝色锦缎衣服的年轻男人骂道。
　　“大人，不是我们不卖，是家中的粮食真的所剩无几了，我们一家三口还得活命不是？”这人哀求着说完，后背又被男人踩了好几下。
　　“敬酒不吃，吃罚酒，我们是奉了大昭朝廷的旨意征收粮食，知道大昭朝廷吗？是陛下让我们这么做的，你个贱民竟然敢不配合，老子废了你。”就在这男人将要下脚碾踩下去的时候，他便听到了远处隆隆的马蹄声，有一队人马往他们这边来了。
　　这男人眉心蹙起，想碾上去的那一脚最终还是没来得及落下，魏岚一行人便已经骑马到了近前。


第96章 
　　“怎么回事？你们怎么随意打人？”魏岚蹙眉问道。
　　那身穿蓝色锦缎衣服的年轻人看了一下魏岚的装扮, 一身青色的衣裙，身后穿着的披风是棕色的，四周似乎是用金线封边。
　　那年轻人又看了看魏岚身边跟着的护卫, 收回了踩在男人后背上的脚, 旁边一个中年女人忙哭着去扶人。
　　“她爹, 你没事吧？”
　　“没，没事, 快把孩子抱好。”
　　“哎，哎。”那女人赶忙又把一旁的小家伙抱到了怀里，一家人缩在那里, 怯生生的看着魏岚他们。
　　“奥, 你看错了, 我可没有打人，我这是奉朝廷的旨意办事，姑娘，我看你气度不凡，一定是富贵人家的小姐，还是早些回去吧, 别在这穷乡僻壤的地方瞎逛。”那年轻男人整理了一下衣服, 随口道。
　　“你们这是在做什么？”魏岚又问了一遍。
　　那年轻男人见魏岚的神色不好, 而且她身边的护卫也都很健壮, 因此他也不想惹事，便开口道：“我们奉了朝廷的旨意在此地收粮食。”
　　“呵，朝廷的旨意，哪个朝廷？”魏岚坐在马背上, 脊背挺得笔直，她视线冷冷的看向那年轻男人。
　　男人被她看的不怎么自在, 但是转念一想，他也带了二十几个伙计过来呢，没什么可害怕的，便继续昂首作答：“自然是大昭的旨意，姑娘，我劝你一句，有些事情不是你能多管闲事的，你知不知道我是谁？”
　　魏岚听他这么一说倒是来了兴致，“你是？”
　　“我叫刘玉成，我爹刘万里是京城有名的富商，京兆尹衙门的师爷秦泰是我爹的好兄弟，我们这次也是奉了户部尚书孔启瑞的命令在京郊收粮食，我劝你还是别不是抬举。”刘玉成越说越自信，就好像他的身家有多了不起一样。
　　“是吗？我倒是不知道陛下还让户部在京郊收集粮食。”魏岚淡淡道。
　　“废话，那都是大人物们的事情，姑娘，你顶多也就算是家势好一些，这些大事你自己是不知的，不过我说与你听听倒是也没什么。”那刘玉成继续一脸自己很牛逼的样子。
　　魏岚冷笑一声，这几个月她和陆子衿帮着樊川做事都快忙死了，所有重要的政令都是她们四人一同商议，最后再由樊川定夺的，樊川是让户部收粮食了，但她明确了是去南方收粮，可从没有说让人在京郊收粮的。
　　刘玉成见魏岚她们一点不上道，还杵在那里不走，当即也有些生气了，他对着一旁的里正骂道：“愣着干什么，继续带我的人去收粮食，我买他们的粮食，一斗给他们六十文，再给你五文钱的提成，放心吧，少不了你的。”
　　那里正露出了黑黢黢的牙，笑的牙花子都出来了，“谢谢刘公子，谢谢刘公子。”
　　也就是这时，魏岚利落的从马上翻身下来，她扫视着这些从百姓牙缝里抢粮食的奸商，脸色沉的吓人。
　　“姑娘，我可是告诉你这件事的厉害之处了，户部尚书，那可是天神一样的大官，不是你我这等人能惹得起的。”刘玉成见魏岚下马了，继续威胁道。
　　他作威作福也不是一天两天了，他们刘家可是有户部尚书庇护着，他爹和京兆尹衙门的师爷又是八拜之交，他根本没在怕的，而且刘玉成也不相信魏岚敢惹他。
　　魏岚给奚夜使了个眼色，奚夜立马上前，她二话不说直接一脚踹在了刘玉成的小腿上，只听嘎巴一声脆响，刘玉成疼的抱腿倒在了地上。
　　“我的腿，我的腿，你竟敢伤我，老子杀了你。”刘玉成疼的冷汗连连，他大声喊道：“还愣着做什么？抄家伙，给我往死里打。”
　　刘玉成身边的几个护卫这才回过神来，冲着奚夜就冲了过去。
　　奚夜连她的大环刀都没用，直接几个飞踢，刘玉成的那几名护卫便一个个摔倒在地上哭爹喊娘的。
　　魏岚对身边的护卫们道：“去把那些人都拿下，把他们劫掠的粮食都还回去。”
　　“是。”十几名护卫动作迅速的冲了上去，这些都是训练有素的樊家军将士，刘玉成的那些伙计自然不是对手。
　　魏岚让人将地上的几个护卫还有里正都用麻绳捆起来，那里正还瞪着魏岚骂道：“我虽说只是里正，但是也是朝廷认命的官吏，你不能这般对我，快放了我，放了我！”
　　魏岚视线一冷，不用她吩咐，奚夜已经一巴掌抽了过去，那里正直接被抽的口中冒血，他还想再说什么，另一侧的脸上又被奚夜抽了一巴掌。
　　魏岚往里面的屋子走去，里面还有一名伙计似乎是听到了外面的动静，他不知道是该去外面帮忙，还是继续装他的粮食，这会儿，他手中还抱着一个小缸，倒了一半的粮食进到米袋里。
　　那人似乎是没想到魏岚她们会进来，看到奚夜身后的那把大环刀他就怂了，忙把米袋和小缸放到了一旁，跪着求饶，“不怪我，都是少爷让我做的，都是我们家少爷的主意。”
　　“捆了。”魏岚淡淡的说了两个字。
　　“是。”立马便有护卫将人捆了，带了出去。
　　魏岚看了看这户人家，家里四壁的墙面都是黄土的，一个简单的土炕，一个破旧的衣柜，还有一个破破烂烂的放东西的柜子，中间则是一张用木板拼凑的简陋桌子，真的算是家徒四壁了。
　　这时候，那对中年夫妻抱着刚刚的小孩怯生生的进到了屋子里，他们视线不由的落到了那个小的米缸上，说是米缸，其实和大一些的花瓶瓷器差不多大，只不过没有瓶口，显然这东西应该是他们捡回来的。
　　两人被刚刚的场景吓得不敢说话，女人更是抱紧了怀里的孩子。
　　那小女孩应该有四五岁大，只是她生的及其瘦弱，这会儿还眼中含泪，怯生生的抹着眼泪，娘说了，要是小米缸被人抢走了，那她们一家就活不下去了。
　　穷人的孩子早当家，别看这孩子年纪小，却是已然知道了生活的艰辛。
　　魏岚将那米袋打开，将里面的米重新倒回了小米缸里。
　　她转头去看还在偷偷哭鼻子的小女孩，冲着那小女孩走了过去。
　　那两个大人却是吓得直接给魏岚跪下了。
　　“大人，要打就打我们，孩子还小，别打孩子啊大人。”
　　“对，对，打我，我皮糙肉厚，还请大人放了我妻子和女儿。”那中年汉子也还算有担当。
　　魏岚叹了口气，京城中那些富户家中其实不缺粮食，收这些粮食，说白了就是为了高价倒卖，魏岚现在是觉得那些人真的该死。
　　她想了想，从自己腰间的荷包里掏出了一只系着红绳的小金猪来，这小金猪本来是她用作手串配饰的，结果后来串到一起之后发现金猪和玉珠子碰来碰去，反而不方便，魏岚便把小金猪取下来了。
　　她荷包中有红色的锦绳，魏岚将小金猪串在了锦绳上面，而后在另一端打了结，她拿着锦绳，直接给还在哭鼻子的小姑娘套在了脖子上，柔声道：“这个送给你，希望你日后能平平安安。”
　　她说着，视线又看向了那对中年夫妻，“这小猪是金子做的，实在过不下去了，便拿着去卖了吧，只是财不外露，别让别人看到。”
　　那对夫妻直接都愣住了，没想到他们的粮食被还回来了，这位长得像是天仙一样的大人还送了他们崽崽一个小金猪。
　　小姑娘两只小手捧着小金猪，怔怔的看着门口的方向，眼泪忽闪忽闪的掉了下来。
　　魏岚出去之后，护卫们已经把刘玉成的人全都捆了起来，只是一共二十几人，她带过来的护卫还是太少了一些。
　　魏岚将自己的令牌解了下来，将其扔给了一名亲卫，“去调三百名樊家军来。”
　　“是。”那护卫立马上马，不一会儿便消失在了路边。
　　刘玉成小腿断了，疼的几近昏厥，他一边叫喊着，一边大声问道：“你们到底是什么人？我爹，我爹他不会放过你们的，户部的孔大人更不会放过你。”
　　“给我打，留口气就行了。”魏岚悠闲的站在一边，气定神闲的吩咐道。
　　不一会儿，刘玉成的惨叫声便响了起来，他被打的满脸是血，牙都掉了好几颗。
　　不多时，三百名身披甲胄的士兵们便到了村子里，为首的将领立马带着士兵们下马对着魏岚行礼。
　　“末将参见宁王。”
　　魏岚冲众人点了点头，“都起来吧，把这些人都给我带回宫去，奥对了，再随我去抓几个人。”
　　“是，末将领命。”那将领立马道。
　　刘玉成却是傻了，他呆呆的看着魏岚，“你，你居然是宁王？”
　　他现在就是死的心都有了，惹谁不好非要惹宁王，这位可是大昭唯一的亲王，据说和女帝情同亲姐妹，他干嘛非要找死啊？
　　“宁王，宁王殿下饶命，小的有眼不识泰山，不敢了，真的再也不敢了。”刘玉成忙哭道。
　　里正见刘玉成都害怕了，立马跟着哭的一把鼻涕一把泪的。
　　“饶命啊，饶命啊。”
　　魏岚扫了两人一眼，冷冷道：“你们也知道自己的命重要，可是收这些粮食的时候，你们怎么不想想这些村民的命呢？全给我带走。”
　　“是。”
　　魏岚重新翻新上马，对樊家军那名将领道：“分出五十人将这些人押送到皇宫，其余人跟着我进城抓人。”
　　“是。”将士们立马附和道。
　　魏岚现在算是知道了，这是樊川最近杀的人少了，有些人又开始官商勾结，为自己的利益谋算，却不管他人的死活。这种人，都该死。


第97章 
　　魏岚带着余下的兵马直接去了京兆尹衙门, 门口的守卫见这么多身披甲胄的士兵过来了，一个个吓得脸色惨白。
　　魏岚连马都没下，她给奚夜使了个眼色, 奚夜立马会意, 下马带着一队人马冲进了京兆尹衙门。
　　“宁王殿下办案, 闲杂人等退开。”奚夜说着，又抓了一名门口守门的护卫, 问道：“秦泰人在哪里？”
　　“师爷在书房和府尹大人说事呢。”那护卫哆哆嗦嗦的说道。
　　“带路。”奚夜冷着脸说道。
　　那护卫不敢怠慢，赶忙带着奚夜等人往府尹的书房走去。
　　不等护卫敲门通报，奚夜直接伸手推开了门。
　　那府尹见有人闯进来, 露出了不耐的神色, 看到来人身后跟着的樊家军时, 身上立马就冒冷汗了，他赶忙起身迎了上去，“几位这是做什么？”
　　“你们谁是秦泰？”奚夜厉声问道。
　　那个没穿官服的男人立马应道：“下官是秦泰。”
　　奚夜挥了挥手，身后自有士兵直接将秦泰拿下了。
　　秦泰都快吓死了，忙喊道：“下官做错了何事？你们凭什么抓我？”
　　“少废话，来人给我把嘴堵了, 带走。”奚夜嫌弃他聒噪, 直接吩咐道。
　　自有士兵从房间里找了一块破抹布, 塞到了秦泰嘴里。
　　那府尹还想再问什么, 但是见奚夜的脸色不好，他也不敢多说话，建国之初，还是少惹事情为好。不多时, 士兵们便将秦泰捆绑了起来，压了出去。
　　魏岚派了几人将秦泰也押送回了宫里, 而后继续带着护卫们抓人，这次，她直接去了刘府。
　　刘府门口的护卫嚣张惯了，以为局势已经稳定下来了，他们又可以作威作福了，便没把来的人放在眼里。
　　“你们是谁，知不知道我们家老爷是什么身份，居然敢堵在刘府门口？”为首的护卫嚣张道。
　　魏岚招了下手，自有士兵过去将那几名护卫按在了地上。
　　奚夜带着一队人马闯了进去，“刘万里在哪儿？”
　　“在，在议事厅里面。”一名小厮被吓得不轻，哆哆嗦嗦的说道。
　　“带路。”奚夜冷冷的说道。
　　那小厮见她身后的士兵一个个都拿着长枪、砍刀，立马怂了，走在前面一边哆嗦一边带路。
　　很快的便到了议事厅，奚夜一脚踹到了门上，门砰的一声打开。
　　刘万里正在里面和另一个商人谈事情，被吓了一跳，“谁，是谁敢踹门？”
　　奚夜已经带着士兵们闯了进去，“你们谁是刘万里？”
　　“我是，你们又是何人，现在大昭已经建国，你们不能擅长民宅。”刘万里蹙眉说道。
　　“我们擅闯民宅？我倒要问问是谁给你的胆子，敢在京城周围收购粮食？”奚夜厉声质问道。
　　“这是朝廷的事，不是你们这些武将该管的，再说了，是朝廷让户部收粮食的，我们也只是奉命行事。”刘万里依旧不以为意。
　　“是吗？希望你能一直这么嘴硬，给我带走。”立马有士兵过来拿人。
　　“你们敢？你们这些穷酸的大老粗，知不知道我兄弟是谁，我兄弟是京兆尹衙门的师爷，我这是奉了户部孔启瑞大人的命令才去收粮食的，我何错之有，你们不能这样，不能这样！”
　　奚夜啪的一个巴掌抽到了刘万里脸上，刘万里的嘴里当即就被抽出血了，他还想再说，奚夜又是一巴掌抽下。
　　旁边刘万里的那个朋友看不下去了，小声劝道：“有话好好说，别，别动手啊。”
　　“来人，将刘府查封，里面的人没有命令全都不许出去。”奚夜继续吩咐道。
　　“是。”士兵们连忙去将刘府的几个大门堵住，防止里面的人出逃，或是通风报信。
　　奚夜带着人去到了刘府的大门口，魏岚还坐在马背上等着，见人出来了，便开口道：“将此人也先押送回宫。”
　　那刘万里还是不服气，“你们到底是何人？我收购粮食全然是受了朝廷的指派，你们凭什么抓我？”
　　“是吗？哪个朝廷派你在京郊收粮了？一派胡言！”魏岚也是被这些人恶心到了。
　　“孔启瑞，孔启瑞孔大人你应该听过吧？是他让我收购粮食的，你要是识相就赶紧把我放了，否则，有你好果子吃。”刘万里脸都肿了，还喋喋不休。
　　魏岚都被气笑了，“那不巧了，我这个人一身反骨，还真不可能放了你，带走吧。”
　　“是。”自有士兵将这人押送到皇宫里。
　　“走吧，去会会那个户部尚书。”魏岚冷冷道，比起那些小人物来，这些掌权的大人物才更可恨，户部尚书是正二品的高官，管理着国家的土地、粮食、税收和各项财政收入，是及其重要的一个部门，结果领头的却是这么个货色，是该好好查查了。
　　魏岚直接让人包围了尚书府，她翻身下马，往门口走去，门口的护卫上前阻拦，被士兵们按在地上。
　　“孔启瑞人在哪儿？”魏岚冷声问道。
　　“大胆，你是什么东西，也配直呼我们大人名号？”
　　几名士兵一听这话，立马对着这护卫就是劈头盖脸的一顿打，其他人一看这架势，立马就怂了。
　　“大人，大人不在府中，在户部的衙署中处理事情。”那小厮忙道。
　　魏岚点了点头，吩咐道：“派人把这府邸围起来。”
　　“是。”奚夜立马留下了一支小队将户部尚书府围了起来。
　　魏岚则是带着剩下的人直奔户部的衙署，等到了地方，魏岚下马往里面走去，自有奚夜在前面开路。
　　“宁王殿下办案，通通闪开。”
　　衙署的护卫们一听是宁王，立马一个个老实的像是猫咪一样。
　　“你们尚书在何处？带路。”魏岚冷声问道。
　　“尚书，尚书在和诸位大臣议事。”院子里的一名仆从哆哆嗦嗦的说道。
　　“带路。”魏岚继续冷冷道。
　　不多时，那仆从便把魏岚等人带到了一处院中，院子的前厅里摆放着数张桌案，几名官员正在里面说着事情。
　　魏岚直接走了进去，户部的这些官员都在上朝的时候见过魏岚，见她来了，忙上前拱手行礼。
　　“臣等，参见宁王。”
　　说完，为首那人又开口道：“不知宁王过来，所谓何事啊？”
　　“孔启瑞，听说你差人在京郊收购粮食，真是好大的胆子。”魏岚冷冷道。
　　孔启瑞明显是抖了一下，而后立马反驳道：“宁王殿下，我们敬重您是大昭的亲王，可即便是亲王，也没有权利给我们这些大臣随意安插罪名，臣没有做过。”
　　“是吗？刘万里说了，他是奉了你的命令才敢让人去京郊收购粮食的，你有没有做过，心中应该是有数的。”魏岚见孔启瑞脸上都冒汗了，一副做贼心虚的样子，更是被逗笑了。
　　“宁王何出此言，什么刘万里？臣根本就不认识他。”孔启瑞知道这事情的严重程度，一旦承认了，那便是死路一条，他继续嘴硬道。
　　“是与不是陛下自有定夺，来人，给我将人带走。”魏岚视线看向孔启瑞，冷冷道。
　　“是。”立马便有身披甲胄的士兵将孔启瑞拿下。
　　旁边还有几名官员想劝说魏岚，毕竟之前大周一直都是文强武弱，皇室对于文官的态度很是尊重，反而武官在大周是被随意拿捏打压的存在。
　　“宁王，孔大人毕竟是户部尚书，您这样将人绑了，是不是有些不妥啊？”
　　“对啊，宁王，怎么说，孔大人也是文官。”
　　魏岚冷笑一声：“现在是大昭，怎么？二位是还惦记着之前的大周吗？要是心中还念着旧主，那当时军队打入京城的时候，怎么没跟着旧主一同殉国呢？少在这儿和我提大周的那些旧制度，现在是大昭，无论谁犯了国法，都需依照国法定罪。”
　　两人被魏岚这句殉国吓得直接跪了下去，大周的这些文官都是些迂腐的软骨头，你稍稍强硬一些，便会把他们吓得不知所措。
　　“宁王恕罪，是下官失言了，是下官失言。”
　　“是，是，下官失言。”
　　两人赶忙道，说话的时候，两人的冷汗甚至都已经落下来了。
　　“将人带走。”魏岚说着，孔启瑞又开始大呼小叫起来。
　　奚夜忙道：“殿下，要不要让人将他嘴堵上？”
　　魏岚淡笑一声，“不必，他一个二品大员如同泼皮无赖一般，丢脸又不是咱们，让他叫。”
　　“是。”
　　魏岚说着，便往外走去，等骑上马之后，快速的飞奔回了皇宫。
　　她之前让人押送回来的人还在宫门口等着，魏岚见了，开口道：“将这些人都带上，和我进宫面圣。”
　　“是。”士兵们押送着这些人进入了皇宫。
　　孔启瑞见到了刘万里，脸上的冷汗止不住的落下，他咬着牙装作自己根本不认识刘万里的样子。
　　而刘万里也没有功夫管孔启瑞，他见自己儿子被两名士兵拖着，其中的一条小腿已经变形了。
　　刘玉成大声的哭喊着：“爹，爹救救我，我的腿好疼，好疼啊。”
　　“大人，求求你们，放了我儿子，放了我儿子吧。”刘万里也是啼哭不止，回应他的是士兵们硬邦邦的拳头。
　　等魏岚将一帮人全都抓到了御书房外面跪着，她自己则是先进到了御书房行礼。
　　樊川忙让她起来，问道：“外面乱哄哄的，可是出了什么事？”
　　魏岚点了点头，“嗯，我今日去京郊想看看郊外的百姓们过得怎么样，结果看到了有人在京郊收粮，这些人在京郊以60文一斗的价钱收购粮食，再将粮食拉到城内高价售卖，还说是奉了朝廷的旨意才这么做的，我已经把涉事的几人都抓过来了。”
　　樊川的脸色也是冷了下来，她登基的时候可是杀了几名文官的，没想到这些人这么记吃不记打，“将那几人都带上来吧。”
　　不多时，士兵们将捆绑的严严实实的几人带了上来。
　　孔启瑞一见到樊川便开始哭诉了起来，“陛下，宁王她无视国法，随意捉拿朝廷命官，臣要弹劾宁王，向她这样目无王法的人，恐怕终有一日也会不敬陛下啊。”
　　“住口。”樊川厉声呵斥道，而后给魏岚使了个眼色，“宁王，这案子由你来主审。”
　　“是。”魏岚应了一声，视线看向刘万里，“刘万里，你儿子在京郊收购粮食，还说是受了朝廷的旨意才这么做的，说有户部尚书庇护你们，可有此事？”
　　“草民，草民……”刘万里冷汗连连，却又不敢说出口。
　　魏岚冷笑一声，骂道：“蠢货，如今到了陛下面前你还想隐瞒？来人，将刘玉成的那条腿也打断，刘玉成，不是本王想对你怎么样，是你爹他想让你死啊。”
　　“不要，不要，爹，我疼啊，我疼啊，救救我，求求你救救我……”刘玉成哭喊不止，下一刻，他仅剩的另一条腿也被奚夜踹断了。
　　刘玉成啊的一声大喊，直接疼的晕死在了御书房中。
　　魏岚视线看向刘玉成，冷声道：“将人泼醒。”
　　“是。”立马有士兵拿了凉水将刘玉成泼醒，刘玉成疼的奄奄一息。
　　魏岚看向刘万里，“怎么？还不说吗？那就把刘玉成……”
　　“别，我说，我说，我都说。”刘万里哭的泣不成声，赶忙打断了魏岚的话。
　　“是孔启瑞让我们这些商人在京城周边收购粮食，从京郊收购粮食，拉到城中卖给朝廷或是富户都能挣一倍的钱，所挣的那些银子，我们和孔启瑞对半分，当然了，若是有人问起来我们也不怕，就说是替户部在征收粮食。陛下，草民句句属实，没有半句假话啊陛下。”刘万里将他们做过的事情都说了出来。
　　孔启瑞却是急了，“一派胡言，本官是朝廷二品大员，你可知道污蔑本官的罪责？”
　　“我当然知道，可我说的都是实情，那些已经收上来的粮食，你都让我一笔笔的记了账的，那账本就在我卧房床下的暗格里，陛下若是不信我说的，可以派人去取。”
　　樊川点了点头，吩咐道：“去把他说的账本拿回来。”
　　“是！”自有士兵前去办这事。
　　孔启瑞却仍旧是一副和他无关的样子，并不把刘万里的话放在心上，毕竟做这事危险，他早已经将所有的风险都规避了，没有留下一点把柄。
　　士兵们骑着快马去了刘府，不多时便把一个账本拿了过来。
　　魏岚伸手从士兵那里接过账本翻了翻，她冷冷看向孔启瑞，“孔启瑞，你还不招供吗？”
　　“臣又没有做错事情，为何要招供，倒是你，宁王殿下，你擅自捉拿朝廷二品大员，臣要告御状！”孔启瑞一副毫不惧怕的样子，就好像他真的坦坦荡荡一样。
　　“铁证在此，还如此嘴硬。”魏岚呵斥道。
　　“铁证？那臣敢问宁王殿下，这账册上是臣的笔迹吗？臣没有做过的事情，可不会承认。”孔启瑞一副看好戏的样子，冷笑道。
　　果然，刘万里立马道：“是，这账本上的字迹是我的，你怕留下你的痕迹会牵连你，每次都会将你已经写好的账本交给我誊抄，再将你之前写的撕毁烧掉。”
　　魏岚看了一眼，果然就见账册上有不少书页都被撕下去了。
　　刘万里苦笑一声，继续道：“可你知道做这事情危险，我又何尝不知，我也留了一手，后面你渐渐对我放松了警惕，不再从头到尾的翻看账册，我便留了一页你写的账册，而你也没看出来。”
　　“哪一页？”魏岚将账册递了过去，孔启瑞这下却是着急了，想着上手去抢，直接被奚夜按在了地上。
　　而刘万里将书页翻到了那一页，魏岚看了看，便又将账册给樊川呈了上去。
　　樊川看了一眼，确定那页就是孔启瑞的笔记。
　　孔启瑞叫喊道：“不，我还是不服，光是笔迹证明不了什么？万一是伪造的呢？”
　　“孔大人，我每次去你府中，你那几个贴身的护卫都在，他们都认识我，陛下若是还不相信，自可以派人将那些人抓起来审问。”刘万里继续道。
　　话说到这个地步，孔启瑞的罪已经板上钉钉了，樊川开口道：“宁王，此事就交由你来审理，刑部协助，一定要把那些人一并揪出来。”
　　“是，陛下。”魏岚说着，就让人将这几人带走了。
　　几日之后，经过了一系列的刑罚洗礼，几个人全都招了。
　　孔启瑞等人全部处死，其首级在大昭各处官吏间传阅，以儆效尤。没收这些人全部的家产充公，全部的家眷流放岭南。
　　等审理结果出来了，京城里那些跃跃欲试的京官，又都一个个蔫了下去。
　　御书房内，原本的三张桌案已经撤走了，毕竟樊川现在已经登基，沈凌薇坐在这里倒是无妨，魏岚和陆子衿坐在御书房显然是不太合适了。
　　这会儿几人正坐在凳子上商量着事情。
　　樊川叹了口气开口道：“这些官员，都已经是正二品的大官了，他们到底还有什么不满足的？”
　　“说到底还是大周对文官太宽容了，官僚体系也太过臃肿了，现在最重要的是招收一些新鲜的血液进来，让那些不做事的官吏趁早滚蛋。”魏岚开口道。
　　樊川也跟着点了点头，“各地的叛乱也都清扫的差不多了，我会再组建一支十万人的军队，负责大昭内部其他地方的守卫，这些事情都需要人才，大周的那些昏官确实不能再用了。”
　　樊川之所以一开始没动那些人，就是为了尽快稳住局势，现在局势已然是稳住了，新的铜钱也已经制造好了，推行了出去，公文的格式，包括官员的衣服也全都改了，现在也是时候在人事上动动手脚了。
　　毕竟这些老油条们吸干了民脂民膏，要想从根本上瓦解，还是要将这些人都换了，当然了，事情得一步一步来做，今年的恩科只是给朝廷换血的第一步。
　　“陛下，也是时候该开科取士了，开国第一次取士，等到殿试的时候不如由你亲自监考，这样这一届的考生便都是天子门生，算得上是自己人。”魏岚笑道。
　　“也好，那明日早朝商议之后，我便下旨开科取士。”
　　几人又商量了一会儿，魏岚便和陆子衿回了住的地方。
　　魏岚这几日很忙，陆子衿都好几日没好好看看自家小狗了，她没想到她的小狗在外人面前还挺唬人的。
　　魏岚见陆子衿看她，立马抱紧了陆子衿，“夫人，我这几日好忙，你有没有想我？”
　　看着抱着自己撒娇的魏岚，陆子衿失笑的摇了摇头，小狗就是小狗，还是这么爱撒娇。
　　“好，我的宁王殿下辛苦了，今晚早些休息好不好？”陆子衿说着捏了捏魏岚的脸侧。
　　魏岚点了点头，继续蹭着陆子衿撒娇。
　　~~
　　因为孔启瑞的等人的首级被送到全国各地传阅，有一部分官员老实了一些，也有一批南方的官吏对樊川的做法很是不满，认为大昭也应该像大周那样，加强文官待遇，不然他们这些人便联名请辞。
　　联名上书的奏折很快便被送到了京城，樊川正好还不想用那些人，直接大笔一挥，全都准了。
　　而后樊川便一边搞科举，一边改革官僚体质，将原本职能相近的部门全都合拢为一，一下子便有不少的官员直接失业，樊川让这些人去填补南方的空子，这样一来，那些闹事的官吏直接失业，冗官的问题也得到了解决。
　　当然了，事情也没有那么容易做成，那些失业的官员原本便是想着威胁樊川提高文官待遇，没想着真的辞官，结果皇帝真的准了，这些人又开始挑唆南方的学子闹事。
　　这件事传到樊川那里的时候，樊川气的勃然大怒，要不是她现在是皇帝，她自己都想直接带兵将那些人直接剿灭了。
　　魏岚想了想，便开口道：“陛下，不如这事交给我来办吧，南方的官吏到底离京城较远，他们还幻想着大昭像是大周一样好糊弄，说到底还是没有流血的缘故，将领头的人抓起来杀几个，那些人立马便能老实。”
　　樊川点了点头，“只是京城离南边较远，你这一去恐怕得好几个月才能回来。”
　　“无妨，正好路过潘阳的时候，我和子衿能回去看看，之前的祖宅荒废了，我想着留一些人打理祖宅，还有之前我和子衿一直被陈舟算计，也是时候回去和他算算账了。”
　　“也好，那你们俩千万小心，朕派给你五千兵马随行，一定要注意安全。”
　　虽说大昭已经安稳下来了，但是那些学子被人蛊惑着闹事，还是需要军队镇压的，樊川身边就这几个亲人，自然是不希望魏岚和陆子衿有事，但南边这次的事闹得很大，樊川怕派其余的官员过去，不能服众，魏岚毕竟是亲王，能代表她这个皇帝去办了那些人。


第98章 
　　于是, 樊川和沈凌薇在朝中和官员们商讨科举的各项事宜，魏岚和陆子衿则是准备南下。
　　离开的前一晚，魏岚还在抱着陆子衿撒娇, “夫人, 也不知道咱们家现在怎么样了, 院子里会不会生出很多杂草。”
　　“应该会吧，不过这次不是要留下一部分仆从打理潘阳的祖宅吗？稍微打理一下便好了。”陆子衿笑着说道, 她也有些想家了。
　　这会儿已经是夏天了，她们去年离开潘阳的时候，才是秋天, 一转眼已经过去这么久了。
　　“说的也是, 咱们这次南下, 在潘阳城小住几日，再留下仆从打理潘阳城的祖宅，然后再南下处理陛下交代的事情。”魏岚抱着陆子衿蹭了蹭说道。
　　“嗯，顺便和陈舟好好算算账，他可没少坑害咱们。”陆子衿眸色渐冷。
　　两人早早睡下休息，第二日一大早, 马车便准备好了, 魏岚她们需要先去京郊和五千人马会和, 而后再一同南下。
　　魏岚和陆子衿上了马车, 奚夜带着随行的二十名护卫，三十名小厮、丫鬟一同上了路。
　　不多时，她们便在京郊和五千樊家军会和，魏岚将统领樊家军的任务交给了杭书瑶, 奚夜和孟白主要还是负责保护她和陆子衿的安全，当然了, 魏岚她们的马车在队伍的中段，也没有谁敢过来招惹。
　　就这样，魏岚她们开启了南下的行程，此刻的魏岚还有些没睡醒，她枕着陆子衿的大腿，睡得正香。
　　陆子衿看着自家小狗乖乖的样子，眉眼微弯。
　　一个月后，魏岚她们总算是到了潘阳城的附近，大军入城会惊扰百姓，魏岚便让大军驻扎在潘阳城郊区的地方，自己带着一众的仆从还有二百名樊家军一同入城。
　　城主卢峰这会儿已经在潘阳城的城门口带着本地的官员迎接了，但他其实也是昨天半夜才接到消息，说是宁王和长公主要路过潘阳，因此也是一大早急匆匆的召集了本地的官员就去城外迎接了，除此之外他还让人将自家的别院收拾出来，让厨房准备酒菜，以便招待魏岚她们。
　　魏岚从马车上走了下来，她们这一路本来就很累，她也没什么心情和卢峰这些人多说什么，只想着应付过去，就赶紧回家，好在她现在身份不同了，想做什么都没有人能拦着。
　　魏岚刚一下马车，卢峰就带着官员们冲魏岚行跪拜礼，“臣等，恭迎宁王殿下。”
　　魏岚冲众人点了点头，“都起来吧，本王这次回潘阳只是顺路，你们各自去做自己的事情便好了。”
　　“殿下，下官备了酒席，不知殿下肯不肯赏脸一叙？”卢峰躬身道。
　　“酒席就不必了，我和公主这一路上着实有些乏了，我们便先回府了，诸位自便吧。”说完，魏岚也不等这些人再说什么，重新上了马车，带着她的人往潘阳城里面去了。
　　卢峰的脸色不是太好看，当初魏岚和陆子衿走的时候就很突然，结果再见面，人家两人一个是镇国公主，一个是宁王，都是很尊贵的人物，他这样一个小小的城主，自然是高攀不上的，但是他也没想到魏岚这么不给面子。
　　魏岚的想法很简单，她在潘阳城的时候和卢峰也没什么特别的交情，因此也没必要聚一聚什么的，而且她们这次回来的时间很紧张，魏岚对和这些人聚会也不敢兴趣。
　　很快的，马车和车队便进入到了潘阳城中，潘阳城中的百姓也都是议论纷纷。
　　“我去，你们看，好气派的马车，还有穿着甲胄的士兵保护，里面坐着什么人啊？”
　　“我听说是宁王殿下和长公主回来了。”
　　“宁王？那是谁啊？”
　　“你连宁王都不知道？大昭除了陛下和皇后，就数宁王和长公主的官位最高了，宁王就是魏岚，以前写话本的那个。”
　　“我去，真的假的？那我还买过她写的话本子呢。”
　　“真的，人家现在是亲王了，可不敢乱说。”
　　百姓们讨论的热火朝天，大家一路跟着魏岚她们的队伍看热闹，一直到了陆府，这些人才停下。
　　只是刚刚还有些吵闹的人群，一时间安静了下来。
　　魏岚先从马车上走了下来，而后便去扶陆子衿，等把陆子衿扶下马车，魏岚这才看向陆府的大门，只是刚看了一眼，魏岚的脸色就变了，原本的大门不知道是被什么人凿出了洞，大门两侧的墙壁被人泼了颜料，而府门上面的牌匾被人砍的像是烂木头一般。
　　陆子衿的脸色更是惨白，这是她和魏岚的家，如今竟然变成这幅样子，大门都破了，想必里面有不少的贼人都进去过。
　　魏岚视线看向奚夜，开口道：“把陆府包围起来，里面不管有没有人，一个都不能放出来。”
　　“是。”奚夜立马让士兵们两侧包抄，每隔几十米就留一名士兵守着，尤其是陆府的几处门，全部都留了士兵把手。
　　魏岚深吸了一口气，将自己的令牌拿了出来扔给了旁边的一名护卫，她冷冷开口道：“去城外再调集五百名士兵进城，要快。”
　　“是，殿下。”那护卫领命之后，立马骑着马往城外狂奔。
　　而魏岚让人搬了椅子，她和陆子衿就坐在陆府门口的空地上，她继续吩咐道：“去把卢峰叫过来，本王现在就要见他。”
　　“是。”自有护卫前去叫人。
　　即便是消息再滞后，潘阳城这边应该也知道自己和陆子衿的身份了，他们怎么敢把陆府糟蹋成这个样子的？
　　卢峰正在和下面的几个官吏吐槽着魏岚行事傲慢。
　　“城主，这宁王还真是恃宠而骄，您好歹也是她曾经的父母官，居然这么不给您面子。”
　　“我看也是，瞧她那不可一世的样子，她在京城装一装也就罢了，在潘阳这里，谁不知道她以前只是陆子衿的赘妻。”
　　“是啊，谁说不是呢？”
　　卢峰心里舒畅了一些，他之前其实算对魏岚她们的印象不错，但那个时候，他是上位者，手中掌握着权柄，现在身份轮换，他心里还是有些不高兴的。
　　不多时，魏岚的护卫便赶到了城主府。
　　“宁王殿下有令，叫你现在马上到陆府大门那里。”那护卫命令道。
　　卢峰眉心微蹙，可还是稍稍颔首，等他思绪回转之后，身上却是直接冒出了冷汗，他忘了一件重要的事情。
　　几个月以前江南那边闹匪乱，潘阳城里也因此乱了几天，一些匪盗趁乱打家劫舍，不过很快就被他连同这里的守军镇压了，当然了，还是有一些人的府邸损失严重，就比如说陆府。
　　不过那时候卢峰本就记恨陆子衿和魏岚突然离开潘阳，因此对陆府受损的事情并没有理睬，再加上他平日里的庶务繁重，早就将陆府的事情抛到脑后了，这会儿想起魏岚和陆子衿回了陆府，顿时身上便冷汗连连了。
　　卢峰擦了擦冷汗，赶紧带了一群官吏、衙役往陆府赶去，他远远就见魏岚和陆子衿坐在陆府大门前的空地上。
　　卢峰等人到了之后，纷纷下跪行礼。
　　“臣卢峰，参见宁王殿下，参见长公主殿下。”卢峰垂着头，不敢去看魏岚和陆子衿的脸色。
　　魏岚也并没有开口让他起身，而是直接问道：“陆府这是怎么一回事？据我所知有匪乱的是江南，怎的潘阳城也乱成了这样？陆府变成了这幅样子，你这个父母官是怎么当的？”
　　“臣，臣失职，因为江南闹匪乱的时候，潘阳城也乱了一阵子，是，是后面才安稳下来的，陆府，陆府想必是那个时候被贼人弄成这幅样子的。”卢峰跪着说道。
　　周围有不少围观的百姓，卢峰觉得他现在特别的屈辱，尤其是跪在一个赘婿的脸前。
　　“是吗？那怎么一路走过来，其余的富户家里都好好的，只有陆府变成了这幅样子，还是说，是你一直放任不管？”魏岚继续冷冷问道。
　　“臣，臣还以为这宅院已经荒废，恕臣失职。”卢峰继续道。
　　魏岚冷眼看了过去，“你确实失职，本王给你一日的时间，你把对陆府动过手，抢夺过里面财货的人都抓起来，当然了，必须抓的是有罪的人，若是让我知道你抓了无辜的人顶罪，那你们卢家也不用再留了。”
　　“宁，宁王殿下恕罪，只是一日时间实在是太短……”
　　“滚，本王说话，不喜欢强调第二次，你若是想现在就人头落地，便继续留在这里。”魏岚冷着脸说道。
　　这分明就是卢峰故意不管陆府的事情，不然不可能只有陆府受损严重，牌匾还被人故意从中间劈成了两段，悬挂在上面一副要掉不掉的样子，若是真的是贼人，那肯定还是贪图陆府里面的物品，谁没事干会爬到那么高的地方对一块没用的牌匾下手？
　　反正魏岚能想到的，只有一个人会干这种事。
　　卢峰一听这话，立马吓得带着人就去查案了，他可是听说了，京郊粮食的案子就是魏岚办的，不仅杀了好几个文官，其中官位最高的还是正二品的户部尚书，魏岚现在想捏死他，比捏死一只蚂蚁都容易。
　　“快，将全城的捕快都给我叫过来，让他们现在马上去查这事。”卢峰急的一头冷汗，一日的时间，那就是说明早自己必须给魏岚她们一个交代，否则自己这颗脑袋能不能保住都两说了。
　　当即，卢峰将城主府中所有的小厮都集合了起来，准备挨家挨户的去搜查。
　　另一边，从城外调过来的五百士兵也都到了陆府的门前。
　　魏岚冷声道：“你们跟着我进去搜，看看能不能搜到什么人，记着，里面的物品不要损毁，发现有人的话，全都绑起来。”
　　“是，殿下。”士兵们忙道。
　　陆子衿伸手拽了拽魏岚的衣袖，开口道：“我也一起去。”
　　“好。”魏岚点头应着。
　　魏岚留了一百名士兵等在大门外，她和陆子衿带着其余的人进入到了陆府中。
　　刚一进去，魏岚和陆子衿的脸色便沉了下去，原本生机盎然到底院子里又脏又乱，有不少的家具被人拖出来砸坏的，大路上甚至还有屎尿。
　　陆子衿脸色铁青，她没想到祖宅会被糟蹋成这幅样子，好在那些值钱一些的家具，她们带走了一些，但是想想剩下的，陆子衿就觉得心口疼。
　　魏岚带着士兵们往里面走去，原本是管家用来办公和招待宾客的小前厅此刻杂乱不堪，不少的门窗都被人卸了下来，里面的桌椅更是早就不翼而飞了。
　　这里离景晨院很近，陆子衿当即就和魏岚回到了景晨院，这个院子是陆府最好的一处院子。
　　一行人刚走了没几步，便听到了里面嬉笑的声音，还有骰子和牌九的声音，刚一走到院子门口，还能闻到很大一股酒味。
　　里面的一个壮汉见到了魏岚，蹙眉道：“你们是什么人？竟敢跑到我们哥几个的地盘来，知不知道我们当家的是谁？”
　　魏岚冷眼扫视了一下里面的人，冲身后招了招手，“里面的人，一个都不少的给我绑了。”
　　“是。”士兵们一股脑的冲了进去，里面那几个还在摇着筛子赌博的人立马便被身披甲胄的士兵们抓了起来。
　　他们吓得立马醒了酒，求饶道：“官爷，我们什么事儿都没犯，别抓我们，别抓我们。”
　　“官爷，我们只是朋友之间玩一玩，不是赌钱，不是赌钱。”
　　“对，对，我们就随便玩玩而已。”
　　“少废话。”士兵们自然是不理会这些人，只管用麻绳将这些人结结实实的捆好。
　　士兵们知道这是长公主的故居，因此对待门窗都轻手轻脚，相反的，对待这些人全都重拳出击。
　　不多时，房间里面的人也被揪了出来，这些人一看便是泼皮无赖，一个个身上酒气熏天，被拽出来还想着耍酒疯呢。
　　“你们是什么人，知不知道老子是谁？”
　　那士兵直接一个巴掌就抽了过去，那醉汉立马就酒醒了，见他们周围全都是士兵，那人当即吓得都快尿裤子了。
　　“军爷，这是怎么回事啊？凭什么抓我们？”
　　那士兵又是一嘴巴冲着这人抽了过去，这人嘴巴都被抽流血了，当即也不敢问了，他往周围一看，他的那些兄弟们也都被捆了起来，一个个像是粽子一样。
　　“让人将那些贼人都拉出来。”魏岚冷声道。
　　“是。”
　　士兵们很快就进景晨院里，将里面的十几个地痞流氓全都拉了出来。
　　魏岚和陆子衿这才走了进去，刚一进去，便见院子里乱七八糟的扔了很多的酒瓶，脏衣服也扔在了院子里，还有一些则是这些人吃的剩菜剩饭，这些人甚至连茅房都懒得去，弄得院子里臭气熏天。
　　魏岚的脸色冷的可怕，自己对景晨院很有感情，她和陆子衿明白了彼此的心意之后，便是一同生活在这个小院中的，这里承载着她和陆子衿很多的回忆。
　　魏岚径直往她们以前的卧房走去，就见原本有着精细雕刻的木床被人用刀砍的坑坑巴巴的，桌子椅子也都是脏乱不堪，屋子里面还有一股令人作呕的怪味，地上不知道是油渍还是尿渍，魏岚差点吐出来。
　　她当即便转身出了卧房的门，虽然她是现代社会穿过来的人，讲究一个人人平等，可有的人是真的该死。
　　魏岚出去之后，冲着那十几个跪着的男人走了过去，其中一个男人还在逼逼叨叨的说着什么，魏岚直接一脚踹在了那人面门上。
　　那体型健壮的男人当即便被魏岚踹断了鼻梁，血直接就流了出来，他疼的直接在地上滚了起来。
　　“我问你们什么，你们便说什么，我这人脾气不好，不想死的话，你们最好老老实实把事情全都交代了。”
　　魏岚深吸了口气，这才强压下了怒气，冷声道：“你们怎么会霸占陆府的小院的，还有陆府大门上的破洞是不是你们凿的？还有那牌匾，是不是你们砍断的？”
　　那几个男人显然是被魏岚刚刚踹出去的一脚吓坏了，这会儿居然没有一个人敢说话。
　　魏岚冷眼看着，她勾唇笑了笑，“很好，不把我放在眼里，把最左边那个砍了，就现在。”
　　魏岚说完，当即就有士兵过去将那人压好。
　　那男人这会儿才反应过来，忙道：“大人饶命，大人饶命，我说，我说。”
　　“晚了。”魏岚冷冷道。
　　士兵们见魏岚的神色冷峻，且不再多言，直接拔刀冲着那人的头颅砍了下去。
　　头颅滚落到了地上，把剩下的几个男人吓得啼哭不止，甚至有人直接吓得尿了裤子。
　　“说不说？”魏岚淡淡的问道，光从语气中，倒是听不出魏岚的喜怒来。
　　那些人吓得忙不迭的点头，就连城主也不会直接杀人，这些男人很清楚，面前这是他们惹不起的人物，毕竟能调遣这么多的士兵。
　　“说，我说，大人饶命，那大门上的窟窿不是我们弄得，牌匾也不是我们弄得，我们也不知道是谁干的，我们这些人都是潘阳城里的混混，本来就居无定所，后面听说陆府里面的地方很大，而且现在空闲了下来没人管，有些混混已经住进来了，我们便跟风也想抢一处院子住。”这人吓得满头大汗，但是说话倒是还算利索。
　　他缓了口气，继续道：“我说的都是实话，这陆府很大，好多院子都被人占了，而且我们住了这么久，官府的人也没有人过问，我们便以为这是废弃的院子，这才住了下来，大人，我说的都是实话啊，别杀我，求求你别杀我。”
　　魏岚笑了笑，问道：“你们是听谁说的消息？”
　　“就是街上的流氓混混，我们也叫不上对方的名字来。”那男人忙道。
　　魏岚抬眸看向奚夜，“留下几人看着他们，若是有谁不老实，直接斩首便是，不用问我。”
　　“是。”奚夜忙留了十名士兵看着这十几人。
　　那些人听了魏岚的话，一个个吓得哆嗦了起来。
　　魏岚和陆子衿继续带着人往陆府里面走，越往里面，陆府的院子便越是破败不堪，原本的假山、石景都被这些贼人弄得乱七八糟，院子里随处可见的垃圾、屎尿。
　　很快的，魏岚几人又走到了第二处院落中，里面也是一群混混，他们在和几个男坤泽在院中玩乐，那信香的味道十分的不堪。
　　陆子衿蹙眉走的远了一些，魏岚继续让人进去抓人，那些在里面淫乐的混混，没想到会突然冲进来人，刚想什么，便已经被人按住手脚捆绑了起来。
　　“你们做什么抓人？”
　　“对，我们最近又没有犯事，凭什么抓我们？”
　　士兵们一顿猛揍，这些人立马变闭了嘴。
　　十几个人抓出去的时候，有不少都还衣衫不整呢。
　　为首的那壮汉看到陆子衿的时候，眼神立马猥琐了起来，他也并不老实，一直在挣扎。
　　魏岚指了指那人，淡淡道：“砍了。”
　　她说这两个字的时候神色相当的淡定，以至于那男人都没有反应过来，而后便被士兵按在了地上。
　　他见有人冲着他拔刀，这才彻底慌了，“你们做什么？我是良民，我是良民……”
　　然而，他的话音刚刚落下去，人头便飞了出去，这下子，这些人立马老实了起来，一个个不再敢说话。
　　魏岚冷冷道：“我问什么你们便说什么，不说的话那就和他一样，懂吗？”
　　“懂了，大人饶命，大人饶命。”
　　“大人饶命啊。”
　　几个大男人冲着魏岚哭喊了起来，魏岚突然就不想问了，“再敢喊叫便全都砍了。”
　　“大人饶命，大人饶命。”
　　有几个人没反应过来，仍旧不停的叫嚷着，那些士兵也清楚了魏岚说一不二的脾气，立马将那三人拉出来砍了。
　　剩下的七人吓得一个个抖得像是筛子一样，却是一个字也不敢说了。
　　“外面的大门是不是你们损毁的，对了，还有门上的牌匾，你们老老实实的说了，说不定我心情好还能留你们一命，若是有主使的话就更好了，你们将主使告诉我，这事便和你们关系不大了。”魏岚的声音不大，那七人却是听得清清楚楚。
　　“大人，那确实是我们几个做的，但是我们也是受陈舟指使才会那样做的，他给了我们一人五十两银子，让我们把陆府四面的门都给凿个大窟窿，还特意嘱咐我们要将牌匾砸断，他说陆府已经废弃了，没有人会追究我们。我们兄弟做了这事之后，便躲到郊外过了一阵子，回来之后发现果然没有人追究，甚至有的混混已经住进来了，我们便想着也抢占一处院子住，大人，都是陈舟，都是他让我们做的。”
　　“对，对，还有，陈舟让我们上大街散步谣言，他让我们告诉所有人陆府被废弃了，里面的地方很大，可以进去占为己有。”另一个男人磕磕巴巴的补充道，生怕说的晚了魏岚连他一起砍了。
　　“是，大人，他们说的是真的，真的是陈舟指使我们的，不然我们和陆家没仇没怨，顶多就是进来抢些东西，我们犯不着砸那块牌匾啊。”
　　魏岚点了点头，“好，你们说的很好，到时候就按照事实说便好了，本王现在不杀你们，你们也不用怕，冤有头债有主，我自然是得找到你们说的那个陈舟，好好了解了解情况。”
　　“是，大人英明，大人英明。”那七人纷纷冲着魏岚磕头道。
　　魏岚说着，冲奚夜使了个眼色，奚夜留了十名士兵将这些人都带到景晨院外面的那处空地上，和第一波抓的那些人放在一起看管。


第99章 
　　与此同时, 陈府之中，苏二慌慌张张的跑了进来，“少爷, 不好了, 不好了。”
　　陈舟蹙眉抬头, “何事这么慌张？”
　　“是魏岚和陆子衿回来了，说是这会儿已经进到陆府里面了。”苏二吓得满头大汗。
　　陈舟也是愣了片刻, 他问道：“不是说这次魏岚她们是去南边办事吗？怎么突然回潘阳了？”
　　“小的也不知啊，少爷，陆府被人糟蹋成那样, 你说陆子衿和魏岚会不会发现是咱们让人做的？”苏二满头大汗, 他这会儿就心虚了, 而且主要是他听说了魏岚在京城的事迹，二品的大官都是说杀就杀，那要是魏岚想让他们这些人死，还不是比砍瓜切菜都容易吗？
　　陈舟也有些坐不住了，不过他还是故作镇定道：“慌什么慌？咱们找人砸了陆府，还让人散播谣言的事情, 别人都不知道, 而且我已经给了那些混混银子, 让他们离开潘阳避避风头, 就算魏岚她们想查，也根本查不到那些人，别自乱阵脚。”
　　“是，少爷。”苏二赶忙应道。
　　然而, 陈舟不知道的是，那些混混早就回了潘阳城, 甚至还直接在陆府安家了。
　　~~
　　而魏岚她们则是继续在陆府里搜查各处的院子，又一连搜查到了不少的混混、流氓，院子里又脏又乱，随处可见的屎尿，原本种植的花草也被弄得乱七八糟，还有花园中粗壮的树木，全都被这些人砍了当做木柴烧。
　　魏岚气的脸色沉的吓人，这一路过来又杀了好几个混混流氓。
　　等她和陆子衿走到她以前住的浮曲轩时，便见里面全都是乞丐，那些乞丐懒洋洋的躺在阴凉地那边休息，院子里又臭又脏，中间的一颗老树还被人砍了，院子的一侧堆放着木柴。
　　那些乞丐看到有人来了，似乎是怕这些人占他们的地方，叫嚷道：“这个院子我们已经占了，别来找不痛快。”
　　说着，七八名健壮的男乞丐便站了起来，面色不善的盯着魏岚和奚夜。
　　魏岚冲后面招了招手，自有士兵冲了过去，将里面的乞丐全都抓住，用绳子捆好。
　　那些乞丐一见是士兵过来抓人了，立马慌了，不停的叫嚷着。
　　“我只是要饭的，凭什么抓我们？”
　　“大人，放了我们，大人饶命。”
　　“对啊，我们都是可怜人，你们凭什么抓我们？”
　　魏岚看着这些被抓住的乞丐，冷笑道：“可怜？你们身体健壮、有手有脚，自己非要做废物又能怪得了谁，最不济，去城里的码头搬运粮食每日能赚上几十文，也不至于日日行乞过活。”
　　其中一个健壮的乞丐还不服气，叫嚷道：“我们行乞怎么了？大昭的国法规定了不能行乞吗？你凭什么抓我们？”
　　“对，凭什么抓我们？”
　　“快放了我们，放了我们！”
　　后面那些被按住的乞丐们纷纷附和，声音一浪高过一浪。
　　魏岚冷眼看着这些人，果然可怜之人必有可恨之处，她伸手指了指中间带头喊叫的人，“砍了，谁再改乱吠也都砍了。”
　　“是。”
　　那士兵直接将中间那男人拉了出来，两名士兵按着他，不让他动，旁边的一名士兵拔刀便砍了下去。
　　血喷溅了老远，剩下的乞丐们也是第一次见杀人，纷纷被吓个半死，哭嚎声不止。
　　魏岚只是冷眼看着，并没有再发话，不过有了魏岚之前的吩咐，士兵们也不敢怠慢，又拉出来一个叫喊的声音大的砍了。
　　但显然这些人平日里总是装惨，根本管不住自己的嘴，于是一个又一个被拉出来处理了，最后只剩下五六人哭的泪流满面，咬着嘴唇不敢出声了。
　　魏岚冷冷道：“将这些人全都带到陆府的大门口去，包括这些尸体也都抬过去。”
　　“是。”士兵们立马行动了起来，有的押送这些乞丐，有的则是去找木车拉尸体。
　　魏岚和陆子衿又往陆府的后门走去，便见后门这边比正门更过分，正门好歹只是烂了两个能进人的大口子，后门倒好，直接被人卸了。
　　魏岚都气笑了，“这群畜生，一定得严惩。”
　　陆子衿也是气的脸色煞白，自己的家居然被这些人糟蹋成这幅样子，她只想将这些人全都杀了。
　　“还有陈舟，孟白，你亲自带队去把陈舟给我抓过来，将陈府给我围起来。”陆子衿冷冷道。
　　“是，殿下。”孟白立马领了五十名身披甲胄的士兵往陈府去了。
　　魏岚视线看向陆子衿，伸手牵着陆子衿的手道：“这些人都该死，走吧，咱们先回正门那里处理事情。”
　　“嗯。”陆子衿被气的脸色难看，两人又从另一条路返回到了陆府的大门那里。
　　陆府大门那里被一百名士兵隔档出了很大一块空地，空地那里跪了有七八十人，地上还有二十多具尸体，有的尸体还在往外冒血。
　　周围有不少的百姓在看热闹，人群议论纷纷。
　　“这是怎么回事？怎么一下子死了这么多人？”
　　“嗐，你们还不知道吧？长公主殿下以前是陆府的主人，结果陆府现在被好多不三不四的人抢占了，把陆府弄得一团糟，公主能不生气吗？”
　　“你们看，这些人里好多都是地痞流氓，我看他们死的好，长公主和宁王这是为民除害了。”
　　“我看也是，中间那个脸上长着痣的男人，前几天他还带着人去东市收保护费呢，让他再作威作福，活该被抓。”
　　“就是，谁让他们敢住进长公主府里，活该。”
　　与此同时，孟白已经带着五十名士兵去了陈府，她派了十名士兵去守住陈府的几个大门，而后直接带着剩下的四十人往陈府里面闯去。
　　门口的护卫们想上前拦人，直接被孟白呵斥了，“奉长公主之命捉拿人犯，闲杂人等退开。”
　　说着，士兵们便将门口的护卫推开，直接进入到陈府里面抓人。
　　孟白直接抓住了一名小厮，问道：“陈舟在哪儿？”
　　那小厮见她身后都是身披甲胄的士兵，都快吓傻了，忙道：“少爷和苏管事都在书房呢。”
　　孟白推了他一把，冷声道：“带路。”
　　“是，您请。”那小厮吓得一边哆嗦一边带路。
　　孟白她们一连穿过了几个长廊，这才到了陈舟的院落。
　　那小厮往开着门的地方指了指，“就是那，开着门的那间屋子就是书房。”
　　孟白将那小厮一把推开，带着身后的士兵们便冲了过去。
　　陈舟和苏二刚一听到动静，孟白便已经带着人闯进去了。
　　陈舟看着这架势，冷汗都出来了，“你们是什么人？怎么敢闯进来的？”
　　孟白却是冷眼看着陈舟，“公主殿下有命，差我们抓你回去。”
　　“我又什么都没做，你们凭什么抓我？凭什么？”陈舟一边往后退一边大喊大叫。
　　立马就有士兵将陈舟抓了起来，陈舟叫的声音更大了，“凭什么？你们凭什么抓我？”
　　“啪啪”两声脆响响起，孟白直接两巴掌抽到了陈舟脸上。
　　陈舟顿时只觉得脸上火辣辣的疼，他一边哭叫着，一边不停哭嚎，“放了我，求求你们放了我吧。”
　　“废话真多，将嘴堵了带走。”孟白不耐烦道。
　　立马有士兵从书房里找了一块擦桌子的抹布塞到了陈舟嘴里，陈舟一下子便没了声音。
　　就在孟白准备带着陈舟走的时候，她便发现了缩在墙角处的苏二，她立马道：“等等。”
　　士兵们立马停下，等着孟白的吩咐。
　　“把陈舟的狗腿子也带上，说不定有用。”
　　“是！”士兵们纷纷上前，将苏二也给绑了起来。
　　苏二吓得人都快昏过去，他还没来得及喊叫便已经被人将嘴巴堵了个严严实实。
　　周玉娥听到动静赶过来的时候，便见儿子被士兵们绑了，拉着往府门那边走去，周玉娥都差点哭死。
　　她冲上去扒住了其中一名士兵，喊道：“官爷，我儿子是好人，我们家世代经商，都是好人，你们凭什么抓我儿子？”
　　她哭的一把鼻子一把泪，见那些士兵不为所动，更是直接道：“你们这群没眼色的东西，知不知道我们家和长公主有亲，你们敢抓我儿子，长公主是不会放过你的！”
　　孟白被她炒的烦了，直接一脚将她踹开，冷声道：“我们就是奉了公主殿下的命令来抓人的，你要是再敢乱叫，一并将你带走。”
　　说完，孟白便带着士兵们走了，她只带了五名士兵将陈舟和苏二押回去，剩下的四十五人，全都让他们将陈府守好，不许任何人出入。
　　不多时，孟白便带着陈舟和苏二去了陆府的门口，看着地血淋淋的二十多具尸体，苏二当即腿就软了，直接跪倒在了那里，就连陈舟也吓得脸色惨白。
　　他之前也招惹过陆子衿她们很多次，但没有一次让他这么害怕，主要是旁边还躺了二十几具尸体，他是真的怕了。
　　魏岚冷眼看向两人，摆了摆手，示意让人将两人嘴里的抹布拿了出来。
　　陈舟差点被臭抹布熏死，但是这会儿他也顾不上这些，周遭的血腥气不停的往鼻腔里窜，他都快吓死了。
　　魏岚冷冷的看着他，开口道：“有人说是你指使了他们，将陆府的牌匾杂碎，还将陆府的大门砸烂，后面还派了人出去散步谣言，说陆府已经是无主之地，可以随意抢占。”
　　“不是，不是我，我没有做，我没有做，是那些人胡说，我没有做。”陈舟都快吓死了，大声否定道。
　　魏岚伸手指了指一个男人，那人正好就是刚刚指认陈舟的人，“陈舟说你是胡说的，你怎么说？”
　　“宁王，小的真的不敢胡说，真的是陈舟指使小的这么干的，小的绝对不敢骗您，不信您可以问问他身边的苏二，事后就是苏二将银子发给我们的。”
　　魏岚的视线看向了苏二，苏二吓得整个人都在抖，“我不知道，我不认识他，不认识他。”
　　魏岚冷笑一声，“好啊，不认识是吧？将他两条腿全都打断，帮着他好好回忆回忆。”
　　魏岚话音刚落，自然就有士兵将苏二拉了出来，一个人高马大的护卫冲着苏二的膝盖便踹了上去，惨叫声和骨骼断裂的声音不绝于耳，苏二直接疼的晕了过去。
　　魏岚让人从附近取了些水，将苏二直接泼醒。
　　魏岚起身走了过去，淡淡道：“我没有耐心再问了，你要是还不说的话，我便直接砍了你满门。”
　　“我说，我都说，您息怒啊，是，是陈舟指使的这些事情，他一直记恨您和公主，恰好那时因为江南的事情潘阳城也有些乱，陆府又无人看管，他便想着叫人砸了陆府的牌匾，而后将陆府的几处门全都砸坏，还散布谣言引得不少的人都去陆府里面抢东西，有的人更是直接住在了里面。”
　　苏二说话的时候脸上冷汗连连，他咬牙继续道：“还有以前，他也没少害你们，除了让人碰瓷你们酒楼，你们的布行仓库也是他让人烧毁的，还有你父亲去赌坊，一开始也是他让人引诱的，所有的一切都是他指使的，你们该杀的是陈舟。”
　　陈舟也慌了，他大喊道：“住口，住口，你这个畜生，你血口喷人，我何时做过那等事情。”
　　见魏岚正冷冷的盯着他看，他身体被绑着，却不妨碍他冲着魏岚不停的磕头，“宁王，宁王殿下，你别听他胡扯，咱们两家好歹也是亲戚，我是公主殿下的表兄，我怎么可能害你们？”
　　魏岚抬脚就冲着他的脸踹了过去，这一脚用了全力，陈舟直接被踹翻在地，他鼻子都被魏岚踹断了，直接流出血来。
　　“亏你有脸说的出这话，这陆府是长公主的祖宅，你故意引诱这些人破坏长公主的祖宅，之前还多次陷害我们，罪无可恕。”魏岚气愤道。
　　陈舟忙从地上爬起来，他嘴里吐出一口血来，喃喃道：“不是的，不是的，不该是这个样子的，我没有做这些事，我没有做，没有做。”
　　魏岚都被气笑了，“还不承认？给我打，打到他承认了为止，只要留一口气就好，不用留手。”
　　魏岚吩咐完了，立马就有三名士兵走了过去，三人直接将刀鞘当做木棍，不停的往陈舟身上、脸上打去。
　　“啊，救命啊，救救我，子衿，子衿救救我，表妹，看着咱们是一家人的份上，你救救我，求求你……”
　　殴打声伴随着陈舟的惨叫不绝于耳，不过很快的，他便被人打的皮开肉绽，脸肿的比猪头还大，身上几处骨头断裂，再也没有了喊叫的力气。
　　“停手。”魏岚怕把人打死，便让人停手。
　　士兵们见陈舟晕过去了，立马用凉水将人浇醒了。
　　魏岚走了过去，冷声问道：“是不是你派人做的，我再问一次，若是不说的话，我连你家人一并处死。”
　　“别，别，是我，都是我做的，别杀我爹娘，他们是无辜的。”陈舟的脸靠着地，他的脸上、眼睛上还在往出滴血。
　　魏岚点了点头，冷声道：“算你还有一点良知，但你毁了陆府，光是这一件事，就已经足够让你死八百次了。”
　　魏岚回到了椅子上坐下，这才缓缓开口：“陈舟恶意毁坏陆府，证据确凿，直接处死，陈府的其余人流放岭南，没收全部家产和宅院，另外，这些擅自在陆府居住，毁坏陆府房舍的人，全部处死，一个不留。”
　　“不要啊，宁王饶命啊。”
　　“饶命啊宁王，我们再也不敢了，不敢了。”
　　“宁王饶命啊。”
　　魏岚不为所动，继续道：“别在陆府门口斩首，晦气，将人都拉到西边的菜市口斩首，以儆效尤。”
　　“是。”士兵们将这些哭喊不止的人犯直接押送到了菜市口，而后五个人一组，一组一组的按照顺序斩首。
　　这些人里有不少都是潘阳城当地的无赖混混，这些人平日里都眼高于顶，没少欺负百姓，这会儿却一个个哭嚎不止。
　　不一会儿，一颗又一颗的人头便落地了，魏岚并没有亲自过去，这些人就是死一百次，也难以抵消他们对陆府的破坏。
　　“孟白，你现在就告知卢峰，让他现在就派衙役将陈府的人流放，今日便动身，另外，你再带领二百名士兵抄家，将陈府所有值钱的东西全部抄出来，至于各种产业也尽快变卖，这些东西全部充公，你差人一笔笔记好，等回京之后，交归国库。”魏岚嘱咐道。
　　陈府这点钱魏岚才不会看在眼里，再说了，自己在潘阳城杀了这么多的人，这件事肯定很快便会传扬出去，自己抄了陈府，所得的物品、银子当然该归国家所有。
　　“是，属下这就差人去办。”孟白立马去办魏岚交代的事情。
　　魏岚留了大概一百名士兵在陆府这边守着，她们晚上肯定是没办法再在陆府居住了，至于卢峰那里，魏岚自然是不会去，毕竟这件事卢峰绝对算是失职，明知道陆府是有主人的，却一直放任这些混混流氓侵占陆府，卢峰没有资格再当城主。
　　她想了想，便走到陆子衿那里开口道：“不若咱们去萧南烟那里蹭住？”
　　陆子衿点了点头，“也好，也算是和旧友叙叙旧了，只是陆府……”
　　“我明日便差人去找工匠重新修缮陆府，别担心，咱们留下二十名小厮打理陆府，每个月再让南烟派人过来看看，以免那些小厮不干正事。”魏岚道。
　　陆子衿点了点头，“也好。”
　　两人说完，便让车队往潘阳城的郊区去了，萧南烟喜欢安静，因此萧府的地理位置并不在潘阳的中心。
　　而萧南烟那边自然也听说了魏岚她们回来了，她是想去看看朋友，只是听说魏岚因为陆府的事情杀了不少人，她便没有过去添乱。
　　陆府被人侵占的事情，她其实之前就听说过，她还几次去城主府提醒过卢峰，只是她到底也只是个商户，和卢峰提过两次之后，卢峰便明显不耐烦了，她也不好再提，而她自己带人进去赶人，又没有立场，魏岚临走的时候也在信中嘱咐她了，让她尽量撇清和陆府有关系，她便也不好阻止。
　　只不过，她倒是没想到那些人胆子这么大，魏岚这次杀了人，那说明那些人一定做的及其过分，不然按照她对魏岚的了解，魏岚应该不会杀人。
　　正在想这些事情的时候，便有小厮急匆匆的过来汇报，那小厮还一身的冷汗，整个人都哆哆嗦嗦的。
　　萧南烟看的一头雾水，蹙眉问道：“你这是怎么了？抖的这般厉害？”
　　“不好了，不好了小姐，宁王，宁王和长公主她们到大门外面了。”因为魏岚刚杀了不少的人，这小厮显然是以为魏岚是过来抓人的，他都快吓死了。
　　萧南烟也没想到魏岚她们会过来，只不过她倒是没有小厮们这么担心。
　　她忙起身往大门口走去，齐锦跟在她的身边一同出去。
　　等萧南烟快步走到大门口的时候，果然就看到了魏岚和陆子衿。
　　她笑着快步走了过去，不过像是想起什么，离魏岚她们还有几步远的时候，萧南烟便想着下跪行礼，被魏岚眼疾手快的制止了。
　　“好了，都是朋友，和我们就不用这么见外了吧？”魏岚将刚刚弯腰的萧南烟拉了起来，而后便松了手。
　　“好，那便不拜了，快先进府说吧。”萧南烟笑着做了个请的手势。
　　魏岚和陆子衿跟在萧南烟身后进到了萧府里，萧南烟倒是不觉得什么，萧府的人都快吓死了，生怕他们会像陈府的人那样被流放岭南。
　　萧南烟将两人迎接到了前厅，而后让人去准备点心和茶点。
　　魏岚开口道：“我们走后有没有人找你麻烦？”
　　萧南烟摇了摇头，“没有，你们走后没多久江南那边就大乱了，不过潘阳城的局势很快便被稳住了，之后没过多久就新帝登基改朝换代了。”
　　“那便好。”听到朋友没有被自己连累，魏岚也算是放心了。
　　“只是陆府的事情我没有帮上忙，我其实和城主提过两次，只是不知道因为什么，城主并不想听。”萧南烟说道。
　　“应该是因为我们突然离开的事情得罪了他，毕竟陆府是潘阳城的纳税大户，我们走了，对他的政绩有影响。”陆子衿提醒道。
　　“可能是吧。”
　　“算了，不提他了，反正那些人都被我处理了，只不过我和子衿这几日却是没地方住了，能不能在你这里借住几日？”魏岚笑道。
　　“自然可以，我府里的地方大的很，你们想住多久都行。”萧南烟见大半年不见，魏岚还是以前那副样子，心里那些许的忐忑便也不见了。
　　魏岚从怀里掏出了一块金色的令牌出来，将其递给了萧南烟，笑道：“宁王府的令牌，以后若是遇到麻烦了，应该能帮得上忙，当做是我们的住宿费了，你日后要是去了京城，可以拿着这个随时去找我，我肯定好好招待你。”
　　“如此，那我可收下了。”萧南烟也不客气，有了这个，不管潘阳城的城主日后换了谁，那都也得给她几分薄面，毕竟自己是宁王的朋友。
　　“收下吧。”
　　几人又聊了几句，萧南烟便亲自带着两人去了隔壁的一处院子里，这院子里的东西都是新的，平日里也有人打扫，因此能直接入住。
　　而萧府的婢女、小厮们见自家主人和魏岚她们有说有笑的，这才觉得悬起来的脑袋又接回到了脖子上，毕竟宁王和长公主看样子不像是过来寻仇的。


第100章 
　　这会儿已经到了中午, 萧南烟带着魏岚她们去了隔壁的院子安顿下来，而后便差人去准备饭菜了。
　　魏岚和陆子衿也总算是能休息一会儿了，她们也没想到, 陆府会被人侵占, 弄得她们现在有家都回不了。
　　陆子衿的心情更差, 好好的家被弄成了那副样子，即便那些人都已经被斩首了, 可她心里还是堵得慌。
　　另一边，卢峰得知了魏岚一下子斩首了八十多人，将侵占陆府的人还有陈舟全都杀了, 他知道这是触怒到了魏岚的逆鳞, 这件事要是不能妥善处理, 他自己恐怕也是凶多吉少。
　　卢峰收到了魏岚这边的指示后，忙分出了一大批的人手将陈府的人往岭南押送。
　　陈府的人加起来有将近两百人，那些差役只好将这些人全都用长麻绳捆了，防止他们逃窜。
　　周玉娥在队伍里面哭喊不止，“你们这是做什么？我儿子呢？你们还我儿子。”
　　陈府的人本来就又多又乱，再加上押送这些人去岭南是件苦差事, 那些差役可没有好脸色给他们, 其中一个直接一脚踹到了周玉娥身上。
　　“老不死的, 少在那儿哭丧, 告诉你，你儿子早就被拉到菜市口砍头了，不想死的就给老子赶紧走。”说着，这差役又是几鞭子下去, 把周玉娥打的哭喊不止。
　　别看现在这些人加起来将近二百人，可真正能活着到岭南的, 恐怕也就一百人左右，毕竟这些犯人在路上生病、遇难的很多，差役们可不会去管这些人的死活。
　　而陈府里面，孟白正带着士兵们抄家，将所有值钱的东西都抄了出来，剩下的房契、田产、铺子也都被挂出去售卖，所得的银子全部都归国家所有。
　　因为是这种罪犯留下的产业，所以售卖的价格比市场价低不少，过来询问价钱的人不少，甚至还有人当场就买了，孟白就派人和这些买了的人去办手续。
　　~~
　　魏岚和陆子衿中午和萧南烟一同用了饭，两人下午也没有时间休息，魏岚派人找了三十多名工匠，陆子衿则是拿了陆府的地图，详细的和这些工匠说着要修复的地方，当然了，最重要的是先将陆府的三处门都填补上，而后再请人定做新的门，牌匾也是一样，也需要重新定做。
　　总之，两人忙的焦头烂额的，一转眼便已经到了晚上。
　　魏岚抱着陆子衿准备早些休息，不过陆子衿却是睡不着，她时不时的便会叹气。
　　魏岚抱进了陆子衿，柔声道：“那些该死的人都死了，明日再把卢峰处理了便是，修缮陆府的工匠咱们也已经请好了，别担心了。”
　　“嗯，希望咱们从南边回来的时候，陆府也修缮的差不多了。”陆子衿叹了口气说道。
　　“应该差不多。”魏岚安慰道，毕竟那些房舍的主体结构都没有损坏，主要是里面的东西、门窗需要修缮，里面也需要人打扫，有几个月时间应该差不多能修建完。
　　第二日一大早，魏岚便让从京城带过来的那些小厮丫鬟先回陆府收拾，将那些混混的东西还有院子里的屎尿都清除出去，而后她打算让这些小厮和丫鬟留下帮忙，毕竟她原本也是打算让这些人留在陆府看老宅的。
　　不多时，有人进来通报，说是卢峰带着人求见。
　　魏岚让人将卢峰带进来，她和陆子衿则是坐在圆桌边喝着茶。
　　卢峰早已经没有了昨日的精气神，他忙冲着魏岚和陆子衿下跪道：“臣参见宁王、长公主殿下。”
　　魏岚瞥了他一眼，淡淡道：“事情查的怎么样了？”
　　“回殿下，臣昨日开始便带了全城的差役去搜查，已经从一些百姓的家中搜查出了五十多件陆府的家具，现在都已经让人将家具运送到陆府门口了，还有一些是百姓们主动上交的，一共二十多件家具、摆件，也都送到陆府门口了，不过时间紧迫，我们只是搜查了一小部分地方，还有很多地方还没来得及搜，还请殿下恕罪，后面这几日我们会接着出去搜的。”卢峰不敢去看魏岚的脸色，一直低着头说道。
　　魏岚的脸色并不好看，很多人都从陆府里面拿了东西，但是这件事显然不宜深究了，否则需要杀的人太多，容易引起动荡了，当然了，那些陆府的东西必须要让人还回来。
　　魏岚视线瞥向卢峰，“之所以有这样的事情发生，都是你这个地方官不管不问，卢峰，从今日起罢免你城主的职位，由奚夜暂时接替你，等我向陛下上书禀明这事，再下派新的城主过来，你服不服？”
　　“臣，臣有罪，多谢宁王和公主殿下对臣网开一面。”卢峰吓得冷汗都出来了，他生怕魏岚一个不高兴把他给砍了。
　　“当然了，陆府修缮的所有费用，由你来出，你还需做个监工，必须把陆府还原成以前的样子，否则等我们从南边办事回来，发现陆府没有修缮好的话，我还是会治你的罪。”魏岚冷冷道。
　　“是，是，臣知道了，不，是草民知道了，谢宁王殿下，谢长公主殿下。”卢峰听了魏岚的话，反而松了口气，他真的怕魏岚一开口，就将他全家也都流放了。
　　魏岚视线瞥向他，淡淡道：“你还应该谢谢你女儿，若不是她，我不会只是革除你的官职。”
　　“是，是。”卢峰倒是没想到救了家里一命的会是女儿，随即他又想起以前女儿很喜欢魏岚写的话本子，每次都去支持，也总是在自己和家里人面前提起魏岚，他倒是没想到，这些渊源却是救了他们一家。
　　“下去吧，把银子备好，去陆府监工吧，我们从南边回来，可是会过来检查的。”魏岚挥了挥手，不想再多和他废话。
　　“是，草民这就过去。”卢峰赶忙离开了萧府，往陆府去了。
　　魏岚已经给樊川写了奏折，告诉樊川潘阳城的城主需要她另外指派一人，而后便让人快马将奏折送到京城去。
　　而后她又将奚夜叫了过来，交代了让她暂时代理城主的职位，南下的事情就不用她跟着了。
　　处理完了这些事情，魏岚才稍稍松了口气，总算是将潘阳城这边的事情全都理顺了。
　　下午的时候，有士兵们来报，说是萧府门口有个老妇人鬼鬼祟祟的，一下午的时间都在萧府大门的附近鬼鬼祟祟的往大门里面看，士兵们怕是刺客，便直接将人抓了起来。
　　魏岚眉心微微蹙起，开口道：“将那妇人带过来吧。”
　　她之前在潘阳城也没有和人结仇，要说有人想找她报仇的话，那或许是这次她杀的八十多人的家眷？魏岚也不确定，便想着看看到底是谁想对自己不轨。
　　很快的，那女人便被士兵带了过来，魏岚见到那女人的时候，也愣了片刻，她没想到会是赵欣兰。
　　她挥了挥手让士兵们放手，起身问道：“你怎么会在这儿？”
　　“我，我只是想过来看看你过得好不好？还有你妹妹，她还好吗？”赵欣兰的眼眸中含着泪，小心的问道。
　　魏岚点了点头，“挺好的，她在京城，这次并没有跟着过来。”
　　“那就好，那就好，有你护着她，我也算是放心了，我就是想着过来看你一眼，是不是又给你添麻烦了？”赵欣兰搓了搓有些乌黑的手，将手藏到了身后，怕惹得魏岚嫌弃。
　　“没事，你过得怎么样？这一年还好吗？”魏岚叹了口气，还是问道。
　　“挺好的，都挺好，我找到了活，主人家还管饭，一切都挺好的。”想了想，赵欣兰还是说道：“我听说你爹，不，是魏文源，他已经不在了，听说是因为欠了酒钱和赌债被人打的半死，后面他又没银子看病，便死在了一处破庙里。”
　　魏岚点了点头，魏文源会死这一点魏岚也猜到了，人一旦沾了赌博和酒，那这个人就等于是完了，有这样的下场也不稀奇。
　　“他自作自受，这样正好，免得拖累别人。”魏岚听到魏文源的死，情绪仍旧没什么波动。
　　赵欣兰小心的看了看魏岚的神色，见她听到魏文源死了，神情毫无波澜，一时间心酸不已，她这个娘做的也不称职，是不是等到她死了，魏岚也会毫不在意呢？
　　赵欣兰不再乱想，她这次过来真的就是听说了魏岚回来了，她想躲在门口等着，远远的看看魏岚过得好不好，然后就赶紧离开，她没有想着过来攀附魏岚，却没想到会被士兵抓起来。
　　她小心翼翼的看着魏岚，开口道：“我就是想过来看你一眼便走，如今看你好好的，那我也走了。”
　　魏岚看着赵欣兰的背影，终究还是没忍心，赵欣兰之前是有些没脑子，但是罪魁祸首说到底还是魏文源，“等等。”
　　赵欣兰扭头看向魏岚，“还有事吗？”
　　“把那份工辞了吧，我正在让人修缮陆府，我和子衿平时也不怎么回潘阳，你便去陆府住下吧，顺便还能帮着监工 ，日后魏晴若是想你了，也好回来探亲。”魏岚淡淡道。
　　赵欣兰眼眶红了红，可是她还是觉得没脸接受女儿的提议，她开口道：“我就在这城里做工，若是听到你们回来了，我自己去陆府看你们便好，我现在这样真的挺好的，你和小晴不用为我担心。”
　　“留下吧，魏文源都死了，过去的就当是过去了，我先差人收拾出一处干净的院子你搬进去住，另外这是一万两银票，修缮陆府的银子自然有人会掏，这银子是用作府中日常开销和给下人们发工钱用的，你拿着，后续我会定期送银票过来。”魏岚将一万两银票放到了赵欣兰手里。
　　把赵欣兰带回京城，说实话魏岚还真没这个打算，她能让赵欣兰住在陆府已经算是仁至义尽了。
　　“好，好，过去是我对不起你们两姐妹。”赵欣兰没忍住，还是哭了出来。
　　等她情绪稍稍平复一些之后，魏岚才差人送她去了陆府。
　　在潘阳城又住了三日，魏岚和陆子衿便动身往南方去了，毕竟南方的形势紧张，那些被罢免官职的人连同学子不停的闹事，她们需得尽快过去解决。
　　另一边，奚夜刚刚接手城主府的事情也是忙的焦头乱额，不过好在下面的官吏知道她是宁王的人，都很听话，生怕做错一点，又被宁王给噶了。
　　一连半个月过去，奚夜对潘阳城的各项业务也渐渐熟悉了起来，她也没有那么忙了，毕竟很多事情还是下面的官吏在忙乎，她主要还是主持大局就好。
　　而且她和卢峰不同，任何的酒局她都不去，她只等着朝廷派人过来接替她，她也好早些回去保护魏岚，毕竟她都跟在魏岚身边待惯了，并不想做什么城主。
　　奚夜其实早就惦记着周语芙，之前离开潘阳的时候，她也特意写了信差人送给周语芙，提醒她多多注意，潘阳可能会乱一阵子。
　　眼下回来了，又忙了半个多月的庶务，现在一切都理顺了，她便想着去看看周语芙。
　　于是奚夜便换了便装，也没让护卫们跟着，便去了周语芙开的那家胭脂铺子。
　　奚夜之前也来过一两次，不过后面周语芙送给她那些不正经的话本子之后，她便吓得不敢再过来了，再加上她跟着魏岚离开潘阳城都快一年了，因此店里的伙计早就不认识她了。
　　奚夜有些腼腆的走到柜台那里假装去选胭脂，实则是在偷偷看周语芙有没有在店里，最后那卖货的女乾元都看不下去，问道：“姑娘，你这是来买货的，还是来找人的？”
　　奚夜被问的脸侧一红，轻咳了一声，压低声音问道：“你们老板在吗？”
　　那女乾元一副果然如此的样子，来她们店里买胭脂水粉的要么就是真的想买的，要么就是乾元想过来套路她们老板的，她都见怪不怪了。
　　“姑娘，我看你还是省省吧，我们老板可没有再嫁的打算，人家有钱有闲还死了丈夫，那过得可是神仙一样的日子，才不会给自己找不痛快再嫁呢。”那女乾元笑道。
　　奚夜点了点头，不过还是开口道：“你能帮我通传一声吗？我是她朋友，她认识我的，你就和她说我叫奚夜。”
　　奚夜说着，还将一块碎银子递了过去，那女伙计见她给钱爽快，这才慢悠悠的上楼给她传话。
　　“老板，楼下有个女乾元，说是过来找你的。”那店员开口道。
　　周语芙这会儿正斜依的软榻上休息，她甚至连眼皮都没掀开，便回道：“让她回去吧，我不感兴趣。”
　　自从和奚夜分开之后，她便失去了对乾元的兴趣，半个月前她听说魏岚她们回来了，也跟着高兴了一阵子，不过没想到奚夜会成了新一任城主，这下她就高兴不下去了。
　　奚夜现在身价水涨船高，不知被城里多少的坤泽惦记着，哪儿轮得到她这个嫁过人的寡妇，而且这都半个月了，人家都没有过来找自己，她也不想过去自讨没趣。
　　这么想着，周语芙更是没了说话的心思。
　　那伙计到底收了钱，便又多说了一句，“那女乾元说她叫奚夜，好像和现在的城主重名了。”
　　周语芙倏的睁开了眼睛，“什么？你怎么不早说呢。”
　　说着，周语芙忙起身穿了鞋子，而后又整理了一下自己的衣服，对着铜镜照了照，这才快步下了楼。
　　她走到楼下，果然便见奚夜正在柜台前站着，似乎是怕尴尬，她正拿着几盒胭脂看，视线却是时不时的往楼梯这边瞟，正好对上了她的视线。
　　周语芙冲他笑了笑，快步下了楼梯，“呦，城主大人今日怎么有空过来了？”
　　奚夜被她这声城主叫的红了耳朵，她轻咳了一声，这才开口道：“刚捋清楚城主府那堆事情，便想着过来看看你。”
　　“难得城主大人还能记着我，以后呀，我在潘阳城的生意可还得仰仗城主大人了。”周语芙笑道，她只想着是和奚夜说几句话叙叙旧，却是没像从前那般调戏奚夜了，毕竟在她看来，以奚夜现在的身份，大概率是不会选择和自己在一起的。
　　奚夜见她对自己不似以前热络了，她还对自己挺客气的，心里便有些怪怪的。
　　“能和你单独聊聊天吗？”奚夜斟酌了片刻还是说道。
　　周语芙也是诧异了片刻，不过还是笑道：“自然可以，我这楼上有间茶室，咱们上去坐坐。”
　　说着，她又赶忙吩咐店里的伙计看茶，而后便带着奚夜上楼了。
　　刚刚那个收了银子的女乾元这会儿正和个鹌鹑一样，缩在柜台里，生怕奚夜注意到她，她也是胆子大，城主给的银子她都敢收，不过她这会儿倒是老实了。
　　奚夜跟在周语芙的身后上了楼，二楼这里有周语芙专门休息的房间，房门开着，奚夜能看到里面的一张软榻，软塌上还凌乱的放着一块毯子，这间屋子的旁边还有一间招待客人的茶室。
　　奚夜抿了抿唇，若是以往的话，周语芙逗自己，应该会把自己往休息的房间拉，可是现在却把自己当做了客人引着自己去了茶室，她心里反倒有些不是滋味，也怪自己，刚到潘阳的时候就该先抽时间过来看看她。
　　“大人请吧。”周语芙的声音打断了奚夜的思绪。
　　奚夜点了点头，“好。”
　　两人进到了茶室里，不多时，便有伙计端了热茶过来，周语芙笑着给奚夜倒了一杯茶，递了过去，“大人，用茶吧。”
　　“谢谢。”奚夜接过茶，喝了一口，这才开口道：“不用同我这么客气，怪别扭的，还是叫名字吧。”
　　“好，既然你都这么说了，那私下的时候我便叫名字了。”周语芙有些拿不准奚夜的意思，她不太清楚奚夜为什么过来。
　　奚夜见她还是那么客气，便开口道：“你是不是生我气了，我这次是走了挺长时间的，但是都是因为有正事，我本来也打算处理完了正事便过来找你的。”
　　周语芙心跳的快了几下，不过还是按捺了下来，“找我做什么？”
　　奚夜有些不好意思，不过还是从怀里拿出了一个锦盒来，她将锦盒递了过去，“送你的，打开看看喜不喜欢？”
　　周语芙没想到奚夜会送她东西，她伸手打开了锦盒，便见里面有一只藕粉色的玉镯，玉镯上面还雕刻了一圈的小兔子，旁边是一只被雕刻的栩栩如生的藕粉色玉兔吊坠。
　　这块料子是奚夜在京城的时候买的，魏岚每次处理完政事，总是会抽空雕刻一些小东西，她便求着魏岚帮忙，说是想送心上人一点特别的东西。
　　魏岚一听有八卦，立马就答应了帮忙，奚夜知道周语芙的生肖是兔子，便托魏岚帮忙雕刻了一件玉兔吊坠和一只雕刻了兔子的玉镯。
　　周语芙看到这两件东西也有些诧异，这两件玉器的雕工很好，一看便是请雕刻大师雕刻的，她没想到奚夜会送自己这么贵重的东西，尤其是上面雕刻的还是她的生肖。
　　“你这是何意？专门请人给我雕刻的？”周语芙试探的问道。
　　奚夜有些紧张的点了点头，目光灼灼的看向周语芙，“嗯，我想表明心意的时候送你，便在京城求了人帮着雕刻了这玉器，对不起，让你白等我一年时间，你还愿意同我在一起吗？”
　　“你认真的？”周语芙问道。
　　奚夜点了点头，“自然是认真的，我何事乱说过话？”
　　周语芙还是觉得有些不敢相信，“可你现在和以前不一样了，你是宁王身边的红人，以后即便不做这城主，那也是很多坤泽都想攀附的人，你确定要选我？我可是和别人成过亲，还死了丈夫的，即便我们没有圆房他就死了，可在外人看来，我还是配不上你的，你真的确定？”
　　奚夜再次点头，“确定，我不在乎别人说什么，而且这事宁王殿下她也知道，她也支持我过来找你，你还愿意吗？还是生我气了，真的不愿同我在一起了？”
　　奚夜小心翼翼的问着，毕竟自己一走就是一年，即便是留了信，可这和不辞而别差别也不大，难道她真的不愿意和自己在一起了？
　　就在奚夜还在乱想的时候，周语芙却是掩唇轻笑了起来，“我自然是愿意的，没想到我选的小乾君还挺痴情，你在京城的时候便想着我吗？”
　　奚夜被她说的耳尖红了红，不过还是腼腆的点了点头，她觉得以前那个爱调戏她的周语芙又回来了，顿时有点招架不住。
　　周语芙脸上的笑意更甚，她起身几步走到了奚夜那里，而后干脆直接坐到了奚夜腿上。
　　奚夜也没想到她胆子这么大，青天白日的就坐自己大腿，可是又怕人摔了，忙伸手揽在周语芙身后。
　　周语芙自然感受到了她的动作，笑道：“呦，这便抱上我了？”
　　奚夜被她说的脸更红了，周语芙却是被她这幅老实的样子逗笑了，小乾君离开了一年还是这么不经逗，看来去了京城之后，奚夜也没有学坏了，挺好的，她喜欢。
　　她凑过去将唇瓣轻轻印在了奚夜的唇角上，笑道：“城主大人亲了我，便要对我负责了。”
　　奚夜只觉得自己唇角那里一软，便有香气窜入了鼻尖，而后便是银铃般的笑声回荡在耳边。
　　她脸上倏的一红，继而连带着脖颈都红透了，周语芙刚刚那是亲了自己？
　　而上来送茶点的下人也是被吓了一跳，因为门是开着的，下人端着点心上来就见她家老板坐在城主的腿上，她一个激动，盘子便直接摔在了地上，随之而来的还有一声脆响。
　　周语芙的耳朵稍稍红了一些，她轻咳了一声，淡定的从奚夜腿上起来，对那下人道：“慌慌张张的像什么样子？还不赶紧收拾了。”
　　“是，是，小的这就收拾。”那下人都想死，撞破了老板和城主的奸情，她不会被灭口吧？


第101章 
　　有了伙计的打岔, 周语芙倒是没继续做什么，只在奚夜的旁边坐下，她看着奚夜浅浅笑道：“城主大人下午的时候要去我府上用饭吗？就当做是你送我这些玉器的回礼了。”
　　周语芙说着, 还冲奚夜眨了眨眼睛, 这小乾君年纪小, 体力应当好得很吧？
　　“好，那我便打扰了。”奚夜腼腆的笑了笑。
　　两人又聊了一会儿天, 奚夜便回去了，她下午处理完了城主府的事情，便在卧房里沐了浴, 还换了一身新的衣裙, 做完了这些她才去了周府。
　　而周语芙也早早回了府中, 她安排厨房今晚的菜品要做的丰盛些，尤其是多倍些滋补的菜品，做完这些，她也同样沐浴，换上了新的衣裙便等着奚夜过来。
　　天色微暗的时候，奚夜便到了周府。
　　周府的下人们一个个觉得惊奇, 她们主人这么多年了, 一直都是单身, 没什么乾元能入周语芙的眼, 眼前这位小乾君倒是好福气，被他们主人看上了，以后吃喝不愁。
　　被当做是小白脸的奚夜被下人们一路引到了周语芙的卧房那里，周语芙这会儿正坐在桌旁, 见她来了，眼睛亮了亮, 而后便让下人们准备饭菜了。
　　“呦，小乾君怎的这会儿才过来，怎么？怕我吃了你？”周语芙挑眉笑道。
　　奚夜耳尖微红，“没，在府里处理了一些事情，处理完了便过来了。”
　　“快坐。”周语芙笑着起身，拉着奚夜坐到了她身边。
　　“饭菜马上好，一会儿多吃点，好好补补。”周语芙冲奚夜眨了眨眼睛，意有所指。
　　奚夜放在膝盖上的手缩了缩，耳尖更红了些，“嗯。”
　　周语芙见她这幅样子，更是轻笑不止，“城主大人这么腼腆吗？”
　　奚夜确实有些紧张，吃完饭的话，她是不是想让自己晚上也留下来呢？
　　一想到这儿，奚夜就更紧张了，“没。”
　　好在丫鬟们开始将晚膳端了进来，奚夜也稍稍放松了片刻。
　　周语芙让下人们退下去，卧房里只剩了她和奚夜，“小乾君，多吃些。”
　　说着，她往奚夜碗里多夹了些菜，毕竟晚上可有小乾君受累的。
　　“好，你也是，多吃些。”奚夜一边吃，一边看着桌面上的饭菜，她总觉得有些不对，不仅有人参炖的鸡汤，还有燕窝银耳粥，反正很多都是补身体的东西，晚上这么吃，真的不会上火睡不着觉吗？
　　不过毕竟是去人家家中做客，她也不好多说什么。
　　奚夜瞎想的功夫，周语芙已经给她分别盛了一碗燕窝粥和一碗人参鸡汤，“给，慢慢吃，喝些汤。”
　　“好，谢谢。”奚夜看着这些大补的东西只能道谢，她才第一次过来，总不能挑刺，只能应着头皮愣吃。
　　周语芙让奚夜多吃，她自己倒是没有吃太多，只是吃了些菜，而后喝了一碗燕窝粥便饱了。
　　她晚上也不想吃的太多，不然，一会儿脱了衣裙之后，有小肚子可就不好了，万一小乾君不喜欢了可不行。
　　奚夜还不知道周语芙在想什么，她还在埋头苦吃，晚上的饭全都是大肉，要不就是很补的东西，她现在已经觉得有些顶得慌了，再抬头的时候，便见周语芙已经放下了碗筷，这会儿正看着她呢。
　　奚夜咽下了口中的一块排骨肉，问道：“你吃好了？”
　　“嗯，你是乾元，多吃些才对，不然一会儿可要没力气了。”周语芙冲她眨了眨眼睛，意有所指。
　　奚夜脸侧微红，是她想的那个意思吗？还是她想多了？不过她还是大口吃了起来，直到真的吃不动了，她才道：“真吃不了了，让人都撤了吧。”
　　“好。”周语芙浅浅笑了笑，招呼着婢女们将桌面上的饭菜都撤了下去。
　　不多时，房间里又只剩了两人。
　　奚夜有些紧张的搓了搓手，她也没有主动提要走的事情，不过这会儿天色已经黑了。
　　周语芙自然也没提，她见奚夜红着脸，便笑着凑了过去，“小乾君想什么呢？怎么脸都红了？”
　　她说着，故意顺势坐在了奚夜腿上，一条手臂勾着奚夜的脖颈，薄唇轻轻的印在了奚夜脸侧，然后便见奚夜的脸倏的红了。
　　“呦，这么爱害羞吗？”周语芙巧笑嫣然，她就喜欢小乾君这幅不经逗的样子，说明小乾君没开过荤。
　　“没，没害羞，天色有些晚了，要不我还是回去吧。”奚夜说这话的时候偷偷看着周语芙的眼睛，周语芙要是不想让她留下的话，那她就回家了，等以后成亲了再住在一起。
　　周语芙食指轻轻压在奚夜的唇瓣上，而后轻轻摩挲着，“你是真的想回去？还是想留下陪我？”
　　奚夜喉咙有些发痒，她下意识的吞咽了一下，而后小声嘟囔着：“那，那还是陪你吧。”
　　周语芙笑着亲了亲奚夜的额头，夸赞道：“真乖，那咱们一起读读书吧，好不好？”
　　“好。”奚夜下意识的回道，只不过她有些纳闷，这个时候读书？多少有些奇怪了点。
　　而后周语芙就从桌子上拿了一本书递给奚夜，示意她翻开。
　　奚夜将书拿了起来，见书的封皮上写的是《论语》，她总觉得哪里不对，不过还是红着脸将书页翻开，然后就看到了里面的内容，这哪儿是什么《论语》，明明是不正经的画册。
　　刚翻到第一页便见图上的两个女子正在脱衣裙，奚夜的手抖了抖。
　　周语芙见她这反应，浅笑了一声，在她脸侧亲了一口，催促道：“小乾君，怎么不翻页了？嗯？”
　　奚夜被她亲的面红耳赤的，手上哆哆嗦嗦的往后翻了一页，“在翻了。”
　　每往后翻一页，奚夜的脸色便越红，等她翻到中间的页数时，整个人都红温了，呼吸甚至都急促了。
　　奚夜翻到这会儿才觉得不对劲，不是，周语芙分明就是在逗着她玩，哪有和心上人抱在一起看黄画册的？
　　她将手中的书扔到了一边，红着脸看向周语芙。
　　周语芙见她将画册扔了，故意问道：“怎么好端端的又不看了？”
　　“你故意的。”说着，奚夜深吸了几口气，一把抄起了怀里的周语芙就往床边走去。
　　“哎？小乾君这是干什么？快放我下来。”周语芙故意笑着问道。
　　“干你！”奚夜咬牙道。
　　刚走到床边，她便吻上了周语芙那能说会道的红唇，奚夜想着，今晚非得让周语芙嗓子哑了，省的她再欺负自己玩。
　　周语芙很是受用的勾着奚夜的脖颈，任由奚夜亲吻，甚至她自己还带着点急切，素了这么多年了，她好不容易挑了个体力好的小乾元，自然是得好好享受。
　　红烛摇曳，一直到后半夜奚夜才叫人抬了热水进来擦洗，在外面候着的小丫鬟们一个个面红耳赤的，这一晚上，卧房里那真是天雷勾地火，不知道里面的两个人有没有害羞，反正她们是听害羞了。
　　两人第二日睡到日上三竿才醒来，衙署里的人有事情想找奚夜汇报，被告知奚夜去了周府一晚上没回来，他们便跑去周府找奚夜，而后被周府的小厮告知城主还没起呢，他们便只得等在前厅喝茶。
　　奚夜醒来的时候，天光早已经大亮了，她原本体力就好，就是昨晚折腾到后半夜她也没再怕的，不过周语芙的体力也不差，主要是，她还敢一直勾着自己继续，于是两人一拍即合的弄到了后半夜。
　　周语芙醒来的时候，便见奚夜也已经醒了。
　　她哼唧着在奚夜怀里伸了个懒腰，笑骂道：“死鬼，还以为你多老实呢？结果在床上这么能折腾。”
　　“那不都是被你勾的吗？”奚夜说话的时候便感觉到周语芙的脚又不老实了，在蹭她的小腿。
　　她刚想将人扑倒再好好交流一下，门外便响起了通报的声音，“城主大人，有两名官吏在外面等着您呢，您看什么时候方便见他们？”
　　奚夜的脸皱的像是苦瓜一样，不是，她还想和心上人温存一会儿呢，怎么就有工作找来了？
　　周语芙凑过去亲了亲她，笑道：“晚上再过来不就是了，又不是不让你来了。”
　　听周语芙这么说，她心情才好了不少，又抱着周语芙亲了一口，奚夜这才起床不情不愿的去办公。
　　怪不得她们宁王那么黏长公主，她现在算是知道了，她也想黏着周语芙。
　　于是奚夜沉着脸被手下叫回了城主府，那些手下一个个一副吃到大瓜的表情，不过奚夜倒是不在意，她本来就是打算和周语芙成亲的，因此根本也没打算避着人，不过她没有父母，要是成亲的话，得告知宁王才是，她打算这次魏岚她们从南边回来，她就和魏岚提起这件事。
　　而魏岚她们这边，已经到了江南府，江南多文人雅士，这次那些被罢免官职的官员大多都是在江南一带煽动学子一同闹事的，因此魏岚她们直接就去了江南。
　　江南的叛乱早已经平定了下来，因此魏岚她们抵达江南府的时候，还是有不少的官员前来接人的，当然了，也不知道是谁传出去的消息，那些学子们也受到了煽动，纷纷跟着过来闹事了。
　　于是魏岚她们抵达江南府城门的时候，便见除了前方的官吏，后面全都是被差役们阻挡着的学子，那些学子一个个群情激荡，都在说大昭残暴，随意杀害文官之类的话。
　　魏岚和陆子衿从马车上下来的时候，就见到了这一幕，那些学子们一个个大声的叫喊着，往这边扑着，要不是那上百名差役拦着，恐怕此时已经是乱了。
　　魏岚淡定的看着对面的那些学子，继而又看向了江南府的知府张文钊，“这是怎么回事？不欢迎本王和长公主过来吗？”
　　张文钊赶忙领着属官下跪，“宁王殿下恕罪，长公主殿下恕罪，微臣也不知道这是怎么回事，不知道是哪里走漏了风声，引得这些学子也过来了。”
　　魏岚视线冷冷的看着他，“是不知道是谁走漏风声，还是原本就是你召集的这些人？”
　　“宁王殿下明鉴，下官不敢啊，就是给下官一百个胆子，下官也不敢这么做。”张文钊赶忙叩首道。
　　这人也是樊川新任命的江南知府，但江南这里到底是怎么回事，还是需要好好查查才好，所以对张文钊，魏岚也是不信任的。
　　“你最好是不敢，本王已然斩杀过一名二品大员了，杀你也不算是什么？”
　　说完，魏岚也没让这些官员们起来，毕竟这些学子们汇集在这里挡路，已经算是这些官员失职了，若是自己没带这五千兵马呢？那是不是被这些人堵得连城都进不了了？
　　魏岚带着身后几十名身披甲胄的亲卫往人群那边走去，她刚走了没几步，人群中的叫声便更大了。
　　“大昭苛待文官，让天下的学子都寒了心，我们要让朝廷改变律法，不可杀文官！”
　　“对，不可杀害文官！不可杀害文官！”
　　魏岚冷眼扫了过去，伸手做了一个下压的手势，但是人群激动，根本没有人听她的，这些血气上涌的学子还在高声的呐喊着。
　　魏岚摇了摇头，怪不得历朝历代想要做些什么都最先煽动学子呢，这些人是最没有脑子的人，也是最爱头脑发热的人，今天这种情况，不见血的话，应该是收不了场了。
　　她想着，视线便看向了叫嚷声最大的那名学子，她低声的冲着杭书瑶吩咐了一声，下一刻，杭书瑶便施展轻功飞入到了人群中，她将魏岚刚刚指着的那年轻男人，一把抓了起来，而后提着男人飞出人群，直接将男人拽到了魏岚面前，自有士兵将男人死死按住。
　　人群中见发生了这种事，这才渐渐安静了下来，那被抓的男人却依旧嘴臭，他身后的人交代过了，越是人多的地方，大昭官府的人就越不敢杀人，因为那些官员怕激起民愤来。
　　想到这儿，他不肯低头，冲着魏岚骂道：“大昭律法残暴无度，文官乃是天下楷模，之前的大周便对文官多有优待，才得以延续百年，大昭怎能如此杀戮文官，我不服，不服！”
　　魏岚点了点头，她淡淡开口道：“管理户籍的官员呢？”
　　“臣在。”一个小老头立马从一种跪着的官员中出来，又继续冲着魏岚跪下。
　　魏岚开口道：“此人如此怀念大周，必然是大周余孽，你回去之后好好查查这人的户籍，凡是与他沾亲的人，不论是谁，从今往后家族中的所有人不得再考取功名，你另外找一个空本子，将这些记录在册，本王稍后会一一查看。”
　　“是，是，下官记住了。”那老头也是急了，忙派了小吏将这事记下。
　　那男人显然也没想到魏岚会这么做，他大声喊道：“你凭什么这么做？凭什么？”
　　魏岚却是懒得和他再说，而是视线看向对面的那些学子，“大周余孽在此妖言惑众，你们一众学子不好好读书，却和这种人掺和在一起，连一点自己的判断都没有，人云亦云，真是令人不齿，就你们这种没脑子的人，没有资格当官。”
　　说着，魏岚又开口道：“来人，将这里都围了，这些学子有一个算一个，全部都剥夺了考取功名的资格，张大人，让你的人一一过来核对这些人是谁，全部记录在册，我大昭不需要这些蠢货做官。”
　　说完，魏岚身后的军队立马分出了一千人，将这些学子迅速包围了起来。
　　那些学子一听不让考科举了，一个个都群情激奋，有的甚至开始推搡士兵们。
　　“你们这些不识字的废物也敢拦我们？我们日后都是文官，都是大昭的栋梁。”
　　“就是，你们这些没用的废物士兵，还不给我起来。”
　　“咱们一起上，冲出去，这么多人，他们奈何不了咱们，也不敢杀咱们！”
　　“打他们，冲出去。”
　　有不少的人见士兵们只是拦着他们，却没有对他们动手，便变本加厉的冲着那些士兵踢打。
　　魏岚看着眼里，冷冷道：“有随意推搡打骂或是想逃跑的，格杀无论。”
　　魏岚这一声令下，有不少的士兵本来就在被打，一听这话，立马拔出刀来，有的士兵甚至已经动手了。
　　不停规劝的人，要么是真的没脑子，要么就是真坏，要想平定江南这边的事情，不流血是不可能的，只不过魏岚自己也没想到，居然连城都没进，就得杀人了。
　　她视线看向地上跪着的男人，淡淡道：“将这人斩首，将他的尸体就挂在这城门上，以儆效尤。”
　　“是。”里面便有士兵将砍刀拿了过来。
　　那男人却是慌了，他没想到魏岚会这么狠，真的都杀，忙哭喊道：“别杀我，别杀我，我是受人指使挑唆的，是黄俊青，是他指使我这么做的，他还说了，大昭新朝刚刚建立，我们这些学子闹事，朝廷一定会以安抚为主，不会杀我们的。”
　　魏岚摆了摆手，示意准备下刀的士兵停手，而后看向那男人，“我这人脾气不好，你最好说的是实话，否则你全家都会受到牵连。”
　　“宁王殿下饶命，宁王殿下饶命，我说的都是真的，你就是把黄俊青抓过来和我对峙，也还是他联络各方，煽动了学子们反抗朝廷。”
　　魏岚点了点头，“那好，看在你还有用处，本王暂时饶你一命。”
　　“谢殿下，谢殿下。”那男人哭着给魏岚磕头。
　　而此时，城门前的那块空地上已经血流成河，有些学子一开始不信邪，不相信这些大头兵敢杀他们，非要往出闯，结果自然是命没有刀硬，有的则是看到有人死了，慌乱之下硬要冲出去，结果自然也被砍死了。
　　魏岚刚刚下的命令是将这些人围困起来，想要反抗或是逃跑的格杀勿论，因此这会儿已经死了不少的人，不过到底还是有聪明人的。
　　有人大喊着：“别跑了，都别跑了，宁王说了，只是围困，往外跑的才是送死。”
　　但是那些学子们根本不听，他们就是心高气傲惯了，觉得自己是天之骄子，士兵们只是大老粗，看不上他们，而且这些学子往往头脑简单，被有心之人稍稍煽动一下，便安耐不住的想去找死，这次也是一样。
　　即便是有人劝说大家别跑了，还是不停的有人硬要往刀口上撞，结果自然是死路一条。
　　光这一会儿时间，已经死了有上百人，其中一些人的理智渐渐回笼，又转而下跪，冲着魏岚那边哭求。
　　“宁王殿下饶命，我等不敢了，再也不敢了。”
　　“对，放了我们吧，我们回去之后一定好好读书，觉对不敢再犯了。”
　　“求求您饶命。”
　　魏岚这会儿也走到了前面去，她伸手示意这些人都闭嘴，这次这些人很是识趣的闭了嘴。
　　魏岚冷冷的开口道：“国有国法，你们今日既然做了这事，便得付出代价，我不管你们背后是不是有人指使，但是能做出围堵朝廷命官，煽动人心这种事，足可以见得你们用心险恶，已经死了的那些人我就不说了，你们这些蠢货，没有资格再考科举入仕，还有你们以后的子女也是一样，世世代代，只要大昭还在，你们的子孙便不得再考科举，这是你们要为这件事付出的代价。”
　　魏岚缓了口气，继续道：“不是读书人就能为所欲为，就你们这样的蠢货，我大昭也不需要，退一万步讲，你们这种听风就是雨的人，做官了也只会是昏官，江南知府何在？”
　　张文钊赶忙跪了过来，直到这会儿，魏岚也没让这些跪着的人起身，“臣在。”
　　“你去叫人将这些读书人的名字户籍一一记录在册，以后这些人的子子孙孙，全都不许入仕。”魏岚道。
　　“是，臣这就差人去办。”张文钊都快吓死了，他没想到宁王这么猛，上来就杀了这么多的学子，他生怕自己也被波及了，相当的听话。
　　那些学子还想反驳，但是看着旁边死的人，到了嘴边的话又咽下去了，他们现在都后悔死了，不仅自己的前途毁了，这下连以后的子女的前途也给搭进去了。
　　这其中有不少人都是寒门学子，结果科举还没考上，就因为这件事连去考试的资格都没了，不少的人直接坐在地上哭了起来。
　　然而做错了就是做错了，魏岚对这些人不会心软，若不是自己这次带的兵足够多，说不定这些人还会围困了自己呢。
　　魏岚又开口道：“将刚刚那个男人给我看好了，除了咱们的人，任何人不得靠近他，还有，去把黄俊青给我抓过来。”
　　魏岚想了想又问道：“对了，这个黄俊青可是以前的江南知府？”
　　“是，就是他啊殿下。”那指认黄俊青的男人忙道，生怕说的慢了脑袋就没了。
　　魏岚点了点头，对着张文钊道：“你的人对这里更熟悉，书瑶，你带上人跟着张文钊的人去抓黄俊青，对了，多带些人过去，将黄俊青住的地方给我围起来。”
　　“是，殿下。”杭书瑶直接带了三百名士兵，跟着几名差役进了城。
　　张文钊见这些学子们都不敢炸刺了，他小心的跪到了魏岚面前，问道：“殿下，这里的事情处理的差不多了，您看，咱们是不是先进了城再说？”
　　魏岚却是摆了摆手，“不急，我今日就是要在此将这些事都处理了，来人，去搬椅子出来，我和长公主今日便在这里等着。”
　　说着，魏岚又踢了张文钊一脚，“快去让你的人查户籍，必须和这些人一一对上，我后面会让我的人核实，若是有对不上的，或是有你故意不登记的，那本王便连你一起治罪。”
　　“臣不敢，臣不敢，臣这就去安排。”张文钊哪儿敢不听魏岚的话，这位宁王可是连二品的文官都说杀就杀，自己哪儿敢得罪她？他赶紧去叫人安排人进城去拿户籍名册，顺便再搬一些桌椅过来，让小吏们当场登记这些人的户籍姓名。
　　魏岚则是去找陆子衿了，两人坐在椅子上，身后自有随从和婢女打着伞，防止两人被晒到。
　　魏岚脸色不怎么好看，陆子衿也是一样。
　　“没想到连城都没进，这些人就送咱们一份大礼。”陆子衿无奈道，魏岚一下子杀了这么多学子，做法虽然略微激进，但这也是没办法的事情，若是开头她们便怀柔的话，只会让这些人更加的猖狂，所以流血反而是最见效的做法。
　　“是啊，南面的这些文官还真是肆无忌惮，不过这次就得让他们好好长长记性了。”魏岚冷声道，她最讨厌的就是拎不清的人，尤其一想到这些人之前还能考科举，有可能做官，魏岚就更生气了，就这种人做了官，那也全都是不长眼的糊涂蛋。


第102章 
　　不多时, 杭书瑶便带人将黄俊青的府邸围了起来，黄俊青虽然被罢官，但到底有之前多年的积攒, 如今也是江南这边的富户, 他家中的宅院及大, 杭书瑶直接让两百士兵将黄府围拢了起来，她自己则是带了一百名身披甲胄的士兵直接从正门冲了进去。
　　府里的护卫见到这么多身披甲胄的士兵也是吓得不轻, 不过还是有不怕死的，上前阻拦杭书瑶她们。
　　“你们是什么人？知不知道我们老爷是谁？竟敢闯入我们府中？”
　　“我们抓的就是黄俊青，少废话, 带路。”杭书瑶直接让人抓了这小厮, 让他带路。
　　起初他还挺不服气的, 不过被打了一顿，这人立马老实多了，带着杭书瑶她们往府中走去。
　　而此时，黄俊青正和十几名之前被罢免的官员坐在茶室中喝茶。
　　“黄兄，你说城外现在怎么样了？”
　　“想必那个宁王肯定已经焦头烂额了，那可都是读书人, 读书人疯起来可是很可怕的, 有她受的。”黄俊青哈哈大笑起来, 另外几人也跟着乐了起来。
　　“要不说还是那些读书人好骗, 稍微煽动煽动，他们便坐不住了，有他们上去冲锋陷阵，咱们也乐的自在。”
　　“谁说不是呢, 无故罢免咱们官职，咱们一定得讨要个说法。”
　　就在几个人正高兴的谈论这些事的时候, 院子里突然乱了起来。
　　黄俊青蹙眉问道：“何事？不知道我们再次此聚会吗？怎能如此喧哗？”
　　立马便有小厮跑了进来，“老爷，不好了，不好了。”
　　“怎么回事？没看到我和几位大人正在饮茶吗？外面怎么那么乱？”黄俊青不悦道。
　　“老爷，是官兵来了。”
　　那小厮的话音刚落，杭书瑶已经带着人将茶室的门踹开了。
　　黄俊青脸色铁青，他之前是这里的知府，哪儿受过这种气，立马质问道：“你们是谁的手下，知不知这是什么地方？竟然敢带兵闯进来。”
　　“黄俊青，别说你已经不是江南府的知府了，即便是，你也算不得什么，来人，将这里面的人全都拿下，给我都带走。”杭书瑶冷声道。
　　“是。”士兵们立马冲着这些人扑了过去，将他们用麻绳绑好。
　　这些人口中还在咒骂着：“你们这些兵匪，我们之前可都是文官，你们竟敢抓我们？”
　　“对，快放了我们，不然陛下是不会绕过你们这些大头兵的。”
　　杭书瑶见这些人还这么猖狂，直接道：“掌嘴，什么时候老实了，什么时候再停下。”
　　“是！”
　　士兵们正嫌弃这些人嘴臭呢，这会儿听到杭书瑶这么说，一个个的牟足了劲，直接冲着这些人脸上抽。
　　黄俊青也是没想到这些士兵敢直接对他们动手，一个个的全都震惊了，大周以前一直是文强武弱，只有文官拿捏武将，他们这些文官对士兵更是不屑一顾，哪儿受过这种委屈，他们直接都懵了。
　　片刻之后，茶室里满是巴掌声和这些人的叫喊声。
　　“疼死我了，别打了，别打了。”
　　“你们到底是什么人，还有没有王法了？”
　　“啊，啊，别打了，别打了。”
　　一直到这些人都闭嘴了，杭书瑶才让士兵们住手。
　　她让士兵们将这些人押走，让之前那些士兵仍旧留在这里看守黄府，不多时，杭书瑶便押送着这十几人到了城门那边。
　　黄俊青看着城门口到死尸是和血迹，整个人都吓傻了，再加上脸上被打的火辣辣的疼，别提有多狼狈了。
　　很快的，这些人便被押到了魏岚和陆子衿面前，“殿下，人已经带到了，他就是黄俊青。”
　　魏岚点了点头，开口道：“就是你联合了南边的官员，煽动这些学子和朝廷对着干的？”
　　“没有，我没有，不是我，你血口喷人，宁王，你滥杀无辜，南边的官员早就对你不满了。”黄俊青头脑一热，到嘴的话便没过脑子的说了出来，他刚说完就后悔了，城门口的那些尸体还在呢，他生怕魏岚直接杀了她。
　　魏岚也是被气笑了，“把刚刚那男人带过来，让他们自己当面对质。”
　　“是。”
　　立马便有护卫将之前那男人带了过来，那男人见了黄俊青立马激动了起来。
　　“黄俊青，是你给了我一百两银子，让我鼓动身边的学子和朝廷对着干的，而且你不仅找了我，还找了其他不少的学子蛊惑人心，都是你教唆的我们，宁王殿下，都是他做的。”那男人激动的哭喊着。
　　“我没有，我没有这么做，我没有。”黄俊青一头的冷汗，极力否认自己做过的事情。
　　魏岚冷冷道：“书瑶，把这些人拉下去狠狠的打，什么时候肯说了，什么时候再停手。”
　　“是。”
　　立马便有士兵将这些人拉下去杖责，这些人之前可全都是文官，被打了几下之后，一个个哭爹喊娘的求饶。
　　“饶命啊，我招，我招，确实是黄俊青将我们召集在一起干的这事，宁王饶命啊，我们也只是想提高文官的待遇，可我们绝对没有和朝廷对着干的胆子。”
　　“对啊，宁王饶命啊，我们不敢了，再也不敢了。”
　　魏岚并没有急着让人停手，而是让这些人一挨了将近二十大板，这才挥手让士兵们停下。
　　“张文钊，让你的人写清这些人的罪状，而后让他们画押。”魏岚继续道。
　　“是，臣马上差人办。”他赶紧让身边的官吏将认罪书写出来。
　　魏岚又看向黄俊青，“黄俊青，将你联合的所有官员的名单都写出来，我和公主还能网开一面，祸不及你家里人。”
　　说着，魏岚又开口道：“奥对了，还有你们，你们这些人也都写一写，免得有漏网之鱼被放跑了。”
　　说着，魏岚让人给他松绑，让人准备了纸笔给黄俊青，让黄俊青将剩下的官员名单全部都写清，她也好一家一家的派兵去抓人。
　　黄俊青这会儿后背上被打得皮开肉绽的，脸上也是火辣辣的疼，不过还是忍着不适，他拿起毛笔写了起来。
　　其余的十几人也是一样，也都纷纷写了起来。
　　魏岚和陆子衿也不着急，就在这边等着，不多时，十几份名单便出来了，魏岚让杭书瑶去办这件事，凡是涉及到的人，全部都抓起来。
　　做完了这些，她和陆子衿才进了城。
　　张文钊早就给魏岚她们准备了住处，魏岚和陆子衿住了进去。
　　接下来的几日，杭书瑶负责去抓人，顺便抄家，魏岚和陆子衿则是盯着下面的官员核对那些闹事学子的名单，全部都记录在册，永久免除他们考科举的资格。
　　总之，知府衙门的人全都跟着忙了起来，陆子衿还专门让人写了文书，告知所有人，那些闹事的学子不再有参加科举的资格，他们的后代也是一样，永远被剥夺参与科举的资格。
　　经历了城门外的流血事件，再加上对学子们的严惩，动乱很快就被平息了下来，江南这里也终于重新安定了下来。
　　不过魏岚和陆子衿还需要留下来主持一些琐事，比如这次联合起来闹事的官员多达79人，这些人都需要斩首示众，而这些人的家财、房产、田产自然是要全部收归国库的，当然了，流放这些人的家眷也是个大工程，需要很多的差役，这一点也需要魏岚她们协调各处，多调派一些差役过来。
　　等她和陆子衿将所有的事情都处理好了，已经是两个多月之后的事情了。
　　魏岚写了奏折，连同那些官员的认罪书全部让人快马送到了京城，她还给樊川写了一封家信，大意是回去的时候要在潘阳城那边停留几日，她会让杭书瑶领着大队的兵马先回京复命。
　　她和陆子衿在江南处理完了事情，便往潘阳城去了，这一去又是半个月的时间才抵达潘阳城。
　　这次带着属官出来迎接魏岚她们的是奚夜，魏岚和陆子衿这次和她回了城主府居住。
　　“二位殿下，陆府的房舍修缮的差不多了，家具也是，有些归还回来有所损坏的家具，卢峰都让工匠们重新修复了，有的实在是修复不了的，他也让木工根据以前的样式重新做了相同的，现在只有院子里的树木还没有还原，毕竟有些很粗壮的树木都是长了几十年的老树，卢峰只能让人重新在原地种了相同的树木，还有损毁的地面也在修复了，只不过还没修好。”奚夜将这两个半月的进展给魏岚和陆子衿汇报了一遍。
　　陆子衿淡淡点了点头，“这次卢峰应该是下了血本吧？”
　　“是的殿下，所有的东西都是按照陆府以前的还原，就连木材的用料都是一样的，还有那么多工匠的工钱，卢峰这次算是大出血了。”奚夜忙道。
　　陆子衿点了点头，“好，那我们明日过去看看。”
　　“是，臣替二位殿下安排。”奚夜笑着说道。
　　魏岚看着奚夜，总觉得她不对劲，这家伙怎么满面春风的，不像是以前那副冷冰冰的样子。
　　她还没问，奚夜便搓了搓手，直接跪到了魏岚和陆子衿面前，“二位殿下，我和周语芙在一起了，我想同她成亲，不知道二位殿下能不能帮我们证婚。”
　　魏岚倒是没想到奚夜她们进展的这么快，“自然可以，你们什么时候在一起的？”
　　“差不多一个多月以前吧，这段时间除了管理潘阳城的事，我和她便一直在筹备婚事，还有一件事，不知道能不能求殿下应允？”奚夜开口道。
　　“什么事？”魏岚问道。
　　“我和语芙这段时间也想了很多，她经营这里的铺子也有很长一段时间了，而且她家本就是潘阳的，我便想着，也留在潘阳城做事。”
　　奚夜原本是想着回京的，可是思前想后了很久，还是觉得不妥，毕竟周语芙自幼便生活在这里，早已经习惯了这里，没有理由因为自己要回京城就让她陪自己一起，而自己的家人都不在了，反而一身轻，自己应该留下来陪着周语芙才是。
　　反正现在京城安定下来了，两位殿下想要护卫的话，多的是，不缺她一个。
　　魏岚点了点头表示理解，她笑道：“这样也好，潘阳城这里留一个自己人看着，以后我们回来探亲，也能方便些，这样吧，我回京之后就同陛下说了这事，你就留在潘阳继续做城主吧。”
　　“谢谢两位殿下成全，语芙她要是知道了这事，肯定会很开心。”奚夜脸上满是笑意的说道。


第103章 
　　三人说了一会儿话, 魏岚便和陆子衿去休息了，这几月她们又是赶路又是处理事情的，魏岚都觉得自己一个头两个大了。
　　她抱着陆子衿撒娇, 想和陆子衿一起洗澡。
　　“咱们要不要一起洗, 这样还能节省点时间, 早些上床休息。”魏岚一边说，一边揽着陆子衿的腰蹭着陆子衿撒娇, 一点都没有平日处理事情时的雷厉风行。
　　陆子衿失笑的看着自家小乾元，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，“好, 依你。”
　　“我就知道我家公主最好了。”魏岚抱得更紧了, 一会儿去蹭陆子衿撒娇, 一会儿又去亲陆子衿的唇瓣。
　　陆子衿失笑的摇了摇头，小乾元招惹自己的时候，总是很积极，不过到了后面，往往最先说受不住了的也是小乾元。
　　不多时，婢女们准备好了洗澡水, 魏岚拉着陆子衿去沐浴, 她让陆子衿坐在她腿上, 她则是靠着陆子衿, 让陆子衿帮她按摩肩膀。
　　陆子衿失笑的看着小乾元，小乾元都快睡着了，她伸手点了点魏岚的鼻尖，柔声道：“待会儿上了床再睡, 当心着凉了。”
　　“嗯，好。”魏岚睁开眼, 抬眸看向陆子衿，而后贴着陆子衿蹭了蹭，老婆对她可太好了。
　　她凑过去仰着头指了指自己的唇瓣，陆子衿立马会意了她想做什么，低头轻轻的吻了上来，不一会儿，便和魏岚缠的难舍难分。
　　最后还是魏岚先受不住，推了推陆子衿，两人这才喘着气分开。
　　陆子衿失笑的看着满面潮红的小乾元，小乾元那副娇滴滴的样子，倒是比她更像是坤泽。
　　她失笑的捏了捏魏岚的耳尖，“别玩了，赶紧洗，不然水都快凉了。”
　　倒不是不能让丫鬟进来添热水，如果是自己洗的话倒是没什么问题，现在是两个人一起洗，还挺难为情的。
　　“好。”魏岚应了一声，又开始一边不老实，一边往陆子衿那边泼水。
　　两人又折腾了好一阵，这才从浴桶里出来。
　　魏岚等擦干了头发之后才和陆子衿一起上床休息了，这会儿时间还算早，两人奔波了一路也不太想吃午饭，便干脆先睡了一觉。
　　到了晚上，两人才起床用了饭。
　　第二天一早，魏岚和陆子衿便乘坐马车去了陆府，这会儿随行的护卫统领只剩了孟白，不过魏岚为了防止回京路上发生意外，她还是留了两百名士兵护送她们回京的。
　　她和陆子衿去到陆府的时候，便见陆府的大门已经换了新的，牌匾也是一样，换了新的，而且连字的大小都和以前一样，周围墙壁上被泼的漆早已经被清除了，还原了灰砖原本的颜色。
　　陆子衿看着外面，至少是比上次来顺眼了不少，她和魏岚进到了陆府里面。
　　卢峰正带着人修缮陆府里面的道路，安排人往各处种植树苗，他见魏岚和陆子衿来了，赶忙过来行礼。
　　“草民卢峰，参见宁王、长公主殿下。”
　　陆子衿冲他点头道：“起来吧，陆府修缮的怎么样了？你带着我们走走看看吧。”
　　“是，是。”卢峰身上都出冷汗了，他知道陆子衿以前住的院子是景晨院，已经让人将景晨院全部复原了，里面全都被人清理的干干净净，所有的红木家具、黄花梨雕刻的木床，全都是他让木工按照原本的样子新做的，甚至还铺了地毯，屋子里一早还熏了香。
　　不过卢峰依旧还是很忐忑，生怕陆子衿和魏岚不满意，他可是听说了，魏岚在江南那边没少杀闹事的人，还抄家流放了不少人，他可不想因为自己害了家里。
　　卢峰战战兢兢的带着陆子衿和魏岚去了景晨院，“公主殿下、宁王请，里面已经全部复原了，而且收拾的干干净净的。”
　　陆子衿进到了卧房里，就见和原来一样的崭新家具映入眼帘，房屋中那些破损的墙壁和窗户也都重新复原了，看不出一点的痕迹，而且屋子里熏了香，味道典雅好闻，陆子衿微微颔首。
　　而后陆子衿和魏岚又去了书房，书房里的书她们走的时候就都带走了，不过书架和桌椅却是留了下来，但是却被那些流氓、盗匪都当做柴火烧了，不过此时的书房已经还原了以前的样子。
　　不仅书架桌椅全都做了新的，甚至书架上还摆满了书，而桌子上还摆放着笔墨纸砚。
　　卢峰一边小心的观察着陆子衿和魏岚的表情，一边偷偷给自己擦冷汗。
　　“还不错，不过你是只还原了景晨院，还是其他的院落也都还原了？”陆子衿冷声道。
　　“都还原了，都还原了，原本床上的被褥我也已经订好了，只是定的数量太多，他们还没有交货，不过下个月应该就差不多了。”卢峰弯着腰，一边擦汗一边道。
　　魏岚见他这幅样子，都气笑了，“本王和公主都是很和善的人，又不会将你怎么样，你这么害怕做什么？”
　　“是，草民自然知道您和公主是最和善的，是草民自己没见过大人物，有些紧张了，紧张了。”卢峰讪笑道。
　　他这话说的简直是昧着良心，魏岚还和善？整个大昭也没人敢惹这位吧？
　　“那就好，走吧，咱们去别的院子看看你有没有偷工减料。”魏岚意有所指的说道。
　　“好，好。”卢峰都想哭，这就是魏岚说的和善吗？
　　不过他还是赶紧在前面带路，不一会儿，一行人便去了隔壁的院子，果然和卢峰说的一样，屋子里打扫的干干净净的，像是有人用水冲洗过一样，屋子里的家具也全都还原了，门窗也全都是崭新的，除了院子里的大树不在了，其余的倒是和以前没什么区别。
　　卢峰见陆子衿在看院子里的树苗，忙下跪道：“殿下，这树木长成不是也一朝一夕的事情，这个臣真的没办法做到还原，只能种了这树苗再此地，让它慢慢长大。”
　　陆子衿倒是没有翻脸，点头问道：“被损毁的院墙和各处的大门都补好了吗？”
　　“补好了，我带着您去看。”他说着，忙又带着陆子衿和魏岚去看。
　　陆子衿和魏岚也不嫌累，总之，两人在院子里检查了一遍，发现真的修复的不错，除了路面还在修缮之外，别的倒是都说的过去。
　　两人到了赵欣兰的院子里，赵欣兰其实昨天就知道了魏岚和陆子衿回来了，只是她怕惹得魏岚厌烦，便没有去打扰，见魏岚和陆子衿回来了，她赶忙出了院子招呼。
　　“你们来了，快进来坐坐，喝喝茶。”赵欣兰有些忐忑的邀请道，她怕女儿会拒绝。
　　魏岚看了看陆子衿，而后冲着赵欣兰点头，“好，您最近过得还好吗？”
　　“好，一切都好，下人们都挺懂事的，外面又有卢峰看着，那些工人们手脚也很勤快，你们呢，南下没有遇到危险吧？”赵欣兰忙问道。
　　魏岚摇了摇头，“还好，我和子衿过几日就得离开了，您自己在潘阳这里也要保重身体，明年的话，魏晴如果想回来，我会差人护送她过来探亲。”
　　“哎，那好，我等着，我等着。”赵欣兰直接红了眼眶，她已经很久没有见到小女儿了。
　　在赵欣兰这里喝了茶，魏岚和陆子衿便离开了，临走的时候，魏岚还特意交代卢峰，让他继续努力，明年她会让妹妹回来看看陆府修缮的怎么样了，若是不好的话，自己还是会治卢峰的罪。
　　卢峰听着都想哭，不过也只得下跪称是。
　　她和陆子衿并没有急着离开，而是去了卖金器的铺子，奚夜是自己的护卫，现在她要成亲了，自己和陆子衿自然也会表示一下，两人买下了两套金器首饰，打算送给奚夜和周语芙当做是新婚贺礼。
　　三日之后，城主府和周府都是张灯结彩的，周语芙一大早便在一群丫鬟婆子的簇拥下开始化妆。
　　奚夜也是一样，魏岚和陆子衿一大早就起来凑热闹了，奚夜早早便化了妆，穿了喜服，她穿这身还挺让人眼前一亮的。
　　魏岚笑着打趣：“还是第一次见你穿这么艳的颜色，别说，还挺好看的。”
　　奚夜平日里都是穿黑色的衣裙，头顶上也是插素色的发簪，很少插这么多金色的发簪，她穿成这样还真的挺好看的。
　　奚夜被魏岚说的红了脸，不是，主君都当了宁王还这么爱逗别人。
　　一群人风风火火的出了城主府，奚夜骑着马去迎亲，魏岚和陆子衿作为证婚人，自然是得留在前厅等着新人过来拜天地。
　　大街上人们议论纷纷，都对这桩亲事很是好奇。
　　“咱们城主娶了个寡妇，还是个有钱寡妇。”
　　“你们看，城主长得还挺好看的，怎么会相中寡妇呢？”
　　“那万一人家城主就喜欢人妻呢？”
　　“也是，谁也说不准，而且我还听说宁王和长公主还会给她们证婚呢。”
　　“我去，两个京城来的大人物给她们证婚？那她们可太有面子了。”
　　“谁说不是呢？”
　　奚夜一路带着迎亲的队伍到了周府，她倒是不知道周围的人在议论什么，只一心急着去找周语芙。
　　很快的，奚夜便进了后院，喜婆让她将周语芙背出去。
　　她让周语芙抱着她的脖颈，她自己稳稳地将人背起，耳尖却是微微泛红，明明更亲密的举动都做过了，可这会儿她还是会有些紧张害羞。
　　奚夜将人背到了轿子那边，将人稳稳放下，这才带着迎亲队伍往城主府去了。
　　在魏岚还有陆子衿的见证下，两人拜了天地。
　　魏岚和陆子衿又停留了两日，便离开了潘阳城，毕竟两人回京之后还得将江南那边的情况好好上报给樊川，而且城外还有二百名士兵等着她们，她们也不好多留。


第104章 （正文完）
　　一个半月以后, 魏岚和陆子衿总算是回到了京城，两人进宫和樊川汇报了江南的事情，而后便又跟着一起商讨科举的相关事宜。
　　因为怕招到的都是些死读书的迂腐之才, 魏岚提议在考题中多加一些经世致用的考题, 也好选拔更多的实用型人才。
　　几人商讨事宜的时候, 沈凌薇却是不怎么舒服，她最近几日睡得不好, 也没什么胃口。
　　樊川见她脸色不好，忙问道：“是不是又不舒服了？回后殿休息吧？”
　　沈凌薇稍稍点了点头，“也好, 那你们继续吧, 我先回去了。”
　　樊川忙道：“我先将你送回去再说。”
　　说着, 樊川便起身扶着沈凌薇回后堂休息。
　　魏岚和陆子衿在御书房里等了一会儿，樊川这才回来。
　　她笑道：“凌薇她怀了宝宝，已经有两个月了。”
　　魏岚都震惊了，“你们都有宝宝了？”
　　樊川冲她笑了笑，“嗯，我们两个成亲也有一段日子, 有宝宝也很正常。”
　　魏岚有些不服气, 不是, 明明是她和老婆先成亲的, 怎么表姐她们会先有宝宝？
　　樊川见魏岚苦着一张脸，决定待会儿还是赏赐魏岚一些滋补的东西吧。
　　下午，魏岚和陆子衿在宫中商议完了事情，便出宫了, 她们俩的府邸已经建成了，早已经搬出了宫住。
　　刚一到家, 魏岚便抱着陆子衿委屈的撒娇，“表姐她们怎么都有宝宝了？是不是咱们不够努力？”
　　陆子衿看着怀里软叽叽的小乾元，失笑道：“是你不够努力，我可是很努力了。”
　　小乾元娇娇软软的，做不了几次便喊累，要不就是喊手酸，也怪不得表姐她们会先有宝宝，表姐毕竟是武将，体力肯定很好，沈姐姐或许都招架不住。
　　“我也很努力了。”魏岚不服气的反驳着，而后蹭着陆子衿撒娇，主要是老婆每次都玩她的契口，契口都被玩瘪了，老婆才让她碰，可是那会儿她早都没力气了。
　　陆子衿抱着小乾元柔声哄着，却是背着魏岚偷偷笑个不停。
　　魏岚撇了撇嘴，老婆又笑话自己，不行，她晚上一定要猛起来才行！
　　就在两人说话的功夫，门口的婢女说陛下让人送了赏赐过来。
　　魏岚和陆子衿都有些懵，她们俩刚出皇宫，没听表姐说要送她们东西啊。
　　魏岚牵着陆子衿出去谢恩，便见到是云衡带了人过来。
　　云衡冲两人行了礼，这才道：“宁王殿下，这些是陛下特意赏赐给您的，您慢慢享用吧。”
　　“谢陛下。”
　　魏岚谢了恩，这才好奇的去看那些托盘上的东西，有燕窝、花胶、雪蛤 、百年老参等等，反正一水的全都是大补的东西。
　　魏岚让人将东西收好，而后拉着陆子衿回了房间里，她不服气的撒娇，“表姐该不会觉得我不行吧？哼，我今晚就证明给她看，不吃这些我也很行。”
　　陆子衿咬着下唇瓣才没乐出来，她家小乾元哪次不是雷声大雨点小，她倒要看看小乾元有多行。
　　晚上的时候，魏岚特意多吃了一些饭，以免一会儿上了床又没有力气了。
　　果不其然，上床的时候还精力满满的某人，这会儿正被陆子衿骑在身上咬，她吸着鼻子委屈巴巴的推着陆子衿。
　　“没力气了，呜~别咬了。”
　　陆子衿凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，柔声哄着：“乖，马上就好，一会儿便让你在上面。”
　　而后，她便又咬到了魏岚的契口上面，等魏岚的契口被玩的只剩了不到一半的信香，陆子衿才良心发现的放过了小乾元。
　　她凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，笑道：“好啦，让你在上面。”
　　魏岚都想哭，看来她俩没有崽崽是有原因的，自己都没力气了，老婆才让她在上面。
　　魏岚吸着鼻子爬了起来，她凑过去想去亲陆子衿，而后又被陆子衿吻的七荤八素的，没一会儿，魏岚便累的睡着了。
　　第二日一早她还哼哼唧唧不高兴呢，老婆就会欺负她。
　　陆子衿哄了好一会儿，并且保证晚上绝对不玩魏岚的契口了，魏岚的心情才稍稍好了一些。
　　她可是很猛的，以前主要是信香不够用，才不怪她。
　　另一边，沈凌薇因为怀了宝宝的缘故，比较嗜睡。
　　大昭的早朝一般是三日一次，今日樊川正好不用早朝，她便陪着沈凌薇一起。
　　不过没一会儿，沈凌薇便醒来了，她见樊川还没有起床，忙道：“今日不去处理政事吗？”
　　樊川伸手小心的在她肚子上摸了摸，柔声道：“陪你待一会儿再去，还难受吗？”
　　“还好，我没事。”沈凌薇转过身，被樊川轻轻揽到了怀里。
　　樊川眉眼间带着笑意，沈凌薇怀宝宝之后，好像更黏她了，她还挺喜欢这种感觉的。
　　只是没一会儿，樊川的手便又不老实了，沈凌薇红着耳尖推了推她，“别闹，当心碰到宝宝。”
　　“好。”樊川凑够去亲了亲沈凌薇的耳尖，她家皇后身上香香的，她忍不住。
　　沈凌薇抬眸去看樊川，她伸手摸了摸樊川的脸侧，抿唇道：“这些时日有不少的奏折提议你纳妃，陛下是怎么想的？”
　　樊川笑了笑，凑过去亲了亲沈凌薇的唇瓣，“那些早就被我打回去了，我说过的，后宫只有你一个人便好，以后咱们好好把宝宝养大就好，等过几日的朝会我再提一次这事，以后都不许那些大臣再提什么纳妃了。”
　　“那就好。”沈凌薇唇角弯了弯，她的乾君即便是皇帝也只能有她一个。
　　樊川见沈凌薇高兴了，忙有凑过去亲了几下，而后便被自家皇后推开，催着她去处理政事了。
　　沈凌薇最近精神不怎么好，因此很少过去和樊川一起处理政事，平日里陆子衿若是有空，倒是时常会陪她去后花园走走，毕竟怀了宝宝也不能一直躺着，这样对身体不好。
　　冬去春来，沈凌薇肚子已经渐渐显怀了，不过魏岚和陆子衿那边倒是还没有动静。
　　两人倒是不急，毕竟都还年轻，倒是樊川总是操心魏岚的身体不好，基本上隔一阵子便会给魏岚送不少的滋补品，搞得魏岚好像才是坤泽一样。
　　四月份的时候，樊川举行了全国番外的科举考试，并且缩短了三级考试的时间，毕竟现在的大昭还有很多的空缺职位。
　　而五个月后，等殿试结束之后，樊川提拔了不少的新人进入朝中，她罢免了沈方舟丞相的职位，但是为了沈凌薇的面子，还是给了沈方舟一个世袭国公的闲职。
　　十月份的时候，沈凌薇在樊川的陪伴下生了一个可爱的小女宝，小家伙很健□□下来的时候头发就又黑又密。
　　这会儿魏岚和陆子衿就围在小床边上看着小崽崽，小宝宝刚出生没多久，哭了一会儿就又睡着了，不过看得出来，小家伙的长相继承了樊川和沈凌薇的优点，看着就可爱。
　　沈凌薇这会儿睡着了，樊川陪了她一会儿，便过来看小家伙了，沈凌薇给小家伙取名叫樊渺。
　　樊川看着小团子，眼睛更是移不开。
　　就在三人观察小家伙的时候，小家伙睁开了眼睛，也不知道是不是不高兴了，哇的一声哭了出来。
　　樊川赶忙在嬷嬷的指导下，抱起小家伙哄了起来，她和沈凌薇不打算再要第二个宝宝，无论她家小渺渺是坤泽还是乾元，都是大昭未来的女帝。
　　小家伙被母亲抱着哄了一会儿，很是给面子的在樊川怀里睡着了。
　　魏岚和陆子衿陪了小家伙一会儿，便出宫去了。
　　小团子在樊川和沈凌薇的照顾下一天天长大，在小渺渺一岁的时候，陆子衿也有了小宝宝。
　　十个月之后，魏若妍总算是出生了，她出生的时候，樊渺都两岁了。
　　因为是妹妹生宝宝，樊川和沈凌薇都去了公主府陪着，甚至还带着只有两岁的小太女。
　　小渺渺趴在母皇的怀里看着小木床里的妹妹，开心的乐弯了眉眼，宫里只有她一个小朋友，不过以后她就有妹妹陪着了。
　　魏若妍奶呼呼的，小家伙也不怕人，见有人看她，她还会伸着小手乐，别提多可爱了。
　　等魏若妍过了满月，陆子衿的身体也恢复的差不多了，她抱着自家女儿在床上玩，魏岚便在一旁跟着逗崽崽。
　　如今小团子的样貌长开了一些，比刚出生的时候好看多了，她觉得女儿的样貌随她多一些，性子却很像魏岚，奶唧唧的，还喜欢撒娇。
　　这不，小家伙又蹭着陆子衿撒娇呢。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的脸侧，笑道：“看看，和你一样，都这么喜欢撒娇。”
　　魏岚凑过去亲了亲陆子衿，又低头亲了亲小家伙，“和我一样没什么不好，我们宝宝就是最可爱的崽。”
　　百天的时候，樊川在宫里给小家伙摆了百天的酒席，还让人准备了抓周仪式。
　　之前小渺渺也抓过周，小渺渺抓的是长刀和书籍，樊川特别的满意，女儿自己抓了一个文武双全。
　　这次她也想着让妹妹的女儿抓一抓，看看能不能抓到什么惊喜。
　　抓周的桌子很大，魏岚抱着自家崽崽走了过去，将崽崽放到了桌子上，小家伙看着桌子上琳琅满目的东西，开心的不行。
　　她睁着大大的眼睛冲自家娘亲和母亲吐了一串泡泡，陆子衿好脾气的给小家伙擦了泡泡，拍了拍小家伙的屁股，示意小家伙抓桌面上的东西。
　　小家伙将身边的笔墨什么的都推到了一边，直接往金元宝的地方爬了过去，最后左手抓了一个金元宝，右手也抓了一个。
　　魏岚被自家崽崽逗得不行，不愧是她的崽，喜欢金子可太对了。
　　樊川却是被小家伙搞懵了，不是，桌面上准备了那么多正经的东西，她倒好，直接冲着金元宝就去了。
　　樊川心想着不行，不能让小家伙长成个小纨绔，以后开蒙的时候，让小家伙和自家女儿一起，不管文武都得从小抓起。
　　樊川又看了看魏岚和陆子衿，见两人抱着小家伙亲来亲去，更是觉得妹妹们溺爱孩子，小家伙要是被她们俩这么惯着，以后肯定是小纨绔，这么想着，樊川就开始给小家伙的以后规划了起来。
　　果不其然，魏若妍的好日子只过到了四岁，四岁开始，她的皇帝姨姨就给她请了开蒙的老师，开始读书了。
　　起初小家伙还哭了几天，最后没办法，平时宠着她的姨姨们一说起读书就不妥协了，小家伙没办法，只能和樊渺一起苦哈哈的开始了学习。
　　不仅得学习文化课，她还得和樊渺一起学习武艺。
　　她的皇帝姨姨对她的期望太高了，非得让她文武双全才行。
　　魏岚和陆子衿也很心疼，不过想着崽崽小的时候多学一点也没什么，而且崽崽不在家，魏岚和陆子衿也有时间过二人世界。
　　两个小家伙慢慢长大，会一起上学堂，一起习武射箭，还会一起学习骑马。
　　总之樊川的要求高，当然了，她和沈凌薇对两个崽崽很好，甚至还在后宫给魏若妍留了住处，要是学习学的太晚了，就让她和樊渺回东宫去住。
　　长大后的两个小家伙虽然性格不怎么相似，樊渺的性格明显更沉稳，更有耐心，魏若妍则是个开心的小霸王，又喜欢玩，又爱和人撒娇，特别受长辈们喜欢。
　　两个小家伙的感情也很好，从小一起长大，比亲姐妹的关系都要亲，魏若妍像是个小跟屁虫一样，姐姐去哪儿她就去哪儿。
　　樊渺对她很纵容，得了什么好吃好玩的也都想着她。
　　随着小家伙渐渐长大，魏岚和陆子衿也对小家伙采取了放养的政策，反正樊川和沈凌薇会管着，她和陆子衿得了空便会去大昭的各处游历，也时不时的会回潘阳城看看。


第105章 番外一
　　陆氏集团的会议室里, 坐在首位正中间的女人眉眼冷峻，她蹙眉听着下面的人汇报工作，脸色沉的吓人。
　　下面那些汇报工作的高管, 一个个冷汗连连, 生怕惹这位不快。
　　女人肌肤白皙似雪, 眉眼冷峻，红唇微微抿在一起, 似乎实在极力忍耐什么。
　　她将手中的定制款钢笔扔在了桌面上，冷冷道：“张副总，后面的会议你来主持。”
　　说完, 女人起身出了会议室的大门, 一直到女人离开了, 会议室的温度才重新升温。
　　助理温婷小心翼翼的看着陆子衿的脸色，“陆总，需要替您叫医生过来吗？”
　　陆子衿捏了捏自己的眉心，稍稍点了点头。
　　她不想多说什么，伸手拉动门把手，进到了办公室里面。
　　她快步走到沙发边, 坐下之后便蹙着眉闭目养神。
　　大概二十分钟之后, 一个年轻的女人被温婷带到了陆子衿的总裁办公室里。
　　女人是陆子衿的私人医生, 一看她这幅样子, 就知道是怎么回事了。
　　她叹了口气，开口道：“你这种情况，再打抑制剂人就要废了，最近是不是越来越不舒服？我早就劝过你了, 不想谈恋爱也没什么，找个听话的alpha作伴也是一样的, 你给她些钱，让她做你的移动血包不就行了？”
　　陆子衿睁开眼瞪向女人，“我嫌脏。”
　　林医生直接被陆子衿气笑了，“谁让你找脏的alpha了？现在医院里都有信息素配型的数据库，你完全可以抽个血，找到和你自己信息素匹配度高的alpha，再从这些人里面筛选自己满意的，派人去查查选的人私生活是不是干净，选一个干净的不就得了。”
　　陆子衿眉心蹙的更紧了，她觉得alpha们都挺脏的，尤其是一想到还要吸取对方的信息素，陆子衿只觉得反胃。
　　“没有别的办法了吗？”她脸色有些苍白的问道。
　　“没有了，我已经和你说过好几次了，不能再用药压制了，不然你身体该受不了了，和我一起去一趟医院吧，找一个信息素搭子，一劳永逸。”林医生继续道。
　　陆子衿眉心蹙的更紧了些，“我只是需要对方的信息素抑制易感期，并不会把我自己的信息素给对方。”
　　林医生撇了撇嘴，“你开心就好，去不去？不去的话我就走了，你这种情况我无能为力了。”
　　没办法，陆子衿只得起身跟着林医生去了医院，这家医院是陆氏旗下的私立医院，不过现在全国的信息素比对数据库已经建立，即便是私立医院，也可以将信息素进行比对，找到自己的最佳配型。
　　陆子衿抽了血，便在医院的贵宾室里等着，半个小时之后配型的结果就出来了。
　　在潘阳市的人里面筛查，只有五个人和陆子衿的信息素匹配度在80%以上，而和她信息素匹配程度在90%以上的，只有一个人，不过匹配度居然是99%。
　　林医生拿到报告的时候也震惊了，她看着陆子衿笑道：“居然还有人和你的匹配程度达到了99%，那不得是天雷勾地火？你看，就是这个叫魏岚的，今年才20岁。”
　　陆子衿将报告拿了出来，这上面有魏岚的证件照，陆子衿看了看，这alpha的样子倒是挺好看，甚至比omega还好看，只是现在的alpha都玩的花，别看才二十岁，指不定私生活有多混乱呢。
　　她反正是不会要不干净的alpha，陆子衿对温婷道：“你现在马上让人去查这个叫魏岚的人，一个小时后我就要结果。”
　　“好的陆总。”温婷忙让人去查。
　　林医生叹了口气道：“希望这个叫魏岚的清清白白的，这样我以后也能省点事，省得你一到易感期就给我打电话。”
　　陆子衿瞪了她一眼，没再多说什么。
　　温婷的办事速度很快，一个小时以后，她就拿了这份资料敲响了贵宾室的门。
　　“陆总，已经全部都查到了，给您。”她将手中的一摞A4纸递给了陆子衿。
　　这上面全都是魏岚的信息，事无巨细，甚至连魏岚上小学的时候是哪个班的都有。
　　陆子衿将没用的信息剔除掉，主要看了魏岚的家庭情况，见魏岚是孤儿，陆子衿诧异了片刻，不过觉得孤儿也挺好，没有太多别的牵扯。
　　她继续耐着性子往下看去，就见魏岚的履历特别的干净，而且看资料上写的，魏岚从小到大都是乖乖女，而且成绩一直不错，一路考到了潘阳大学，这会儿是一名历史系大二的学生。
　　魏岚的感情经历就更是一张白纸了，资料里显示了，在学校的时候的确有人和魏岚告白过，不过都被魏岚拒绝了，她没有和任何omega暧昧过，更没有和别人的开房记录。
　　陆子衿越看越满意，这个魏岚很干净，年纪也小，又没有家人，算是很好拿捏的女大。
　　而且看资料显示，魏岚的生活情况不怎么样，她本来就是孤儿，上大学的学费都是贷款的，现在每周还得做很多的兼职勤工俭学，而且这个魏岚还是一个雕刻爱好者，之所以在外面租了一处一室一厅的小房子，也是为了学习雕刻。
　　陆子衿刚好还真的认识几个潘阳市的雕刻大师，要是这个魏岚真的老老实实给她当移动加油包的话，那自己也可以引荐魏岚和这些大师认识。
　　如果这个女孩真的像是资料上写的这样，倒是可以让助理联系一下这个女孩儿，反正潘阳市的圈子里，包养alpha或是omega的有钱人不在少数，自己也包养一个干干净净的女大也没什么。
　　再说了，自己也不和她做什么，就是易感期的时候闻一闻对方的信息素就好了。
　　于是，陆子衿将刚刚的话告诉了助理，让助理去找魏岚问问对方的意愿，她还让助理特意强调，自己能给她介绍厉害的雕刻师认识。
　　与此同时，魏岚这会儿正在一家奶茶店里打工，她中午要在奶茶店打工，下午的时候还得去图书馆整理图书，这也是她的兼职之一，晚上的时候她会去食堂帮忙，干完活之后，还管一顿晚饭。
　　晚上八点以后，她才有自己的一点时间搞搞雕刻，她生活的忙碌，但是也还算是充实。
　　半小时之后，店里来了一位很有气质的女人，那女人在前台点了一杯冰美式，问道：“请问一下你们这里有一个叫魏岚的吗？”
　　前台的小姐姐，赶紧去叫魏岚，“魏岚，有人找。”
　　魏岚看到那女人很是诧异，自己只是个大学生，可不认识这种女强人。
　　不过她还是礼貌的走了过去，“你好，你是？”
　　“不知道能不能借用你一点时间，我有事情想和你谈谈。”温婷尽量温和的说道，她一个好好的总裁助理，也是第一次为了她们家总裁干这种拉皮条的事。
　　“好啊，那麻烦你等我五分钟，我还有五分钟就下班了。”魏岚笑了笑说道。
　　“好，没问题。”温婷点了点头，坐到一旁的椅子上等着。
　　魏岚则是将操作台收拾了一下，这才去里面换衣服，不一会儿，她就出来了。
　　温婷观察着魏岚，这人穿了一件纯白色的T恤，下身是五分短裤，虽然是alpha，但是却长了一张比omega还好看的俏脸，所以即便是穿的平平无奇，但还是能靠脸撑起来。
　　魏岚坐到了温婷的对面，好奇的问道：“这位小姐，你是怎么知道我的？”
　　温婷笑了笑，觉得奶茶店不是个说话的好地方，毕竟这里面好多是魏岚的熟人，这会儿还有人在盯着她们看呢。
　　温婷礼貌的笑了笑，开口道：“是有关工作的事情，不过这里不太方便，咱们去对面的咖啡厅说吧。”
　　对面那家咖啡厅比较高档，地方比这里大很多，当然了，那里一杯咖啡要六十块左右，魏岚一个没什么钱的穷A其实不太想去。
　　“那个，小姐，要不咱们去外面站着说说算了。”魏岚腼腆道，她可不想花那么多钱喝咖啡。
　　温婷笑了笑，开口道：“我请你，而且这份工作真的很好，有了这份工作，你其他的兼职就可以都辞了。”
　　魏岚其实有些不解，这女的是怎么认识自己的？真的有点奇怪，“小姐，我能问一下吗？你是怎么知道我的？还要给我这么好的兼职，这怎么听都不对劲。”
　　温婷脸上的笑差点挂不住了，她还是开口道：“我知道你有很多疑问，去了咖啡厅我就告诉你，你不用怕，对面的咖啡厅也是正规场所，你要是不愿意，我也不可能逼你。”
　　魏岚想了想，也是，不过她待会儿还得去兼职，“好，不过我只有半个小时时间，两点钟的时候我还得回学校打工。”
　　“行，那咱们快走吧。”温婷笑道。
　　两人很快就去了对面的咖啡厅，温婷点了两杯拿铁。
　　她将一份文件推到魏岚面前，斟酌着开口道：“很抱歉，我们今天派人调查了你，我的老板患有信息素紊乱的症状，所以她去抽了血，匹配到了和你信息素的相配程度高达99%，所以她想请你陪她度过每个月的易感期，平时的话，如果她有需要，你也需要随叫随到，当然了，她不会白白让你付出信息素，如果你答应了，每个月会有五十万的报酬。”
　　魏岚愣了片刻，蹙眉道：“她要包养我？”
　　温婷愣了片刻，抿唇道：“你也可以这么理解吧，不过我老板说了，和你之间就是单纯的信息素交易，她不会和你有什么亲密举动的。”
　　魏岚摇了摇头，一想起包养，就想到那些中年油腻男omega，想想她都觉得要命。
　　“抱歉，要是这种工作，我做不了。”
　　温婷见魏岚一脸的恶寒，忙解释道：“我老板说的交换信息素，真的就是很单纯的做个交换而已，你别乱想，而且我老板可是潘阳市的青年女企业家，人长得又漂亮，你确定不考虑一下。”
　　魏岚继续摇头，不是中年油腻男那应该也是中年油腻女了，她不行，“不了，我先走了。”
　　“哎，魏小姐，咱们要不再谈谈，我要不问问我们老板，再给你加些工资？”温婷赶忙道。
　　魏岚一副被吓到的样子，一溜烟跑了，好险，她差点羊入虎口了。
　　温婷叹了口气，第一次替老板拉皮条就失败了，她这个月的奖金还保得住吗？
　　温婷回了公司，有些战战兢兢的敲响了陆子衿办公室的门。
　　陆子衿这会儿早就回了公司，她现在正靠在沙发上闭目养神，听到了动静，忙道：“进来吧。”
　　温婷小心翼翼的进了办公室，她斟酌了片刻，开口道：“陆总，魏小姐她拒绝了，好像还被我给吓跑了。”
　　陆子衿深吸了一口气，只觉得头更疼了，本来她就被信息素紊乱弄得烦躁，这下子就不舒服了，“怎么回事？你没和她说不白用的信息素吗？一个月五十万她嫌少？”
　　温婷额头上都冒汗了，她战战兢兢的说道：“魏小姐她好像不太喜欢被包养，我说了每个月给她五十万，可是她还是不答应。”
　　陆子衿气的捏了捏眉心，“你有没有让她看看我的照片？还有，给她介绍玉石雕刻师的事情你和她说了吗？”
　　温婷平时工作能力很强，但可能是第一次为了老板拉皮条吧，她的话术显然不熟练，玉器雕刻师这事早就忘了。
　　“我今天有些紧张，忘记说这些了。”温婷赶忙低头。
　　陆子衿深吸了几口气，喝了两口茶压了压火气，她开口道：“算了，我自己去吧。”
　　说着，陆子衿就起身要走，不过临走的时候她看了看自己的穿着。
　　她今早出来的时候穿的比较随意，下身穿了一条薄款的西装裤，上面则是穿了一件白色立领的衬衣。
　　陆子衿想了想，转身进了休息室换衣服，上身的衬衣很修身，也很衬她，因此陆子衿并没有换，而是将下身的裤子换成了更显身材的包臀裙。
　　她进到卫生间里换了一个亮色的唇釉涂好，又稍微补了一下妆，这才从休息室里走了出去。
　　“走吧，你让人查查她现在在哪儿。”陆子衿唇角微微扬起，一边往办公室外面走去，一边吩咐道。
　　“好的，陆总。”温婷赶忙应道，她们家陆总本来就好看，现在稍稍打扮一下，连她这个omega都移不开眼睛。
　　很快的，陆子衿便上了一辆低调的商务车，车辆一路往潘阳大学开去。
　　温婷查到了魏岚这会儿正在图书馆整理图书，就干脆和学校的领导打了招呼，直接让司机将车开到了图书馆门口。
　　陆子衿这才从车上下来，温婷陪着她进去，并且一路打听到了魏岚在304室整理图书，她便陪着陆子衿坐电梯上了三楼。
　　陆子衿所到之处引起了不少人的目光，不过陆子衿也不在意，她从小就长得漂亮，习惯了成为焦点，因此倒也没有觉得不适，只不过她也不喜欢别人一直盯着自己看，于是就带着温婷，快步走进了304室里面。
　　潘阳大学的图书馆一侧是书架，书架的另一侧还有桌椅，学生可以直接坐在这里看书，当然了，也可以将书借出去。
　　魏岚这会儿正推着一辆小车，她在将还回来的书放到原来的地方去，她放的认真，并没有察觉到有人在看她。
　　陆子衿却是看到了魏岚的侧脸，一眼就认出了魏岚。
　　她给温婷比了个手势，示意温婷先出去等自己一会儿。
　　她自己则是较有兴致的走到了魏岚身后，就那样靠着身后的书架，定定的看着魏岚。
　　魏岚听到了脚步声，她又放了两本书，总觉得有人在看她，就干脆转身往后看去，就见身后站着的女人是个长相及其好看的omega。
　　她穿了一身职业装，可白色的贴身衬衣和包臀裙却极好的展示了她完美的身材，女人如同狐狸般上挑的眼眸微微弯起，红唇漾出弧度，她在看自己。
　　魏岚只觉得自己的心狠狠跳了几下，手上的书一时间没拿稳，掉在地上几本。
　　魏岚的脸倏的红了，她赶忙蹲下身去捡地上掉落的几本书，她有些懊恼自己刚刚的举动，人家是好看，自己那么盯着人家看不太好，居然还把书掉在地上了。
　　就在她乱想的时候，就见刚刚的女人正弯腰将一本书递给自己。
　　魏岚赶忙接过书，红着耳尖道谢，“谢谢，不好意思。”
　　陆子衿视线落到了魏岚通红的耳尖上，唇角微弯，小alpha看来真的没交过女朋友，和自己说了句话而已，这就脸红耳朵红了，还挺纯情的。
　　她低声道：“能出去说几句话吗？我是来找你的。”
　　魏岚愣了片刻，怎么今天都是不认识的人来找自己，不过陆子衿长得好看，简直是她的crush，她根本拒绝不了。
　　魏岚将小推车放到了一边，这才跟着陆子衿走了出去，图书馆这边都很安静，她干脆带着陆子衿去了一边的安全楼道说话。
　　魏岚见陆子衿只是看着自己笑，并没有说话，她自己倒是先不好意思了，问道：“你找我有事？”
　　陆子衿走进了几步，冲魏岚温柔的笑了笑，“嗯，我的助理中午刚刚找了你，不过你拒绝我了，我就想着自己再过来碰碰运气。”
　　“中午那位小姐是你的助理？所以是你要包养我？”魏岚都震惊了，不过包养那两个字一说出来，她的脸就红透了。
　　陆子衿被她逗笑了，“你要是这么理解也没什么错，一个月五十万，我有需要的时候陪着我就好，怎么样？干不干？”
　　魏岚看着陆子衿，红着耳尖抿唇思索着，面前的女人是她喜欢的类型，可是她并没有做好被人包养的准备，魏岚真的有点纠结了，可是自己不答应的话，是不是以后就见不到她了？
　　一个月五十万，这女人应该很有钱吧，自己一个穷鬼alpha，要是不答应的话，恐怕以后都不会和她有交集了。
　　陆子衿见她纠结，也不催促，只笑道：“潘阳市的季老你应该听过吧，我和她算是朋友，过几天她有一个只对内部开放的玉器展览，你要是答应了我刚刚说的那些，到时候我可以带着你去看。”
　　魏岚心里的天平原本就倒向了陆子衿那边，再加上她这么说，魏岚眼睛都亮了，季老她当然知道，是潘阳市特别厉害的玉器雕刻大师，她自己很喜欢玉器雕刻，但都是她自己学的，走的也都是野路子，现在有机会现场去看看雕刻大师的手笔，魏岚当然求之不得。
　　“真的？”魏岚红着耳尖去看陆子衿。
　　陆子衿淡笑着冲她点了点头，“嗯，我让助理准备了合同，你不用担心我赖账。”
　　魏岚耳尖红了红，“我，我不是不相信你。”
　　陆子衿被她逗笑了，又往前走了几步。
　　魏岚见她往自己这边走，则是一直往后退，一直到魏岚退的身后都贴在墙壁上了，陆子衿这才停下，她伸手挑起魏岚的下巴，温柔的冲她笑了笑，“好，那咱们现在就回去签合同，正好我今天就需要你服务。”
　　魏岚听了这话，耳尖更是红的滴血，心也跟着砰砰砰的乱跳个不停。
　　今天就要那个吗？可是她还不太会，也没做好准备呢。
　　她有些腼腆的看向陆子衿，小声问道：“我其实不太会。”
　　陆子衿对小alpha害羞的表现很是满意，她想要的就是这种干干净净的纯情小A。
　　陆子衿凑到魏岚的耳边，柔声道：“没关系，待会儿回去了，我教你。”
　　魏岚只觉得自己耳朵那里痒痒的，她整个人都被陆子衿撩红温了。


第106章 番外二
　　魏岚的心砰砰砰的跳个不停, 她抿了抿唇，开口道：“我工作还没做完。”
　　陆子衿冲她笑了笑，“都辞了吧, 你不是喜欢雕刻吗？以后每个月有了五十万, 就能抽出更多的时间学习雕刻了。”
　　魏岚纠结了一下，但是对上陆子衿的这张脸，她实在是说不出拒绝的话来, “那, 那你能不能稍微等我一下，我还有一份食堂的兼职，干脆一起辞了。”
　　陆子衿冲她点了点，“好, 我们去外面的车上等你。”
　　陆子衿视线看向魏岚粉嫩的唇瓣，她视线下移，看向了魏岚右侧脖颈那里，白皙的脖颈上贴了一个信息素阻隔贴, 陆子衿喉咙微微滚动, 她伸手挑了魏岚的下巴一下, 冲魏岚眨了眨眼。
　　魏岚被她迷得七荤八素的, 都不知道自己是怎么去的负责人那里, 她定了定心神，和负责人说了这件事。
　　负责人表示理解，不过她这半个月的工资得到月底才能打到卡上。
　　魏岚自然是开心的, 她出了图书馆的大门，就见一辆商务汽车正停在大门口, 见她出来了，汽车的车窗摇下来了一些。
　　陆子衿冲魏岚勾了勾手指, 魏岚小跑着跑到了车边，“我还得去一趟食堂。”
　　陆子衿冲她笑了笑，“上车，我送你过去。”
　　“奥。”魏岚很是听话的上了车，而后坐到了陆子衿的旁边。
　　陆子衿似笑非笑的看着魏岚，小alpha还真是容易害羞，只是坐在自己身边耳尖就红了。
　　她故意扭头问魏岚，“怎么耳朵这么红？很紧张。”
　　魏岚赶忙摇了摇头，她搓了搓自己的耳朵，干巴巴的解释道：“可能是上火吧。”
　　陆子衿直接被她这理由逗笑了，小alpha还真是挺可爱的，和她相处了一会儿，陆子衿倒是觉得身上没那么难受了。
　　魏岚听着她银铃般清脆的笑声，连脖颈都羞红了。
　　不过好在，很快车就停在了食堂门口，魏岚看向陆子衿，“我下去一趟。”
　　“嗯，我在这儿等着你，去吧。”陆子衿说着又拉住了魏岚。
　　“怎么了？”魏岚有些疑惑的问道。
　　陆子衿凑了过去，替她理了理脸侧的头发，“头发乱了，我帮你整理一下。”
　　她说着，将魏岚脸侧的碎发拨弄到了魏岚的耳后，她指尖故意在魏岚红彤彤的耳尖上捏了一下，就见小alpha整个人都快红温了。
　　陆子衿笑着冲魏岚眨了眨眼睛，食指的指尖故意蹭过了魏岚的耳朵，魏岚下意识的抖了一下。
　　“去吧，早点回来陪我。”
　　“好。”魏岚只觉得自己魂都飘起来了，她都不知道自己是怎么下的车。
　　下车走了一段路，魏岚被陆子衿勾了一半的魂才重新归位，她伸手捂了捂心口的位置，那里还在砰砰砰的乱跳，就好像一点都不受她控制一样。
　　她深吸了几口气，这才去了食堂辞职，食堂的负责人人也不错，告知不会扣她工资，会按照半个月的工资给她，月底钱会打到卡上。
　　魏岚这才从食堂里出来，而后重新上了陆子衿的车。
　　她偷偷瞟了瞟陆子衿，斟酌着问道：“咱们现在去哪儿？”
　　陆子衿冲她笑了笑，安抚道：“别紧张，先去我家把合同签了。”
　　“好。”魏岚两手攥在一起，她只觉得今天这一天过得也太神奇了，她这就算是被包养了？
　　她见陆子衿穿着很成熟，知道陆子衿比自己大，便问道：“姐姐，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　陆子衿眉毛微微挑起，小alpha嘴还挺甜，都知道叫姐姐了。
　　她淡笑道：“我叫陆子衿，等过了今晚，你就和我熟了。”
　　魏岚一听这话，脸侧倏的烧红了，窝在那里不敢吱声了。
　　倒是陆子衿被她逗笑了，果然还是纯情女大有意思，什么都不懂，一撩就害羞的红了脸。
　　陆子衿对魏岚很是满意，只不过到底效果怎么样，还是得待会儿回去了，试试才知道。
　　陆子衿在潘阳市的房产有很多，不过她平时比较长住的是市中心的花园别墅。
　　商务车很快的就将陆子衿和魏岚送回到了别墅区，一直到了陆子衿别墅的院门口，商务车才停下。
　　温婷下车替陆子衿开门，她摆出一个公式化的笑容，等着两人下车。
　　陆子衿冲她点了点头，伸手拉着魏岚往别墅的院子走去。
　　她冲魏岚笑了笑，“这里就是我的住处，以后你应该会常来这里，走吧，咱们去客厅那边，先把合同签了。”
　　“好。”魏岚很是听话的点了点头，跟着陆子衿往别墅走去。
　　魏岚看了看这栋别墅，感叹陆子衿真的很有钱，就市中心这种寸土寸金的地方，她能有这么大一个别墅，还带了这么大的院子。
　　等进了别墅里面，魏岚更是感叹不已，里面的装修更是豪华，反正她这种穷大学生是住不起这种豪华别墅的。
　　“想喝点什么？”陆子衿视线看向魏岚，柔声问道。
　　魏岚乖巧的看了看陆子衿，“就，白开水就行。”
　　陆子衿冲她莞尔一笑，她从一边的储物架上拿了杯子，又从冰箱里拿了一瓶鲜奶出来，将鲜奶倒入了杯中，而后走到魏岚面前，将手里的杯子递了过去。
　　“小朋友还是喝鲜奶好了，还能长长身体。”陆子衿似笑非笑的盯着魏岚。
　　魏岚红着耳尖接过了杯子，她被陆子衿盯得觉得有些口渴，便干脆将杯子里的鲜奶一股脑的全都喝了。
　　陆子衿见她这样，唇角的勾起的弧度更大了，她没想到能找到这么对自己胃口的小alpha。
　　“走吧，先去看看合同。”陆子衿拉着魏岚坐到了沙发上，她让助理把合同拿了过来，递给了魏岚一份，示意她仔细看看。
　　合同上写了甲乙双方的义务和责任，大致就是陆子衿作为甲方每个月付给魏岚五十万，而魏岚需要帮她度过易感期，平时陆子衿有需要的话，魏岚也得随叫随到。
　　魏岚看了一遍，觉得也没什么问题。
　　“好像没什么问题。”魏岚看向陆子衿道。
　　陆子衿冲她笑了笑，“没问题就签了吧，咱们也好进行下一步。”
　　“好。”魏岚在两份文件上签了字，而后陆子衿接过笔，也签了字。
　　“你加一下温婷的微信，把银行卡发给她一下，让她给你把这个月的工资打过去。”陆子衿继续道。
　　“可是这个月不是已经过了一半了吗？”魏岚小声提醒道。
　　陆子衿冲她笑了笑，“没关系，我愿意给你花钱。”
　　魏岚被这话弄得耳尖通红，她忙加了温婷的好友，而后将自己的银行卡号发了过去。
　　见其他的事情都准备的差不多了，陆子衿笑着看向魏岚，“走吧，和我上楼去洗澡。”
　　魏岚的脸更红了，她有些不知所措的看向陆子衿，“这么快吗？”
　　陆子衿伸手牵起了魏岚的手，指尖轻轻蹭了蹭魏岚的掌心，笑道：“不快，反正早晚都要做的，走了。”
　　说着，她便拉着魏岚往二楼走去，魏岚整个人都红温了，她还没有和omega这么亲密过呢，
　　陆子衿直接带着她去了一间卧室，给她找了睡裙和内裤，“你在这边洗澡，我去隔壁洗，还是你想一起洗？”
　　魏岚脸蹭的红了，她忙抱着换洗衣服小跑进了浴室里。
　　陆子衿唇角勾了勾，小alpha还真是害羞，搞得像是自己要吃了她一样。
　　陆子衿失笑的摇了摇头，转身回了自己的房间。
　　和魏岚分开一会儿，陆子衿就又觉得有些烦躁起来，难道这个小alpha对自己真的这么管用？
　　她给自己卸了妆，而后进去快速的冲了个澡就出来了，陆子衿换了一身黑色丝质的吊带睡裙，衬得她的冷白皮白的耀眼。
　　陆子衿给自己将头发吹到半干，而后照了照镜子，确定自己的状态很好，这才心情很是不错的出了卫生间，她干脆去对面等着魏岚。
　　魏岚在里面磨磨蹭蹭的，她本来就紧张，没想到今天刚刚见面的crush要包养她，待会儿，她们可能还要上床，光是想想，魏岚就要晕过去了。
　　只不过她也不好磨蹭太久，半个小时之后，她总算是吹好头发出来了。
　　魏岚穿了一身米白色的吊带睡裙，她细白的肌肤大片的倾泄了出来。
　　她们才刚认识，自己就穿成这样，还怪害羞的。
　　魏岚在卫生间里又磨蹭了一会儿，她觉得再不出去就有点说不过去了，这才推门走了出去，然后就见陆子衿正坐在床边，似笑非笑的看着她。
　　魏岚耳尖又烧了起来，她一时间有些不知道该往哪儿站。
　　陆子衿起身笑盈盈的走了过来，她视线扫过魏岚的肩颈，她倒是没想到小alpha又嫩又白的，比omega的皮肤都好。
　　她伸手牵住了魏岚，“走吧，去我房间休息。”
　　说着，她便牵着魏岚往对面的房间走去。
　　魏岚紧张的在她身后小口的吸了吸气，陆子衿自然察觉到了小alpha的紧张，她唇角勾起的弧度更大了些。
　　牵着魏岚走到了床边，陆子衿转身看向魏岚，笑道：“坐下。”
　　魏岚虽然害羞，可还是听话的坐到了床边，陆子衿见她这么乖，眉眼弯了弯。
　　陆子衿伸手拽了拽睡裙的裙摆，往上提了一节，而后稍稍岔开腿，直接坐到了魏岚的腿上。
　　魏岚只觉得周遭全都是陆子衿身上的味道，她的心跳的快从嗓子眼蹦出去了，根本不受她控制。
　　她不敢去看陆子衿的脸，只慌慌张张的垂着头，可是却又看到了陆子衿又白又长的腿，魏岚更是觉得自己像是被烫到一样，赶忙闭上了眼睛。
　　陆子衿见魏岚脸侧和耳尖通红，还闭上了眼睛，她眼眸中的笑意更甚，这个小alpha倒是挺有趣的，又害羞，又不经撩，还很乖，一点都不像是她讨厌的那种alpha。
　　陆子衿伸手捏着魏岚的下巴，将她的脸往上抬了抬，“怎么不看我？我不好看吗？”
　　她说话的时候，捏着魏岚下巴的手轻轻在上面摩挲着。
　　“好，好看。”魏岚吞咽了一声，还是不敢睁眼，明明她和陆子衿用的都是一样的沐浴露，可是总觉得陆子衿的身上更香。
　　陆子衿轻笑着捏着魏岚的耳尖把玩，故意凑到她耳边说话，“你都没看我就说好看，敷衍。”
　　魏岚忙睁开眼，“不是敷衍，真的好看。”
　　陆子衿伸手揉了揉魏岚的发顶，魏岚现在的样子，可真像是乖乖听主人话的小狗。
　　“不许闭眼，看着我。”陆子衿语气稍稍强硬了一些，手却是温温柔柔的在魏岚的脸侧摸了摸。
　　魏岚被迷的七荤八素的，只知道乖乖听陆子衿的话，陆子衿让她干嘛，她就立马干嘛。
　　陆子衿见她看着自己了，这才冲魏岚笑了笑，一手轻抚着魏岚的脸侧安抚小alpha，一手则是往魏岚的腺i体那里摸去。
　　可能是魏岚太紧张害羞了，腺i体这会儿已经稍稍肿起来一些了。
　　陆子衿凑到魏岚耳边故意问道：“有给别人闻过吗？”
　　魏岚的耳尖被陆子衿呼出来的温热气流烫的抖了抖，她的心也砰砰砰的乱跳个不停。
　　“没，没有。”她说话的时候闻到了陆子衿身上不同于沐浴乳的味道，好像是白檀的香气，片刻之后她口鼻间便被这种味道盈满了。
　　陆子衿听她这么说，更满意了，她就喜欢干干净净的小alpha。
　　陆子衿指尖轻轻在魏岚娇嫩的腺i体上轻轻点了点，见魏岚红着耳朵抖了抖，她唇角的笑意更甚，小alpha还挺敏感的。
　　陆子衿不再委屈自己，她本来就因为长期吃药压制易感期，导致自己信息素紊乱，现在有了小alpha在身边，自己倒是能好好调理调理身体了。
　　想着，陆子衿将魏岚的脸往一侧推了推，露出了右侧的腺i体来，她不再犹豫，凑过去先是亲了一下，而后就发现小alpha抖了一下，“姐姐？”
　　陆子衿抬眸冲她笑了笑，“乖，马上就舒服了。”
　　说着，她重新凑了过去，张口咬了下去，没有想象中那种让她不喜欢的气味，魏岚的信息素味道很干净，是新雪的香气，又纯粹又好闻。
　　陆子衿只是咬了一口就喜欢上了，同时她身体里的每一滴血液都在叫嚣着想要更多，她便埋头吸了起来。
　　她现在知道匹配度达到99%是什么意思了，她真的好喜欢魏岚的味道，恨不得直接把小alpha吸干。
　　魏岚双手撑着身后的床，脖颈处又疼又痒，还有些怪怪的感觉，她可怜巴巴的吸着鼻子，任由陆子衿咬着自己，眼尾泛着红，像是被人欺负狠了一样。
　　“姐姐，疼~”魏岚被咬的疼了，忍不住的喊了一声。
　　陆子衿稍稍松开一些，安抚似得柔声哄着：“马上就好，马上就好了，乖，再坚持一下。”
　　说着，便又咬了下去，这一下更疼了，魏岚没忍住，眨巴着眼睛，眼泪从眼睛里夺眶而出，“呜~好奇怪。”
　　陆子衿听出了小alpha说话的时候带着哭腔，可她现在已经上头了，根本停不下来，一直到把小鼓包吸得瘪瘪的，她这才意犹未尽的舔了舔唇瓣，从魏岚身上稍稍起来了一些。
　　就见小alpha被她欺负的眼眶红彤彤的，眼睛里还带着眼泪，要落不落的，一副被她欺负狠了的样子。
　　陆子衿这才良心发现，人家小朋友没有交过女朋友，干净的像是一张白纸一样，自己刚刚一上来就弄这么刺激，小alpha不会被吓到吧？
　　陆子衿揽着魏岚的后腰，凑过去吻着魏岚脸侧的眼泪，一边吻一边柔声哄着：“交换信息素就是这样的，第一次肯定是会疼一点，等做的多了，以后就不会了，累不累？”
　　魏岚本来还觉得有些委屈呢，不过这会儿见陆子衿在吻她脸上的眼泪，还这样温温柔柔的哄着她，魏岚立马就被哄好了。
　　只是她现在手软脚软，双臂撑在身后都要撑不住了，“好累。”
　　听小alpha这么说，陆子衿有些心虚，毕竟小alpha的小鼓包都被她吸瘪了，当然会觉得很累。
　　她忙哄道：“好了，第一次，先让你缓一缓，来，咱们上床躺着休息一会儿。”
　　陆子衿说着，这才从魏岚的腿上下来了，相较于陆子衿的活力满满，魏岚这会儿累的只想睡觉。
　　她很是听话的上了床，而后乖乖躺下，视线看向陆子衿。
　　陆子衿见小alpha这么依赖自己，眸中的笑意更甚，自己包养的这只小狗可真乖，信息素都被自己玩光了，还乖乖听话的等着自己呢。
　　陆子衿上了床，见小狗眼巴巴的等着自己，她唇角带着笑意凑到了魏岚的怀里躺好，鼻尖正好放在魏岚的腺i体那里，虽然那里这会儿瘪瘪的，但还是带着淡淡的新雪香气，她很喜欢闻。
　　陆子衿忍了好几年的头疼一下子就好了，身上也没那么难受了，她伸手摸了摸魏岚的脸侧，柔声夸赞道：“好乖，等会睡醒了带你去吃好吃的。”
　　“好。”魏岚这会儿已经累得迷糊了，她眯着眼睛应了一声，就闭起了眼睛，没一会儿就睡着了。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，她抬眸打量着魏岚，小alpha长得好看，皮肤也白皙，信息素的味道更是好闻，重点是这种品质的小alpha还这么乖，她简直对魏岚太满意了。
　　养一只猫猫狗狗还需要花费些精力呢，她自己也不喜欢小动物，干脆以后就养着小alpha好了，反正小alpha和小狗也没什么区别，都会亮着眼睛盯着主人，乖乖听主人的话。
　　这么想着，陆子衿的心情不要太好。
　　困扰她已久的信息素紊乱的症状得到了缓解，她是真的很高兴，陆子衿甚至还不忘发条朋友圈炫耀。
　　【新养的小狗可真乖，长得好看，还很听话。】
　　下面没几分钟就多了不少的评论。
　　【姐妹，养狗了？什么时候的事儿，怎么没放照片？】
　　【对啊，你不是不喜欢猫猫狗狗吗？】
　　【啥品种的？让我也看看？】
　　陆子衿自然没让她们看，自己的小alpha可得藏好了，圈子里这些豪门富二代不乏有些人玩的很花，自己的小alpha这么好，当然不能被别人拐走。
　　陆子衿也没理这些狐朋狗友，她放下手机，在魏岚怀里找了个位置，舒舒服服的闭上眼睛准备午休了。
　　不知道是不是错觉，陆子衿觉得魏岚在的时候，她连睡眠质量都提升了不少。
　　魏岚累惨了，再醒来的时候天都黑了，不过房间里开着床头灯。
　　她并不是自己醒来的，而是感受到了脖颈间的刺痛感，像是有人在咬自己一样。
　　魏岚没忍住，轻哼出声，她睁开眼睛便看到怀里还有个女人，思绪这才回笼，应该是姐姐又在咬她。
　　“姐姐？呜~别咬了。”魏岚的声音软软的，没什么力气。
　　陆子衿又吸了两口，将里面的新雪香气全都榨干，这才装作自己很体贴的样子，撑着身子笑着看向身下的人。
　　“不是才二十岁吗？你体力可不太行，以后得多锻炼锻炼身体。”陆子衿眉眼温柔的看向魏岚，柔声道。
　　她自己心里其实清楚，魏岚的身体挺好的，信息素被自己弄光了，一下午的时间就恢复了大半，当然了，陆子衿自然是不会这么说的。
　　魏岚被她看的心砰砰砰的乱跳，陆子衿本来就好看，笑起来的样子，魏岚更是移不开眼，她几乎都听不到陆子衿在说什么了，只知道乖乖点头，一副陆子衿说的都对的样子。
　　陆子衿见小alpha看向自己的眸光带着痴迷，唇角更是弯了弯，小狗越喜欢自己越好，这样就永远都离不开自己了，小狗的信息素也只能是她的了。
　　陆子衿不介意再添上一把火，她故意凑过去将唇瓣印在魏岚脸侧，而后便退开了一些，而后就见魏岚从耳尖红到了脖颈。
　　她趴在魏岚怀里轻笑不止，伸手亲昵的揉了揉魏岚的发顶，“你怎么这么乖？”
　　魏岚只觉得一颗心快要从嗓子眼跳出来了，就好像这心脏不受自己控制一样，而控制自己心脏的开关，却握在陆子衿的手里。
　　她感受着怀里人的温度，也感受到了怀里人的开心，魏岚只知道顺从本心的回道：“我，我都听姐姐的。”


第107章 番外三
　　陆子衿见小狗这么听话, 又捏了捏魏岚的脸侧，“先起床吃些东西，等会儿再睡。”
　　“呜, 身上软绵绵的, 没力气。”魏岚觉得自己像是搬了十吨砖那么累，明明也没干什么，身上就是没劲。
　　陆子衿虽然心里有些心虚, 但是面上并没有显露出来, 她凑过去亲了亲魏岚的额头，笑道：“以后多多锻炼身体就不会动不动没力气了，起床吧。”
　　魏岚这才撑着身体坐了起来，她只觉得身上每一个细胞都在叫嚣着累, 不过魏岚可不想让陆子衿觉得自己不行，强撑着起了床，无精打采的跟着陆子衿去了一楼餐厅。
　　佣人们给两人准备好了饭菜就下去了，陆子衿指了指身边的位置, “坐我旁边。”
　　“好。”魏岚坐下之后揉了揉眼睛, 她真的好困。
　　陆子衿见小狗没有精神, 起身给魏岚盛了排骨粥, “先吃点东西再睡, 我喂你。”
　　魏岚耳尖红了红，她又不是小孩子了，“我又不是小孩子。”
　　陆子衿冲她挑了挑眉, “所以是不用我喂了？”
　　魏岚抿了抿唇瓣，耳尖又红了起来, “用。”
　　自己喜欢的人喂自己吃东西，魏岚还没体验过呢。
　　陆子衿唇角的笑意更甚, 小狗眼巴巴的盯着自己看，真的好乖。
　　“好，喂你吃。”陆子衿凑过去摸了摸魏岚的脸侧，把魏岚摸得耳尖通红，她这才端起碗盛了一勺，而后喂到了魏岚唇边。
　　魏岚有些不好意思，当然了，更多的是开心，她凑过去乖乖的吃着，目光灼灼的看向陆子衿。
　　见小狗看向自己的眼神满是痴迷，陆子衿的心情更好了，喂魏岚吃完了一碗粥，又给魏岚的盘子里夹了不少的菜，“多吃点，下午的时候累坏了吧？”
　　说到这个，魏岚直接红了脸，她下午的时候明明什么都没干，只不过是被姐姐吸了吸信息素就没力气了，魏岚决定以后是得好好锻炼身体，免得姐姐以为自己不行。
　　“还行，也不是太累。”魏岚应了一句，开始埋头苦吃。
　　陆子衿看着还在逞强的小狗，唇角勾了勾。
　　两人吃了饭，简单的去卫生间里漱了口，这才又回到了床上。
　　陆子衿拿了笔记本电脑过来，还有几份重要的文件没有处理完，她晚上得先将文件看完。
　　她抬眸见小狗在看自己，陆子衿唇角弯了弯，拍了拍自己的大腿，“过来，躺在这儿陪我。”
　　魏岚立马听话的蹭了过来，乖乖躺在了陆子衿的腿上，她面冲着陆子衿这边，口鼻尖满是陆子衿身上好闻的味道。
　　魏岚大着胆子往前蹭了蹭，鼻尖埋在陆子衿的小腹那里闻来闻去。
　　陆子衿看了几眼文件，就见小狗在闻自己，她脸侧有些微微泛红，伸手捏了捏小狗的耳朵，“小色狗。”
　　魏岚装作无辜的样子看向陆子衿，“姐姐好香。”
　　陆子衿指尖轻轻戳了戳魏岚的唇瓣，看来小狗这是又有力气了，那自己一会儿可得把小狗的信息素吸光。
　　她也不管小色狗闻自己，继续看着文件。
　　魏岚见陆子衿不管她了，继续抱着陆子衿闻起来，她没乱说，姐姐身上真的好香，她好喜欢。
　　只不过魏岚还有些累，她没一会儿就躺在陆子衿腿上睡着了。
　　等陆子衿处理完了两份文件，就见小狗又睡着了。
　　她伸手轻轻摸了摸魏岚的脸侧，指尖滑到魏岚的脖颈处，果然就感受到了小鼓包又突起了一点点，要不就说女大的体力好呢，这才多长时间，腺体里就又储存了一些信息素了。
　　陆子衿视线看向小鼓包，就见小鼓包那里有好几个牙印，都是自己咬的，她眼眸越发的深邃，按在小鼓包上的力道也渐渐加重，果然，小狗的呼吸都急促了。
　　陆子衿就这么故意按着小鼓包玩，没一会儿，魏岚就被按醒了。
　　她揉了揉眼睛，在陆子衿腿上蹭了蹭，“姐姐？”
　　“嗯，我工作处理完了，枕着枕头睡。”陆子衿摸了摸魏岚的脸侧说道。
　　“奥。”魏岚很是听话的从陆子衿的腿上爬了起来，而后躺到了枕头上，她张开手臂，眼睛亮亮的看向陆子衿。
　　陆子衿唇角勾了勾，要不就说年纪小的小狗更粘人呢，不过她喜欢。
　　陆子衿顺势躺到了魏岚怀里，她还故意拿指尖戳着小鼓包玩。
　　陆子衿每戳一次，魏岚就跟着轻轻抖一下，同时信息素还会跟着溢出来。
　　魏岚委屈巴巴的看着陆子衿，姐姐也太喜欢玩她的腺体了，不过alpha的腺体可不就是给女朋友玩的吗，想到这儿，她又害羞的红了脸。
　　陆子衿戳了几下，被魏岚的信息素勾的起了兴致，便又干脆咬了上去，反正小alpha还年轻，体力好得很，自己就是吸了，明早小alpha也能自己恢复。
　　于是，魏岚又被陆子衿吸得眼眶都红了，一直到小鼓包都瘪了，陆子衿才放过魏岚。
　　见小狗委屈的看着自己，陆子衿凑过去亲了魏岚的脸侧一口，柔声哄着：“乖，不弄了，不弄了，咱们好好休息了。”
　　“没力气了。”魏岚软叽叽的抱着陆子衿的后腰，她觉得两条手臂都是软绵绵的，没力气。
　　陆子衿忙揉了揉魏岚的发顶哄着：“好，不弄了，咱们休息了。”
　　魏岚吸了吸鼻子，可怜巴巴的抱紧了陆子衿，她还在反思是不是真的是自己的问题，自己也太不经玩了，姐姐还没弄两下呢就没力气了。
　　不过她也来不及想太多，没一会儿就又睡了过去。
　　第二天一早，魏岚醒来的时候只觉得浑身像是被掏空了一样，轻飘飘的没力气。
　　她刚醒，陆子衿似乎是察觉到了她的动静，也跟着醒了过来。
　　她伸手够到了手机看了一眼，已经七点了，她昨天下午就没在公司，今天上午必须得去了，还有好多事情等着她处理呢。
　　陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧，柔声道：“今天有课吗？”
　　魏岚点了点头，“有课的。”
　　陆子衿将鼻尖贴在魏岚的小鼓包上蹭了蹭，然后就感受到了小狗又抖了一下，“好，我先送你去学校，然后我再去公司，起床吧。”
　　“好。”魏岚乖乖应了一声，跟着起床了，虽然她还是又困又累，但是课还是得继续上的。
　　陆子衿给魏岚拿了衣服，魏岚比她稍稍高了三公分，穿她的衣服还算是合身，不过陆子衿觉得还是下次陪着小狗逛逛街，给小狗多买几身衣服好了。
　　“你今天先穿我的，等过几天我有空了，再带你去买衣服。”陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸，把手里的一身运动短裤、短袖递给了魏岚。
　　魏岚被陆子衿摸舒服了，还专门将脸贴着陆子衿的手心蹭了蹭，真的像是只听话的小狗一样。
　　陆子衿失笑的推了推小狗，催促她去换衣服。
　　两人吃了早饭便坐上了车，陆子衿让司机先送魏岚去上课。
　　上了车，陆子衿才发现，忘记给小狗的脖子上贴抑制贴了，她将包里的抑制贴拿了出来，笑道：“你那里忘记贴抑制贴了。”
　　魏岚摸了摸脖子，还真是，她确实忘了。
　　见陆子衿手里拿着抑制贴，魏岚大着胆子凑了过去，将右侧的脖颈往陆子衿那边凑了凑。
　　陆子衿唇角微弯，她视线看向魏岚的腺体，就见腺体这会儿还有些红肿，她伸手轻轻摸了摸，魏岚一抖，从腺体里泄出几缕新雪的香气。
　　陆子衿视线看向司机，还好司机是个女beta，闻不到小狗的味道，不然她得醋死，小狗是她一个人的，小狗的信息素自然也只能是她的。
　　想到这儿，陆子衿指尖轻轻蹭着小鼓包，提醒道：“在外面的时候要好好贴着抑制贴，不许取下来，也不许被别人闻到，知不知道。”
　　“嗯嗯。”魏岚乖乖点头，她有点喜欢这种感觉，被喜欢的人管着，心里也是甜滋滋的。
　　陆子衿见小狗这么乖，伸手轻轻摸了摸魏岚的脸，而后轻轻的给魏岚的小鼓包贴好了抑制贴。
　　两人说话的时候，车已经听到了潘阳大学门口，陆子衿看了看魏岚，开口道：“等我过几天联系你。”
　　“好，那我等着你。”魏岚看着陆子衿，一副舍不得她走的样子。
　　陆子衿对此很是满意，小狗什么的，越离不开主人越好。
　　“嗯，拜拜。”
　　魏岚很是舍不得的和陆子衿道了别，而后从商务车上下来。
　　她拿起手机看了一眼，总觉得昨天的一切很不真实，甚至怀疑昨晚的事情都是自己在做梦。
　　她打开手机看了看，昨天跟着陆子衿回去之后要不就是在被咬，要不就是在睡觉，没有时间去看手机，这会儿见手机上多了不少的消息，有奶茶店员工的，也有同学找她的。
　　她看了一眼短信，还有一条转账到账的短信，她手机银行的余额一下子多了好多0，是陆子衿的助理温婷已经给她转了账。
　　魏岚站在校门口有些不知所措，不过她还是回了在学校旁边的公寓拿了早上的课本，而后又给奶茶店那边打了电话辞职，有了每个月五十万的生活费，她就能把更多的时间用在学习雕刻上了。
　　不一会儿，魏岚就回到了自己住的地方，她没有多少钱去租很好的带电梯的公寓，只是在周边组了一套老式步梯的一室一厅，房子在二楼，不过是临街的楼，采光还算不错，不过晚上总是能听到过车的声音，有一点吵。
　　但这种房子的好处就是价钱便宜，一个月的租金是七百块，魏岚勉强能承受。
　　她用钥匙打开了防盗门进了家，进门之后直接就是一个客厅，厨房也在客厅里，而后旁边有一个小卧室，小卧室的另一边，是一个小的卫生间。
　　魏岚将书装到包里，就急匆匆的去了学校。
　　她今天穿的这身运动短袖、短裤并不便宜，算是轻奢，两件衣服加起来七千多块，属于魏岚绝对不会买东西。
　　不过她穿上这身之后更显得气质矜贵了不少，过来搭讪的女孩子更是一路上就碰到了两个。
　　魏岚都以自己有女朋友了为理由，拒绝了加微信的要求。
　　她很快的进了教学楼，找到了教室就开始听课了。
　　魏岚听课的时候认真，可是下课的时候就觉得有些怅然若失，她现在才想起来自己只加了姐姐助理的微信，并没有加姐姐的微信，那自己该怎么找姐姐呢？还是只能乖乖等着姐姐的电话？
　　魏岚叹了口气，她也是第一次被包养，有些搞不清楚状况，她觉得自己和陆子衿相处，和谈恋爱也没什么区别。
　　旁边和她关系不错的女alpha见她心不在焉的，笑着问道：“你怎么了？今天怎么这么没精神，好像还有点心不在焉的。”
　　“没，可能昨晚没睡好吧。”魏岚冲她讪笑了一下。
　　那女alpha将信将疑，又凑过去小声道：“你不会是有女朋友了吧？”
　　魏岚的脸倏的红了，她伸手推了推那女alpha，“上课了，不聊了，不聊了。”
　　那人一看她的反应就觉得不对劲，“不会吧，你真有女朋友了？不是，说好的一起孤寡呢？”
　　魏岚红着耳尖将脸埋在书里，笑的一脸的甜蜜。
　　等下课之后，她怕被好朋友盘问，一溜烟的跑了。
　　魏岚出了学校之后直接回了自己的住处，她又拿出来手机看了起来，发现温婷没有给她发消息，也没有陌生号码给她打电话，魏岚人都蔫了。
　　怪不得都说谈恋爱会让人患得患失呢，她现在被姐姐包养了，也患得患失，这才刚和陆子衿分开一上午，魏岚心里就痒的不行，恨不得一秒钟看八次手机。
　　中午吃了饭之后，魏岚休息了一会儿，发现还是没收到陆子衿的任何消息，她人都蔫了。
　　魏岚决定不能再这样下去了，她干脆坐到了自己客厅的工作桌旁，拿了玉石雕刻了起来。
　　她没什么钱，因此买的玉也都是很便宜的岫玉，毕竟是拿来练手的，用很贵的原石她也用不起。
　　雕刻玉石的时候，魏岚总算是能静下心来，她用电动刻刀在玉石上不停的雕刻着，不知不觉的一下午的时间就过去了。
　　魏岚停下雕刻之后，去洗了个澡，出来之后就又拿起了手机来。
　　她心里还在纠结该不该发个消息问问，毕竟昨晚姐姐对她那么好，会不会不单单只是想包养她？
　　魏岚想着，还是咬牙给温婷发了消息过去。
　　【魏岚：温姐姐你好，姐姐有说今天要我过去吗？】
　　魏岚点击了发送，而后在自己的床上滚了两圈，之后将脸埋在被子里，一副想看又不敢看手机的样子。
　　温婷正将手头的事情处理好了，见手机响了，她拿起手机看了一眼，倒是没想到魏岚会主动找上来。
　　她其实也是第一次做这种事，不知道是不是被包养的alpha都这么热情。
　　温婷想了想，觉得还是进去请示一下陆子衿的好。
　　她起身走到陆子衿办公室的门口，伸手轻轻敲了敲门，片刻之后，里面传来了陆子衿清清冷冷的声音：“请进。”
　　温婷推门进了办公室，“陆总，魏小姐问我今天她今天用不用过来？”
　　陆子衿抬头看了温婷一眼，伸手道：“我看看她说了什么。”
　　“好。”温婷恭敬的把手机递给了陆子衿。
　　陆子衿原本微弯的唇角，在看到魏岚发的那行字时抿了抿，脸色也冷了下来。
　　温姐姐？小狗叫别的女人也都是叫姐姐吗？
　　陆子衿眸色微深，眼神中带着些晦涩不明。
　　她原本是想着过几天再见魏岚的，也好让小狗好好休息休息，不过既然小狗不乖，那自己今晚还是得好好教教小狗规矩的。
　　她将手机递给了温婷，“告诉她，二十分钟之后我过去接她。”
　　“那陆总，六点钟的会呢？”温婷小心的提醒道。
　　“一个例会而已，让张副总去替我开，我处理好了手头上的文件你就帮我叫车。”陆子衿重新看起了桌面上的文件，吩咐道。
　　“好的陆总。”温婷赶忙出了办公室，她也是没想到，她们陆总对昨天包养的那个小alpha还挺上心的，不过也不怪陆总，毕竟那个魏岚确实长得挺好看的。
　　她在手机上敲敲打打，给魏岚发去了微信。
　　【温婷：好的，你把地址发我一下，陆总二十分钟之后过去接你。】
　　魏岚听到微信叮的一声，眼睛都亮了，她赶紧捞起了手机，然后就看到了好消息。
　　魏岚赶紧回了一句。
　　【魏岚：好的，那我在楼下等着。】
　　说完，魏岚就赶紧找了一件T恤，下面则是穿了一条短裤，她跑到卫生间里用十分钟时间迅速画了个淡妆，还专门涂了口红，这才小跑着出了门。
　　离约定的时间还有五分钟魏岚就在街边等着了，她心里火烧火燎的，只想早一点见到陆子衿。
　　五分钟之后，魏岚果然就看到了一辆车在自己面前停下，只不过这辆车并不是昨天的商务车，而是一辆改装过的大G。
　　这辆车缓缓停在了魏岚面前，车窗缓缓降下，魏岚就看到了里面的陆子衿。
　　她眼睛都亮了，陆子衿今天上身穿的是白色雪纺半袖，下身穿了一条浅灰色的西装裤。
　　陆子衿见小狗盯着自己发呆，她伸手冲着魏岚勾了勾，魏岚这才回过神来，赶紧上了车。
　　她上车之后有些紧张的看向陆子衿，眼睛亮亮的。
　　陆子衿的唇角勾起一抹弧度，她按了一个按钮，后排车厢和前排车厢之间凭空升起了一层格挡。
　　魏岚愣了片刻，不知道陆子衿这是要做什么，“姐姐，这是什么？”
　　陆子衿冲天真的小alpha和善的笑了笑，解释道：“这样在后排做一些事情，能更有隐私。”
　　“奥奥。”魏岚点头应道，虽然不知道陆子衿为什么把这东西升上去，但是肯定有她的道理。
　　陆子衿却是视线看向魏岚，眸色微深，这车是她的好朋友去年送她的礼物，说是私密性极好，玻璃也是单向的，里面能看到外面，外面的人却看不到里面，而且后排还加了升降装置。
　　陆子衿一直没用过这辆车，毕竟她也没什么事情需要在私密空间里做，不过现在不一样了，这车用来训狗就挺好的。
　　魏岚还在看着前面的挡板愣神呢，陆子衿已经凑了过去，直接面对面坐到了魏岚腿上。
　　魏岚的耳朵和脸侧立马就红了，她有些慌乱的指了指外面，“姐姐，外面能看到。”
　　陆子衿却是一手挑起她的下巴，“单向玻璃，外面看不到里面。”
　　听到这个，魏岚这才稍稍松了口气，只是她还是有些紧张，在车上就被陆子衿坐大腿什么的，她还是挺害羞的。
　　陆子衿却是捏着她的下巴不让她躲避，陆子衿一手将魏岚脖颈上的抑制贴撕掉，指尖轻轻放在上面蹭着，果然没两下魏岚就从耳尖红到了脖颈。
　　她一手蹭着小鼓包，右手的拇指却是按着魏岚的下唇瓣碾动着，“还涂了口红，为哪个姐姐涂的？嗯？”
　　魏岚不明白陆子衿的话是什么意思，她不就陆子衿这一个姐姐吗？不过她还是乖乖回道：“为你涂的。”
　　陆子衿眸色更深了些，按在魏岚唇瓣上的力道也更重了些，“是吗？可我刚刚还看你在微信里叫温婷姐姐了。”
　　说着，陆子衿用力按了一下小鼓包，一大股新雪的香气溢了出来，魏岚被按的轻哼了一声，不过她还是红着眼眶解释道：“我那是出于礼貌才那么叫她的。”
　　陆子衿眸色更冷了，见小狗还是不知错，她干脆俯身咬了上去，牙印稍稍淡了一些的小鼓包，再次被陆子衿咬破了。
　　魏岚眼眶都是湿漉漉的，眼泪就在眼眶里要掉不掉的，“姐姐别咬~疼。”
　　陆子衿却是没听她的，狠狠吸了好几口，听着小狗喘i息声加重了，这才稍稍退开了一些，就见小狗都快被自己咬哭了。
　　她伸手捏着魏岚的下巴，指尖在魏岚的唇瓣上蹭来蹭去，将上面的口红全部都蹭花了，这才稍稍满意了一些。
　　陆子衿按着魏岚的唇瓣，问道：“还敢不敢再叫别人姐姐了？”
　　魏岚可怜巴巴的吸了吸鼻子，因为被咬了，连带着她的声音都变得又娇又软的，“不敢了。”
　　陆子衿这才稍稍满意了一些，不过还是不打算放过小狗，谁让小狗不听话，敢去喊别人姐姐。


第108章 番外四
　　见小狗可怜巴巴的望着自己, 陆子衿这才稍稍心软，指尖戳在小鼓包上嘱咐道：“不许再有下次。”
　　“知道了。”魏岚吸了吸鼻子，红着眼睛乖巧的看向陆子衿。
　　陆子衿见小狗听话了, 凑过去亲了亲魏岚的脸侧, 在魏岚的脸侧上留了一个唇印。
　　魏岚眼睛亮了亮，立马就被哄好了，谁让陆子衿是她喜欢的人呢。
　　见小狗这幅样子, 陆子衿心口那里也跟着痒痒的, 她伸手从包里拿了纸巾出来，“口红都花了，坏狗。”
　　魏岚被叫坏狗也不生气，只唇角噙着笑意, 目光灼灼的看着陆子衿，只要是陆子衿的话，那她愿意给陆子衿当小狗。
　　陆子衿见小狗还笑，她伸手戳了戳魏岚的鼻尖, 这才拿纸巾小心翼翼的给小狗擦口红印。
　　等给魏岚擦完了口红, 她又从包里拿了自己到底唇釉出来, “涂我的吧, 好不好？”
　　“好。”魏岚伸手环在陆子衿的腰后, 乖乖的仰着头等着陆子衿帮她涂。
　　陆子衿见小狗这么乖，唇角弯了弯，将唇釉涂了一些在魏岚粉嫩的唇瓣上, 而后用指尖轻轻按在魏岚的唇瓣上，将唇釉晕染开。
　　陆子衿垂眸就能看到小狗的眼眸, 小狗的眼睛里满满的都是自己，很好, 她要的就是这个效果。
　　陆子衿又凑到魏岚的小鼓包上亲了一口，“好乖，这上面的唇印不许擦。”
　　“好。”魏岚乖乖点头。
　　陆子衿对小狗的表现很是满意，之前因为魏岚叫别人姐姐积攒起来的怒气也都消散了。
　　不过陆子衿也没从魏岚的腿上下来，小alpha的大腿不就是要给自己坐的吗？她揽着魏岚的脖颈，指尖时不时的点在魏岚的小鼓包上。
　　魏岚又敏感，被碰一下小鼓包，里面就会溢出新雪的香气来。
　　“姐姐，再摸就没力气了。”魏岚看向陆子衿，乖乖的冲着陆子衿撒娇。
　　“那可不行，小狗不是才二十岁吗？正是精力充沛的年纪，哪儿能动不动的没力气。”陆子衿摸着魏岚的脸侧，心情很是不错的逗着魏岚。
　　“我努力。”魏岚干巴巴的回道，可是每次被玩小鼓包，她就是会没力气。
　　陆子衿这么坐了一会儿，感到有些累，就又往魏岚那边蹭了蹭，她胸口的位置正好对着魏岚的脸侧。
　　魏岚没忍住，偷偷凑过去吸了一口，满满都是陆子衿的香味。
　　陆子衿自然注意到了魏岚的动作，她伸手捏着魏岚的耳尖把玩，笑道：“小色狗往哪儿闻呢？”
　　“没闻，我不小心蹭到了。”魏岚软叽叽的为自己辩解着，耳尖却是直接红了。
　　陆子衿失笑的捏着魏岚的耳尖把玩着，小狗什么的果然年纪小，说个谎就耳尖通红，不过小狗的耳朵还挺好玩的，捏起来软软的。
　　就在陆子衿坐在后排玩魏岚的时候，前排的司机恨不得自己耳朵聋了，虽然那个升降板能一定程度上隔音，可是离得这么近，她肯定还是能听到的。
　　主要是信息量太大了，她都怕被陆子衿暗杀了，平常在公司里那么有气场的陆总，没想到私底下喜欢玩这些，她只能尽量降低自己的存在感，最好后面那两人当自己不存在就好。
　　而且听上去她们陆总醋劲还挺大的，连小alpha叫别人姐姐都不行，周肖赶忙摇了摇头，不敢再多想。
　　不一会儿，汽车就开回到了陆子衿的别墅那里，陆子衿看了看身下的小alpha，小alpha的脸上还带着自己的唇印，脖颈上的小鼓包上要不就是她的牙印，要不就是唇印。
　　陆子衿并没有给魏岚遮一遮的意思，反正都到家了，而且正好，让家里这些工作人员都知道知道小狗和自己的关系。
　　陆子衿从魏岚到底腿上下来，打开车门下了车，这才笑着冲魏岚招了招手，“回家了。”
　　“好。”魏岚应了一声，从车上下来了。
　　周肖刚想说什么，就见后面下来的alpha脸上好几个唇印，就连腺体那里也都是牙印，周肖一下子卡壳了，硬是没说出话来。
　　还是陆子衿先瞪向了她，“怎么？还有事？”
　　“没事，没事，陆总，我这就去停车。”周肖说了一声赶忙去开车了。
　　陆子衿这才牵着魏岚的手往别墅去了，见魏岚脸上的唇印还有小鼓包上的牙印可爱，陆子衿将魏岚按在了沙发上，“乖乖坐好。”
　　魏岚很是听话的配合陆子衿的动作，“姐姐，干嘛呀？”
　　“不干嘛，拍一张照片留念。”说着，她拿手机拍了一张魏岚。
　　照片里的小alpha一脸天真的看向自己，脸上零零散散的留着几个唇印，脖颈上的小鼓包也肿了，陆子衿很是满意的将照片存了起来，而后她还发了一个朋友圈。
　　她眼睛转了转，还是只发了文字版，小狗这么可爱，当然不能让别人看到小狗这幅样子。
　　【陆子衿：新养的小狗真的好可爱，小脸都被口红亲花了，还乖乖摇尾巴呢~】
　　没一会儿，下面就全都是评论了。
　　【？你不是洁癖吗？还会亲小狗？】
　　【到底是什么狗让你这么喜欢？晒出来看看？】
　　【对啊，对啊，好奇死了，赶紧发出来。】
　　陆子衿对这些评论很是满意，当然了，照片她是绝对不会发到底，小狗只能是她一个人的。
　　陆子衿坐到了魏岚身边，伸手摸了摸魏岚的脸侧，“新到的基围虾很嫩，一会儿多吃一点，晚上还得干活呢。”
　　陆子衿故意加重了“干活”这两个字的语气，果然就见小alpha羞得脸都红了。
　　“呦，害羞了？”陆子衿故意挑起魏岚的下巴，问道。
　　魏岚是真的害羞了，她赶紧将脸侧埋在了陆子衿的肩侧，“姐姐，别逗我。”
　　陆子衿伸手揉了揉魏岚的发顶，柔声哄着：“好，不逗我的小狗了，真乖。”
　　说着，陆子衿还亲了魏岚的发顶一下。
　　她也是运气好，第一次包养小狗，就包养到了这么符合自己胃口的。
　　两人一起吃了晚饭，就上楼各自去洗澡了，有了昨晚的经验，魏岚倒是没有那么慌张了，她今天洗的很快。
　　吹干了头发，就乖乖去隔壁等着陆子衿了。
　　陆子衿洗了澡出来，就见小alpha正趴在床上眼巴巴的等着自己呢。
　　她眸色微深，缓步往床边走去，走到床边的时候还故意将睡裙的下摆撩了起来，然后她就看到魏岚的耳尖红了。
　　小狗还真是爱害羞，不就是看看自己的腿吗，脸还红了。
　　陆子衿上了床，往魏岚那边凑去，还故意将腿凑到魏岚脸前，笑着问道：“喜欢吗？”
　　魏岚鼻尖抖了抖，姐姐的腿上也好香，她吞咽了一下，这才道：“喜欢，好香。”
　　陆子衿伸手捏了魏岚的脸侧几下，“坏狗，叫声姐姐听听，有奖励。”
　　魏岚眼睛亮了亮，“姐姐！”
　　陆子衿脸上的笑意更甚，将小狗的头往自己的腿上按，她就是要让小狗离不开她。
　　果然，魏岚很是开心的在上面亲了几口，姐姐身上太香了，她可太喜欢了。
　　陆子衿觉得差不多了，这才伸手推开魏岚的脑袋，她拍了拍手边的位置，“过来躺下。”
　　“好。”魏岚很是听话的凑了过去，乖乖的躺了下来。
　　她刚躺下，陆子衿就很是熟练的骑在了她身上，毕竟昨天都骑过了，想不熟练都不行，再说了，她的小狗本来就该被她骑。
　　陆子衿俯身亲了亲魏岚的脸侧安抚，就见魏岚红了耳尖，她笑着揉了揉魏岚的脸，露出了还带着牙印的小鼓包，上面都是她咬的。
　　陆子衿的眸色微深，她凑了过去在上面亲了亲，魏岚红着耳尖抖了抖，“姐姐，别咬，又疼又痒的。”
　　见小狗害怕了，陆子衿又在上面亲了一口，而后柔声安抚着：“乖，不疼的，我轻轻的。”
　　说着，她又亲了几下魏岚的脸侧，魏岚被她迷得七荤八素的，只知道乖乖听话。
　　陆子衿则是一口咬了下去，大片新雪的香气涌了出来，她听见小狗难耐的呜咽，还是没松口，甚至像是惩罚一样，又咬了一口。
　　这一口，魏岚直接被咬哭了，也怪不得她娇气，姐姐用的力气也太大了，她的小鼓包肯定被咬破了。
　　陆子衿吸了好一会儿，直到她上头的那股劲儿下去了，她才听出了小狗似乎是哭了。
　　陆子衿稍稍退开一些，就见小鼓包这会儿已经瘪瘪的了，而且自己咬下的地方还有些渗血，魏岚正委屈巴巴的掉着眼泪，一副被欺负狠了的样子。
　　陆子衿立马就心疼了，小狗都被自己咬疼了。
　　她忙凑过去亲了亲魏岚的脸侧哄着，“怎么了？咬疼了是不是？对不起，刚刚咬的太上头了，你怎么没推开我？”
　　魏岚抿了抿唇瓣，她见陆子衿喜欢，舍不得推开陆子衿。
　　“没，没事。”说着没事，眼睛里还吧嗒吧嗒的掉出了几滴眼泪来。
　　陆子衿见小鼓包确实被自己咬破了，腺体又是挺重要的部位，别刚养了两天的小狗就被自己玩坏了。
　　想着，陆子衿赶紧给自己的私人医生打去了电话。
　　“你现在来花园别墅这边一趟，小狗身上被咬破了。”陆子衿一边摸着魏岚的发顶安抚着，一边对着电话说道。
　　林医生很是无语的回道：“我是给人看病的，不负责兽医这块业务。”
　　“就是人，我新包养的小奶狗受伤了，你过来给她看看。”陆子衿说道。
　　林医生倒是没想到是这种狗，她干巴巴的回道：“行吧，我一会儿就过去。”
　　“嗯。”陆子衿挂断了电话，这才给魏岚擦起了眼泪来。
　　“不哭了，下次我轻点好不好？”说着，她凑过去又亲了亲魏岚的脸侧。
　　魏岚吸了吸鼻子，冲着陆子衿点头，“嗯。”
　　二十分钟之后，林医生到了陆子衿的别墅门口，她熟门熟路的上了楼，而后敲了敲陆子衿卧室的房门。
　　“进来吧，门没关。”陆子衿说了一声，林医生这才推开门走了进来。
　　见她来了，陆子衿开口道：“过来吧，给我家小alpha看看，伤的严不严重。”
　　林医生撇了撇嘴，还是提着医药箱走了过来，问道：“伤到哪儿了？”
　　陆子衿将魏岚的脸往一边推了推，露出了小鼓包上的伤口，“腺体。”
　　林医生凑过去看了看，一连鄙视的看向陆子衿，不是，陆子衿平时人模狗样的，怎么把人家小alpha咬成这幅样子了，腺体上这么多的牙印，甚至还咬破了。
　　她赶紧将药箱拿了下来，从里面找到了消炎的专用药品，准备给魏岚涂药。
　　魏岚缩了缩脖子，有些怕疼。
　　陆子衿柔声哄着：“乖，涂了药就不疼了，怪我太用力了，忍一忍。”
　　说着，轻轻的摸着魏岚的脸，安抚着小狗。
　　魏岚这才忍着疼等着医生抹药。
　　林医生见魏岚这幅被欺负狠了的样子，都觉得有些同情她了，这是被陆子衿玩成什么样了，腺体都被对方咬成这样了。
　　她一边涂药，一边看向陆子衿道：“这里本来就敏感，你要是次次都咬这么重，这小alpha过不了多久就得被你玩坏了。”
　　当然了，林医生也是夸大了病情，其实咬破了也没什么，主要是她觉得人家孩子是一张白纸，连恋爱都没谈过，结果这才两天，腺体都被陆子衿玩破了，人家小alpha也挺可怜的。
　　“我知道了，下次会注意的。”陆子衿又摸了摸魏岚的脑袋安抚，毕竟好不容易才找到听话又乖巧的alpha，她当然是做了长期打算准备包养魏岚的，毕竟她也没有和任何人结婚的打算。
　　林医生给魏岚上了药就离开了，陆子衿见魏岚的腺体都破了，而且即便不破，里面的信息素也被她玩光了，就干脆躺到了床上准备休息。
　　她闭着眼睛叹了口气，自己是不是对小狗太在意了？当初包养魏岚的时候，她明是打算不舒服的时候再叫魏岚过来的，现在这才认识两天，她们就一起睡了两次，远远超出了她的掌控。
　　陆子衿不喜欢失控的感觉，同时也在反思自己，这两天玩的太过了，小狗说到底只是一只小狗而已，当做自己缓解信息素紊乱的药剂也好，或是当做自己养的宠物也好，都只能是自己的玩物，自己不该对一只小狗这么上心。
　　她深吸了口气，更是觉得自己不能对魏岚的信息素产生依赖，她讨厌任何失控的感觉，也讨厌能掌控她的alpha，正好，借着魏岚腺体伤到了这件事，自己可以疏远魏岚几天。
　　她原本还想着让魏岚加上自己的微信，不过现在看来，还是不要了，一只自己养的宠物狗而已，没必要这么上心，不然会让魏岚生出不切实际的想法来，自己一个集团的总裁，当然不会和一只什么都没有的小狗在一起。
　　陆子衿想这些的时候，魏岚也在看着陆子衿，她还以为是今晚的事情让陆子衿不开心了，忙凑过去道：“姐姐，我没事了，你别生气。”
　　陆子衿睁开了眼眸，眸色却比平时冷淡了不少，她伸手推了推魏岚，“嗯，早点睡吧，我明早还有很多事要处理。”
　　“好。”魏岚抿了抿唇，她刚刚其实是想问陆子衿要不要抱着睡的，不过见陆子衿似乎不太高兴，魏岚便也没有多说什么。
　　反正对于她来说，能和陆子衿待在一起就很开心。
　　第二天一早，陆子衿起来的时候并没有叫魏岚，而是直接叫周肖过来送自己去公司，之后再让家里的佣人把魏岚叫起来，别墅这里还有一个司机，正好送魏岚去学校。
　　陆子衿想着，反正小狗的性子软，还很喜欢自己，自己就算是冷一冷小狗，小狗再见到自己的时候，还是会很热情的扑上来，而且她每个月还会给小狗五十万，这么想着，陆子衿就没什么负罪感了。
　　自己付出金钱，魏岚付出信息素，这是很公平的交易，至于魏岚喜欢自己，那是她自己的选择，也不是自己逼她的。
　　魏岚是被家里的佣人叫醒的，她起床穿了衣服，见陆子衿已经不在了，她赶紧洗漱，而后出去找人询问陆子衿去哪儿了。
　　被佣人告知了陆子衿已经走了，魏岚也没了吃早饭的心情，她昨晚是不是惹姐姐生气了，所以姐姐今天才不等自己的？
　　别墅的管家张妈见魏岚不知所措的站在客厅了，忙过去说道：“魏小姐，早饭已经准备好了，我们陆总交代过了，待会儿您要去哪儿，直接让司机送您过去就好。”
　　“姐姐她没说什么别的吗？”魏岚问道。
　　张妈笑着摇了摇头，“没有，您看看您还有什么需要的？告诉我们也一样。”
　　“那没事了，不用麻烦司机送我了，我自己出去打车吧。”
　　魏岚浑浑噩噩的往别墅区外面走，但实际上别墅区到外面还有挺长一段路要走，至少得走两站地的路程。
　　她脖颈处还有疼，身上也没什么力气，不过这样却能提醒她，昨晚她确实是和陆子衿在一起的，只不过不知道因为什么，自己好像惹陆子衿生气了。
　　是因为她太爱哭了吗？还是她不经咬，姐姐没咬几口自己的信息素就没了。
　　她一时间脑子很乱，又很害怕陆子衿除了她之外还包养了别的alpha，想着想着，她的眼眶就红了。
　　她拿出了手机来，想给温婷发微信问问，却又害怕陆子衿觉得她太粘人，不要她了。
　　想了半天，魏岚还是把手机收了起来，她打了个车回到了住处，拿了今天上课要用到的书去了学校。
　　上课的时候魏岚的精力还算是集中，可是一到了下课，她就没有什么精神的盯着手机看。
　　魏岚的那个朋友蹭了过来，她拍了拍魏岚的肩膀，问道：“你这是怎么了？昨天还一副坠入爱河的样子呢，今天怎么像个霜打的茄子一样？才一天就失恋了？”
　　“我也不知道，我好像惹她生气了，她突然就对我冷淡了。”魏岚趴在桌子上闷闷不乐道。
　　“啊？才在一起你们就吵架了？”李妍关心的问道，虽然好朋友脱单了让她牙根痒痒的，但她还是希望好朋友能得到幸福的。
　　“不算是吵架，也不算是在一起，算了，不说了。”她和陆子衿的关系很复杂，严格意义上来说，陆子衿是她的金主。
　　李妍见她不想说，也就不问了，她想了想，开口道：“对了，过两天季老的玉器雕刻品要内部展览了，只可惜现在只是内部展览，不然你就能去看看了。”
　　魏岚也跟着叹了口气，这个展览之前姐姐和她提起过，只是现在自己惹姐姐生气了，姐姐还会带着自己去吗？
　　魏岚已经不奢望了，她好好的听了一上午的课，就打算回去雕刻玉石了。
　　魏岚在学校食堂胡乱吃了饭，就回到了自己住的小房子，她不想再想陆子衿事，就干脆逼着自己雕刻了一下午的玉石，倒是很有用，一下午她都没怎么想起陆子衿来。
　　可是一看天都快黑了，她还是没忍住给温婷发去了消息。
　　【魏岚：温助理你好，我想问问姐姐是不是生我气了？我今天还用过去吗？】
　　发完之后，魏岚脸色有些发白，她和陆子衿明明都睡在一起了，可她连陆子衿的联系方式都没有。
　　温婷收到了微信，赶紧敲门去找陆子衿。
　　陆子衿今天因为想着要疏远魏岚的事情，心情也不怎么好，她听到敲门声，淡淡回道：“进来。”
　　温婷推门进来，赶紧把手机递了过去，“陆总，是魏小姐发的微信，您看看。”
　　陆子衿的脸色冷了下来，她伸手接过了手机看了看，见小狗今天叫的是温助理，脸色这才缓和了一些，又看了看后面的话。
　　陆子衿想了想，还是打下一行字。
　　【温婷：你别多想，陆总她这几天很忙，等过段时间不忙了会联系你的。】
　　陆子衿想了想，点击了发送，她得让小狗有随叫随到的觉悟，而她自己却不能这么粘着小狗，这不符合她以往为人处世的准则。
　　陆子衿发完之后，将手机还给了温婷，“你去吧，对了，待会儿通知各部门开个临时会。”
　　“好的陆总。”温婷小心翼翼的出了办公室，这老板心情一不好就喜欢开会，她现在很确定，她们陆总今天的心情不好，待会儿有那些主管们受的了。


第109章 番外五
　　另一边的魏岚看到了温婷发过来的话, 一下子人就蔫了，果然还是她太粘人了。
　　魏岚叹了口气，苦着一张脸去洗澡了。
　　晚上的时候魏岚也是翻来覆去的睡不着, 她还在想着到底是哪儿没有做好, 惹陆子衿不开心了。
　　而陆子衿这边，一直开会到七点钟，把几个主管都训了一遍, 这才心满意足的让大家下班。
　　只是回了家之后陆子衿觉得心里空荡荡的, 又想起小狗了，今天怎么满脑子的都是小狗，她有些害怕这种失控，更是坚定了这几天都不见魏岚了。
　　明明前两天也吸够了信息素, 她身上早已经不难受了，可是心里却是空荡荡的。
　　陆子衿睡不着，干脆起身去了二楼的吧台那里，这里有几排的酒架, 她开了一瓶红酒倒了一些, 准备喝一些助眠。
　　只不过喝了一杯之后, 陆子衿觉得自己更想小狗了, 她不喜欢这种感觉, 于是又喝了一杯，就回卧室休息了。
　　接下来的几天陆子衿为了不想起小狗，开始了高强度的工作, 不仅她自己在公司坐镇，甚至弄得各个部门也都跟着一起加班。
　　而魏岚则是每天去上课, 下了课之后要么是去跑步锻炼身体，要么就是回家雕刻玉石。
　　三天之后, 魏岚总算是等到了陆子衿的电话，不过准确的来说应该是温婷的电话。
　　“魏小姐，大概再过十分钟吧，陆总会去接你，你在家吗？还是在学校？”温婷问道。
　　魏岚眼睛亮了亮，姐姐来找她了！
　　“我在家的，那我现在就出去等她。”
　　“好的，那一会儿见。”温婷挂断了电话，对后排坐着的陆子衿道：“陆总，她在家。”
　　陆子衿点了点头，“那就直接过去接她吧。”
　　“好的，陆总。”周肖赶忙往魏岚家的方向开去。
　　而魏岚挂断电话之后更是迅速的换了一身衣服，而后拿着手机就跑了出去，生怕自己迟到了，会惹得陆子衿不高兴。
　　不一会儿，那辆改装过的大G就停到了街边，魏岚看到车之后眼睛亮了亮，小跑着走到了车边。
　　她有些忐忑的打开了车门，就见陆子衿正坐在车里。
　　陆子衿见小狗傻傻的盯着自己看，心里也跟着软了软，她冲魏岚勾了勾手，“还不上车？”
　　“奥奥。”魏岚赶忙上了车，而后关上了车门。
　　陆子衿伸手按下按钮，将中间的隔板升了上去，隔绝了前面两人的视线。
　　她凑过去靠在了魏岚的肩侧，伸手捏了捏魏岚的耳尖把玩，“这几天有没有想我。”
　　“想了，姐姐，你不生气了吧？”魏岚小心翼翼的问道。
　　陆子衿看到小狗这幅乖巧的样子，很是欣慰，她的小狗果然很乖，不管自己怎么冷落小狗，只要她招招手，小狗还是会冲着她飞奔过来。
　　“我本来就没生气，是你想多了，我这几天公司里事情太多，所以才没过来找你，季老的玉器展览就是今天开始，我先带你去买几身衣服，然后再带你过去。”陆子衿很会玩打一个巴掌再给一颗甜枣的把戏，知道也得给小狗一些甜头才行。
　　“真的能带我去看？”
　　陆子衿视线看向魏岚，果然就见小狗眼睛都亮了，“嗯，一会儿就带你去。”
　　“谢谢姐姐。”魏岚有些开心的凑过去抱了陆子衿一下，她就知道姐姐是很好的人，这几天没有理自己，也是因为姐姐太忙了，反正不是不要她了就好。
　　陆子衿见小狗这么开心，她自己的心情也跟着好了起来，三天没见小狗，她自己也憋了三天。
　　只是一会儿还要带着小狗去看玉器展览，自己不好对小狗做什么，只凑过去亲了亲魏岚的脸侧。
　　魏岚自然也感受到了陆子衿的动作，她腼腆的红了耳尖。
　　“呦，又害羞了，好乖。”陆子衿一脸笑意的揉着魏岚的发顶。
　　两人说话的功夫，周肖已经把车开到了商场的地库，魏岚跟着陆子衿下了车。
　　这家商场的衣服算是潘阳市最贵的几家之一，魏岚自己从来不会在这里买衣服。
　　陆子衿见她发呆，笑道：“走了，你现在的衣服太像是学生了，我去给你挑几件。”
　　“我本来就还是学生。”魏岚嘟囔道。
　　陆子衿笑着勾了勾魏岚的手心，“听话，小狗就要乖乖的。”
　　魏岚听陆子衿叫她小狗，耳尖微微红了，她赶忙小跑着过去，牵上了陆子衿的手。
　　陆子衿直接带着她去了女装的区域，她一进店，店员们就殷勤的过来招呼。
　　“小姐，您可以看看这边，都是刚上的新款。”
　　“好，我看看。”陆子衿走到一旁的架子上，将几件新上的T恤拿了，又拿了几条休闲裤，而后又挑了三套裙子。
　　她将衣服拿给魏岚，笑道：“拿去试试。”
　　魏岚看着怀里的一堆衣服，头都大了，“这么多？”
　　“快去试，听话。”陆子衿笑着催促道。
　　魏岚只好乖乖进去试衣服，每试一套，她都会出来让陆子衿看看，陆子衿喜欢的话，就留下，陆子衿不喜欢的话，就直接拿走。
　　最后一共挑了五件T恤、四条休闲裤、三件裙子，陆子衿让人包好送到自己的住处。
　　光是这些就花了六万块，从这家店出去，陆子衿又牵着魏岚去买运动衣，魏岚在后面跟着，小声嘟囔着：“姐姐，这里的东西都好贵，已经很多了，不用再买了。”
　　陆子衿却是被逗笑了，“听话，不让我给你买东西，我可生气了。”
　　魏岚一听陆子衿要生气，立马不敢吱声了。
　　见小狗不说话了，陆子衿又拉着魏岚去了一家运动潮牌，买了三套运动装，而后又带着魏岚去买鞋，当季的运动鞋、休闲鞋、马丁靴全都买了。
　　魏岚偷偷算了算，姐姐带自己出来一趟就花了二十多万，她心里有些酸涩，她和姐姐的差距也太大了，她们真的能在一起吗？
　　陆子衿倒是不知道魏岚在想什么，她倒是很开心能给小狗买衣服。
　　看着她的小狗打扮的漂漂亮亮的，她就很开心。
　　“走了，咱们先回家，你换身衣服，我带你去看季老的玉器展览。”陆子衿捏了捏魏岚的手心，笑着说道。
　　“好。”她乖乖的跟着陆子衿回了家。
　　她和陆子衿回到花园别墅的时候，刚刚买的衣服和鞋子也都回来了。
　　陆子衿让张阿姨帮忙打包了几件衣服，让魏岚走的时候带回去穿，剩下的则是放在别墅这边，随时过来的时候穿。
　　魏岚乖乖的听话，任由陆子衿摆弄，陆子衿让她换了一件白色的T恤，下身则是让魏岚换了一条浅灰色的休闲西裤，鞋子则是让她穿那双刚买的高底小白鞋。
　　陆子衿看着面前换好衣服的小狗，对魏岚更满意了，她的小狗稍微打扮一下就是最好看的。
　　陆子衿冲魏岚招了招手，魏岚听话的扑到了陆子衿的怀里，还蹭了蹭陆子衿撒娇。
　　陆子衿伸手捏了捏魏岚的耳尖，还故意在上面亲了一口，“我的小狗好乖。”
　　听陆子衿这么说，魏岚更是红着耳朵在陆子衿怀里蹭了蹭，只要是姐姐的话，那她当小狗也没什么。
　　“时间也差不多了，咱们走吧。”陆子衿牵着魏岚往外面走去。
　　周肖等在那里，后面还跟了一辆车，是陆子衿的私人保镖。
　　不多时，魏岚就见车子停在了一家高档的私人会馆门口。
　　她下车之后就见附近停的全都是豪车，魏岚都震惊了，要不是姐姐，她肯定是没资格过来参观的。
　　陆子衿冲她招了招手，“走吧，带你进去看看。”
　　“好。”魏岚有些紧张的观察着周围，就见过来的都是些有钱有势的人，她跟着陆子衿进了展厅。
　　魏岚和陆子衿还没走几步呢，就有人过来和陆子衿套近乎。
　　“陆总，您也有空过来了？”
　　陆子衿冲那人点了点头，“嗯，我朋友喜欢玉石雕刻，就和她一起过来看看，失陪了。”
　　陆子衿说着，就拉着魏岚进了展厅，她今天过来可不想谈生意，就是过来遛小狗的。
　　魏岚起初还有些腼腆，不过看到展厅里的那些玉石摆件时，魏岚眼睛都亮了，她痴迷的看着一件件摆件，生怕错过了哪一个细节。
　　陆子衿见小狗喜欢，她也跟着弯了弯眉眼，她也不打扰，就这么笑盈盈的跟在魏岚身边。
　　能来的都是潘阳城有头有脸的人物，最不济也都是富二代、富三代的，因此不少人都认识陆子衿。
　　有不少人都在偷偷打量着这边，毕竟陆子衿油盐不进，追她的alpha全都被她无情拒绝了，所以很多人都在猜测陆子衿身边带着的年轻alpha到底是谁。
　　他们没听说过这人，不过倒是都觉得魏岚长得好看，也怪不得能入陆子衿的眼。
　　魏岚倒是不知道这些，她在仔细看着这些雕刻品，越看越开心，只希望自己以后也能雕刻出这么好看的雕刻品来。
　　陆子衿看到了季老出来，她拍了拍魏岚道：“走吧，季老来了，带你过去打个招呼。”
　　“好。”魏岚眼睛亮了亮，她很喜欢季老的的雕刻品，但是还没有机会见过季老本人。
　　陆子衿带着魏岚去了季老那边打招呼，“季老，我带着朋友过来参观，我朋友她平时也很喜欢玉石雕刻。”
　　陆子衿从季老这里买过不少的雕刻品，因此和季老还算熟，季老看到她旁边的魏岚，笑道：“是吗？那有机会可以一起雕刻玉石。”
　　“季老，您好。”魏岚也笑着打招呼，魏岚也知道人家这么说是给陆子衿面子，毕竟就连季老的这些徒弟们，现在都是玉石雕刻界的大师。
　　几人寒暄了几句，魏岚就继续参观了。
　　陆子衿见她喜欢看，也不催她，只当做是出来遛小狗玩了，毕竟自己冷落了小狗三天，既然有时间，那陪陪小狗也没什么大不了的。


第110章 番外六
　　看了一下午的展览, 陆子衿就带着魏岚回别墅了，已经过了三天了，小狗的腺体应该已经好了。
　　想着, 陆子衿只觉得心口微微有些发痒。
　　她和魏岚简单的吃了饭, 就催促魏岚去洗澡了。
　　魏岚耳尖红彤彤的进了卫生间，她这几天都有锻炼身体，也不知道这次的信息素会不会多一些, 这样姐姐就能多吸一些了。
　　魏岚心里想着陆子衿, 因此没一会儿就从卫生间里出来了，她吹好了头发，就去了陆子衿的房间。
　　魏岚进去的时候就见陆子衿也刚从卫生间里出来，见陆子衿冲她招手, 魏岚乖乖的走了过去。
　　陆子衿伸手环着魏岚的脖颈，她凑到魏岚的颈间轻轻嗅了嗅，她的小狗还是这么好闻。
　　陆子衿靠在魏岚怀里，故意凑到魏岚耳边, “抱我去床上。”
　　魏岚被她呼出的热气弄得脸侧都烧红了, 却还是乖乖听话, 将陆子衿打横抱了起来, 往床边走去。
　　陆子衿眉眼弯了弯, 凑到魏岚的脸侧亲了一口，“真乖。”
　　等上了床，陆子衿又拍了拍身边的位置, 挑眉看向魏岚，“躺下。”
　　魏岚知道姐姐这是要吸她了, 她乖乖听话的躺下，只希望自己这次能争气一点, 争取让姐姐多吸一点信息素。
　　陆子衿见小狗这么乖，她唇角噙着笑意骑了上去，就见小狗已经把小鼓包亮出来了。
　　她指尖轻轻在上面戳了戳，而后俯身亲了亲魏岚的脸侧，“还疼吗？”
　　魏岚忙道：“早就不疼了，姐姐，你咬吧，我准备好了。”
　　陆子衿见小狗这么乖，心里也跟着一暖，她俯身咬了下去，却是不像之前几次那么用力，小狗可是自己的，被咬坏了自己可就没得用了。
　　这么想着，陆子衿轻轻吸了起来。
　　魏岚被吸得没一会儿眼眶就变得湿漉漉了，姐姐咬的她又疼又舒服的，她又快不行了。
　　陆子衿又吸了两口，抬头就见小狗被自己欺负的又快哭了，她的心里像是被猫咪剐蹭一样，只觉得小狗这幅样子，她更想欺负小狗了。
　　陆子衿指尖按着魏岚的唇瓣碾了碾，小alpha的唇瓣又粉又软的，吃起来应该很甜吧？
　　她不是个委屈自己的人，既然钱都付了，那和小alpha接个吻也没什么。
　　这么想着，陆子衿就吻了上去。
　　魏岚只觉得自己唇边一片温软，而后就被陆子衿吻的七荤八素的，都喘不上气了。
　　她只得伸手推了推陆子衿，陆子衿又亲了几下才稍稍退开，魏岚这才大口大口的喘气。
　　这倒是把陆子衿逗笑了，她凑过去亲昵的亲了亲魏岚的唇角，“接吻的时候用鼻子呼吸就好，好乖。”
　　她的小狗好乖，又纯又娇的，连接吻都不会。
　　陆子衿没忍住，看着魏岚眼泪汪汪的样子，倒是更想把她欺负哭了。
　　她又吻了上去，这次吻的更用力，缠的魏岚又要喘不上气了才放开。
　　她指尖轻轻按着魏岚的唇瓣，“真甜。”
　　她的小狗哪里都是香香甜甜的，只是这样的小狗，更激起了她的破坏欲。
　　陆子衿又俯身咬了魏岚的唇瓣几口，而后又将小鼓包吸得瘪瘪的，魏岚也只是软叽叽的受着。
　　“呜~姐姐，里面没有了。”魏岚眼眶含着眼泪，红着眼睛求着陆子衿。
　　陆子衿在已经瘪了的小鼓包上揉了揉，笑道：“乖，一会儿就有了，渴不渴，我去倒水。”
　　魏岚委屈巴巴的点了点头，刚刚姐姐亲的太激烈了，她也确实渴了。
　　陆子衿笑着揉了揉魏岚的发顶，起身出去拿水，只是刚打开冰箱，陆子衿就又把冰箱门给打开了。
　　小狗这么可爱，也不知道喝醉了会是什么样子，陆子衿眸色微暗，去了二楼酒柜那里挑了一瓶红酒，她将酒瓶打开，拿着酒和高脚杯回了卧室。
　　陆子衿回去的时候，就见小狗还是那副被欺负狠了的样子，软叽叽的躺在床上。
　　她在高脚杯里倒了半杯红酒，而后重新骑了上去。
　　魏岚刚刚被亲的晕晕乎乎的，再加上本来信息素就消耗光了，她脑子都转的慢了，一时间还没反应过来陆子衿怎么拿了红酒过来。
　　魏岚躺在那里，就见陆子衿如天鹅一样白皙修长的脖颈仰起，红酒顺着高脚杯的杯壁一点一点滑入到了陆子衿的口中，这画面太美了，魏岚一时间就看的呆住了。
　　陆子衿喝了一口红酒，再垂眸看向小狗的时候，就见小狗一脸迷恋的看着自己。
　　陆子衿心情大好，她就知道她的小狗很喜欢她。
　　“喝过酒吗？”陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧，柔声问道。
　　魏岚点了点头，“只喝过啤酒。”
　　陆子衿脸上的笑意更甚，她仰头又含了一口酒，却是没有急着喝下，而是凑到魏岚唇边，将口中的酒渡到了魏岚口中。
　　葡萄酒的味道猛地涌入口中，魏岚差点喝呛了，可是她又舍不得推开陆子衿，她喜欢姐姐吻她，便只能乖乖的被陆子衿喂酒。
　　她本来酒量就不怎么好，喝下一口之后，就见陆子衿又将高脚杯里的酒含了一口，冲着自己喂了过来。
　　她只得张口配合的喝下，而后脸侧就被酒气烧红了，她啤酒喝一杯就晕，这会儿两大口红酒下去，人已经有点晕了，不过即便是晕了，她也仍旧很听话，陆子衿喂她喝，她就喝。
　　不一会儿功夫，魏岚就喝下了大半杯的红酒，整张脸都红透了，软叽叽的躺在床上，任由陆子衿动作。
　　陆子衿将高脚杯放到一旁，看向魏岚的眸色更深了些，她的小狗不会喝酒，以后去了外面可不能让小狗喝酒，不然小傻狗被占了便宜还不知道呢。
　　陆子衿唇角弯了弯，她靠在魏岚的胸口处，听着魏岚的心跳，陆子衿就感到一阵安心，她伸手将魏岚的脸侧往左边推了推，指尖轻轻的玩着魏岚已经干瘪下去的小鼓包。
　　她的小狗，只能被她玩，这么想着，陆子衿便又吻了上去，魏岚被亲的哼哼唧唧的，眼尾都红了。
　　陆子衿靠在魏岚的胸口，伸手轻轻碾着魏岚的唇瓣，柔声哄诱着：“小狗的主人是谁？嗯？”
　　魏岚脑子晕晕乎乎的，满心满眼只剩了陆子衿，她乖乖的抱进了陆子衿，回着：“是姐姐，喜欢姐姐。”
　　陆子衿很是满意，像是奖励一样，凑过去亲了亲魏岚到底唇瓣，“真乖，姐姐明天让人给你定制几个狗牌，这样小狗就是我一个人的了，好不好？”
　　“好。”魏岚脑子晕晕的，陆子衿说什么她都乖乖答应。
　　陆子衿看着自己的小狗，轻轻叹了口气，小狗这么乖巧，自己又舍不得推开小狗了，不过这可不行，小狗光喜欢自己可不行，还得特别听话才行。
　　所以最好的办法就是对魏岚忽远忽近，她得让魏岚习惯自己的突然疏离，这样一来，魏岚就会对自己言听计从，随叫随到，自己就算冷落她，她也得好好受着，下一次再见到自己的时候，也得乖乖的摇着尾巴扑上来。
　　陆子衿只是想要一个能稳定她信息素的alpha，连带着能随便玩玩的小狗而已，她可没有要交女朋友或是要和魏岚结婚的打算。
　　陆子衿想着，又随手按着瘪瘪的小鼓包玩了几下，小狗就是她消遣的工具，或许过一阵子她玩腻了，对魏岚就没现在这么上心了，当然了，如果到了易感期的话，她还是需要魏岚的信息素的。
　　陆子衿伸手从一旁的柜子上拿到了自己的手机，她没忍住，拍了一张魏岚醉酒的照片，保存了照片之后，陆子衿干脆又敲敲打打的发了一条朋友圈。
　　【喝醉的小狗也好可爱，真的好乖~】
　　几分钟之后，下面有事一片的留言。
　　【啥狗啊还会喝酒？】
　　【对啊，莫不是小奶狗吧？】
　　【听说你看玉器展的时候带了一个alpha过去，那人是谁啊？】
　　【真的假的？你不是不喜欢alpha吗？】
　　陆子衿自然是没理这些狐朋狗友，她又按了两下瘪瘪的小包，见小狗已经晕晕乎乎的睡过了，她自己也就靠在魏岚的怀里睡着了。
　　陆子衿昨晚吸够了信息素，第二天起来的时候精神很好，她去洗了个澡就去公司了，临走的时候，陆子衿交代了张阿姨七点多的时候叫魏岚起床，她自己倒是没什么留恋的走了。
　　魏岚是被张阿姨叫醒的，因为昨晚喝了酒，她头晕脑胀的，再加上信息素又被吸光了，她整个人一点精神都没有，好在她今天只有三节网课，只要在手机上挂课就行了。
　　魏岚起床之后没什么精神的冲了澡，换了一身新衣服，她在一楼餐厅吃了早饭才觉得缓过来一些。
　　魏岚起身问道：“张阿姨，姐姐她有没有说什么别的？”
　　“没有了，陆总就让我们叫您起来，说是让司机送您回去。”张阿姨笑着说道。
　　魏岚有些失望的点了点头，姐姐这是又要疏远自己了吗？
　　魏岚实在想不通自己这次又做错什么了，她昨晚只记得自己被姐姐玩光了信息素，后面好像又被喂了酒，最后就晕晕乎乎的睡着了，都怪她酒量不好，都没好好看看陆子衿就睡着了，这次回去，不知道再过几天才能见到陆子衿了。
　　“不用让司机送我了，我自己回去就好。”魏岚和张阿姨说了一声，就失落的离开了。
　　张阿姨见魏岚蔫蔫的走了，叹了口气。
　　她们陆总对小女朋友的态度转变的也太大了，昨天把人带回来的时候还宠着呢，今天早上就对人家冷淡了，她觉得迟早要出事，不过她一个管家，也不好提醒陆子衿这些，只希望陆子衿以后别后悔。


第111章 番外七
　　接下来的几天, 果然如同魏岚猜测的那样，陆子衿并没有再联系她，魏岚只能按部就班的去上课, 闲暇的时候就在家里雕刻玉石, 只是每次忙完之后，她拿出手机看的时候，都没有收到陆子衿的消息。
　　这种感觉让她觉得很是患得患失, 学校里其他小情侣在一起之后, 恨不得每天都黏在一起，而姐姐对她的态度，真的让魏岚拿不准，可是她又真的很喜欢陆子衿。
　　魏岚叹了口气, 她只能等着了，五天之后，她再次收到了温婷的微信消息。
　　魏岚迫不及待的点开手机看了看，就见上面写着。
　　【魏小姐你好, 陆总今天下午六点会过去接你, 你是在学校还是在家里？】
　　魏岚赶忙抱着手机敲敲打打。
　　【我在家, 到时候我在楼下等姐姐。】
　　【好的魏小姐, 下午见。】
　　魏岚怔怔的看着手机里的对话框, 要是陆子衿再不联系她，她都觉得这段时间发生的一切是她在做梦了，她有时候都在怀疑, 自己和陆子衿是不是真的认识。
　　她这个样子，还真的像是被金主包养的玩物, 姐姐需要自己的时候，才会想起自己。
　　这么想着, 魏岚就像是泄了气的皮球一样，也是，姐姐可是陆氏集团的总裁，怎么会和自己在一起呢？自己除了姐姐喜欢的信息素，一无所有。
　　魏岚蔫蔫的趴在床上滚了滚，可即便是这样，自己还是很喜欢陆子衿，或许这几天姐姐不见自己是因为她太忙了呢？毕竟总裁什么的总是全球到处飞，自己应该体谅姐姐才对。
　　魏岚自我安慰了一会儿，居然没用陆子衿哄，她自己就把自己哄好了。
　　下午的时候，魏岚换了衣服，五点半的时候就已经等在楼下张望了，她真的很想陆子衿，她在楼下等了半个小时，六点钟的时候，那辆熟悉的大G果然出现在了路边。
　　魏岚的眼睛立马亮了，冲着那辆车就跑了过去，果然她还没跑过去，就见到后车窗降了下来，陆子衿正在里面冲着她笑。
　　魏岚赶忙打开了车门，坐了进去，“姐姐。”
　　“嗯，想我了吗？我去别的市出了趟差，前天才刚回来。”陆子衿一边说着，一边将隔板升了上去，顺便将后车窗户关好。
　　魏岚的眼睛亮了亮，姐姐原来是出去出差了才没有找自己，她立马开心了起来，所以姐姐肯定还是有点喜欢她的。
　　陆子衿见小狗开心了，她自己也跟着弯了弯唇角，出差是真的，刻意不去见魏岚也是真的，不过见小狗这么多天不见，见到自己还是会乖乖摇尾巴，陆子衿的心情就更好了。
　　她冲魏岚勾了勾手，魏岚乖乖的往陆子衿身边移了移。
　　陆子衿对小狗乖顺的样子很是满意，凑过去亲了魏岚的脸侧一下，她靠在魏岚肩侧，唇瓣故意贴着魏岚的耳朵，“好乖，给你准备了礼物，待会儿回去看看。”
　　魏岚耳朵被陆子衿呼出来的暖流弄得痒痒的，心里也跟着痒痒的，姐姐果然还是在乎她的，虽然五天没见了，不过姐姐还是想着她的，还给她准备了礼物。
　　都不用陆子衿多说什么，魏岚就已经自行脑补出了陆子衿也是在乎她的，她自己把自己就哄好了。
　　不多时，车辆就开到了别墅门口，魏岚跟着陆子衿下了车，两人一同进了别墅。
　　见到张阿姨，魏岚还和张阿姨礼貌的问了好。
　　张阿姨一边笑着应道：“魏小姐来了，快坐，我去给你和陆总榨果汁。”
　　她说着，就去了厨房，却是一连叹了好几口气，她们陆总又要祸害魏小姐了，想起人家的时候就对人家好，不想搭理了就不管人家，魏小姐也是挺惨的。
　　她当然不敢表现出来，和另一名佣人给两人榨了橙汁，端到客厅之后，张阿姨就让佣人们都回房间去了，免得惹得陆总不快。
　　陆子衿见人都走了，她冲魏岚招了招手，“过来，坐我旁边。”
　　魏岚很是听话的坐到了陆子衿身边，她视线一直在看陆子衿，好几天没见了，她很想陆子衿。
　　陆子衿自然是看出了小狗眼神里的迷恋，她就知道，就是冷落了小狗五天，小狗也还是会摇着尾巴冲自己扑过来。
　　她伸手端起一杯橙汁，递到了魏岚面前，“先喝点橙汁。”
　　“谢谢姐姐。”魏岚接过了橙汁，乖乖道谢，而后一口气将一杯橙汁全都喝光了。
　　陆子衿眼眸中满是笑意，小狗喝橙汁都好可爱，她自己也端起橙汁喝了几口，而后放下杯子。
　　她凑过去勾住了魏岚的后颈，吻了上去，因为刚喝了橙汁，陆子衿只觉得小狗变成了橙子味的小狗，不过不变的是，她的小狗又甜又软，反正就是很好亲。
　　她勾着魏岚的脖颈，一直吻到魏岚都快上不来气了，这才稍稍退开，果然就见小狗眼眸中又是湿漉漉的了。
　　陆子衿没忍住，又凑过去亲了魏岚脸侧一口，“好乖，看看我给你准备的礼物，喜不喜欢？”
　　“什么礼物？”魏岚被亲的缺氧，软叽叽的问道。
　　陆子衿笑着指了指茶几上的十二个盒子，“你打开看看就知道了。”
　　“好。”魏岚听话的拿过来几个小盒子，将小盒子打开，就见里面全都是小金狗，每只小金狗上面都配了金链子，而且每只小金狗的样子都不一样，不过都很可爱就是了，“姐姐，怎么都是小狗？”
　　陆子衿凑过去亲了亲魏岚的唇角，“都是你，以后一个月戴一只小狗，这个以后就是你的小狗牌。”
　　陆子衿随手拿了一个狗牌，将魏岚的头发扒拉到一边，而后将狗牌给魏岚戴到了脖子上。
　　魏岚耳尖微红，姐姐这是在宣誓主权吗？自己是姐姐一个人的小狗。
　　陆子衿伸手拿着魏岚脖颈间的狗牌把玩着，她的小狗，以后只能带着她给的狗牌。
　　“我就知道的你戴上肯定好看，那些狗牌你也收好，以后记得一个月换一个戴，我可是要检查的。”
　　“好。”魏岚乖乖的应下，她喜欢姐姐，自然也愿意给姐姐当狗。
　　“真乖。”陆子衿说着又凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，“走了，去洗澡。”
　　魏岚脸侧倏的就烧红了，洗了澡，姐姐肯定是又要吸她了，她乖乖点头，被陆子衿牵着上了二楼。
　　魏岚仍旧去了隔壁的房间洗澡，十几分钟之后，魏岚就吹干了头发，她望着镜子里自己脖子上的小狗，脸上露出了甜甜的笑来，她就知道姐姐心里还是有她的，还专门给她买了这么多的小狗项链。
　　魏岚开心的伸手拨弄了几下脖颈处的小狗，那小狗的小脸上带着笑意，尾巴还是立起来的，像是正在和主人撒娇一样。
　　魏岚耳尖红了红，确实和自己挺像的，自己也喜欢对姐姐撒娇。
　　她又自己玩了两下小狗，这才出了卫生间，去了对面陆子衿的房间。
　　陆子衿冲她勾了勾手，魏岚就乖乖的走到了床边。
　　“好啦，带着我的小狗去睡觉了。”陆子衿说着，还故意伸手拉着魏岚脖颈上的金链子，就像是在拉小狗一样。
　　魏岚红着耳尖，乖乖的被陆子衿拉着上了床，等到了床上，魏岚红着脸埋在陆子衿怀里撒娇，“姐姐，我这几天好想你。”
　　她是真的很想陆子衿，这几天她总是患得患失的，怕陆子衿会不要她，怕陆子衿有别的小狗。
　　“姐姐，你别要别的小狗好不好？我愿意一直给姐姐当小狗。”魏岚抱着陆子衿哼唧着撒娇。
　　陆子衿唇角弯了弯，她就知道小狗离不开自己，不过陆子衿却没有正面回答魏岚的话，毕竟小狗只需要乖乖听话就好了，可没有和主人谈条件的资格。
　　“把脖子抬起来，我检查一下你这几天有没有乖乖的。”陆子衿声音冷淡了下来，视线看向魏岚的小鼓包。
　　魏岚没有听到陆子衿的回应有些失落，不过她还是乖乖听话的仰起了脸，将小鼓包露了出来。
　　陆子衿伸手推着她躺下，而后俯身咬了上去，可能是因为好几天没有吸过小鼓包的缘故，陆子衿这次稍稍咬的用力了些，不多时新雪的香气就溢了出来，没一会儿魏岚就被咬的眼泪汪汪了。
　　一直到把小鼓包玩瘪了，陆子衿这才停了下来，她的小狗还是这么好吃。
　　她抬眸去看魏岚，就见魏岚正眼眸含泪的看着自己，陆子衿难得的良心发现，俯身吻了上去。
　　只是这一吻，魏岚就更喘不上气了，她吸着鼻子吧嗒吧嗒的掉着眼泪，却又舍不得推开陆子衿。
　　陆子衿见小狗哭了，眸色更暗了些，小狗越哭，自己就越想欺负小狗。
　　她又凑过去，故意咬了咬已经瘪瘪的小包。
　　魏岚被咬的一抖，一边哭一边软软的求着：“姐姐别咬，没了，好疼。”
　　陆子衿这才起身，见小狗哭的梨花带雨的，她这才伸手拿了纸巾轻轻帮魏岚擦着眼泪，“乖，不哭了，我的小狗最听话了是不是？”
　　“嗯。”魏岚乖乖的吸着鼻子点了点头。
　　陆子衿满意的勾了勾唇角，她就知道小狗离不开主人，无论主人怎么对小狗，只要对小狗招招手，小狗就会开开心心的扑过来。
　　她又凑过去温柔的亲了亲魏岚的唇瓣，柔声哄着：“好了，不折腾你了，睡吧。”
　　“好。”魏岚这才抱紧了怀里的陆子衿，闭上了眼睛。
　　魏岚很多时候都觉得和陆子衿交往像是一场梦一样，怕自己不抱紧陆子衿，陆子衿就会跑掉一样。
　　陆子衿自然也感受到了魏岚抱她抱得很紧，她满意的挑了挑眉，小狗果然是太喜欢自己了，都被自己玩弄成这样了，还这么听话。
　　陆子衿将手机拿了过来，她偷偷拍了一张魏岚的睡脸，小狗可怜巴巴的，脸上还带着泪呢。
　　她又敲敲打打的发了一个朋友圈。
　　【给小狗买了十二个金项圈，小狗戴上可真好看。】
　　下面仍旧有不少她的狐朋狗友都在回复。
　　【？不愧是你，给狗买个项圈还能买这么多？还买的金子的？】
　　【话说到底是什么狗让你这么上心，我是真的好奇。】
　　【我也好奇，什么时候拉出来让我们见见。】
　　陆子衿看着那些评论嗤笑了一声，她的小狗这么可爱，当然不能被这些狐朋狗友看到，省的被拐走了，不过小狗这么乖，又这么喜欢自己，估计赶都赶不走。
　　想着，她又抬眸看向了魏岚，陆子衿凑过去亲了亲魏岚的唇角，小狗太累了，居然都睡着了。


第112章 番外八
　　第二天一早, 陆子衿难得没有工作，她醒的很早，不过身下的魏岚还在睡着。
　　陆子衿弯了弯眉眼, 凑过去亲了魏岚一下, 小狗好乖，睡着的样子更可爱了。
　　她这次倒是没打算赶魏岚走，好几天不见小狗, 也得给小狗一些甜头才好, 她准备中午带着小狗出去吃饭。
　　陆子衿起身去洗漱，而后又接了几封工作上的邮件，一一答复了之后，见小狗还是没醒。
　　陆子衿没忍住, 凑过去一会儿亲亲魏岚的唇瓣，一会儿去咬魏岚的小鼓包，魏岚没一会儿就被陆子衿咬醒了。
　　“姐姐？”魏岚揉了揉眼睛，没什么精神的看向陆子衿。
　　陆子衿见她行了, 凑到魏岚的脸侧亲了一口, “还困吗？我今天没什么工作, 中午咱们出去吃。”
　　“好。”魏岚吸了吸鼻子, 她身上还是有些没力气, “那我先去洗个澡。”
　　“嗯，去吧。”陆子衿顺手揉了揉魏岚的头，笑道。
　　魏岚去卫生间里洗了个澡, 还是没什么精神，她摸了摸小鼓包, 可能是刚刚又被陆子衿咬了几口的缘故，这会儿又半瘪不瘪了。
　　洗完了澡魏岚去吹头发的时候, 就见自己小鼓包上又是好几个牙印，都是姐姐咬的，她耳尖红了红，觉得陆子衿肯定还是对她不一样的。
　　洗了澡，魏岚晕晕乎乎的出了卫生间，陆子衿拉着她一起吃了些早餐。
　　见时间还早，陆子衿又牵着魏岚回了卧室，她窝在魏岚怀里，难得有时间玩一会儿手机，而魏岚则是没一会儿就睡着了，最后她还是被陆子衿叫醒的。
　　“走了，我让人订好了餐厅，待会儿回来了再睡。”陆子衿捏了捏魏岚的脸，笑道，她的小狗还真是挺能睡的。
　　“好。”魏岚很是听话的点了点头。
　　两人换了衣服，周肖已经开了车等在了别墅的门口。
　　陆子衿说的这家餐厅是一家私房菜馆，里面的菜品卖的很贵，位子更是得提前一周预定，否则根本订不到，陆子衿和朋友来过几次，她想着带魏岚过来尝尝这里的菜，因此一周前就订好了位置。
　　上了车魏岚也是蔫蔫的没什么精神，陆子衿揽着魏岚，柔声道：“过来靠着我休息会儿，等到了地方再叫你。”
　　魏岚也是真的很困，她凑过去乖乖靠在陆子衿怀里，闭上眼睛没一会儿就又睡着了。
　　陆子衿看着小狗睡得这么香，又有些心疼了，自己早上是不是玩的太过了，弄得小狗都没精神了。
　　她伸手抱紧了魏岚，只觉得有这么一只乖乖听话的小狗跟着自己，也挺好的。
　　二十分钟之后，汽车停在了私房菜馆的路边，陆子衿伸手捏了捏魏岚的耳尖，柔声道：“醒醒，咱们到地方了。”
　　“呜~”魏岚在陆子衿怀里蹭了蹭，还是困得不行，就是女大的体力再好，也经不住陆子衿这么吸。
　　陆子衿见她这样可爱，没忍住，将后面的挡板升了上去，而后低头吻了上去。
　　魏岚本来还没睡醒呢，被陆子衿这么一亲，更是软叽叽的没力气了，等陆子衿退开的时候，魏岚都快被亲晕了。
　　看着没力气的小狗，陆子衿眉眼微弯，“好了，好了，不逗你了，缓一缓咱们就下车。”
　　“嗯。”魏岚在陆子衿怀里蹭了蹭，这才准备下车。
　　只不过她还没伸手开车门，就又被陆子衿拉了回去，陆子衿从包里拿了纸巾，“等下，嘴上还有口红印呢。”
　　魏岚又乖乖的凑了过来，支着脸等着陆子衿帮她擦。
　　陆子衿伸手摸了摸她的脸，这才给魏岚将唇瓣上的口红印都擦干净了，“好了，下车吧。”
　　“嗯。”魏岚这才从车上下来，跟着陆子衿进了这家店。
　　这家私房菜的店面平平无奇，进去之后才发现大厅里面的几个位置都坐满了人，楼上的包间更是得提早一个月就预定，就连陆子衿都没能订到。
　　两人一进店，立马就有店员礼貌的过来问询，“两位小姐好，我们店是预定制的，请问两位有预定吗？”
　　陆子衿冲她点了点头，“嗯，32号桌。”
　　“好的，我带您过去。”那店员礼貌的冲两人笑了笑，而后领着两人去了32桌那边。
　　她将菜单拿了过来，放在两人面前，“两位小姐看看需要什么菜品。”
　　陆子衿将菜单拿给魏岚，笑着问道：“看看想吃什么？”
　　魏岚翻了两页，见菜单上的菜一道比一道贵，最低的都是五百起价，魏岚将菜单推了回去，“姐姐，还是你点吧。”
　　她真想说这也太贵了，还不如换一家吃，一道菜都够她一周的生活费了，同时，魏岚又有些失落，自己和陆子衿的差距也太大了，自己还是个没毕业的大学生，姐姐都已经是陆氏集团的总裁了。
　　陆子衿见小狗不点，也猜到了是小狗嫌价格太高了。
　　她冲魏岚笑了笑，要不是这会儿在外面，她又想把小狗抱着怀里玩了，小狗也太可爱了。
　　陆子衿视线下垂，看向了菜单，她没有管价格，而是点了几个自己常吃的菜，想了想小狗的喜好，她又添了几道偏甜口的菜品，还要了一瓶红酒。
　　店员用平板记录好，就离开了，不多时，又来了两名店员，其中一名冲两人礼貌问道：“小姐，这瓶红酒需要现在开吗？”
　　陆子衿点了点头，“开吧，谢谢。”
　　“好的。”两名店员一名负责开酒，一名拿了醒酒器过来，将两杯左右的量倒入了醒酒器里醒酒，做完了这些，两人就离开了。
　　魏岚小声问道：“姐姐，这酒多少钱一瓶？”
　　陆子衿被小狗逗笑了，她出来吃饭，可是从来不看价钱的，只看自己想不想要，这酒好像是五千多一瓶，和家里的那些红酒比起来，已经很便宜了，“好像是五千多吧，没看清。”
　　“嘶。”魏岚倒吸了一口凉气，姐姐还真不愧是富婆，一瓶酒就五千块。
　　陆子衿见她那副小财迷的样子，被她逗笑了，她冲魏岚挑了挑眉：“知不知道上次在家里我喂你喝的那瓶红酒多少钱？”
　　“多少钱？”说起那次的事情来，魏岚耳尖就红了，姐姐是用嘴喂的她，她只觉得那酒又涩又冲的，被姐姐亲的晕晕乎乎的，老实说，她都忘了那酒是什么味了。
　　陆子衿冲她比了个二的手势，魏岚稍稍放心了一些，“两千啊，那比这个便宜。”
　　陆子衿失笑的瞪了小狗一眼，她看上去这么穷吗？好歹也是她珍藏在家里的酒，怎么可能这么便宜？
　　“是两万，小笨狗。”陆子衿笑着冲魏岚眨了眨眼睛，然后就见小狗的耳朵又红了。
　　她手有些发痒，又想玩小狗了，早知道这样，那会儿就该在家里吃，不过她又想要带小狗出来吃好吃的，只能忍一忍了，回去再逗小狗玩。
　　魏岚一听两万，眼睛都睁大了，那红酒她也没尝出来哪儿好喝，可能两万的和二十的红酒，在魏岚看来差别也不大，姐姐不愧是富婆，红酒都喝这么贵的。
　　见魏岚露出了惊讶的神色，陆子衿唇边的笑意更甚。
　　不多时，一道一道精致的菜品就被端上了桌，陆子衿笑道：“快尝尝吧，这里的位置很难定，有钱都吃不到。”
　　“好。”魏岚应了一声，用筷子加了一小块羊排，她吃了一口眼睛就亮了。
　　这里的羊排烤的很嫩，而且不知道是加了什么酱料，口味很的独特，而且很好吃。
　　“好吃。”魏岚原本没什么精神，吃了几口连精神都好了不少。
　　陆子衿倒是不急着吃，她倒了半杯红酒，稍稍喝了一口，陆子衿的视线看向了魏岚。
　　小狗的酒量不好，她不想让别人看到小狗喝醉的样子，于是陆子衿叫了店员过来，“麻烦再给我们上一杯鲜榨橙汁，小朋友还小，不能喝酒。”
　　“好的，您稍等。”那店员赶忙去准备。
　　魏岚却是红了耳尖，姐姐叫她小朋友了。
　　不一会儿，橙汁便被端了过来，陆子衿示意店员将橙汁放到了魏岚面前，“谢谢姐姐。”
　　她心里一暖，姐姐果然还是在乎自己的，她知道自己不会喝酒。
　　陆子衿握着酒杯的手紧了紧，小狗怎么就这么勾人，她都有些忍不住了。
　　陆子衿又喝了一口红酒，才简单的吃了起来。
　　她的饭量本来就不大，只是见小狗喜欢吃这些，因此也跟着吃了不少。
　　就在两人很是温馨的吃饭时，听到了旁边有人在叫陆子衿。
　　“陆姐，你怎么也在这儿？”
　　说话的是个个性张扬的omega，她染了一头粉发，明明长相清纯的脸上化了大浓妆。
　　那女人看了看陆子衿，又看了看她对面的魏岚，笑道：“呦，这小alpha是哪儿来的？看着还怪可爱的。”
　　陆子衿瞪了那女人一眼，“不该问的别问，你去快去吃饭吧，不然晚了该饿死了。”
　　那女人见陆子衿不怎么想搭理她们，也没多强求，带着另外五六个男男女女，去了大厅中间的餐位。
　　只不过坐下之后，几个人就开始八卦了起来。
　　“李妍，那小alpha和陆总什么关系？你见过吗？”一个黄毛男alpha好奇的问道。
　　被叫李妍的女人，就是刚刚和陆子衿说的的粉毛，她摇了摇头，“没见过，而且陆姐不是不喜欢alpha吗？身边怎么会带个alpha呢？”
　　“不知道啊，急死我了，我现在可太想知道那个alpha是谁了。”另外一个眼镜男也是一样，好奇的不行。
　　和李妍坐一起的omega也很好奇，她们这些上流圈子的omega里面，就数陆子衿眼高于顶，哪个alpha都入不了她的眼，她可是好奇死了，那个长得漂亮的小alpha到底是谁。
　　这些富二代们每天无所事事，因此逮住了一个八卦也是非要挖到魏岚是谁才罢休。
　　眼镜男站起来，偷偷拍了魏岚一张照片，而后发到了他们这些富二代的小群里，问大家谁见过魏岚。
　　很快的，就有人在群里回话了。
　　【好眼熟，好像上次季老的玉器雕刻展览，陆子衿带着她去过。】
　　【对对对，我也觉得好眼熟，确实是陆姐带过去的。】
　　【我当时还好奇这位是谁呢，不过陆姐一副生人勿进的表情，我没敢过去问，你们这是在哪儿碰见了？】
　　【我们在味觉私房菜馆碰到了陆总带着她吃饭，我去，陆总看来真的有女朋友？】
　　……
　　群里因为这件事来了个大震荡，陆子衿本身洁身自好，为人又高冷，平时和她们这些人去酒吧喝酒，也就只是喝一杯就走，谁的面子都不给，因此这些人都对魏岚更加好奇了，有不少人都在拱火。
　　【哎，你们既然碰上了，约她们晚上来酒吧玩。】
　　【对啊，对啊，我也想看看那位到底是何方神圣，能把陆总拿下。】
　　【同好奇，约着出来玩玩吧。】
　　眼镜男给李妍使了个眼色，“妍姐，我们这里面，就属你和陆总关系最好了，你去约一下，万一答应了呢？”
　　“别，没看到陆姐刚才都不高兴了吗？要去你们去，我可不去自讨没趣。”李妍摇了摇头道。
　　最后没办法，眼镜男和另外一个alpha实在好奇魏岚是谁，两人也不好意思空手过去，点了两份甜点让服务员送了过去，两人这才过去搭话。
　　“陆姐，你都好久没出来了，晚上咱们在皇冠酒吧聚一聚，你赏个脸一起过来吧，当然了，可以带上朋友。”眼镜男笑道。
　　陆子衿眉心微蹙，她和小狗的二人世界被打扰了，她现在心情很差，可是随即，她又想起了自己和魏岚的关系来，答应了也好，也好让魏岚看看她和自己之间的差距，别妄想着真的能做她的正牌女友。
　　这么想着，陆子衿微微点头，“可以，你们请客。”
　　眼镜男都没想到她能答应，立马笑道：“这肯定没问题，陆姐，那晚上8点，咱们老地方见了。”
　　“嗯。”陆子衿微微颔首，而后不耐烦的挥了挥手，让两人赶紧滚蛋，省的影响自己和小狗的食欲。
　　魏岚还在吃东西，不过也听到了她们刚刚的对话，她见两人走了，便问道：“姐姐，你也要去吗？”
　　陆子衿点了点头，“嗯，你陪我一起去，都是圈子里的狐朋狗友，你去见见也没什么坏处，反正有我在呢，别搭理她们就好。”
　　“那，那好吧。”魏岚其实都没去过酒吧，不过既然姐姐都这么说了，那她肯定是要陪姐姐去的！


第113章 番外九
　　吃了中午饭, 魏岚的精神好了不少，主要是这家私房菜的菜品确实好吃，就是结账的时候, 最后的费用让魏岚瞠目结舌, 她们两个人吃个午饭，一共花了将近四万块。
　　四万块，都够她一年的生活费加学费了, 好吃是好吃, 但是这也太贵了。
　　陆子衿刷卡结账的时候，就见小狗一脸肉疼的样子，她都被逗笑了。
　　“好了，咱们回去休息一会儿, 晚上带你出去玩。”陆子衿说着，带着魏岚出了餐厅。
　　周肖已经开着车提前等在了外面，陆子衿和魏岚一起上了车回了花园别墅那边。
　　等到了家，陆子衿就牵着魏岚上楼去了, “还累不累了？下午再好好睡一觉。”
　　“还有点。”魏岚倒是没上午那么困了, 但还是没什么精神。
　　“那就回去睡觉吧, 我陪着你。”
　　两人说话的功夫, 已经回到了二楼的卧室里, 陆子衿关上门之后就一把抱住了魏岚的后腰，而后吻了上去。
　　她刚刚在餐厅的时候就想吻小狗了，也不知道怎么回事, 和魏岚待在一起的时候，她总是忍不住想和魏岚亲近。
　　反正今天休息, 放纵一下也没什么，之后的几天还是得继续冷落小狗, 毕竟，她可不想让魏岚觉得自己离不开她。
　　陆子衿的吻温柔缠绵，很快的，魏岚就被吻的喘不过气，仰躺在了床上。
　　陆子衿骑了上来，她伸手摸了摸魏岚的脸侧，眸色沉的吓人，小狗越乖，自己就越想把小狗弄坏。
　　不过想着晚上她还要带着魏岚出去，陆子衿深吸了几口气，才忍住了欺负小狗的冲动，转而将自己埋进了魏岚怀里，“小坏狗，怎么能这么可爱。”
　　魏岚耳尖红了红，抱紧了怀里的陆子衿，“好喜欢姐姐。”
　　魏岚有些期待自己能得到陆子衿的回应，但陆子衿却什么都没说，陆子衿会夸自己可爱，会夸自己乖，却好像从来没说过喜欢自己。
　　魏岚泄气的同时，又想得到陆子衿肯定的答案，她心理建设了半天，还是没忍住开口问道：“姐姐，你喜欢我吗？”
　　陆子衿倒是没想到小狗的胆子大了，还敢问自己这种问题了，她笑着含混道：“当然喜欢我的小狗了，我的小狗又香又软又可爱，怎么可能不喜欢？”
　　魏岚听到了这话，心里却更加失落了，姐姐又是用这种开玩笑的语气说喜欢自己。
　　她有些害怕的抱紧了陆子衿，刚刚陆子衿的话更印证了在这段关系中，掌握主动权的都是陆子衿，自己只是一只她什么时候想起来，才会招到身边逗逗的小狗。
　　可即便是这样，魏岚还是很喜欢陆子衿，她很害怕陆子衿会有别的小狗，因此抱得比刚刚更紧了。
　　陆子衿似是感受到了魏岚的不安，她伸手轻轻揉了揉魏岚的发顶，到底是没给出什么承诺来，只柔声道：“睡吧，不是累了吗？”
　　“嗯。”魏岚抱紧了陆子衿，眼眶微微有些泛红，也是，姐姐已经给她很多了，自己哪儿还有理由强求姐姐也喜欢自己呢。
　　魏岚心里酸涩，却也只是抱紧了陆子衿，她没有家人，这也是她第一次喜欢别人，即便是飞蛾扑火，魏岚也不想轻易放弃，或许自己再乖一些，再听姐姐话一些，姐姐就会喜欢自己。
　　陆子衿倒是不知道魏岚在想这些，她只是见小狗情绪有些低落，因此难得没有欺负小狗。
　　房间里开着空调，两人盖着被子一觉睡到了下午四点，魏岚再醒来的时候，已经整理好了自己的情绪，见陆子衿已经醒了，她正躺在自己怀里玩手机，魏岚紧了紧揽在陆子衿腰侧的手。
　　陆子衿抬眸看去，就见小狗正直勾勾的盯着自己看，又软又乖的，她没忍住，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，而后在魏岚怀里蹭了蹭。
　　这一刻，陆子衿竟然生出了要是能一直这样就好了的心思，随即，她又赶忙将这种想法驱除了，她可没有做好找女朋友的准备。
　　陆子衿心里的旖旎被自己打碎，随即她也没了和魏岚耳鬓厮磨的兴致，陆子衿直接从床上坐了起来，“我去让张阿姨她们送点水果上来，起来吧。”
　　陆子衿说完，出了房门。
　　魏岚不知道怎么了，陆子衿又突然疏远她，明明刚刚还亲她来着，她有些委屈，可还是听话的爬了起来。
　　魏岚去卫生间洗了把脸，她的精力这会儿已经恢复的差不多了，等她出来的时候，陆子衿也刚进门，“走吧，去一楼吃点水果。”
　　“好。”魏岚点了点头，在这段关系里，她永远都是听话的那一个，只有听话了，姐姐才会喜欢她。
　　张阿姨让人准备的果盘很大，一边是已经处理好的榴莲，另一边是几种水果拌的沙拉。
　　魏岚吃了一些，和陆子衿一起看着财经新闻，不过魏岚也不感兴趣，就只好靠在沙发上拿着手机玩。
　　六点多的时候，魏岚和陆子衿简单的吃了晚饭，之后陆子衿又一连处理了几件公司的要紧事，快八点的时候，周肖送了两人去皇冠酒吧。
　　这家酒吧是潘阳市规模最大，也是消费最高的酒吧，因此过来玩的人基本上都是有些小钱的，陆子衿和魏岚下车的时候已经是八点多了。
　　陆子衿带着魏岚往酒吧门口走，魏岚显然是有些紧张，倒不是紧张去酒吧，而是紧张去见陆子衿的那些朋友。
　　陆子衿似乎也注意到了魏岚的不安，笑着安慰道：“一会儿进去了陪我待着就好，不用搭理那些人，都是些浪荡的富二代，咱们待一会儿就走，我明早还得去公司呢。”
　　“好。”听陆子衿这么说，魏岚这才稍稍放心。
　　两人找到卡座的时候，座位上已经坐了五六个人了，中午的眼镜男忙过来招呼，“陆姐来了？呦还带着那个小alpha呢？”
　　陆子衿冷冷看了他一眼，眼睛男讪笑了几声，不敢说话了，他们这些人都是些只会花钱的富二代，自然和陆子衿是比不了的，因此谁都得给陆子衿几分面子，见陆子衿不想他们调侃魏岚，他立马就转移了话题。
　　“快坐，大家都等你们好一会儿了。”忙有人让开了位置。
　　陆子衿也没客气，拉着魏岚坐了过去。
　　她虽然是想把小狗藏起来，可是这么久了，自己又是带魏岚去看玉石雕刻展览，又是带魏岚出去买衣服、吃饭的，这件事早晚都会被圈子里的人知道，倒不如大大方方的把魏岚带出来，也省的这些人瞎猜。
　　李妍笑着把酒拿了过来，“陆姐，这是刚开的酒，要不要喝点？”
　　陆子衿点了点头，“嗯，明早还有好多事情，只能喝一杯。”
　　“一杯也行，我给你倒。”李妍知道陆子衿事儿多，便宜的酒入不了口，专门点了一瓶一万多的红酒，这会儿已经醒好了，她给陆子衿倒了半杯。
　　陆子衿端起了红酒，“谢谢。”
　　她稍稍喝了一口，这才开口介绍道：“这是我家小朋友，她叫魏岚。”
　　说着，陆子衿又对魏岚介绍，“这几个都是我的狐朋狗友，名字就不用一个一个介绍了，你认认他们的样子就好了。”
　　“好。”魏岚点了点头。
　　李妍看了看魏岚，八卦的心顿时就烧起来了，“陆姐，那小朋友什么情况啊？什么时候的事儿？”
　　“没多久，也就一个多月吧，总之这是我的人，以后你们不许瞎打听。”言外之意也是提醒这些人，不许去查魏岚。
　　“哪儿能啊，既然是你家小朋友，以后也是我们朋友了。”李妍笑着喝了一口酒。
　　因为有陆子衿在的缘故，大家都还算收敛，聊的也大都是圈子里的八卦。
　　李妍看了看魏岚问道：“魏小姐是吧？要不要也来一杯？”
　　魏岚还没说话，陆子衿就已经替她拒绝了，“不用了，她不喝酒。”
　　说着，陆子衿又叫来了服务生，和服务生点了一杯果汁给魏岚。
　　李妍看着陆子衿这幅护着魏岚的架势，略微有些诧异，毕竟听陆子衿刚刚对魏岚的介绍，这小alpha应该是她随便玩玩的，她倒是没想到陆子衿会这么事无巨细的管着小alpha，这可不对劲。
　　李妍眼睛亮了亮，更想八卦一下了，她觉得陆子衿对魏岚绝不是玩玩而已。
　　魏岚百无聊赖的听着八卦，没一会儿一杯橙汁就喝光了，陆子衿注意到了，侧身问道：“还要吗？”
　　魏岚摇了摇头，“不喝了，我去趟卫生间。”
　　陆子衿也点了点头，九点多了，她们也差不多该走了，“好，那等你回来，咱们就走。”
　　“嗯。”魏岚点了点头，她起身找了一个服务生问了一下卫生间的位置，就过去了。
　　见魏岚走了，这些富二代们东拉西扯了一会儿，又忍不住开始八卦了起来。
　　“陆姐，这真是你小女朋友？看着年纪不大吧？”眼镜男好奇的问道。
　　“不是女朋友，还在上大学呢，今年才二十。”陆子衿勾唇笑了笑，二十岁的女大就是体力好，腺体被她玩瘪了，等到了第二天依旧能恢复的鼓鼓囊囊的。
　　“没想到你会喜欢年纪这么小的，陆姐，你该不会还打算和这小朋友结婚吧？”李妍旁边那个omega笑着问道。
　　陆子衿将杯中的最后一点红酒喝完，轻笑着摇了摇头，“怎么可能？花些钱随便玩玩而已，就当做是养宠物了，我没有和谁结婚的打算，也不想找什么女朋友。”
　　“我说呢，玩玩那就合理多了。”那omega笑着冲陆子衿眨了眨眼，毕竟圈子里的omega包养小情人的多了去了，也不差陆子衿这一个，陆子衿要是说她是奔着结婚去的，那才是稀奇呢。
　　而刚去完卫生间回来的魏岚，正好听到了谈论她的这些话，卡座的靠背很高，她站的方位正好在陆子衿的后面，陆子衿并没有注意到她回来了，不过陆子衿对面的几个人倒是看到了魏岚，但那几个人一副看好戏的表情，也没有提醒陆子衿。
　　而陆子衿还在和李妍她们说着话。
　　“那小alpha和你信息素匹配吗？”李妍问道。
　　陆子衿笑了笑，“当然是匹配的，不然我也不会找她，就当做是花钱买个随时能提供信息素的宠物吧，alpha都脏的很，只能挑个年纪小的，至少干净些。”
　　陆子衿一句话，直接把对面几个二十七八的alpha刺的不吱声了。
　　魏岚却像是被人钉在了原地一样，她的脸色白的吓人，花钱随便玩玩？当做是买来的宠物养？原来在姐姐的心里，自己居然就只是她的玩物吗？她之前虽然心里隐隐有了猜测，可却不愿意相信，但现在，陆子衿将这些话直接说了出来，打破了她所有不切实际的幻想。
　　也是，一开始的时候陆子衿就说过了，每个月给自己五十万，自己提供给她信息素，从头到尾都是交易而已。
　　所有的事情都是她一厢情愿，姐姐从来没有喜欢过她，更不会爱上她。
　　魏岚只觉得心口那里生疼，明明下午在家的时候，姐姐还吻她了，不是和喜欢的人才能接吻吗？
　　魏岚看了看面前的地面，有水滴滴在了地面上，她木讷的伸手摸了摸自己的脸侧，才发现自己脸上早已经沁满了眼泪。
　　她只觉得心口疼的难受，再加上酒吧里嘈杂的音乐声，震的她脑袋生疼。
　　她觉得自己就像是一个小丑，不知道该怎么去面对陆子衿，自己只是她的玩物而已，这些话从陆子衿的嘴里说出来，就像是有人在用利刃刺穿她的心脏一样。
　　魏岚身体摇晃了两下才勉强站稳，她没有过去找陆子衿，而是转身往酒吧外面跑去。
　　陆子衿对面那几个想看好戏的富二代没想到魏岚直接走了，其中一个人这才伸手指了指后面，开口道：“陆姐，你的小朋友好像跑了？”


第114章 番外十
　　陆子衿眉心微微蹙起, 她起身往后看去，就见魏岚已经跑出了老远，她扭头问道：“她什么时候回来的？”
　　陆子衿对面的几个人躲闪着她的视线, 都没有说话。
　　陆子衿心里咯噔一下, 刚刚那些话，小狗都听到了吗？
　　她也来不及再问什么了，转身就追了出去。
　　只是等她刚追到酒吧门口, 就见魏岚已经上了一辆出租车。
　　陆子衿焦急的喊了几声：“魏岚, 魏岚你去哪儿？”
　　无人回应，不等她跑过去，出租车已经开出去了。
　　陆子衿蹙眉拿着手机想给魏岚打电话，可点开手机之后才发现自己并没有保存魏岚的手机号。
　　她深吸了一口气, 蹙眉给温婷打去了电话。
　　“你把魏岚的联系方式发给我，要快，现在就要。”陆子衿自己都没有察觉到她说话的声音有些发抖。
　　温婷愣了一下，她没敢多问, 赶忙把工作手机找了出来, “陆总, 我把魏小姐的手机号发到您微信上了, 还有什么别的需要我处理吗？”
　　“暂时没有了, 谢谢。”陆子衿说着，赶忙挂断了电话，而后她点开了微信, 找到了魏岚的手机号，给魏岚打去了电话。
　　此刻正坐在出租车上的魏岚还在流着眼泪, 她时不时的用纸巾擦着眼泪，可眼泪却像是断了线一样, 根本停不下来。
　　听着手机里传来的铃声，魏岚没有一点要接的意思，不管是谁打过来的电话，她现在都不想接。
　　车一路开着，很快就到了魏岚家楼下，魏岚下车付了钱，就浑浑噩噩的上了楼，她现在哪儿也不想去，只想回自己的小家，只想自己好好待一会儿。
　　陆子衿一连打了十几次电话都没人接，她烦躁的坐进了车里。
　　周肖见魏岚没有上来，而且陆子衿的脸色也不好，因此没敢直接开车，而是问道：“陆总，咱们现在要回别墅吗？”
　　陆子衿深吸了几口气，她想了想魏岚平时的行动轨迹，不是学校就是回家，这才开口道：“去魏岚的住处。”
　　“好的陆总。”周肖也没敢多问，她们陆总的脸色阴沉的吓人，她还是直接开车吧。
　　陆子衿烦躁的捏了捏眉心，她不喜欢这种脱离掌控的事情发生，而且刚刚的话她说的也没错，她就是没打算交女朋友，也没打算和魏岚结婚，本来就是花钱买个你情我愿，怎么魏岚还矫情上了？
　　自己打了十几个电话都不接，真以为自己离不开她吗？难道还真的等自己上门去求她。
　　陆子衿这么想着，心里也有些生气，她冷冷道：“回别墅。”
　　这会儿都走了一半了，周肖听到了身后人冷冷的声音，忙道：“好的，陆总。”
　　陆子衿将手机扔到了一边，她就不信了，小狗那么喜欢她，那么离不开她，真的舍得和她断了？
　　或许只是自己的那些话伤到她了，等一会儿自己和魏岚道了歉，魏岚消消气还是会乖乖回到她身边的。
　　这么想着，陆子衿心里稍稍舒服了一些。
　　既然不接她电话，那自己给魏岚发短信总行了吧？她拿着手机敲敲打打了起来。
　　【我和他们就是随口说说，你别往心里去。】
　　【开玩笑的话而已，你别信，真生我气了？】
　　【对不起，我明晚过去接你好不好？你上次不是喜欢吃那家私房菜吗？我再带你去吃。】
　　【或者我带你去买首饰好不好？前几天我看中了几款表和你很配，明天带你去买好不好？】
　　陆子衿发了几条短信，只觉得更烦躁了，但她也不是那种能低头求人的性格，这些已经是极限了，魏岚要是还不理自己，那多少是魏岚不知好歹了，毕竟追她的alpha有很多，还没有一个像魏岚这样不理她的。
　　陆子衿将手机扔到了一边，看着窗外，蹙眉不知道在想什么。
　　而另一边的魏岚回到家之后就窝在沙发上默默流泪，她的脑子里不停的重复着陆子衿在酒吧里说的那些话。
　　“花些钱随便玩玩而已，就当做是养宠物了。”
　　自己以为她叫自己小狗是情趣，可陆子衿却是真的把她当做是呼来喝去的一条狗，陆子衿需要的只是自己的信息素，她从来没有喜欢过自己。
　　想着这些，魏岚只觉得她和陆子衿经历过的那些甜蜜也都渐渐开始破碎。
　　原来一切都是她的幻想，一切都是一场梦，辛德瑞拉过了午夜十二点之后，仍旧是不被家里人喜欢的灰姑娘，她自己又何尝不是呢？梦碎了，她仍旧是一无所有的穷大学生而已。
　　如果说之前魏岚还能安慰自己，陆子衿至少是在意她的，但是这一次，这些伤害她的话，都是陆子衿亲口说出来的，这些话像是一把把尖刀一样，直直的插进了魏岚的心口，甚至还在里面搅了搅，割的她的心生疼。
　　魏岚弯着腰蜷缩在沙发上大哭了一场，她整个人都快虚脱了。
　　半个小时以后魏岚才算是整理好了自己的情绪，她人有些虚脱，起身拿起了杯子喝了几口水，而后她拿着手机看了起来。
　　魏岚看了看那十几个未接来电，并没有拨回去，之后她又看到了陆子衿发来的四条短信。
　　魏岚的眼泪又夺眶而出，原来在她心里，自己就是那种随便买些东西就能哄好的alpha，也是，谁让自己收了那每个月的五十万呢，她们俩的关系从一开始就是不平等的。
　　魏岚用纸巾擦了擦眼泪，她深吸了几口气拿起了手机给陆子衿发了短信。
　　【陆总好，这两个月你给我的一百万，我待会儿会重新打到你账户上，至于这些天你给我买衣服还有吃饭花费的钱，我后面也会慢慢还给你，抱歉，我不想再继续了。】
　　魏岚原本已经擦去的泪水，这会儿又夺眶而出，她对陆子衿说不出什么难听的话来，但她也不愿再继续了。
　　之前愿意给陆子衿当狗，是觉得这是陆子衿和她的情趣，可现在她才知道，原来只有她自己把这当做是情趣，陆子衿一直都真的把她当做一只狗而已。
　　魏岚吸着鼻子把脖子上的小狗项链拿了出来，连同那些没有拆封的衣服，魏岚都用箱子打包了起来，今天已经晚了，明早的话，她叫个同城的快递把这些东西给陆子衿送过去，这一切就算是结束了。
　　陆子衿给她的那一百万她并没有花，因此可以直接退给陆子衿。
　　魏岚拿着手机操作了一会儿，将钱转回到了原本打给她钱的账户上，然后她就起来开始收拾东西了。
　　陆子衿给她买的衣服，她带回来了几身，不过有两套还是新的，她将新的衣服叠放整齐的放在箱子里，又从抽屉里找了一个小盒子，把小狗项链放了进去，而后用宽胶带给箱子封了口。
　　做完了这些，魏岚整个人像是虚脱了一样，软倒在了沙发上。
　　而另一边的陆子衿回去之后就在等魏岚的回信，只不过等了好一会儿，手机一直没有动静，她也不是委屈自己的性格，而且她觉得这次的事情，哄一哄魏岚应该就好了，不是什么严重的事，因此陆子衿就进去洗澡了。
　　等她洗完澡，正在卫生间里吹头发的时候，就听到了房间里手机的铃声响了。
　　陆子衿忙去房间的床上拿起了手机，只是给她打电话的不是魏岚的手机号，而是温婷。
　　陆子衿的眉心蹙在了一起，不过还是接起了电话，“什么事？”
　　“陆总，之前给魏小姐打钱的那个账户，突然收到了一百万的打款，我看了一下打款的账户号，是魏小姐的账户，所以我就想着打电话问问您。”
　　陆子衿蹙在一起的眉头更紧了些，她握着手机的那只手都有些发抖，“你是说，魏岚把那一百万还回来了？”
　　“对的陆总。”温婷小心翼翼的说道。
　　“好，我知道了，你先不用管这事。”说完，陆子衿挂断了电话，魏岚这是什么意思，把钱还给自己，要和自己划清界限了吗？
　　她这么想着，只觉得心口更是堵得难受，她打开手机看了看，就见新来了一条短信。
　　陆子衿忙点开短信，见是魏岚发给自己的，她脸上露出了自己都没有察觉的欣喜，只是等她看到短信内容的时候，陆子衿的脸色彻底冷了下来。
　　怎么可能？小狗说她不想继续了，还会把东西都还回来？
　　陆子衿的心口酸涩的难受，她拿着手机删删减减，打下了几行道歉的字，可是最后都被她咬牙删除了，她不相信魏岚真的会离开她，只觉得魏岚是在闹脾气。
　　陆子衿觉得自己不能这么惯着魏岚，或许过几天魏岚就会后悔了，会主动给她打电话要求和好，到时候她再好好哄哄小狗就好了，毕竟小狗那么喜欢她。
　　这么想着，陆子衿便没有给魏岚发任何回复。
　　陆子衿躺回到了床上，床上还残留着魏岚信息素的味道，陆子衿把自己埋在被子里，心里却是更想魏岚了。
　　她唇瓣紧紧的抿在一起，脸色也很难看。
　　~~
　　魏岚这边则是已经开始重新找工作了，之前的工作都被她辞了，不过好在她之前手脚麻利，奶茶店正好还缺人，她也有健康证，老板还愿意继续用她。
　　魏岚也没有资格挑拣，本来她就还在上大学，出来工作也只能挑没课的时候，能找到时间灵活的工作已经很不错了，只是可惜了之前食堂的那份兼职，毕竟那份工作还管一顿晚饭呢，这种学校里的兼职最抢手，她自己主动放弃了，估计早就有人补上了，她还得想别的办法找其他的工作，否则光是奶茶店的工作，只能勉强够她每个月的生活费。


第115章 番外十一
　　魏岚第二天一早仍旧心情不佳, 除了那一百万，自己这些衣服，还有上次吃饭花的钱, 自己至少还欠着陆子衿五六万, 她也只能慢慢攒了，毕竟不可能一下子赚五六万。
　　她先是叫了一个同城闪送，付了钱之后, 将箱子交给了闪送, 这才去了学校上课。
　　只是魏岚仍旧没什么精神，但这次的没精神和以往不同，以往都是她信息素不够用才会没精神，这次却是因为失恋。
　　魏岚摇了摇头, 或许连失恋都算不上，毕竟陆子衿根本没有喜欢过她，这么想着，她心里更难受了。
　　另一边的陆子衿正在吃早饭的时候接到了电话, 是陌生号码, 像这种电话放在以往她是绝对不会接的, 可她昨天才和魏岚闹了别扭。
　　陆子衿看着这串陌生的号码, 还是决定接一下, 毕竟，万一是魏岚用备用号码给她打电话呢？昨天自己就已经惹小狗生气了，今天要是再不接电话, 那她和魏岚或许真的完了。
　　这么想着，陆子衿按下了接通键。
　　手机里很快传来了一个男人的声音, “陆小姐，有您一个同城闪送的快件, 您这个小区的保安不让进，您看东西我是给您放在保安这里，还是您出来拿？”
　　陆子衿眉心微微蹙起，自己的私人号码没几个人知道，她也不喜欢在网上买东西，所以这东西是魏岚邮给自己的？会是什么呢？
　　陆子衿的心里沉了沉，她开口道：“你放在保安那里吧，我现在就让人去拿。”
　　“好的。”
　　挂断了电话，陆子衿就让周肖开着车去小区门口拿快件了，周肖连十分钟都没用，就把一个大的纸箱子报了进来。
　　“陆总，东西拿到了。”周肖江箱子搬到了客厅里，放在了茶几上面。
　　陆子衿冲她点了点头，“辛苦了，你等我一会儿，待会儿送我去公司。”
　　“好的陆总。”周肖说完之后，就去车上等着了。
　　陆子衿看着那个大箱子，闭着眼深吸了一口气，这才从茶几抽屉里找了一把美工刀出来，将箱子封着胶条的地方划开，这才伸手打开了箱子。
　　只是看到箱子里的东西时，陆子衿的脸色变得铁青起来，里面装的全都是上次自己给魏岚买的新衣服，她居然都给自己邮回来了。
　　最上面的地方还放着一个小盒子，陆子衿伸手将小盒子拿了起来，她深吸了一口气，打开小盒子看了一下，就见里面躺着一只正在冲着她笑的小金狗。
　　陆子衿的心口狠狠疼了一下，拿着小盒子的手也有些发抖，不是，小狗这到底是什么意思，为什么连自己给她买的东西也都邮回来了？这是真的要和自己断绝关系？怎么可能？小狗那么喜欢她，怎么可能离得开她？
　　陆子衿将小盒子放在了茶几上，她只觉得气血上涌，脑子也有些晕，同时她在心里不停的安慰着自己，魏岚这就是在和她闹脾气而已，魏岚在等着自己先妥协，那自己岂不是输了？
　　她不喜欢在任何事情上处于被动的地位，包括感情这方面，要是真的被拿捏了，那以后魏岚岂不是要主导自己？
　　陆子衿摇了摇头，她不能容忍这种情况发生，魏岚要和她拉扯，好啊，那自己就陪着她拉扯，她倒是要看看，最后谁先受不了，谁先低头。
　　陆子衿深吸了一口气，开口道：“张阿姨，你把这些衣服都放到我房间的柜子里，这个小盒子放到我房间的首饰柜里。”
　　“好的陆总。”杨阿姨笑着回道。
　　陆子衿冲她点了点头，快步出了别墅，在家的时候，她总是会想起魏岚在家陪着她的样子，既然这样，那还不如去公司工作。
　　于是这一天，陆氏集团的领导层被陆子衿折腾的够呛，她先是召开了高层会议，在会议上痛批了两个项目经理，把两个项目组的方案批的一文不值，让他们重新设定方案，两天之内交给她看。
　　之后，陆子衿又狠狠敲打了高层这些人，强调了各部门行事懒散，让管理层回去之后都给各自的员工开会，手里没完成的工作也要尽快完成，能加班的就加班。
　　总之，之后的几天陆氏集团是怨声载道，员工们一个个都在猜测陆子衿这是怎么了，开会的时候脸冷的吓人，下面的人但凡哪儿出了差错，陆子衿就会直接发火，劈头盖脸的训，一点情面都不留。
　　公司里不少人都在议论陆子衿到底是怎么了，一个拼奶茶的小群里，几个人就在摸鱼吐槽陆子衿。
　　【你们说这几天这是怎么了？公司有重大项目失利了？】
　　【屁吧，我听说一个新能源的项目盈利了几十亿，哪儿来的失利？】
　　【那是其他项目进展不顺利？】
　　【没听说，好像都挺顺利的。】
　　【那上面那位是怎么了？我听说每次开会都要发火，好多方案已经很完整了，结果被打回去重做了，这几天好多部门都在加班。】
　　【确实，我都连续加了三天班了，大老板到底是怎么了？】
　　【感觉公司都挺顺的，不知道她发什么疯。】
　　【会不会是她感情不顺？】
　　【不会吧，我听说好多优秀的alpha追求大老板，都被大老板给拒绝了。】
　　【真希望赶紧有个人把这妖孽收了吧，虽然加班给钱，但咱就是说，有的钱我也不想挣。】
　　陆子衿对此毫不知情，她刚刚又把下面的一个副总批了一顿，勒令他好好整改几项工作。
　　这几天温婷都是战战兢兢的，生怕一个不小心，自己就被陆子衿开除了。
　　她是陆子衿的贴身助理，因此对陆子衿的事情知道的也是最多的，明明公司各个项目都没有亏损，新能源的项目更是盈利不少，但她们陆总偏偏高兴不起来。
　　温婷心里有了猜测，她估计这事情和魏岚有关，明明和魏岚在一起之后，陆子衿的脾气好了不少，这一个月对底下的人也都是和颜悦色的，自从那天钱被退回银行卡之后，温婷就没见过陆子衿有好脸色，所以她猜到了是感情问题，不过她可不敢乱说。
　　这几天不是没人和她打听情况，都被她搪塞过去了。
　　而魏岚这边已经回到了以前的生活，她除了每天去学校上课之外，空闲的时间都在奶茶店里打工，至于晚上回去之后，她会雕刻玉石到很晚，因为只有让自己忙起来，魏岚才不会想起陆子衿。
　　这几天她还是会时常想起陆子衿，只要一想起陆子衿来，心口那里仍旧会疼的难受。
　　她只有让自己足够累，才能躺下去没多久就睡着，这样她心里就能少难受一些。
　　而此刻的陆子衿刚刚从床上起来，她这几天的睡眠质量很差，不光是这样，她这几天工作的时候其实精神也不好，总是会发呆，总是会想起她和魏岚在一起时的事情。
　　刚刚一闭上眼睛，她就又想起了魏岚，想起小狗软叽叽的躺在自己身下，眼眶通红的被自己按着亲的样子，陆子衿只觉得心口像是被人狠狠攥住一样疼，而且这几天她只要一想起魏岚，就总是会有这种感觉。
　　她揉了揉自己的额角，从床上起来之后，径直去了二楼的吧台。
　　酒架上是各种价格昂贵的红酒，陆子衿随手拿了一瓶，她将酒瓶打开，将其中的一些倒入了醒酒器之中。
　　即便是做这些的时候，陆子衿的思绪也仍旧是飘散的，她想起了她给魏岚喂酒，魏岚明明不会喝，可因为是自己喂过去的，她就乖乖喝下，而后被自己勾着亲吻，最后都被她亲哭了。
　　还有那次自己带着魏岚去私房菜馆吃饭，自己点了一瓶很贵的酒，小狗就露出一副心疼钱的表情，真的很可爱。
　　可马上，陆子衿脸上的笑意就挂不住了，此刻只有她一个人坐在冷冰冰的吧台前，身边却是没了魏岚陪着自己。
　　陆子衿唇瓣死死的抿在了一起，她给高脚杯里倒入了半杯红酒，将酒杯凑到唇边，昂头喝了下去。
　　冰冷的液体顺着杯壁滑入到了陆子衿的喉咙里，红酒的干涩和醇香在口腔中交织，明明这酒不是什么烈酒，可就是呛的陆子衿红了眼眶。
　　她看着偌大的别墅，除了她之外，只剩下来了佣人和保镖，冷冷清清，连一个能陪她说话的人都没有。
　　陆子衿拿起了手机，她和魏岚的短信还停留在那天，这几天无论她怎么想魏岚，魏岚都没有再给她发过短信，也没有再给她电话。
　　想到这儿，陆子衿的眼眶更红了些，她这几天真的很想魏岚，她想着如果魏岚要是能先给她打电话，不，哪怕只是给她发个短信，她也会毫不犹豫的开车去接魏岚。
　　可是没有，她没有收到魏岚的任何消息，就好像她真的要从自己的世界消失一样，想到这儿，陆子衿心口疼的更加难受，她即便不愿意承认，可事实就是，魏岚对她来说，远比她认为的更加重要。
　　陆子衿又给自己倒了半杯酒，她喝下之后，将酒杯放到了一旁，陆子衿修长白皙的指节在大理石台面上轻轻点动着，她抿唇像是在思考什么一样。
　　终于，陆子衿像是下定了某种决心一样，拿起了自己的手机来，这件事归根到底是自己口无遮拦伤到了小狗，小狗生自己的气也是应该的，那要不她先低头，她觉得以魏岚对她的喜欢，只要她先低头的话，小狗说不定就会像以往的很多次一样，冲着自己飞奔过来。
　　这么想着，陆子衿打下了一行字。
　　【还在生气吗？我知道错了，对不起，我很想你，可以去接你吗？】


第116章 番外十二
　　信息发送了出去, 一秒钟、两秒钟……
　　直到二十分钟过去了，陆子衿仍旧没有收到魏岚的任何回复，她指尖轻轻抚摸着手机屏幕, 眼眶更是通红。
　　她的小狗怎么还不回她消息？自己真的好想她。
　　陆子衿深吸了一口气, 又给自己倒了半杯红酒，她端起杯子，将杯子里的红酒一饮而尽。
　　陆子衿的酒量也一般, 她平时睡不着的时候, 也只是会喝半杯红酒酝酿睡意，从来没有像今天这样，一杯又一杯的不停喝，她不想停下, 甚至希望自己能喝醉，因为喝醉之后，她就不会满脑子都是小狗了。
　　陆子衿又喝了一杯，这才晕晕乎乎的回到了卧室里, 她把自己摔进了床里, 脑子里想的却是自己把魏岚压在身下的样子。
　　她想起了魏岚的唇瓣, 心口那里痒的发疼, 好像和魏岚接吻, 她真的好想魏岚。
　　陆子衿的脑子很晕，她一把捞起了手机，拨通了魏岚的电话, 一声铃响、两声铃响……
　　在不知道多少次铃响之后，仍旧没有人回应, 陆子衿将手机扔到了一边，她心里的苦涩更甚, 眼泪不知道什么流了出来。
　　陆子衿吸了吸鼻子，喃喃道：“为什么不理我？我明明都道过歉了。”
　　她越想越委屈，小狗不回她短信，电话也不接。
　　可能是因为喝了酒的缘故，陆子衿抱着被子小声哭了起来。
　　她今年27了，做陆氏的总裁也已经好几年了，陆子衿已经很久没有哭过了，即便是公司遇到什么大困难，她也只是想着解决问题，绝对不会哭，她倒是没想到，自己会因为想魏岚而哭。
　　一旦哭起来，陆子衿就有些收不住了，她吸着鼻子想着这几天发生的事情，即便之前她不愿意承认，可事实就是，她真的好想魏岚。
　　也不知道平时娇娇软软的魏岚，这次会这么决绝，这都快一周时间了，自己也道过歉了，她还没消气吗？
　　陆子衿哭了一会儿，她自己都不知道自己是怎么睡过去的。
　　另一边的魏岚看到了那条短信，她没有搭理，隔了一会儿，她的手机又响了起来，魏岚并没有接电话，而是反手直接把陆子衿拉黑了。
　　既然她和陆子衿是两个世界的人，陆子衿也从来没有认真对待过她，那这次就干脆断的彻彻底底，她承认，自己是很喜欢陆子衿，但这并不代表着自己的尊严就能被随意践踏，自己不会再给陆子衿当什么玩物了，自己虽然穷，但好歹也是个正常的人。
　　魏岚深吸了几口气，她一点也不困，干脆找了玉石雕刻的视频看了起来，只要脑子里能想着别的事情，就能少想一些陆子衿。
　　~~
　　第二天一早，陆子衿醒来的时候只觉得自己身上带着酒气，她的思绪回笼，这才想起了她昨晚喝醉了。
　　陆子衿捏了捏眉心，起床去了卫生间冲澡，等她出来的时候精神稍稍好了一点，可脑子里还是在想魏岚。
　　她昨晚给魏岚发了短信，也打了电话，但是都无人回应，陆子衿一边吹头发一边给温婷打去了电话。
　　“把我上午的事情都推掉，那几个会让张副总替我去开，我下午再去公司。”陆子衿说道。
　　温婷诧异了片刻，毕竟陆子衿是工作狂，没有什么事情是能排在工作前面的，不过她还是赶忙道：“好的陆总。”
　　陆子衿挂断了电话就转身出去找衣服了，小狗既然还在生气，那自己主动去找小狗总行了吧？
　　魏岚那么喜欢自己，自己去找她当面道歉，她应该不会拒绝自己吧？
　　这么想着，陆子衿的神情稍稍放松了一些，她的小狗喜欢她的外貌，这一点陆子衿是很清楚的。
　　她当即就打开房间里的衣帽间翻找了起来，陆子衿找了一套浅色的裙子，她平时因为要去公司的缘故，穿裙子的次数不多，不过为了哄小狗开心，她穿就穿了。
　　陆子衿换好了衣服，又挑选了一条蓝宝石项链当做是配饰，之后又赶忙去了卫生间化妆，她特意换了一个亮色的唇釉，衬得她的气色更好了。
　　做完这些，陆子衿照了照镜子，冲着镜子笑了笑，她弯了弯唇角，自己打扮成这样，魏岚肯定很喜欢。
　　这么想着，陆子衿又轻松了几分，她自己拿了车钥匙，去车库里开了一辆红色的保时捷，待会儿小狗不生气了，她直接开车带着小狗出去兜风，然后再带她去上次的那家私房菜馆吃饭。
　　只不过等陆子衿把车开出去之后，才想起来自己不知道魏岚今天上不上课，她带上了蓝牙耳机给温婷打了一个电话，电话很快就被接通了。
　　陆子衿直接问道：“上次我不是让你查过魏岚吗？她周五上午有课吗？”
　　“陆总，您稍等。”温婷说着把魏岚的资料调了出来，这才回道：“她上午有课，之前的话，十点钟下课以后就会去奶茶店打工。”
　　“好。”陆子衿应了一声，这才挂断了电话。
　　现在才九点多，自己这会儿过去等着太早了，陆子衿去了附近一家蛋糕店，给魏岚买了两小块蛋糕，还买了一杯奶茶，她这才上车往潘阳大学开去。
　　小朋友都喜欢吃甜食，魏岚也是一样，她之前就发现了魏岚喜欢吃甜甜的东西。
　　自己今天推了公司里的事情，专门过来赔礼道歉，还给她买了好吃的，最重要的是，自己今天还特意化了精致的妆，她平时去公司都不会这样。
　　自己都这么有诚意了，魏岚她应该不会拒绝自己，陆子衿这么想着，更是信心满满。
　　不一会儿，她就把车停到了学校门口附近，陆子衿降下车窗，时刻注意着学校门口的动静，温婷给的信息很准确，十点五分的时候，魏岚背了一个单肩包，从大学门口出来了。
　　陆子衿忙提着刚买的蛋糕和奶茶下了车，小狗也是的，非要把钱还给自己做什么？难不成又回那家奶茶店打工了吗？
　　陆子衿从亮眼的豪车上下了车，她本来就长得好看，再加上今天特意化了妆，引起了周围不少人的注意。
　　陆子衿不太在意，她径直往魏岚那边走去。
　　魏岚走了几步，似乎也看到了陆子衿。
　　她双拳紧紧的攥了攥，深吸了一口气，她已经一周多没有见过陆子衿了。
　　陆子衿还是那么好看，她今天还穿了一件恰腰的裙子，化了精致的妆，唇釉的颜色好像也换了。
　　魏岚赶忙摇了摇头，这些和自己都没关系了，她和陆子衿根本就是两个世界的人，她也没有贱到真的给人家当狗的地步。
　　随即，魏岚就当做是没见到陆子衿，她径直往学校门口的公交车站走去。
　　陆子衿刚刚见魏岚在盯着她看，她一边冲着魏岚笑，一边往魏岚那边走去，只不过路还没走一半呢，魏岚就撇开了视线，不再看自己，甚至故意往右侧走了走。
　　陆子衿脸上的笑意收敛了起来，这是还在生气吗？
　　她叹了口气，没想到小alpha的性子还挺倔的，居然还不想理自己。
　　不过陆子衿也知道她的那番话挺过分的，也不怪魏岚会生气，大不了她以后再也不说就是了。
　　这么想着，陆子衿脸上又重新仰起了笑意，往魏岚那边走去。
　　魏岚站在公交站台那里期盼着公交车赶紧来，她不想再和陆子衿有任何交集了，只是她越是盼着公交车早点来，偏偏这会儿就没有一辆公交车过来。
　　不多时，魏岚就看到了陆子衿走到了自己面前三四步的地方，魏岚不想和她说话，撇过头看向了别处。
　　陆子衿却是开口道：“对不起，那天的话伤到你了，这都一周了，还没消气呢？”
　　魏岚看了她一眼，并没有多说话。
　　陆子衿见她还冷着脸，又冲魏岚笑了笑，说道：“别生气了，我今天都没去公司，特意过来接你出去兜风的，午饭的话咱们还去上次那家私房菜馆好不好？”
　　她说着又将手上的小蛋糕提了起来，“我还给你买了蛋糕和奶茶，待会儿在路上吃，味道应该挺不错的。”
　　陆子衿见魏岚仍旧只是看着自己，站在原地没动，她就想着自己去牵魏岚，然后和她撒撒娇。
　　只是陆子衿的手刚伸过去，魏岚就往后退了两步。
　　“陆总请自重，之前我已经把话说的很清楚了，以后我和你没有关系了，至于我欠你的那些衣服钱还有饭钱，我会攒钱慢慢还你的。”魏岚直视着陆子衿的眼睛，语气平缓的说道。
　　她原本以为自己再见到陆子衿的时候会情绪失控，可是并没有，可能是这一周的时间让她真正想清楚了很多事，她和陆子衿的境遇天差地别，对方也只可能是玩玩自己，从头到尾都只有她自己傻傻的当真了，以后她都不会再做这样的事情了。
　　而两人说话的功夫，魏岚等的公交车过来了，她冲陆子衿点了点头，“陆总以后不用再过来找我了，我不会再做以前的事了，我等的车来了，先走了。”
　　说着，魏岚就头也不回的小跑着上了公交车。
　　陆子衿看了看自己空荡荡的右手，她刚刚是想去牵魏岚的，没想魏岚会躲开。
　　陆子衿的右手稍稍有些发抖，心口却是一阵阵的刺痛，魏岚对自己的态度比她想象的要坚决的多，看她这个样子，似乎真的是想和自己断了。
　　这么想着，陆子衿又红了眼眶，她忙摇了摇头，不会的，小狗那么喜欢自己，她一定是还在生自己的气，所以才故意说这些话的，只要自己多来找她几次，她肯定会态度松动，和自己和好的。
　　陆子衿浑浑噩噩的上了车，她觉得嘴里苦涩的要命，干脆喝了一口奶茶，那奶茶明明甜得发腻，可陆子衿却还是觉得嘴里一阵阵的发苦，心里也酸胀的难受。


第117章 番外十三
　　陆子衿缓了好一会儿才启动了汽车, 她浑浑噩噩的将车开回到了别墅门口，而后回了自己的房间。
　　她有些颓废的坐在了房间的单人沙发上，只觉得胸口的位置又酸又涨, 自己今天打扮的这么漂亮, 结果小狗根本就没看自己。
　　她只觉得心口堵得难受，干脆起身去换了一身薄款的西装，而后让周肖送自己去公司, 只有工作的时候, 她才能暂时忘了魏岚。
　　陆子衿到了公司的时候已经快十一点了，她让助理把所有的文件抱到了自己办公室里，她开始翻看起了文件来，一直到中午陆子衿也没有一点要吃饭的样子。
　　温婷把刚送到的饭菜拿好, 去敲陆子衿办公室的门，里面传来了陆子衿的声音。
　　“请进。”
　　温婷这才转动门把手，进到了陆子衿的办公室里，“陆总, 您的午饭到了。”
　　陆子衿点了点头, 她伸手捏了捏眉心, “先放到茶几上吧, 我不饿。”
　　说着, 陆子衿又开口道：“你去帮我查查魏岚这几天的行动轨迹，除了去学校、去奶茶店，她每天还会去哪儿。”
　　温婷心里炸开了锅, 脸上却是不动声色，她就知道陆总这一周不对劲是因为那个小alpha, 说起来那个小alpha还真是有点本事，她还没见过陆子衿对哪个alpha这么上心过。
　　“好的陆总, 我待会儿就让人去查。”温婷恭敬的说道。
　　等温婷出去了，陆子衿又继续看了一份文件，这才去茶几那里吃午饭，可是她心里想着魏岚的事情，根本吃不下饭。
　　即便她的午饭都是大饭店专供的，可陆子衿吃到嘴里还是觉得味同嚼蜡，她的小朋友怎么气性这么大？自己都先对她低头了，她还是不理自己。
　　陆子衿有些头疼的揉了揉太阳穴，她有些搞不懂现在的年轻人是怎么想的，只能先让人查查魏岚的活动轨迹，自己也好过去找魏岚，免得扑个空。
　　另一边，魏岚这会儿正在奶茶店里帮工，越是中午的时候，过来买奶茶的人就越多，一般她得忙到下午两点左右才有时间吃午饭。
　　魏岚和另外几个店员不停的调配着各种饮品，两点多的时候，总算是轮到她吃饭了。
　　魏岚在旁边的店买了土豆粉吃，她在这里工作，一个小时的工资是20，她今天能在这儿工作八个小时，工资是160，除去午饭和晚饭的钱还能剩下一百多，这份工作虽然辛苦，但是工资是日结的，对她这种大学生来说很友好。
　　魏岚坐在店里的小桌子上吃起了土豆粉，12块钱一份，好吃不贵。
　　吃了饭她还得继续工作，下午七点钟才下班。
　　于是，一下午的时间魏岚都是在奶茶店里度过的，下午七点钟，她总算是拿了钱下班了，魏岚没舍得再买太贵的吃的，毕竟她每个月还得交房租，下午回去的时候，她在楼下的路边摊吃了一碗板面，就匆匆回到了家里。
　　等到了家，魏岚也不敢闲着，她现在少了两份兼职，钱一下子就少了起来，因此魏岚决定明天晚上抽两个小时时间，去附近的玉器市场摆摊，她已经雕刻了不少的东西了，之前她还在家里买了一个二手的抛光机器，因此在家里就能抛光。
　　当然了，也幸亏她住的是老小区，旁边的邻居家常年没人，楼上楼下又都住得是老人，还都是特别耳背的那种，大力敲门他们都听不到，因此她雕刻、打磨玉石的动静，倒是也不会打扰到人家。
　　因为没钱，她买的料子都是不值钱的岫玉，不过所有的图样花纹都是她自己设计的，魏岚看了看自己大大小小的雕刻品，觉得自己卖的便宜一些，说不定也能卖出去几件。
　　这种料子不值钱，卖出去的话，就是挣个手工费。
　　魏岚想着，拿着电动雕刻刀继续雕刻了起来，一直到临近晚上11点了，她才去卫生间洗澡休息了。
　　陆子衿那边也接到了温婷的电话。
　　“陆总，我已经派人查过了，魏岚这几天除了去上课，就是去奶茶店打工，晚上六七点才下班，之后她就回家了，基本上每天都是一样的，她没去别的地方。”温婷说道。
　　“好，你也辛苦了，早点休息吧。”陆子衿挂断了电话，她想着明天要不要去奶茶店找魏岚，如果去找魏岚的话，她会不会生气？
　　陆子衿脑子乱乱的，她觉得哄小朋友比她公司的事情难的多。
　　她叹了口气，从床头柜里拿出了一个小盒子来，陆子衿打开了小盒子，里面赫然是之前魏岚给自己邮回来的小金狗。
　　陆子衿拿着小金狗在自己面前晃了晃，心口那里更是疼的难受，她伸手戳了戳小金狗，对着小金狗嘟囔着：“什么时候消气？什么时候理理我？小坏狗，你都不想我吗？”
　　陆子衿看着手中摇摇晃晃的小金狗，眼眶又有些泛红了，真的好想像以前一样，埋在小狗怀里舒舒服服的睡觉，自己到底要怎么做才能把小狗弄回来呢？
　　陆子衿越想越愁，谈几十亿上百亿的生意，她也没有这样愁过。
　　九点多的时候她接到了李妍的电话，自从上次的事情之后，陆子衿已经一周没有理过那些人了，她看了看手机，直接点了挂断。
　　要不是自己上次去了那该死的酒吧，自己和魏岚也不会闹成这样，她已经不想搭理那些人了。
　　李妍那边可能是害怕惹怒陆子衿，打了两个电话之后就不敢再打了，此刻的她还在酒吧里呢。
　　眼镜男问道：“怎么样？没接电话吗？”
　　李妍摇了摇头，“打了两个电话，都被挂了，应该是为了上次的事情生气了。”
　　“我也听说了点风声，据说陆氏集团的人上周加了快一周的班，好几个老总都被陆姐训了，你们说，她该不会上次是嘴硬吧？实际上根本离不开那小alpha。”眼镜男接着道。
　　“谁知道呢？反正咱们最近可老实点吧，真把陆姐惹急了，那咱们可都没好果子吃。”李妍叹了口气道。
　　毕竟潘阳市哪个企业也得看陆氏的脸色过活，要是陆子衿真生气了，想整他们这些人家里的公司，那他们都得倒霉。
　　几个人无精打采的喝着酒，心里也是七上八下的。
　　~~
　　周末的时候魏岚没有课，她上午就会去奶茶店打工，从早上八点一直干到下午两点。
　　这会儿已经是早上十点钟了，来奶茶店买奶茶的人渐渐多了起来，魏岚忙的根本没有时间坐下来休息，手上的动作也是不停。
　　陆子衿让周肖送自己过来，她进到了奶茶店里，就见里面已经有不少人了。
　　陆子衿几乎是一眼就看到了魏岚，现在天气又热，她的小狗正急匆匆的拿着一个杯子调配着什么，这种工作一看就很累。
　　陆子衿抿了抿唇瓣，有些心疼小狗了，明明在自己身边待着每个月就能拿五十万的零花钱，可小狗还是拒绝了自己，宁愿做这么累的工作。
　　她叹了口气，走到了柜台那里，“给我一杯冰拿铁。”
　　“好的，扫这里就好。”
　　陆子衿拿手机扫了一下，视线却是仍旧在看魏岚。
　　魏岚刚刚也听出了陆子衿的声音来，她只扭头看了一眼，就继续埋头工作，既然都已经断了，那陆子衿和她也没什么关系了。
　　陆子衿点完单之后并没有坐下，而是站在那里看着魏岚，魏岚应该早就看到自己了，但是她并没有过来找自己，而是继续调配着手里的奶茶。
　　陆子衿抿了抿唇，想起了上次魏岚和她说的话来，陆子衿并没有去叫魏岚，要是自己再叫魏岚的话，魏岚说不定会更讨厌自己，那自己干脆在这里等着魏岚好了，等小狗下班了，自己邀请小狗一起去吃午饭。
　　于是陆子衿就找了个地方坐了下来，她喝着拿铁，视线却是时不时的看向魏岚，只是时间一点一点过去，这会儿都十二点多了，魏岚一点没有要下班的样子。
　　一点钟的时候，陆子衿终于还是坐不住了，都这个点了，小狗还不去吃饭，身体怎么受得了？
　　她走到了柜台那里，深吸了一口气，这才开口道：“魏岚，你什么时候下班？都这个点了还不去吃午饭吗？”
　　这会儿人渐渐少了，听到陆子衿叫自己，魏岚走到了柜台那里。
　　“陆总，我那天和你说的很清楚了，你以后不用再来找我了，而且吃不吃饭是我自己的事情，和你没关系，以后别再来了。”说完，魏岚又走到了里面一点的地方，继续调配奶茶。
　　陆子衿没想到自己又被魏岚拒绝了，而且她从早上十点等到了一点钟，魏岚居然一个好脸色都没给她，陆子衿的心情也不算好，这两周积攒起来的火气立马被这番话点着了。
　　她定定的站在那里，蹙眉看向魏岚，“你闹够了没有，只是一点小事，我已经向你道过歉了，这都快两周了，还要继续再闹下去吗？”
　　魏岚没想到陆子衿会这么说，她脸色苍白的和店长说了几句，这才对陆子衿道：“陆总，有事情的话去外面说，别耽误了我们店里的生意。”
　　“呵，行。”陆子衿转身往店外面走去。
　　魏岚脸色苍白的跟了出去，陆子衿走了一段路才停下，魏岚也跟着停了下来。
　　陆子衿转身看向魏岚，她胸口起伏了几下，这才开口道：“你到底想怎么样？”
　　魏岚的脸色更白了一些，她视线看向陆子衿，眼眶稍稍有些泛红，原来陆子衿一直都以为是自己在闹，魏岚脸上挤出一抹凄惨的笑来，自己在她心里就这么不堪吗？
　　她咬牙忍着才没有落下眼泪来，魏岚直视着陆子衿，“我不想怎么样，只希望以后你别再来找我了，我相信你也看到了，我和你本来就不是一个世界的人。陆总，我知道你很有钱，觉得和我玩玩也没什么，可我毕竟也是人，我不想再当你的玩物了，很抱歉，咱们以后还是别再见面了。”
　　陆子衿也被魏岚的态度气到了，她从来没有这么低三下四的求过别人，还一连好几次上赶着来和人道歉，魏岚还是第一个，结果魏岚却接二连三的拒绝了她，陆子衿觉得魏岚多少有点不知道好歹了。
　　“行啊，这可是你说的，你以为和我信息素匹配的alpha就你一个吗？我又不是非你不可，我现在就回去让人筛选，你信不信，下午的时候我就能找到和我信息素匹配的alpha，只要我给的够多，多的是人愿意被我玩。”
　　陆子衿将心里的火气全都散发了出来，当然了，她说的这些话都是气魏岚的，她本来就有洁癖，又嫌弃alpha脏，怎么可能再找别人，可是她被逼到了这个份上，就是想说些话解解气。
　　魏岚原本勉强还能忍住不掉眼泪，可陆子衿的这番话说出来之后，魏岚的眼泪却像是断了线一样的止不住，自己在她心里和别的alpha没有两样，只要是和她信息素相匹配的，陆子衿用谁都是一样。
　　魏岚中午还没吃午饭，她脑子晕晕的往后退了两步，脸色更是苍白的吓人，她木讷的冲着陆子衿点了点头，“你随便吧。”
　　说完，魏岚就转身小跑着回了店里。
　　见魏岚哭了，陆子衿的眼眶也红了，她本意不是来吵架的，是想接魏岚出去吃饭的，现在全都因为刚刚的那些话搞砸了，魏岚肯定更不愿意再见自己了。
　　她想追上去，可是常年身居高位的习惯不允许她这么做，自己对魏岚已经够好了，她为什么还不知足呢？


第118章 番外十四
　　陆子衿望着奶茶店的方向久久没有收回视线, 她唇瓣紧紧的抿在一起，最后还是往自己的车辆走去。
　　陆子衿想着还是晾晾魏岚吧，或许过一阵子, 魏岚自然能冷静下来。
　　而魏岚回到店里的时候还红着眼眶, 她回到了柜台后面继续做着手里的事情，旁边几个店员也没敢多问。
　　下午两点，魏岚下班之后在附近的面馆里简单的吃了一碗面, 而后她就回到了自己的住处。
　　魏岚找到了一个大书包, 将那些岫玉的雕刻件用布包好，又准备了一块摆摊要用到的软布，之后又拿了一个折叠小凳子，这才出了门。
　　虽然早上听了陆子衿的那些话之后她很难过, 可日子还是得过下去的，她一下子少了两份兼职，当然还是得去搞钱。
　　魏岚没有车，打车她又舍不得, 就只能背着大包去坐公交。
　　坐了五站地之后, 魏岚下车到了潘阳市东边的一个大型玉器市场, 魏岚和周围的人打听过了, 这边因为是露天的, 摊位费要的很少，在魏岚可以支付的范围内。
　　魏岚问了隔壁的摊主，确定这里之前没有人摆摊, 就开始布置了起来。
　　她在地上铺了两层床单，而后开始将雕刻的岫玉慢慢摆放在了床单上。
　　隔壁摊主是个六十多的老大爷, 见魏岚拿了一堆不值钱的岫玉摆放出来，连连摇头。
　　“你咋没弄点和田玉的？你这些玩意不值钱, 卖不上价。”
　　魏岚当然也知道，她只是笑了笑说道：“手里没什么买好料子，只能先买这些练练手。”
　　她一边说着，一边将这些玉器摆放的整整齐齐，做完了这些，魏岚把小板凳拿了出来，坐在小板凳上开始售卖。
　　这会儿玉器市场的人还不多，不过有不少的网络带货主播，拿着手机在这里来来回回的走动。
　　也有主播来魏岚的摊位前问询，“你这些怎么卖？”
　　“小件的三十一个，大件的五十，不过我这是平时的价钱，我还没在网上卖过玉。”魏岚开口道，她虽然也知道网上卖货挣钱，可是同样的也麻烦，毕竟退货、换货什么的就很麻烦。
　　那主播是个三十多岁的大姐，她见魏岚长得好看，就坐在魏岚的摊位前，笑着问道：“你介意我连你一起拍摄进去吗？我坐着歇一会热，顺便给你讲讲我们拿货是怎么拿的。”
　　魏岚对上镜倒是不怎么在意，她现在缺钱，了解一下这些主播的规矩也好，“不介意，你讲吧。”
　　那大姐一听魏岚不介意，立马拿了小马扎坐在了魏岚的摊位前。
　　“大家一起跟我来看看这个摊位，摊主是新人，卖的货品是岫玉，都是很便宜的，小件的三十，大件的五十，大家有需要的可以买着玩，反正便宜。”
　　大姐一边说着，一边用手机扫着地摊上的货，而后又扫到了魏岚的脸。
　　她这不是什么大直播间，直播间里就几十个活人，原本评论区里更是只有十几个人搭话，可看到了魏岚的脸之后，她的直播间直接就炸了。
　　【我去，这个买玉的小姐姐也太好看了。】
　　【对啊，她一看就没怎么化妆，素颜都这么能打的吗？】
　　【主播我们买玉，你多在小姐姐这边坐一会儿，多让我们看看小姐姐。】
　　【对对对，多让我们看看小姐姐。】
　　那大姐当即就乐了，“行，那让你们先看看货。”
　　那大姐原本就是因为魏岚长得好看，能给她直播间拉人气她才留在魏岚这儿的，毕竟她们这种走播的主播都有熟悉的摊主，一般都是去熟人那边卖货。
　　她拿起几件玉器放在镜头下，她自己也愣了片刻，“你这玉器是从哪儿找的师父雕的？这雕工还挺好的。”
　　魏岚笑了笑回道：“都是我自己雕刻的，平时没事的时候就自己瞎琢磨。”
　　“你自己雕的？”说着那大姐又对着手机说了起来，“家人们，听到了吧，这些可都是人家小姐姐自己雕刻的，要不要买？要不要买？”
　　下面的评论炸了锅一样，全都是买买买！
　　于是乎那大姐给直播间的人排了队，先扣1的先挑。
　　魏岚都震惊了，那大姐没一会儿功夫把她摊位上那些三十、五十的小吊坠都给包圆了。
　　魏岚脸上满是笑意，她这里三十块的小件一共有76件，五十块钱的牌子、吊坠一共有35块，还有十件稍微大一些手把件也都有人收了，这一共就挣了5030，就算是有人退货，那她也是稳赚不赔，重要的是，她雕刻这些小东西用的原料才花了一百多，这可比她去奶茶店打工挣钱多了。
　　魏岚高兴，那大姐也高兴，玉器市场的和田玉要价太高，她直播间里的人出不到那么高的价钱，这一会儿卖了五千多，她代购费也挣了五百块。
　　大姐一边打包一边笑着问魏岚，“你明天还来吗？”
　　魏岚点了点头道：“应该还是下午两三点过来。”
　　“那行，到时候我还过来直播。”
　　“好的。”魏岚也笑着回道。
　　旁边的老大爷都震惊了，不是，这就卖光了？就这点破破烂烂的岫玉还能卖这么些钱？
　　这时候也差不多快五点多了，魏岚的摊位上空空如也，她就收拾床单，准备赶紧在玉器市场上掏一些和田玉的边角料，明天尽可能让自己摊位上玉石的种类多一些。
　　与此同时，在直播间里一直蹲守的萧南烟却是对魏岚有了兴趣，她是潘阳市最大的玉器加工市场的老板，她手下就是玉器加工的源头工厂。
　　这些日子萧南烟一直在物色带货主播，一连推了几个新人，但是效果都不理想，总是差那么一点意思。
　　她下午的时候随手在短视频APP上看着本地的直播，无意间就看到了魏岚，然后她就见证了那个主播大姐一下午的时间把魏岚摊位上的货品全都卖掉了，倒不是那个大姐多会说，主要是因为魏岚的脸吸引了很多的人停留在直播间里买货。
　　萧南烟一下子就想到了她们公司的那几个主播为什么带不动货了，原因就是脸不行，就算是被推送过来了流量也接不住，她眼睛亮了亮，得想办法签下那个女孩到她们公司。
　　萧南烟准备明天也去玉器市场蹲守一下，毕竟她也不知道魏岚的具体时间。
　　而魏岚这边好不容易有了一点钱，她花了五百块在玉器市场里买了一些边角料，料子看着还不错，就是最多只能做成牌子或是小吊坠了，大的又大又好的料子她买不起。
　　买完了料子，魏岚也没有急着回去，她去了附近的一家电动车商店，魏岚想买一辆电动车，只不过新的得两千块左右，她舍不得，只能问问店里有没有二手的售卖，最后还真的让她问到了，花了600块买了一辆二手的小电驴。
　　有了小电驴，魏岚就方便多了。
　　她在外面吃了一份盖饭才回了家，回到家之后，魏岚就在雕刻玉石，她家里还有不少的岫玉摆件，只不过今天买了新料子，她就迫不及待的雕刻了起来。
　　而陆子衿这边也同样忙碌，她一直在公司待到九点多才处理完事情，回到了别墅。
　　只是洗了澡之后，陆子衿根本没有一点睡意，她上了床一闭上眼睛，脑子里就是魏岚早上掉眼泪的样子。
　　陆子衿觉得心口堵得难受，她那也是话赶话才会那样说的，本意不是那样，而且她也不可能找别人，都怪她不愿意低头，结果把事情弄得更糟了，小朋友最近应该都不想看到自己了。
　　陆子衿叹了口气，准备过几天，小狗没有这么生气了，再过去道歉，自己早上那番话很伤人，也不知道小狗会不会原谅自己。
　　陆子衿又躺了一会儿，还是睡不着，她想和别人说说自己和魏岚的事情，她身边的那些朋友都是狐朋狗友，家里这些人因为集团的事情勾心斗角，不过都被她压下去了，更是靠不住，她实在不知道该问谁了，就给温婷打去了电话。
　　温婷也跟着陆子衿一起加班，她刚休息了没一会儿，就又接到了陆子衿的电话。
　　温婷叹了口气，谁大晚上的想接领导电话啊？
　　不过她还是接了起来，“陆总？您有事？”
　　陆子衿叹了口气，还是开口道：“这么晚了，打扰你了，这段时间你也辛苦了，多算你一个月的加班费。”
　　“不打扰，您说吧。”一听有加班费，温婷的精神立马就好了。
　　“我有一个朋友，她找了一个信息素相匹配的alpha，一开始她就是为了解决需求才找的alpha，后面她们相处的还挺愉快的，我那个朋友对那个alpha也挺好的，只不过我朋友不打算确定关系，她还嘴欠，在朋友面前吹牛，说她和那个alpha只是玩玩，结果被那个alpha听到了，那alpha就生气的和我朋友断了，你觉得我朋友该怎么挽回那个alpha？”陆子衿把压在心里的事情说了出来。
　　温婷一副吃到了大瓜的表情，她斟酌了半天还是不敢开口，这哪儿是什么陆总的朋友，分明就是陆总自己。
　　“陆总，我一个打工的，也不好说什么，人家的事情还是人家自己解决吧。”温婷委婉推辞道。
　　“没事，就当是闲聊了，我肯定不会因为这个对你怎么样。”陆子衿赶忙道。
　　温婷有些一言难尽，不过她从研究所毕业就跟在陆子衿身边了，陆子衿除了高冷了一点，对她其实还是挺不错的，工资、年终奖，还有每个月的奖金，陆子衿还是挺大方的。
　　陆子衿这半个月的状态她也看到眼里，算了，能提醒就提醒一句吧。
　　这么想着，温婷咬牙道：“陆总，那要是这么说，你那个朋友还挺渣的，和人家在一起，又不想确定关系，那不就是仗着有钱玩人家吗？要是玩玩也就算了，要是认真的，那必须要好好和人家道歉，还有，如果想挽回的话，也要想好了，是不是要和人家确定关系，如果还只是想玩玩人家，我觉得她还是放过人家吧。”
　　温婷说完就有点后悔了，她该不会被炒鱿鱼吧？
　　不过大概过了十几秒，陆子衿那边回道：“好，谢谢，我会转告我朋友的。”
　　说完，陆子衿挂断了电话，确定关系吗？
　　她之所以之前不想确定关系，就是怕找的alpha是图她什么，也嫌弃alpha脏，不过如果是小狗的话，那也不是不行，做女朋友就做女朋友，她又不是真的渣女。
　　只要能把小狗哄回来，那自己就再破例一次，过几天再去找魏岚道歉，顺便确定关系，给小狗满满的安全感，她实在受不了没有魏岚在身边的日子了，她现在可以很确定自己的心意，她就是离不开魏岚了。


第119章 番外十五
　　而魏岚第二天早上照旧去了奶茶店打工, 这份工作毕竟稳定，每天赚的不多，但是至少能维持她的生活。
　　下午两点钟, 魏岚匆匆的吃了午饭, 而后骑着小电驴回了住处一趟，背着自己的大书包就往玉石市场去了。
　　她去了之后就开始摆摊，今天除了岫玉之外, 还多了三件她昨晚雕刻出来的和田玉。
　　而萧南烟这会儿正在附近转悠, 她看到魏岚来了之后，立马走了过去。
　　“这位小姐，我昨天看了你的直播，有没有兴趣合作？”萧南烟蹲下来, 视线看向魏岚，笑着说道。
　　魏岚警惕的看了一眼萧南烟，“我什么都没有，一个卖玉器雕刻件的, 你和我合作什么？”
　　因为陆子衿的缘故, 她现在对这种长得漂亮, 看上去很有钱的omega很警惕。
　　萧南烟冲她笑了笑, 开口道：“昨天那场直播我看了全程, 一开始那个主播的直播间没有多少人，不过她播到你的时候，直播间的流量暴涨, 我就是想邀请你到我们公司带货。”
　　魏岚摇了摇头，她现在还是一个大二的学生呢, 并不想现在就签约什么公司，再说了, 那种签约公司的主播，以后解约了也是大问题。
　　“不好意思，我暂时不想签公司，我还是个学生。”魏岚说着，继续摆弄自己的地摊。
　　萧南烟把自己的名片拿了出来，又继续道：“这位小姐，这是我的名片，你可以上网搜搜我，我说的都是真的，而且我真的是很有诚意邀请你加入我们公司的，你要是不想签几年制的合同，可以暂时签分成保底合同，每成功一单，给你百分之五的代购费，后续如果效果好的话，代购费还能再商量。”
　　魏岚一听不用签长期的合同，更觉得不靠谱，不签长期约公司凭什么给你资源倾斜，还有，万一你中途跑了怎么办？
　　“还是不用了，我暂时没有这方面的打算。”魏岚继续拒绝。
　　萧南烟被拒绝了也不灰心，她把自己的名片递了过去，“我真不是骗子，你可以搜搜我，我真的是玉雅集团的老板，我们公司专门就是批量生产各种玉器的公司。”
　　魏岚见萧南烟坚持，她干脆伸手接过了名片，魏岚拿手机搜了一下，就见网上还真有萧南烟这么号人，而且还有采访她的视频，魏岚点开看了看，里面的人就是面前这位，萧南烟还是潘阳市十大青年企业家之一。
　　魏岚这才看向萧南烟，就见萧南烟也在对着她笑，“怎么样？我没说错吧？我真是玉雅集团的老板，你放心，你要是不想签长期的约，咱们就按照保底分成来签，我每个月给你两万保底，剩下的全靠你直播带货，每件货品你可以抽5%的佣金。”
　　魏岚见玉雅集团是个挺大的公司，算得上是潘阳市玉器行业的龙头了，应该是靠谱的，但是人家为什么选自己这个穷学生呢？
　　魏岚还是问了出来，“就因为昨天那一场直播你就选我？”
　　萧南烟笑了笑，“别看是一场直播，已经很能说明问题了，就你这张脸摆在那儿，直播间的流量想不好都不行。”
　　“可我也没有经验，不怎么会带货。”魏岚还是说道。
　　“不需要有经验，我们公司有专业的培训，当带货主播，绝对比你在这里摆摊挣得多。”萧南烟继续劝道。
　　魏岚有些犹豫，可是想了想自己还欠着陆子衿的钱呢，也就点头答应了，“那行吧，不过我得先看合同再决定。”
　　“没问题，这样，我现在就让他们拟合同，你明天就能签约。”萧南烟忙道。
　　“那明天下午吧，明早我还有课。”魏岚想了想说道。
　　“行，那就这么说定了，咱们加一个联系方式。”萧南烟把手机拿了出来。
　　“行。”魏岚点了点头，拿出手机加了萧南烟的微信，萧南烟这才离开了。
　　现在做生意不容易，尤其是她们这种源头工厂，如果有很有流量的主播带货的话，那盈利都是几倍几十倍的翻，不然她也不会亲自过来找魏岚。
　　萧南烟走了之后，昨天那个大姐又找了过来，最后，一场直播下来，魏岚所有的东西售卖一空，挣了5900元。
　　这两天下来她就赚了一万多，魏岚对此很是满意，只不过这些还不够还她上学贷款的钱，更不要说还陆子衿钱了。
　　不过想着自己明天要去萧南烟那边看合同了，魏岚又信心满满，她要赶紧还钱，这样以后就不用再和陆子衿有牵扯了。
　　很快的，第二天上午魏岚去了学校上课，下午两点的时候她就到了玉雅集团，萧南烟让秘书齐锦下楼去接魏岚。
　　魏岚跟着齐锦上了电梯，很快就来到了16楼的总裁办公室，齐锦敲了门，得到了萧南烟的答复之后，才带着魏岚进了办公室。
　　萧南烟见到了魏岚，笑着起身招呼道：“魏小姐快坐，合同已经准备好了，你坐下看看，有什么不满意的，咱们还能再商量。”
　　“好。”魏岚坐在了沙发上，细细的看了起来，萧南烟的合同就像是萧南烟说的一样，按照保底分成来计算，不用签年限，条件放的很宽松。
　　魏岚看完了之后，还是问了一句，“你就不怕我跳槽吗？”
　　萧南烟笑了笑，“只要我们公司对你足够好，别人抢不走你的，我这点自信还是有的。”
　　魏岚点了点头，她对萧南烟的印象很好，萧南烟没有总裁的架子，人也随和亲切，“那行，不过直播的时间得避开我上学。”
　　“好，放心吧，你回头把课表发我助理，我会让直播部门的人安排的，这周的话你先过来学一学怎么直播，顺便我让人带着你去厂里看看咱们的货品，先熟悉一下货品，下周再开始正式直播。”萧南烟说道。
　　“好。”魏岚点了点头，她加了齐锦的微信，把课表发了过去。
　　萧南烟开口道：“齐锦，你带着魏岚去直播部那边认认路。”
　　“好的肖总。”齐锦应了一声，就带着魏岚下了十楼，把魏岚交给了相关人员带着魏岚培训。
　　于是，这一周的时间魏岚基本上都是这么过的，要么就是去学校，要么就是在公司培训，期间，萧南烟还带着她去厂里看过两次玉石加工的情况，可以说魏岚这一周过得都很忙碌。
　　而陆子衿那边因为公司的缘故，出差了将近两周，她原本是可以不去的，但是因为在潘阳这里待着，她总是会想起魏岚来，就干脆去出差了。
　　两周之后，陆子衿从国外回到了潘阳市，她在家休息了半天，就继续去公司工作了。
　　而温婷这边接到了消息说魏岚已经成了玉雅集团的带货主播，她起初还有些不相信呢，她不就是跟着陆总出国了两周吗？魏岚怎么成带货主播了？
　　她问了那人魏岚的短视频账号，而后去搜索了一下，就见魏岚真的正站在那里带货，而且直播间的人气不低，有两万多人在看。
　　温婷想了想觉得这件事还是有必要告诉陆子衿的，这才两周过去，天都要变了。
　　她赶忙拿着手机去敲陆子衿的门，陆子衿这两周在国外处理事情，也很辛苦，她捏了捏眉心，这才道：“请进。”
　　温婷赶忙进了陆子衿的办公室，“陆总，是魏小姐的事，我刚刚听人说魏小姐好像签了玉雅集团，成了那边的带货主播。”
　　“什么？”陆子衿都怀疑自己听错了，她伸手接过了温婷递过来的手机。
　　手机里，魏岚正和萧南烟一起在玉雅集团的源头工厂里带货。这也是萧南烟留的后手，手底下的主播靠不住的话，那她还不如自己接住这波流量，让自己也跟着有热度，这样后期即便是魏岚要走，那她自己也有影响力和号召力。
　　现在很多的老板都是亲自上阵带货，因此萧南烟觉得自己上也没什么，再者说，就她和魏岚这两张脸摆在这儿，想没有人看都难。
　　魏岚这会儿正拿了一条且末蓝的8毫米手串放在手腕上比对，“大家可以看看我们这是正经的且末料子，颜色很正，也很油润，待戴手腕上显得肤色很白。”
　　“对，你们可以看下我们俩戴的效果，很好看，而且我们给大家发的全都是挑选出来的货头，品质绝对是有保证的。”萧南烟说着把自己的手腕凑到魏岚那里，两人一起把手腕上的手串展示给直播间的观众看。
　　“不过大家一定要理性消费，因为退货太多的话我们这边也不好处理，所以大家看好了再拍，需要再拍。”魏岚提醒道。
　　陆子衿眉心紧紧的蹙在了一起，尤其是刚刚看两人一起冲着镜头展示手腕上的手串，她的脸色更是铁青。
　　小狗什么时候和萧南烟这么熟了？她心里顿时有些慌了，萧南烟手底下的玉石公司虽然不比陆氏，但是萧南烟也不差钱，而且重点是萧南烟长得很好看，她的小狗不会被钓走吧？
　　这么想着，陆子衿只觉得直播间里的画面也跟着刺眼了起来，魏岚和萧南烟有说有笑的，可她这几次见自己的时候却没有好脸色。
　　陆子衿越看眼眶越红，要不是温婷还在眼前，她这会儿可能已经忍不住想哭了。
　　陆子衿深吸了一口气，她视线看向温婷，“好，我知道了，你先出去吧。”
　　陆子衿记下了直播间的ID，然后吧手机还给了温婷。
　　温婷见陆子衿的神色不对，也赶紧出去了。
　　等温婷出去了，陆子衿的眼泪才像是断了线一样，吧嗒吧嗒的滴落了下来，出国的这两周，她其实每天都在想魏岚，原本她还想着因为距离远，能少想起魏岚一些，但显然，距离根本不管用，她还是每天都很想魏岚。
　　陆子衿都后悔出去两周了，不然她也不可能不知道魏岚是怎么和萧南烟认识的。
　　想到这儿，她慌慌张张的将自己的手机打开，搜到了魏岚的直播间。
　　她看着里面说说笑笑，互相配合的两人，眼泪更是控制不住的滑落。
　　陆子衿看向魏岚，她的小狗今天化了精致的妆，上面穿了一件立领的白色衬衣，下面则是一条浅灰色的薄款西装裤，配小白鞋。
　　直播间里好多的人都在刷老婆贴贴，还有人给魏岚送礼物的，魏岚还会笑着感谢。
　　陆子衿越看越气，她平时不看短视频，这个号的名字也都是乱码，她见小狗笑着给别人道谢，陆子衿不服气的直接充了一万块，一个接一个的大礼物发了上去。
　　魏岚也很懵，平时刷大礼物的人也有，但是没今天这么多，而且今天这位刷礼物的人没有头像，名字还是乱码，不过魏岚还是很有礼貌的笑着感谢了陆子衿。
　　“感谢ID是gkkruv的富婆姐姐打赏，大家还是主要看货品吧，光给我送礼物，我也挺不好意思的。”魏岚腼腆的笑了笑。
　　下面的评论区都在刷屏。
　　【老婆好可爱。】
　　【老婆害羞了，收礼物还害羞。】
　　【楼上的拔刀吧，魏姐是我老婆！】
　　【啊啊啊啊，老婆也太好看了吧，她真的是alpha吗？看着好乖啊。】
　　陆子衿见魏岚也冲她笑了，这才稍稍满意，反正她现在是魏岚直播间的榜一了，她可不允许别人比自己送的礼物还多，小狗是她的。
　　可是看着直播间里的魏岚，陆子衿又泄了气，也不知道她的小狗消气了没，她准备晚一点给魏岚打个电话，试探一下小狗还生不生气了。
　　陆子衿视线扫到了下面的评论区，顿时就气炸了，不是，小狗明明是她的，这些人凭什么叫小狗老婆？
　　于是陆子衿直接下场战斗了起来。
　　【小魏是我老婆，你们都不许抢！】
　　下面有不少人回复陆子衿。
　　【姐妹，你别以为你礼物送得多，小魏就是你的了，小魏是我们大家的！】
　　【就是，就是，小魏就是我的互联网老婆。】
　　【富婆姐，你别太对号入座好不好？投一万的礼物是不少，那小魏也不能是你的。】
　　后面还有很多类似的评论刷上来，陆子衿看的那些评论都快气炸了，但是她只有一个人，刷评论又刷不过那些人，她就更气了。小狗很乖关她们这些路人什么事？小狗是她的！
　　对此，还在直播的魏岚并不知情，她还在一件一件的给直播间的观众们过款。
　　好在中午萧南烟请她大吃了一顿，不然这么一直播，还真的挺累的，主要嘴还得一直说，还要保持自己的状态，不过为了挣钱，魏岚还是不停的和萧南烟打着配合，给直播间的观众们做介绍。
　　她根本不知道陆子衿因为吃醋和直播间的粉丝吵了起来。


第120章 番外十六
　　陆子衿这一下午都被魏岚的直播弄得心神不宁的, 她办公桌上的文件甚至都没翻页，陆子衿下午的时间都用在和直播间的粉丝战斗了。
　　后面直播间的粉丝也都看出来了，这位富婆姐是魏岚的毒唯, 谁叫魏岚老婆她就和谁急。
　　一直到下午六点, 魏岚的直播才结束，陆子衿捏了捏自己的眉心，看着桌面上的文件叹了口气, 她下午是一件正经事都没干, 只能留下来加班。
　　可看文件的时候，她又总是会想起魏岚来，最后陆子衿只能尽量集中精神将所有的文件都处理了，等她回到别墅的时候, 已经晚上九点多了。
　　陆子衿回去之后洗了澡，她趴在床上拿出了手机来，想给魏岚打电话，却又怕再次遭到拒绝, 不过想着下午的时候魏岚和萧南烟有说有笑的画面, 还有那些评论区的人叫魏岚老婆, 陆子衿就觉得心口像是被针尖扎过一样, 疼的她整个人都快麻木了。
　　终于, 她还是拨打了魏岚的电话，可电话里只传来了：“您拨打的电话无人接听，清稍后再拨……”
　　陆子衿又打了一遍, 还是无人接听，她惊诧的发现, 自己好像是被魏岚拉黑了，陆子衿不敢相信的盯着自己的手机, 眼眶微微有些泛红。
　　小狗就这么讨厌自己吗？连电话也不愿意接。
　　她深吸了一口气，干脆用自己的备用手机号给魏岚打去了电话，这次手机里倒是没再传来无人接听的声音，可陆子衿的心却更凉了，自己真的被小狗拉黑了。
　　几秒之后，陆子衿听到了对面接起了电话，对面不知道是在哪里，声音有些嘈杂。
　　“你好？”
　　魏岚的声音传到了陆子衿的耳中，陆子衿只觉得自己喉咙干涩，她张了张口，却什么都没说出来。
　　“喂？你好？”魏岚的声音再次响起。
　　她和萧南烟六点多下的播，不过两人下了播之后也没闲着，让团队的人理货等等，总之，等她们忙完了也八点多了。
　　这一下午，魏岚和萧南烟就卖了八千万的货品，这还是在工作日的下午，如果是周六周日的话销售额肯定是能破亿的。
　　下班之后，萧南烟提议一起去吃小龙虾，魏岚反正也没事情干，就跟着萧南烟一起去了，这会儿，她们团队里这些人正坐在一起吃小龙虾喝啤酒呢。
　　魏岚喂了几声见一直没人说话，她还以为是骚扰电话呢，萧南烟就坐在她旁边，问道：“谁呀？”
　　魏岚摇了摇头，“不知道，可能是骚扰电话吧。”
　　说着，魏岚就准备挂断了，却听到了手机的听筒里传来了“等等”两个字，那声音里似乎还带着哭腔。
　　陆子衿右手死死攥着手机，眼泪却是不知道什么时候滑落了下来，“魏岚，刚刚说话的女人是谁？是不是萧南烟？”
　　魏岚立马听出了是陆子衿的声音，她的脸上的笑意敛去，开口道：“是谁都和你无关，我已经攒够钱还你了，等公司那边把钱打给我，我会直接把钱打入之前的那个账号里，你以后别再联系我了。”
　　说完，魏岚就挂断了电话。
　　她深吸了几口气，拿起杯子猛灌了几口啤酒。
　　萧南烟在一旁一副吃瓜的表情，她笑着问道：“怎么了？是前女友给你打电话了？”
　　魏岚苦笑的摇了摇头，什么前女友，自己在她心里，恐怕只能算得上是玩物，“不算，不说她了，咱们继续聊别的吧。”
　　魏岚不想提起陆子衿，这几周她足够忙，忙道每天除了上课吃饭，剩下的时间都在工作，她觉得这样也挺好的，至少这样的话，自己就没有时间去想念陆子衿了。
　　“行，不说她了，你这次应该能赚几百万，等回头我让公司的财务好好清算一下，当然了，咱们走了这么大的单量，肯定还是会有不少人退货的。”萧南烟说道。
　　“嗯，不急。”魏岚又喝了一口凉啤酒，这才继续去剥小龙虾，小龙虾又麻又辣的刺激着味蕾，能让她暂时忘掉陆子衿。
　　萧南烟也吃了一口小龙虾，这才继续道：“我有件事想请你帮个忙，事成之后请你吃饭。”
　　“什么事？”魏岚笑了笑说道，萧南烟这个人为人直爽，魏岚其实并没有把她当自己的老板，而是把她当成朋友。
　　“过两天潘阳市有个慈善晚宴，我需要一个女伴，你过去替我挡挡枪。”萧南烟叹了口气说道。
　　她平时认识的alpha都是那些不学无术的富二代，自己根本瞧不上那些人，所以每次去这种地方都是带着助理一起，她助理又是omega，因此仍旧有不少alpha会过来和她套近乎，她是真的很烦这些没有分寸感的alpha，这次带着魏岚过去，也能让那些人都消停点。
　　“行，那我想吃火锅。”萧南烟也不差钱，让她请客，魏岚可是一点负担都没有。
　　“没问题，你明天晚上要是有空，我就去接你吃火锅。”萧南烟一听魏岚答应了，心情更好了。
　　最后，一行人吃到晚上十点多才散伙，魏岚难得不用再为了钱发愁，她打车回了住的地方。
　　她喝了两杯啤酒，回去洗了个澡，就累的想休息了。
　　临睡觉前，魏岚拿起了手机，点开了通讯录，她把刚刚陆子衿的新号码也拉黑了，做完了这些，魏岚才躺了下来。
　　而陆子衿这边却是一直没睡，她心里七上八下的，小狗又让自己别找她，还硬是要还自己钱，重点是小狗身边还有别的女生，也不知道那女生是谁，会不会对她的小狗有意思。
　　光是想想，陆子衿的苦涩的红了眼眶，她想起自己和魏岚接吻时魏岚的样子，魏岚总是软软娇娇的，被亲的重了，还会红眼眶。
　　她一想到魏岚要是和别人在一起的时候也是这幅样子，她就心如刀绞，小狗明明是她一个人，她怎么可以和别人在一起呢？
　　这么想着，陆子衿缩在床上小声的哭了起来，她受不了魏岚喜欢别人，软软娇娇的被别人按着亲，只要一想到，她的心口就拧巴的难受。
　　她知道错了，只要小狗能回来，做女朋友也可以，自己会让她有安全感的，怎么就不理自己了？
　　陆子衿想着，又用备用的号码给魏岚打了一个电话，结果听筒里又是“您拨打的电话暂时无人接听……”，陆子衿紧紧的抱着被子，她一想到小狗身边有别的女孩子，心里就难受的不行。
　　陆子衿哭了一会儿，却是一点睡意都没有，她此时头很晕，胃里也不舒服，这几周她都没有好好吃饭。
　　陆子衿起身走到了二楼的吧台那里，她也不管是什么酒，随便开了一瓶，倒了满满一大杯，就这么直接灌了进去。
　　红酒的酸涩口感呛的陆子衿差点直接吐出来，不过她还是忍着不适咽了下去，喝了一大杯之后，陆子衿已经有点上头了，她不管不顾的又给自己倒了一大杯酒，什么都没有就着吃，就这样又是一大杯下肚。
　　她的脑袋晕晕乎乎的，胃里更是翻江倒海。
　　陆子衿不知道是脑子晕还是心口疼，亦或是胃疼，她难受的趴在吧台上小声呜咽了起来。
　　“魏岚，你，你不可以和别人交往，你是我的，你明明是我的。”
　　陆子衿一边呢喃，眼泪一边吧嗒吧嗒的掉落，她觉得自己还不够醉，就又拿起酒杯，给自己倒了一大杯的红酒。
　　陆子衿不管什么胃疼，直接端起红酒喝了下去，酒精的麻痹感能让她短暂的忘记那些烦恼。
　　可没过几分钟，斗大的汗珠就从陆子衿的额间滑落，她的胃里一阵阵的绞痛，她没有吃晚饭，午饭也只是吃了几口，准确的说她这两周都没有好好吃饭，根本就没胃口吃。
　　陆子衿的头又晕，胃里又火烧火燎的疼，可她醉的趴在吧台上根本起不来。
　　要不是张阿姨出来倒水，见二楼吧台的灯没关，她上去准备把灯关了，根本就不会有人发现陆子衿的情况不对。
　　张阿姨见酒瓶子开着，又见陆子衿趴在吧台上似乎很痛苦，赶忙走了过去，“陆总？这是怎么了？”
　　“疼，胃疼、头疼。”陆子衿喃喃道。
　　张阿姨被吓得不轻，赶紧给私人医生打去了电话。
　　林医生十几分钟之后就到了，她看着陆子衿这幅样子，立马蹙起了眉头，先是喂了陆子衿解酒的汤药，又调配了治疗胃病的药，给陆子衿输了液。
　　一直折腾到后半夜，陆子衿的情况才好转了一些，人也醒酒了。
　　她睁开眼睛有些虚弱的看向房间里的两人，“你们怎么在这儿？”
　　她刚一说话，就感觉到胃里还是有些不舒服。
　　林医生开口道：“我要是不过来，你今晚说不定小命都没了，空腹喝了那么多酒，你还要不要命了，再这么搞下去，你身体根本吃不消。”
　　陆子衿抿了抿唇，没有说话，她觉得身上疼点还好受一些，重要的是一想起魏岚的事情来，她就心口疼。
　　果不其然，没一会儿陆子衿就红了眼眶。
　　林医生也是觉得稀奇，陆子衿平时还算是挺爱惜自己身体的，怎么这次搞成这样，陆子衿现在这副颓废的样子，林医生还从来没见过，在她的印象里，陆子衿永远都是那么的冷静克制，和现在的陆子衿简直判若两人。
　　她叹了口气，继续劝道：“我虽然不知道你发生了什么事情，但是什么都没有身体重要，要是没了好身体，你什么都做不成。”
　　陆子衿脸上的表情稍稍松动了一些，对，现在小狗身边有了别人，那她更不能放弃，更要赶紧养好身体，这样才能赶紧去找魏岚，让魏岚早点原谅自己。
　　自己要是一直这么颓废，那说不定小狗就真是别人的了，不行，她决不允许小狗跟别人走。
　　“我知道了，这几天我有什么需要注意的地方吗？”陆子衿忙问道。
　　林医生见她听进去了，这才道：“吃的清淡点，养两三天胃也就差不多了，记得要按时吃饭，别再折腾自己了。”
　　“好。”陆子衿点了点头，她闭上眼睛，想要休息一会儿，可却又想到了魏岚。
　　她想到了魏岚乖乖躺在床上，自己靠在她怀里休息时的场景，那时候自己不觉得什么，只觉得躺在魏岚怀里是平平常常的事情，因为魏岚喜欢她，自然会纵容她。
　　可是现在魏岚收回了对自己的纵容，甚至连自己的联系方式都拉黑了，陆子衿闭了闭眼睛，想着这些也是她应该受的，谁让她要口不择言的说那些伤人的话，魏岚生气也是应该的。
　　这几天她还得好好想想，怎么样才能让魏岚没现在这么反感自己，不然再这样下去，小狗就真的要和自己渐行渐远了。


第121章 番外十七
　　陆子衿因为胃不舒服, 公司是不能去了，她上午的时候昏昏沉沉的睡了过去，张阿姨不放心, 又叫了林医生过来。
　　林医生用体温枪给陆子衿量了体温, 发现她发烧了，应该是肠胃炎导致的，没办法, 林医生只好又给陆子衿输了液。
　　下午的时候, 陆子衿精神稍稍好了一点，只不过还有些烧，林医生给她开了药，吃过之后, 陆子衿又沉沉的睡了过去。
　　陆子衿再醒来的时候，已经是下午四点多了，林医生怕陆子衿这边有突发情况，干脆在客房里住了下来。
　　陆子衿醒来之后, 只觉得心里空落落的, 她身上还有些不舒服, 不过比起半夜的时候, 已经好了很多。
　　张阿姨给陆子衿做了清淡的蔬菜面, 陆子衿吃了一碗，身体总算是有了一点力气。
　　她睡着的时候做了很长的一个梦，梦里面魏岚还像之前那样待在她身边, 自己生病了，魏岚就把自己抱在怀里哄着, 就连吃药的时候，都是魏岚喂她吃的。
　　那个梦太真实了, 真实到她甚至能感受到魏岚唇瓣上的温度，可醒来之后却又那么冰凉，房间里只有她自己。
　　陆子衿看着眼前苦涩的药片，眼眶微红，她突然间好想魏岚，哪怕是远远看看魏岚，她都能安心一些。
　　陆子衿木讷的将药片吞了进去，喝了一口温水将药片顺了进去，而后她就开始换起了衣服来。
　　等她走到一楼的时候，张妈赶紧迎了上来，“陆总，你烧才刚退，今天就别去公司了，不然身体可真的吃不消。”
　　“不去公司，我想去看看她。”陆子衿的脸色仍旧有些苍白，她让张妈去叫周肖开车。
　　林医生听到了动静，蹙眉从房间里出来了，她见陆子衿要出去，赶忙劝道：“身体都这样了，你还去哪儿？”
　　“我没事，一会儿就回来。”她今天要是不去见魏岚一面，只会更难受。
　　“随便你吧。”林医生叹了口气道，毕竟人家是老板，她也不好多劝，大不了回来之后再输液就是了。
　　于是陆子衿出门上了车，她早已经把魏岚的课表烂熟于心了，周一下午的时候魏岚有课，五点多才会下课，她这个点过去，说不定能遇到魏岚。
　　二十分钟之后，周肖将车停到了潘阳大学门口。
　　陆子衿透过车窗看着大学门口，只希望在来往匆匆的人群中找到魏岚的身影。
　　十分钟之后，陆子衿真的看到了魏岚，魏岚背着斜挎包从校门口走了出来。
　　陆子衿看到魏岚的时候，眉眼微红，可脸上却是带着笑意的，她的小朋友还是那么好看。
　　陆子衿的心里痒痒的，要是现在小朋友能和她一起回家就好了。
　　只是下一刻，陆子衿的梦便破碎了，一个长相勾人的omega从不远处的一辆保时捷上下车。
　　那女人穿着一身耀眼的红裙，唇角噙着笑意往魏岚那边走。
　　而魏岚也冲那女人走去，两人笑着说了些什么，魏岚便跟着女人往保时捷那边走去。
　　陆子衿怔怔的看着不远处的一幕，眼泪夺眶而出，那女人是萧南烟，她的小朋友什么时候和萧南烟的关系这么好了，都快六点钟了，这个点萧南烟为什么要来找魏岚，是去吃晚饭吗？还是说她们要一起……
　　陆子衿光是想想就感觉心口一阵阵刺疼，她右手捂在自己左心房的位置，人还是止不住难受的发抖。
　　陆子衿只觉得魏岚和萧南烟有说有笑的画面格外的刺眼，不该是这样的，她的小朋友应该是她的才对，她怎么能和别的omega有说有笑呢？
　　陆子衿的情绪激动，连带着胃疼了起来，她脸色惨白的坐在后面，几乎要晕厥了过去。
　　周肖看陆子衿情况不对，忙道：“陆总，我还是先送你回去吧，是不是又胃疼了。”
　　说着，她赶忙发动了汽车，陆子衿却制止了她，“等等，跟上那辆红色的保时捷，看看她们要去哪儿？”
　　“可是陆总，你的身体……”
　　“我没事，跟上她们。”陆子衿脸色苍白的捂着胃，坚持道。
　　周肖没办法，只好远远的跟在那辆红色保时捷的后面。
　　而坐在萧南烟车里的魏岚并不知道这些。
　　萧南烟一边开车，一边笑着介绍道：“等会儿带你去那家苍蝇馆子，虽然门脸看着不怎么样，但是那里的火锅特别好吃，都得提前一天预定位置，等会儿你就知道了。”
　　“是吗？那我一会儿得好好大吃一顿。”魏岚笑着说道，她上了一下午的课，也饿了。
　　“必须的，店里的冰镇酸梅汤是他们自己用药材熬得，很好喝，一会儿多吃点。”萧南烟想了想，又说道：“待会儿你把你尺码发我一下，过几天就是晚宴了，我让人去准备礼服什么的。”
　　“行，我现在就发你。”魏岚说着，用手机给萧南烟发了微信过去。
　　二十分钟之后，萧南烟把车停在了附近一家酒店的车库里，她和魏岚步行往对面的巷子走去。
　　周肖看着进巷子了两人，开口道：“陆总，那边的巷子太窄了，进不去车。”
　　“那巷子里面是做什么的？”陆子衿问道。
　　周肖也没去过，不过她拿手机地图查看了起来，开口道：“里面好像是餐馆一条街，好像还挺火的。”
　　陆子衿看着两人离去的背影，心里一阵阵的酸涩，她的小朋友和别的omega一起去吃饭了。
　　陆子衿看着对面的巷子，过了将近有十几分钟，这才开口道：“回去吧。”
　　“好的，陆总。”周肖赶忙启动了汽车离开。
　　陆子衿也是没办法，如果她现再下车去找魏岚的话，魏岚只会更加讨厌她，她能做的，只是这几天离魏岚远一点，等过段时间，魏岚没有那么讨厌自己了，自己再慢慢接近魏岚。
　　即便她现在嫉妒的发疯，可她也没办法去抢魏岚。
　　回去之后，陆子衿就一直捂着自己的胃。
　　林医生脸都绿了，不是下午的时候还好好的，这出去一趟怎么就又不行了？
　　没办法，让陆子衿稍微吃了点东西，林医生又给她输了液。
　　临走的时候，林医生没忍住嘱咐道：“近期别再饮酒了，也别太劳累，还有，饭一定要按时吃。”
　　“好，我知道了。”陆子衿躺在床上，脸色苍白的说道。
　　她手上还输着液，不过得大概一个多小时才能输完，林医生也不想和老板待在一起，就准备过会儿再过来。
　　而陆子衿则是盯着上面的输液管子发呆，她觉得自己昏昏沉沉的，不一会儿就睡着了。
　　再醒来的时候是林医生在给她输的液里加退烧的药，陆子衿又烧了起来，总之，一直折腾到将近十二点，陆子衿的情况才算是稳定下来。
　　而另一边的魏岚跟着萧南烟去了那家小巷里的火锅店，萧南烟提早一天定了，因此订到了四人间的雅间。
　　她和魏岚进去坐好，萧南烟点了牛油和番茄两种锅底，不多时，各色食材就被端了上来。
　　魏岚还挺好奇的，她刚刚翻看了菜单，这里的菜类和肉类就是火锅店的平均水准，这种街边的店铺，萧南烟一个大总裁是怎么找到的？
　　“你是怎么找到这里的？”魏岚问道。
　　萧南烟冲她笑了笑，喝了一口冰镇酸梅汤，这才开口：“自然是因为这里好吃呗，我又不是人傻钱多，那种高档餐厅，有时候味道还不如这种街边的苍蝇馆子呢，而且这里的客流量大，食材都很新鲜，你待会儿尝尝就知道了。”
　　“行，那我不客气了。”这种物价，就算两人吃的撑得不行，最多也就是花三四百块。
　　相较于那种高等的餐厅，魏岚其实还是更喜欢接地气的地方，就好像萧南烟这个人，魏岚就不怎么觉得自己和萧南烟在一块的时候有距离感，毕竟萧南烟平时没什么架子，还喜欢和她开开玩笑。
　　不一会儿，一盘又一盘的菜和肉就被端了上来，萧南烟很是熟练的将羊肉下到了牛油锅里面，“这家店的羊肉很嫩，你尝尝，差不多好了。”
　　羊肉被滚烫的辣锅烫了一遍，不多时就变了色。
　　魏岚立马动了筷子，将羊肉在她调配好的油碟里滚了一圈，再夹入口中，满口生香。
　　“嗯，好吃。”魏岚点了点头。
　　“好吃吧？等过几天参加完了晚宴，我再带你去吃烤鱼，那家的烤鱼也做的很好。”萧南烟也挺开心的，她其实也不喜欢和圈子里的富二代们混在一起，因此每次出来了，只能抓着助理陪自己。
　　不过哪个员工想天天陪着领导呢？这次倒是好了，她认识了魏岚这个朋友，以后可以揪着魏岚一起到处吃吃喝喝了。
　　两人边吃边聊，晚上十点多，萧南烟把魏岚送回了住处，她自己才回了家。
　　接下来的两天，萧南烟集团下设的几个玉器工厂都在加紧准备货品，魏岚也跟着团队的人一起选品。
　　等到第三天的下午，魏岚逃了最后一节课，早早去了萧南烟那边，换礼服还有化妆也得花费挺长的时间，而且她和萧南烟也都得先吃点东西。
　　与此同时，陆子衿那边也是一样，她的身体这几天已经好得差不多了，原本这个慈善晚宴她是不想去的，但因为是主办方是官方，她也不好不去，因此才勉强让人准备了礼服。
　　这种晚宴，其实说白了就是各个集团竞拍，然后将竞拍所得的钱，全部投入到慈善事业当中。


第122章 番外十八
　　陆子衿稍微吃了些东西, 这才换了衣服，让化妆师帮她化妆，她打算随便拍几件东西, 然后早点离开。
　　晚上八点钟, 周肖已经送陆子衿去了晚宴的举办地，她们到的时候，酒店的门口已经停了不少豪车。
　　陆子衿下了车, 往酒店里面走去, 一路上都有工作人员引路。
　　晚宴是在十楼大厅举办的，她去的时候，已经有不少的人到了。
　　陆子衿一进去，就有不少的人过来寒暄, 她兴致不高，一一应付了这些人，就到一旁的沙发上坐下，拿着一杯果汁时不时喝上几口, 等着过一会儿的拍卖会开始。
　　不多时, 门口又是一阵骚动, 陆子衿起初没太在意, 她只是烦躁的坐在沙发上, 想要早点回去。
　　不过等她再看过去的时候，陆子衿直接僵在了原地，那是萧南烟和魏岚？她们怎么会一起过来的？魏岚是萧南烟的女伴吗？
　　陆子衿眼眶有些泛红, 她死死的盯着萧南烟和魏岚那边，心口却是一阵阵的刺痛。
　　她自己都没有带着小朋友参加过晚宴, 凭什么萧南烟就能？
　　她站起身深吸了几口气，这才压住了心里的妒火, 她好想不管不顾的冲过去，把小朋友抢过来。
　　魏岚今天化了妆，她穿了一身黑色的礼裙，和萧南烟的算是情侣款，陆子衿的牙咬的更紧了，自己都还没和魏岚穿过情侣款呢。
　　她又深呼吸了几口气，冷着脸迈步往萧南烟那边走去。
　　萧南烟正和几个别的公司的老总寒暄，不少人其实都很好奇魏岚是谁，不过也有知道的。
　　“萧老板有了小魏这种得力干将，最近的生意很火啊。”
　　“全凭运气好而已，不过魏岚确实厉害，很适合做直播带货这一行。”萧南烟笑着寒暄。
　　正说着话，萧南烟就感觉好像有人在瞪自己，她抬眸看了过去，就见陆子衿冷着脸走了过来。
　　萧南烟诧异了片刻，她自己和陆子衿没什么交集，毕竟公司主营的项目不同，她和陆子衿都没说过几句话，更不可能得罪陆子衿，怎么对方一副自己抢了她老婆的表情？
　　纳闷归纳闷，萧南烟还是冲陆子衿笑了笑，“陆总也到了，好久不见啊。”
　　陆子衿走到了近前，她只是看了一眼萧南烟，视线就落到了萧南烟身边的魏岚身上。
　　陆子衿唇瓣微微张合，“是挺久没见了。”
　　魏岚也没想到会在这里看到陆子衿，她撇开视线，没去看陆子衿。
　　萧南烟总觉得气氛怪怪的，她笑着道：“陆总你可是大忙人，见你一面可不容易。”
　　陆子衿视线仍旧看着魏岚，小朋友今天真好看，唇瓣上涂了亮色的唇釉，礼服衬托出她的好身材，陆子衿的视线一刻都不想从魏岚身上移开，她看着魏岚，回答着萧南烟的话，“萧总也是，听说你们最近直播搞得风生水起的。”
　　“哪里，哪里。”萧南烟尬笑道。
　　到了这会儿，她也察觉到了现在的情况好像有点不对劲，怎么陆子衿一个劲的在看魏岚？现在这是什么情况？
　　魏岚毕竟是她朋友，还是她拉魏岚过来替她挡枪的，自然也得替魏岚解围。
　　“陆总，我们失陪一下，说了一会儿也渴了，我们去拿杯饮料喝。”萧南烟冲陆子衿笑了笑，而后拉起了魏岚的手腕往桌边走去。
　　她一边走一边小声的问道：“这什么情况？她干嘛一直盯着你看？你们认识？”
　　魏岚也有好些天没见到陆子衿了，不知道是不是她的错觉，总觉得陆子衿比之前更瘦了些。
　　她心口的苦涩慢慢蔓延，这些天她过得很忙碌，因此好多时候无暇想起陆子衿来，可见到了陆子衿之后，心口的苦涩和刺痛是骗不了人的，自己还会因为陆子衿的那些话难过。
　　她深吸了一口气，这才低声道：“她之前包养过我一个多月。”
　　“什么？！”萧南烟被震惊到声音都大了一倍，见有人往她们这边看，她又冲几人抱歉的笑了笑 ，而后低声道：“你认真的？”
　　魏岚点了点头，“嗯，只不过，我已经离开她了。”
　　萧南烟一副吃到大瓜的表情，这陆子衿可是潘阳市上流圈子里有名的高岭之花，她还以为陆子衿会油盐不进呢，结果玩的还挺花，居然还包养女大学生。
　　萧南烟的嘴张张合合，不知道该说什么才好，怪不得刚刚陆子衿看自己的眼神冷的可怕，这是真误会自己抢她老婆了。
　　“你说这事儿弄得，那你们现在还有联系吗？”萧南烟问道。
　　魏岚摇了摇头，“她心里没有我，包养我也只是玩玩而已，会给你添麻烦吗？我不知道她也会来。”
　　“没事儿，陆氏集团不做玉石生意，和我公司也没什么生意往来，放心吧，你待会儿跟紧我，我看她面色不善。”萧南烟小声嘀咕道，她可不能让朋友吃了亏。
　　“好。”魏岚说完之后又张了张口，她想和萧南烟解释陆子衿其实不是那种人，可话到了嘴边，又觉得自己没有资格替陆子衿解释。
　　于是，接下来的时间，萧南烟很是靠谱的护着魏岚，她尽量带着魏岚去离陆子衿远一些的地方待着，而陆子衿的视线却仍旧追寻着两人。
　　她从侍者手中接过了红酒来，她刚得了肠胃炎，其实是不能喝酒的，可是看到魏岚和萧南烟一起的身影，她就忍不住嫉妒，心口那里更是疼的难受。
　　她宁愿喝醉了，也不想看着她的小朋友跟在别人身边有说有笑的。
　　陆子衿眼眶泛红，直接仰头喝了一杯，干涩的葡萄酒入口，酒精的味道刺激着味蕾，让陆子衿稍稍好受了一点。
　　她深吸了一口气，让侍者又给她倒了半杯酒，陆子衿再次一饮而尽。
　　她深吸了几口气知道不能再喝了，不然一会儿的竞拍环节她怕是没办法参加了。
　　十几分钟后，这些宾客们纷纷入座，开始了今晚的拍卖环节。
　　陆子衿刚刚喝了两杯酒，原本就刚刚好的肠胃再次绞痛了起来。
　　她额间沁着细密的汗珠，脸色惨白，胃里面像是被什么东西灼烧一样，翻江倒海的。
　　陆子衿只想赶紧去卫生间，她很想吐。
　　陆子衿脚步有些虚浮的起身往外走去，她准备给温婷打电话，后面的拍卖环节她怕是参加不下去了，只能让温婷过来，替她拍卖。
　　而魏岚其实一直在偷偷看着陆子衿的反应，陆子衿的脸色刚才很差，还一直捂着胃，想起刚刚在酒会上，陆子衿还一连喝了几杯酒，魏岚心里不免有些担心，她是不是不舒服。
　　而且刚刚看她走路的姿势，陆子衿好像有些走不稳。
　　魏岚唇瓣紧紧的抿在了一起，她想让自己别再去想陆子衿，可仍旧还是控制不住的担心。
　　魏岚眼眶微微有些泛红，她都那么说自己了，可自己还是会为了她担心，自己怎么就忘不掉她呢。
　　魏岚思索了半晌，还是决定过去看一眼陆子衿，就远远的看着她没事就好，肯定不过去。
　　她这么想着，低声和萧南烟说了一句。
　　萧南烟点了点头，毕竟拍卖的时间冗长，去个卫生间很正常。
　　魏岚从座位上起身，往走廊外面卫生间的方向走去，她站在卫生间的门外听到了里面似乎是有人在呕吐。
　　魏岚的心跟着揪了起来，但那是女omega的卫生间，她不能进去，只能在外面焦急的等待着。
　　又过了一会儿，魏岚就见陆子衿脸色苍白的从卫生间里出来了。
　　她刚想走，就听到了身后不远处的动静，陆子衿摔倒在了卫生间门口。
　　魏岚赶忙转身，就见陆子衿脸色惨白的坐在地上，膝盖那里应该是刚刚摔了一下，还在流血。
　　她实在是做不到放任不管，忙走了过去，伸手去扶陆子衿。
　　陆子衿眼通红的扶着一侧的墙壁，她想要站起来，但刚刚吐得头晕脑胀的，她手上和腿上根本使不上力气，她窘迫的甚至都不敢抬头看附近有没有人，因此她也没有注意到魏岚。
　　直到魏岚凑近，伸手扶住了她的手臂。
　　“还好吗？我扶你起来。”魏岚说着，弯腰去扶陆子衿。
　　陆子衿在看到面前的人是魏岚的时候，终于还是忍不住了，她拉着魏岚的手臂，小声的呜咽了起来，“好疼，好难受。”
　　见她这幅样子，魏岚也有些不忍心，赶紧用力将人扶了起来，“我先带你处理一下膝盖上的伤口，待会儿再送你去医院。”
　　陆子衿却是没有听进去魏岚的话，她顾不得胃里的疼痛，还有腿上还在流血的伤口，满心满眼的只剩了魏岚。
　　“魏岚，我好想你。”她一边小声的呜咽着，一边软声软语的冲着魏岚撒娇。
　　魏岚喉咙动了动，终是没说什么话，她叫住了一个酒店的服务生，因为是高档酒店，应急用的医疗设置都是齐全的。
　　那服务生将两人带到了休息室里，还给两人拿了医药箱过来。
　　魏岚扶着陆子衿坐下，她刚想起身去拿药箱，手腕就被陆子衿抓住了。
　　“你去哪儿？”陆子衿泪眼汪汪的看着魏岚，就好像怕魏岚抛下她一样。
　　魏岚叹了口气，见陆子衿右膝盖上还在流血，她忍不住一阵心疼。
　　“我去拿药箱，还在流血呢，我帮你处理一下伤口。”魏岚见她还在哭，语气放缓了几分。
　　陆子衿还是抓着她的手没放，“那，那你别走。”
　　“好，我不走。”魏岚伸手拽了一张纸巾，顺手帮陆子衿擦了擦眼泪。
　　她终究还是见不得陆子衿这幅样子，陆子衿一哭，她自己心里也跟着难受。


第123章 番外十九
　　听到魏岚说不走, 陆子衿这才稍稍放心，她缓缓松开了握着魏岚的那只手，视线却是仍旧在看魏岚。
　　魏岚弯腰去拿桌面上的医药箱, 而后将医药箱打开, 拿了碘酒和棉签出来。
　　她蹲到了陆子衿的身边，将棉签沾上碘酒，而后一点一点的给陆子衿的右膝盖那里消毒。
　　魏岚用的力道很轻, 一边用棉签消毒, 一边轻轻的吹着气，生怕弄疼了陆子衿。
　　陆子衿吸了吸鼻子，她的眼睫上海沾着泪珠，视线却是全都落在了魏岚身上。
　　她就知道魏岚肯定还是在乎她的, 她在帮自己上药。
　　这么想着，陆子衿唇角弯了弯，但是很遗憾，她胃里这会儿又是一阵阵的绞痛。
　　陆子衿不由自主的捂住了胃, 汗珠不断的从额间滴落, 她的脸色更是惨白。
　　魏岚用棉签给她把两处伤口上了药, 抬眸就见陆子衿脸色惨白, 她忙问道：“怎么了？怎么脸色这么差？”
　　陆子衿捂着自己的胃, 泪眼婆娑的望着魏岚，“胃好疼。”
　　“好，别急, 我马上送你去医院。”魏岚说着，忙扶起了陆子衿。
　　陆子衿靠在她怀里, 伸手轻轻拉了拉魏岚的手腕，“穿成这样不方便去医院, 你送我回别墅好不好？我让林医生过去。”
　　魏岚抿了抿唇，她不太想去，明明说好了要和陆子衿划清界限的，她现在这样，又算是什么呢？
　　可看着陆子衿苍白的脸色，魏岚又狠不下心来，只得点了点头，“好，周肖在吗？”
　　“在酒店门口等着呢。”陆子衿咬牙回道，她胃里疼的说句话都没力气。
　　魏岚忙扶着陆子衿往酒店外面走去，陆子衿的身上很烫，魏岚有些焦急的半揽着陆子衿往酒店大门外面走去。
　　十几分钟之后，她总算是扶着陆子衿上了车。
　　上车之后陆子衿脸色依旧惨白，魏岚忙让她靠在自己肩侧，问道：“手机呢？我给林医生打电话。”
　　陆子衿靠在魏岚的肩侧，她凑近魏岚的脖颈间嗅了嗅，闻到了魏岚身上的味道，不是信息素，但也很好闻。
　　陆子衿将手机的锁频划开，而后将手机递了过去。
　　魏岚一手揽着陆子衿的腰，防止她没力气滑倒，一手拿起了手机。
　　她单手打开了手机通讯录，找到了林医生的手机号，而后点击了拨打。
　　“林医生，她胃不舒服，我们现在马上就回别墅了。”魏岚开口道。
　　“她怎么又胃疼了，前几天肠胃炎刚好了，我嘱咐了半天，合着白嘱咐了，行吧，我现在就过去。”林医生絮絮叨叨了几句，挂了电话就准备去陆子衿的别墅了。
　　魏岚把陆子衿的手机放下，她拿出了自己的手机，仍旧一手揽着陆子衿，一手给萧南烟发微信。
　　【魏岚：我先走一步，遇到一个朋友胃疼，我送她回家，衣服我明天送到公司去。】
　　【萧南烟：朋友？什么朋友？该不会是陆子衿吧！】
　　【魏岚：不说了，你好好参加拍卖会吧。】
　　魏岚发了几句，抬眸就见陆子衿正靠在她怀里，泪眼婆娑的望着她。
　　她忙问道：“怎么了？是不是还是很疼？”
　　陆子衿吸了吸鼻子，“嗯，一阵一阵的，搅着疼。”
　　魏岚见她这样，自己也有些心疼，想起了林医生刚刚说的话，她问道：“林医生刚刚说又胃疼，你之前就胃疼过吗？”
　　“嗯，那天我想去潘阳大学看看你，结果看到了你和萧南烟在一起，回去之后我喝了好多酒，要不是张阿姨发现我不舒服，我可能就危险了，后面一直反复高烧了几天，最近才好的。”陆子衿委屈巴巴的说道，她身上还冒冷汗。
　　魏岚眉心蹙起，“你肠胃炎刚好，喝那么多酒做什么？”
　　“我看你跟她站在一起，心里难受，你都没有陪我去过晚宴呢。”陆子衿一边说，一边在魏岚的肩侧蹭了蹭，“我好想你。”
　　魏岚抿了抿唇，半晌才开口道：“以后别喝那么多酒了，对身体不好。”
　　“那你回来和我住好不好？我以后都听你的，你要是不放心的话，明早咱们就去领证好不好？”陆子衿生怕小朋友又跑了，要是领证能让小朋友安心，那就先领证好了。
　　“你别乱说。”魏岚耳尖微微有些泛红，哪有那么草率领证的。
　　“我说的是真的，之前那些话伤害到了你，我向你道歉，我真的知道错了，我们和好好不好？”陆子衿声音有些虚弱，她伸手轻轻握着魏岚的手腕晃了晃，眼眸中满是祈求。
　　魏岚岔开了话题，“先不说这些，你闭着眼睛休息一会儿。”
　　她见陆子衿脸色苍白，不愿意让她说太多话。
　　陆子衿看着魏岚，委屈的吸了吸鼻子，最后还是听话的闭上了眼睛。
　　魏岚的眼眸弯了弯，她伸手抽了几张纸巾，轻轻的帮陆子衿把脸上的眼泪擦掉。
　　二十分钟之后，周肖把车停在了别墅门口。
　　魏岚伸手轻轻拍了拍陆子衿的腰侧，“到了，先回去再睡。”
　　陆子衿睁开眼在魏岚怀里蹭了蹭，“嗯，那你陪我回去。”
　　她现在就怕魏岚跑了，陆子衿甚至想着如果能留下魏岚，那她胃再疼也能忍一忍。
　　“好，你靠着我，慢点走。”魏岚一边揽着陆子衿，一边往别墅走去。
　　张阿姨见魏岚来了也是惊讶了片刻，“魏小姐？您过来了？”
　　她视线又看向脸色苍白的陆子衿，“陆总，您这是怎么了？”
　　“应该又是肠胃炎，我先扶她回房间，林医生一会儿应该就到了。”魏岚说道。
　　“哎，那好，那好。”
　　魏岚说着，扶着陆子衿往二楼卧室走去，主要她现在穿着高跟鞋，不然就能直接抱着陆子衿上楼了。
　　两人回到了卧室，陆子衿嫌礼服穿在身上不舒服，想要换衣服。
　　“你也换身衣服吧，还有鞋子，穿着这个不舒服。”陆子衿捂着胃说道。
　　“好，我去拿衣服，先坐下休息一会儿。”魏岚打开了衣柜，从里面拿出了一件睡裙来，她看了看衣柜里面，右侧那里挂着的是自己之前让闪送送回来的衣服。
　　她想了想，将衣服拿了出来，毕竟这身礼服还有鞋挺贵的，尤其是礼服，上面还镶了钻，自己得还给萧南烟。
　　魏岚将睡裙拿到了陆子衿那里，问道：“有我能穿的鞋吗？这身衣服和鞋就当是卖我了，过几天我把钱一块儿还你。”
　　陆子衿红着眼眶看着魏岚，“和我一定要分的这么清楚吗？”
　　魏岚没回答她，“不行的话就算了，我待会儿回去了再换衣服。”
　　“行，那你别走，我胃真的好难受，你能不能再陪我一会儿。”陆子衿泫然欲泣的说道，她的眼泪就在眼眶里打着转，就好像魏岚只要拒绝了她，她下一秒就能哭出来。
　　“好，我不走，我先去换衣服。”
　　魏岚说着，进了卫生间换了一身衣服，又换了一双小白鞋。
　　她把礼裙整理着叠了起来，放在了袋子里，高跟鞋也是一样，找了个袋子放好。
　　等魏岚收拾好了出来，就见陆子衿坐在床边，还是没有换衣服。
　　“怎么没换睡裙？”魏岚走过去问道。
　　陆子衿伸手抱住了魏岚的后腰，眼眶红红的盯着魏岚，“没力气了，胃好疼。”
　　“那我帮你？”魏岚小声问道，不过她帮也不太方便吧？
　　“嗯。”陆子衿立马抱得更紧了，把脸侧埋在魏岚怀里，她虽然胃里疼的要死，可还是有些开心的勾了勾唇角。
　　魏岚只得先帮着陆子衿将礼裙后面的拉链拉开，而后揽着陆子衿站了起来。
　　“我把裙子往上提，你稍微抬一下手臂。”魏岚抿了抿唇瓣说道。
　　“好。”陆子衿很是听话的伸直了手臂，只是她胃里还是很疼。
　　魏岚这会儿身上已经出汗了，她准备一鼓作气。
　　魏岚伸手提起了裙子下摆往上拽，陆子衿配合着她，拽了好几下，裙子才被魏岚脱了下来。
　　只不过礼裙脱下后，魏岚的脸侧都烧红了，陆子衿上面只贴了胸贴，其他的就没了，她赶忙移开视线，一股脑从床上捞起了睡裙，而后迅速的套到了陆子衿头上。
　　“伸下手臂，我帮你穿好。”魏岚催促道，她耳尖、脸侧烧红了一片。
　　陆子衿有些不情愿的伸了手，她还想让小朋友多看几眼呢，她对自己的身材还是挺自信的，要不是现在胃真的很疼，她都想投怀送抱了。
　　魏岚红着脸一股脑的把睡裙拉了下去，而后扶着陆子衿，让陆子衿躺在床上，盖着被子休息。
　　林医生这会儿也过来了，她熟练的走过来给陆子衿看了看，然后就准备起输液用的东西了，“都和你说了不能喝酒，你还要不要命了。”
　　陆子衿委屈巴巴的看着魏岚，她红着眼眶，想让魏岚牵她的手。
　　魏岚叹了口气，往前迈了一步，嘱咐道：“最近都别喝酒了，你得好好养养身体。”
　　“好，你不让我，那我就不喝了。”她忍着痛，冲魏岚笑了笑。
　　林医生嘶了一声，合着自己的嘱咐就没用，女朋友一嘱咐，就答应了。
　　她以前还真没看出来，她们陆总还有恋爱脑的潜质。
　　陆子衿紧握着魏岚的手不放，她不想让魏岚走，“都这么晚了，不然，你今天留下来陪我好不好？”
　　魏岚摇了摇头，“不了，我明早还有事情要忙。”
　　她见陆子衿眼眸里湿漉漉的，好像又要哭了，忙补充道：“我等你输完液了再走，不急。”
　　陆子衿虽然不想她走，不过魏岚能留下来陪她一会儿，她就已经很开心了，要是自己再得寸进尺，小朋友说不定又不理她了。
　　“那好吧。”陆子衿说着，仍旧目光灼灼的盯着魏岚看。


第124章 番外二十
　　林医生给陆子衿输了液, 就从房间里出来了，魏岚则是搬了把椅子，坐在陆子衿身边陪着她。
　　“闭上眼睛休息一会儿吧, 我在这儿看着你。”魏岚见她脸色依旧苍白, 忙道。
　　陆子衿摇了摇头，仍旧看着魏岚，“都好久没有这样看着你了, 想多看看你。”
　　魏岚抿了抿唇, 耳尖微微有些泛红，“要是不舒服了就和我说，我去找医生。”
　　“嗯。”陆子衿是真的胃疼，不过这次胃疼倒是给她和魏岚制造了机会, 陆子衿很确定，魏岚肯定还是在乎她的。
　　半个小时后，陆子衿胃里拧巴的感觉才消下去了一些，她也累的睡着了。
　　魏岚视线看向陆子衿, 怪不得她总觉得陆子衿瘦了, 原来是陆子衿最近不爱惜身体, 总是闹胃病。
　　她叹了口气, 有些不知道该怎么办了, 她很清楚自己还是在乎陆子衿的，但是让她这么轻易的就原谅陆子衿，魏岚又觉得心里有点别扭, 算了，就先这样吧。
　　晚上十点半, 陆子衿的液已经输完了，魏岚出了房门去叫林医生, 林医生给她把输液管子拔了，这才离开。
　　陆子衿睡得迷迷糊糊的，不过看到魏岚之后，她的思绪才渐渐回笼。
　　“时候不早了，你好好休息，我也要回去了。”魏岚柔声说着。
　　陆子衿又红了眼眶，“不能留下来陪我吗？”
　　“我明天还有工作，你也早点睡吧。”魏岚替她往上拉了拉被子，“晚安。”
　　“晚安。”陆子衿张了张口，回道。
　　魏岚起身拿了自己的东西，这才给陆子衿关了房间的大灯，只留了床头灯，她轻手轻脚的出了房间，而后往别墅外面走去。
　　十几分钟之后，魏岚总算是走出了小区，她打了个车回到了自己的住处，洗了个澡收拾了一下，已经是12点了。
　　魏岚干脆先去休息了，第二天一早，她先是上了上午的课，而后去了公司那边把昨天的礼服和高跟鞋还给了萧南烟。
　　正好公司的财务准备给她打钱，上周的几场直播，卖出了将近3亿，除去交税的钱，魏岚一共能拿到一千两百多万佣金。
　　魏岚听到这个消息之后也被震惊了，她没想到直播带货能这么挣钱。
　　魏岚把银行卡号给了财务那边，财务立马打款，没过一会儿钱就到账了。
　　魏岚整个人都是懵的，她一下子赚了那么多钱？
　　魏岚准备过段时间放暑假了看看房，这一千多万足够在潘阳市买一套大房子了。
　　她从公司出来就骑着小电驴去了工厂，和团队的人继续选品，她们直播间的名气打出去了，魏岚当然也得好好选品，能留住粉丝的还是这些玉石的质量。
　　一直忙到晚上七点多，魏岚才从厂里出来，她简单的在外面吃了盒饭，这才骑着小电驴回了家。
　　而陆子衿上午的时候输了液，下午她去了一趟公司，六点多从公司出来之后，就让周肖送她去魏岚家了。
　　她下车之后就上了楼，魏岚住的是老小区，没有电梯，陆子衿走上了二楼，敲了敲门，见没人开门，她就干脆坐在魏岚家门口的台阶上等着。
　　她其实还有点难受，但是昨天她才好不容易和小朋友缓和了关系，陆子衿怕她今天不露面，小朋友又不理她了。
　　魏岚到家的时候都快八点了，她上了二楼，刚一转弯，就看到了坐在自己家门口台阶上的陆子衿，陆子衿的脸色虽然没有昨天那么苍白，不过一看就还是很虚弱。
　　她忙走了过去，问道：“你怎么在这儿？肠胃炎不是还没好吗？”
　　陆子衿有些委屈的看着魏岚，“想你了，就想过来看看你，结果你没在家。”
　　“等了多久了？”魏岚蹙眉问道。
　　陆子衿红了红眼眶，小声道：“也不算太久，我六点多过来的。”
　　“你就坐在这儿，等了我一个多小时？怎么不早点给我打电话？”魏岚有些生气她不爱惜身体。
　　陆子衿吸了吸鼻子，继续红着眼眶看着魏岚，“你把我拉黑了，电话打不通。”
　　魏岚看不得她这幅眼眶通红的样子，叹了口气道：“我待会儿就把拉黑解除掉，以后要找我的话提前打电话，别这么傻等着，我扶你起来。”
　　“好。”陆子衿冲她弯了弯眉眼，很是听话的应道。
　　魏岚伸手去扶陆子衿，陆子衿坐的时间久了 ，起来的时候腿有些麻，直接扑到了魏岚怀里。
　　她双臂揽着魏岚的腰，小声撒娇，“腿麻了，让我抱一下。”
　　魏岚怕她站不稳，伸手揽住了陆子衿，陆子衿今天身上喷了香水，魏岚也不知道该怎么形容这种味道，反正还怪好闻的。
　　她能明显感受到陆子衿瘦了，连腰围似乎都比以前小了，她有些心疼的伸手轻轻拍了拍陆子衿的后背，“最近好好养养身体吧，别再喝酒了。”
　　“嗯，都听你的。”陆子衿说话的时候，故意将唇瓣贴在魏岚耳侧，温热的呼吸打在魏岚的耳朵上，果然，下一刻魏岚的耳朵就红了。
　　陆子衿抿了抿唇瓣，想着要是能凑过去亲一口就好了，要是以前她肯定就做了，可是现在却只能忍着，小朋友好不容易愿意理自己了，自己不能再把小朋友气跑了。
　　魏岚一手揽着陆子衿的腰，一手去掏钥匙，“先进去再说吧，你吃晚饭了吗？”
　　陆子衿靠在她怀里，目光灼灼的摇了摇头，她处理了公司的事情就来找魏岚了，还没来得及吃饭。
　　魏岚眉心蹙了蹙，“怎么又不按时吃饭，那我待会儿给你煮面吃吧，家里也没什么别的。”
　　“好，都行。”她的小朋友终于不赶自己走了，让她吃什么都开心。
　　魏岚伸手开了门，揽着陆子衿进了屋子，“家里有点小，你将就一下。”
　　“没事，正好我还没来过呢。”陆子衿这会儿腿也没那么麻了，魏岚揽在她腰后的手松开了，她抿了抿唇，虽然还想继续被魏岚抱着，可是她也不敢太过。
　　陆子衿开始打量了起来，这是一套老式的一室一厅的房子，房子可能也就四十多平，一室一厅，客厅里的沙发很小，一侧放着一个简易的雕刻台，雕刻台上海零零碎碎的放着魏岚雕刻的东西。
　　她只知道魏岚喜欢雕刻，倒是不知道魏岚雕刻的这么好。
　　这次的事情也让陆子衿吸取了教训，自己之前对魏岚关心的太少了，也对魏岚不够了解，既然都打定主意要在一起了，自己也该多了解了解小朋友。
　　“我可以到处看看吗？”陆子衿眼睛亮亮的看向魏岚。
　　魏岚笑着点了点头，“本来就这么大点地方，你随便看吧，我去给你煮面。”
　　“好，谢谢。”陆子衿冲魏岚眨了眨眼睛，这才走到魏岚的房间里看了看，房间里的家具也都不新了，不过很干净，床上铺了小熊猫的床单，夏凉被上的被罩也是小熊猫的。
　　陆子衿眼眸弯了弯，魏岚看着成熟，实际上果然还是个小朋友，喜欢这些可可爱爱的东西。
　　她里里外外把魏岚这里看了一遍，基本上什么东西都是单人的，她这才稍稍松了口气，至少证明了魏岚和自己分手之后，没和别的omega在一起。
　　她脚步轻快的去了厨房，就见魏岚正在洗菜。
　　她见陆子衿过来了，说道：“家里的菜不多了，待会儿吃西红柿鸡蛋汤面好不好？”
　　“好，只要是你做的，我都爱吃。”陆子衿冲她甜甜的笑了笑，一副乖巧听话的样子。
　　魏岚失笑的摇了摇头，她做饭的速度很快，不一会儿，西红柿鸡蛋汤面就做好了。
　　怕陆子衿吃的太多胃不舒服，因此她没有给陆子衿盛太多。
　　“面好了，先吃饭吧。”魏岚把碗筷拿了过来，放到了客厅的小桌上上，这个桌子也不大，也就够一两个人使用。
　　陆子衿坐在那里，冲魏岚笑着眨了眨眼睛，“谢谢。”
　　她接过筷子尝了一口，其实就是普普通通的西红柿鸡蛋面，但陆子衿就是觉得很好吃。
　　她一边吃，一边抬眸问道：“那你有没有给别的omega做过吃的？”
　　“当然没有，这个小窝，连我朋友都没来过，你是第一个上门的客人。”魏岚见她吃的香，心情也跟着好了不少。
　　陆子衿一听这话，心里更是美滋滋，她的小朋友只给她做过饭。
　　吃了晚饭，陆子衿要去洗碗，被魏岚制止了，魏岚让她去客厅歇会儿，自己去了厨房收拾。
　　陆子衿坐在沙发上，随手拿了一个魏岚雕刻的小猫咪把玩，她唇瓣轻轻抿在一起，她和小朋友刚刚相处的氛围还挺好的，自己能不能留下来留宿呢？要是能留宿的话，那自己和魏岚之前的误会也就能慢慢化解了。
　　已经八点多了，小朋友应该舍不得让自己回去吧？
　　陆子衿有些拿不准，不过她想着得先让魏岚把她从黑名单里面放出来，不然也太不方便了。
　　等魏岚收拾好了，重新回到了客厅，陆子衿立马眼睛亮了，她语调温软的冲着魏岚撒娇：“你不是说把我从黑名单里放出来吗？”
　　“好。”魏岚拿出了手机，把陆子衿从黑名单里面放了出来，还给陆子衿看了一眼，“满意了吗？”
　　陆子衿点了点头，她抿唇偷偷观察着魏岚的脸色，还是试探性的问道：“我今晚可不可以留下？”
　　魏岚耳尖红了红，她原本打算拒绝的，可是想到陆子衿坐在台阶上等了她一个多小时，尤其是陆子衿的肠胃炎还没好，拒绝的话顿时就说不出口了。


第125章 番外二十一
　　“我这里可比不得你的别墅, 真要留下？”魏岚反问道。
　　陆子衿赶忙点头，生怕魏岚反悔，“嗯嗯, 你在哪儿, 我就在哪儿。”
　　魏岚抿唇思索了片刻，还是点头答应了，“那行, 那我去给你找睡裙, 这里卫生间比较小，你将就一下。”
　　“没事。”陆子衿起身跟了上去。
　　魏岚回到了卧室里，打开了柜子去拿睡裙，陆子衿也跟了过来。
　　她见魏岚同意自己留宿, 胆子也渐渐大了起来，小朋友果然还是在乎她的。
　　陆子衿凑了过去，干脆从身后抱住了魏岚的腰腹，蹭着魏岚撒娇。
　　魏岚耳根倏的红了, 她轻咳了一声, 这才拿了一条睡裙出来, “先去洗澡吧, 我已经烧了水。”
　　陆子衿见她没生气, 抱得更紧了些，“不要，想你了, 让我再抱一会儿嘛。”
　　魏岚耳尖、脸侧更红了，主要是陆子衿抱着自己的时候也不老实, 脸侧埋在自己后颈那里蹭来蹭去的，把她都蹭热了。
　　魏岚伸手握住了陆子衿环在自己腰间的手, “听话，先去洗澡，待会儿早点休息。”
　　陆子衿唇瓣勾了勾，她仰头凑过去，亲了魏岚的耳尖一下，“你先亲我一下，我就去。”
　　魏岚见腰间的手松动了，这才转过身来，而后又被陆子衿从正面抱住了。
　　魏岚刚想说话，只觉得自己的唇边一片温软，陆子衿的唇瓣已经吻了上来。
　　陆子衿吻的很急，她们两个闹别扭已经快两个月了，她早就想和魏岚像这样接吻了。
　　两人亲了一会儿，直到彼此都快呼气不畅了，这才分开，陆子衿眼眸亮亮的盯着魏岚，靠在魏岚怀里不愿意起来。
　　魏岚也是，她其实心里一直惦记着陆子衿，不然之前也不会因为那些话伤心了。
　　她眸色微深，揽着陆子衿，转身把陆子衿压到了衣柜上，偏偏陆子衿还不老实，她伸手轻轻的用食指的指背蹭着魏岚的喉咙。
　　魏岚吞咽了两下，没忍住，还是按着陆子衿吻了上去，怕硌到陆子衿，她还专门用手垫在陆子衿的身后。
　　陆子衿很是配合的凑近魏岚，她的小朋友还会强吻她了，陆子衿只觉得魏岚更可爱了。
　　魏岚按着陆子衿亲了一会儿，这才稍稍退开，陆子衿则是靠在魏岚怀里缓着气。
　　魏岚冷静了几秒钟，又觉得有些害羞，兀自红了脸，不敢去看陆子衿。
　　陆子衿都被她逗笑了，“怎么突然害羞了？好乖。”
　　她说着，又凑过去亲了亲魏岚的唇瓣。
　　魏岚吞咽了几下，这才开口：“先去洗澡吧。
　　“等下，腿都让你亲软了，你抱我过去。”陆子衿埋在她怀里撒娇。
　　魏岚被这话弄得有些不好意思，不过还是弯腰抱起了陆子衿。
　　陆子衿唇角弯了弯，奖励似得在魏岚的脸侧印下一个香吻，她的小朋友就是最好的，又乖，又体贴，还年轻体力好。
　　几步路魏岚就把抱到了卫生间门口，怕陆子衿用不惯这种便宜热水器，魏岚打开了卫生间的门，准备给陆子衿讲解一下怎么用，然后她就见陆子衿关了卫生间的门跟了进来。
　　魏岚家里的卫生间很小，一个人站着洗澡还凑乎够用，两个人站进去就显得有些拥挤了。
　　魏岚觉得有些热，她轻咳了一声，伸手指了指花洒，“这里的花洒不是恒温的，不过我刚刚调好温度了，往左是调热，往右是调冷，你过来洗吧。”
　　魏岚说着就想出去，然后就被陆子衿堵住了路，她伸手抱住了魏岚的腰侧，将脸埋在魏岚怀里，“就这么走了？”
　　魏岚耳尖红了红，“嗯，我去外面等你，这里地方太小了。”
　　陆子衿轻轻笑了笑，倒是也没继续逗魏岚，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，这才松了手。
　　魏岚红着脸出了卫生间，坐到床上之后就拼命用手扇风，还把空调打开了，就这么一会儿，她身上的短袖都快湿了。
　　二十多分钟之后陆子衿就洗好了澡，这里确实条件不怎么样，不过她的小朋友在这里，就算是条件再差，陆子衿也只会觉得这里是金窝。
　　她把头发吹得半干就从卫生间里出来了，“你去洗吧。”
　　“嗯，那你先睡。”魏岚抱着自己的睡裙，搓了搓有些发烫的耳朵。
　　陆子衿见她害羞，眉眼弯了弯，她可不打算睡，好不容易逮住了小朋友，还不得狠狠吃掉？
　　魏岚自己进了卫生间里洗澡，她心口那里烫烫的，总是想起刚刚和陆子衿接吻的画面。
　　以至于她一个澡洗了将近四十分钟才洗完，魏岚出去的时候，陆子衿正靠在床上，似笑非笑的盯着她看。
　　“怎么洗了这么久？过来。”陆子衿冲她勾了勾手机。
　　魏岚的心狂跳不止，她喉咙那里吞咽了几下，这才缓步往陆子衿那里走去。
　　魏岚顺手把房间里的大灯关上了，只剩了床头灯，等上了床，她就乖乖躺下了。
　　陆子衿笑着凑了过去，亲了亲魏岚的耳尖，故意逗道：“洗了那么久，我检查一下洗干净了没。”
　　说着，她手上还时不时的摸一下，魏岚本来就害羞，心跳的也快，喜欢的人重新回到自己身边了，她其实也很想陆子衿，被陆子衿这么一逗，她稍稍用力，直接将陆子衿压到了身下。
　　陆子衿还冲她挑了挑眉，“呦，小朋友还会欺负我了，你欺负一个我看看。”
　　魏岚耳尖通红，脸侧也烧红了，“那我可真来了。”
　　陆子衿噗嗤一声被逗笑了，“好乖……”
　　再想说什么，陆子衿已经被魏岚吻上了。
　　魏岚不服气的吻着陆子衿，她可是alpha，很猛的好吗？
　　于是，陆子衿被魏岚折腾到了大半夜，她现在有点后悔刚刚逗小朋友了，怎么她的小奶狗，一下子变成小狼狗了？
　　她差点都招架不住，最后，陆子衿都累的睡着了。
　　早上，两个人都没有按时起来，陆子衿的手机响了几次，直接被她关机了，她现在累的只想睡觉。
　　魏岚也很困，直接逃了上午的课，抱着陆子衿一直睡着上午十点才起来。
　　感受到魏岚动了，陆子衿也动了，“几点了？”
　　陆子衿说话的声音还有些沙哑，小狗昨晚太坏了，一点也不像平时那么害羞，分明从小奶狗变成了小饿狗，自己骨头都快被小狗吃干抹净了。
　　“十点多了，渴不渴，我去给你倒水。”魏岚很是贴心的说道。
　　然后就被陆子衿瞪了一眼，“废话，当然渴，昨晚都被某只小饿狗折腾坏了。”
　　魏岚被说是小饿狗也不生气，只是乖巧的冲陆子衿笑着，就好像自己很乖巧一样。
　　她穿上睡裙下了床，去厨房里倒了一杯温水过来，扶着陆子衿起来，让她靠在自己怀里，而后将温水送到了陆子衿唇边。
　　陆子衿对魏岚的体贴很是满意，她喝了几口水，这才觉得身上舒服了一点，可能是心情好的缘故，陆子衿觉得自己的肠胃炎已经彻底好了。
　　两人磨磨蹭蹭的起了床，魏岚给陆子衿找了一次性的洗漱用品，让她先去洗漱，自己则是去了厨房做饭。
　　家里没什么吃的，魏岚只能继续煮面，等陆子衿洗完漱出来，魏岚的面也做好了。
　　“先吃饭吧，待会儿你是回别墅那边还是去公司？”魏岚问道。
　　“我想和你待着。”陆子衿现在哪儿都不想去，就想让魏岚陪着她。
　　魏岚耳尖红了红，“那我和萧南烟请个假，下午不去公司那边了，陪着你。”
　　陆子衿眉眼弯了弯，“这还差不多。”
　　她伸手打开了手机，就见手机上五六个未接电话，今早好像还有会，不过也不重要了，自己已经睡过去了。
　　怕温婷着急，陆子衿给温婷打去了电话。
　　“陆总，您总算是回电话了，今天还有两个重要的会，还有几份文件需要您签。”温婷松了口气，她这一上午都快急死了，原本定好了要开的会，结果总裁没来，各个部门都在问她，不过好在现在陆子衿回电话了。
　　陆子衿蹙眉想了想，是有这么个事，她开口道：“好，那我下午过去，你重新安排一下会议时间。”
　　“好的陆总。”温婷这下放心里，也算是对各处有了交代。
　　陆子衿视线看向魏岚，“那你下午陪我去公司。”
　　魏岚耳尖红了红，抿唇道：“不会影响你工作吗？”
　　“不会，我去开会的话，你就坐在我办公室玩就好了，或者去休息室休息。”陆子衿冲她笑了笑。
　　自己对魏岚是认真的，把她带去公司让大家认识一下也是好事，反正她和魏岚迟早是要结婚的。
　　“那行。”魏岚觉得自己昨晚是有点过分，因此格外的听话。
　　吃了早饭，陆子衿让周肖过来接她们，两人回了别墅那边，又简单的吃了午饭。
　　魏岚换了一身白体恤，下身穿了薄款的灰色休闲西裤配小白鞋，看上去又清纯又干练。
　　陆子衿很是满意的点了点头，“好了，先休息一会儿，咱们待会儿就走。”
　　陆子衿说着，站在化妆镜前，拿深一色号的遮瑕往脖颈上按，她一边弄一边瞪了魏岚一眼。
　　魏岚很是无辜的冲她眨了眨眼睛，也不怪她，那种时候那么上头，她哪儿还顾得上吸的是哪儿。
　　不过魏岚没敢说，她看了看，没找到自己以前的小金狗牌，便问道：“我的小狗牌呢？”
　　陆子衿唇角弯了弯，小狗吃到了肉，果然又乖乖的愿意戴狗牌了。
　　“在我床头的抽屉里，你打开就能看到。”陆子衿一边用浅色号的粉底液匀称肤色，一边道。
　　魏岚听话的打开了床头的抽屉，就见里面放了十二个小盒子，小盒子上还标着月份。
　　魏岚把九月的小盒子拿了出来，就见里面的是一只歪着脑袋，卖萌的可爱小狗。
　　她很是自觉的把小狗金链戴在了脖颈上，还凑过去问陆子衿，“好看吗？”
　　陆子衿在魏岚唇角亲了一口，“好看，好乖。”
　　小饿狗下了床，又变成了小奶狗，不过她都喜欢。
　　魏岚听陆子衿夸她，很粘人的蹭了蹭陆子衿。
　　陆子衿唇角带着笑意，勉强将脖颈上的星星点点遮掩住了。
　　下午两点多，周肖准时把陆子衿和魏岚送到了陆氏集团的门口。
　　魏岚乖乖的跟着陆子衿一路进了电梯，一楼大厅的人，包括前台的人立马八卦了起来，无数个奶茶群都在说着这件事。
　　【我去，重大新闻！陆总带着一个年轻的女alpha进了电梯，两人还有说有笑的。】
　　【真的假的？陆总不是不喜欢alpha吗？】
　　【不知道，不过那小alpha长得可好看了，比明星都好看，怪不得能入陆总的眼。】
　　【有照片吗？啊啊啊，我太好奇了！】
　　【没有，哪敢照。】
　　对此，魏岚一概不知，她乖乖的跟在陆子衿的身边，进了总裁办公室。


第126章 番外二十二
　　“是想去午睡还是坐一会儿？”陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸侧, 柔声问道。
　　“我在这儿陪你。”魏岚伸手牵着陆子衿的手撒娇。
　　陆子衿眉眼弯弯，凑过去亲了亲魏岚的唇角，“好, 那你先坐一会儿, 我先去处理文件。”
　　“嗯。”魏岚乖乖点头，而后她坐在沙发上等着陆子衿。
　　可能是因为和魏岚和好了，陆子衿的工作效率出奇的好, 一个小时以后就把积攒的文件全都批复了。
　　之后她又一连开了两个会, 五点多的时候陆子衿才闲下来。
　　魏岚一边喝着奶茶，一边等着陆子衿回来。
　　陆子衿进了办公室的门就见小朋友在乖乖等着她，她眼含笑意的进了门，“走吧, 咱们回家。”
　　魏岚把最后一口奶茶喝光，这才乖乖点头，“好。”
　　她起身准备和陆子衿一起出去，陆子衿凑过去亲了亲魏岚的唇瓣, 她的小狗可真可爱, “走吧。”
　　陆子衿说着, 牵着魏岚出了办公室, 两人一路牵着手进了电梯。
　　魏岚时不时的晃一晃和陆子衿牵在一起的手, 陆子衿都被逗笑了，果然还是个小朋友呢。
　　她给周肖打了电话，而后牵着魏岚出了公司大门, 这下子陆氏集团的员工们更是炸了，总裁牵着那个年轻alpha走了。
　　【那个女alpha到底是谁啊？刚刚陆总和她牵着手出去的！】
　　【妈呀, 真的假的？】
　　【百分之百真的，我亲眼看到的。】
　　【那个alpha是陆总她女朋友？刺激！】
　　【这是陆总第一次谈恋爱吧？】
　　【不知道, 反正两人有说有笑的，可甜蜜了。】
　　对此，魏岚倒是不知道，她这会儿已经和陆子衿上了车。
　　陆子衿将车子中间的隔板升了上去，她伸手冲魏岚那边勾了勾，魏岚乖乖的坐了过去。
　　陆子衿靠在她怀里，伸手轻轻摩挲着魏岚的脸侧，她的小朋友可真好看。
　　魏岚吞咽了一下口水，经过了昨晚，她从听话的小狗，蜕变成了小饿狗，这会儿喜欢的人就在面前，她有点忍不住了，好想亲亲陆子衿。
　　这么想着，她也这么做了，魏岚稍稍垂头，轻轻凑了过去，吻上了陆子衿的唇瓣。
　　魏岚吻的很轻柔，陆子衿也很配合她，她双臂勾着魏岚的后颈，这样方便接吻。
　　谁让她的小狗开了荤，自己总得负责喂饱小狗才行。
　　亲了一会儿，魏岚才依依不舍的放开陆子衿。
　　陆子衿失笑的捏了捏魏岚的脸侧，“喂不饱的小饿狗。”
　　魏岚抱紧陆子衿撒娇，“那也是你的小狗。”
　　“好，今晚好好喂饱小饿狗。”陆子衿冲魏岚眨了眨眼睛，指尖轻轻点在魏岚的鼻尖上。
　　两人黏黏糊糊的抱了一路，周肖人都麻了，只恨自己不是个聋子，这些是她能听的吗？
　　回到了家里，张阿姨已经让佣人们准备好了饭菜，魏岚和陆子衿吃了饭就上了楼。
　　一回到房间，魏岚就抱住了陆子衿，蹭着陆子衿撒娇。
　　陆子衿好笑的看着怀里的小狗，“怎么了？这么黏人的吗？”
　　“嗯，想你了。”魏岚继续哼哼唧唧，明明一整天她都和陆子衿大爱在一起，可还是很想陆子衿。
　　陆子衿伸手摸了摸魏岚的头，笑道：“那，小狗要不要主人帮忙洗澡。”
　　“要。”魏岚一听这个，眼睛立马亮了。
　　陆子衿一边揉着她的耳朵，一边凑过去亲了一口，“坏狗。”
　　她伸手推了推怀里黏人的alpha，笑道：“待会儿再抱，我去拿睡裙。”
　　“嗯。”魏岚应了一声，这才依依不舍的松开了陆子衿。
　　陆子衿从衣柜里拿了两件睡裙和内裤，这才冲着魏岚勾了勾手指。
　　魏岚抿了抿唇瓣，立马扑了上来。
　　陆子衿看着小狗这幅急冲冲的样子，眉眼都笑弯了。
　　她凑过去在魏岚的脸侧上亲了几口，留下了火红的唇印。
　　魏岚目光灼灼的看着陆子衿，像是想到了什么，她飞快的松开了陆子衿，然后将房间里的窗帘全都拉好，打开了灯，这才重新冲到了陆子衿身边，伸手把陆子衿往怀里抱。
　　随之而来的，还有她热切的吻，陆子衿被她的热情弄得有些招架不住，伸手推了推魏岚，没有推动，反而被魏岚揽着后腰吻了上去。
　　她明明昨晚都喂饱小狗了，怎么今天还像个小饿狗一样？不过陆子衿却是觉得心里甜甜的，反正是自己的小狗，自己当然得负责喂饱了。
　　只不过魏岚的动作渐渐放肆了起来，陆子衿好不容易才有机会喘口气，“等等，衣服到了里面再脱。”
　　魏岚这会儿早已经上头了，哪儿还听得进去这些，最后陆子衿被一边吻着，一边搂着进了卫生间。
　　一个多小时以后，陆子衿是被魏岚抱着出来的，她发现拿睡裙都是多余，根本也没时间换。
　　魏岚吃到了肉，这会儿已经乖了，又成了听话的小狗。
　　她把陆子衿抱到床上之后，主动把散落在地面上的衣物一件一件的捡了起来，还很是乖巧的把卫生间收拾了一下，这才上了床。
　　她眼睛亮亮的看向陆子衿，“要不要喝点水？”
　　陆子衿瞪了她一眼，这才点了点头，小狗学坏了。
　　魏岚很是乖巧的出了房间，不一会儿就端着一杯温水回来了，她伸手揽着陆子衿，让陆子靠在她怀里，这才伸手端着杯子凑到了陆子衿唇瓣，一副纯良无害的样子。
　　陆子衿也确实渴了，那种事情，其实也有点费嗓子，她一连喝了几口，这才推了推杯子。
　　魏岚收了手，视线却是还在看着陆子衿。
　　陆子衿见魏岚在盯着自己看，伸手拉了拉被子，小色狗又不乖了，“我不喝了，好累，要休息。”
　　“好。”魏岚将她扶着躺下，她拿起刚刚的杯子，把剩下的水喝光了，这才上了床。
　　上了床，魏岚也不老实，她黏黏糊糊的过去抱陆子衿，陆子衿都快被她气笑了。
　　她伸手捏着魏岚的耳尖，警告道：“不许乱动，现在先中场休息，我先睡一会儿。”
　　“那好吧。”魏岚哼唧着蹭了蹭陆子衿，不过见陆子衿确实累了，她也抱着陆子衿睡了一会儿。
　　不过这会儿也才八点多，睡到十点多陆子衿就醒了，她想喝橙汁，干脆伸腿轻轻踢了踢魏岚。
　　魏岚揉着眼睛迷迷瞪瞪的醒来，一脸茫然的看着陆子衿。
　　陆子衿打开床头灯，就见小狗正一脸迷茫的盯着自己看，她都被逗笑了。
　　陆子衿伸手揉了揉魏岚的脸，笑道：“我想喝橙汁了。”
　　“那我去拿。”魏岚虽然没睡醒，但是听老婆话这点她还是很遵守的。
　　“嗯，去吧。”陆子衿又捏了捏她耳朵，伸手推了推魏岚。
　　魏岚穿了衣服，这才睡眼惺忪的出了房门。
　　陆子衿喜欢喝鲜榨的果汁，魏岚就去冰箱里找了几个橙子，然后将橙子切开，去掉皮和籽，将果肉放到榨汁机里榨好，她这才端着杯子上了楼。
　　“橙汁好了。”魏岚这会儿也醒了，两眼亮亮的看着陆子衿，活像一只求主人摸摸的小狗。
　　陆子衿冲她勾了勾手，魏岚立马把橙汁递了过去，她自己也凑了过去，然后脸颊上一软，获得了陆子衿的一个吻。
　　她很是开心的坐在那里等着陆子衿喝果汁，已经休息了两个小时了，陆子衿应该也不累了吧？
　　魏岚这么想着，看向陆子衿的视线就更灼热了。
　　陆子衿喝完了一杯果汁，见小狗正盯着自己看，就像是盯着肉一样。
　　陆子衿把身前的被子又往上拽了拽，将杯子递给了魏岚，“盯着我做什么？”
　　魏岚冲陆子衿甜甜的笑了笑，而后将杯子放到了房间里的桌子上，她这才小跑着回了床上，一回到床上就往陆子衿的身边蹭，“我饿了。”
　　陆子衿失笑的伸手揉了揉魏岚的脸，揪着魏岚的耳朵玩，“坏狗，不是才刚喂饱你吗？怎么又饿了？”
　　她话还没说完，就又被魏岚的吻堵上了。
　　她都不知道自己被折腾到几点才睡着的，总之她是累的够呛，临睡着的时候陆子衿还在想，女大的体力会不会太好了点？
　　第二天一早，魏岚上午有课，陆子衿先送她去了学校，自己才去了公司。
　　中午的时候萧南烟给她打去了电话，说下午的时候要临时加一场直播，免得账号的流量下滑。
　　魏岚给陆子衿打去了电话，陆子衿这边也刚忙完，她接起电话笑着问道：“要不要陪我吃饭？你下午应该没课了吧？”
　　“是没课，不过我待会儿得去公司一趟，下午要开直播了，我待会儿稍微吃口饭就得过去。”魏岚解释道。
　　陆子衿抿了抿唇，语气酸酸的提醒道：“你不许和萧南烟靠的太近，你现在可是有女朋友的人。”
　　魏岚眼眸含笑的应着，“好，我下午乖乖卖货，等忙完了就回家。”
　　“嗯，不过你直播间那些粉丝也真是的，总叫你老婆，你明明是我一个人的，上次我还刷礼物当了你榜一呢。”陆子衿吐槽道。
　　魏岚却是被逗笑了，“我说呢，人家一般都不给直播带货的账号打赏太多，你上次打赏了一万多。”
　　“那是，你下午乖乖的，我会抽空看你直播的。”
　　“好，放心吧。”两人又聊了几句，魏岚这才去吃饭，时间有点紧，魏岚随便打了一份盖饭吃了，就打车去了厂里。
　　团队的人基本上已经做好了选品，不过魏岚还是需要确认一下卖货的顺序，以及抽奖的产品，她还需要简单的化个妆，换身衣服，等做好这些了，萧南烟也过来了。


第127章 番外二十三
　　萧南烟本来就化了妆, 衣服也不用换，她见到魏岚之后，笑着打趣：“昨天干嘛去了？不会是偷偷交女朋友了吧？”
　　萧南烟说完这话之后, 就见魏岚脸红了。
　　她惊讶的说道：“还真让我说对了？真交女朋友了？”
　　魏岚唇角弯了弯, “不是，还是之前的，我们和好了。”
　　“你和陆子衿和好了？”萧南烟都震惊了。
　　魏岚点了点头, “嗯, 今晚结束之后我就不一起聚餐了，得早点回家。”
　　“啧啧啧，有女朋友的人可真肉麻。”萧南烟一边准备直播一边吐槽着。
　　下午三点的时候，公司的账号准时开启了直播。
　　魏岚和萧南烟分别和大家打了招呼, 这才进入了正题。
　　“今天萧总给大家带来了很多的福利，大家可以点一点福袋耐心等待一下，咱们马上开始带大家看货。”
　　“没错，咱们每隔十几分钟就会发一次福利款, 大家一定要在直播间待好了。”萧南烟附和着。
　　接下来就是两人带着直播间的观众看货品了, 陆子衿下午处理完了工作就打开了直播间看直播。
　　屏幕里的魏岚化了妆, 穿了一身黑色的长裙, 评论里全都是嗷嗷叫老婆的粉丝们。
　　陆子衿趴在桌子上酸了, 晚上等小狗回来了，一定得好好收拾收拾小狗。
　　魏岚那边已经卖出去了几件货品，魏岚冲屏幕笑了笑, 继续道：“我看看评论，看看大家还想要什么。”
　　结果她一看评论, 就发现全都是叫她老婆的。
　　【啊啊啊，老婆穿裙子也好好看。】
　　【老婆抱抱贴贴~】
　　【老婆的声音好好听, 爱了爱了。】
　　【已下单，支持老婆搞事业！】
　　魏岚冲屏幕笑了笑，更是直接对直播间的观众产生了暴击，一时间喊老婆的人更多了。
　　魏岚无奈的叹了口气，“我有女朋友的，不可以喊老婆，不然她该吃醋了。”
　　一听这个，直播间里顿时哀嚎一片。
　　【什么？老婆居然有女朋友了，我哭！】
　　【我也哭，我不管，我不管，那也是我老婆。】
　　魏岚看着这些弹幕被逗笑了，“好了，咱们继续过款式了，下面给大家介绍的是且末蓝的手串，卡12的尺寸，料子的油润度非常好，大家可以看看上手的效果。”
　　接下来的时间，魏岚和萧南烟不停的卖货过款，这场直播一直持续到下午七点钟才结束，结束之后魏岚和萧南烟累的连话都不想说了，这一下午实在是说的太多了。
　　魏岚和萧南烟打了招呼，自己去换了衣服就打车回家了。
　　陆子衿在客厅等着魏岚，她还没吃饭呢，她想等着小狗回来一起吃。
　　魏岚进来的时候，陆子衿见她蔫蔫的，“怎么了这是？怎么没精神了？”
　　魏岚直接抱住了陆子衿，把自己埋在陆子衿怀里撒娇，“好累，说了一下午的话。”
　　陆子衿伸手揉了揉魏岚的脸侧，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，柔声道：“先吃饭吧，待会儿吃了饭早点睡。”
　　“嗯。”魏岚一边撒娇，一边埋在陆子衿的怀里吸了几口。
　　晚饭两人吃的是蟹黄面，这个季节的螃蟹肥美，蟹黄也多，张阿姨就准备了蟹黄面。
　　手擀面的上面放了满满的蟹肉和蟹黄，再配上秘制酱汁一搅拌，每吃一口面都能吃到蟹肉、蟹黄，别提多满足了。
　　魏岚吃的很是开心，连下午的疲惫都被扫荡一空了。
　　陆子衿见她吃的香，笑道：“喜欢的话明天让她们给你做大闸蟹吃好不好？”
　　“好。”魏岚笑着应道，眉眼弯弯。
　　两人吃了饭，魏岚就黏黏糊糊的牵着陆子衿往房间走。
　　陆子衿见小狗这幅猴急的样子都被逗笑了，“这么着急回房间干什么？”
　　魏岚亲了亲陆子衿的耳尖撒娇，“累了，想洗澡休息了。”
　　陆子衿温柔的揉了揉魏岚的头，她的小狗直播了一下午，也确实是累了，陆子衿想着她今天应该会很轻松，毕竟小狗累了，也没力气折腾她了。
　　等回了房间，陆子衿伸手拍了拍魏岚的手，“不是想早点睡吗？你先去洗澡，我等一会儿再去。”
　　魏岚将陆子衿抱得更紧了，“不要，要你陪我一起嘛。”
　　她蹭着陆子衿的脖颈撒娇，时不时的凑过去亲亲陆子衿，眼巴巴的盯着陆子衿看。
　　陆子衿见小狗可怜，立马心软了，伸手揉了揉魏岚的脸，“那好，今天就乖乖洗澡，不许做别的。”
　　“嗯嗯。”魏岚一脸的乖巧，一副自己很听话的样子。
　　“那好，走吧，待会儿早点洗完，咱们早点休息。”陆子衿说着，牵着魏岚往卫生间去了。
　　然后她就后悔了，刚刚还蔫蔫的小狗，一下子就有了活力。
　　陆子衿最后连站都站不稳了，是被魏岚抱着出去了，她算是知道了，以后可不能相信小狗的鬼话了，小狗开荤之后就学坏了。
　　果不其然，把房间收拾好了，魏岚就又开始不老实了起来。
　　临睡着的时候陆子衿就在想，按照这个频率的话，应该等不到魏岚毕业她们就得有宝宝，不过也无所谓了，如果真的有了宝宝，那就早点结婚好了，反正魏岚也到了可以结婚的年龄了，后面的事情陆子衿没来得及多想，已经累的睡着了。
　　而魏岚这边折腾够了，也抱着陆子衿心满意足的睡了。
　　第二天一早，两人照旧一个上班一个去上课，下午的时候，魏岚去了工厂一趟，四点多钟，她就打车去了陆氏集团，准备去找陆子衿。
　　进了公司，魏岚问了一下前台，得知陆子衿所在的楼层需要有人带着才能上去，她就给陆子衿打去了电话。
　　陆子衿也没叫助理下去接人，而是自己下了楼，她刚一出电梯，就见她的小狗乖乖站在大厅里，等着人来接呢。
　　陆子衿唇角噙着笑意走了过去，她伸手摸了摸魏岚的脸侧，笑道：“等着急了？”
　　“没，我也才刚来，你今天忙吗？”
　　“还好，还有一点事情要处理，你上去等我会儿。”陆子衿想了想，又牵着魏岚去了前台那里，嘱咐道：“这是我女朋友，下次她要是过来的话，你们直接送她上去找我就好了。”
　　“好的陆总。”前台小姑娘立马笑着应道，心里却是已经土拨鼠尖叫了，她们猜来猜去也不敢确定魏岚和陆子衿的关系，结果陆子衿直接说了！
　　等陆子衿她们走了，四个前台立马开始在小群里八卦了起来。
　　【啊啊啊啊，重大消息！】
　　【咋了？疯狂星期四拼单吗？】
　　【不是，刚刚陆总过来和我们说，那个小alpha真是她女朋友，还让我们注意，下次她要是来了，直接把她送到总裁办公室去。】
　　【啊？真的啊？没想到陆总居然喜欢年下。】
　　【对啊，我也没想到，小alpha嫩的能掐出水来，也不知是不是还在上学呢。】
　　魏岚这会儿已经被陆子衿带上了楼，陆子衿怕她坐着无聊，干脆开了休息室的门，让魏岚进休息室里休息，她自己则是继续处理文件。
　　魏岚看了看陆子衿的休息室，黑白色调，装修的很简约，里面有衣柜和大床，还带了一个卫生间，落地窗能看到不远处的江景，风景很好。
　　外面的阳光正好，魏岚怕晃眼，把房间里的纱帘拉上了，而后躺在床上准备睡一会儿，顺便等着陆子衿下班。
　　陆子衿除了完了文件，又去开了一个视频会议，这才进到休息室里去找魏岚。
　　她刚一进门，就见小alpha睡得正香，纱帘遮住了一半的日光，橘色的日光若隐若现的照在魏岚的脸上。
　　陆子衿眉眼弯了弯，她想着以后自己和小狗一直这样就好了。
　　靠在门边静静看了魏岚一会儿，陆子衿才关上休息室的门走了进去，她轻轻趴在魏岚身边，伸手轻轻摸了摸魏岚的脸侧，柔声道：“咱们可以回家了。”
　　魏岚迷迷糊糊的睁开了眼，然后就看到陆子衿在她旁边，虽然没睡醒，可魏岚还是下意识的冲着陆子衿甜甜的笑了。
　　陆子衿见小狗这么乖，凑过去抱着魏岚亲了几口，“好乖。”
　　魏岚也抱着陆子衿黏黏糊糊的撒娇，“想你了。”
　　“乖，小饿狗是不是又饿了。”陆子衿一边说着，一边轻柔的摸了摸魏岚的发顶，小狗香香软软的，真的很可爱。
　　“嗯，饿了。”魏岚抱紧了陆子衿撒娇。
　　陆子衿亲了亲她的唇角，笑道：“好，等回去了喂饱你。”
　　在这种事情上陆子衿倒是不想管着魏岚，毕竟小狗本来就年龄小，精力旺盛一些也是难免的。
　　两人抱了一会儿，魏岚才起床洗了脸，等人清醒了，两人才一起下班出了公司。
　　接下来的几天也是一样，魏岚时常进出陆氏集团，因此大家后面也就见怪不怪了，员工们都习惯了看到她们总裁和一个小alpha同进同出，也都知道了这小alpha是她们总裁的正牌女友。
　　很快的，这个消息就在潘阳市传开了，有不少人都对魏岚产生了好奇，毕竟陆子衿可是出了名的难追大家都纷纷好奇魏岚到底有什么本事，居然能追到陆子衿。


第128章 番外二十四（全文完）
　　秋去冬来, 魏岚早已经把自己租的小房子退掉了，她已经搬到了陆子衿的别墅一起住。
　　陆子衿还专门让人布置了一间隔音工作室，里面放了打磨玉石的机器, 魏岚平时会在里面雕刻玉石。
　　这几个月, 魏岚光凭借玉石带货，就已经赚了将近两亿，俨然已经成了国内的头部主播。
　　不仅是萧南烟这边会让她带货, 外地的一些玉石源头工厂也会邀请魏岚和团队过去, 卖出去的货品魏岚可以分成百分之十。
　　因为要上课，还要工作，魏岚每天都很忙，陆子衿也是一样, 每天要处理很多公司的事情，时不时的还要去国外开会，不过两个人的感情却是越来越好了。
　　晚上，魏岚难得早早的回了家, 她窝在陆子衿怀里, 一边玩着手机, 一边看着窗外的雪景。
　　陆子衿则是看着自己的小狗, 小狗现在有了很多钱, 还有了很大的名气，可在她的面前还是软叽叽的。
　　陆子衿没忍住，伸手轻轻捏着魏岚的耳朵把玩, “坏狗，游戏就那么好玩？”
　　“没, 那还是你好玩。”魏岚小声嘟囔着。
　　却被陆子衿听清了，她头咬了一口魏岚的耳尖, 笑骂道：“小坏狗。”
　　魏岚将手机扔到了一边，打游戏当然没有老婆重要了，她转身扑倒了陆子衿，凑过去亲了亲陆子衿的唇瓣，“好想你。”
　　“我不就在这儿吗？怎么还想？我的小狗这么黏人吗？”陆子衿伸手揉着魏岚的脸，笑着看向魏岚。
　　“嗯，那也想。”魏岚说着，俯身亲着陆子衿唇瓣，老婆的唇瓣又甜又软，她觉得怎么都亲不够。
　　陆子衿和她玩了一会儿，伸手勾住了魏岚脖颈上的小金狗，笑道：“想不想出去走走，我今天还没遛狗呢。”
　　被老婆叫小狗，魏岚反而更开心了，她在陆子衿怀里蹭了蹭，撒娇道：“好啊，我都听你的。”
　　“那，起床出去看看雪。”陆子衿亲了亲魏岚的额头，催促她起来穿衣服。
　　魏岚依依不舍的起身，她穿了厚厚的羽绒服，戴了帽子，脚下穿的是雪地靴。
　　陆子衿也是同款装备，只不过帽子就是普通的款式，而魏岚的帽子上是一只可爱的小狗，帽子的顶上还带着两只耳朵，这是她特意卖给魏岚的，小狗什么的，就该戴可可爱爱的狗帽子。
　　两人去到院子里的时候，院子里已经有了一层厚厚的积雪，这雪下的很大，周遭又很安静。
　　魏岚抱着陆子衿撒娇，“咱们一起堆雪人好不好？堆一只小狗出来。”
　　“好。”陆子衿眉眼弯弯，亲到了魏岚的脸侧上。
　　两人都戴着手套，魏岚去院子的一侧拿了铁锹过来，将雪铲到一起，而后将这些雪压紧，一点一点的团成一个大团子。
　　陆子衿见小狗很是认真的堆雪人，她趁魏岚不注意，伸手团了一个雪团子，冲着魏岚就打了过去，正好打在了魏岚的胸口上。
　　魏岚被打的坐了个屁股蹲，她一脸委屈的盯着陆子衿看，坐在地上不肯起来。
　　陆子衿都被她逗笑了，赶紧走过去拉她，“快起来，不然一会儿该着凉了。”
　　魏岚伸手指了指自己的唇瓣，晃了晃双腿示意陆子衿亲她。陆子衿好笑的凑过去，抱住魏岚的脖颈，将滚烫的唇瓣印了上去。
　　抱着陆子衿亲了一会儿，魏岚才松手，她继续堆起了雪人。
　　陆子衿在旁边用扫帚将更多的雪扫了过来，“肚子弄得再圆一点好看。”
　　“好。”魏岚很是听话的给雪人的肚子弄得更圆了，而后她又滚了一个小一点的雪球做头，而后将小雪球放在了大雪球上面。
　　陆子衿则是从屋里找了胡萝卜和橙子皮来给雪人做五官，不一会儿，雪人就已经有模有样了，不过陆子衿还不满意，最后还给雪人加上了狗耳朵。
　　她笑着给雪人拍了照片，又笑盈盈的看向魏岚，“你看，和你一模一样。”
　　魏岚撇了撇嘴，凑过去抱住了陆子衿撒娇，“它哪有我可爱。”
　　陆子衿被小alpha逗笑了，“好，我养的小狗最可爱了，这总行了吧？”
　　“嗯。”魏岚抱进了陆子衿，外面虽然冷，但是和老婆一起，做什么都开心。
　　两人在院子里玩了一会儿，都冻得够呛，等回到了房间里，两人才缓了过来，换了睡衣，陆子衿拿起手机发了一条朋友圈。
　　【和小狗一起堆的雪人，可可爱爱~】
　　下面还附上了雪人的照片，评论区不一会儿就有评论了。
　　【陆姐，你还会堆雪人呢？】
　　【对啊，看着还挺好玩的，我也出去搞一个玩玩。】
　　【你家小狗到底长什么样啊？放张照片看看呗。】
　　陆子衿看着这些评论，直接被逗笑了，她这会儿正靠在魏岚怀里，魏岚从身后揽着她，给她当靠背。
　　陆子衿伸手摸了摸魏岚的脸，把手机递了过去，笑道：“她们都好奇我的小狗长什么样子，我可不可以放小狗的照片。”
　　魏岚凑过去亲了亲陆子衿的耳尖，“可以，都听你的。”
　　陆子衿见她这么乖，心都化了，按理说她和魏岚在一起也快半年了，可是完全没有腻了的感觉，即便是窝在一起玩手机，她都觉得开心。
　　陆子衿将手机扔到一边，转身去吻魏岚，而后就被某只小饿狗抱着亲了半天。
　　魏岚还想继续呢，陆子衿却是推了推她，靠在她脖颈间撒娇，“饿了，想吃你煮的面。”
　　“好啊，那我现在去煮。”女朋友想吃东西了，那自己当然得满足。
　　“嗯，你抱我下去，不想走。”陆子衿勾着魏岚的脖颈撒娇，小狗最顶不住自己撒娇，果不其然，下一刻，陆子衿就被魏岚打横抱了起来。
　　“好，咱们现在就下楼。”魏岚说着，抱着陆子衿往楼下去了，她直接把陆子衿抱到了餐椅上，让她等着自己，魏岚则是去厨房里忙活了。
　　陆子衿玩了几下手机，而后拿着手机去了厨房门口，厨房里，小狗已经穿好了围裙，正在切菜呢。
　　陆子衿拍了一张照片，正好照到了魏岚的侧脸，她靠在门框上发了朋友圈。
　　【突然饿了，我的小狗在给我煮海鲜面。（狗狗可爱jpg）】
　　下面，她还配上了魏岚侧脸的照片，这下子陆子衿的朋友圈彻底炸了。
　　【我去，你说的是这种小狗啊？嘶，刺激。】
　　【陆姐，搁朋友圈秀恩爱呢你？】
　　【亏我还以为是真的小狗，啊啊啊没天理，在朋友圈也能吃到狗粮。】
　　【这就是你那个小女朋友吧，真的还挺好看的。】
　　陆子衿看着朋友圈的一片哀嚎，满意的笑了，她的小狗就是最好的。
　　不一会儿，魏岚的面就做好了，她直接端到了陆子衿面前，“好了，吃吧。”
　　“太多了，我吃不完。”陆子衿看着一大碗面，愣住了。
　　魏岚笑了笑，又去拿了一个碗，“那我也吃点。”
　　她往外夹了一半的面，坐在陆子衿对面吃了起来。
　　等吃了宵夜，两人这才回了房间。
　　一回到房间魏岚就抱紧了陆子衿撒娇，陆子衿好笑的摸着魏岚的头，问道：“又怎么了？”
　　“吃撑了，需要做运动。”魏岚哼唧着，一边说着，一边去亲陆子衿。
　　陆子衿哪儿还能不知道小色狗的意思，凑过去咬了魏岚的唇瓣一口，然后就被小饿狗扑倒了。
　　日子一天一天过去，陆子衿她们公司这边已经开始休年假了，魏岚也是一样，两人过年的时候一起窝在了家里。
　　别墅里的佣人和保镖都放假了，陆子衿和魏岚就自己做饭吃。
　　大年三十的时候，魏岚和陆子衿一边包着饺子一边看着电视，小区里时不时传来烟花爆竹的声音，很是热闹。
　　吃过晚饭，魏岚准备了水果沙拉，她和陆子衿一边吃着水果，一边看着电视守岁，只不过魏岚困了，她在陆子衿的怀里睡着了，0点的时候，魏岚是被各种炮声震醒的。
　　陆子衿抱着她亲了一口，柔声道：“新年快乐。”
　　魏岚揉了揉眼睛，很是开心的回道：“新年快乐。”
　　以往她自己过年的时候也不觉得，但是今年能和喜欢的人一起过年，魏岚觉得特别的开心。
　　她双手捧在一起，闭着眼睛许愿，只希望以后的每一年，她都能和陆子衿在一起过年。
　　陆子衿见小狗在许愿，凑过去亲了亲魏岚的唇瓣，问道：“许了什么愿？”
　　魏岚冲她笑了笑，抱紧了她，“不能说，我怕说了就不灵了。”
　　“好。”陆子衿见小狗可爱，眉眼微弯。
　　正月的时候，陆子衿带着魏岚去参加了市里的一个晚宴，正式把魏岚介绍给了商界的人，她的小狗这么好，她要让所有人知道小狗是她的。
　　三月份的时候，春寒料峭，陆子衿的精神不怎么好，起初她还以为是换季引发的不适，后来魏岚不放心，拉着她去了医院检查，这才发现是有了宝宝。
　　虽然宝宝来的有点突然，不过魏岚和陆子衿都很欣喜，以后再过年的话，家里就会多一个可可爱爱的小家伙陪着她们俩。
　　（全书完）



