　　书名:同位体为什么是omega
　　作者:旋转跳跃升空
　　简介:江慈生不仅成绩优异，容貌优越，还是个优质alpha，从小到大她都是“别人家的孩子”。
　　但她一直觉得自己有病，没有同理心。无法与任何人交心，包括父母，在她眼里就像一串符号。
　　不过江慈生隐藏得很好，没人知道。
　　枯燥的日子一天天过，就在江慈生觉得自己可能要疯时，她收到了一个快递，里面是一本奇怪的书。
　　这本书是个开头，往后一个月，她接二连三收到一些奇奇怪怪的快递——
　　扭来扭去的梳子、掉漆的坩埚和一只长翅膀的蛇…
　　于是研究这些来路不明的奇怪快递成了江慈生最大的乐趣。
　　直到某天她用那本奇怪的书压泡面时，窗户外突然冲进一群黑袍怪人。
　　从那之后，她就出现了幻觉。
　　比如课本里会长出玫瑰，考卷会变成漂浮的瓶瓶罐罐…
　　江慈生觉得自己得了绝症，一边泡泡面一边想遗嘱。东西随便别人分，但那些奇怪的快递得跟她一起火化。
　　刚想好个开头，房门嘭的一下被打开了。
　　来人咋咋呼呼喊道：“原来是你拿了我的快递！！还用我的藏书压泡面！！”
　　…
　　[江慈生]也叫阿曦，独自窝在森林里把自己生活过得一团乱，睁眼闭眼都是魔药配比的魔法师。
　　她没想到有一天能找快递顺便薅到同位体羊毛。
　　更没想到被她忽悠去学校帮她上课的同位体能给她整出一个大惊喜。
　　魔药成绩大起大落，但战法成绩一骑绝尘。
　　魔法成绩垫底的阿曦：……
　　论坛上更不得了了。
　　【我去，那个谁谁谁不是魔药专业的吗？为什么打得这么猛！】
　　【淦啊，跟疯狗一样把那几个霸榜的打得一个星期下不了床！】
　　【救救我救救我，我匹配到她了！】
　　【我去我几个月没回学校为什么各大榜单top1都换人了？！】
　　【悄眯眯的问一下，学校里原来有双胞胎吗？】
　　后台私信全是战书。
　　…
　　两个世界来回跑的江慈生遇上了大麻烦。
　　魔法师小姐易感期到了。
　　江慈生：你是omega？
　　阿曦：我去，你是alpha？！
　　同位体不同性征这合理吗？
　　此后阿曦乱糟糟的生活有人帮忙整理。就是她从来不知道她的同位体这么粘人，像只喜欢亲亲抱抱的大猫。
　　…
　　第一次临时标记时，江慈生感觉自己触及到了一个秘密。
　　为什么作为一个健康强壮的alpha，她的同位体会是一个发展阻塞的omega呢？
　　ps：
　　芝麻汤圆“乖宝宝”x毛毛躁躁樱桃炸弹
　　非常规水仙，请注意
　　异世界日常（？）
　　剧情流，感情线少
　　内容标签：强强天作之合穿越时空爽文升级流ABO
　　主角视角江慈生互动江慈生（阿曦）
　　一句话简介：与自己来一场异世界之旅
　　立意：愿你的世界不再荒芜


第1章 幻觉
　　“快躲开！”
　　远处传来一声惊呼。
　　江慈生的头发被一阵风撩起，眼睛里映出一片桃花，艳丽的蝶群乘着清风从桃花后冲出，她的鼻尖仿佛能嗅到桃花的芬芳。
　　就在这时，身为alpha的直觉驱使着江慈生抬起手。
　　手掌刚与眉眼齐平，嘭的一声，手心传来一阵麻意。
　　拿下一看，是一颗足球。
　　江慈生抬头，眼睛眨了眨，刚才的漫天桃花和蝶群不见了，看过去只有草地上几个在踢球的孩子。
　　她手臂一振，把足球抛了回去。
　　“谢谢姐姐！”小孩挥手道谢，转头又跑远了些。
　　江慈生提着背包往家里走，巨大的夕阳垂落在地平线上，映照着她半张脸，忽然间，她听见高亢的鸟鸣。
　　没等她循声望去，身后涌出一片皑皑白雪，白色的羽翼像雪一样纷繁，黑色又如夜幕骤降，一米长的黑鸟白鸟从她身后冲出，宽大的羽翼蹭过江慈生的脸颊，柔软轻盈。
　　鸟群穿过她，从两侧飞往高处，直到分不清黑鸟白鸟，直到消失在天际。
　　走到家门口，江慈生脚步一顿，门口的石墙上不知道什么时候爬满了藤蔓，叶片下结着黄橙橙的果子。
　　“这是什么？”江慈生摸出手机，打算识别一下这些植物，但手机屏幕里却什么都没有。
　　对于这个结果江慈生不意外，她把手机收回兜里。
　　她凑近藤蔓，抬手去触碰那小巧的果子，只见那指头般的小果子忽然变大，变得比拳头还大，中心散发着荧荧黄光，像一盏摇曳火焰的复古灯笼。
　　纤细的指尖贴近果实，却只摸到了粗糙的石纹，藤墙消失了，灯笼般的果实也化为了点点星光。
　　咕咕……
　　江慈生一转头，石墙上站着一只雪鸮，乌黑的眼睛眨巴眨巴。
　　她上前一步，雪鸮瞧着她歪了歪脑袋。
　　从这反应中江慈生意识到，这只鸟似乎能看到她，一如她能看到这些奇异的景象。
　　“你……”
　　她刚开口，母亲的询问声便传入耳中。
　　“阿慈，你站在门口做什么？快去放背包吧，要吃饭了。”
　　雪鸮似乎也被这道声音惊扰，江慈生再转头去看时，已经不见雪鸮踪影了。
　　进门后，她又听到母亲的声音：“阿慈，快递放你卧室门口了。”
　　“好的妈妈。”
　　江慈生在卧室门前看到了一丛花，从外表看形似小雏菊，花瓣上点缀着露珠，一个方形快递盒就埋在花丛中。
　　她伸手把快递盒捞起，花丛像含羞草往里一缩，变为花苞消失不见。
　　江慈生看了一会，转回头准备开门，却不想门扉上刻着怪异的浮雕，一个牛头骨挂在门上，骨中的风铃无风自动，叮铃作响。
　　这些明显不属于她家的装饰一眼就能认出——又是幻觉。
　　江慈生观察了一会，伸手推开房门，表情十分平静。
　　提到幻觉，还得从一个星期前说起，那是她第一次出现这种诡异的幻觉。
　　当时是假期周末，家长都去出差了，江慈生中午打算随便吃点，刚好家里有杯面，她去厨房煎蛋加料。
　　没曾想，蛋煎到一半眼前突然冒出一片云团，她顺着雪白的云团看去——
　　鞋底触地的踢踏声在安静的厨房内格外响亮。
　　云团中映出了好几道人影，他们年纪与她一般大，身披金纹黑袍，手里抱书拎锅，从窗户的一侧踏出，结伴嬉笑，踩着云絮大步向前，迎着午时明光，消失在房间尽头。
　　“哎，今天的魔药课改成实战课了！”
　　“搞什么啊，我昨天熬夜预习的诶，就为了压隔壁一头！”
　　“扭腰草的腰断了怎么办？能用胶水粘回去吗？”
　　“那你腰断了能用胶水糊吗？”
　　黑袍滚滚，被云团簇拥，少年的聊天声还回荡在她耳边，如此清晰如此生动。
　　这一幕看得江慈生当场就懵了。
　　直到鼻尖传来焦味，她才回过神，今天不仅染上了怪病，还收获了一个焦香味满满的煎蛋。
　　江慈生以为是有人把干冰放在厨房，电话一问，得知家里并没有买干冰。
　　那这是怎么一回事？
　　江慈生走到窗边，窗户是关着的，玻璃干干净净，没有破洞也没有沾染污渍，她想到或许是投影，但投影仪收在抽屉里。
　　难道是哪家的小孩恶作剧？
　　江慈生拉开窗户，往外扫了一圈，什么人都没有，屋外的监控也没拍到有人在附近游荡。
　　“奇怪……”
　　这位一向冷静自持，理性至上的alpha站在厨房里思索了几分钟，发现只有一种可能性能解释这种情况，那就是——
　　大脑可能出问题了。
　　对于这个结论，江慈生并不担心，因为她清楚的知道，正常人在疲劳、期待等状态下也会出现短暂的幻觉，这不是什么奇怪的现象。
　　但现在……
　　江慈生把背包挂到架子上。
　　这个星期以来，她幻觉发作的频率越来越高：洗把脸能看到水池里的各色小鱼，吃个饭能看到碗里的面包被一只长脚的虎鲸叼走，以及刚才的足球变桃花。
　　江慈生无所谓幻觉多严重，她还挺喜闻乐见，因为那些东西实在有趣。
　　但现在，幻觉的作用对象开始有了变化，把某种物品看成另一种物品，这很危险。
　　她走到桌边，捞起恒温箱里的粉色小蛇：“江桃桃，过两天放假我要去一趟医院，不然给你喂错东西就糟糕了。”
　　粉色小蛇吐着蛇信子，尾巴缠在江慈生的手腕上，冰冰凉凉的，又带着几分轻盈。
　　她揉了揉江桃桃的头：“我们来拆快递吧。”
　　江慈生拉着滑轮椅坐到快递架前，这个角落是她专门整理出来放快递的地方。
　　她捧着今天新到的快递检查，上面只显示收件人与地址，没有寄件人，也没有快递内容，与之前送来的所有快递一模一样。
　　撕啦——
　　江慈生拿小刀划开胶带，小心地拆开快递盒，所有快递盒她都没扔，尽量去保持完整。
　　“这是……一口锅？”
　　江桃桃探出脑袋，蛇尾绕着江慈生的手腕，上半身往快递盒里钻。
　　江慈生捧着锅，这口锅的大小与寻常电饭煲差不多，但却轻上很多。
　　“有点眼熟。”她端详着蓝黑色的锅，外壳看上去有些旧，还掉漆，但盛放东西的那一面很平滑完整。
　　江慈生的记忆力还不错，一下就想起来了，是最开始那次幻觉中看见的学生，他们其中有一个人手里就提着一口锅，外表很相似。
　　这就很有意思了，快递居然与幻觉相呼应。
　　这时江慈生还没往深处想，拦住准备爬到锅里玩的江桃桃，起身去吃饭。
　　饭桌上，她少见的开始神游天外，思考这口锅的用处。
　　种花？养鱼？还是煲汤炖肉？
　　各种用途像沸腾的水在脑海里不断冒出，但江慈生也只是想想，不打算真的拿它做什么，毕竟也不是自己的东西。
　　就是不知道什么时候它的主人能找来，自己已经收了不下十件快递了。
　　什么样的东西都有，并且越来越奇怪，堪称在人的世界观上蹦迪。到后来居然送来了活物——江桃桃。
　　没有饲养手册，也没有饲料，只有一个玻璃罐以及罐子上的标签，上面标注着‘羽蛇小桃红’，江慈生猜测那是蛇的品种。
　　好在江桃桃看上去没什么忌口，鱼肉牛肉它都吃，成功活到了现在。
　　提到这个，江慈生便不由得想起养江桃桃的第一晚，她就做了噩梦。
　　梦见一群狂奔的牛，她扯着套索追在牛群屁股后面，试图网住一只新鲜食材。
　　忽然，哗啦一声，她被水浇了个透心凉，回头一看，一栋楼那么高的江桃桃展开翅膀，尾巴朝她身上一卷，带着她像火箭一样，咻的上天了——
　　“那个方案没什么好改的。”
　　母亲的声音拉回了江慈生飘飞的思绪，她端起碗喝汤。
　　对面的桌上是两碗没怎么动过的饭，她的家长正在热火朝天的谈论工作上的事。
　　他们的讨论声越来越激烈，似乎在争辩对与错。
　　“方案是对的，按流程来能减少很大的麻烦！”
　　“因为流程卡了多久你还不清楚吗？！”
　　“我吃饱了。”
　　江慈生习以为常地擦拭嘴角，任凭自己的声音被争辩声淹没，她起身端着饭碗进入厨房，把碗筷都放进洗碗机中。
　　“就牛肉吧。”江慈生扫了眼冰箱的食材，都被分门别类装好了，不难找到牛肉。
　　她拿刀切下一小块，装在一次性塑料碗里，接着抽了两张厨房纸，准备给江桃桃换个垫子。
　　离开厨房时，两位家长开始了新一轮的争辩。江慈生捧着鲜红的肉块从桌前经过，没有引起任何人的注意。
　　回到卧室，她一眼就看到了蜷缩在角落小憩的蛇，脸上不自觉露出笑容。
　　“醒醒，吃饭了。”
　　江桃桃很喜欢睡觉，每天的睡眠时间在十二个小时左右，吃完睡，睡完吃，不知道的还以为她养的是什么小猪蛇……
　　考虑到江桃桃来历本身就不同寻常，负负得正，就正常了。
　　小蛇在被江慈生戳脑袋的时候醒了，它扬起尾巴缠上那根修长的手指，慢悠悠地爬到陶瓷小碗前，用审视的目光注视碗里的牛肉粒。
　　看上去有些挑剔，但还是勉为其难吃了。
　　“下次给你换什么？猪肉和西蓝花吗？”江慈生拿着笔记本，里面记录着江桃桃这些天来吃的东西，五花八门，薯片也在其中，她看了眼膨化食品那一栏，忽然道：“不能吃太多垃圾食品。”
　　“嘶嘶——”
　　江桃桃吐着蛇信子，似乎在反驳江慈生：我没有多吃！
　　江慈生看着活力满满的小蛇，忍俊不禁，把它捧在手上，手指轻轻揉着脑袋。


第2章 日常
　　“慈生，放学之后来一趟我办公室。”
　　“好的老师。”
　　江慈生收拾好课本前往下一节课的教室。
　　上课的教室被早早的占了座位，江慈生没有提前占座的习惯，但她的同桌总会在占位置时顺便帮她也占了。
　　“慈生，快快快，上节课的作业快借我抄抄——”同桌见江慈生进教室，连忙求助。
　　江慈生习以为常的从课本中抽出科作业纸，薄薄一张纸在这一刻被同桌奉为绝世珍宝。
　　后座的女生轻轻戳了戳江慈生的肩膀。
　　江慈生微微侧过身，用眼神询问。
　　后座与她的同桌挤眉弄眼地凑过来，压着声音说：“我们刚看见那个一年级的新生了！”
　　“果不其然，长得超级好看！当然啊，和你不是一种类型的好看。”
　　江慈生：“谁？”
　　“就是那个啊，之前班里不是在说吗？校园墙上也有好多人表白——”
　　后座形容一堆，见江慈生还是一脸茫然，她干脆打开手机，把校园墙上的照片放出来。
　　这显然是一张偷拍的照片，像素模糊，角度奇怪。
　　即便如此，也不难看出照片的主人公是一个行为举止多么从容优雅的女孩。
　　江慈生提醒：“这是偷拍行为。”
　　后座：“管他呢，又不是我们拍的……你觉得怎么样？”
　　“很好看。”江慈生诚实道。
　　得到了肯定的后座点点头，攥着拳头，下定决心般说：“下课就去找她问联系方式！”
　　江慈生看了她一眼，问：“她是alpha？”
　　“怎么可能！是个人都知道这是omega！”
　　后座双眼一瞪，当即反驳，旋即后脑勺便被同桌扇了一巴掌。
　　“人家慈生的意思明显是想问你，omega为什么会想加一个陌生alpha好吧！给我好好听人说话啊！”
　　后座揉着有些疼的后脑勺，委屈巴巴地嘟囔：“慈生下次有话直说嘛……还有你，干嘛老打我。”
　　听她们闹了一会，上课铃打响，江慈生转回身子，静心听课。
　　秋阳从窗角溜出，斜斜的从她的桌面跑过，大屏幕上变换的公式与交错的几何图形在脑中被自动拆解。
　　秋天的气温很舒服，连阳光也明媚得恰到好处。她的身侧传来平稳的呼吸声，后座的小声话，右侧焦躁的橡皮摩擦声……
　　黑笔在指间转动。
　　“啵儿。”
　　一声轻响如泡泡破开般，江慈生手里的黑笔顿住，她低头看，书页以肉眼可见的速度长出了一支玫瑰。
　　花瓣舒展，花蕊中坐着一个小孩，她伸了个懒腰，背上翘起两片薄如蝉翼的翅膀。
　　柔和的阳光簇拥着玫瑰，亲吻里面的生命，小孩从花蕊上站了起来，扭动身体做简单的体操。
　　这是什么？小花仙？
　　江慈生一怔，不由自主放轻了呼吸，凑上前，想要看得更仔细一点。
　　这时，小花仙似乎看到了什么，兴奋地煽动翅膀飞远了，身影消融在阳光中，江慈生还没反应过来，玫瑰花也缩回了书页里，周围浮起瓶瓶罐罐……
　　量杯轻轻撞了下她的鼻尖，江慈生偏头看去——
　　烧瓶、量筒、分液漏斗、滴管……
　　这些实验器具她不陌生，一眼就能认出来。
　　江慈生心想，她这幻觉的跨度也太大了，一会是花仙子，一会又是实验室，幻想科学吗？
　　“阿慈……阿慈！”
　　同桌的呼唤声传入耳中，江慈生眨了眨眼，漂浮的瓶瓶罐罐消失了，她侧头看向同桌。
　　“你居然在发呆？”同桌惊讶，“现在下课了哦，我们要去下一间教室了。”
　　后座也惊奇道：“我们的大学霸居然也会发呆，真是稀奇，不会是没睡好吧？”
　　江慈生神色平静地收拾课本：“还行。”
　　“注意身体健康啊，你已经是alpha中最优秀的了。”
　　江慈生点头：“谢谢。”
　　今天的课不多，最后一节课结束，她收拾好东西，如约前往办公室。
　　放学时间，走廊里的学生如同浪潮，不断向外冲刷。他们三两成群，挽着手，嘻嘻哈哈地冲下楼梯，讨论着一会要去哪里吃饭，哪家店又上新了周边……
　　江慈生捏着手里的背包带子，独自一人踏入人群，她逆着人流，朝某个既定的方位走。
　　火红的夕阳披在她肩上，蹭过乌黑的发顶，将墙上的影子拉长到空旷的走廊里。
　　走到办公室门口，有个老师正好推门出来，她看到江慈生还笑了下：“真是的，都放学时间了，林老师居然还把你喊上来，慈生一会要不要跟老师一起去吃饭？”
　　“谢谢老师，不用了。”
　　告别这位老师后，江慈生走进办公室，林老师抬眼看了下她，beta保养得当的脸上露出温和的笑容。
　　江慈生的目光落在林老师的肩膀上，那边趴着一团白毛毛的球，黑色的衣服让这团球格外显眼。
　　“来。”林老师没有注意到学生的视线，递来一份资料。
　　江慈生接过后扫了眼，是竞赛相关的资料，上面密密麻麻写着注意事项以及建议。
　　“这是竞赛的详细信息，我把一些书籍整合了放在里面，你回去可以看看，其他专业的学生比如安泯也是很有实力的人，不要掉以轻心。”
　　江慈生一心两用，一边注意着那团白色小球的动向，一边听老师说话。
　　忽然，她看见那团小球动了，长出了一对小翅膀，就像卡通图案一样，胖胖小小的翅膀。
　　“别的我也不多说，你心里有数，回去休息吧。”
　　林老师拿出一盒巧克力给江慈生，肩膀上的白色团子飞到了空中，身后拖着长长的尾巴。
　　“谢谢老师。”
　　白色的毛茸茸团子朝门外飞，小翅膀很卖力地煽动，但还是飞不快。
　　江慈生合上门，门后的聊天声依稀落入耳中。
　　“是那个江慈生？”
　　“对，我的得意门生，没有其他alpha眼高于顶的坏毛病。”
　　“你第一次见她，不知道这孩子有多优秀，遇事不乱，真是便宜老林了。”
　　“……”
　　白色团子哼哧哼哧往前飞，江慈生不紧不慢跟在后面，饶有兴致地看着它飞行的方向。
　　但就如同每一次幻觉都不会持续很久，这只白色团子最终也消失在了夕阳的光下。
　　夕阳沉在地平线的彼端，钢铁丛林一般的城市泛起一层金红色的微光。
　　她乘上公交车，落日余晖静静地淌在车厢中，恍若一片橘红色的海洋，窗外的风卷着落叶从玻璃上蹭过，身后紧追着飞鸟。
　　公交车里的人不算多，江慈生从背包里翻出耳机时，后座传来一声轻柔的询问，吹来一阵淡雅的花香：“你好，我的耳机掉到你脚边了，能帮我捡一下吗？”
　　江慈生挪开脚，果不其然看见了一枚淡绿色，像新生枝叶的耳机。
　　耳机被枝条托起，躺在花蕊中。
　　“给你。”
　　“谢谢。”
　　这一周过得很快，周五的课程不多，早上一节，下午一节，下周一没排课，这一天整个班级都很躁动。
　　一进教室，江慈生就听见了同桌的欢呼声，对方猛地朝她扑来——
　　江慈生不慌不忙往右迈了一步。
　　同桌顿时失去了目标，啪叽一声摔到地上，下一秒又跟没事人一样从地板上蹿了起来。
　　其他同学若无其事的从旁边绕过，alpha就是抗造。
　　“阿慈！”同桌面带希冀地看着她。
　　江慈生习以为常地拿出作业递给面前的女生。
　　同桌伸出双手，虔诚地接住作业，转身跑回座位：“噢耶！我的救世主上线了！”
　　后座咋舌：“我怎么感觉似曾相识？”
　　后座的同桌说：“每天都会上演的场景，你说呢？要我说，慈生就是她的再生母亲。”
　　说完，她去戳了戳前方的江慈生：“慈生，昨天的重点借我画一下。”
　　后座感慨：“没有慈生，我们得完……还有我还有我！小测的内容也借我记一下——”
　　她在记小测内容时，隔壁桌的学生十分自觉地挪着椅子坐过来，过了几分钟，后排便围成了一个圈，后面的人看前面的，动作同步，速度大差不差。
　　江慈生瞥了他们一眼：“为什么不用手机拍照？”
　　有人抽空回答：“这样才有氛围！”
　　上午的课结束后，江慈生本来打算去图书馆消磨时间，却架不住同桌的热情邀请，去了她们的宿舍。
　　江慈生不是第一次来，视线在同桌的书桌上停留一瞬。
　　同桌推来一个电脑椅：“来，给你准备的专座！”
　　这就是对再生母亲的态度，讲究的就是一个字——孝！
　　江慈生拦下了同桌的动作：“这是你养的守宫吗？”
　　“哦对，原本准备跟你分享的，但总是忘记——”同桌不好意思地抓了抓头发。
　　江慈生走到桌边，附身去看亚克力盒里的守宫。
　　“你也别怪她，这家伙连自己的手机都能忘记。”
　　身后传来后座的声音，她们前后左右这六个人是同一间宿舍的。
　　“都说了那是意外！”
　　宿舍里吵吵闹闹的，但气氛相当和谐，江慈生没有加入她们的打闹，自顾自捧起守宫的亚克力盒子。
　　橘红色的守宫眨了眨五黑圆润的大眼睛，粉色的舌头舔过嘴巴，上面也泛着一层淡淡的粉，这是一个很漂亮的女孩。
　　“可以摸吗？”江慈生问。
　　同桌在围攻之下伸长脖子，抽空回答：“可以！小橘子不咬人……我去，你偷袭你不要脸！”
　　江慈生伸出手，轻轻点了点小橘子的脑袋，守宫歪了下头，模样看着有些呆萌。
　　江慈生小心翼翼的用手指圈起守宫，想要把这小家伙抱起来，但刚才还呆呆的小橘子，忽然大退一步，绕开了江慈生的手。
　　“嗯？”
　　江慈生愣了下，盯着站在原地像在发呆的小橘子，再一次伸出手——
　　守宫充分发挥了爬行动物的灵活性，再一次从江慈生的手里绕出去。
　　这下江慈生明白了，这个小女孩不想跟她有接触。
　　“怎么会这样？”她身边传来一道困惑的声音。
　　同桌的舍友说：“小橘子很亲人来着，看——”
　　她演示了一下，守宫没有像在江慈生手里上演你逃我追那样，很温顺地趴在女生的手里。
　　“你再试试。”
　　在舍友的鼓励下，江慈生向守宫发起了第三次拥抱邀请，随后她收获了第三次拒绝。
　　舍友看着钻到袖子里的守宫，彻底沉默了。
　　转头喊道：“萤！小橘子怎么回事？居然拒绝了你的再生母亲！”
　　江慈生听到那个诡异的称呼，也转了视线，她并没有好为人母的爱好。
　　同桌听到这句话无异于晴天霹雳，连滚带爬地冲过来，扑到桌前接过橘红色的守宫，张嘴就开始嚎：“小橘子你糊涂啊！你妈我这三年就靠你姥了！”
　　“你要死啊！”后座看不下去了，抬脚往人屁股上一踹。
　　“嘿！你不能因为人家不加你好友，就把脾气发我身上！”
　　场面又陷入了混乱之中，小橘子歪着头站在桌面上。
　　江慈生无动于衷地睨了眼这鬼哭狼嚎的场景，坐在椅子上玩手机。
　　下午的课堂异常躁动，佛系的光头老师自顾自讲课，台下的学生开房间打麻将。
　　下课铃还没响，老师就先走了，他前脚刚走，后脚学生也跟着涌出了教室。
　　同桌拍了拍江慈生的肩膀：“放假了，要一起去玩吗？”
　　江慈生摇头：“不了，我周末有安排。”


第3章 我叫江慈生，你可以叫我阿曦
　　早上，江慈生起床走到桌前看了眼恒温箱，江桃桃还在睡觉，她睡觉前，江桃桃是什么睡姿，她醒后，江桃桃就还是什么样，连尾巴的弧度都没有变过。
　　江慈生屈起手指蹭了蹭江桃桃的头，睡梦中的小蛇动了动，但依旧没睁开眼睛。
　　江慈生唇角一勾，转身进浴室洗漱。
　　餐厅空无一人，晨光穿过玻璃倾洒在室内，她熟练地拆开面包，抹上黄油，最后放进烤箱。
　　在面包烤好的这段时间内，江慈生从冰箱里拿出肉和菜，为江桃桃准备早餐。
　　叮。
　　黄油的香气弥漫在厨房中，烤箱上冒出了五彩缤纷的泡泡，一只长着四肢的虎鲸跳上了桌台，胖乎乎的身子绕着烤箱转圈，前爪勾着烤箱的把手扒拉。
　　咕咕……
　　一阵羽毛煽动声在头顶拍响，雪鸮降落在虎鲸头顶，虎鲸似乎被什么东西吸引，跳下桌台往外跑。
　　雪鸮的头转了一百八十度，直直盯着江慈生。
　　“返场？”江慈生还是第一次遇见幻觉返场。
　　目送两只小家伙离开后，她打开烤箱，开始用餐。
　　江慈生回卧室时，江桃桃还在睡觉，她把早餐倒进陶瓷小碗中，又换了水。
　　“记得吃饭。”江慈生轻轻点了点江桃桃的头。
　　桃红小蛇闭着眼蹭了蹭她的手指。
　　江慈生哑然失笑，披上针织外套，拿着手机出门了。
　　公交车还没来，她望着站牌上的三脚乌鸦，没有乌鸦是三只脚的，所以这也是幻觉。
　　乌鸦左右跳了跳，金属站牌变成了木头拼合的路牌，上面有一串金色的文字——西郊森林欢迎你，请不要违反生存守则。
　　一只松鼠从路牌后面爬了上来，手里捏着两个橙黄的果实，慷慨的分享给乌鸦。
　　现在是童话故事？
　　哗啦——
　　乌鸦吃完果子，翅膀拍拍就飞走了，松鼠也离开了，剩下金属站牌在阳光下泛着一层冷光。
　　公交车来了。
　　公交车摇摇晃晃的开往医院，江慈生握着扶手，车窗外是一成不变的景色，她随人群一同摇晃，树影在车窗上荡过，江慈生抬眼一看，瞳孔骤缩，天上的那个庞然大物褪色了。
　　橙红的太阳变成了银白色，体型也扩展了十几倍，她几乎能清楚地看见银球的沟壑，蓝天白云被黑幕笼罩，银河横空，群星垂首。
　　“这……”江慈生望着那颗熟悉的球体，赫然就是月亮。
　　这一次的幻觉规模可太大了！
　　她转过头，从另一侧的车窗望去，宇宙悬在城市上空，星空扑面而来。
　　江慈生直勾勾地望着天空，如果不是被人撞了一下，险些就坐过站了。
　　“嗯……你的大脑没有问题，身体也很健康。”
　　“眼部正常，没有神经系统疾病，没服用过相关药物。睡眠充足，精神状况也没有问题……”
　　“您具备完整的现实检验能力，这本身已排除精神分裂等重性精神障碍。”
　　“综上所述，您是一位很健康，并且综合素质远高于常人的alpha。”
　　医生推了下眼镜，面带微笑把江慈生送出门。
　　江慈生站在医院门口，脚下传来细微的震动感，她看到一大群狂奔的动物，领头的是一只长满白毛，圆滚滚的大象。
　　忽然，她感觉小腿被什么东西蹭了下。
　　低头看去，是一朵胖乎乎的花。
　　“叽——”
　　胖乎乎的花朵一蹦一跳朝动物群前进，头上还顶着一株扭来扭去的草。
　　再抬头时，震动消失，马路上是川流不息的钢铁巨兽。
　　江慈生看向被鸦群占领的公交车站，她决定打车回去。
　　“尾号报一下。”
　　司机来得很快，江慈生坐上车，与她同坐在后排的是一只白熊，毛茸茸的爪子抱着一只咸鱼。
　　回到家后，江慈生先进卧室看江桃桃，早就醒来的江桃桃已经离开了恒温箱，盘在硬皮书上。
　　“对早餐还满意吗？”江慈生往恒温箱里看了眼，陶瓷小碗里空荡荡的，被吃得一干二净。
　　盘在硬皮书上的桃红小蛇摇了摇尾巴，扬着头像是在说勉勉强强。
　　江慈生笑了下，清洗完陶瓷小碗，*拿起杯面晃了晃：“吃泡面吗？”
　　“嘶嘶！”
　　江桃桃用尾巴快速拍打书本，在江慈生的手靠近时，又缠上了她，挂在江慈生的手腕上，冰凉滑腻的鳞片在皮肤上摩挲。
　　“别急。”江慈生拆开杯面，撒上调料包，再把烧开的热水加进去。
　　她随手拿起一旁的硬皮书压在泡面上。
　　江桃桃转头，江慈生跟着看过去，地上有一只长着四只脚的虎鲸，看起来毛茸茸胖嘟嘟的，很好挼。
　　“嗯？”江慈生反应过来，对手腕上的小蛇说：“你也能看到？”
　　江桃桃的尾巴尖划过江慈生的手掌，探着头，凑近准备跳上桌的虎鲸。
　　虎鲸耸动鼻尖，似乎在寻找什么，竟然往江桃桃的位置移动。
　　江慈生愣了下：“它能感觉到你？”
　　忽然，嘭的一声，虎鲸在这巨响中猛然震了下，一屁股坐在地上。
　　“嘶嘶——”
　　江桃桃背部细小的绒毛微微抖动，一对桃花似的翅膀冲破了血肉束缚，划动着空气，蛇尾从江慈生手腕上挪开，飞到空中。
　　但此时，江慈生没空去关注这些，她紧盯着门口，卧室原本合上的门，被人打开了。
　　“嘤嘤嘤——”
　　江慈生耳边溜过一串哼唧声，余光里冲出一道黑色闪电。
　　虎鲸四只脚飞快划动，连滚带爬朝门口起跳。
　　没有如预想中的掉落在地，而是被一只纤细的手捞住了。
　　熟悉的人影映入眼中，江慈生瞳孔骤缩，登时怔住。
　　“你……”
　　她话刚开了个头，便被另一道更为急躁的声音盖了过去。
　　“我去！原来是你拿了我的快递！还用我的藏书压泡面！”
　　江慈生盯着面前抱着虎鲸大步迈进卧室的人，脸上是止不住的惊愕。
　　直到那人站到了她面前，她才回过神来。
　　“你是谁？”她问。
　　“我才要问你是谁嘞，我的蛇居然也在你这！”
　　女孩一把抽下压在泡面上的书，只见那硬皮书无风自动，书页哗哗响动，像是在检查什么，没几秒就翻完了，书自动合上，装进了女孩腰侧的包里。
　　江桃桃飞到女孩面前，嘶嘶叫了几声后又飞回了江慈生身边，收起翅膀，重新缠上江慈生的手腕。
　　那女孩视线转动，扫了眼房间，江慈生不知道为什么，莫名感到些紧张。
　　或许是从来没有除了父母以外的人进过房间的原因。
　　“你跟过来，我们需要一场谈话。”
　　虎鲸的尾巴一甩一甩，女孩从包里摸出一根黑色的棒子，随意在空中点了几下，快递架上的东西全都堆进了坩埚里，浮在半空中，跟在女孩身后。
　　江慈生注视着那扇散发着莹莹柔光的门，没有过多犹豫，抬脚迈入。
　　幻觉到这种地步，已经是不治之症了吧。
　　江慈生寻思着该如何写遗嘱，毕竟她什么都没有。
　　门后面不是熟悉的走廊，而是相当复古杂乱的房间。
　　说复古是因为棕色木纹墙壁挂着零碎的物件与花草标本、静静燃烧火焰的壁炉、烛台、花纹繁复的金属圆镜，花卉簇拥的地毯……这些东西她曾在电视剧里看过。
　　说杂乱是因为书本不在柜子里，堆放在沙发两侧，顶端随意披盖着一张布；长桌上被各种瓶瓶罐罐与杂物占满，只留下了十分之一的角落放壶茶。
　　用现在的话来形容这间房，可以简单概括为：经典的极繁主义。
　　女孩把包挂在架子上，江慈生注意到那挂满各季衣物的架子上有一件明显的绿纹黑袍。
　　“坐。”
　　随着女孩话音落下，江慈生身后的椅子呲啦一声，自动从桌下抽出摆正。
　　江慈生坐下后感觉裤脚被什么东西拉扯，低头一看，是那只虎鲸，胖乎乎的爪子轻轻挠着她的裤子。
　　“……嘤嘤嘤。”
　　江慈生眨了眨眼，抬手就往虎鲸头上揉了一把，触感柔软，像是最高级的毛绒玩偶。
　　江桃桃从她的手腕上下来，盘在虎鲸的头顶。
　　虎鲸蹭了一把江慈生后便一颠一颠地跑到了壁炉前，那里有一张淡红色的软垫，是它的小窝。
　　房间里只开了一盏小灯，加上火光足够点亮大半空间。
　　这个房间所传达的气息让江慈生很喜欢，有一种被簇拥包裹的温馨感。
　　“你是在什么时候收到快递的？”
　　女孩的声音传入她耳中，一杯热茶飘到她手边。
　　江慈生接住这杯茶，诚实回答：“一个月前。”
　　女孩垂眼思索：“看来我们两边的时间流动速度不一样，我这边更快一点，我的快递是在两个月前开始陆续失踪的。”
　　江慈生听着女孩的分析，抿了口茶，酸酸甜甜的像是某种果子，她还挺喜欢这个味道。
　　“你知道送快递的人吗？”
　　江慈生想了想说：“快递员没问题，我去问过了，最大的一种可能性就是你的快递因为不知名原因混入了普通快递堆里。”
　　说完她听到女孩烦躁的咋舌。
　　“快递问题先放一边，你是原本就长这样吗？”女孩好奇地问。
　　江慈生点头，她心想这个幻觉还挺有意思，变出了另一个她。
　　“真是——”女孩站了起来，金色的眼睛像淌着蜜，亮晶晶的。
　　她走到江慈生面前，俯下身看她：“……不可思议。”
　　鼻尖吹来一股淡淡的草药香，清冽微苦，江慈生注视着那双如恒星般璀璨的眼睛，在心中默默附和，确实很不可思议。
　　“那么自我介绍一下。”女孩后退一步，右手抚胸，弯着眼睛，“我叫江慈生，你可以叫我阿曦。”


第4章 你要不就住我家？
　　或许是今天的惊吓够多了，江慈生听到这个名字时并没有太惊讶。
　　“你居然这么镇定……”阿曦眨了眨眼睛，饶有兴趣地看着面前端坐的人，“有椅背可以靠，背绷那么直你不累吗？”
　　与端正坐姿的江慈生不同，阿曦像没骨头一样瘫在沙发上，瞧见江慈生的坐姿就觉得累。
　　“还好，习惯了。”
　　江慈生眨了下眼，第一次有人问她这个问题，角度够刁钻的。
　　聊完快递问题后，房间便陷入了安静中。
　　江慈生搓了搓手指，想着要不要再起一个话题，她头一次感觉这种安静有些尴尬。
　　或许是上天听到她的祈祷，阿曦滴溜溜转了下眼睛，先开口了：“这样吧，你要不要住我这？”
　　“啊？”饶是江慈生听到这话，大脑都宕机了一秒。
　　阿曦再接再励：“反正你家里也没人，要来看看这边的学校吗？”
　　这是个很大的诱惑，江慈生仔细想了下，发现居然没有可以让她用来拒绝的理由，或者说没有能让她犹豫的理由。
　　只用了零点几秒，江慈生就答应了。
　　阿曦看起来很高兴，她推开门，露出了一条向上的木梯，墙壁上蜿蜒着散发着微光的绿藤。
　　“这是水晶藤，它和水晶的触感一样，你可以敲敲。”阿曦一边引路一边介绍，她抬手摘下了一颗果子，“小灯果，可食用的，很好吃，你尝尝。”
　　江慈生接过阿曦抛来的黄色果实，她抬起头，果实是由盘踞在天花板的褐色藤蔓结出的，垂在她们头顶充当灯泡。
　　“不同种植物吗？”
　　阿曦对于家里的布局很是骄傲：“对，我用了两种藤蔓来装饰，褐色的藤蔓是管藤，藤如其名，像导管一样为小灯果输送养料。”
　　江慈生走到拐角处，瞧见虎鲸从台阶上一跃而起，落到阿曦脚边，尾巴蹭着阿曦的小腿。
　　阿曦看了眼脚边撒娇的虎鲸，才想起还没介绍家庭成员：“这是鱼崽，虎鲸和狗的结合体。”
　　“啊？”
　　“你以为它是猫对吧？”阿曦促狭地看她，“很遗憾，确实是狗。”
　　鲸犬？
　　江慈生看向用尾巴拍打地面的鱼崽：“抱歉，我先入为主了。”
　　态度极为真诚，看得阿曦一阵新奇，眨巴着眼睛打量。
　　“上来吧，这边是你的卧室，每个卧室都有配套浴室，我的卧室就在你隔壁。”
　　江慈生顺着阿曦手指的方向看去，一眼就瞧见了树洞般的装潢，里面铺着柔软的被褥，绣着花团样式的地毯占据了中央位置，懒人沙发，书桌柜子一应俱全。
　　“柜子的空间有延展，放心挂衣服。”
　　阿曦往前走，前方还有几个房间，其中一个江慈生见过。
　　就是那个挂着牛头骨的门。
　　阿曦指着牛头骨说：“这间房是我用来熬魔药的，我如果不在下面，很大可能性就在这里。”
　　介绍完后，阿曦忽然想起两边时间流通不一样，这边是夜晚。
　　“要吃晚饭吗？你的泡面我拿来了……嗯，或者说是午饭。”
　　江慈生点头，虽然在好奇心的影响下她没什么胃口，但毕竟泡了，不能浪费。
　　堆满杂物的长桌上放着花花绿绿的杯面，上面的广告标语与复古的环境格格不入，看得江慈生忍不住皱眉想把它拿下来。
　　阿曦也注意到了，但她的关注点不在杯面上：“这里有点乱，我们去花圃那边吃。”
　　她走到墙壁前，那面墙缠绕着管藤，褐色的枝条像枯萎的藤蔓压着相片，有一面等身镜被藤蔓簇拥在中间。
　　江慈生瞧见阿曦往等身镜上一推，那面镜子就像一扇旋转门，打开了。
　　鲜花的清香飘入室内，吹散了微苦的草药味。
　　江慈生跟在阿曦身后，花圃不大，中间放着一个小圆桌，整体被玻璃罩着，像个小玻璃房。
　　江慈生的视线穿过玻璃，望向远方的天空，群星璀璨，银河与星云是如此的清晰，一轮明月占据大半星空，就仿佛两颗紧贴的星球。
　　“有风……”江慈生注意到脸颊边被撩起的发丝，但玻璃房是密封的，除了那扇通往室内的门。
　　阿曦指了下埋在花圃中的一块石头，上面刻着繁复的符文：“一个小小的通风法阵就足够了。”
　　江慈生把杯面放到桌上，拨开鲜花去看里面的那块石头，符文与那本硬皮书上的是同一种。
　　“这是什么文字？”
　　阿曦：“古密尔斯文，只有用它才能与自然中的魔力反应，当然现在有些简单的魔法用通用语也能实现。”
　　江慈生把手悬在符文上方，没有去触碰，她能隐约感到手掌与石头间有一股奇怪的力量。
　　这应该就是阿曦口中的魔力。
　　满足好奇心后，江慈生在桌边坐下，她看向对面在鼓捣一个水晶球的女孩：“你不吃饭吗？”
　　“一会啃面包就行，你要喝牛奶吗？还是饮料？”
　　女孩头也没抬，手上的事情夺走了她所有的注意力。
　　江慈生想了下：“有厨房吗？”
　　这一次阿曦停下了手上的工作，她有些茫然：“啊，厨房？没有诶。”
　　“没有厨房？”江慈生好奇道，“那你平时怎么吃饭？”
　　“魔药室里有锅，随便煮点，当然更多情况下我还是吃面包，很方便。”
　　是典型的工作狂会说出来的话。
　　但江慈生觉得不行，难怪明明是同一个人，但阿曦看着就比她要瘦小。
　　“唔，你需要一个厨房？也对，正常人是需要一个厨房的。”阿曦观察了下江慈生的表情，自顾自点头，甚至有些懊恼自己怎么会忘了这件事。
　　“你跟我来。”
　　江慈生还在琢磨着怎么在魔药室鼓捣出一锅合适的饭菜，就听到阿曦在喊她。
　　她跟在阿曦身后走回室内，看着阿曦拉开通往二楼的门，但阿曦没上楼。
　　阿曦手里拿着那根黑色木棍，嘴里吟唱着如歌谣般的咒语。
　　这时江慈生才发现，那根木棍是由各种植物交缠而成，最中央露出了一截白色的物质，看上去像是骨头。
　　这或许就是魔杖了。
　　轰隆。
　　地板猛地震了下，头顶的小灯果不断晃动，以至于光线忽明忽暗。
　　江慈生的思绪瞬间收回，她扶着墙壁站稳。
　　前方发生的事情吸引了她全部注意。
　　狭小的空间不断向外扩展，木头发出噼里啪啦声，地面塌陷墙壁断裂，紧接着以肉眼可见的速度重生，楼梯口的水晶藤快速蠕动着，没一会便覆盖在新生的墙壁上。
　　震动消失，眼前多了条走廊，尽头形成了玄关，褐色的管藤攀附在天花板上泛起微微光亮，很快，一颗颗小灯果便结了出来，照亮了玄关。
　　“这边就是厨房了，我去拿几口锅下来。”
　　阿曦说干就干，把江慈生留在原地，自己噔噔噔的跑上二楼。
　　厨房只用一块墨绿色的布挡着，没有安门。
　　江慈生走进厨房一看，就是标准的厨房大小，水槽灶台一应俱全。
　　“魔法还能变出这些东西？”
　　这时阿曦正好抱着锅下来，听到她疑惑的声音，解释：“这些东西是当时的房东送的，只是我改建的时候收起来了。”
　　“当年的房东？”
　　江慈生接过阿曦手里的坩埚，里面还插着把平底锅。
　　阿曦帮忙把厨具都摆出来：“我当时帮了房东个忙，她正好要搬到别的星球去，东西也没带多少，这家就送我了。”
　　送房子不管在哪听到都挺令人震撼的。
　　江慈生没问太多，确认灶台可以用后，她就准备做一份晚餐。
　　但冰箱一开，迎面一股杂糅的药味扑来。
　　想象中空空如也的场面没有出现，但各种瓶瓶罐罐里面都装着各色的液体，其中还有好多铁盆。
　　她找了半天硬是没找到一个鸡蛋。
　　“这个冰箱是专门用来装药的吗？”她问。
　　阿曦又搓起了水晶球，闻言看去：“其实不是。”
　　她手里的魔杖再次挥动，瓶瓶罐罐有序的从冰箱里飞出来，露出深埋在里边的鸡蛋与火腿。
　　江慈生精准挖出那盒未开封的鸡蛋与火腿：“过期了吗？”
　　“放心吧，保质期很长。”
　　阿曦把东西又塞回去后，用泥土搓出了一口四四方方的缸，挽起裤脚和袖子，手里拿着只毛笔蹲在缸底画画。
　　江慈生切完火腿，鱼崽就叼来了面包，她看了眼盘在虎鲸头上的江桃桃，显然玩得很开心。
　　“谢谢。”她揉了揉鱼崽，毛茸茸的触感总是令人欲罢不能。
　　“嘤嘤嘤！”
　　鱼崽完成任务又去看自己的主人，围在缸旁边上蹦下跳。
　　江慈生嘴角弯起，把吐司泡进牛奶中，接着往烧热的锅里丢了两块黄油。
　　滋啦声响与黄油的香气回荡在厨房中，再放入泡过牛奶的吐司，煎得外表焦黄后盛到碟子里。
　　空气中的奶香味摁住了鱼崽的动作，它耸动着鼻尖在原地转圈。
　　等到江慈生加入火腿后，烟熏的肉香如炸弹爆开。
　　馋得鱼崽又跑回了她脚边，立起上半身，扒拉着灶台哼哼唧唧地张望。
　　“很快就好。”
　　她说着，一手握手柄，一手打蛋，动作熟练，打完蛋发现没有垃圾桶可以丢，于是先放在桌旁。
　　“吃溏心蛋吗？”她问。
　　“吃！我不挑！”
　　江慈生把煎好的蛋与火腿盛到碟子里，偏头对鱼崽和试图深处尾巴尖的江桃桃说：“现在还不能吃哦。”
　　鱼崽：嘤。
　　江慈生轻轻笑了声，用刀叉把碟子里的食物进行简单的摆盘。
　　“垃圾……”她刚想问垃圾扔哪，桌上的蛋壳就消失了。
　　“嗯？是你吃了吗？”江慈生看向扒拉着灶台的鱼崽。
　　鱼崽歪头：“嘤？”
　　“看来不是。”
　　江慈生看着还在燃烧的火焰：“火怎么关呢？”
　　阿曦的声音从缸中传来：“不用关，你让它回壁炉就好。”
　　回壁炉？
　　江慈生愣了下，她把平底锅移开，放水池里刷完挂起。
　　灶台上燃烧的橘红色火焰猛地高涨一截，她听到噼啪声，旋即她就瞧见火焰中镶着两块紫色的宝石，像眼睛……哦不，或许就是眼睛。
　　在火焰伸出手的那一刻，江慈生懂了，这火是活的。
　　“刚才的鸡蛋壳是你吃的吗？”她问。
　　火焰点了点头，张嘴吐烟，下一秒消失了。
　　江慈生想着应该是回壁炉了，于是她走到缸边，阿曦还蹲在里面。
　　她没有打扰女孩的工作，静静站在旁边看，扭曲的符文在毛笔下流畅地写出，中间没有一点停顿。
　　暖黄色的灯光轻柔地披在她们身上，宁静温和。


第5章 扫帚牌飞车
　　“这是什么？”江慈生好奇询问。
　　阿曦从缸里跨了出来，蹲太久腿有点麻，江慈生扶了她一把。
　　阿曦一边挥动魔杖，一边说：“冰柜，我把魔药移到这边，冰箱就能空出来放食材了。”
　　被称作冰柜的那口泥土缸延伸出了一个个格子，江慈生站在边上立马感受到了源源不断的冷气。
　　“是永久的吗？这个魔法阵。”
　　阿曦收起魔杖：“当然不是，每隔一段时间就要补充魔力，不过冰柜而已，就算没魔力了也不会出什么事。”
　　“补充魔力是重画吗？”
　　“可以重新画，也可以放储魔石，就像充电宝。”
　　等到魔药都装进冰柜后，阿曦又说：“主要是因为并网太麻烦了，所以就隔一段时间充个能……并网指的是魔力网络，简称魔网，这个概念你应该能理解吧？”
　　江慈生点头，这些信息已经足够她了解大概了。
　　就像供电，这种能源有中央供能点，你不能在家里造个能源站用来躲避电费缴纳，当然这玩意也造不出来。
　　“你有为自己煎个蛋，煎个火腿什么的吗？”落座后，阿曦忽然问道。
　　江慈生还没来得及开口，自己的面里就多了火腿与煎蛋，还有半块面包（面包在碟子里）。
　　“说真的，放松点，你看起来就像是家里的乖宝宝。”阿曦支起下巴，“不是说乖宝宝不好，偶尔放松一点会过得更舒坦。”
　　她的食量不大，江慈生为她准备的晚餐她只吃了一半，多的都进了江慈生的碗里。
　　阿曦扯了张纸擦嘴，竖起大拇指：“你手艺真没话说，把这当自己家吧。”
　　埋头吃饭的鱼崽也抬头嘤了一声，令江慈生感到意外的是鱼崽不吃肉，只吃面包。
　　阿曦的解释是：素食动物，唯爱面食。
　　“想学古密尔斯文吗？”
　　江慈生坐在沙发里吸虎鲸，忽然听到这句话。
　　阿曦把鼓捣到一半的水晶球放到一旁，拿出一本书：“这本书你应该也有翻过吧？讲的是魔药的原料。”
　　江慈生的目光转移到女孩的手上，那本硬皮书她翻过很多次，虽然看不懂，但里面的图片很精美，云朵一样的水母、长满枝叶的麋鹿等等。
　　她把书当做幻想画集来看。
　　“可以吗？”
　　阿曦起身：“有什么不可以的，来。”
　　她一挥手，把小茶几上的杂物扫到一旁，从书堆中抽出几张泛黄的纸，看上去像西幻故事里的羊皮纸。
　　几只黑笔从杂物堆里滚到江慈生手边。
　　阿曦拖来软垫，盘腿坐在垫子上，这个高度刚刚好。
　　江慈生的软垫是鱼崽帮忙拖来的，原本塞在壁炉旁。
　　“我们从简单的单词开始。”阿曦在纸上勾出一个个符号，手写字母表。
　　“这些还没构成文字的单词是原初，具有一定魔力，念对的话你自己也能感受到。”
　　笔尖在纸张上划动，带起一片轻柔的沙沙声，壁炉的火焰噼啪跳动，暖光映衬着大半个房间，桌边俩人的影子映在墙上融成一片。
　　墙壁上的钟摆有节奏的摇晃，江慈生不知不觉沉浸在其中。
　　阿曦的嗓音与她有明显的不同，更为清脆，或许是因为常年念咒语的缘故，咬字说话都有一种独特的韵律，像歌谣。
　　“换洗衣物我帮你准备好了，去洗澡吧，明天带你去学校看看。”桌上的纸张与书本阿曦没有收起来，她一边活动身体，一边往楼上走。
　　江慈生带上了笔记，她有点沉迷于这些奇妙的文字。
　　在阿曦进入房间前，江慈生叫住了她：“衣服的话我该在哪里洗？”
　　“诶，我忘了，家里好像有个洗衣机，你等等。”
　　阿曦拐进储物间，一阵噼里啪啦的声响后，洗衣机飘了出来。
　　“我帮你延展了浴室的空间，就放里面了，晾衣服的话可以上楼顶。”阿曦指了指头顶。
　　江慈生洗完澡换上干爽的衣服躺在被褥中，身下的枕头传来淡淡的清苦味，与阿曦身上的味道很像。
　　她从来没有在别人家过夜过，以为会认床，但事实上，闻着这股淡淡的苦味，她有些昏昏欲睡。
　　江桃桃盘在枕头边，这只一天要睡十二小时的羽蛇，今天基本都在玩，此时一沾床铺便呼呼大睡了。
　　江慈生望着头顶璀璨的星空，那也是魔法，很有特色的夜灯。
　　或许这根本不是什么幻觉。
　　但世界上真的有这么奇妙的事情吗？
　　一个超乎常理截然不同的世界，有魔法，有神奇生物……还有另一个她。
　　她们像也不像，看久了，江慈生也发现了她们外貌上微小的不同。
　　比如痣的数量，比如眼神，再比如唇角上扬的弧度……
　　想着这些，江慈生沉入了梦乡。
　　早晨，阳光洒入室内，头顶的水晶藤折射出绚丽的光芒。
　　江慈生睁开双眼，视野由朦胧变得清晰。
　　“不是梦……？”
　　她猛地掀开被子，从床上坐起，目光在卧室里转了一圈。
　　木屋树洞一般的装饰不可能是她房间会出现的东西。
　　枕边江桃桃还在睡觉，小小的身体微微起伏。
　　江慈生揉了揉眉心，这件事可太离谱了，她踩着拖鞋下床，桌上还压着昨天的笔记。
　　那些单词清晰地印在脑中，仿佛张口就能念出。
　　于是她开口了，流利的单词从口中淌出，周身被一种奇异的能量场笼罩，等到她念完那些单词，能量才慢慢散去。
　　“这……”江慈生眨了眨眼，心中莫名涌起一股雀跃之情。
　　她迅速洗漱完，把昨天换下的衣服倒进洗衣机里，飞快下楼。
　　楼下空荡荡的，没有人影，壁炉里的火焰缩成一个小团，似乎在睡觉。
　　她推开通往花圃的门，阳光穿过玻璃落在花丛中，整个玻璃房都被点亮了，她现在能清楚地看见屋外的景色。
　　巨大的古树盘根错节，苔藓攀附在树干上，望上看，树冠层层叠叠宛若云海，阳光自叶缝中落下，穿过薄雾垂在地面，小路上的每一块石子都如此清晰。
　　江慈生怔怔地看了一会，晚上还没发现，原来这间屋子坐落在森林中。
　　倒有几分童话故事中女巫的选址风格。
　　重新在一楼绕了一圈后，江慈生进入厨房准备早餐，空荡荡的冰箱里只有鸡蛋、火腿、牛奶与果汁，吐司放在一旁的柜子里。
　　食材稀少，但面包还挺多。
　　她简单的做了两份三明治，再热好牛奶，把餐盘端到花圃里的圆桌上，毕竟现在只有那里能用餐，其他桌子要不就是堆满杂物，要不就是铺满书和草稿纸。
　　叩叩叩。
　　她轻轻敲响魔药室的门，牛骨中的风铃叮铃铃响起。
　　过了一分钟，门被打开，露出一张有些疲劳的脸，眼下有明显的青黑，挽起来的头发也被抓得凌乱。
　　“你昨天晚上没睡觉吗？”
　　阿曦打了个长长的哈欠，眼眶泛起泪花：“不碍事。”
　　她挥了挥手，拿出一瓶绿色的魔药往嘴里灌，整个人像是一键刷新，瞬间变得精神了，脸上的青黑与疲劳消失不见。
　　瞧见这神奇的一幕，江慈生首先感到的不是惊奇，而是想皱眉。
　　看女孩这无所谓的表情，显然，她经常这么干，熬夜磕魔药是家常便饭。
　　这样怎么行？是药就有三分毒，魔药当然也逃不出这个定理。
　　“吃饭了。”
　　但是江慈生没说什么，连一点情绪也没流露出去。
　　熬夜伤身，具体表现在胃口缩小。
　　阿曦早上吃的量比昨天晚上还小上二分之一，要知道江慈生考虑到早上人通常胃口不会很大，特地减少了分量。
　　“你要去睡一会吗？现在还早，九点多而已。”她看了眼墙上的时钟。
　　阿曦摆摆手，把牛奶一饮而尽：“小事，我们走吧。”
　　既然这样，江慈生也不再劝，跟在阿曦身后出门。
　　走到室外，森林的清新扑面而来，空气中弥漫着湿润泥土的气息与树脂的清香。
　　鸟鸣声在林间回响，江慈生清楚的瞧见一只立在枝头的松鼠。
　　“这里只有你一户吗？”
　　她回头打量屋子的样貌，这是一栋镶嵌在古树中的房子，垂落的树枝吊着灯笼，门口还有信箱。
　　阿曦用你怎么会这么想的眼神看她：“当然不是，只是大家住得比较分散，有些甚至喜欢流浪。住得分散的你或许看不到，但流浪的你一定能遇上。”
　　考虑到同行者是个初来乍到的异世之人，阿曦边走边介绍：“长岁星的森林面积很大，典型的森林包围城市星球，这一片的人都比较奇怪，喜欢独居且不喜欢邻居，所以住得分散。公交站就在前面，我们走个十分钟就能到。”
　　“长岁星？”江慈生捕捉到关键词。
　　“是啊，联邦包含三个星系——末海系、无垠系与银河系。长岁星位于银河系，是最小的星系，首都星在银河系与无垠系的交界处。”
　　阿曦朝前一跳，踩着浅灰色的石块，跳到岸边，这是一条溪流，水流冲刷中有斑斓的小鱼跃出水面。
　　落叶飘到溪流中，旋转着顺着水流游向远方。
　　江慈生跟在阿曦身后也踩着石头跳到对岸。
　　她望着在树荫下，缠满绿藤的站台：“我以为会像童话故事里那样骑扫帚。”
　　阿曦惊讶地看她：“我们可不是童话故事，别真把我们当女巫，御剑飞行都比骑扫帚酷，如果是扫帚牌悬浮机车——那个倒挺多人在用。”
　　对于犯了刻板印象的错误，江慈生伸手轻轻挠了挠脸颊。
　　公交站就她们俩人，没过一会车就来了，是悬浮在空中的公交车。
　　车上人不多，都低着头鼓捣一个半圆形的物品。
　　“那个是光脑，你可以理解为更智能的手机。”阿曦解释，她手腕上也有一个。
　　“那你昨天的那个水晶球呢？”
　　“那个呀，用来投影的，像电视机那种，不过也能传讯。”


第5章 法师就是有病
　　公交车驶入钢铁城市中，江慈生才真正见识到了异世界的繁华。
　　“那边就是长岁星学院。”阿曦手指的方向在城市的彼端，那块地似乎被独立出去。
　　到站下车后，江慈生看到了全貌，那确实被独立了出去，是一座岛屿，岛屿与陆地之间有几座大桥连接。
　　在进入学院之前，阿曦给了江慈生一张面具，能自如变换样貌。
　　“我们得先改个脸，不然他们会以为我有双胞胎。”
　　江慈生体验了一把魔法班列的感觉，名副其实的海上列车，底盘是透明的，她一低头就能瞧见海里穿梭的鱼群与水母。
　　哗啦——
　　水柱冲天的声音与悠远的鲸鸣传入耳畔，鸥鸟清亮的嗓音在天际回响。
　　“学校由四栋主楼组成，零零散散的有店铺和街道，很像一座小型城市。”
　　今天是假期，学校里的学生明显不多，但江慈生注意到他们都穿着黑色袍子，区别在于袍子上的花纹。
　　阿曦带她走进一栋被藤蔓与枝条缠绕的大楼：“这里是魔药与治疗专业的教学楼，被称作药愈温室。魔药专业的学生袍子上是植物纹路，绿色的，你应该看过。”
　　“至于治疗专业……”阿曦指了下身边经过的一个女孩，“白金色的翅膀花纹，像牧师，我们一般也把他们叫做牧师。”
　　江慈生好奇地观察每一间教室，走过旋转楼梯时，她突然听到一声闷闷的响动，像是什么东西爆开了。
　　阿曦显然也注意到了，她大步朝前走，江慈生连忙跟上。
　　目的地聚着三三两两的学生，他们围在门□□头接耳，就在这时，地板震了下，爆炸的响声更清晰了。
　　“我去，大早上就开始炸了？还一炸炸两，牛逼啊！”
　　“我说，他们不会在里面炼金吧，这种动静，是魔药能搞出来的吗？”
　　“嘶——难说，我记得之前哪个战法专业的，硬要手搓魔药，结果呢？门都炸没了，这威力比她施法还强。”
　　“我好像知道你说的是谁了……”
　　“……”
　　“这是怎么了？”江慈生问。
　　阿曦抬手指了下头顶的牌子：“魔药室，魔药爆炸。”
　　魔药就相当于化学实验，化学实验爆炸，能产生这么大的动静，一般是凶多吉少。
　　考虑到这个世界不太一样，或许抗爆能力比较强呢？
　　出于人道主义，江慈生还是问了一嘴：“里面的人怎么办？”
　　“死不了。”阿曦摊手，“会产生爆炸危险的有这么几种，魔药、炼金、魔法。由于魔法训练地是开阔地带，所以相比起来没有前两个在封闭环境那么危险。”
　　“他们不出来吗？”
　　“觉得丢人呗，出来就准备上论坛吧。”
　　她们在门口说着，厚重的石门“嗡”的一声，开了。
　　浓烟从室内飘出，围观学生瞬间后退两米，烟雾中有两道人影搀扶着走出，一张脸黑黢黢的，头发炸得像朵花，每一根发丝的弧度都极具特色。
　　“嘶——”
　　江慈生听见身旁的人猛吸一口气。
　　“还是个魔药专业的！哈，她们真的要上论坛了。”
　　江慈生有些疑惑：“实验具有不可控性，发生意外是很常见的事，真有那么严重么？”
　　阿曦还没开口，她身前的一个蓬头女孩便先转身回答她：“外校的？这就得提到魔药专业的万能药剂——缓和剂，别说相冲了，就是快爆炸倒一锅缓和剂下去，火花都给你摁灭。”
　　另一个学生也道：“就是缓和剂下去，那锅魔药也差不多烂了。”
　　这边在温馨的解答问题，另一边刚从魔药室连滚带爬出来的俩人，不知怎么回事开始在门前跺脚蹦迪。
　　边扭还边嗷嗷叫，配上两张乌漆嘛黑的脸就像从山里跑出来的野人。
　　野人1号：“嗷嗷嗷！我悟了！我悟了老师！”
　　野人2号：“哈哈哈哈，魔药——易如反掌！”
　　人群刹那间大退一米，战术性后仰，忽然，声音戛然而止。
　　江慈生看去，那俩人啪叽一声，直挺挺、面朝下地倒在了地上。
　　人群静了两三秒。
　　那个蓬头女孩*惊呼一声：“快救人啊！”
　　“我去，怎么这么重……愣着做什么，来搭把手啊！”
　　“用漂浮魔法啊蠢蛋！”
　　原本看热闹的吃瓜群众忙不迭把这俩倒霉蛋搬到医护室。
　　魔药室还冒着滚滚浓烟，阿曦啧了一声，从腰间抽出魔杖大步向前。
　　江慈生没有靠近，毕竟她不是专业人士，但还是绕过人群默默走到阿曦身后的不远处。
　　一群魔法师握着魔杖嘴里念咒。
　　他们没有一股脑冲进魔药室，而是先在门口施法，等浓烟消退再进入魔药室进行更细节的处理。
　　过程有序，配合默契，一举一动都大写着熟练。
　　阿曦没有进去，见事情差不多了，她反手收起魔杖：“走吧，我带你去医护室看看。”
　　魔法学院有他们的专属“电梯”。
　　江慈生眼睁睁看着旋转楼梯自动脱落三节阶梯飘到她们面前。
　　她刚想着楼梯短了一截怎么办，就瞧见旋转楼梯像蜥蜴尾巴一样“断口重塑”，噌噌长了回来。
　　而脚下踩的这三节阶梯则变为栏杆上的某一根花柱。
　　医护室里，她们还碰上了熟人。
　　“她们什么情况？”
　　医生面无表情：“中毒，神经错乱。”
　　蓬头女孩询问完准备离开，一转身就碰上了江慈生，她惊喜道：“你们也是来看望她们的？”
　　江慈生诚实道：“不是。”
　　“好吧，但我们还挺有缘，我叫克莱莎。”蓬头女孩看向阿曦，“如果我没记错的话你应该请假快两个月了吧？”
　　江慈生目光在她们之间扫动：“你们认识？”
　　阿曦：“不认识。”
　　克莱莎笑道：“她怎么会认识我这个无名小卒呢？不过你这请假请两个月直接跳过期中考核的事迹，我觉得但凡是个魔药专业都知道。”
　　请假两个月？生病了吗？
　　江慈生思索着看了眼阿曦，那张熟悉的脸上一派平和。
　　克莱莎已经离开了，医生也拐进了里面的工作室，病房里除了病患就只剩她们俩个。
　　阿曦走到床前，那俩病患的头被一朵巨大的花包裹在内，就像食人花啃脑袋一样惊悚。
　　“作用于大脑的毒素就会用这种脑花来治。”
　　江慈生看着那两朵咕噜咕噜在吞什么东西的花，心想人类真挑啊，脑花咸甜争论不休，人脑花根本不挑，有一个脑子是一个脑子。
　　“她们在晕过去之前好像有说什么话。”江慈生忽然想到。
　　“发癫而已。”
　　阿曦带江慈生参观完魔药专业的大楼又绕去隔壁法师专业的教学楼（奥秘之塔）。
　　法师专业的留校人数更少，大堂里没见着一个人。
　　“那边有个人。”
　　“送外卖的。”
　　好不容易在走廊里看见一个人，结果还是送外卖的。
　　法师专业的大楼内部构造与魔药专业有很大的区别，特别是一楼的教室，白底蓝纹，科技感极强。
　　“上课的教室在上面，一楼是用来研究魔法的。”
　　之所以不把研究魔法的教室放在高楼是因为曾经有人把地板炸塌了，把楼下还在考试的班级砸了个结结实实。
　　“法师专业有个毛病，不管战法还是魔法师，他们共同的毛病就是找学校bug，研究室和训练室是最大的怨种。”阿曦走到教室门口，翘起大拇指往地板一指，那有一块黑斑，“哪有什么系统是完美的？”
　　“那什么雷啊水啊的元素魔法，越过bug直接给下边的教室来一场自然的视觉盛宴。”
　　江慈生想象了一下那个画面，上课的时候忽然天降雷电，或者下冰雹，那简直不是上课是渡劫。
　　“这里东西好少。”
　　魔药专业走廊上会有各种植物，很漂亮，虽然阿曦的说法是用来紧急解毒和治疗，老师上课缺什么了可以就地取材……法师专业就完全不同了，走廊教室都空荡荡的，除了必备的基础设施外一个装饰都没有。
　　江慈生在观察时，猝不及防被阿曦拽了一把，俩人后背紧贴在墙壁上。
　　她没来得及去询问就听见了一声轰隆，不是爆炸，像是什么东西在冲刷，整个空间都在震荡。
　　忽然，她的余光里瞥见一滩水渍。
　　“怎么会有……”水字还没出来，江慈生便不由自主瞪大了双眼。
　　哗啦——
　　海浪从拐角处涌出，在走廊里翻涌，冲刷着墙壁与地面。
　　阿曦魔杖一挥，俩人顿时被一个泡泡罩住。
　　阳光洒在浪花上，闪烁着细小的辉光，波光粼粼的水影游走在天花板上，折射在泡泡表面。
　　“芜湖！！”
　　江慈生听见一声兴奋的欢呼，偏头看去，海浪上屈膝站着一个黑皮女孩，那女孩黑袍翻飞，露出里边的运动服，脚下赫然踩着一块冲浪板。
　　匆匆而来，匆匆离去，声势浩大。
　　或许是魔法的缘故，那些水很快就消失了。
　　阿曦撤掉了俩人身前的泡泡，一脸晦气：“法师就是有病。”
　　江慈生现在知道为什么这栋楼空得跟新装修的一样，如果每个法师出门都来这套的话，每年的维修费可能会需要校长外出打工。
　　“哎，那不是江慈生吗？”


第7章 智能的泥偶1号
　　她们正打算离开时，一道惊诧的声音从身后传来。
　　同一个名字，俩人同时止步，齐刷刷转头。
　　“！！”
　　那个喊人的女生登时被吓了一跳。
　　随着对方走进，江慈生注意到她的黑袍上勾勒的金纹。
　　“你居然没被退学？”那人表情惊奇。
　　阿曦挑了下眉不语，女生身后又出现了几个人。
　　“魔药的那个？”有人问。
　　“对，全校唯一缺考的学生。”
　　“稀奇啊，学校的课不上，假期跑来我们这……有何贵干呢？”
　　“想转专业？我觉得不太行。”
　　阿曦默不作声，双手环在胸前听他们聊天。
　　江慈生看了面前的人一会，侧头低声询问身旁的人：“紫色花纹和金色花纹分别对应哪个专业？”
　　“紫色的是魔法师，金色的是战斗法师。”
　　江慈生用面具捏出来的是一张平平无奇的脸，不出声还没人注意到她，现在她也承担了一部分视线。
　　“外校？”女孩眨巴着眼睛，恍然大悟，“你们是来参观的？”
　　江慈生看了眼阿曦，对方依旧没搭话，出于礼貌，江慈生朝那位战法女孩点点头。
　　“走吧。”阿曦转身离开。
　　江慈生跟上她的脚步，没问刚才的情况，也没问他们之间看起来有些诡异的关系。
　　她还能隐约听到身后传来的交谈声。
　　“她什么情况？”
　　“这是交上朋友了？”
　　“……”
　　江慈生的视线落在阿曦的脸上，女孩神色如常，看上去并未受到影响。
　　出了法师专业的教学楼，阿曦拐进小花园，花园的另一端是雕刻着巨大天平的另一栋主楼，这栋主楼上刻有繁复的花纹。
　　考虑到之前阿曦提过的专业，江慈生认为这应该就是炼金专业的教学楼。
　　果不其然，下一秒阿曦就为她介绍：“炼金专业是独栋教学楼，名字叫炼金大厦，别称爆炸屋。”
　　“你脸上的□□就出自炼金师的手笔，为了出售这些神奇物品他们在学校后街以及论坛上都有店铺。”
　　炼金大厦里的学生比隔壁法师要多，他们手里都拿着个小玩意在鼓捣。
　　“只要不是在炼金室里，都可以看做休闲时间。”阿曦指了指大堂里的学生，“炼金师没有假期，问就是沉迷炼金。”
　　上到二楼，江慈生看到了炼金师的教室，很昏暗，摆满了各种工具，包括不限于扳手和电钻。
　　值得注意的是这里每个座位都刻满了符文。
　　“那些魔法阵都是防御型，炼金大厦上有大型防御魔法，就怕自爆的时候波及其他教学楼。”
　　阿曦拍了拍走廊里执盾的铠甲，这栋教学楼每一条走廊都有铠甲：“炼金大厦常看常新，上个星期才刚炸掉了六楼。”
　　一眼望去，炼金室的大门基本都紧闭着，阿曦想带她参观都没地方看，直到上了最顶层——八楼。
　　“终于找到一间空炼金室了。”阿曦朝江慈生招手。
　　江慈生走进炼金室，一股熟悉感上涌，她转了一圈，目光从量杯滴管这些瓶瓶罐罐上扫过——这不就是阴暗版化学实验室吗？
　　“诶？里面的，你们不是炼金专业吧？”有人站在门口询问。
　　阿曦：“你要用吗？我们看得差不多了。”
　　“不急不急，你们来看看这个，我刚测试完。”
　　离开炼金室，江慈生的世界又明亮了。
　　刚才喊她们的是一个小个子女生，蹲在地上，袍子拖地，埋头在鼓捣手里的东西，头上扎的两个丸子轻轻晃动，丸子上还插着笔、尺子以及一些江慈生不认识的工具。
　　她瞥见女生黑袍上的花纹：银色的齿轮。
　　江慈生见阿曦蹲了下来，她也跟着单膝跪地下蹲。
　　女孩手中的是一个歪歪扭扭的小人，看着像泥土捏成的。
　　“这个是我的泥偶1号，很智能的！”
　　说着江慈生就看见这小人偶在地上扭曲爬行，甩头滚动。
　　场面有一点尴尬。
　　阿曦冷不丁伸手，食指与拇指一碰，弹在泥偶的脑门上——
　　噗叽。
　　泥偶往后倒地。
　　那个炼金专业的女孩愣愣地看向阿曦：“你……”
　　江慈生打断她：“泥偶1号跑了。”
　　“什么？！！”那个炼金专业的女孩像是被火燎了屁股，原地蹦起，险些磕到阿曦的头。
　　阿曦也站了起来，手腕一扭，魔杖已经握在了手里。
　　她迅速施法，只见那个巴掌大的泥偶以每秒50倍于自身的速度移动，极其灵活，魔法的光团没入地砖中，每一个都被完美避开。
　　“嗷嗷出息了1号机！”
　　“左边左边！诶右边！啊啊来了来了！”
　　“好耶！”
　　江慈生瞥了眼那个在为逃跑的造物加油鼓气的女生，前面就是拐角，再欢呼两声，就看不见欢呼对象了。
　　次次施法都落空，耳边还有搞不清阵营的欢呼，阿曦忍无可忍：“闭上嘴追！”
　　女生吓了一跳，反应过来立马抬脚追过去。
　　泥偶1号的逃跑角度非常刁钻，超级S型奔跑路线，滑不留手，很快就蹿进了胜利的拐角处。
　　“走。”阿曦捏着魔杖朝泥偶离开的方向追赶。
　　拐角处的中庭有旋转楼梯，丸子头女生见状连忙扑过去，但扑了个空，泥偶1号轻盈起跳，站在栏杆上一路向下滑。
　　紧接着江慈生就瞧见那位丸子头女生也翻到了栏杆上，仗着身材小巧不容易滚落，把栏杆当滑梯滑，当场上演你逃我追戏码。
　　“抓紧我。”阿曦朝江慈生伸手。
　　江慈生隐隐察觉到她想做什么，于是紧贴着阿曦，几乎把对方拥入怀中。
　　或许是从未与人这么亲密，阿曦在江慈生靠上来时抖了下，脖颈处泛起一阵细密的痒。
　　很快阿曦忽略掉了这种怪异感，她一手紧扣住江慈生的手，另一只手握着魔杖，咒语从她口中吐出。
　　下一秒江慈生感受到了身体的轻盈，她从未如此轻盈过，像是有一双无形的巨手托起她。
　　她瞧见阿曦跳到栏杆上，又借力往下跃，每滑一段就跳一大段，速度竟比先她们一步的丸子头女生还快，几秒就追上了泥偶。
　　就在阿曦凑近泥偶准备施法时，江慈生猛地拉了她一把。
　　！
　　这突然的外力吓得阿曦维持漂浮状态的魔法都散了一半，俩人在半空中狠狠晃了下，还好阿曦加大魔力输出稳住了。
　　她转头一看，是一只钢铁鹰隼，如果不是江慈生拉的这一下，估计会迎头撞上。
　　但这么一来，泥偶1号就与她们重新拉开距离了。
　　阿曦烦躁地啧了一声，撤去魔法，降落在地。
　　江慈生脚踩上地面的刹那如一把离弦的箭矢冲了出去，在纷杂的走廊上精准地捕捉到了小人的动向。
　　“哎？”阿曦愣了下，想追上去，但江慈生离开前让她站在原地等。
　　虽然江慈生不会一点魔法，对这里的东西也一窍不通，但莫名的，阿曦很信任她，于是阿曦就真的站在原地等。
　　阿曦换了个视野开阔的位置以便她观察情况。
　　二楼的走廊很乱，有学生也有他们的炼金产品，炼金产品千奇百怪，有跳动的青蛙，哧哧冒烟的机器人，还有敲铜锣的猴子……
　　江慈生侧身避开跳来的青蛙，前方一蹦一蹦的小丑盒子被铁索绊倒，它乱挥的手又扯到宛若彩带的东西，整个走廊乱成一团，劈头盖脸朝她砸下来。
　　“我去！什么东西推我！”
　　“我的蛇，别踩到我的蛇！”
　　江慈生目光一转，小腿肌肉紧绷向前一跃，踩着不知道谁的炼金产品，轻盈的脱离乱糟糟的局面。
　　逃窜的泥偶1号似乎也遇上了危险，一只机械猫张开嘴就要咬向它。
　　江慈生此时距离泥偶还有两米，即便如此她也没有丝毫慌乱，脚跟往后一勾，把地上的球踢了出去，精准地卡进猫的嘴里。
　　最后她身子一矮，屈膝滑了过去，避开上方飞扑出去的学生，手往地板一扫，成功抓住了泥偶1号。
　　“这谁的胡萝卜塞我家小宝的眼睛里了？！”
　　“救命救命，别扯了裤子要掉了！！”
　　“眼镜，我的眼镜在哪？”
　　一片混乱中江慈生穿梭的身姿轻巧得像只猫，面容平静，眼神古井无波，小到走廊的乱子大到世界崩塌似乎都无法在她眼里掀起波澜。
　　“厉害啊，你的身手居然这么好么？”阿曦眼睛一亮，仿佛发现了新大陆。
　　江慈生弯起唇角，把手里的小人递给阿曦。
　　“如果你不熬夜，按时锻炼，你也能做到。”
　　“下次一定。”
　　阿曦瞥了眼在手里装死的泥偶1号，不知道是撞到了什么，头部凹了一块。
　　她嗤了一声，把小人塞回它主人手里。
　　“啊啊，谢谢你们！好厉害啊！”丸子头女生绕着阿曦和江慈生打转欢呼。
　　最后她的目光停在江慈生身上：“追击战真是太帅了！你是战法吗？”
　　战斗法师？
　　江慈生摇头。
　　阿曦看了眼时间，对江慈生说：“走吧。”
　　江慈生点头：“嗯。”
　　她们离开时女生还在身后高呼：“欢迎下次再来呀——”
　　阿曦没回头，随手一挥。
　　…
　　“最后一栋教学楼，你猜猜是什么专业的？”
　　江慈生看向主楼，雪白色的庄园塔楼风格，还有大量白色与金色的树木，树干中散发莹莹微光，有一种莫名的神圣感。
　　“天使？”江慈生认真思考，但她涉猎的知识并不包含这些，“你们有神学专业吗？”
　　“噗嗤——”
　　阿曦笑了，她贴在江慈生身上：“亲爱的，神学专业要培养什么？牧师还是修女？”
　　江慈生眨了下眼，手轻轻扶住女孩的后背。
　　阿曦继续：“你前面说的天使倒还契合。”


第8章 万物生与灵柩回廊
　　走进这栋建筑，江慈生才真正明白阿曦那句话的意思。
　　“这栋楼名叫万灵会堂，里面分别是召唤专业与通灵专业。”
　　一声嘹亮的鸟鸣在耳边响起，江慈生下意识抬头，一只黑白色的巨鸟穿过穹顶消失在视野中。
　　这是唯一开着天窗的教学楼。
　　“那是穹影鸟，天赋是光影，成年体能长到三米，羽毛可以作为魔药材料与炼金材料。”
　　江慈生抬手指了下：“我见过它，还有它……”
　　三只脚的乌鸦、蹦蹦跳的植物还有云朵水母，这些都在之前的幻觉中出现过。
　　阿曦眨了下眼：“你见过？”
　　“嗯，在见到你之前我经常会出现幻觉。走路、吃饭、上课……它们就在我的幻觉里。”
　　“哇——”阿曦张了张嘴，不知道该说什么，于是拍了拍她的肩膀，“也真难为你撑到现在了。”
　　一想到自己熬魔药可能会蹿出一只猫或者冒出一颗人头，她就感觉头皮要炸开。
　　离开大堂进入安静的走廊，江慈生还在观察教室的陈设。
　　一转头，猝不及防对上一张倒吊的苍白人脸。
　　她眨了下眼，那张人脸也眨了下眼。
　　两双眼睛互相盯着对方，谁也不让步，最后是阿曦察觉不对劲过来把她们分开。
　　“嘻嘻~”那张苍白的人脸消失了。
　　江慈生：“幽灵？”
　　“对，未名婴，小儿鬼最喜欢恶作剧，刚才估计想吓你一跳。”
　　俩人继续往前走，明明是大白天，走廊的光线却突然暗了下来，阵阵阴风从脚底升起，蹭过她们的脸，粘腻的水声滴答滴答……
　　江慈生脚步一顿，她能感受到来自四面八方的凝视，黑暗中睁开了一双双眼睛，房梁上、壁灯的阴影里窸窸窣窣的，隐约可以瞧见长条状的影子。
　　她灵感一动，倏然抬头，天花板上裂出了一张巨大的嘴，丰满的唇瓣镶嵌在石砖中，整齐的牙齿后探出猩红的舌头，整片天花板似乎变成了柔软的皮肉。
　　再转头，余光里亮起幽幽火光，一盏盏人头灯笼从身旁飘过，他们说笑间能从喉管中看见燃烧的冥火。
　　“有时候很为通灵师的精神状态感到堪忧。”
　　有个怪笑的诅咒小人即将掉落在江慈生的肩膀上，被阿曦精准截住。
　　女孩看着在手里挣扎的小人，一把掐灭。
　　噗……
　　小人消失，取而代之的是一声直冲天灵盖的尖啸。
　　江慈生顿时感觉大脑有些发晕，模糊的视野中出现了一扇红色的门。
　　吱呀——
　　那扇门露出了一道缝隙，有人拉开了它，但只拉开这么一点，接着就像卡住了般一动不动。
　　血门似乎独立于空间之外，江慈生看见门后出现一道道忽明忽暗的影子，似人非人，形态各异。
　　走廊里的气温一再降低，墙上的油画开始融化……
　　“瘦长鬼影、悼钟客、雾嫁娘、喃语者、熵魇、塔耳刻洛斯……搞什么，亡灵盛宴？”
　　阿曦看了一圈，魔杖已经握在了手里，她对江慈生说：“回头我要把他们举报了。”
　　江慈生张嘴刚想说话，便被一道急匆匆的声音打断了。
　　“别啊！别举报！”一个绑着麻花辫的女孩撞了进来，她一抬头，苍白的脸上有两个硕大的黑眼圈，看起来也不知道是人是鬼。
　　值得注意的是：她有四只手。
　　女孩啪的一下把血门合上了。
　　接着转身，提丹大吸一口气吼道：“你们搞什么？未名婴让你们出来开part就真的出来嗨啊？要被举报你们就等着去当苦力劳改吧！”
　　话音落下，嗤的一声光线变得十分明亮，刚才的异象赫然消失了。
　　江慈生一看，身前跪坐着一群半透明的幽灵，他们双手放在膝盖上，垂着头如丧考妣。
　　刚才还凶神恶煞的幽灵们睁着一双豆豆眼挨骂。
　　那女孩凶完他们后，转身看向江慈生与阿曦，讪笑道：“实在抱歉，我一定好好教训他们，你别跟这群幽灵见识。”
　　幽灵：疯狂点头。
　　阿曦嘴角一抽：“都是你家的？”
　　女孩摇头：“那不可能，这是我们小队的，今天我带带他们而已……没想到一不留神跑这来捉弄人了。”
　　说着，女孩的第三只手在空中捞了下，一只半米高的幽灵被她抓在手里。
　　江慈生一看，这不就是那个想要吓她的幽灵吗。
　　“未名婴！道歉！”
　　小孩被拎在手里瞬间蔫了，但江慈生没有错过对方头发下滴溜溜转动的眼睛，明显在酝酿下一次恶作剧。
　　阿曦还在把玩手里的诅咒小人，忽然瞧见江慈生弯腰凑近那个小儿鬼。
　　接着她注意到原本蔫了吧唧的小孩开始扑腾，噗的一声消失了。
　　所有人登时愣住。
　　“怎么回事？”她松开手里的诅咒小人。
　　“小孩怕生。”
　　江慈生偏头对上阿曦的目光，勾出一抹浅笑。
　　阿曦不疑有他：“那我们走吧。”
　　离开这条走廊后，江慈生问：“万灵指的不仅是这些生物，更是学生的种族？”
　　说话时，前方走来一位半人马少女，她的背上坐着一个长着灰色耳朵的女孩，灰色耳朵的女孩手里捏着两袋薯片让半人马少女选。
　　“番茄味还是泡菜味呢？”
　　看样子是朋友。
　　“对。”阿曦点头，“非人族在感知上大多比我们要敏锐，所以出名的通灵师基本上都是他们，至于召唤，算是种族天赋了，他们对魔力的感知是抽象的，也就是魔力本源论。”
　　阿曦晃了晃手中的魔杖，一串火花在空中噼里啪啦炸开。
　　“除了简单的魔法外，我们需要借用魔杖才能完成高深复杂的魔法，而他们不需要魔杖，这是自然给予他们的馈赠。”
　　听着很厉害的样子，就像是天赋论与后天努力论，但真的是这样吗？
　　江慈生没有被表象迷惑，她进而问道：“那么代价是什么？”
　　阿曦赞赏地看了她一眼。
　　“注意到了吧，其他专业基本看不到非人族，魔药还好，他们都在魔药室所以你没遇到。”
　　江慈生心想难怪。
　　“前面说过非人族的感知是抽象，把魔力比作一只狗，我们能看到它眼睛的颜色与身上的每根毛发，但他们不行，他们只能感知到概念——这是一只狗，这是一只什么样的狗，无法进行更为细致的判断。”
　　随着阿曦的讲解，一只小狗在她的手掌上方浮现。
　　江慈生注视着那只欢脱的小狗，觉得自己真正开始触碰这扇名为“新世界”的大门。
　　她的心跳难以抑制，她的情绪因这些知识而浮动。
　　“魔力的操控就像化学生物实验一样，越细致越好，当然，感知是可以锻炼的，但对于他们来说无异于多长出几根神经，极不划算……”
　　“呀吼——”
　　一声高呼打断了阿曦的话，江慈生顿时觉得后脑勺一阵发凉，来不及多想，拉着阿曦的手下蹲。
　　就在她们蹲下的下一秒，一颗球咻的从她们头顶飞过，速度之快在对面的墙上砸出了一个坑。
　　“臭猫，你找死！”
　　“蠢狗，是你技不如人！”
　　江慈生听到骂声抬头一看，走廊两侧堵满了人，两方人马气势汹汹，尤其是领头的两个女生，直接指着对方开喷。
　　从刚才那颗球的轨迹以及领头女生的种族来看，似乎是白猫耳朵的女生先挑衅。
　　“在比赛上耍阴招就算了，你大爷的，走路也要绊我一脚！”
　　“嗤，蠢狗，只有失败者才会在意那些所谓的阴招。”
　　俩人骂得越来越激烈，包括她们身后的学生，什么狼牙棒、水管都掏出来了，一边吼不要脸的阴间人，另一边吼傻了吧唧的白痴。
　　江慈生清楚地看见那只黑狗耳朵的女生头发连同尾巴都炸毛了。
　　就在她观察战场时，她感觉手臂被人戳了下。
　　阿曦打了个手势：“我们进教室。”
　　于是两个人蹲着慢慢挪到了空教室里，江慈生起身一看，对上了一堆视线，哪是什么空教室，看热闹的学生还是很多的。
　　长着翅膀的女孩俏皮的朝她们眨了眨眼睛：“你们真幸运，一来就见到了我们的两个老大。”
　　“老大？”江慈生疑惑。
　　另一位同学说：“白烟缪和泉司分别是我们一年级生通灵师和召唤师专业的top1。”
　　阿曦想了下：“我之前听说过万灵会堂有两个很著名的社团，万物生与灵柩回廊，她们就是这两个社团的新生代吧。”
　　“bingo！”
　　江慈生看了眼门口已经打起来的两方人，偏过头：“这两个社团是对立的？”
　　阿曦：“对，万物生是召唤师专业，灵柩是通灵师专业。听说他们的创建者就是死对头。”
　　“那这两个专业放在一起……？”江慈生不太明白这个操作。
　　刚才那个长翅膀的女孩哈哈大笑：“那是老前辈们的问题，现在大多数都能和谐共处。”
　　话音刚落，阿曦瞬间扬起魔杖。
　　嘭！
　　在江慈生睁大的眼眸里是碎裂的墙壁，石头与尘埃扑簌簌往下掉。
　　“你们没受伤吧？”一道略有些焦急的声音从上方传来。
　　江慈生抬头，是那位叫泉司的女孩，她蹲在断墙上担忧地看着她们，耳朵都耸拉了下来。
　　阿曦说：“没事。”
　　江慈生也点头附和，毕竟阿曦第一时间就施展了魔法，这些石头没一块砸到她们身上。
　　泉司松了口气，刚把视线移到教室里其他学生身上时，一阵头皮发麻的感觉在心中窜起，她猛然闪开。
　　嘶啦——
　　刺耳的摩擦声让江慈生忍不住皱眉。
　　一只长着尖利指甲的幽灵从她面前飘过，被指甲勾出的碎石如烟雾般炸开。
　　即便站在墙后，江慈生也能想象到墙壁上的爪痕。
　　如果不是泉司躲得够快，估计能把她腿抓断。
　　关系差到这个地步吗？
　　泉司显然也注意到了刚才的攻击，她顿时就怒了：“白烟缪你有毛病啊？那边还有学生你就攻过来，误伤了怎么办？！”
　　视角问题江慈生没能瞧见白烟缪的表情，但对方漫不经心的声音足以说明这人的傲气。
　　“蠢狗，别为自己的无能找借口，比起关心些无关紧要的人，不如多担心自己吧。”


第9章 要来我们学校学习吗
　　“真可怕呀社团冲突。”
　　听到这声感慨，江慈生才想起教室里的其他人，余光闪过一片白茫，羽毛蹭过她的脸颊，她看到一对无比巨大的翅膀。
　　女生蹲在吊灯上，背上的翅膀以肉眼可见的速度缩小，原先填满整个教室的大翅膀变回小巧的，宛若装饰品贴着后背。
　　石块抖落，羽翼毫发无损，被庇护在内的学生也没收到波及。
　　“他们抗击打能力很强，就算石头真砸在身上也只是衣角微脏。”魔杖在空中一划，垂在身侧，泡泡消失，墙壁恢复原状。
　　“也不能这么说，趁现在我们溜吧。”那个女生从吊灯上下来，一只脚跨出窗外。
　　其他学生道：“同意，我可不想被她们波及。”
　　“溜了溜了，快到饭点了，去吃饭吧。”
　　吃瓜群众散了大半，江慈生瞧见阿曦再次施法。
　　万灵的学生哗啦啦消失在窗外，而作为普通人类来参观的她们决定还是走正门。
　　虽然外面打得火热，甚至有些混乱，但她们的撤离还算顺利。
　　在吱哇乱叫的人群中，江慈生感觉有一道视线落在自己身上，转头看去，对上了一双蔚蓝色的漂亮眼睛，是白烟缪。
　　这道视线算不上友好，却也没有敌意，就像白烟缪之前说过的：无关紧要。
　　“怎么了？”
　　阿曦察觉到江慈生的动作，脚下一顿。
　　“没事。”江慈生微微侧身，挡住了来自白烟缪的审视，只道，“这里越来越乱了。”
　　江慈生收回视线的同时，白烟缪也移开了目光，混乱的人影彻底隔开她们。
　　离开万灵会堂差不多到了中午十二点，于是阿曦便带江慈生去食堂吃饭。
　　“万灵的抱团很严重。”取餐时阿曦这么说。
　　江慈生不置可否，她确实看到了，也感受到万灵与众不同的氛围，比起其他专业专注个体，万灵看上去更注重集体。
　　假期的食堂空位置很多，阿曦找了个角落的位置。
　　“在别的专业独来独往完全没问题，因为很多人都这样。但在万灵，这种就是不合群，会过得很艰难。”
　　江慈生卷着盘子里的意面，视线扫过食堂的其他位置，最多人的地方一定是万灵的学生。
　　吃完饭，江慈生跟着阿曦逛完训练场，接着绕到学校后街去看炼金师的小摊。
　　“嘿同学，要来看看与众不同的镜子吗？”
　　江慈生脚步一顿。
　　那位炼金师从摊位上拿起一把梳妆镜，江慈生盯着梳妆镜看了两眼，始终看不到自己。
　　炼金师嘿嘿一笑，神秘兮兮地说：“你再看看。”
　　江慈生又看了几眼，还是没有，她开始思考是不是自己的角度不对。
　　阿曦打断了她的思绪：“这镜子只能照人以外的东西。”
　　炼金师打了个响指：“没错！是不是很神奇，我给它取名照妖镜……哎同学你别走啊！我给你打七折！”
　　这一路上江慈生几乎被推销了个遍，最后阿曦烦不胜烦，干脆变出了个耳机摁在江慈生头顶。
　　“假期人少，后街也就几个出来混的摊位，没什么有价值的东西……”阿曦表情极为嫌弃，“后街晚上是最热闹的，那会大家都下课了，没事干就都跑后街来。”
　　没人的后街江慈生看得更清楚，除了小摊意外还有很多商铺，网吧酒馆饭店以及服装店，宠物店这些都有，琳琅满目，应接不暇。
　　俩人在学校里逛了一圈，到傍晚吃完饭才离开学校。
　　回到家后，鱼崽猛地一个熊扑，阿曦连忙接住这颗“炮弹”，但冲击实在太大，往后退了几步险些摔倒，是江慈生及时扶住了她。
　　“嘿！小朋友，你是要谋杀你妈吗？”
　　鱼崽不听，埋在阿曦怀里猛蹭：“嘤嘤嘤！”
　　阿曦只能抱着这个胖宝宝走进客厅。
　　屁股一沾沙发，她立刻撒开手，一边揉捏手臂一边问江慈生：“你要不要来我们学校上课？”
　　江慈生闻言停下了逗弄江桃桃的动作，转头去看她：“可以吗？”
　　“当然，我比较意外的是你居然这么冷静，你那边的课程没问题吗？”
　　“没问题。”
　　阿曦没多问，只是打开星网：“来挑光脑吧。”
　　星网页面出现在江慈生面前，上面的光脑五花八门，还有相当显眼的便便造型，购买者十多亿。
　　“嘶嘶——”
　　江桃桃用尾巴尖滑动屏幕，最后戳在一个粉色的蛇纹样式的光脑上。
　　江慈生揉了揉江桃桃的头：“这一个？”
　　桃红小蛇甩着尾巴尖欣然点头。
　　于是江慈生对阿曦说：“那就这个吧。”
　　阿曦下单后，江慈生托起江桃桃仔细打量：“你是不是长大了一点？”
　　重量有些不同，尾巴的也更粗壮。
　　“我看看。”
　　阿曦接过江桃桃，手指轻轻拨过蛇背上的绒毛，末了还给江慈生：“绒毛长了一厘米，确实长大了。”
　　“成长速度真快。”江慈生感慨一声，“你最初买来是为了熬魔药？”
　　“羽蛇的唾液、血液、蜕皮、羽毛和鳞片都是炼制魔药的好材料，每个年龄段熬出来的效*果都不同，所以我才买它，准备养着做长期打算。”
　　说到这，阿曦起身，鱼崽噗叽一声滚到软垫上。
　　“跟我来。”她说。
　　阿曦把江慈生带到魔药室，她拿出一个两指宽的小玻璃罐子，朝江慈生伸手，江慈生把手里的蛇递给阿曦。
　　阿曦揉了揉江桃桃的头：“别紧张，我们取一些唾液。”
　　桃红小蛇乖顺地张开嘴，把尖尖的牙齿扣在玻璃瓶上，透明的唾液一点一点流入。
　　搜集完唾液，阿曦又让江桃桃展开翅膀。
　　桃花般的翅膀在空中拍动，阿曦同时施展魔法，在毛茸茸的翅膀中取下四片羽毛。
　　在阿曦取材料间，江慈生也在观察这间魔药室。
　　相比起其他房间的杂乱，魔药室里非常整齐，这是一间五边形的房间，其中四面墙都有直达天花板的木柜，木柜里摆放着各式各样的器皿与材料。
　　还有晒干的草药成捆挂在天花板上。
　　墨绿色的帘子垂在地上，压在柜子后面。
　　“家里有种草药吗？”她问。
　　阿曦把材料收好，给了江桃桃一颗树莓：“有，在这。”
　　她掰住柜子边缘往后一拉，露出了后面的宽广平台，一股淡淡的苦味飘来，江慈生看见了满平台的草药。
　　阿曦把江桃桃塞回江慈生手里，拎起正要往药园里扑的鱼崽。
　　“继续昨天的课程，单词都会了的话，就该正式学习古密尔斯文了。”
　　壁炉里的火焰抱着木块向外散发热与光。
　　“这个词是漂浮的意思，能感受到吗？魔力的上浮。”
　　“能感受到一点。”
　　沙沙的摩擦声从笔尖流出，女孩的声音带着奇妙的韵律就像温柔的轻音乐。
　　虎鲸趴在主人的大腿上睡得香甜，桃红小蛇也盘在虎鲸毛茸茸的毛发中。
　　十点，江慈生结束了古密尔斯文的学习，但还未到休息时间。
　　阿曦准备教她基础的魔药操作，毕竟一个魔药专业的学生不能连火要开多大都不知道。
　　“我先教你怎么点火。”阿曦让江慈生握着魔杖。
　　或许是同位体的原因，魔杖没有产生排斥反应。
　　“点火而已，不需要挥动魔杖，对准就好，接着念咒……”阿曦的手覆在江慈生手背上，带着她发力，“能感受到魔力的流动吗？”
　　江慈生点头，第一次用魔法她难得有些紧张。
　　能感受到魔力在身体里流动不代表就能使用出来，所以魔杖尖端只冒出零星的火花，像仙女棒燃烧一样，并不能起到点火作用。
　　“再来一次。”
　　阿曦的声音贴着江慈生的耳畔传入她耳中，温热的鼻息拂过她的脸颊，带起一片酥麻感。
　　“嗯。”
　　第三次，江慈生成功点火，还没等她欣赏火焰就被熄灭了。
　　阿曦熄完火后把魔杖再次塞回江慈生手里。
　　这一次她没有握着江慈生的手教，而是退开一步，让江慈生自己来。
　　手背上温热柔软的触感消失，江慈生缓缓眨了下眼，慢慢举起手把魔杖尖对准坩埚。
　　“燃烧。”
　　古密尔斯语从口中流出，在她们的目光中坩埚下冒出一簇小火苗，紧接着嗡的一声，像一朵鲜花在锅底绽放开。
　　阿曦点头，“你现在对魔法应该有进一步认识了吧？”
　　呼……
　　江慈生缓缓舒出一口气，手指摩挲着魔杖起伏的表面。
　　这种感觉很奇妙，有点上瘾。
　　一卷书页在她面前展开，上面写着各类草药。
　　“这是最基础的治疗药剂配方，材料我帮你准备好了，一步一步来，像煮饭一样……”
　　江慈生轻笑一声：“不要开大火，慢慢煮，对吧？”
　　阿曦也笑着拍了下她的肩膀，竖起大拇指：“完美的理解，但这不适用于所有魔药，有些材料它需要加大火力……总之先慢慢来，熬出一锅不出错的魔药就算成功啦。”
　　江慈生的目光从桌边的材料上扫过。
　　初级治疗药剂的配方没有指甲石头之类难搞的东西，全是草药。
　　她拿起一截蓝紫色的草放进刚煮好的沸水中，接着是三朵白色的花，水晶藤……
　　咕噜咕噜。
　　坩埚里的液体变成了蓝色的，这与配方上展示的成功品不能说一模一样只能说毫不相关。
　　江慈生下意识去看阿曦，然而女孩没有给她任何提示。
　　不过没有提示本身就是一种提示，江慈生等了两分钟，直到坩埚里的液体开始回缩，变成只有一个拳头那么多的量，液体也变成了淡绿色。
　　成功了。
　　江慈生不由自主地弯起眼睛，她没忘记要把魔药盛出来。
　　但由于对魔法的运用并不熟练，魔药刚浮出锅，啪的一声又掉了回去。
　　原本成功的魔药在这一刻变成了黑色粘液，看起来极为恶心。
　　阿曦低头一看，又抬眼去看她：“这个可以不用咒语，先盛出一部分。”


第10章 哼，不跟你这个外行计较！
　　白天，江慈生从床上艰难起身，难得熬夜让她神清气爽。
　　这是一种很诡异的感觉，肌肉莫名酸痛，但身体却十分轻盈。
　　“等等。”她似乎想起了什么，掀开被子下床。
　　推开魔药室的门，果不其然看见房间里举着勺子在坩埚里搅拌得十分投入的阿曦。
　　这人又通宵了。
　　昨晚熬完四五锅魔药后，就被阿曦催着上床睡觉了，说是今天要去挑魔杖。
　　江慈生那时也是困得睁不开眼才忘记了这人是通宵惯犯。
　　“醒了？”阿曦也注意到了门口透进来的光，抬头一看便瞧见她的同位体站在门口发呆，眼睛直勾勾地盯着她。
　　老实说有点吓人，她刚才手一抖，险些把勺子给甩出去。
　　江慈生没注意到阿曦有些颤意的嗓音，直言道：“还没熬完吗？”
　　“在收汁了，你先去吃饭吧。”
　　“嗯，你熬完要不要去睡会？”
　　阿曦朝她竖起拇指，顶着两枚熊猫眼自信道：“我有万能的魔药。”
　　江慈生眉梢一挑，没说什么，缓缓关上门。
　　叮铃。
　　江慈生放下筷子往门口走。
　　会是谁呢？
　　她还没见过这片森林里的其他住户，但想着既然不喜欢有邻居，那一般不会上门拜访。
　　走到玄关处的时候，鱼崽已经把门打开了，外面没人，只有一个快递盒。
　　鱼崽叼着快递盒蹦蹦跳跳来到她面前。
　　江慈生愣了下，她没想到快递能那么快到。
　　她从鱼崽嘴里取下快递，重新关上门，阿曦的声音从身后传来。
　　“快递到了吧？”
　　江慈生转身冲她摇了摇手里的快递：“到了。”
　　“那过来拆快递吧。”
　　“稍等，我把油条捞一下。”
　　是的没错，今天的早餐是豆浆油条，昨天的采购让家里的冰箱不再是一个摆设。
　　江慈生把早餐端到桌上，她们照例还是在花圃吃饭，先吃完饭才开始拆快递，俩人在这方面都不是很急。
　　里面赫然是昨天挑选的光脑，江慈生照着说明书对光脑进行初步设置。
　　基础操作做完了后，阿曦招了招手，江慈生换了个座位从对面坐到阿曦身侧。
　　“我把学校论坛发给你，你就用我的账号，这样才能登进去。”
　　校园论坛对外私密，只开放给本校学生，这是常识，江慈生并不意外。
　　长岁星学院的标志是一片树叶，所以登录论坛的动画也是与树叶相关，最后江慈生眼尖的瞧见了首页刷出来的帖子——
　　【谁在西郊森林和一头熊互殴然后丢魔杖了？人怎么能捅这么大的篓子？！】
　　西郊森林？江慈生回想起公交车站被乌鸦踩在脚下的路牌。
　　“好了。”
　　阿曦的声音拉回了江慈生的注意力，她打开个人页面，一行很独特的id映入眼中：慈母手中线。
　　江慈生看见还怔了下，仔细想想确实是阿曦会取的风格，天然带着一股嘲讽与蔑视。
　　阿曦只发过一个帖子，还是草药交易贴。
　　【求十年年份的龙血藤，可选钱或魔药作为报酬。】
　　除了魔药相关，江慈生很难想出阿曦会发什么帖子。
　　阿曦没给她熟悉论坛的时间，起身招呼她准备去挑选魔杖。
　　这一次阿曦没有带江慈生去搭公交，而是从后院仓库里拖出了两辆电动车样貌的交通工具。
　　这是充电的还是充魔的？如果是充魔力的那她要怎么称呼？
　　江慈生思索着，丝毫没注意到自己的脑洞越来越偏。
　　“想什么呢，就是普通的电动车。”
　　江慈生被看穿想法也不尴尬，上前观察了下电动车。
　　咕咕……
　　一只雪鸮站在枝头，江慈生认出来了，这就是之前在家门口看到的那只。
　　“回来了？”阿曦抬起手，雪鸮从枝头落到她的手臂上，“介绍一下，家里的最后一位成员——咕咕。”
　　说着她从咕咕的脚上的竹筒里抽出了一卷相纸。
　　江慈生凑近看，那是一只戴着草帽和墨镜的雪鸮，雪鸮身后有两三个穿着泳衣比剪刀手的人，从背景的大海和沙滩判断是海边。
　　“不错的旅行，我们要去魔杖店，你要一起吗？”阿曦把相纸收进包中询问。
　　咕咕。
　　雪鸮拍了拍翅膀，自觉坐到电动车前的篮子里。
　　江慈生看了眼窝在自己面前的雪鸮，默默启动车子。
　　阿曦的篮子里坐了鱼崽，正巧一人一只，这时阿曦转过头来，新奇地打量她们：“你们认识？”
　　江慈生点头：“之前见过。”
　　咕咕也点头，一人一鸟的动作高度一致，看得阿曦不由得乐出了声。
　　“感情挺好。”
　　异世界电动车还是有点技术难度的，毕竟它多了一个模式：升空。
　　魔法师坐公交，开电动，乘地铁，就是不骑扫帚的原因也很好理解，有舒适的坐垫谁爱坐棍子啊，多来几次铁腚达人。
　　“长岁星属于边陲星，人比较少，所以空中不堵车，对于初来旅游的人来说还算是一道风景吧。”
　　江慈生低头一看，对于阿曦之前那句“森林包围城市”有了更深的理解。
　　她的世界是钢铁丛林中带点绿，这里是广袤丛林中镶点铁。
　　魔杖店在城市最热闹的商业街，江慈生和阿曦为了找停车位还绕了一大圈，最后阿曦被整烦了，干脆撂担子不干了，找着个没人的黑巷子把车停里边。
　　“放心，施了魔法，没人看得见。”阿曦拍了拍胸脯，十分自信。
　　江慈生在心里想还是别立flag比较好。
　　街上很热闹，但江慈生很快发现阿曦似乎不喜欢人多的地方，都是贴墙走，当然这也有人多得只能靠墙走的原因。
　　鱼崽和它那位主人不同，撒欢似的跑在前头，雪鸮在她们头顶飞着完美避开了拥挤的人群。
　　“今天店里看起来没什么人，这样方便！”阿曦从人群中挤出来，在店外晃了晃透过玻璃观察里面的情况，末了一把推开门。
　　“欢迎光临。”
　　这道声音有些粗哑，江慈生本能觉得奇怪，循声望去，在架子上看见一只三脚乌鸦。
　　那只乌鸦对上她的视线，嘴巴一张再次出口：“小本生意概不赊账！”
　　鱼崽扒拉着架子，无奈太高它上不去，雪鸮就轻松了，它站在乌鸦旁边的脚架上。
　　阿曦打断了她和乌鸦的对视：“过来看看。”
　　不愧是魔杖店，整家店都堆满了魔杖，还有放在展示柜里封锁的魔杖。
　　正当江慈生按阿曦的话用魔力去感知这些魔杖的时候，一道有些沙哑的嗓音从店内传来：
　　“阿曦……今天吹的什么风？居然离开了你那窝，不会又要给你的魔杖加料吧？”
　　江慈生的魔力感知中断，与阿曦一同看去，她今天没戴□□，对不明真相的旁人来说她们就是一对双胞胎。
　　但这店长显然是知情者，看到面前两张一模一样的脸时，冷不丁被吓了一大跳。
　　“嘶你又搞出了什么奇怪的东西？”店长绕着阿曦和江慈生打转，“你已经懒到这个地步了吗？为了不上课居然搞出了另一个自己。”
　　阿曦摆手：“不至于，傀儡替身多贵啊，有这钱不如再买些魔药材料。”
　　店长松了口气，嘟囔着招呼江慈生过去试魔杖：“那就好，怪胎有一个就够了……”
　　墙边的机器的机器被店长启动，让江慈生把手放上去。
　　有点像指纹采集，江慈生想。
　　“嗯？没反应？”店长瞥了眼，“奇怪……不应该啊，一个月前才升级系统了。”
　　她推了把眼睛，抬手哐哐哐在机器上捶打。
　　阿曦一看就知道是什么问题，她对江慈生说：“你要把魔力输进去。”
　　江慈生依言照做，机器顿时发出莹莹微光，微光汇聚成了一个长翅膀的小人。
　　“所以你刚才没输魔力？！”
　　江慈生诚实点头。
　　店长一脸见鬼的表情，转而又看向在店里乱逛的阿曦，欲言又止。
　　最后挥了挥手：“算了，莉莉，继续帮她挑魔杖吧。”
　　那个名叫莉莉的微光小人钻入架子，在各个魔杖盒中穿梭，过了一会，有十个盒子飘到江慈生面前。
　　莉莉拍拍手，十个盒子同时掀盖，露出里面款式各异的魔杖。
　　店长：“这些就是与你魔力相匹配的魔杖，接下来你要从里面挑出一把与你相性度最高的。”
　　相性度最高？
　　阿曦的声音从另一头传来：“就是最顺眼的。”
　　“严谨一点！什么最顺眼的——”
　　店长和阿曦互呛，鱼崽贴在主人脚边哼哼唧唧的助威。江慈生用目光缓缓扫过面前的十把魔杖。
　　有植物缠绕样式，有水生生物的肢体，也有像机械一样的刻痕……
　　如果说最顺眼的话，江慈生的目光定格在左边第二个盒子上，里面镶着一根白色的魔杖，魔杖上的刻痕像羽毛又像鳞片。
　　莉莉见她选好了，于是将其他魔杖盒放回原位，身躯化为光点回到机器里。
　　“哼，不跟你这个外行计较！”
　　这时店长也吵完了，看上去并没有从阿曦那获得胜利，以至于对江慈生这个“双胞胎”都没什么好脸色。
　　嘴里骂骂咧咧，说着什么“偏偏换这张脸”“审美堪忧”“前途黑暗”让人听不懂的话，一旁的阿曦哈哈大笑，店内充满快活的空气。
　　吵架吵输的店长噘着嘴，看到江慈生选好的魔杖时，更是重重一哼，像个傲娇的小老太。
　　“到这边来。”店长往店内走，木柜自动往两侧移，露出里面空旷的平台。
　　江慈生第一眼就注意到了脚下的六芒星魔法阵。
　　“好了，开始试魔杖吧。”
　　江慈生从盒子里拿出魔杖，很难形容这是什么感觉，就像听课时多了个外接大脑，吵架时多了张嘴一样，很奇妙。
　　她摸索着魔杖的外壳，如同在盘一块玉，温润光滑，与阿曦那根有些粗糙的魔杖截然不同。
　　阿曦目光短暂的在魔杖上停留一瞬，旋即说道：“把你学的魔法用出来，如果不顺手就换一根。”
　　江慈生还没答话，店长有些气急败坏的声音就插了进来。
　　“什么叫不顺手就换？！怎么可能不顺手！”
　　这回阿曦可没功夫和这位老太太吵架，她把人往旁边拉，一边对江慈生说：“不要紧张，昨晚能顺利用出来，今天只会更顺。”
　　“你在说什么——”
　　店长的声音戛然而止，她不可置信地瞪着身旁的女孩，她居然对她用禁言咒！


第11章 西郊森林欢迎你
　　环境再一次安静下来，阿曦的话就像一剂镇定良药，缓和了江慈生有些亢奋的情绪。
　　她缓缓举起魔杖，垂着眼流利地念出咒语。
　　“燃烧。”
　　简单的词组，简单的火焰，与其他学生搞出的拆迁动静截然不同，店长有些失望，简直是白带人来这了。
　　阿曦走到江慈生身边观察了下那簇火苗，她偏头去看对方：“感觉如何？”
　　“很顺手。”
　　“那就不换了，回去之后找块地让你再练习练习。”
　　付完钱，江慈生和阿曦几乎是被店长轰出魔杖店，紧接着店门打开，老太太一手拎着一只宠物往外丢，身后是乌鸦嘲笑的声音。
　　老太太：“你们最好祈祷魔杖一辈子都不会坏！”
　　嘭！
　　门被用力关上。
　　鱼崽和咕咕都坐在地上，神情茫然。
　　江慈生去看阿曦，女孩耸肩：“虽然她是个记仇的老太太，但还是很负责的。”
　　江慈生对魔杖店老板不熟，既然阿曦这么说，那就是这样。
　　“来都来了，去买魔杖套吧，装魔杖的那种……你需要吗？”阿曦问。
　　江慈生闻言屈起手指敲了敲魔杖，按这硬度来说——
　　“我觉得不用。”
　　阿曦的魔杖也是随手插口袋里，之前去参观学校的时候，她还瞧见把魔杖当簪子挽头发的学生。
　　“那行，反正坏了再换一根就好。”
　　阿曦的态度是很无所谓，俩人准备回家时，发生了一件棘手的事情。
　　江慈生抱着毛茸茸的雪鸮站在巷子里与地上的鱼崽面面相觑。
　　“车被偷了。”阿曦用魔法在巷子里找了一圈，确认了这个糟糕的事实。
　　江慈生冷静道：“有什么寻找的方法吗？定位魔法？”
　　“被屏蔽了。”
　　阿曦挥动魔杖，江慈生不知道她用了多少个魔法，只看见对方越来越难看的脸色。
　　就连刚才还兴高采烈的鱼崽也在她脚边缩成了一团。
　　“见鬼的，到底是哪个没有公德心的败类连旧型号的电动车也要偷！我真是****！”
　　江慈生还是第一次见到阿曦气急败坏的样子，与魔杖店老太太没吵赢的表情如出一辙。
　　“这里有地方报警吗？”江慈生初来乍到又住在森林里处于一个断网状态，今天才刚联网，对这个世界的执法力量一无所知。
　　“有。”
　　阿曦皱着脸，看起来很不想扯到警方，不过也正常，江慈生想，之前学校里有两个alpha被校外的混混找麻烦，即便被打断了一根肋骨也不想通过警方找对方索赔。
　　于是她说：“那我们再想想别的办法。”
　　就在她们绞尽脑汁思索的时候，一道声音从巷子口传来。
　　“哎，这不是江同学吗？”
　　听到这道声音，江慈生还没做反应就被阿曦摁着脑袋拉到了她怀里。
　　江慈生瞧见阿曦举着魔杖念咒，脸上泛起细微的痒意。
　　“先简单遮遮。”她听到阿曦压低的嗓音。
　　紧接着后脑勺那股力消失了，阿曦松开了手，这里没有镜子江慈生不知道自己的脸变成了什么样，但从来者的反应中看，易容效果应该不错。
　　阿曦往前走了一步，挡在她身前：“学姐。”
　　巷子口的人静静地注视着她们，看得气氛凝滞，就连江慈生脚边的鱼崽也有些炸毛。
　　这时，对面的人忽然道：“你是不是忘了我叫什么？”
　　“啊？”阿曦被这话打了个措手不及，一脸懵逼。
　　那人大步向前，离开逆光地，江慈生才看清了她的样貌。
　　“安妮，记得吗？入学时带你参观学校的。”
　　安妮学姐有着一头火焰般的长发，斜斜地扎成马尾垂在肩膀上，她双手叉腰向面前的俩人介绍自己。
　　阿曦顿住，过了一会恍然大悟：“我想起来了！”
　　安妮满意点头，看来还有点印象……
　　“但你不是紫色头发吗？”
　　安妮表情瞬间僵住：“那是曼罗！法师专业的怎么会带你参观学校？！”
　　“啊原来是这样吗？”阿曦惊讶的表情看起来是第一次听说。
　　安妮扶额，对于这位在魔药专业上小有天赋，然而极度偏科又不爱上课的刺头学妹有了更深的了解。
　　江慈生在一旁将俩人的互动尽收眼底，不知怎么的，她觉得有些新奇。
　　“那真是不好意思啊学姐，所以你来找我有什么事吗？”阿曦把话题掰正。
　　安妮旁若无人地蹲下，变魔术般从口袋里摸出一包宠物零食，先是嘬嘬嘬的诱惑鱼崽，才不紧不慢开口：“我刚从西郊那边出来，准备去警局上交失物，远远看到你们从魔杖店里出来，想着来打个招呼。”
　　“失物？魔杖吗？”江慈生忽然开口。
　　“啊对，没错，你看到我发的那个帖子了？”安妮抬头，把视线转到身边这位生面孔上。
　　阿曦眨了下眼，没明白她们在说什么。
　　于是江慈生把论坛调出来，假期很少人发贴，她很快就翻到了早上看到的帖子。
　　阿曦盯着屏幕：“和熊互殴？”
　　“很离谱是吧？那魔杖还是那只熊拿给我的，你说说，人怎么能捅出这么大的篓子？”安妮把手里的零食都喂给了鱼崽和咕咕，一手挼一只。
　　鱼崽发出舒服的呼噜声，咕咕忽然啄了它一下，俩只立马就在巷子里你追我赶。
　　阿曦好奇道：“这算不算违反西郊森林的规则？”
　　安妮从地上站起来：“不能吧，他那是与熊的光荣决斗，哦这也是那只熊说的。”
　　就在俩人聊的话题越来越偏时，雪鸮高度一升，鱼崽噗的一下撞到了安妮腿上，她踉跄几步，江慈生上前捞起了撞得头晕眼花的小虎鲸。
　　安妮嘶了一声：“差点忘了，你们在这小巷子里做什么？提醒一下哦，在市区不能随便使用魔法，要熟悉魔杖得找专门的地方。”
　　江慈生揉了揉鱼崽的头，被误会了，也难怪会这么想，毕竟她们从魔杖店出来后就拐进这条无人小巷了。
　　阿曦：“不是这个，是我们停这的车被偷了。”
　　安妮：“很好，这是非停车点，你们知法犯法。”
　　现场气氛有些尴尬。
　　江慈生瞥见阿曦在魔杖上摩挲的手指，她默默挪了下位置，准备在阿曦动手时帮她补刀。
　　“噗嗤——”
　　忽然一声笑打断了紧绷的气氛，红发学姐看着她们哈哈大笑。
　　“不是吧？你们真以为我会举报你们？”安妮丝毫不知道就刚才在危险的边缘大鹏展翅。
　　阿曦悄无声息的将魔杖往口袋里藏了藏，但还露着一截，似乎只要安妮表现出一点不对劲就会把她击倒。
　　“走吧，我带你们去找车。”安妮热情挥手，示意学妹们跟上来。
　　阿曦问她：“去哪找？有魔法可以定位到吗？”
　　安妮笑了下：“魔法不是万能的，要用点现代科技。”
　　阿曦和江慈生对视一眼，都没明白安妮神秘兮兮的话。
　　最后她们到了警局才知道那所谓的现代科技。
　　安妮理直气壮道：“监控啊，要活用城市监控！”
　　她带着她们来到一间小黑屋，里面一个人都没有，只有铺满整面墙的屏幕。
　　安妮熟练地站在终端前操作，墙上细碎的影像不断消失，不断融合。
　　江慈生见状，顿时明白了安妮这么轻车熟路的原因，要么家里有警局高官，要么长辈地位比较高。
　　总而言之，身份背景不简单。
　　“找到了！”
　　安妮的声音打断了她们的思绪。
　　江慈生往墙上看去，原先密密麻麻的监控影像现在就只剩下零星几个。
　　从那些零星的影像中江慈生看到了一片森林。
　　“西郊森林？”阿曦喃喃道。
　　安妮摸着下巴：“看来我要是晚一点出来就能遇上他了，无耻的偷车贼。”
　　阿曦反射弧有点长，这时候忽然骂了一句：“神经病啊，把电动车拖到森林里是想教野生动物赛车吗？”
　　一想到她那两辆上了年纪的车还要被一群动物折腾，阿曦就感觉自己头皮要炸了。
　　安妮嘟囔：“其实动物骑车也是一种景观……”
　　“如果我是观众，那不是我的车，我会很乐意。”
　　确认完偷车贼的位置后，阿曦和江慈生准备前往西郊森林，这一次她们多了个司机。
　　听到她们要去抓偷车贼的时候，安妮很兴奋，提议一起行动，然后开出了自己的粉色跑车，全然忘记自己还在警局，这事其实可以委托给警官们。
　　江慈生坐在后座，怀里拢着毛绒绒的雪鸮，身侧是张大嘴巴呜哇呜哇吹风的鱼崽。
　　“你们下次记得在正经地方停车，偷车贼从来没少过。”
　　“如果停车位能规范好的话。”
　　安妮开车的速度很快，车技高超，一会天上一会地上，跟玩赛车游戏一样，唰的就到西郊森林外的停车场了。
　　江慈生看了眼地上的石头，顺着小路望向前方郁郁葱葱的森林，她觉得这与阿曦家那边的林子差不多，唯一的区别可能是野生动物比较多。
　　阿曦站到她身边：“这里是西郊，西郊森林在里面。”
　　听到这话，江慈生感到有些奇怪，那么西郊森林是为什么与西郊划分开？
　　“我们走吧！”安妮的声音打断了她们的闲聊。
　　这位明明激动的学姐大步走在她们前方，好像她才是那个要去与偷车贼决斗的可怜车主，而她们俩个只是来捧场的气氛组。
　　咯吱，咯吱……
　　这里的小路毫无疑问是天然的泥土路，没有一点水泥与沥青，还有些湿润，绿草倔强的从石头下方探出头来。
　　在来这个世界之前，江慈生从没走过这种路，即便是森林公园，里面也铺了石板做美化。
　　原生态的森林本身蕴含的生机是钢铁丛林中那点绿色无法相提并论的，高大繁茂的古树形成了绿色穹顶，阳光落到林子里像绿宝石中折射的辉光，绿莹莹的。
　　走了有五分钟，江慈生眼前出现了一个熟悉的路牌。
　　【西郊森林欢迎你，请不要违反生存守则。】
　　之前她看到只有上一句，现在她看到了另外一句。
　　【迷路的游客请前往最近的联络点拨打热线电话。】


第12章 迷路请拨打热线电话
　　生存守则？
　　江慈生想到与熊进行荣耀对决的人，有这种猛兽确实该遵守生存守则。
　　阿曦指了指路牌右下方的绿叶子：“扫个码你就能看到生存守则了。”
　　安妮听到她俩的对话好奇问：“你没来过西郊吗？”
　　江慈生摇头，速度很快地扫了码，光屏上出现了一个文档。
　　【西郊森林生存守则：
　　1.请不要打扰原住民的生活。
　　2.请不要做出任何捕猎行为。
　　3.遇到迷雾天气请前往联络点躲藏，等雾散再出发。
　　4.迷路者请前往最近的联络点，在救助员抵达之前不要踏出联络点一步。
　　5.请不要在晚上进入西郊森林。
　　5.在违反5的情况下，等到白天再离开。
　　7.如遇到人求助，请让他前往最近的联络点。】
　　守则比江慈生想的要少，只有七条，除了前三条剩下的让她本能的觉得古怪。
　　阿曦咦了一声：“居然多了一条规则。”
　　江慈生看向她。
　　“西郊森林生存守则的作者是佚名，最开始只有五条，后面增加到了六条，往后就一直没变过了。”阿曦说，“你记下来了吗？”
　　“嗯。”
　　“这个码也是魔法阵，你关掉屏幕文档就会消失，涉及到西郊森林生存守则的信息都无法被记录，每个人只有五次扫码机会。”
　　江慈生原本要关掉屏幕的动作顿住：“意思是连告知别人都不行？”
　　“不行。”阿曦摇头，“语言具有指向性，而万事万物都蕴含魔力，所以魔力在这一刻也就形成了某种禁制，一旦信息指向生存守则就会被抹除。”
　　这个消息令江慈生感到有些惊讶，她没想到一份生存守则会搞得这么神秘兮兮。
　　阿曦耸肩，表示她也不理解。
　　安妮凑过小声说：“现在很多学派都有研究这个，很多人都说守则是自动形成的！”
　　阿曦不以为意，很唾弃这种迷信行为：“自然魔力为什么要形成这种东西？只有人类才需要魔法阵辅助。”
　　“说不定是西郊森林的化身呢？”
　　几人一边闲聊一边往西郊森林里走。
　　江慈生望着宽广无边的森林，她问了一句：“我们要怎么找？”
　　安妮扬起魔杖哼哼两声：“当然是用魔法来找！”
　　“只有三个人的话，今天内应该找不到车吧。”江慈生意有所指。
　　安妮听到她这个问题蹲了下来，用魔杖在地上画画，先是一个圆，里面又被分割出了极小块的区域，接着魔杖尖指在那块小区域上，从比例上来看约为十分之一。
　　“人类只能在西郊森林的这一块活动。”
　　安妮学姐重新站了起来：“剩下那些区域生活着这颗星球上的原住民，事实上在这块小区域活动的话你一般用不上生存守则。”
　　“既然有生存守则就证明有人会往里边去吧？”
　　“如果真是那样我们就只能自认倒霉了。”
　　江慈生下意识看向阿曦，女孩没什么反应，好像早就料到了这种可能性。
　　安妮见学妹们没问题了，欢快道：“那我们分头找吧？两个小时后在这里集合？”
　　“不行。”阿曦果断否决。
　　她身边可还带着一位魔法初学者，万一出什么事了，那后果不堪设想。
　　“我和她一起。”阿曦拉了把江慈生。
　　安妮无所谓，用魔杖戳了戳头发：“我是没意见啦，毕竟这是你们的车，你们说了算。”
　　既然做好了决定，三个人分成两队确认完要搜寻的方向便转头往林子更深处走。
　　西郊森林的动物很多，但都做着自己的事，晒太阳也好，捉鱼也罢，她们不去打扰，对方也不会来理会她们这些外来者。
　　在江慈生和阿曦爬过一截倒塌的树木后，瞧见前方站着一只白熊，它手里抱着条咸鱼。
　　“咸鱼是它们自己晒的？”
　　“西郊森林的动物多才多艺，之前我看过种草药的，我用一罐果酱跟它换的草药种子。”
　　江慈生忽然被绊了下，低头一看是缩在身后的鱼崽，这个小家伙与在街上时欢脱的样子截然不同，一直贴着她们走。
　　江慈生只能把它抱起来，
　　阿曦见状解释：“鱼崽不喜欢西郊森林，别的动物和它打招呼也不理人家。”
　　和鱼崽的畏缩相比，雪鸮就自然多了，它在前方的枝干上停下来，转头催促慢吞吞的主人。
　　江慈生揉了揉鱼崽的头：“这个品种很多人养吗？”
　　“人工培育的生物，价格非常昂贵，值几套房的那种，所以长岁星不多，首都星养的人会比较多，不过鱼崽是我捡到的。”
　　“这一丢就丢了几套房。”考虑到阿曦不会养有主人的动物，江慈生猜测应该是遗弃。
　　“别的可能值几套房，鱼崽不*是，它应该是培育错了，其他都是猫，就它是狗。不过我确实更喜欢狗，也算是误打误撞。”
　　江慈生望着前方的树木，怀里捧的暖炉拱来拱去，忽然道：“鱼崽的嗅觉灵敏吗？如果是选狗来培育的话应该会带上些特性。”
　　她这话着实有些语出惊人，阿曦愣了下，一下就察觉到了江慈生的想法，她唰的将目光移到胖乎乎的虎鲸身上。
　　一抬头就对上了两道视线的鱼崽：“嘤？”
　　阿曦抽出魔杖，跃跃欲试道：“既然鱼崽之前没有发现偷车贼，就说明以它的嗅觉还是不够，我来加强一下。”
　　于是懵逼的鱼崽莫名被魔咒打通了任督二脉。
　　江慈生把鱼崽放到地上，轻轻拍了拍它软乎乎的头鼓励它勇敢迈出第一步。
　　阿曦手指一翘，指向前方：“去吧，勇敢狗狗立大功！”
　　鱼崽打了个喷嚏，回头一看身后空无一人，两个主人并肩站在一侧为它让出了宽敞的大道。
　　虎鲸伸出胖乎乎的爪子，刚往阿曦那迈了一步，就瞧见俩人往后大退一步。
　　这下它只能委屈巴巴的开始工作了。
　　阿曦看着鱼崽耸动鼻尖在地上走动的模样，心中有些激动，与有荣焉的对江慈生小声说：“你别说，还挺有模有样的——”
　　“本能。”江慈生点头，看得出来鱼崽已经完美融入了新身份，干得很起劲，她心中也莫名觉得有些欣慰。
　　俩位家长在后面谈天说地，前面的鱼崽在不知不觉间扛下了所有。
　　经过一条小河后，鱼崽抬起头，在原地站定，左右观察似乎在寻找方向。
　　江慈生见状握住了阿曦的手，魔法师小姐还没反应过来，眼前的鱼崽忽然撒腿开跑，一头扎进了灌木丛中。
　　“走。”
　　阿曦的耳边飘来一道有些低的嗓音，紧接着就被拉着跑了起来。
　　森林里的路并不好跑，乱石堆多，又有藤蔓铺地，有的草丛中还栖息着蛇类，时不时一只动物从角落蹿出来。
　　阿曦跑了几下就不行了，她连忙使用魔法，反手握住江慈生的手，这一次换成她来引路。
　　雪鸮飞在前方，像是连接鱼崽和她们的线。
　　江慈生紧紧攥住阿曦的手，她现在漂浮在半空中，双脚离地的感觉她一时半会还适应不了。
　　阿曦专心操控魔法，江慈生便帮她观察四周默默记下来路，她瞧见远处的树木中蔓延着淡淡的雾气。
　　她想到生存守则，上面提到遇到迷雾天气要就近找联络点，但考虑到雾气距离她们还远，或许不用那么急。
　　至少不能在高速移动中打扰司机。
　　拐了两个弯后头顶的雪鸮停在枝头上，江慈生也重新触及地面。
　　厚实的大地让江慈生不由得松了一口气，后知后觉松开了阿曦的手，这时她才发现自己用了多大的力，阿曦白皙的手背上很明显地绑着条红痕。
　　她下意识去看手的主人，女孩没有注意到这些，目光直直盯着前方。
　　江慈生心想如果回去后红痕没有消，就帮阿曦抹药。
　　她顺着阿曦的视线看去，那是一条长着很多荧光植物的小路，紫色的蓝色的看着有些诡异和危险，她隐约有声音从这些植物后面传来。
　　鱼崽伸了伸爪子，又迅速收了回来，在地上转了几圈最后扑在阿曦的腿上，哼哼唧唧的说什么也不肯再走。
　　阿曦把胖乎乎的虎鲸捞到了怀里，掂了两下觉得以这种成长速度来看，以后估计就抱不起来了。
　　“小怂包。”她戳了戳鱼崽的头。
　　虎鲸甩着尾巴不肯抬头。
　　阿曦手里握着魔杖，把鱼崽往上托了托，转头对江慈生说：“看到这种植物了吗？往后就是人类止步区。”
　　“那……”
　　江慈生刚想问要打道回府吗，就瞧见阿曦没事人一样，拨开叶片大踏步向前。
　　咕咕落在肩头，江慈生也跟着往前走。
　　踏出这一步她才知道为什么是人类禁入区，这个地方的磁场很怪异，说不上来的奇怪，像是处于真空地带，体感上来说绝对算不上舒服。
　　窸窣……
　　耳边传来叶片摩擦的响动，江慈生偏头一看，蓝紫色的荧光叶片上趴着一只蓝莓色的大蜥蜴。
　　再往前走，视野变得开阔，一个大台子映入眼中，台上赫然就放着她们的电动车。
　　“这是在做什么？”


第13章 单纯手气臭
　　这片开阔的空地上聚着数量众多的动物，在这些动物中间有一道突兀的黑色身影。
　　是个披着黑袍的人。
　　那个黑袍人身前站着一个身材消瘦的男人。
　　江慈生觉得这个场面有些怪异。
　　她和阿曦站在最外围，没有贸然采取行动。
　　“他们在做交易。”阿曦说，“那个黑袍人就是林子里的原住民，其实也不能称为人，他们更像某种能量体，黑袍是他们的皮肤，他们没有脸。”
　　江慈生目光一转，确认了偷车贼：“所以他是拿你的车来和原住民做交易？”
　　阿曦闻言脸一下就垮了下来。
　　江慈生换了个话题：“如果我们想拿回车也要与他们做交易？”
　　“对。”
　　看着站在大台子边男人与原住民，江慈生觉得这就像恶魔的交易。
　　黑袍原住民手里出现了一块宝石，宝石中有一株翠绿的草，看起来很漂亮。
　　那个偷车贼一看到原住民手里的宝石眼睛登时就亮了，忙不迭想要去拿，但那块宝石却消失了。
　　“还不够吗？你说要车的，我前后已经送了快十辆车了！还有两辆复古风的，现在出去都不一定有货，这还不够吗？！”偷车贼一脸震惊，心中窝火但也不敢多说什么。
　　江慈生：“复古风？”
　　她看向那两辆据说是早年被淘汰的电动车。
　　阿曦臭着一张脸：“真是章口就来啊，该死的二道贩子。”
　　不知道车主已经到场的偷车贼还在试图为自己争取利益。
　　原住民竖起一根手指摇了摇。
　　在偷车贼一脸憋屈中掏出了一颗十面骰子。
　　偷车贼疑惑地看着这颗骰子：“掷骰子吗？”
　　原住民点头。
　　“怎么玩？点数大的赢？”
　　原住民接着点头。
　　听到玩个骰子就能拿走他心心念念的宝石，偷车贼眼睛登时就亮了，连忙抓过原住民手里的骰子。
　　他把十面骰子拢在手里上下摇动，像参拜神明那样虔诚祈祷。
　　啪的一声，骰子落地了。
　　周围立着的动物纷纷弯腰去看，原住民也弯下了腰，像一道完美的弧线，确实不是人类。
　　江慈生探了下头，她还挺想知道结果的。
　　哗啦啦的动物们同时直起身，偷车贼还想再摇，可是忽然间，头顶掉了一泡白白的东西。
　　紧接着怒骂声传到了她们耳边，偷车贼开始了第二次的摇骰子。
　　啪的又一声，动物们与原住民像第一次一样同时弯腰去看地面的骰子。
　　一秒后又直了起来，但是这一次所有动物都往外退了一米，一只脑袋长草的黑熊甚至退到她们身边。
　　江慈生瞧见一条紫色的蛇掉到了偷车贼的肩膀上，那个偷车贼瞬间僵住，大气都不敢喘。
　　阿曦幸灾乐祸道：“逆风翻盘是不可能的！”
　　注意到江慈生询问的目光，她翘着嘴解释：“那是命运骰子，以五为分界线，五以上会被加一层幸运buff，时长为二十四小时，五以下就会变倒霉。数字越小越倒霉，很危险的，尤其到一，是喝水都会被呛死的程度。”
　　江慈生根据阿曦的话思考了一下，如果第一次掷出来的是五以下的，那往后就掷不出五以上的？
　　她觉得应该不是，骰子决定的规则不应该把骰子本身也包进去。
　　所以这人就是单纯手臭。
　　这么想着江慈生就瞧见阿曦往原住民那走，她迅速跟上。
　　“你要参与这个游戏？”
　　“扔个骰子的事，现在也就这个能轻松拿回车了。”
　　动物们呼啦啦往两侧站，为新玩家让出一条路。
　　原住民显然也注意到了她们，抬起手摇了摇骰子，似乎在询问她们玩不玩。
　　阿曦经过偷车贼身旁还用力踩了对方一脚，疼得偷车贼当场蹦起来，这一蹦就惊扰到了肩膀上的毒蛇，脖子瞬间被勒紧，呼吸都难以汲取。
　　跌跌撞撞往外晃，鸟雀四散，老虎豹子跳到了矮树上，四周的动物连忙让开，没一只想跟他沾上。
　　阿曦刚准备对原住民说她玩，没曾想被江慈生拉住了。
　　“怎么了？”她偏头询问。
　　“你的手气很好吗？”
　　阿曦诚实说：“不知道。”
　　江慈生定定地看了她一会，从眼神以及唇角的弧度能看出阿曦心情不错，这时候提要求不会被拒绝。
　　“我来吧，我手气比较好。”这是真的，同桌每逢游戏抽卡都会让她来。
　　相比起不确定的事，江慈生更习惯从确定的入手，这是从小到大生活环境灌输给她的稳妥性。
　　阿曦眨了下眼，把机会让给她：“行叭。”
　　江慈生转向原住民，注视着对方黑漆漆的“脸部”，伸出手：“我赢了的话，上面两辆车我要带走。”
　　原住民歪了下头。
　　“就是那两辆‘复古风’的电动车。”
　　复古风这个词阿曦听一次就觉得尴尬一次，偏偏说这话的人还一脸认真，好似没察觉到有什么不妥。
　　原住民抬起手，食指与拇指画围了个圈，表示OK。
　　江慈生接过骰子，晃了两下就直接往地上丢。
　　骰子一停住，身后便唰的一下挤了一群动物过来，江慈生的正后方是一只小白毛象，长得跟雪球一样圆润。
　　面前的原住民双手叉腰下弯，看完又直起来。
　　他抬手啪啪啪鼓掌。
　　森林里的其他吃瓜动物们也发出欢呼声。
　　阿曦把手里的鱼崽塞进江慈生怀里，她的手快断了。
　　江慈生抱着圆溜溜的小虎鲸去看台子上的车。
　　随着那枚印着数字七的骰子被原住民重新收起，台上长出两根粗壮的藤蔓把电动车送回地面，考虑到年代久远的原因，它的动作甚至很轻柔。
　　在江慈生和阿曦准备离开时，原住民又拿出了那颗宝石，在俩人面前晃了晃。
　　江慈生礼貌拒绝：“不玩了。”
　　她看向阿曦，阿曦草草瞥了眼，根本不想在这浪费时间。
　　见没人要玩，原住民把宝石收了起来，虽然无法从它脸上看到此刻的表情，但江慈生莫名觉得他很遗憾。
　　把车推出动物群时，江慈生看到了口吐白沫倒地不起的偷车贼，脸上还泛着青紫，显然是中毒了。
　　阿曦看到这人就嫌弃：“把他送警局去。”
　　魔杖一挥，偷车贼便飘到了半空中。
　　江慈生转头对原住民说：“他我们带走了。”
　　原住民歪了下头，抬手挥了挥，似乎在与她们告别。
　　回到安妮说的集合地点还剩下不少时间，阿曦便带着江慈生在安全范围内逛了逛。
　　头戴斗笠的兔子在给草药浇水，阿曦看了下没有自己需要的，便和兔子约定下一次的交易。
　　瀑布那边坐着一只形似麋鹿的生物，它面前站着一群打拳的小动物，有谁摔进水里，其他的当场就哈哈大笑。
　　往下流走，最初见到的那只抱咸鱼的白熊正拿着鱼竿钓鱼，眯着眼睛在打瞌睡，毛茸茸的头顶上停着一只黄色的蝴蝶。
　　江慈生新奇地看着这些景象，像是亲身走进了童话。
　　但她身旁的阿曦就有些兴致缺缺，即便如此还是尽职的带人参观了一圈。
　　这一次回到集合地点时安妮也回来了。
　　她惊奇地看向两位能干的学妹：“天呐，你们不止找回了车还抓到偷车贼了！”
　　阿曦拍了拍鱼崽：“有什么奖章的话，印它大头照，它干的。”
　　“哇，立大功了宝贝！”安妮来回搓着鱼崽的头，毫不吝啬口中的夸奖。
　　被夸得飘飘然的鱼崽：“嘤！”
　　阿曦瞥了眼在电动车上甩了甩去的尾巴，和江慈生咬着耳朵：“看它这副得意忘形的模样，完全忘了当时有多不情愿。”
　　江慈生：“凡事要有个好开头，往后才好继续。”
　　阿曦眼睛睁大，用手肘杵了杵身旁的人：“哇，这话要是让它听到可不得了。”
　　“没事，这个距离它听不到。”
　　阿曦上下打量她，忽然笑了。
　　江慈生：“怎么了？”
　　她困惑的表情让阿曦笑得更大声，引来了安妮的注意：“你这一本正经的说着算计的话还挺有意思的，看来你也不真是乖宝宝。”
　　她们把偷车贼交给安妮学姐后便回家了，原本安妮还想让阿曦进警局领奖，结果阿曦以一骑绝尘的背影作为回应，打消了安妮学姐的念头。
　　把车停回仓库后，阿曦下意识要往家里走，旋即又想到江慈生的魔法需要联系，脚下一拐在家附近找了块开阔地。
　　“篮球场？”江慈生习惯性观察环境，这片篮球场已经长满了翠绿的植物，鸟雀与一些动物在这筑巢。
　　“对，好早之前废弃的。”
　　阿曦扬了扬下巴，示意江慈生拔出魔杖。
　　“简单的漂浮、火焰与泡泡，还有打断别人施法的咒立停先熟练再说。”
　　阿曦魔杖一挥，树上的果子一个个从枝头脱落，摆到江慈生面前的草地上。
　　静物练习对江慈生来说并不困难，几次重复练习后就能自如移动这些果子。
　　“准备好了吗？”阿曦举着魔杖，神情颇为跃跃欲试。
　　江慈生调整了呼吸，感知着体内魔力的流动，淡声道：“嗯。”
　　话音刚落，一颗果子迎面飞来，她下意识侧身避开。
　　啪……
　　俩人默契注视着那颗卧在地上的果子。
　　气氛一瞬间有些尴尬。
　　阿曦率先打破沉默：“我速度放慢点，你可别再躲了。”
　　虽然对面的人努力严肃着脸，但江慈生就是感觉她在笑，唇角看着有些扭曲。


第14章 一个南瓜头
　　“你等等！”
　　就在江慈生准备开始下一轮的练习时，阿曦当即叫了暂停。
　　前面几轮的训练让江慈生对魔力的掌握越发熟练，就像逐渐渗入一个新的知识体系，把它们变为自己的一部分，这种掌控感让她有些上瘾。
　　阿曦袖子堆叠在手肘上，双手叉腰呼吸略有些急促。
　　她捏着魔杖指向灌木丛，手腕一勾，唰的一声，一个橙红色的身影迅速飞了过来，面朝下扑在草地上。
　　江慈生上前一步，准备去看是什么东西，忽然，那个面朝下的橙红色脑袋蹦了起来。
　　这么一跳，她也看清楚了面前的生物——一个南瓜头。
　　阿曦找了个树洞，舒舒服服往里面一坐，对江慈生说：“接下来它和你练。”
　　南瓜头伸出纤细的肢体，它就像个简笔画的火柴小人，身体与头部是分开的，没有复杂的身体组织，树枝缠绕的手扶了扶刚才摔歪的脑袋。
　　江慈生从它的眼睛中看到了茫然。
　　“你好。”江慈生弯下腰，这个南瓜头只有她的一半高。
　　考虑到被阿曦临时抓壮丁的可能性，江慈生还是向茫然的南瓜头解释了下现在的情况。
　　江慈生：“你会用什么魔法？”
　　南瓜头闻言将双手举到头顶，手掌朝上，有点像广播体操。
　　这是在光合作用？
　　江慈生心中冷不丁冒出这个念头。
　　下一秒脚下一阵晃荡，她感觉有什么东西在地下蠕动穿行，当即便向后退开。
　　啵。
　　像是泡泡破裂，又像是种子萌芽。
　　江慈生眼中长出了嫩绿的枝叶，枝叶顺着藤蔓向上攀爬，往上延伸，变得粗壮结实，褐色与绿色纠缠在一起不断伸展、不断盘旋。
　　南瓜头垂下手，从树后探出身子。
　　阳光落在这颗新生的巨木上，树冠托起淡金的薄雾，枝叶在风中翻卷，无数光斑从叶隙间漏下，落在江慈生身上。
　　“这是你的魔法？”江慈生惊讶地望着眼前的巨树。
　　南瓜头点头，刚从树后钻出来向前走两步，身后便传来阿曦的喊声。
　　“别随便种树啊，快撤掉！”
　　江慈生眼睁睁地看着南瓜头被那一声吓得头都掉了，身体兵分两路就要跑，但还没跑开就被绊倒在地。
　　这真是……
　　江慈生默默捡起南瓜头，又将它掉在两边的身体拼起来。
　　南瓜头抬手转了转头，把脑袋转正后，拍了拍江慈生握魔杖的手，又点点头往后退，那颗巨树像气球般胀大，旋即爆开，形成了纷飞的彩蝶。
　　江慈生明白了南瓜头的意思，也往后退拉开彼此间的距离。
　　南瓜头虽然不会说话，但有一双善于观察的眼睛，注意到江慈生准备好后，便发动魔法甩出了一堆果子。
　　江慈生盯着迎面扑来的野果，瞳仁微动，手臂在空中一振，朝右甩开，刹那间，魔杖尖端火光迸溅，一面熊熊燃烧的火墙舔舐着森林湿润的空气。
　　她没有停下，只见火墙中吹出了一个个泡泡，在光下折射出五彩缤纷的光芒。
　　一轮结束，没有一颗果子落地。
　　南瓜头高兴的绕着江慈生蹦蹦跳跳，手中长出了一团团艳丽的鲜花，花瓣落了一地。
　　“继续？”她问。
　　南瓜头用力点头，又扶着脑袋跑回原位。
　　过了一个小时，江慈生感受着体内剩余的魔力量，与南瓜头挥手告别了。
　　她走向阿曦休息的树洞，弯腰往里面一看，女孩已经睡着了，周围还铺着松鼠刚才捡回来的松果。
　　江慈生看了一会，通宵这么多天，也该好好睡一觉了。
　　虽然她这么想，但还是把人摇醒了，在外面睡觉容易生病。
　　“……唔。”阿曦迷迷糊糊的，连眼睛都睁不开。
　　江慈生想了下，轻轻拉过阿曦的手，把人往身上背。
　　打开家门她便听到鱼崽欢乐的脚步声，伴随这道声音的是扑来的身影，于是她单手托着身后的人，另一只手握着魔杖一挥。
　　鱼崽顿时停在了半空中。
　　“嘤？”它划动胖乎乎的四肢，很快从中找到了乐趣，像游泳一样朝江慈生那边挤。
　　江慈生嘘了声，把鱼崽放回地面：“乖，我们一会再玩。”
　　等她关上门往楼上走，鱼崽也发现了睡着的主人，它听话没再乱蹦，有意放轻了脚步跟在江慈生身后上楼。
　　这是江慈生第一次进阿曦的房间，衣服之类的日用品很少，多的是各种稿纸，上面涂写着她看不懂的魔药配比和魔法阵。
　　乱糟糟的地毯上放着一个淡红色软垫，鱼崽一看到软垫便埋头扎了进去，不难看出这是它的窝。
　　江慈生小心翼翼地绕过堆放着各种标本与书籍的地毯，走到床边把身上的人放到床铺上。
　　她先脱掉了阿曦身上的外套，再把她塞进被褥中。
　　做完这些，江慈生悄无声息的退出了阿曦的房间，她坐在客厅里看古密尔斯文的基础词典，一旁还放着她的笔记。
　　明天就要去学校了，江慈生打算再巩固一下魔药知识，免得到时候出岔子。
　　虽然还不能完全看懂，但这些文字的美妙江慈生都能体会到，她逐渐沉迷于这与众不同的知识体系。
　　直到壁炉燃烧的声音响起，她才恍然回神，去看时间已经晚上七点了。
　　阿曦还没醒，她合上书本，起身去厨房准备晚餐。
　　她打开冰箱端详着花花绿绿的食材，还有好些个长得像石头，捏起来也像石头的某种菜。
　　听阿曦说是别的星球人的主食。
　　想到阿曦，江慈生手中动作一顿，那人还在睡觉，醒来估计也不会想吃腥荤的东西，于是提了一袋米又拿了根玉米。
　　洗完米，江慈生挽起袖子，开始剥玉米，一边剥一边看刚才的笔记。
　　最后把米和剥好的玉米都倒进锅中开始熬，由于阿曦这没有买电饭煲，她只能用坩埚，于是江慈生拖了把椅子坐在厨房里，这样是为了时刻关注粥的情况。
　　煮了一个多小时，江慈生嗅着空气中香甜的玉米味，拿碗盛粥。
　　她另一只手握着魔杖念咒，晶莹剔透的粥浮到半空中，落进碗里。
　　漂浮咒对江慈生来说得心应手。
　　把粥放到桌上后她上楼去叫阿曦起床。
　　敲了两下门，里面没人应，于是她轻轻推开门，走到床前把缩在被子里的女孩挖出来。
　　鱼崽见状直接跳到床上，在耍赖不起床的阿曦身上蹦了下，没有第二次是因为被江慈生拦了下来。
　　鱼崽：嘤。
　　阿曦原本还昏昏沉沉的，被鱼崽这么一折腾，瞬间就清醒了。
　　她顶着一头乱发呆呆地看着江慈生：“……晚上了？”
　　江慈生点头：“先吃饭，吃完再睡。”
　　阿曦扶着床慢吞吞起身，一边打哈欠一边往楼下走，温暖的室内里一件单衣足矣。
　　路过客厅，她半眯着眼从壁炉旁抽出一根新的木棒甩进燃烧的壁炉中。
　　火焰当即舍弃了被啃成碳的木棍，双手一扒拉，趴在新的木材上。
　　香甜的玉米粥让食欲不振的阿曦瞬间有了饥饿感。
　　她忙不迭舀起一勺塞进嘴里，弯着眼睛，整个人像融化了一般，吃得很满足。
　　她对面的江慈生暗暗庆幸她提前端出来晾凉，否则那一勺下去，妥妥得吐出来。
　　吃完饭后，阿曦捧着肚子瘫在沙发上，江慈生回想着今晚阿曦的饭量，觉得自己似乎知道往后该用什么样的食谱了。
　　“对了，早上的原住民，他们是怎么回事？”江慈生问。
　　阿曦魔杖一翘，某个书堆里噗的一声飞出了一本有些旧的书：“里面有记载一些，想知道为什么原住民要与外人以游戏的方式进行交易，就得从他们自身情况开始了解。”
　　江慈生拿着书，书本无风自动，已经帮她翻到画有原住民的那一页。
　　她的目光扫过书页，最后落在阿曦身上。
　　“原住民还有一个名字，叫守林人，他们无法离开自己的诞生地，生命近乎永恒。谁活这么久，都会有不少的积蓄，这些积蓄就是他们用来做交易的东西。至于为什么要与人类做交易，大多数学者都认为是无聊，但也不排除原住民性格奇葩的原因。”
　　阿曦倒了杯热茶润嗓子：“我们说回交易，原住民给的交易方式符合某种意义上的公平，通常体现在等价。早上你也看见了，那家伙用电动车去换绿萤花，绿萤花在长岁星是有价无市，除非他堆出个电动车之星，否则换不到。”
　　江慈生：“所以他们会用游戏的形式补差额？”
　　阿曦打了个响指：“我喜欢你这个说法，是这样没错。随机的游戏方式，随机的交易方式，难度基本都很高，只有极个别时候能像早上那么简单。
　　“不过公平只是对于原住民来说，只要他们想，他们能把价格降到很低，毕竟是交易的主导者。”
　　阿曦简略的概括完，详细资料还得江慈生自己翻书看。
　　“这么说来，那些被偷的车要不回来了是吗？”江慈生想起早上那个偷车贼说的话。
　　“嗯哼，懂点常识的都不会和原住民做交易。”


第15章 这可是最新款的隐形斗篷
　　明天就是上学的日子，江慈生躺在床上，第一次因为开学而感到有些紧张。
　　在她快闭上眼睛时，门口响起敲门声。
　　她还没从床上起来，阿曦就已经推门进来了，手里抱着一沓书走到桌边。
　　她拍了拍书本：“这就是你的课本啦，放轻松，也不一定要学魔药，学自己想学的就行了，你要是想当战法也没问题，虽然法师有病，但我没有专业歧视。”
　　阿曦就是进来放书的，放完就走了，对于让别人代课这件事她反而是最放松的那一个，似乎根本没想过如果被拆穿会是个什么后果。
　　江慈生望着天花板，星座缓缓旋转，在细碎的星光下，她的思绪飘到了阿曦身上。
　　她想到了学院里的人对阿曦的诡异态度。
　　请假两个月，期中缺考。
　　再加上让她代课，好像学院对阿曦来说可有可无……
　　这中间发生了什么？
　　江慈生脑中浮现各种猜想，并且有越来越清醒的趋势，为了避免明早起不来，她连忙止住了乱转的思绪。
　　鼻尖萦绕的清苦味引着她沉入睡梦中。
　　早上醒来，房子里静悄悄的，晨光披在屋内，与往常一样，客厅里只有一团静默的火。
　　江慈生简单地做了两份早餐，她本想去喊阿曦吃饭，刚摘下围裙就听到噔噔噔的下楼声。
　　还剩两个台阶时，阿曦从上面跳了下来，身后的鱼崽也跟着在空中翻转落地。
　　“早上好！”
　　“嘤！”
　　听见阿曦活力满满的声音，江慈生想，还是有不一样的。
　　吃完饭，阿曦提来一个皮质手提箱，嘭的放到地上：“这个空间很大，也抗造，随便用，拿它当盾牌也行！”
　　江慈生把书与笔记叠好装进去，这些书只占了手提箱百分之一的空间。
　　正当她疑惑这么大的手提箱要装什么东西时，一个坩埚飘到了她面前，接着还有各种草药与器皿。
　　还有衣服。
　　“为什么还要带衣服？”
　　阿曦沉默了一下，表情看上去有些尴尬：“我忘了学校是半封闭式的，要住校。”
　　江慈生想了想：“两边流通时间不一样，应该能撑过去，你们隔多久放假？”
　　难得的机会江慈生不打算放弃。
　　“七天放三天，我们一星期是十天。”阿曦说，“你要回去的话给我发消息，或者直接请假。”
　　又是请假。
　　江慈生抬眼：“学校里请假很方便吗？”
　　“方便啊，你要真想走，学校也不能拦不是？”
　　这话说得有恃无恐、理直气壮。
　　阿曦等江慈生收拾好东西，又拎出一件绿纹黑袍：“全新的。”
　　江慈生没有多说，把黑袍披在身上，很宽松很轻盈。
　　最后带上江桃桃，阿曦便把江慈生送到列车站，这一次是她戴面具。
　　托假期结束的福，返校的学生很大一部分都集中在这个时间点上车，江慈生梦回暑假开始学生集体出游的场景。
　　列车还有五分钟发车，阿曦对江慈生说：“宿舍在405，双人寝，上课的时候你可以带着江桃桃。”
　　说完，江慈生瞥见站务员朝她们走来，阿曦退后一步，她也站回了车内，车门关闭，她瞧见阿曦朝她挥手。
　　列车缓缓发动，江慈生望着阿曦逐渐缩小的身影，直到看不见她才转身去找座位。
　　“嘿，别踩到我的宠物，很贵的！”
　　“就一只癞蛤蟆能有多贵，我的猫可比你的好看多了！”
　　“见鬼，怎么一下就开学了，我的电影还没看完……”
　　“吃吗？蝴蝶薯片，刚上新的噗噗魔药味。”
　　江慈生听着车厢内传来的聊天声，找到了车票上的位置，门口刻着一张咧开的嘴，她把车票放进那张嘴里，嘎吱嘎吱声传来，身份识别通过，车门打开。
　　壁画上的人影跨出墙壁，薄薄一片，但力气极大，瘦长的手往江慈生的手提箱上一勾，缩回了墙壁中，四维的手提箱当即变成了2d图画。
　　这间车厢里只有江慈生一个人，但她从墙壁上的物品数量判断出还有一个先她一步到达，或许有事离开了。
　　她对于其他人并不好奇，兀自打开书继续看那些晦涩难懂的古密尔斯文，手指抚过书页上的注释，这是阿曦的标注。
　　时间一分一秒过去，窗外的景色从森林与城市换成了闪烁着粼粼波光的蔚蓝色大海，空灵的鲸鸣传入耳中，江慈生揉了揉眉心，准备休息一会。
　　她刚抬起头，一张放大的脸便猝不及防映入眼中。
　　“……”
　　两人大眼瞪小眼地盯着彼此。
　　“你……？”江慈生眨了下眼，在心里思索着是否要与眼前的人要拉开距离。
　　“噗嗤，哈哈哈哈——”
　　女孩双手离开桌面，将自己的身子甩回椅子里。
　　“你刚才是不是没有发现我？”女孩笑够了，俏皮地挤眼睛问她。
　　江慈生坦诚点头。
　　女孩对她的回答很满意：“其实我一直都在车厢里哦，这是最新型号的隐形斗篷！”
　　江慈生的目光落在女孩手上的半透明布料上，并不觉得多奇怪，毕竟是魔法世界。
　　“你怎么一点都不惊讶？”女孩有些困惑。
　　这让江慈生一时不知道该做出什么反应，好在女孩思维跳脱，眨眼间又换了话题。
　　“我也是魔药专业的，我叫林琳，你叫什么呀？说不定我们排课会排到一起去。”
　　“江慈生。”
　　她报完名字就瞧见对面的女孩怔愣的表情。
　　林琳咦了一声，惊讶道：“你就是那个全校唯一缺考的学生？！”
　　“很稀奇么？”
　　“我的天呐，开学才两个半月你就请假了两个月你说呢？”
　　这一次换江慈生感到吃惊了。
　　林琳忍不住打量着面前的人：“方便问一下，你请假是因为生病吗？”
　　关于这个问题江慈生也不知道怎么回答，于是她转移了话题：“这次期中考的内容是什么？”
　　对于一个请长假的学生来说，期中考的内容不在考虑范围内，所以这个问题是合理的。
　　果不其然，林琳没有感觉到不对劲，她回答：“与往年倒没有什么变化，就是魔法比重提高了，即便我们是魔药专业也要上去和熊互搏。”
　　这个话题似乎扯到了林琳不堪回首的期中成绩，没一会便歪着身子一副就要仙逝的模样。
　　与熊互搏？战斗吗？
　　江慈生垂着眼思索，她目前会的魔法里没有一项与攻击相关，虽然组合下来也能用，但她不会真把魔法学院的考核目标当做普通的熊。
　　“哎，话说回来，你缺考了期中考核就得在期末考时补回来耶。”林琳突然道，她夸张的嘶了一声，“我好像听说过往年的一次补考，是去大裂谷里带回一颗种子，真的吓人——”
　　江慈生脑中思绪一停，撩起眼皮看她。
　　“大裂谷里有岩浆，还有岩石守卫，风暴精灵等等，真不敢想一个柔弱的魔药师去那里一趟会遭遇什么……”说着林琳还抖了下，看起来是真的害怕，旋即看向江慈生的眼神也越发怜悯。
　　“期末考还早。”
　　这时车厢门打开了，乘务员推着一辆小车停在外面，脸上挂着亲切的笑容：“要来点零食吗？我们有烟花牛奶，蝴蝶薯片还有尖叫糖果……*”
　　江慈生认真听着乘务员的介绍，从这些名字中大概明白了零食的特殊。
　　林琳买了包尖叫糖果：“你不来点零食吗？学生有优惠。”
　　再优惠也没钱。
　　江慈生礼貌拒绝，忽然听见光脑铃声，打开一看是阿曦发来了一条认证信息。
　　【您已绑定账户为共享模式。】
　　弹窗消失，一串金额映入眼中，与此同时还有阿曦的备注。
　　[X：我忘了你还要吃饭，账户共享了，要买什么就买（自信叉腰）]
　　这真是……
　　江慈生盯着阿曦的消息看了会，回了条消息后关掉光脑。
　　眼前递来了一颗糖果。
　　林琳笑着说：“看什么呢笑得那么开心，来尝尝尖叫。”
　　江慈生说了句谢谢，接过对方手里的糖果。
　　喊进嘴里的那一刻，江慈生眼睫一颤，脑海里顿时响起一阵短促的尖啸。
　　糖果在齿间滚动，尖叫声就像3d环绕，硬生生卡出了节奏。
　　等到糖果彻底化在舌尖，江慈生才后知后觉刚才吃的是桃子味的。
　　身下的晃动感消失，列车到站了。
　　江慈生学着林琳敲了两下墙壁，墙上画的人影便往外跨出了脚步，紧接着整个身影都离开了墙壁，手里还提着江慈生的手提箱。
　　她拿过手提箱离开车厢，林琳走在她前面，时不时与她聊两句，似乎打定主意要与她交朋友。
　　黑袍学生几乎在同一时间从各自的车厢里走出，鱼贯而入，顺着走廊往外走，有的戴耳机，有的拿着魔法书，还有的边走边玩游戏，很热闹。
　　江慈生经过其中一个车厢时还瞧见有个女孩一脚蹬在墙上，手里拉着自己的行李箱，那行李箱的后半截还在墙壁里，废了好大劲才拽出来，接着就像轮胎一样滚到了她脚边。
　　那女孩的上半张脸被厚重的刘海遮着，不好意思地挠着头说：“卡bug了，哈哈……见谅。”


第15章 舍友
　　假期结束，学生们像叽叽喳喳的鸟涌入学校，让寂静的校园瞬间绽放出生机。
　　江慈生准备先去宿舍放东西，那日阿曦带她逛学校的时候没有进到宿舍区，并不清楚里面是什么情况，还是提早去比较好。
　　这时，她身边的人拉着行李箱晃了过来。
　　林琳：“你要先回宿舍吗？”
　　瞧见江慈生点头，林琳欢快道：“我也要去，我们一起吧！”
　　江慈生没理由拒绝。
　　直到她们站在同层楼，左右房门口时江慈生才真正感到惊讶。
　　“哇，我们是邻居诶！”林琳看起来很开心，她挥着手臂兴奋道，“那我们可以经常窜门玩了！”
　　林琳一只脚迈进了宿舍还不忘回头对她说：“记得来找我玩啊——”
　　江慈生见状有些忍俊不禁。
　　推开房门，宿舍里静悄悄的没有人在，她找到自己的柜子，打开一看里面空无一物，好在没有灰尘，否则她还得花时间打扫。
　　江慈生打开手提箱，把里面的课本坩埚以及衣服那些东西都拿出来，摆在书桌上，接着又去整理了下床铺。
　　就在这时，宿舍门开了，走进来一位白发女孩，脸上架着厚厚的眼镜，镜框边缘镶嵌四芒星。
　　女孩提着袋子瞧见江慈生的时候明显愣住了。
　　“你好。”江慈生主动打招呼。
　　她刚才在另一个书桌上散落的笔记里看到了女孩的名字。
　　爱塔被她这声拉回了注意力，把门关上后提着袋子走到桌前。
　　“你准备回来上课了？”爱塔放下手里的东西，她没错过这位舍友桌上堆放整齐的书本以及整洁的床铺。
　　“嗯。”江慈生应了声，手腕下闪过一抹桃红，紧接着江桃桃便钻了出来，盘在坩埚上用审视的目光打量爱塔。
　　爱塔没有打扰江慈生，拉开桌前的椅子坐下，她的目光从江慈生身上扫过，长久的停留在盘踞坩埚的桃红羽蛇身上。
　　她对于这位陌生又熟悉的舍友还是感到很好奇的。
　　“你换宠物了？之前我记得是一只格噜噜。”
　　格噜噜是对特殊培育的生物的统称。
　　江慈生转过身，爱塔肩膀上蹲着一只黑猫，静悄悄打量着她。
　　“鱼崽在家里，这是江桃桃。”
　　随着她的话，江桃桃扬起尾巴挥了挥。
　　爱塔扶了把厚重的眼镜，双手撑在膝盖上，弯腰打了个招呼：“你好啊，这是你的新舍友——”
　　她抬起手臂，原先伏在肩上的黑猫起身，优雅地迈开步子走到小臂上，附身靠近桃红小蛇。
　　“西西。”
　　“咪呜。”
　　黑猫用鼻子贴了下江桃桃以示友好。
　　“嘶嘶。”
　　江慈生看着两个小家伙的互动，稍微放松了点，看起来相处得还不错。
　　“这是羽蛇吗？”
　　她听见爱塔这么问。
　　“对，怎么了吗？”
　　“真是漂亮……”爱塔感慨，旋即话锋一转，发出邀请，“快中午了，要一起去吃饭吗？”
　　江慈生想了下没什么事，答应了。
　　两人东西都还没收拾完，打开阳台通风，扫去落叶，宿舍区在一片林子里，难免会有果子和树叶飘落。
　　江慈生拧着毛巾忽然瞥见一个长毛的白色团子在架子上扭动。
　　“嗯？”她觉得有点眼熟。
　　于是抬手轻轻戳了一下，那个白色团子被措不及防一戳，整个跳到半空中，翅膀哼哧哼哧的在空气中滑动，没有五官，身后拖着一条长长的尾巴。
　　咚咚咚。
　　突然，宿舍门被叩响。
　　那个小团子受了惊吓，像泡沫一样消失了。
　　爱塔开门，江慈生听到了熟悉的声音，探头望去，林琳脸上咧着大大的笑容，挥动手臂向她打招呼。
　　“一起去吃饭吗？”
　　爱塔也看向江慈生，用目光询问。
　　江慈生把拧干的毛巾抖开，挂上架子，她一边擦手一边走回室内。
　　“现在走吗？”
　　爱塔没什么要收拾的，点头：“可以。”
　　三人一同前往食堂，一路上林琳谈天说地，聊着各种小八卦，爱塔听得津津有味，时而附和，气氛相当融洽。
　　这个时间点来吃饭的人数量不少，江慈生一进食堂就被鼎沸的人声扑了个正着。
　　魔法学院的食堂显然是不同寻常的，她拨开在半空中晃晃悠悠的蛋糕，偏头就瞧见两个此起彼伏尖叫的萝卜包子。
　　大多数学生都会选择用魔法端餐盘，再加上各种宠物甚至还有幽灵，整个食堂乱糟糟的，江慈生走走停停，很小心。
　　不只是她，林琳和爱塔也走得费力，尤其是爱塔还被一只幽灵穿体而过，惊得西西炸毛缩进她的长发中。
　　林琳灵机一动：“真是群魔乱舞啊，我们上顶层吃饭吧，那安静！”
　　爱塔一边安抚自家黑猫，对这个建议举双手双脚赞同。
　　食堂的电梯与教学楼的略有不同，那是一块凸起的圆形地砖，上面刻着反复的符文，从天花板上垂下一根彼此虬结的藤条。
　　她们站上那块地砖，缠绕在一起的藤条自动散开，一共六根，长短不同依次递减。
　　林琳抬手拉了下那根最短的藤条。
　　叮。
　　江慈生听到一声轻响，脚下有一瞬晃动，紧接着便飞速上升，短短三秒便抵达了最顶层。
　　饶是江慈生有强大的适应力，还是因为这个速度略有些恍惚。
　　吃撑的人乘坐这个电梯难道不会当场吐出来吗？
　　她一脚跨出电梯，脑中的思绪还在乱飘。
　　“我们坐那边吧，风景好——”
　　林琳欢乐的声音拉回了江慈生的注意力，她抬眼扫了圈顶层餐厅，就如林琳所说，顶层很安静，比起一楼的群魔乱舞，这里基本看不见在空中飘来飘去的食物，更重要的是人少。
　　“我很少来顶层吃饭，一楼更方便，而且种类更多。”爱塔端起餐盘。
　　林琳也道：“这个我同意，今天人多嘛，没办法。”
　　江慈生：“也有电梯的原因吧。”
　　其他人怔了下，林琳突然笑出声，爱塔新奇地打量面前的人几眼。
　　“没看出来呀，原来你这么会说话。”林琳促狭地挤了挤眼睛，用肩膀轻轻碰了下江慈生的肩膀。
　　江慈生缓缓眨了下眼，点头：“谢谢。”
　　江桃桃从衣袖中钻出，盘在她的餐盘上，目光在菜品中晃动。
　　林琳眼睛一亮，猛然凑上前：“这是羽蛇吗？”
　　江慈生点头。
　　“真少见呐——”林琳感慨，抬手拍了拍江慈生的肩膀，“看你面相就知道是全款拿下的人，这个朋友我交得太对了！”
　　这话听得江慈生云里雾里，但她认识到了一件事，那就是江桃桃身价很高。
　　能全款买下的阿曦更是实力雄厚。
　　但比起这些，眼下重要的事应该是为江桃桃挑选午餐。
　　“吃鸡腿吗？”她问。
　　江桃桃甩了甩尾巴尖，表示它不吃，它要吃鸡腿边上那个长相奇特的。
　　江慈生顺着江桃桃的视线看去，黑色的半球体像是一张嘴，嘴里镶嵌着淡红色的“牙齿”。
　　“三文鱼巧克力？你要吃这个？我劝你不要。”林琳龇了下牙，一脸便秘的表情，看起来极为痛苦。
　　三文鱼和巧克力江慈生都吃过，但很显然，这不是它们两个可以组合在一起的理由。
　　江慈生犹豫了一秒，还是夹了一小点，万一江桃桃到时候不吃也不会浪费。
　　她吃的就比较普通了，似乎是某种深海鱼类的奶油汤，味道还不错。
　　江慈生看了眼黑猫西西，爱塔显然是个资深养猫达人，食物搭配遵循着营养至上的原则，即便如此配色也相当好看。
　　再看江桃桃吃的三文鱼巧克力，尽管吃相优雅，但食物本身足够惊悚。
　　“你在做什么？”爱塔疑惑地看向林琳。
　　江慈生也转了视线。
　　林琳手指抵在唇前，小声道：“嘘，后面有人在聊八卦。”
　　爱塔一听，默默后仰，将耳朵贴在椅背上，手上的魔杖悄悄一转。
　　江慈生耳边的音量瞬间提高，她瞧见一本正经的爱塔眼中燃烧的八卦之魂。
　　旋即，她移开了目光，专心听八卦。
　　“听说我们的魔法课老师换了，新来的好像连战法课一起教。”
　　“莉莉娅老师就这么走了啊？我还挺喜欢她的，新来的是谁啊，教两个专业的课，能行吗？别是像之前那个只知道用辱骂来彰显权力的草包。”
　　“这个绝对不是草包，再说了，那家伙也是绝无仅有的垃圾啊！我有消息渠道，似乎是首都星那边来的。”
　　“哈？这更可疑了好吧？那可是首都星诶！”
　　女孩突然提高的音量震了下江慈生的耳膜，她眉头微蹙，揉了揉耳朵。
　　“不仅是首都星，听说还曾任职过首都星第一学府群星学院！”
　　“嘶——越来越假了，照你这么说，我们赫尔墨斯大赛有望挤进前三了？”
　　赫尔墨斯大赛？
　　江慈生打开光脑搜索，跳出来了个星网介绍。
　　【赫尔墨斯大赛：由联邦学府发起的，各院校组织参与的星际级大赛……】
　　她看懂了，简而言之就是魔法比赛，长岁星的排名她打算回去之后再看。
　　前面的两个学生还在继续聊。
　　“我搜了下群星学院的教师名单，只能看到了几个，其他的人资料跟保密了一样，找不到……所以我找了个他们学校论坛的学生。”


第17章 gn 5853预判到了麻烦的未来
　　每个高校都有自己的论坛，也是只有本校学生才能登陆，但信息从来不是孤立的，星网上的交流贴一抓一大把。
　　江慈生听到她们提及首都星论坛，来了点兴趣。
　　“那你没找到吧？不然前面就该说了。”
　　“哪那么好找啊，不过倒是有其他发现，三年级的前辈们下一站的训练地点和群星学院一致！”
　　“我靠，真的假的？”
　　“保真！”
　　“如果不是训练期间断网，我们估计就能看到实时直播了……”
　　那两个学生聊到这里就结束了，端着餐盘离开。
　　爱塔和林琳两个姿势夸张的连忙坐正，埋头用餐，看着像饿了几十天的人。
　　林琳小心翼翼地抬眼去看，没瞧见人影后才甩下了餐具，刚才猛塞的那几口肉险些给她噎死。
　　“今天可是听到大八卦了——”
　　爱塔抿了口咖啡：“来自首都星的新老师，还有前辈们的训练地点……信息量真大，这趟没白来。”
　　“不过莉莉娅老师居然离职了，都不跟我们说一声。”林琳鼓着腮帮子。
　　“不管是首都星还是哪里的老师，只希望不要再给我们这群熬魔药的上强度了。”
　　江慈生静静听她们聊天，她初来乍到，最缺的就是信息。
　　“两个专业一起上，课程内容应该会轻松点，魔法与战法是同体系的知识。”她搓了搓手里的江桃桃。
　　另外两个人唰的将目光转到江慈生身上。
　　爱塔扶了下厚重的眼镜：“确实，同一个老师来教学的话，魔法与战法之间差异点就不会太大，但忧虑的事情依旧在。莉莉娅老师的教学范围是奥秘之塔的法师们和我们魔药与治疗专业，像她这样能平衡两种大专业的老师不多。”
　　林琳比较乐观：“首都星出来的老师，水平不能差吧，嗨呀，明天的事情，急什么，走一步看一步咯。”
　　“也是。”
　　…
　　魔药专业的学生课余时间在做什么？
　　当然是熬魔药。
　　一顿饭加听八卦的交情让爱塔和林琳的关系亲密了不少，吃完饭后她便提出了去魔药室为明天的课程做准备。
　　江慈生闻言，面上不显，但心中却为这个决定鼓掌。
　　关于课程的事情，她不是没有问过阿曦，但能指望一个两个月没上课的人知道些什么？
　　“真意外，我以为你会想自己单独开一间魔药室。”爱塔看了她一眼，脸上的诧异毫不掩饰。
　　林琳像只嗅到了八卦的猎犬，转过头来：“什么什么？？”
　　“也不是什么大事，她没请假之前很难在宿舍看到她。”
　　“怎么会难遇到？不是一个宿舍的吗，再怎么忙，睡觉时总能看到的吧？”林琳疑惑道。
　　这个问题江慈生觉得她可以回答。
　　爱塔不着痕迹地瞥了眼身边的人：“如果是通宵熬魔药呢？”
　　“可是有门禁啊——”
　　“她有院长的许可，单独一间魔药室。”
　　这个倒是江慈生不知道的，她看向爱塔，希望这位“舍友”能多说一点。
　　林琳长大嘴巴，表情很是震惊，接着便用手肘杵了杵江慈生：“厉害啊！居然能获得专属魔药室，还有院长的青睐！”
　　爱塔也抿出了一抹促狭的微笑：“能与魔药专业的优等生一起预习课程，真是我们的荣幸。”
　　江慈生自动屏蔽掉了这些调侃，她的心思全在阿曦的校园履历上。
　　这些事情阿曦都没提过，江慈生相信这绝不是在刻意隐瞒，多半是阿曦自己都忘记了。
　　这么一来，她的校园生活可能不会很顺利。
　　“真幸运，材料没有消耗太多，我们不用去填充。”林琳说着，看向似乎在思索着什么的江慈生，“你要选哪个位置？”
　　江慈生回神，视线扫过整间魔药室，里面刚刚好有三张魔药台，她指着正对面的位置，从那个位置的角度来看，能将三分之二的魔药室收入眼底，包括那两张魔药台。
　　相对的，如果不仔细观察，站在那两张魔药台的位置很难知道她这边的情况。
　　“那行，其他两个就我们分吧。”林琳和爱塔对魔药台位置没要求，对她们来说能用就行，差别不大。
　　林琳转身去柜子里扒拉魔药材料，边找边说：“明天的课程内容应该是考点，中级治疗药剂也不知道这一次要失败多少次。”
　　“缓和剂你准备了吗？”爱塔对魔药材料存放位置比林琳要熟悉。
　　林琳把手里的材料都堆到桌上，竖起自信的大拇指：“那必须的，一大罐五百毫升哦！”
　　说着，江慈生就听见咚的一声，一瓶矿泉水砸在桌面上。
　　林琳注意到江慈生的目光，连忙解释道：“矿泉水瓶我处理过了，就是用来装水也不会对魔药造成影响——”
　　江慈生不知道自己被人误解了，观察完药材放置的位置后，她便给阿曦发了消息询问中级治疗药剂的配方。
　　在等待阿曦回消息的时间里，她默默注视着其他俩人的熬魔药动作。
　　从药材使用顺序，火力大小到要搅拌几次……
　　醉心于赶ddl的林琳和爱塔没注意到有一道视线一直落在她们身上。
　　直到林琳的魔药开始咕噜咕噜冒泡时，她也收到了阿曦的回信。
　　从照片的笔迹来看，是阿曦亲手写的，字体圆润还有些潦草，她想着或许人还在魔药室，抽空给她写的吧。
　　既然如此，江慈生也准备开始炼制魔药了。
　　魔杖一扬，坩埚下方嗤的冒起红色的光芒，星火跳动，火焰舔舐着她的眼眸。
　　这一次，她见证了缓和剂的妙用，毕竟阿曦家里可没有这东西。
　　林琳的第一锅失败了，缓和剂下去让冒着浓烟抖动的坩埚停在半空中。
　　爱塔那边虽然没有冒烟也没有走上爆炸倾向的道路，但从对方开始重新寻找药材的举动上不难看出大家都遇上了某一个瓶颈。
　　江慈生见状把配方展开，照着上面的顺序放药材。
　　中级治疗药剂需要将所有材料进行一定程度的精细处理。
　　江慈生捏着扭来扭去的草不好下手，尤其这株扭腰草要按它的脉络去切。
　　费了一番功夫，她总算切完了草药。
　　中级治疗药剂与初级治疗药剂的一大区别在于材料，中级治疗药剂里还需要某种大型昆虫的内脏与深海生物的足肢。
　　对于做过饭，杀过鱼的江慈生来说不是那么困难，但前提是内部结构不复杂，并且在常理之内的生物。
　　深海生物的足肢就算了，毕竟它是死物，处理起来很方便，但昆虫内脏不一样，她需要亲自挖出来。
　　魔药室的准备一向很齐全，连虫子也有准备，并且是完整的躯体，看上去就像睡着了那样。
　　巴掌那么大的紫色虫子，抓在手里的触感滑溜溜的像瓷器一般。
　　咔嚓……
　　江慈生拿起小刀刺入腹中，往下划到尾部，手感像是在切薯片，有点干脆，又湿滑黏腻。
　　她小心的将昆虫体内似茧的白色荚状物剥出来，连同深海生物的足肢一同放入沸腾的水中。
　　原先被草药泡出的汁液变为了淡紫色，慢慢的又变为了黑色。
　　中级魔药对操作的要求很高，因为江慈生过程中有一次多搅了一个半圈，这锅魔药变为了瑕疵品。
　　看着失败的魔药，江慈生并不气馁，只要没有爆炸她都能接受。
　　其他两位埋头处理材料的人没有注意到她的失败。
　　江慈生把使用过的材料都丢进垃圾桶里，重新找了一份材料，很快就开始了新一轮的尝试。
　　经历了五次失败，她终于在第六次成功熬出了标准品质的魔药。
　　脚边的垃圾桶里已经堆满了废弃材料。
　　中途阿曦还发来消息询问进度——
　　[x：怎么样啦？应该完成了吧？治疗魔药蛮好上手的（鱼崽探头JPG.）]
　　那是她第三次失败时的事。
　　这位魔药迷全然忘了她的情况，以至于在听到还没的消息时是那样的惊讶。
　　“累死我啦——”林琳整个人扑在桌面上，那瓶用矿泉水瓶装的缓和剂还剩下三分之一。
　　江慈生观察过林琳的速度，对方是在第四次的时候成功的，爱塔要更快一点，第三次的时候就成功了。
　　在她们还在失败的路上狂奔时，爱塔已经在熬别的魔药了，现在看来，她的成绩应该很不错，至少比她们要好。
　　爱塔把魔药装进瓶子中，偏头看人：“你们不继续吗？趁现在时间多研究一下魔药配方，否则出任务，或者打竞技场的时候很容易出错。”
　　林琳哀叹一声，认命的开始翻魔药配方。
　　江慈生则是注意到爱塔口中的两个陌生字眼，任务？竞技场？
　　又是很新的事物呢。
　　这一往魔药室里扎，就是到即将门禁才返回。
　　晚饭都是叫外卖，江慈生拿外卖时瞧见左右的魔药室门口同样放着外卖，乍一看连成一线，相当震撼。
　　回到宿舍江慈生洗完澡，不急着往床上躺，而是拿出课本开始看。
　　“在预习？”爱塔把魔杖尖对准湿漉漉的头发，一个咒语下去，头发迅速干了，“魔法课的话，换新老师第一节通常会让我们先熟悉彼此，每个老师的教学方法不同，预习的作用不大。”
　　这个道理江慈生不是不知道，她只说：“看书而已。”
　　宿舍很安静，一个人在看书，一个人在处理魔药材料，只有细碎的声音偶尔响起。
　　等到江慈生上床时，江桃桃已经睡得不省蛇事了。
　　她看了一会，接着打开光脑给阿曦发消息：
　　[早饭记得要吃，炼制完魔药就去睡一会。]


第85章 不太美妙的早晨
　　早晨，江慈生从床上醒来时还有些不敢相信，目光在宿舍扫了一圈，最后躺回床上。
　　鼻尖萦绕着淡淡的草药味，或许是这股味道的原因，她昨晚睡得还不错，没有出现对新环境的不适应问题。
　　等到爱塔起床后，江慈生才不紧不慢掀开被子从床上爬起。
　　收拾完东西，准备去食堂吃早餐，宿舍里虽然有锅但没食材，即便想自己做饭都不行，她想着或许可以等下课去买点。
　　“走吧。”爱塔开门。
　　走出宿舍江慈生不由得一怔愣，源源不断的学生从宿舍里走出，有打着哈切睡眼惺忪的，也有的已经睡着了，被一朵棉花糖般的云朵托着飘到楼下。
　　“困死了，世界上怎么会有上学这种事啊——”
　　“你昨天干嘛去了，困成这样……来一瓶醒神剂清醒清醒。”
　　“打游戏呗，我副本都要过去了，不知道哪来的蠢货给我一炮送走——靠，气死我了！”
　　听起来很心酸，江慈生第一次以住宿生的身份走在宿舍楼里，与学生群一起前往教室，这种感觉很新鲜。
　　下楼时她猝不及防被撞了一下，只听到一声抱歉，没瞧见人影。
　　爱塔眼神怜悯：“估计是上课要迟到了，谅解一下。”
　　“这么早吗？”江慈生扫了眼周围浩浩荡荡的学生队伍，基本都是要去食堂吃饭。
　　“战法专业的老师有额外要求学生晨跑锻炼。”
　　说到这里爱塔一阵唏嘘，换成她干脆死在操场上得了。
　　作为一日之计的早晨出了点小状况。
　　“你们走路不看路吗？”
　　“啧，真是够令人无语的……”
　　爱塔皱着眉头看面前的两个学生，其中一位的衣服上有一大块褐色污渍，她的餐盘上也溅着咖啡液。
　　江慈生注意到周围有聚众围观的趋势，便对那两位学生说：“用魔法处理一下吧。”
　　发顶上是一对白色兔耳的女生闻言甩来一个眼刀，她的同伴，也就是衣服上被浸了一大块污渍的女生表情非常不爽。
　　“这就是你们的态度？撞到人连道歉没有，还需要我们自己来处理——”
　　“嘶，怎么回事？吵架？”
　　“好像是撞上了，道个歉结束了呗，挡在路中间干嘛？”
　　语言尖刻，语气讥讽，周围一片窃窃私语，被围在人群中的爱塔抿着嘴唇，托着餐盘的手指攥得泛白。
　　忽然，她的耳边飘来一句低语，在嘈杂的环境里格外清晰：“给她们一个净尘术。”
　　愣神间，爱塔手上一轻，手里的餐盘被人拿走了。
　　她下意识偏过头，却只看到一脸平静的舍友，愈演愈烈的气氛像是烈火亨油，但无论多灼热也烫不到与她一起站在人群中央的人。
　　爱塔的大脑不知不觉冷静了下来，她手臂一挽，几个净尘术下去，把那两位女生从起床到现在所沾染上的灰尘都清理干净了，何况区区一块污渍？
　　江慈生见处理完了，便端着餐盘走向座位。
　　就在这时，她身前出现了一根手杖，这根手杖拦住了她的去路。
　　江慈生疑惑地侧过头。
　　那位脸上有如鱼鳃般裂痕的女生觑了眼她，冰蓝色的眼珠充斥着冷漠与烦躁。
　　“道歉呢？”兔耳学生问。
　　爱塔忍不住道：“你们不要太过分了，明明是你们没按规定使用魔法才会撞上，餐厅里使用漂浮魔法有高度要求，你们分明没有达到要求——”
　　她还没说完话就被对方打断。
　　“这就是你们的素质？魔药专业的，规定是不使用漂浮魔法的人就要用相关屏蔽魔法，不得干扰其他食客。”
　　“就是，难道你们连这都不会？得，不想道歉就算了。”
　　这就已经上升到专业歧视了。
　　那俩人噼里啪啦一顿输出，说完就带着一脸蔑视转身准备离开。
　　爱塔不会吵架，被这么噎了几下大脑一片空白，完全想不到反驳点，她感觉身体止不住的颤抖，不知道是愤怒还是委屈。
　　“你好。”
　　一道和风细雨般平静的嗓音响起，叫住了即将离开的俩人。
　　一时间所有人的目光都集中在端着餐盘的女生身上。
　　江慈生注视着那两位学生：“你们说错了一点，食堂对漂浮魔法的要求优先级在其他规定前面。”
　　她微微侧身：“也就是说，这件事确实是你们的问题，那么——道歉吗？”
　　那两位学生表情一僵，毛发有炸起的趋势，没人想得到刚才一直沉默的人会突然掷出一把致命的刀。
　　“你，你在胡说什么？”
　　“什么优先级？根本就没听说过！”
　　话音落下，看热闹不嫌事大的吃瓜群众又开始窃窃私语，这一次聊得相当大声。
　　“哎！还真是，居然真有个优先级！”
　　“我去，谁会仔细看这些规定啊？”
　　这些声音清楚地传入了她们的耳中，于是那两位学生没再纠缠，在江慈生的视线下顶着一张难堪的脸迅速离开了。
　　爱塔还没反应过来，表情有些呆愣，直到江慈生提醒她，才猛然惊醒。
　　江慈生走在她前面，找了个有遮挡的角落位置。
　　爱塔跟在舍友身后，看着那人气定神闲的背影，目光有些复杂。
　　“怎么了？”江慈生注意到爱塔的目光，拿勺子的动作一顿，抬眼问。
　　“你看着很平静。”
　　江慈生想了下：“这件事是她们理亏，该着急的不是我们。”
　　爱塔对上对面人的视线，古井无波的眼神像是一潭厚重难动的水，偏偏表情又很认真……
　　她原来是这个性格吗？
　　爱塔之前没怎么与舍友接触过，只觉得有些孤僻，现在看来似乎不是那样。
　　被刚才的插曲一闹，爱塔已经失去了吃饭的欲望，喝完咖啡便结束了早餐。
　　江慈生瞥了眼舍友餐盘上的包子：“你可以带上，肚子饿的时候吃。”
　　爱塔没有拒绝这个提议。
　　得益于这只是场小冲突，没有引起多少人关注，凑完热闹的吃瓜群众连当事人长什么样都抛到了脑后。
　　江慈生与爱塔在离开食堂时才没有被视线集火。
　　“第一节课是魔法课，很快就能领教新老师的实力了。”爱塔说。
　　教室里没有太多人，还有许多空位，江慈生见状就要往中间走，被爱塔一把拉住。
　　“你要去哪呀？那是法师坐的位置——”
　　江慈生愣了下，位置也有分区？不过，居然是不同专业一起上吗。
　　爱塔带着江慈生走到靠窗的那一侧：“我都忘了你之前经常翘魔法课，不过其他课也一样有专业分区，只是没有魔法课这么明显……”
　　江慈生前桌正趴在桌上睡觉，其他有的在聊魔药，有的在聊魔法。
　　她拿出课本，厚重的硬皮书看着非常典雅，里面的印刷体优美中透露着神秘的韵味。
　　古密尔斯文组成一个个词组短句，这是大多数魔咒的表现形式，江慈生往后翻，如诗句般的魔咒映入眼中，它们明显更长更繁复。
　　她看了一会，周围传来窸窸窣窣的声音与聊天句子，旋即铃声敲响，她从书中抬起头，上课了。
　　老师还没来，江慈生再次观察教室，这一次有很大的区别。
　　魔法师那边人满为患，聊着魔法相关，看起来朝气蓬勃。
　　反观魔药这边，好几个带着黑眼圈，一大半头一垂下就进入了梦乡。
　　“嗯？”
　　江慈生转身的动作顿住，她身后有一个呼呼大睡的学生，她仔细一看还觉得有点眼熟。
　　白云的棉絮飘到了她的手背上，没什么温度，很快消散了像水汽一样。
　　“你们认识？”爱塔问。
　　江慈生摇头：“出场方式比较特别。”
　　那人的同桌压着身子凑过来和她们聊天：“这是苏独有的出场方式，不知道她上哪搞来的云，看得我也想买一个。”
　　苏就是这个趴在云朵上睡觉的女孩。
　　“这个云朵是怎么运行的？全自动？”江慈生好奇地观察，手指一弯又勾了一团“棉絮”。
　　苏的同桌耸肩：“谁知道呢，等她醒来你可以问问。”
　　说到这，她视线一转盯着江慈生：“我怎么感觉没见过你，好面生……”
　　爱塔：“不怎么露面的原因吧。”
　　说话间，教室的前门被推开，黑袍在空中掀起一道潇洒的弧度，高跟鞋的笃笃声回荡在教室中。
　　暗紫色头发的女人双臂撑在讲台上，撩起眼皮露出一双有些凌厉的眼睛，扫过学生的视线像剖开皮肉，紧接着那双眼眸中的凌厉在发言中消散，含着些笑意。
　　“早上好各位，我是你们的新法术课的老师——安德莉亚。”
　　江慈生与爱塔提前得知消息，所以此时并不惊讶，倒是其他人……江慈生清楚的听见吸气声。
　　看来大多数人确实不知道这事。
　　“见鬼，那莉莉娅老师呢？她一个人教两个专业课吗？”
　　后边的惊呼声顺畅地流进了江慈生耳中，法师们不知道，但魔药和治疗专业这边对新老师确实的抱有一定忧虑。
　　爱塔小声对江慈生说：“这个老师给我的感觉还不错。”
　　感觉？
　　江慈生觉得这词用的有点微妙。
　　安德莉亚看了一圈，屈起手指敲了敲桌面，示意学生们安静：“还有三个月赫尔墨斯预选赛就要开始了，难道在座的各位没有一点兴趣吗？”


第19章 第三次，成功
　　不论是法师还是药师，*只要隶属于魔法师（巫师）这个体系的学生，就没有一个会拒绝在赫尔墨斯大赛上一展风采的机会。
　　安德莉亚很满意安静的教室，她双手环抱在胸前：“在赫尔墨斯大赛的预选赛开始前，学校首先会进行队伍选拔，每个学校出两队，一队有七名选手与三名候补，每个专业各一名是最均衡的选择。”
　　江慈生注意到前桌的人忽然就挺直了脊梁，爱塔也是一脸郑重。
　　“只要你们有想参加选拔的心，我就能把你们带上去，无论哪个专业。”
　　女人微微扬起下巴，掩去锋芒的眼眸中充斥着自信与倨傲。
　　身为顶级alpha的江慈生天生就拥有优于他人的感知力，此刻，她清晰的察觉到教室气氛的变化。
　　如果说一开始还抱有质疑与吊儿郎当的态度，这么一番话下来，直接三百六十度大转变，沉默着燃烧着跃跃欲试的战意。
　　江慈生的无动于衷在这种灼热的气氛中显得格格不入。
　　她悄无声息的观察着这位新教师，毫无疑问，口才非常好，实力也很强悍，但如果是一个在专业领域取得很高成就的教师，为什么要从繁华的首都跑到这颗边陲星呢？
　　疑问盘踞在心头，她偏头转了一圈，回头时，江慈生猝不及防对上了一双深黯的眼眸。
　　安德莉亚的目光很深邃，像无垠夜空中点缀着繁星，神秘瑰丽，是异世之人对魔法师最生动的想象。
　　但江慈生从这道视线中感觉到了细微的探究。
　　没等她多想，安德莉亚便勾出了一抹浅笑，朝她点点头移开了目光。
　　“老师！”有同学高举手臂，面露期待。
　　安德莉亚：“说。”
　　“老师你来自首都星吗？”
　　江慈生闻言就知道这也是位提前知道消息的人。
　　安德莉亚故意拖着长调卖关子：“老师是不是首都星的人很重要吗？如果我说不是你会很难过吗？”
　　这句话实际上已经等同于肯定句了，所以江慈生战术后仰，前面激动得蹿起来的学生险些把她的桌子撞歪。
　　班级像是燃烧到峰值的滚水，瞬间沸腾了。
　　“老师老师！你在首都星的哪个学校教书啊？”
　　“老师你是群星学院的吗？”
　　“老师你为什么要来长岁星啊？”
　　“老师……”
　　学生七嘴八舌，争先恐后地提问，他们渴望得到回答，但在得到回答之前便先开始了前后左右的交谈。
　　江慈生的前后桌也一样，她看着他们聊得面红耳赤，相当兴奋。
　　爱塔摇了摇头，对她说：“长岁星离首都星太远了，很多人都没去过首都星。”
　　白发女孩的眼中也暗含憧憬。
　　江慈生一看就知道这也是个没去过首都星的人。
　　后背忽然被撞了一下，江慈生下意识转身，一朵雪白的云冷不丁扑在了她脸上。
　　“我去，苏，你的云砸到别人了！”
　　江慈生拨开拢住头的云朵，雪白的絮挂在指间，几个呼吸间便消散了。
　　“抱歉。”
　　那个叫苏的女生挥了下魔杖，把藏在江慈生发间的云絮给扯了出来。团成团的云絮塞回了云朵身上。
　　这一次江慈生看清了这位同学的样貌。
　　苏有着一头金色短发，红色的眼睛异常显眼，让江慈生不由得联想到精致的玩偶。
　　“没事。”江慈生摇头，转了回去。
　　安德莉亚的掌声在教室里回响：“好了，都安静了哦，有些同学提前知道了消息，老师来自首都星不假，至于是哪个学校的，你们可以尽情发挥想象力，具体的我就不说了——”
　　女人眨了下眼睛：“毕竟，有神秘感的人最有魅力。”
　　话音落下，教室里顿时响起一片唉声叹气。
　　即便学生如何卖惨，安德莉亚也不打算多说，她打了个响指，黑板上出现了一行由古密尔斯文组成的短句。
　　江慈生看了一会，有些生涩的翻译出了意思。
　　“……鬼影迷踪。”
　　爱塔扶了下眼镜，肯定地说：“这不是莉莉娅老师当初为我们安排的内容。”
　　在前一个老师离职前，课程一般会剩余一部分，这一部分由新老师接上，但安德莉亚没有这么做，她直接另起了一个头。
　　安德莉亚一只手插在黑袍的兜里，另一只手敲了敲黑板：“如果有人看完了整本书就会知道这个咒语在哪里，那么有谁要回答这个问题吗？”
　　魔药专业这边静悄悄，江慈生瞧见法师专业那边有三个学生举手。
　　“前面那位同学你来回答。”
　　“鬼影迷踪是中级隐身魔法，在幻术后面……”
　　江慈生边听边翻书，学习新文字的时间太短，对于这种稍微复杂点的魔咒她只能做到大致翻译。
　　“很好，你叫什么名字？”安德莉亚满意点头。
　　“我叫海伦。”
　　女生坐下后，安德莉亚补充：“这边注意一下，鬼影迷踪作用于人，但不是单体魔法，是群体魔法，使用的时候小心不要把对手也隐身了。”
　　“为了更好理解，我们来个示范。”
　　彼时江慈生还在看书，没想到就被安德莉亚点名了。
　　“那边那位魔药专业的同学，还有刚才的海伦同学，你们都过来。”
　　爱塔愣住，去看江慈生，她的舍友在前后左右的注视下不紧不慢站了起来。
　　即便她很平静，但爱塔还是没有错过在安德莉亚点名的那一刻，江慈生眼底闪过的惊诧。
　　爱塔有些担忧地望着舍友的背影。
　　“没见过的学生……她是谁？”这会看到前桌的正脸，苏才后知后觉这位同窗很面生。
　　同桌支着下巴，赫然一副看热闹的架势：“谁知道。”
　　也不是所有人都没见过江慈生，见过的叫不出名字，就像背书时卡在某一句上，临门一脚但怎么都想不起来。
　　安德莉亚对两位学生说：“你们捏住我的衣角。”
　　江慈生依言照做，她听见老师的念咒声，与阿曦的轻盈不同，这是一道略显低沉的嗓音。
　　下一秒，班级里响起短促的惊呼声。
　　江慈生能隐约感觉到身上覆着层“东西”，从之前的训练中她知道这是什么——魔力的凝聚。
　　安德莉亚解开了魔咒：“这是最基础，也是没掌握的情况，彼此间距离不能过远，并且要通过媒介来稳定魔法。”
　　“第二种，也就是初步掌握的情况，能与施咒者距离稍微远些……”
　　说着她便让江慈生与海伦站到教室的两侧。
　　紧接着是第三种，直到所有情况都示范完，安德莉亚也没有立刻让两位学生回去。
　　她说：“咒语也听了有几遍了，接下来你们试试？”
　　这话一出，爱塔的心瞬间纠成一团，这么久没来上课，别说中等魔法，前面的课估计都还没跟上。
　　后桌也传来了吸气声：“莉莉娅老师都知道自愿原则，安德莉亚老师初来乍到就玩这么大啊。”
　　苏瞥了眼法师那边：“心理压力太大了。”
　　对于一个魔法天赋并不出众的学生来说，在众目睽睽下施展魔法压力可想而知，更遑论失败，这些debuff前面还得加上一个——新老师的关注。
　　苏的眼中不禁带上了些怜悯。
　　还不知道自己已经被可怜上的江慈生握着魔杖，咒语在脑内反复播放，不断纠正音调起伏的错误。
　　她对面的海伦好奇地打量：“你看起来不是很紧张。”
　　江慈生抬眼看去，否认她的说法：“紧张。”
　　江慈生不是没被老师点名过，但这些都不算什么，即便被安德莉亚叫上讲台做示范她无所谓。
　　唯独施展魔法，这是件新鲜事，每次遇上新鲜事她总会紧张。
　　海伦眨了眨眼：“看不出来呢，你比其他魔药专业的学生要镇定多了。”
　　说着海伦便挥动魔杖念咒。
　　江慈生注意着她的动作，然而海伦的身影并没有在她面前消失，魔法失败了。
　　对于失败海伦并不慌张，当观众的学生也没人发出嘘声，这对他们来说是习以为常的事情。
　　很快，在第二次海伦就成功了。
　　学生中传来喝彩声。
　　江慈生不用想也知道海伦是小有天赋的法师，施展级别不高的魔法，即便是没完全掌握的情况也需要三次，这是星网统计的平均值。
　　海伦施法的完成度虽然没到安德莉亚后面说的几种程度，但也很不错了，看得出来初步掌握。
　　现在，压力就来到了江慈生这里。
　　所有人的目光都集中在她身上。
　　探究、看热闹……什么样都有。
　　江慈生对这些目光视若罔闻，依旧按照自己的节奏念咒施法。
　　第一次，头次开口念得不顺，失败。
　　第二次，与脑海中模拟的有些许误差，失败。
　　第三次，成功。
　　感受着魔力在魔杖的引导下喷涌而出，江慈生不自觉感到一阵轻松，唇角抿出了个浅浅的笑容。
　　她还在感受体内的魔力流动时，一阵剧烈的掌声拉回了她的注意力。
　　江慈生偏头一看，全场的学生都在为她鼓掌，尤其是魔药专业的学生，手掌都要拍断了的既视感。
　　怎么回事？
　　她疑惑地看了一圈，最后目光定格在对面的海伦身上。


第20章 你麻烦大了
　　海伦本以为对面这位魔药专业的学生要费上一段时间，没想到这么快就成功了。
　　说来也是奇怪，无论成功还是失败，她都没从这人脸上看到慌乱，冷静得不可思议。仿佛独立于这个时空之外，他人的目光与欢呼都无法在她眼中掀起波澜。
　　安德莉亚的声音横插进来，将沉默与喧闹划开：“干得不错，你们回位置吧。”
　　爱塔瞧见舍友走来，难以抑制心中的激动，等到人落座后，她忍不住道：“天哪，没想到你魔法天赋这么高！”
　　江慈生心中疑惑这算高吗，星网平均值而已。
　　但她看得出来舍友很高兴，便没说出来扫兴，只道：“谢谢。”
　　说着她感觉后背被人戳动，侧身看去，是苏的同桌。
　　“我去，你好强啊，认识一下，我是叶林卡，纯魔药人。”
　　江慈生歪了下头，没明白叶林卡最后的意思。
　　什么叫纯魔药人？
　　爱塔敏锐地捕捉到了舍友的疑惑。
　　她解释：“有些人会转专业，所以纯魔药人的意思是没转过专业的魔药学生。”
　　这句解释让江慈生想到了另一层意思。
　　叶林卡估计想表达魔药专业的学生魔法天赋大多不如其他专业的意思。
　　思绪流转间，眼前出现了一只苍白的手臂。
　　江慈生抬眼一看，金发女孩绯红的眼眸里闪烁着新奇的光：“你好，苏。”
　　她握上了对方的手，友好点头：“江慈生。”
　　名字一报，就如她所想，刚才还兴致勃勃的人霎时愣住，目光中多了些不可置信的惊奇。
　　叶林卡打量的目光堪称放肆：“你居然就是那个大名鼎鼎的，开学请假期中缺考的学生……真是难以置信，我说难怪怎么这么眼生。”
　　苏倒是没像她的同桌那么夸张，初闻消息的惊讶已经褪去了，毕竟这也不是什么特别严重的事。
　　“久仰大名。”
　　她们的闲聊被安德莉亚的讲课声打断，江慈生在转回身子前听到了身后轻飘飘飞来的一句话——
　　“有机会去竞技场切磋一下。”
　　下课后，爱塔忙不迭从口袋里掏出包子，一节课的魔法练习消耗掉了不少魔力，早上就只喝了一杯咖啡，她现在可谓是饥肠辘辘，感觉可以吃下一头海怪。
　　停在走廊上玩闹的学生很多，因为这里是法师专业的奥秘之塔的缘故，走廊变得格外危险。
　　江慈生瞥了眼缩在墙角吃包子的爱塔，不得不说这是一个明智的选择。
　　“哎我去，什么玩意？！”
　　这不，一个学生被甩到了草坪上，滚了一身的草屑和泥块，这还不算什么，由于她是被史莱姆撞的，现在上半身还栽在果冻一般的史莱姆身体里晃来晃去，十分q弹。
　　她的同伴不仅没有去帮她，还在一旁哈哈大笑：“太菜了，人生失败！”
　　江慈生眼睁睁地看着那位在旁边笑得牙花子都出来的学生，被轰隆冲来的浪花拍了个正着，砸在了墙壁上，反而是刚才被史莱姆缠住的同伴恢复了自由。
　　“哈！太菜了！”
　　水花溅在泡泡上，整条走廊安静一瞬，接着便爆发了更嚣张的动静。
　　江慈生视线一转，落在海浪的施法者身上，熟悉的笑容瞬间勾起了她的回忆——参观那天来去匆匆的学生。
　　“法师就是有病。”
　　江慈生愣愣转头，爱塔已经吃完了早餐，正盯着一处看。
　　白发女孩一脸平静，丝毫不觉得在别人的地盘说别人的坏话是一种挑衅行为：“那个玩冲浪板的是陆淼，我至今不知道她选法师专业的意义在哪，有这个本事去冲浪俱乐部不比成为一名法师强？”
　　江慈生想了下：“你和她不对付？”
　　“任谁开学的时候被泼了一身水，关系都不会好。”
　　踏着冲浪板来去匆匆的陆淼全然没注意到角落里对她指指点点的人，如果她听到爱塔的此时的话，一定会大喊冤枉，那分明是冲浪板的错。
　　但这些解释就是后话了。
　　海伦赶在江慈生的身影消失在人群中前叫住了对方。
　　“有事吗？”江慈生脚步一顿，侧头看她。
　　“加个好友认识一下。”
　　海伦做事干脆，就像她在课上的表现，说话间光脑的屏幕已经立在江慈生面前了，上面有个星星和月亮的图案。
　　这个江慈生知道，异世界二维码。
　　但是江慈生没有扫码，而是轻轻碰了下海伦的手，两个光脑一触即分，添加成功的提示音响起。
　　海伦看到江慈生发来的名字时愣了下，再没更多反应，而是几步上前与这两位魔药专业的学生并肩同行。
　　爱塔瞥了眼海伦，两个专业今天是一起上课的，包括下一节的魔药课也是。
　　“魔药课的时候，我能和你们一起吗？”海伦忽然道。
　　她注意到江慈生询问的目光，苦笑一声：“我的魔药课不太行，是真的不想再被点名了……不过我也不是白蹭你们，我可以辅导你们的魔法，比如今天的课结束后。”
　　江慈生瞧见了海伦眼里恳切与自信的光，这不算求助，更像是等价交换，用自己不俗的魔法天赋换取弱项的进步。
　　她忽然想到，魔法师们是不是都喜欢等价交换。
　　爱塔闻言眼底泛起一丝微光：“我可以！”
　　旋即她又用眼神询问自己的舍友。
　　江慈生嗯了一声，没拒绝，有爱塔这个主力在，她只要打下手就行，这么一来也不会暴露她对魔药根本不熟的秘密。
　　从上节课不难看出爱塔的魔法天赋不低，应付魔法课绰绰有余，但这几天相处下来，江慈生也对舍友的认真程度有了个新的认识——
　　青春版的完美主义者。
　　三人在进入魔药与治疗专业教学楼药愈温室时，遇上了前一波下课换教室的学生。
　　这本来没什么，但江慈生一眼就瞧见了人群中的几张熟面孔。
　　对方也正巧看见了她。
　　江慈生不好形容那是什么样的眼神，很复杂。
　　“海伦？”其中一个人的目光扫过江慈生身边的女生，“你们认识？”
　　又有一个人古怪地看着她们：“真没想到还能看到这种组合，挺好笑的，我一直觉得你这人很奇怪，现在看来更奇怪了。”
　　海伦的视线在他们与江慈生之间来回扫，似乎很疑惑这是个什么情况。
　　但也许是此处人多的原因，那几人没有再说什么，径直略过她们。
　　江慈生被撞了下肩膀，转头去看，却只听到一句：“逃兵。”
　　她还没反应过来是什么意思，肩膀就被轻轻拍了两下，再看去，只见女生摇了摇头，像是无奈又像是安抚。
　　“别在意这些气话。”
　　“……”
　　“你怎么了？”
　　爱塔一句询问拉回了江慈生的注意力。
　　她揉了揉眉心，台上的老师正在讲解魔药的制作流程与材料的特性。
　　上课已经好一会了，江慈生居然才从当时的冲突中回神。
　　“没事。”
　　这么一看，阿曦的故事似乎没有那么美好，好奇吗？那肯定是有的，但至少现在还不是询问的时候。
　　海伦低下头，小声说：“你和平黎他们有摩擦吗？他们看上去对你很有意见。”
　　摩擦？
　　江慈生心想名字都是刚刚才知道，脸还对不上，更遑论摩擦冲突。
　　简直就像走在路上突然被路人扇了一巴掌然后骂渣女。
　　“你们难道不认识吗？”爱塔也疑惑，从那几人的态度上来看不像是陌生人的样子，但从她舍友的表情上看，似乎还有几分茫然。
　　“不好说。”
　　海伦也愣住了，什么叫做不好说？
　　几人讲着小声话，头也没抬一下。
　　忽然，江慈生感到一股悚然感，直觉在向她叫嚣。
　　果不其然，在她抬头的那刻对上了老师犀利的目光，紧接着就听到那句熟悉的话：“你来告诉我雨雾花还有什么用处？”
　　雨雾花是中级治疗药剂的一个辅助材料，挺偏门的，除了治疗药剂以外的用处江慈生没在书上找到。
　　不祥的预感持续到她回答完，老师没有让她坐下，而是问：“除了治疗药剂呢？还能应用到哪些地方？”
　　“……”
　　全班的目光都在她身上，尤其是来自老师的审视，做了那么多年的优等生，江慈生头一次感受到头皮发麻。
　　气氛真是又僵硬又尴尬。
　　这时，身边传来了小声话：“还能用在炼金上，修复剂……”
　　虽然是第一次有同学给她报答案，但江慈生接受良好，回答得面不改色口齿流利。
　　老师挑了下锋利的眉梢：“坐下吧，顺便，下课来我办公室一趟。”
　　江慈生在心中暗暗叹气，一模一样的话，截然相反的处境。
　　刚坐下肩膀上就搭上来了两只手。
　　海伦和爱塔在这一刻默契达到了极致，重重叹了声气，像是在默哀什么。
　　爱塔：“果然被他们影响了，连这问题都回答不出来了。”
　　海伦反驳：“话不能这么说，这课本上根本没有，还是我上星网查的。”
　　“你不懂，这问题不该难倒她，毕竟拂尔斯女士可是她的导师。”
　　“哦对。”海伦重新看向身旁的人，真心感慨，“你麻烦大了。”


第21章 什么？去比赛？
　　是啊，麻烦大了。
　　江慈生怎么都没想到会被这位导师记上，尤其这位导师还是魔药专业的院长。
　　后半节课熬魔药的时候，她的后脑勺总是黏着一道视线，鉴于其他人在她被点名后避她如蛇蝎，想也知道这视线来源于谁。
　　海伦戳了戳爱塔的手臂。
　　爱塔飞去一个眼神。
　　“她是不是在发呆？”海伦手里捏着雨雾花，新奇地打量。
　　爱塔看过去时正好是江慈生加入最后一个材料的步骤，火力转大，顺时针搅三圈，逆时针三圈。
　　分毫不差。
　　她扶了下眼镜，抽过海伦手里的雨雾花：“如果你不想炸锅的话，就专心，她不需要你操心。”
　　海伦神情钦佩，忍不住感慨：“你说她是怎么做到一心二用还不出错的？”
　　对于她来说，能熬好魔药的都是强者。
　　最后一步关火收汁，看着魔药慢慢浓缩成拳头大小，江慈生瞧准时机装进玻璃瓶中。
　　“可喜可贺，看来最起码你没有把怎么熬魔药忘光。”
　　上头飘来一句颇为尖刻的嘲讽，江慈生下意识抬头，拂尔斯站在过道处审视着玻璃瓶里的魔药。
　　江慈生很难从她的眼中判断出现下是个什么情绪，拂尔斯没多说，转身走到另一侧。
　　周围的学生当即呼出一口气，夸张得就像头顶移开了一座大山。
　　混在魔药专业学生中的海伦嘟囔着：“吓得我差点熬坏一锅药。”
　　爱塔的眼镜反射出犀利的白光：“如果你还不关火，就算没吓到，这锅药也快废了。”
　　“哎救命！”
　　下课后，江慈生久违的独自走在走廊上。
　　爱塔和海伦在向她致敬并表示完同情后就拔腿溜了，只剩她在风中凌乱。
　　这时江慈生才想起她不知道办公室的位置，一切发生得太突然了。
　　于是她打开光脑联系阿曦。
　　“哎，看起来你过得还不错，遇到麻烦了？”
　　清脆的嗓音从光脑中传出，江慈生根据视频背景判断是魔药室，毕竟这个时间点也只有魔药室黑漆漆的一片。
　　“没，是关于拂尔斯女士的事……”
　　她把刚才课上发生的事复述给阿曦。
　　阿曦正在挑选魔药材料，听到拂尔斯询问的那个问题，脱口而出：”修复剂与镇定剂的原料里都有雨雾花，书上没有吗？”
　　江慈生沉默了一下，真诚发问：“你看过课本吗？”
　　“没呀，魔药专业的课本也就那点东西，随便看看就行了。”
　　阿曦头也没抬，一捆捆风干的草药从她眼前晃过，挑选完后，墙边的第二个柜子上咔的一声，一截莹白的像骨似玉的材料对半折。
　　画面的井然有序与操作者的从容不迫映入江慈生眼中。
　　“哦对了！”
　　阿曦从百忙之中抬头对上她的视线：“魔法材料大全就在那叠书里，无聊可以看看，我是觉得比课本有意思啦。”
　　江慈生回忆了下，她记得是有这本书，但还没来得及看。
　　不过现在也不是说这些的时候，她还没忘记要去找拂尔斯老师。
　　“办公室的路你记得吗？”
　　“当然！”
　　在阿曦的指路下，江慈生很快找到了位于偏僻角落的办公室，这条走廊上除了魔药室以外就只有这间办公室，还极不起眼，没看到门只有一盏壁灯。
　　阿曦：“转一圈就打开了。”
　　在进入办公室之前，江慈生又问：“她对你应该很熟悉吧？”
　　“是这样吗？”阿曦疑惑。
　　“她不是你的导师吗？”
　　“偶尔指点几句吧，除了魔药我们也没聊别的，我连她家里几口人都不知道。”
　　江慈生看着女孩一边沉思一边往坩埚里扔材料，心想这应该跟知道家里有几口人没关系。
　　“视频先别挂，我戴个耳机。”
　　阿曦人已经不在视频的画面中了，噼里啪啦的翻箱倒柜声从耳机对面传来，江慈生清楚的捕捉到那声——“好嘞”。
　　壁灯被拨动着转了一圈，棕褐色的植物根茎在墙壁上蠕动，伴随着吭哧一声，石门转开了。
　　门后先映入眼帘的是一盏漂浮在空中的烛台，似乎是活的，注意到江慈生的目光，嘎吱嘎吱扭动身子过来打招呼。
　　随即她就看见了一口正在冒泡的坩埚，这口锅可比寻常坩埚大多了，古铜绿的外壳上缠绕着奇异的植物，幽蓝色的火焰舔舐着空气，却并未带来一丝热量。
　　这火是冷的。
　　江慈生进办公室后，更明显的感受到了坩埚位置的低温。
　　拂尔斯女士站在架子旁，手指捏着植物的枝叶，似乎是在检查长势。
　　收手的那刻，江慈生身后的柜子打开，飞出三颗红色的珠子似的东西，依次落入锅中，一股奇异的香气飘出。
　　“知道我叫你来是为什么吗？”拂尔斯女士走到桌前坐下，她盯着站在原地的学生，不由得眉头紧皱，“你呆站在那里做什么？”
　　与此同时耳机里也传来了阿曦的声音：“有椅子干嘛不坐？你又不是来罚站的。”
　　感受到师生间默契的江慈生默默坐在老师对面。
　　“别那么紧张嘛，她又看不出你是假的。”
　　每次听到阿曦这种话，江慈生都觉得这人是不是乐观过头了，压根意识不到事情的严重性。
　　拂尔斯的眉头从皱起的那刻起就没舒展过，她盯着眼前的学生总觉得哪里不对劲。
　　“我姑且不问你请假那么长时间在做什么，现在，回答我，后面在炼制的是什么魔药？”
　　江慈生当然不可能知道那什么魔药。
　　好在阿曦的速度够快：“第85号梦魔药。”
　　江慈生照答：“第85号梦魔药。”
　　语罢，她清楚的注意到老师骤然舒展的眉头。
　　看来她很满意这份答卷。
　　临时的考察确认学生脑子没有生锈后，拂尔斯的语气都温和了许多。
　　“学校不允许有多次挂科的情况，鉴于你在魔药上小有天赋，所以我才没有追究你的偏科，因此我不希望你连这一点天赋都浪费。”
　　桌上的茶壶浮起，自动倒了两杯茶，其中一杯移到江慈生面前。
　　她捧起茶杯抿了口，与阿曦家的花茶不同，这茶很苦像是某种草药混合而成。
　　对面的老师依旧在说着些魔药知识与无关痛痒的叮嘱，除了这些以外，江慈生耳边还萦绕着水沸腾的声响，勺子搅拌以及刀刃与砧板相交的动静。
　　火焰燃烧的温度似乎顺着声音温暖了她的躯体，江慈生不知不觉间放松了神经。
　　就在这时，对阿曦给予期许的拂尔斯导师抛了颗重雷：“周六跟我去一趟泽洛星的魔塔，那边有一场魔药大赛，我已经帮你报完名了。”
　　江慈生微微张嘴：“啊？”
　　阿曦目瞪口呆：“啊？”
　　拂尔斯一扬眉梢，对学生的表情很不满：“怎么？一场魔药比赛就把你难住了吗？”
　　江慈生：可能不是这个问题。
　　或许是这个突如其来的消息打了阿曦个措手不及，耳机对面传来火焰失衡的声音，与阿曦的哀嚎：“我的魔药！”
　　“我就知道导师找你肯定没好事！”
　　江慈生记得刚开始阿曦可不是这么说的。
　　这件事最终还是答应下来了，江慈生一边听着阿曦骂骂咧咧的声音一边喝茶，坩埚里的魔药已经被装进了瓶子里。
　　忽然，江慈生的视野里出现了一抹白色的影子，她偏头一看，是一只雪貂，脖子上系着墨绿色的蝴蝶结，嘴里叼着一封信。
　　拂尔斯女士俯下身子，小雪貂顺着她的手臂往上爬，直到站上肩膀。
　　黑曜石似的眼睛盯着江慈生瞧。
　　“你可以走了。”
　　得到老师的赦令，江慈生立刻离开，没有一点犹豫，惹得拂尔斯多瞧了她几眼。
　　“这一次居然没有顺材料……有长进。”
　　…
　　走在长廊上，耳机对面依旧是阿曦收拾东西的动静，看来刚才的惊吓让她不仅损失了一锅魔药，更是把魔药室弄得一团乱。
　　江慈生摘下耳机，重新将视频打开，果不其然，魔药室里漂浮着一大堆物品。
　　“泽洛星距离长岁星不算远，你去过吗？”江慈生浏览着星网百科。
　　阿曦费力的从乱蓬蓬的头发里扯草根，龇牙咧嘴导致面部看起来十分狰狞：“没去过——”
　　俩人没聊几句，因为阿曦要开始新一锅魔药的炼制，江慈生便挂断了视频。
　　她在星网上搜索关于泽洛星的魔药比赛消息，刚好弹出官网。
　　点进去一看，是泽洛星的风貌地图，是一颗水系丰沛的星球，图标是一只驮着岛屿的巨鲸。
　　“魔药比赛包括寻找魔药材料和加工……”
　　看到这里江慈生的眉头不自觉蹙起，这样子的话竞争可不是一般的激烈，危险程度也大。
　　她往下一看，有一条不起眼的消息落入眼中，在纯黑的瞳孔中点起微光：
　　“可以组队？”
　　江慈生想了下周六的安排，有一个竞赛，不知道赶不赶得回来……不过，既然拂尔斯老师帮阿曦报名了，说不定相关队员也已经有了安排。
　　确实，这种事也轮不到她操心。
　　虽然江慈生对于这个结论有些遗憾，但她还是想来看看，毕竟是阿曦的比赛。
　　江慈生一边思索着，一边往宿舍的位置走，就在她离开药愈温室时，身前冲过了一伙人。
　　“我去，操场那边有热闹看！”
　　“我服了秘法殿堂怎么一天到晚都在打？”
　　“这一次又是谁啊？”


第22章 线上约战
　　秘法殿堂？
　　江慈生记得这是法师那边的社团，什么叫又打起来了？
　　她原本要回宿舍，现在脚下一转，径直往操场过去。
　　操场里三层外三层的围着许多学生，江慈生没能挤进去，她身前是之前遇到的半人马女孩，这位半人马女孩的同伴就相当轻松了，大大咧咧地站在她身上，平白比别人高出几个头。
　　江慈生抬头一看，半空中也飘着学生，但空中的位置明显比地上多。
　　于是她也给自己加了个漂浮buff，当场升空。
　　“都是战法专业的吗？”江慈生注视着地面上的两个学生，有一个没穿黑袍，她没认出来。
　　“另一个是普通法师。”
　　有人为她解惑。
　　江慈生听到一声咦，偏头看去，一颗熟悉的蓬蓬头映入眼底。
　　“是你啊，又见面了——”
　　有那么一瞬间江慈生以为克莱莎是在跟她打招呼，但她随即想到她没戴面具，与阿曦一模一样的长相下，这人还认不出来。
　　江慈生问：“她们是有什么冲突吗？”
　　“冲突？”克莱莎意味深长地笑了下，“法师专业的谁知道呢，他们的脑回路不正常，学校里出了名的战斗狂，不去竞技场打，非要到操场决斗。”
　　话音刚落，江慈生就听到了那两位法师高亢的喊叫声。
　　“你来啊！”
　　“有本事你来啊！”
　　这小孩斗嘴般的对话让江慈生不知道该说什么，好在她们也并不热爱斗嘴，几句话下去就开打了。
　　一道道魔法光束来回碰撞，像烟花一样在空中炸开，又像星光对撞，绚丽的光彩耀眼夺目。
　　魔法师们也并非是站桩对决的人，她们一边躲闪一边瞧准时机朝对方甩去一个恶咒。
　　大概因为其中一个不是专职战斗的法师，她用的攻击魔法不多，反而是些五花八门的魔法比如头顶长草，眼泪像泉水一样哗哗流……
　　这样的对决江慈生第一次见，属实给她大开眼界了。
　　旁边的吃瓜群众笑个不停，手里的快门就没停过，就像对决的那两位学生已经被对方变成了在地上扑腾的咸鱼，也毅然决然举着手里的魔杖。
　　克莱莎摇头锐评：“这个不够有意思，还得是竞技场的对决更有趣。”
　　没有秩序的对决结果就是各自摇人，由1v1变成了团战，场面极其壮观。
　　江慈生伸着脑袋观战，无奈空中情况剧变，*呼啦啦的出现了一大群飞鸟，她只能紧急撤离这片区域。
　　那一大群飞鸟向下俯冲，扫开了打成一团的法师们。
　　江慈生仔细看了下，那似乎不是真的鸟，而是魔法凝聚出来的产物，很快便消逝在了光中。
　　“靠！卑鄙小人，打不过居然去摇前辈！”
　　“放屁，分明是你摇来的，你个法渣！”
　　“你说谁是法渣！”
　　“来啊决斗啊，看我不把你打趴下！”
　　飞鸟群打断了施法，但热血上头的法师并不打算就此结束，江慈生看见他们从对骂到互殴，一样的流程，一样的混战。
　　克莱莎一脸平常，从光脑后抬头：“找到原因了，原来是线上约战。”
　　江慈生：？
　　克莱莎好心的将光屏分享给江慈生看，那是一张贴子，光是标题就充满了火药味——
　　【李涛，你们普法就不能正经决斗吗？上来就是一闪一闪亮晶晶什么意思？】
　　江慈生往下翻，别的专业都在拱火，只有法师们在据理力争。
　　[魔法不分高低贵贱，你歧视谁呢？]
　　[这跟高低贵贱有什么关系，哪个好家人攻击是让对手嘴里吐面条啊？]
　　[那是你们战法玩不起！]
　　[说谁玩不起呢？就问你操场决斗敢不敢来？]
　　[来就来，你到时候最好别哭！]
　　江慈生转头又往操场看去，那个发起对战申请的战法脸上还挂着面条宽的眼泪，一边哭一边甩恶咒。
　　某种意义上另一个法师确实是说到做到。
　　克莱莎摸了摸下巴，咋舌：“就这个话题从古骂到今，联邦的法师协会还为此专门制定了骂战的假期，说是为了更好的和谐相处。”
　　为了吵架专门制定一个假期……
　　江慈生简直大开眼界。
　　“骂完就要好好工作的意思吗？”她有些迟疑。
　　克莱莎闻言乐了，刚想说些什么，一道由远及近的呼声打断了她，伴随着这道声音的是一个黑黢黢的人影。
　　“让让让让！我来劝架了——”
　　江慈生循声望去，只见炼金师举起手里的葫芦高喊：“我叫你们名字，你们敢答应吗？”
　　喊完，一撇头，迅速问旁边的学生：“她们叫什么？”
　　江慈生：“啊？”
　　那位炼金师得到姓名后，清了清嗓子便开喊了，两位主战法师的名字从口中吐出，收入葫芦中的却不是人，而是她们的魔杖。
　　炼金师：“哎？”
　　两位法师：“？？”
　　江慈生：“啊？”
　　克莱莎捂住了脸。
　　场上瞬间安静下来，所有人的目光都集中在那位举着葫芦的炼金师身上，只见她默默倒出葫芦里的两根魔杖。
　　场面一度很尴尬，江慈生在这片死寂中慢慢降落，克莱莎也跟在她身后落地。
　　“某种意义上也算是劝架成功了不是吗？”蓬蓬头女生双臂环在胸前，表情看上去有些一言难尽。
　　江慈生看向那个被集火的炼金师，唏嘘不已：“是啊。”
　　舍己为人就是这样吧。
　　不过……
　　“为什么炼金师会来凑热闹？”
　　比起掺和这场闹剧，不应该在炼金室里鼓捣自己的神奇物品吗。
　　克莱莎：“你不清楚也正常，她是学生会的……喏，这不来了吗？”
　　江慈生顺着对方手指的方向看去，走来的是三个胸前别有徽章的学生。
　　黑袍滚滚，紫色魔纹在阳光下熠熠生辉，仿佛群星骤降，往后是金纹点缀的战法与缠绕绿藤的药剂师。
　　领头的学生踩着一双皮质长靴，眼下印着星月图案，魔杖垂在黑袍宽松的袖口下，紧接着手腕向上一扬，原先闹在一起的法师们瞬间被分到了两边。
　　干净利落。
　　江慈生的目光从那人身上晃过，最后落到那位药剂师身上，火红色的头发笼罩在光中，像是燃烧的焰火。
　　原本在与同伴聊天的安妮一转头对上江慈生的目光，眼神亮起，快步走到她身前：“早上好啊！”
　　“早上好。”江慈生礼貌问好。
　　安妮拍了拍面前这位学妹的肩膀：“别那么拘谨嘛，怎么说我们也是一起办过案的人。”
　　一旁的克莱莎闻言好奇道：“办过案？学姐你们认识？”
　　安妮骄傲抬头：“阿曦入学时还是我引路的，当然跟我认识！是吧，阿曦。至于案子嘛，这个不好说。”
　　说着她看向江慈生，声音雀跃：“你们接下来没课了？”
　　江慈生点头。
　　“那我们一起去吃饭吧，你应该还没吃午餐吧？”
　　得到江慈生的肯定答复后，安妮愉快地揽过她的肩膀，高声对同伴说：“曼罗我先去吃饭了——”
　　紫色头发的学生侧头瞥了她们一眼，没说什么，也没做出表示。
　　另一位战法学生则是控诉：“你怎么能早退呢？我肚子也饿啊！”
　　她肩膀上的团雀似乎没理解主人的悲伤，还觉得颇为有趣，便在她头上啄了几嘴。
　　出于对秃头的担忧，这位战法的注意力转眼间被转移，气急败坏的去抓捣乱的团雀。
　　安妮才不管他：“我要和我亲爱的学妹去吃饭，你瞎凑什么热闹——”
　　说完便带着江慈生大步离去。
　　刚才还轰轰烈烈的对决因为学生会的插手与无瓜可吃的情况，都散得差不多了，去食堂的路上有不少同行的学生，还在讨论刚才一波三折的对决。
　　江慈生在人群中听见安妮的声音：“我是真没想到你居然也会去凑热闹。”
　　她的目光一转，落在身边的学姐身上。
　　安妮摆了摆手：“凑热闹也挺好的，至少比我之前每次去找你，每次都只能与魔药室大门面面相觑好。”
　　“找我？为什么？”
　　江慈生不明白，阿曦对安妮学姐确实不熟悉，那为什么安妮学姐要执着于找阿曦？
　　安妮双手叉腰，理直气壮：“当然是因为想要挖人啊！”
　　说到这里，她双臂一张，像是征战四方的大将军为了招揽贤士慷慨陈词：“爱卿，听我说，作为所有社团以及学校钦定的学生管理组织，学生会人才济济——”
　　江慈生想到那个炼金师，确实人才济济。
　　“令人痛心的是我们魔药专业的学生占比太少，这不就是在说我们大魔药专业没人吗？！”
　　除去魔药室里的学生确实称得上没人，江慈生望天。
　　“抛去这一点不谈，我们交流会也缺你这样的人才啊！”
　　面对学姐殷切的目光，江慈生没有犹豫，果断拒绝，态度之诚恳，言辞之礼貌，让安妮学姐有一瞬间心碎了。
　　江慈生随口安慰了几句，毕竟她也不能说她过去才是给魔药专业丢人，正主又不在这里。
　　“算了，不去就不去吧——”安妮学姐的心碎时间结束了，一甩红发大步迈进食堂，转头说：“你想去几楼吃？”
　　江慈生刚要说二楼，就瞧见一盘苹果派朝她们直直飞来。
　　啪的一声，砸在了安妮学姐脸上。


第35章 异世界美食
　　这盘苹果派确实称得上兵贵神速,一瞬间的事，江慈生还没来得及提醒，就正中靶心了。
　　尤其是在安妮刚转头的时候,不偏不歪,完美覆盖住那张笑脸。
　　哐当。
　　盘子落地，里面赫然印着张人脸。
　　气氛很安静,所有人都被这突如其来的一幕打了个措手不及,无论是吃饭的还是聊天打闹的,全部僵在原地。
　　就连地上追逐的两只魔宠也前后撞上的江慈生的小腿，摔了个四脚朝天。
　　江慈生弯腰把摔懵了的两小只扶起来,接着快步走向安妮学姐。
　　莹白色的魔杖在空中划过一道弧度，红发学姐脸上的污渍很快被清理，露出还算干净整洁的面容。
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　安静的空气中突兀的响起一道笑声,江慈生循声望去，只见天花板的吊灯上扒拉着一个半透明的人影,脸上满满的幸灾乐祸。
　　“未名婴？”
　　虽然与之前见过的那只有所区别,但那种欠揍的气质如出一辙。
　　对上她的视线不仅没有收敛，反而还吐舌头拉眼皮做了个鬼脸，态度尤其嚣张尤其恶劣。
　　江慈生看了一会，把魔杖尖对准那只恶作剧的小幽灵。
　　正准备念咒，眼前猛地扑来一个黑影——
　　江慈生下意识后退一步。
　　只见那人滑跪到安妮面前，一把抱住了她的大腿，干嚎道：“对不起学姐！！”
　　江慈生看清了这人的样貌，除了额头上长着两个尖尖的小角以外没有太多非人特征。
　　“刚才纯粹是意外！我这就抓那臭小子过来道歉——”
　　通灵师边说边转头去寻未名婴的身影。
　　吊灯上的未名婴见状赶紧开溜，可惜在转身的瞬间就被江慈生擒获。
　　手腕一勾,恶作剧的小儿鬼噗嗤一下摔到地上，面朝下滑到她跟前。
　　“你居然还想溜？！”通灵师大怒,一把拎起，“你给我道歉！否则我就把你挂到操场上祭旗！”
　　这话一出，原本还想装死的小儿鬼连忙抬头，一句对不起说得倒有几分乖宝宝的模样。
　　至于风暴中心的安妮学姐，她身心俱疲，仰头叹了口气：“难不成这就是我早退的报应吗？”
　　通灵师：“啊？”
　　未名婴趁主人愣神间注意力不在它身上，赶紧让自己消失。
　　安妮动了动自己的脚：“好了好了，放开我的腿，你去吃饭吧。”
　　刚才报废的那份苹果派已经被扫地的布偶熊清理掉了，她抬眼扫了一圈，即便这热闹已经走到尾声，还是有不少人伸长着脑袋出来看。
　　等到通灵师离开后，江慈生说：“去二楼吃吧。”
　　这个决定深得安妮学姐的心，只是在她们要去电梯那时，身后传来了一道询问声。
　　“安妮？你这么快吃完饭了？”
　　江慈生转身一看，是之前那个学生会的战法，身边的曼罗学姐也在。
　　那位战法瞅了眼安妮的表情，用恍然大悟的语气说：“你良心发现要等我们一起吃了吗？”
　　安妮翻了个白眼：“别给自己脸上贴金……要来可以，请客呗。”
　　战法用一种真不愧是你，太不要脸了的眼神看她，嘟囔道：“战法最缺钱了，这都要压榨……算了看在学妹的份上，本小姐请了！”
　　“又不是你学妹说得那么慷慨做什么。”
　　江慈生夹在两人中间，耳朵饱受摧残，于是趁上楼的时机弯腰往后退，成功脱离两个斗嘴的学姐。
　　但她这一退，正巧与曼罗并肩。
　　这位从一开始就没出过声的学姐通身散发着不近人情的气息，江慈生用好奇的余光看了一眼，入目的是一张眼尾上挑，冷漠锋利的侧脸，像一把锋芒逼人的剑。
　　似乎是察觉到她的目光，曼罗一转视线，对上她的目光。
　　江慈生微微颔首，曼罗也朝她点了下头，权当问好。
　　比战法还像战法。
　　二楼多的是火锅与各种煲，还没出电梯江慈生便闻到了辛辣滚烫的香气。
　　“能吃辣吗？”
　　身旁传来一道询问声，江慈生偏头，有些意外是曼罗。
　　“可以。”
　　她没有忌口，也没有偏好，所以她能在同桌和后桌的甜咸之争中一口甜一口咸。
　　得到答案后曼罗长腿一迈，越过其他人走到窗口前点菜。
　　等安妮学姐和那位战法学姐吵完架后，忽然反应过来，留下一句“不跟你计较”就要去点菜，刚转身便迎面撞上了返回的曼罗。
　　“不用去了。”曼罗走到位置上坐下。
　　战法学姐惊讶：“你点完了？”
　　刚说完就被曼罗用一个眼神看老实了，只有安妮还不嫌事大在一旁拱火。
　　“点菜都点不过别人，还请客呢，你们战法的反应能力不行啊！”
　　江慈生见场面有再吵起来的趋势，干脆另起话题：“那两个打起来的学生会被怎么惩罚？”
　　果不其然，听到她的问题，安妮学姐的注意力瞬间被转移。
　　“当然要被扣学分呀，还要被发配去后街清洁。”
　　江慈生想起奥秘之塔里那群法师，总觉得两者之间，还是他们造成的破坏性更大。
　　对面的曼罗学姐似乎看穿了她心中所想，淡声道：“两者的性质不一样，奥秘之塔属于训练地范畴。”
　　另一边的战法学姐整了整头发，用一种颇为幸灾乐祸的语气解释：“她们要是没发展成聚众斗殴，那还不至于被惩罚。刚才吵得有多激烈，后面手牵手搭伙干活就有多酸爽，想想还真是刺激——”
　　相当缺德的说法。
　　仔细一想，那两位被惩罚的似乎还是她们的后辈。
　　江慈生视线有一瞬间的落在安妮身上，对方敏锐地察觉到她的视线，猛然转头，用眼神询问，态度比对其他人要好多了。
　　还是己方的学姐性格靠谱，只能说法师专业不愧是野蛮生长，作风实在朴实硬核。
　　“哎，话说回来——”战法学姐语调一转，又问：“原来你就是那个安妮一直唠的学妹啊，能请那么长的假，真牛！”
　　江慈生心想确实很强，回想起她的上学生涯，就没怎么请过假。
　　“怎么样，要加入我们吗？”战法学姐朝她挤了挤眼睛，“为管理学校这大事再添上一笔——”
　　“不了。”
　　“拒绝得这么果断？不再考虑一下吗，学生会加分很多哦。”
　　提到这个，江慈生就不自觉想起阿曦的学分，一百分及格，阿曦才五十分。
　　相当令人堪忧。
　　所以她对这个提议很心动。
　　“还是不了。”
　　战法学姐没有太过失望，耸耸肩，这时火锅正好上了。
　　咕噜噜的汤水上飘着滚烫的水雾，辛辣的香气燃烧着油脂萦绕在这片空间中。
　　桌上的食材江慈生只认得牛肉与羊肉，剩下的是一些色泽怪异，造型奇特的肉菜。
　　安妮一手端碗，另一手捻着魔杖，随意在空中划过，几秒后，四杯饮料从天而降。
　　江慈生端起饮料，看着像奶昔，凑近时一股浓郁的果香扑来，很清爽香甜，口感绵软细腻，不知道是什么果子榨成的。
　　至于食物，保险起见，她还是先对牛羊肉下手，夹着肉片浸入滚烫的汤水中，曼罗学姐也正好夹了一个形似蘑菇的玫红色食材。
　　在那食材没入汤中的下一秒，江慈生眼前炸开一片金光。
　　她愣住了，整口锅都在冒金光，就仿佛她不是在吃火锅而是在寺庙里与金光闪闪的大佛对视。
　　曼罗瞥了眼她：“过头了。”
　　江慈生还没反应过来，一旁的安妮就急匆匆地说：“过头了过头了，你这肉涮太久了！”
　　江慈生闻言把肉夹了回来，对面的曼罗学姐也收回了筷子，只见那个玫红色的“蘑菇”赫然变成了金色，她听见咔嚓一声，曼罗学姐咬了一口。
　　这是什么物质转变，泡过汤反而变脆了。
　　这么想着，江慈生咬了口牛肉，惊人的发现居然硬得像块石头，铛的一声好险没把她牙崩掉。
　　安妮惊恐：“我天，你居然还吃？赶紧换一片吧，不要再涮过头了——”
　　战法学姐咧嘴一笑：“你搁这磨牙呢，除了万灵的那些非人学生，还没人能吃这玩意。”
　　所以这又是神奇的异世界食物吗？
　　有了第一次教训，江慈生往后的时间拿捏恰到好处，她咬着不知道是什么生物的肉，感受油脂在口腔爆开，也难为阿曦家都是正常的食物。
　　“哎，老大，我们一会去竞技场打一场呗？”战法一边剥壳一边对曼罗说。
　　“随便。”
　　安妮捞起一颗蓝蛋：“你不是还有课？”
　　“植物学，瑞拉老师的课还不好请假？建议所有人都向伟大的瑞拉老师看齐。”
　　说着，战法学姐看向江慈生，贼兮兮地说：“瑞拉老师的课旷课更容易，她根本不管——”
　　江慈生眨了下眼，安妮一筷子夹走战法学姐碗里剥好的海鲜：“别带坏我学妹……阿曦，别听她的，植物学还是要好好学的。”
　　江慈生敷衍地点了几下头，她在想植物学的课是什么样的？神奇植物吗？
　　“你要来竞技场看看吗？看你的样子就知道是不把竞技场学分当回事的人。”战法学姐说。


第24章 学姐我啊，在魔药方面碾压她们！
　　吃完火锅,江慈生如约跟着三位学姐前往竞技场。
　　之前与阿曦一起参观学校的时候，她们只是站在外面简单看上几眼，所以这是江慈生第一次进竞技场。
　　安妮：“你们要去哪个模式？”
　　战法学姐：“当然是普通1v1啊。”
　　“啧,你们真没意思。”
　　竞技场一共三个模式,单人训练、1v1对抗、团队战，这三个模式分别位于三间不同的训练室中。
　　竞技场的大门上盘踞着一只长着翅膀的大蛇,露在外面的半张脸隐约给人一种神圣感,尤其是它的眼睛,虽然是与大门相同的古铜绿，但灵性非凡,似乎下一秒就会亮起金色的锋芒。
　　安妮推开青铜门，一阵嘈杂的声响瞬间涌入耳中。
　　“1v1场人就是多，反正团战最低人数也是两人,你们俩干脆去打团战好了。”
　　江慈生从安妮学姐身后走出，她打量着训练室里的情况,很多人,有的摩拳擦掌跃跃欲试，但更多人是聚在一起讨论什么东西，给她一种刚才还在食堂冲刺现在就都成为了幕下之宾的既视感。
　　视线在空间中扫动，她没有如预料之中看见用来对战的擂台，反而是瞧见像电话亭一般的隔间，占据了训练室近三分之二的空间。
　　战法学姐径直走向其中最华丽的门，即将推开时，耳畔又出现凑热闹的欢闹声。
　　“珂露，你怎么还带着个弱不禁风的……难不成你也跟着审美降级了？”
　　江慈生看向来人,上来就与战法学姐勾肩搭背，看样子是朋友。
　　损友说起话来毫不留情,战法学姐珂露听着全程没有皱过眉，但安妮可不惯着她，当即就飞去了一个眼刀。
　　“怎么说话的？”
　　损友本来也没有恶意，就是习惯性口嗨，现在被安妮这么一说立马滑跪：“我的错，我才是那个弱不禁风的。”
　　安妮满意点头：“这还差不多。”
　　珂露抬手搓了把损友的狗头：“嚯，你小子今天这么嚣张，排名升了？”
　　“那是！现在高年级不在学校，不趁这个时候反超要等什么时候。”
　　损友说完目光一扫，转头问珂露：“你不会是要和老大打吧？”
　　“又不是没打过，什么眼神——”珂露对好友的眼神很不满意，拍了她一下。
　　损友真诚道：“那你加油。”
　　等人走了后，一直沉默不语的曼罗才开口：“你要一直站在这吗？”
　　虽然江慈生没从学姐的脸上看到表情，但她莫名觉得学姐开始有些不耐烦。
　　这个感觉不是只有她一个人有，珂露学姐打了个寒颤，手一抖门就被推开了，一片碧绿色的草地映入眼中。
　　这景象给她的震撼比之前的那些都要大。
　　“任意门？”江慈生喃喃自语。
　　安妮学姐走在她身边，听到了这句低语，好奇道：“那是什么？”
　　江慈生顿了下，斟酌道：“和这个差不多，空间传送的。”
　　前面两位学姐都已经进门了，安妮学姐带着她往另一边走。
　　“这么说来确实有点像，但还是有区别的，毕竟竞技场是独立的空间，得用特殊手段才能抵达。”
　　竞技场里有观众席，悬浮在半空中被绿植藤蔓簇拥着，在阳光下轻轻颤动。
　　“这边视野好！”安妮学姐招呼着自己的学妹。
　　俩人落座后，半空中的平台上出现一只拿铜锣的兔子，兔子左右看了看，确认每个人都在自己的位置上，于是扬起毛茸茸的小短手敲响铜锣。
　　锵！
　　响亮的金属撞击声在空中回荡，站在草地上的俩人已经开始念咒施法。
　　一群飞鸟从天而降，恍若光影化身，拉扯着恒星的光辉冲洗大地。
　　江慈生瞧见那只平台上的兔子两腿一蹬，干脆坐了下来，举着铜锣挡住撞过去的零星飞鸟。
　　“不愧是曼罗，一上来就是群体魔法。”
　　安妮支着下巴，饶有兴致地注视着地面上闪烁的光芒。
　　江慈生思考：“进攻习惯吗？”
　　“对，曼罗喜欢用群体魔法开场，珂露是远程战法，尤其喜欢打游击战，团战更适合她，1v1的话蓄力打大招，用仪式魔法。”
　　仪式魔法江慈生在课本上看过，属于高阶魔法，由祭祀魔法衍生而来，从祭品摆放的定点大型魔法进化到现在能够直接用魔杖发动的仪式魔法。
　　与其他魔法一样的道理，攻击性越强越复杂的仪式魔法越难，对魔力的消耗越大。
　　她看着场上丛生的粗壮藤蔓，心道珂露学姐的仪式魔法应该不属于复杂一类。
　　安妮屈起手指弹开漂浮在面前的小石块：“元素对撞，经典对战方式。”
　　环绕着珂露的藤蔓朝曼罗咧开了尖牙密布的口子，在施法者的意志指引下，它们如猎食的猛兽倏然扑去！
　　紫发法师神情平淡，面对四面八方涌来的藤蔓，她抬起手，魔杖在指间翻转，每划出一个弧度，地面便轰然裂出一道巨痕。
　　大地在震动，无数土块冲向天空，星星点点，转眼间围成了一堵墙，藤蔓的尖牙全陷在土层中，塞了满嘴的沙土。
　　紧接着土块炸开又收缩，把袭来的藤蔓碾碎在砂石中。
　　这局元素对垒是曼罗赢了。
　　江慈生不自觉向前倾，元素对撞让她有一种直面大自然伟力的冲击感。
　　即便在元素魔法中输了，珂露也没有丝毫气馁之意，她的表情很震惊，目光灼灼地注视着对面的人。
　　嘴角蓦然勾出一抹笑，手臂一振，魔杖在空中转了圈又落回手中，尖端挑衅地指着曼罗。
　　江慈生猛然起立，走到边缘，双手攥着栏杆，眼眸中倒映着一片璀璨的星光。
　　“这是……”
　　安妮笑了声：“仪式魔法。”
　　五芒星阵在珂露脚下展开，身边的藤蔓尽数碎裂，环绕着她形成了卷起绿潮的通天飓风，碧蓝天空中倒影着灿烂星光，星云流转，银河若隐若现。
　　面对被群星簇拥的珂露，曼罗的对策自然也是仪式魔法，同样的五芒星阵，却不是头顶倒映星空，而是星辰连线。
　　“天蝎？”江慈生认出了那线构成的图象。
　　安妮一脸看热闹的表情：“这就对了嘛，要用仪式魔法对抗仪式魔法。”
　　星象魔法也是仪式魔法的一部分。
　　“珂露要输了。”
　　江慈生侧过头，身侧的红发学姐一改最初看乐子的心态，慨叹一声：“曼罗这魔法天赋真是没得说。”
　　好在安妮还记得有个不明真相的学妹，解释道：“虽然珂露和曼罗用的仪式魔法攻击范围都挺大的，但有个先后之分，珂露主要在群体攻击，曼罗的仪式魔法比起群体攻击，在单体上威力更大。
　　“而且珂露在曼罗之前发动了魔法，无法改变既定的攻击方式，但曼罗不一样，这就是后手优势。”
　　江慈生也注意到了，比起分散的群星降临，天蝎集中一点的攻击反而破开了这声势浩大的群攻。
　　但是——
　　“曼罗学姐对魔法的掌控度比珂露学姐更强吧？”
　　安妮有些惊喜地看了她一眼：“没想到啊，你怎么看出来的？”
　　“直觉。”
　　安妮咋舌，拍了拍这位学妹的肩膀：“有前途。曼罗的魔法天赋在普法专业绝对称得上优等，不过珂露也有些特殊，正常人的魔法启蒙是在三岁，她六岁开始才接受启蒙，落后起跑线整整三年。”
　　“毫无疑问的，她们俩都是有天赋的法师……当然——学姐我啊，在魔药上肯定是碾压她们的！”
　　锵！
　　铜锣的响声打断了她们的聊天，场上的对决也已经结束了。
　　江慈生和安妮被送回地面，坑坑洼洼的地面走起来相当颠簸。
　　曼罗从黑袍的口袋里掏出一支药剂，站在一旁喝，补充消耗的魔力。
　　至于另一位……
　　安妮用鞋尖踢了踢珂露：“别整这死出，赶紧起来要出去了。”
　　赖在地上思考人生的珂露正想装作没听见，以天地为被，在这里生根发芽，结果余光就瞥见了朝她走来的曼罗。
　　一个激灵就从地上蹿了起来。
　　“我去！”要不是安妮撤得快，绝对会被珂露这冷不丁的一跳给撞进坑里。
　　“你什么毛病？”
　　江慈生站在安妮学姐身侧，打量着珂露学姐身上的伤势，不算严重，但似乎作用于精神，眼神中透露着些恍惚感。
　　离开竞技场后珂露一屁股坐到一旁的沙发上休息，嘴里叼着一支药剂。
　　安妮打开竞技场排名：“哦吼，你排名降了，看来今天一整天你都要在竞技场里忙碌了。”
　　江慈生也跟着打开排名页面，映入眼中的是前十名，top1名叫阿诗娜卢芙，top2名叫钱宁。
　　她的视线很快定格在第三名上，那是前十中唯二的二年级生——汝婵。
　　第九名就是曼罗学姐了，而珂露学姐则在第二十名，这个实力差距确实很难跨越。
　　竞技场一共有三个榜，分别是总榜，也就是江慈生刚才看的榜单，以及1v1榜单、团战榜单。
　　就像安妮学姐当时说的，珂露学姐的团战排名是十五名，三个榜单中排名最高的。
　　“三分之二是战法，三分之一是普法……”江慈生看完前二十，得出这个结论。
　　前一百里没有魔药治疗专业与炼金专业，通灵师与召唤师普遍排名靠前，即便是几乎被法师专业占领的前十也有两个通灵师和召唤师。
　　安妮往后一靠，跟个摆烂咸鱼一样：“我们魔药专业的主场不在这里。”


第25章 像登山的，像打拳击的，就是不像魔法师
　　珂露闻言不厚道的笑了：“那是专业排行榜,和竞技场这种全范围性质的没法比。”
　　安妮啧了一声，不服气嘟囔：“那又怎样，排行榜就是排行榜……”
　　江慈生闻言打开学院的药剂师排行榜。
　　页面与总榜没什么区别,唯一的区别是专业很单调,一眼看过去要么是魔药专业要么是治疗专业，第一页里只有top10和top5不属于魔药与治疗这个组合性的大专业。
　　她拨了拨页面,看完了前一百,安妮学姐在第九名,爱塔在第二十名，出乎意料的,她没有找到阿曦的名字。
　　“你怎么没在排行榜上？”
　　江慈生偏过头，珂露把光屏转到江慈生面前，上面赫然是搜索界面,搜索栏下面一片空白。
　　安妮倒是不奇怪，毕竟她每次去找阿曦都看不到人：“除了炼制魔药外也没见她有什么爱好。”
　　说着,安妮又看向江慈生：“排行榜还是要打的,毕竟这关乎期末考核，很重要哦！”
　　珂露：“嘶——你不会开学到现在都没有进过竞技场吧？”
　　好问题。
　　江慈生也不知道。
　　在她的沉默中，靠谱的曼罗学姐开口挽救了这令人尴尬的气氛：“既然如此，明天开始刷排名也不迟。”
　　珂露眼睛一亮：“诶我带你怎么样？正好明天我没课！”
　　安妮没有反驳这个提议，甚至在江慈生看向她的时候，难得肯定了珂露的能力：“她在这方面确实不错。”
　　衡量利弊是人类与生俱来的天赋，即便是喜欢与珂露学姐唱反调的安妮学姐也不会拒绝这个一本万利的提议。
　　甚至还把目光转向曼罗，这位总榜top9的法师：“英明神武的曼罗学姐呢？不为后辈指点几场？”
　　江慈生看着笑眯眯的安妮学姐，心想这或许是安妮学姐脾气最好的一次吧。
　　曼罗的视线扫过江慈生,淡声道：“可以，明天下午来找我。”
　　为学妹争取到了两位名列前茅的“大佬”的指导,安妮双手叉腰，不自觉扬起了下巴，江慈生在她脸上瞧见了明晃晃的嘚瑟。
　　像是在说“不愧是我”。
　　不得不说，作为前辈，安妮学姐确实很尽责。
　　离开训练室后，安妮还有其他事情要做，临走前对江慈生说：“物尽其用，尽情去压榨她们吧，这可是难得的机会——”
　　…
　　“你怎么这么晚回来？海伦让我们五分钟后去训练室。”
　　江慈生听到爱塔这话便想起来了，海伦要辅导她们的魔法来着。
　　她去阳台洗了把脸，带上刚从睡梦中醒来的桃红羽蛇。
　　“走吧。”
　　爱塔早就准备好了，黑猫西西优雅地卧在她肩头。
　　训练室无论在什么时候都是极抢手的资源，江慈生和爱塔一路上看到的都是“已有人”的标识。
　　“幸好海伦已经先找好了训练室。”爱塔心有余悸地说。
　　这句话江慈生很同意。
　　她们进入训练室的时候海伦正好在热身。
　　一头蓬松的长发扎成高高的马尾，没穿黑袍，身上是一件黑色无袖紧身运动衣，配宽松的工装裤，像去登山的也像打拳击的，就是不像魔法师。
　　“来了？”海伦放下压完的腿，对她们说：“你们也稍微热身一下吧。”
　　爱塔虽然不明白为什么要热身，但照做，不过因为极少有热身的时候，做起来磕磕绊绊的，让她感到尤其别扭。黑猫西西都有些看不下去，甩了甩尾巴去找江桃桃。
　　爱塔没注意到自家魔宠，转头去寻自己的舍友，刚好瞧见那人一个流畅的下蹲侧压腿，左边压完压右边，然后起身双手抱膝，左右轮换。
　　挽起的袖子下方是线条流畅的小臂，这可不是缺乏锻炼的人会有的。
　　“你的身体素质看起来很不错啊，平时有锻炼吗？”海伦显然也注意到了这一点，脸上的诧异毫不掩饰。
　　江慈生松开膝盖，转动手腕：“有定时健身。”
　　学校有专门的健身房，她每天都会去那消磨时间。
　　“好习惯，继续保持。”海伦赞许地点点头，旋即看向一旁的白发女生，“爱塔也要按时锻炼，这不仅有益于身体健康，还能疏通魔力经络。”
　　这个常识爱塔并非不知道，只是比起去锻炼她还是更倾向于呆在魔药室炼制魔药。
　　等到都热身完毕了，海伦问：“你们有喜欢或者习惯的场景吗？”
　　爱塔摇头：“没有。”
　　江慈生还没摸透这里，自然没有偏好。
　　“那行，我们就用初始的。”海伦说完，一道蓝光从训*练室中央迸发出，训练室的光景布置眨眼间便换了一个样。
　　蓝天白云下是一个巨大的方形悬浮擂台，不远处的高空中悬挂着飞鸟圆钟。
　　江慈生动了动脚，脚下传来坚实的触感。
　　清风徐来，拂开了她侧脸的发丝，卷来几缕清晨森林里的草木清香。
　　海伦抽出魔杖：“你们基础的攻击魔法用得如何？”
　　基础的攻击魔法这个江慈生知道，就是操场上那两个法师对战时发射的光球，将魔力凝聚起来不做任何变形，难度不高是用处最广泛的招式。
　　爱塔扶了下眼镜，有些惭愧：“不算太好。”
　　海伦点头：“那我们就从这个开始练，打竞技场刷排名这招是必不可少的。”
　　她举起魔杖，指向前方，江慈生顺着看去，那里立着数十只靶，没有规律，有的悬浮在蓝天上，有的像擂台生长出来的肢体。
　　“凝光。”
　　耳边传来音符的跃动声，无数光团倏然切开江慈生的视线，直直砸上靶子，伴随着几声轰鸣，近乎三分之二的靶子被击碎。
　　江慈生怔了下，这个魔法杀伤力这么强的吗？
　　她记得操场上的那俩人朝对方狂扔光球也没见受什么重伤。
　　但是这个问题显然不适合问出来，于是她屏除了这些杂念，集中精神跟着海伦练习。
　　攻击型魔法施法时带给江慈生的感受与其他魔法有些细微的区别，更加锋利，就连流淌在脉络之中的魔力都带着几分攻击性。
　　古密尔斯文在舌尖缠绕，与魔法光球一同降落。
　　第一次用时效果不太行，但江慈生不是那种会被失败影响的人，三四次下去，便能一次凝出近十个光球，虽然比起海伦还差得远。
　　靶子一个个倒下，江慈生感受着体内魔力的消耗，暂停休息了，下一轮也得等魔力恢复。
　　这一将注意力从练习中抽出，她便注意到了别处投来的视线。
　　偏头一看，对上了海伦的目光：“怎么了？”
　　海伦用新奇的眼神打量她：“你的学习能力好强。”
　　她原本打算一个一个按顺序来，先把爱塔的施法问题捋顺了，再去教江慈生，却没想到这人竟自己摸透了，虽然凝聚出来的光球数量还很少，但能稳定施法并精准击中目标就已经足够厉害了。
　　怎么说也不该是排行榜上籍籍无名的人。
　　爱塔从练习中抽空看了她们几眼，疑惑道：“你们在这里深情对望做什么？”
　　海伦：“没事，你慢慢增加光球的数量直到极限。”
　　这边给爱塔布置完任务，她对江慈生说：“练习完‘凝光’最基础的形态，你可以尝试操控它的变形，我给你示范一下。”
　　咒语从口中吐出，江慈生注视着海伦身边漂浮起大小相同的光球，紧接着那些光球融为一体，向两侧拉伸成了一弯新月。
　　月牙飞出，如收割麦穗的镰刀将靶子切成了上下两截，转了半周便化为点点星光消失了。
　　“这是其中一种，因为要赋予魔力‘锋利度’，所以会有点难度，你也可以从这个开始练——”
　　随着海伦的声音响起，江慈生面前的光球赫然变成了一条长鞭。
　　啪！
　　长鞭落下，青石铸成的擂台上出现了一道裂痕。
　　海伦：“这个比较简单。”
　　江慈生是有想过这些原始的光团能不能进行塑形，增加用处，现在看来何止塑形，堪称变化无穷。
　　难怪说是最基础的攻击型魔法，下限极低，而上限又难以预测。
　　在训练室里练了大约一个小时左右，悬在高天上的圆钟铛的一声宣告中场休息，江慈生垂下魔杖，抬头望去，瞧见一群飞鸟从圆钟处起飞，清脆的鸟鸣声回荡在风中。
　　“你不累吗？”
　　不远处传来询问声，江慈生偏过头，只见爱塔背靠石柱坐在地上，白发黏在脸上被汗水浸湿，手里捏着支药剂补充魔力，看起来有气无力的。
　　江慈生捞起四处晃荡的江桃桃：“还好。”
　　比起身体上的疲惫，她的精神极度亢奋，如果不是因为消耗太多魔力会引起魔力干涸症，她还想这么练下去，再尝试些新的魔法。
　　“嘶嘶——”
　　江桃桃似乎是玩累了，缠在她的手腕上闭着眼，有睡着的倾向。
　　江慈生揉了揉羽蛇的脑袋，看着蛇背上凸起的绒毛，估计着又长大了不少，身长近30厘米。
　　“给。”
　　忽然，视野中横插进来一只手臂，手里握着支药剂。
　　海伦嘴里也咬着支同款药剂：“虽然你的身体素质不错，魔力量也很可观，但还是要注意补充魔力的损耗，这里的魔力充能装置没有药剂效果好。”
　　中场休息十分钟，时间一到，江慈生便迫不及待开始新一轮的魔法训练。
　　海伦转着魔杖，目光在江慈生身上短暂地停留了一会。


第25章 简直油盐不进
　　“你之前为什么不去刷排名？”
　　哐当。
　　海伦把喝完的饮料瓶丢进垃圾桶：“看得出来你也不是对魔法不感兴趣的人。”
　　“……”
　　江慈生坐在长椅上,抿了口果汁，清透的阳光在长廊中铺开，点亮了古朴的建筑,每一缕金光似乎都顺着石块渗入了历史的缝隙。
　　爱塔抱着黑猫,理所当然道：“药剂师比起竞技场，自然更喜欢待在魔药室。”
　　“即便是苏,总榜前一百名里也没有她。”
　　海伦：“苏啊,她确实是魔药专业里少有的,热衷于研究魔法的学生。”
　　爱塔起身终结话题：“休息够了我们就去预习明天的魔药课内容吧。”
　　海伦长叹一声，裹着黑袍的身影莫名有些萧瑟。
　　明天上课要教的魔药是净毒膏。
　　材料有蓝晶蚁的粘液、银叶草芽、甜蜂蜂蜡与洛水。
　　这是解毒剂中运用最广泛,难度中等偏下的魔药，唯一需要精细处理的只有银叶草芽。
　　“这一滩粘液直接倒进去吗？”海伦举着半透明的蓝色粘液问。
　　对面的白发女孩头也没抬：“书上不是写了吗？温度到达30度就可以下锅了。”
　　“另外，银叶草芽你处理好了吗？根须不要丢。”
　　刚准备把粘液倒进锅里的海伦怔了下：“根须还有用？”
　　“根须可以调和魔药,缓和剂的材料之一就是银叶草根须，你上课没听讲吗？”
　　“听了,但根本记不住啊——”
　　说着海伦把手里的粘液倒进锅中,嘴里念念有词：“一分钟后加蜂蜡……顺时针搅拌五次。”
　　手忙脚乱的处理完第一锅魔药后，海伦去看其他人，爱塔对魔药的品质不满意正在重新炼制，另一边的江慈生则在处理银叶草芽，手边看上去是失败品。
　　她多看了几眼，忽然听到爱塔的声音：“火调小！”
　　海伦回过神，这时再调小已经来不及了，锅里咕噜噜冒着气泡，坩埚左右晃动,像是有什么东西在里面撞击一般，给人一种危险感。
　　就在这时,空中飞来一支缓和剂，噗通一声落入坩埚中，很快坩埚的晃动幅度变小了，拳头大小的气泡破开消失，一切归位平静。
　　海伦松了一口气，把失败品都处理掉后，认命地开始新一轮的炼制。
　　…
　　“咕溜肉盖饭很好吃，推荐你们下次尝试。”
　　“深水茄和云山水母的触手也很好吃，另外，我不怎么吃甜口的正餐。”
　　江慈生捧着盒饭吃，比起海伦和爱塔单一口味的饭菜，她就显得丰富很多。
　　爱塔看了她一眼：“你怎么又甜又咸还辣的？”
　　“甜咸永动机。”
　　海伦嘴里嚼着咕溜肉，含糊问：“我怎么觉得比起魔药，你的魔法天赋会更好些……”
　　江慈生夹起一块鱼肉，平静道：“是吗？”
　　“怎么可能——”爱塔果断反驳。
　　药剂师的骄傲就是对自己的魔药天赋绝对自信，魔法天赋可以输给别人，但魔药天赋绝不能输！
　　西西也从晚饭中抬头附和：“咪呜。”
　　吃完饭她们在魔药室又呆了几个小时，离开时海伦一脸被掏空所有的模样，像个幽魂轻飘飘的消失在了她们的视野里。
　　“明明魔药也不需要用什么魔法，她怎么脸色比在训练室更差……”爱塔望着法师远去的身影，一脸困惑。
　　江慈生心想这或许就是文科生做理工题的痛苦吧。
　　“你先回宿舍吧，我再留一会。”
　　爱塔一脸果然如此的表情：“别通宵炼制魔药，明天还有课。”
　　虽然被误会了，但江慈生对此喜闻乐见，送走舍友后，她打开了视频通讯，对面很快接通了。
　　早上通讯时是什么背景，现在就是什么。
　　江慈生注视着阿曦忙碌的背影没有急着开口，而是等对方忙完。
　　“你在魔药室啊！”
　　光脑中传来阿曦的声音，那人正抱着一个大罐子从药圃里退出来，即便有魔法减重也费劲。
　　“晚饭吃了吗？”江慈生问。
　　“一会一会，一会就吃，等我熬完这锅——”
　　接着就是罐子放到桌上的碰撞声，阿曦正往罐子里捞东西。
　　江慈生无声叹气：“你在熬什么魔药？”
　　“贪婪者的蜜露。”
　　江慈生见阿曦直起身，手里是一朵形似玻璃的花能清晰倒映出人影，她在书上见过，名叫镜花。
　　阿曦把镜花放入药舀里，用石棒捣碎，碾成粉末。
　　笃笃笃……
　　有节奏感的响声通过光脑传到这边的魔药室中，不时伴随着沙沙的干草声，江慈生丝毫不觉得吵闹，反而很放松，就像她平时听的白噪音。
　　“贪婪者的蜜露这个魔药还是挺有意思的，你可以自己熬一锅，材料的话……”阿曦把镜花粉末分成三小份，在不同时间倒入，“哎你这魔药室不是我用的那间——”
　　她猛然转头看向镜头，伸长脖子四处打量。
　　江慈生：现在才反应过来吗？
　　“你知道我用的魔药室在哪吗？”阿曦问。
　　江慈生真诚地提醒：“如果你之前没带我去过，那我或许是不知道的。”
　　看着那张与自己几乎一致的脸上露出恍然大悟的神情，她不禁感慨：所有的反应力都用在炼制魔药上了吧。
　　“右拐，我申请的魔药室比较远……”
　　江慈生顺着阿曦的指引，转过三个拐弯口，来到一个僻静无人的角落。
　　簌簌……
　　壁灯静默地燃烧，晚风拂过草地，一片月白色的花在风中摇曳，散发着淡淡的辉光，恍若地上星辰。
　　她站在廊下望向群星点缀的夜空，清新的气味蹭过鼻尖。
　　江慈生知道阿曦为什么要把魔药室选在这个地方了。
　　咔嚓。
　　墙壁上交错的石雕藤蔓缓缓移动，墙壁向内凹陷，露出了后边的空间。
　　嗤……
　　烛火自动燃起，魔药室的样貌在江慈生面前展开。
　　堆叠的书本与各式各样的盆栽，还有顶到天花板的木柜……魔药室里不止一张桌子，可只有中间那张桌子还能够使用，其他的桌子都被各种器具和材料堆满了。
　　熟悉感扑面而来。
　　江慈生走进魔药室，石门在身后关闭。
　　“有点乱，你要炼制魔药的时候记得先找好材料——”阿曦的声音听上去有些心虚。
　　江慈生走到那两张堆满杂物的桌边，拿起一个量杯看了几眼，心中做了决定，得找个时间来收拾一下。
　　“贪婪者的蜜露是用来做什么的？”她问。
　　阿曦见话题被转移，连忙道：“哦哦，这个呀，用来读取物品历史的！”
　　“什么都能看见吗？”
　　“那不是，这是以拥有者为锚点进行观测，如果这个物品没有被拥有过，那就看不到，但是这种情况不可能，只要被制造，就有主人。”
　　江慈生眼睛一亮，对这个魔药产生了些兴趣：“确实很有意思。”
　　“那当然！”阿曦骄傲地扬起下巴，“魔药材料这里都有，要是用完了就直接在系统上申请。”
　　江慈生向来行动力惊人，有了兴趣便开始找材料，有阿曦这个魔药室主人在旁边，找魔药的过程并没有花费太多时间。
　　“镜花磨成细腻的粉末，然后记得要分成三等分哦，那边有称可以量，黑龙的唾液要保持零下的温度，等你要放的时候再取出来……”
　　“守财奴的泪水，噢，这个守财奴是幽灵啦，所以眼泪也是冰的，不要用手去拿……”
　　这个魔药的工序过于复杂，即便有阿曦在旁边手把手指导，江慈生还是出了差错，直到第三锅才勉强成功。
　　对于魔法初学者来说，一边控温一边调整锅内的材料溶解速度还是太难了。
　　江慈生毫不怀疑这是高级魔药，每一份材料都需要精细处理。
　　“呜哇，这不是干得不错嘛！”
　　江慈生看了眼阿曦的成品，即便隔着层屏幕都能感受到那种流光溢彩，贪婪者的蜜露成品的金黄色的，像金子一样耀眼。
　　反观她炼制的，像是无良商铺伪劣的黄金。
　　江慈生收起魔药：“你没去竞技场刷过排名吗？”
　　“当然有！”
　　阿曦说话声音铿锵有力，自信得江慈生都开始怀疑自己了。
　　“开学去过一次！”
　　江慈生敏锐地捕捉到了关键词：“就一次？”
　　“去一次已经很给它面子了！我那么忙，还要抽空去做这种没意义的事——”
　　江慈生心想竞技场的分数与期末考核成绩息息相关，怎么样都不能算做没意义。
　　看来这分得由她来刷了。
　　“对了，魔法课的老师换了，首都星来的，名叫安德莉亚。”
　　阿曦眨了眨眼睛：“那是谁？”
　　“你还记得原来的老师叫什么名吗？”
　　“好像也叫莉娅……”
　　江慈生沉默了一秒：“是莉莉娅。”
　　“哎，没差呀，都喜欢取这名。”
　　“今天上课教的魔法是鬼影迷踪，偏向群体的隐身魔法，灵活性很高，施法难度中等。”说着江慈生还示范了一下。
　　阿曦：“哇——”
　　江慈生还以为调动起了阿曦的兴趣，然而她现身的下一秒便听到：
　　“不就隐身魔法吗，整得再花里胡哨它也就是隐身。”
　　简直油盐不进。


第27章 你有试过不用魔杖施法吗？
　　江慈生不知道为什么阿曦对魔法的兴趣那么低,毕竟她们怎么说也算同一个人，按理来说差别应该不会太大才对。
　　何况最开始阿曦教她魔法的时候，她明显感受到阿曦对魔法的了解与应用就像一呼一吸,自然娴熟。
　　那种在骨髓中流淌的求知欲江慈生自己也有。
　　“那药剂师排行榜呢？”她问。
　　听到这个问题,阿曦更理直气壮了：“真正的强者是不需要用排名来正名的！”
　　“所以你没有去刷过吗？”
　　“是啊。”
　　排行榜规则是这样的，排名靠后的学生如果长时间不更新排名就会被系统自动抹除,但如果是排名靠前的名字则不会被去除,直到被人超越。
　　江慈生：“药剂师排行榜是所有榜单中唯一被二年级生摘得魁首的榜单。”
　　“穆勒是吧？我记得这个名字。”
　　江慈生有些诧异,但又在情理之中。
　　“她的魔药天赋很强，目前不在学校,我没记错的话应该是外出培训了。”
　　“外出培训？不是只有三年级生吗。”
　　阿曦靠着桌子，挥动魔杖清理魔药室：“按理说是怎样，但有一些例外。第一个例外是法师那边的一位天才,破例跟着三年级去集训，第二例就是这一类有天赋,又有家族背景的,会被安排去当一些名师的学徒。”
　　“他们什么时候返校？”这个消息在江慈生听来并不觉得意外，不论哪个世界总有这些例外。
　　“应该是……在赫尔墨斯大赛进行预报名的时候会返校，毕竟除了三年级生外都能参加大赛。”
　　主要是锻炼和培养一年级生。
　　“你想参加吗？”江慈生问。
　　阿曦果断摇头：“才不要嘞，打打杀杀的有什么意思？刷药剂师排行榜就已经是极限了——”
　　参加赫尔墨斯大赛的选手能额外得到加分，不仅可以抵掉阿曦被扣的分，还能挽回因扣分而降低的评级，是毕业评定以及推荐信最强的助力，是否要放弃，江慈生也在思考。
　　或许是江慈生那边太过安静,阿曦从自己的事中抽出注意力多看了对方几眼。
　　“你想参加吗？”
　　江慈生撩起眼皮，喉中传出一声低吟：“嗯？”
　　阿曦注视着对面那张与自己无二区别的脸,是那样的相像又是那样的与众不同，她双手叉腰，扬起下巴：“你要是想参加就去报名呗，虽然你刚开始接触魔法，但有我这么优秀的同位体在，你差不到哪去——”
　　这番堪称狂妄的发言并未让人感觉有任何不适，反倒十分理所当然。
　　理应这么自信自傲。
　　江慈生垂下眼，纤长的睫毛刚好盖住了眸中的微光，唇瓣勾起一弯浅浅的弧度：“你去看过比赛吗？”
　　“没有。”阿曦摊开手，“我很忙的。”
　　“那这次你恐怕得来了。”
　　江慈生缓缓抬眼，烛火的光点落入眼中，向来沉静的眼眸也因此染上了几分热度，倒显得摄人心神。
　　上千学子明争暗斗，拼得头破血流的选拔赛无法在她们心中掀起一丝惶恐的波澜。
　　初学者又怎样？没人把它当回事。
　　…
　　“比我预想的要早。”
　　江慈生看向从阳台走进来的舍友，对方手里抓着几根枝条。
　　爱塔在宿舍阳台上种了些魔药材料，长相奇异，但没什么危险性。
　　属于爱塔的那张桌子上正燃烧着坩埚，一股气味在宿舍里蔓延，清新中带着些苦味，与阿曦家的气味有相似之处。
　　“你在炼制什么魔药？”
　　“清醒茶。”
　　这是缩写，也是对其功能的强调，正式的名字叫‘黄昏旅人的茶’，江慈生翻书的时候看到过。
　　江慈生把睡得不知天昏地暗的江桃桃放到枕头边，拿上衣服进浴室。
　　关门声响起，宿舍恢复安静。
　　爱塔把手里的材料按要求切碎倒入锅中，水汽氤氲中她嘟囔着：“难不成有哪个步骤错了？不然她怎么没闻出来……”
　　异世界学院的浴室可比现代社会的大多了，江慈生泡在浴池里，小半张脸浸在热水里，垂着眼感受体内魔力的流动。
　　魔杖辅助施法，是为了提升精度，如同实验中的引流，总需要一根玻璃棒去架在两个瓶子间。
　　那人体要锻炼到什么程度才能不用魔杖辅助？
　　江慈生盘着腿，双手搭在一起，是标准的冥想姿势。
　　水面缓缓转动，形成一洼极不明显的漩涡，以江慈生为中心旋转。
　　静下心来听到的是心脏的跳动声与水流的嗡鸣声，渐渐的，这些声音都消失了，她仿佛进入了真空环境。
　　温度、触感紧随其后消弭无迹，留给江慈生的是一片虚无。
　　在漆黑的世界中，失去了五感就如同失去了自我，这种自我存在被抹除的感觉让江慈生感到些许新奇，意识脱离躯体的束缚无限延伸。
　　不知道过了多久，这片纯黑的世界里浮起了一片微光。
　　江慈生看见了璀璨的群星，星空不在天穹，而在大地上。
　　她的意识在群星中穿梭，就像遨游太空，银河就在眼前，如一道巨大的白色裂隙横亘在无垠宇宙中，劈开了沉沉的黑暗。
　　忽然，星辰开始移动。
　　它们不断上浮，变得越来越大，她几乎能看清星球表面的沟壑，冰冷的寒意蔓延开，她的感官回来了。
　　此刻黑暗褪去，一如白昼降临——
　　银河坍塌在她身上。
　　“！”
　　江慈生猛然睁开眼睛，猝不及防被呛了一口水。
　　“咳咳咳！”
　　江慈生踉跄着离开浴池，冰冷的地面通过神经刺激着她昏昏沉沉的大脑。
　　冥想中感受到的冷意不是冷水、极地风雪这类低温带来的刺激，那种感受很难形容，江慈生只觉得自己的意识或者说灵魂在那瞬间被一股能量正面冲击。
　　那股能量让她感觉熟悉又有些陌生，她猜测或许是体内的魔力被放大。
　　咚咚咚。
　　“你没睡着吧？”
　　门外传来爱塔的询问声，江慈生甩了甩头，回道：“没。”
　　“那就好，我看你泡了快一个小时了……当心头晕啊。”
　　花了这么长时间啊……
　　江慈生扯过毛巾擦去身上的水，换上睡衣，一边刷牙一边回想刚才的感受。
　　“嗯？”
　　江慈生目光定格在镜子上，她凑近一看，盯着镜子里的眼睛，总感觉有哪里不太一样。
　　看来看去也没看出来，江慈生放弃了，吐掉泡沫，漱完口便离开了浴室。
　　爱塔的魔药已经完成了，正在整理桌子，书本都浮在半空中，黑猫西西踩着漂浮的书跳到了床上。
　　江慈生拉开椅子坐下，照常预习书本内容，在此之前，她问了句：“你有试过不用魔杖施法吗？”
　　爱塔：“试过。”
　　“感觉怎么样？”
　　“什么感觉怎么样……就是平常的感觉。”爱塔虽然奇怪这个问题但还是回答，“大多数时候都会施法失败就是了。”
　　“你对无杖施法感兴趣？我记得没错的话，魔法协会的会长不用魔杖就能完成各种复杂的魔法。”
　　“会长？”
　　爱塔手腕一勾，收起魔杖：“联邦学府里也有一些，只不过没有会长那么强罢了，顺便一提，群星学院的法师都很强哦，听说其中就有不用魔杖施法的人。”
　　“虽然这么说不太好，但我们学校确实和他们没法比。”
　　江慈生：“这么强吗？”
　　“你可以上论坛找他们的视频看，最强学府是群星学院，其次是奥弥洛维星的维尔伽学院、库格星的阿路法学院与罗酆星的命宿宫，这三所实力差不多。”
　　爱塔没有说长岁星学院的排名，江慈生之前查过，中下水平，属于不是查无此学校，但也低得隔天就忘记的那种。
　　江慈生看完课本又看了会阿曦推荐的魔法材料大全才上床。
　　床头的小灯果散发着暖黄的光芒。
　　江慈生在星网上搜了下魔法协会会长相关的信息，跳出来了一堆——
　　【我去，排队买煎饼果子遇到会长了！】
　　【我的老天鹅啊，人在漫展，以为是coser，结果还真是会长本人！】
　　【不愧是会长，基建干得就是快，一个人就是一个团队。】
　　【……】
　　她点开第一个视频，长长的队伍中有个穿长袍戴墨镜的白发女人，看到镜头还比了个剪刀手。
　　第二个视频人山人海，都穿着奇装异服，各种魔法满天飞，人均特效师，在这无比混乱的场景中有一个啃着冰淇淋，很淡定行走的白发女人。
　　她戴着尖角女巫帽和墨镜，深色的长袍点缀繁星，完美融入其中。
　　第三个视频是一片形似废墟的地方，还是那个白发女人，还是熟悉的墨镜女巫帽，不同的是手里拿着一瓶可乐，可乐里插着一根吸管，她边喝边走在飞舞的钢材上。
　　周围的建筑材料相互拼接，像齿轮彼此咬合，速度很快，几乎是眨眼间就完成了一栋楼的建设。
　　前两个视频使用魔法的痕迹微乎及微，第三个视频就相当明显了。
　　她的手里空空如也，除了食物外没有任何与魔杖有关的事物。
　　“法欧莉缇娅玛……”她低声念出了那人的名字。


第25章 老农的生物课
　　“啊嚏！”
　　堆有各种神奇物品的繁复房间内,有人打了个喷嚏。
　　漂浮在空中的懒人沙发因此抖了下，歪歪扭扭堆到天花板的书册上方探出一个小脑袋，那是某种生物的骸骨,眼眶中跳动着幽蓝色的火焰。
　　“嘎哦！”
　　骷髅头往下一栽,骨翼展开，穿过空中的杂物轻巧地落在沙发上。
　　瘫在沙发上的女人放下薯片,搓了把骷髅头,嘀咕道：“是谁在骂我……”
　　“嘎哦——”
　　骷髅头抬起爪子挠了挠女人的手,把脑袋从压迫中解放出来。
　　女人用纸巾拭过鼻子，往后一扔,软垫上的宝箱盖子打开，一簇火焰喷出，把纸团瞬间烧了个干净。
　　她继续吃薯片,一瓶饮料飞到手边，自动满上。
　　“大赛提前又不是我决定的,骂我也没用。”
　　…
　　“卧槽,赫尔墨斯大赛提前了！”
　　“真的假的？下个月底就要开始选拔了？”
　　“那岂不是高年级生也快回来了？嘶，我好不容易刷上的排名，位置都还没坐热——”
　　江慈生放下手里的工具，炼金课与其他的课程确实有很大的差别，不仅是魔法体系，还有对工具的应用。
　　做几个简单的小玩意，比如护身符之类还行，像之前遇到的泥偶一号那属于刻苦专研也不一定会有的成果。
　　林琳摆弄着手里的护身符，兴奋的对江慈生说：“接下来要热闹了！你们要去参加选拔吗？”
　　爱塔摇头：“我就算了,魔药专业的药剂师肯定是穆勒学姐。”
　　“重在参与嘛，你呢？”
　　江慈生吹了吹护身符上的碎屑：“参加。”
　　林琳眼睛一亮：“好耶！那我也参加好啦！”
　　这一则突如其来的消息让整个教室都炸开了锅,大多数学生都无心上课内容，和朋友讨论大赛相关消息。
　　江慈生捏着小刀，在提高符咒精确度，肩膀忽然被拍了下。
　　她转头一看，是苏和她的朋友叶林卡。
　　叶林卡饶有兴致地问：“你们也要参加选拔？”
　　林琳：“你们也要参加？”
　　叶林卡用大拇指指向身旁的金发朋友：“我就是个陪跑的，主要是苏。”
　　爱塔看向苏：“top15，你确实有这个能力。”
　　药剂师排行榜第15名，法师排行榜第45名。
　　苏趴在桌子上打了个哈欠，绯红的眼睛转向那个拿着护身符在仔细雕刻的人身上：“很期待与你的对决。”
　　江慈生眨了下眼：“嗯。”
　　炼金课结束后是生物课，授课场所不在室内，而是在植物园，魔药与治疗专业的教学楼——药愈温室后边。
　　那是由水晶搭建的生态所。
　　“这节课和我们一起上课的是万灵会堂的那群学生诶。”
　　江慈生也看到了，植物园门口就站着一位半人马女孩。
　　除了这个外，她还看见了熟人，四只手的通灵师。
　　对方也注意到了她。
　　“是你啊，又见面了。”女孩依旧顶着张苍白的脸走来，眼下有明显的青黑，“还没自我介绍过吧，我叫巫偌，上一次的事真的很抱歉。”
　　江慈生摇了摇头，旋即报出自己的名字。
　　巫偌怔了下：“真是令人意外，不过赶进度应该不简单吧？”
　　这指的是阿曦请的长假。
　　“还好。”江慈生坦诚道，熟悉知识后，追上进度并不难，这在每个世界都是一样的。
　　令她感到诧异的是巫偌，记得总榜第21名就是这个名字，还是因为珂露学姐在第20名所以她多看了一眼。
　　林琳在她们俩之间来回看：“原来你们认识呀。”
　　巫偌：“之前见过一面。”
　　爱塔瞥了眼门口：“进去吧，老师来了。”
　　生物课的老师戴着草帽，手里拿着个保温杯，江慈生仔细一看，老师穿的还是拖鞋。
　　不像个魔法师，倒像个普通农民。
　　“顾老师的穿着还是一如既往的随意。”林琳吐槽道。
　　巫偌：“至少这一次没带什么奇怪的东西来上课，之前牵了只白毛飞象过来，我们在采草药，她在剃毛。”
　　爱塔扶了把眼镜：“剃毛还好，她自己干就够了，上一次课，她带来的是安格巨兔。你懂的，安格巨兔的特点就是排泄巨快，我们跟在它屁股后面捡这些天然肥料。”
　　听了她们的吐槽，江慈生对这节课的感受越发偏离正轨。
　　果然很像下地种田。
　　“各位同学早上好啊。”顾老师身后探出一根枝条，替她接住了保温杯，“我们这节课的内容应该都预习过了吧。”
　　顾老师背着手，不紧不慢地走到花圃旁。
　　“阳光蔷薇的花露是魔药的重要材料之一，记得在将花露从花丝中取出来的时候不要暴露在阳光下太久。”
　　汲阳花丝是阳光蔷薇吸收阳光生产花露的重要部位。
　　花露一旦被阳光直射，很快就会蒸发。
　　但这还不是最重要的。
　　江慈生清楚的记得，取花露最大的难题在于它会吸引来的生物。
　　顾老师露出和蔼的笑容，用胖乎乎的手指向学生身后：“要小心三阳蜂哦，它们的巢穴就在那。”
　　“噫——”林琳抖了下。
　　江慈生转身去看，水晶房的另一侧挂着一个椭圆蜂巢，上面镶满了花，那就是三阳蜂的巢穴，普通的蜜蜂采花蜜，三阳蜂采花露，体型最大能有一个手掌那么大，剩下的也有五厘米长。
　　毒性不大也不致命，特点是致幻加麻痹。
　　巫偌两只手臂环在一起，另外两只垂在身侧：“反正死不了就是了。”
　　爱塔看了眼周围逐渐散开的人群，拿出一个深褐色的瓶子：“我们开始吧，不然任务就完不成了。”
　　江慈生点头，走到花圃旁开始挑选。
　　这里的学生相比起另外几个花圃要少，她不喜欢太过拥挤的环境，这样刚刚好。
　　取花露是精细活，一不小心就会抖到外边去，更有甚者还会损坏花丝。
　　每一朵阳光蔷薇只有三滴花露，失败一次，汲阳花丝就会缩小口子，取花露会更困难。
　　“我草啊！”
　　江慈生身边一个学生取半天抖了自己一手的露水，花丝还彻底闭合了。
　　不止他一人，周围此起彼伏的骂声。
　　“死手，别抖啊！”
　　江慈生偏头看去，那人捏着瓶子的手抖出了残影，花露就这么顺着手蒸发了。
　　“啊啊啊，我能用滴管来吸吗？受不了了！”
　　“我把自己变成三阳蜂来得及吗？”
　　才过去了短短十分钟，学生就快崩溃了，嘴里嚎着各种损招。
　　再去看顾老师，慈眉善目的中年人坐在藤蔓编织的椅子上，乐呵呵地看着下面手忙脚乱的学生。
　　江慈生成功率在学生中算高的，瓶子里已经积了有一厘米的花露了。
　　她绕到另一头，刚碰到阳光蔷薇的时候，灵感跳了下，敏锐地捕捉到翅膀震动的声音。
　　她瞬间收手，从腰间把魔杖拔出来。
　　也就是这时，植物园里传来一声惨叫，一个学生被柳柳树捆在了天上。
　　江慈生果断施法，*用泡泡把自己严严实实得包裹住，挡住了撞过来的三阳蜂。
　　“快快快！把三阳蜂困住，否则我们这节课都别上了！”
　　有人高喊了一声，忙碌的人群当即停住，魔杖尖通通对准了蜂群。
　　江慈生抬头看，蜂群遮天蔽日，江慈生面前就有一只，因为体型庞大，她轻松瞧见了腹部的三个圆圈，那就是被称作三阳蜂的标志。
　　四周的魔法齐齐发动，却没对蜂群造成太大的伤害，因为三阳蜂的智力不算低，闪避速度很快。
　　巫偌站在江慈生身前，魔杖挥舞前，她注意到了三阳蜂奇异的动作，下一秒，蜂群升高，内部裂出了数个圆洞空隙，躲过了学生的攻击。
　　“你的魔力能撑多久？”
　　江慈生听到巫偌的问题，对方就站在她身前。
　　“维持到下课没问题。”
　　巫偌：“再这么下去，任务就完不成了。”
　　取花露本身就是精细活，蜂群这么一干扰，什么都做不成。
　　林琳仰天长叹：“好麻烦啊，还不能击杀它们，只能驱赶——”
　　艾琳从黑袍的口袋中摸出一支药剂：“驱虫药抹一点。”
　　一些皮糙肉厚的非人族学生能够直接凭体质抵抗，药剂师们则掏出了驱虫药。
　　每个人配置的药剂各有差异，但蜂群太多，他们又不能离开植物园，于是渐渐便失去了效果。
　　“我去，别死啊！”有人扶住了突然倒下的同伴，只见胳膊上鼓了个大包。
　　江慈生的泡泡晃了晃，虽然被蜂群攻击，但还□□。她手臂一振，驱赶和困住是同一个道理。
　　一个巨大的泡泡撞向蜂群，反向包住了它们，紧接着被江慈生扔出了植物园。
　　巫偌见状决定配合江慈生。
　　她将魔杖一挥，五芒星阵在脚下展开，两道半透明的身影出现在身边：
　　“露西，雾嫁娘，把它们赶出去。”
　　名叫露西的幽灵穿着宽大华丽的礼裙，手里捧着八音盒，她打开八音盒，在伴奏中哼唱歌曲。
　　柔和的曲调就像母亲的摇篮曲，让人不自觉放松神经。
　　那些三阳蜂也一样，原先急匆匆的动作逐渐变得迟缓。
　　“嗯？”江慈生的视野变得模糊，她抬手抓了下，只抓到了一手湿冷的雾气。
　　雾嫁娘穿着纯白的嫁衣，嘴角弯着浅浅的笑容，几乎融入了迷雾中。
　　就在这时，迷雾收拢，行动变得迟缓的蜂群被裹挟着送到了植物园外。
　　巫偌一勾手腕，砰的一声，大门关上了。
　　植物园内的三阳蜂群数量庞大，凭借她们几个自然不可能全部送出去，但驱赶了三分之二的蜂群后，剩下三分之一对付起来就轻松多了。
　　“把它们塞回自己的巢穴中吧。”有学生这么说。
　　“先找个能吸引它们的，品质高点的花露……”
　　林琳：“这个我有！”


第29章 就算你让我们捡屎我也爱你！！
　　不同专业的学生彼此配合,花了点时间总算留出了一片清净地。
　　但也不是全员无伤，江慈生身边就有一个踮着脚尖转了一圈，正当她以为是在举行什么神秘仪式的时候,那人身子一歪,啪叽一声倒地了。
　　“把他们抬过去吧，先灌一支治疗药剂再说。”
　　江慈生侧身让路,晕倒的学生被魔法运到了一旁的空地上,排排躺着活像进了停尸间。
　　她去看顾老师,她不在椅子上，蹲在藤架下不知道在鼓捣什么东西。
　　快下课了,江慈生收回视线，抓紧时间取花露。
　　下课铃声响起，顾老师从藤架下钻出来,正了正头上的草帽，圆润的脸上挂着细密的汗珠。
　　顾老师拿着手帕擦汗,笑眯眯说：“这节课完成任务的学生各加10分,没完成的也加3分。”
　　话音刚落，迎来一片欢呼。
　　“呜哦哦哦——！！”
　　“爱死你了老师，即便你让我们捡屎我还是爱你！！”
　　林琳和爱塔都完成任务了，没有其他人那么激动，但还是感慨一句：“不愧是全校加分最慷慨的老师。”
　　欢呼完，学生如鸟雀哗啦啦涌出了植物园，捧着咕咕叫的肚子去吃午餐。
　　林琳站在人群中看向另一边：“不过啊，真不愧是总榜第21，即便是两只幽灵用起来也轻轻松松呢。”
　　爱塔的镜片反射出犀利的白光：“严谨一点,是两只中阶幽灵。”
　　江慈生和巫偌告别，转头就看见这俩人头碰头,对着她们的方向指指点点，不知道在说些什么。
　　她把花露收进口袋，走向爱塔她们。
　　“去吃饭吧。”
　　…
　　“今天不去找海伦练习吗？”
　　“嗯，有别的安排。”
　　吃完饭，江慈生与爱塔和林琳分开，她先去了图书馆一趟。
　　异世界图书馆外表很现代化，但里面的装潢极具特色，书架高大，足有几十米，一直延伸到天花板。半空中环绕着精致的木梯和木墩子，繁茂的枝叶围成栅栏，四周漂浮着萤火虫般的光点，乍一看像是大型树洞。
　　江慈生仰着头，这种巨大事物带来的感官冲击让她震撼了一会。
　　忽然，她感觉脸颊有些冰凉。
　　偏头一看，是一个小光点。
　　叮铃……
　　细小的铃声从光点中传来，光点抖了下，探出了脑袋。
　　是的，探出了脑袋，又是一只熟悉的生物。
　　长着翅膀的小人（书灵）绕着江慈生转了一圈，然后往前飞，飞到一半发现江慈生没跟上，还转身招手。
　　“去哪？”
　　书灵停在一簇灌木丛前，花朵向两侧移动，露出了里面的黑色机子。
　　这个机子江慈生在魔杖店看过。
　　“查找书籍的吗？”
　　书灵点头，发出叮铃铃的脆响。
　　江慈生：“谢谢。”
　　她暂时没什么想查找的书籍，但来都来了，思考过后，还是找了基础魔咒相关的书。
　　书灵收到指令，拍了拍手，一个木墩子落到江慈生面前，枝叶栅栏打开，等她站上去后又闭合。
　　木墩子跟在书灵身后移动，过程中，江慈生的目光从书柜上扫过，密密麻麻的书籍整齐地摆放架子中，让人不由得心生愉悦。
　　木墩子停住，书灵双臂张开，微光圈定了搜索范畴，像是记号笔圈重点。
　　“那本吧。”江慈生指向左数第四本，绿封皮的书。
　　书灵把书送到她手里便重新化为光点离开了。
　　江慈生打开书简单地扫了几眼目录。
　　“哎是你诶——”
　　江慈生侧头看去，是一个扎着丸子头，头发里插着各种小工具的女生，黑袍上银色的齿轮在光下闪烁微光。
　　“你好。”江慈生礼貌点头。
　　“我就知道我没认错人。”女孩看了眼江慈生手里的书，“这本书的魔法种类还挺多的——”
　　说完，炼金师身后冷不丁飘来一句话：“荀森，你还在磨蹭什么？”
　　“！！”
　　江慈生清楚地瞧见炼金师狠狠抖了下。
　　“那我走了啊，下次见！”
　　荀森抱着书迅速溜了，速度之快甚至没给江慈生留出说再见的时间。
　　她捧着书，绕着图书馆飞了一圈，最后在顶层找了个位置。
　　刚坐下身后便传来开门声，紧接着一道熟悉的身影从她面前经过。
　　那人头上长着一对白色猫耳，虽然穿着宽大的黑袍，但走起路来姿态从容优雅，举手投足间贵气浑然天成。
　　白烟缪。
　　与先前在万灵会堂时见到的全然不同，少了狠戾也变得更加冷漠，或许是泉司不在场的缘故吧。
　　江慈生转过身，墙壁的位置有凸起的把手，那是图书馆的自习室，与她的世界里的自习室不同，这边的自习室是用来做研究的，或者社团活动。
　　她翻开书本，优美的古密尔斯文映入眼中。
　　咔哒……
　　羽蛇石雕缓缓转动，那双古铜绿的眼睛没点上任何颜色，却莫名让人有种悚然感。
　　石门后依旧是热闹纷呈的学生。
　　“你来啦！”
　　“来了。”
　　江慈生脱下黑袍，简单的做了个热身运动。
　　珂露：“呜哇，不错不错，懂得做热身运动，比安妮好多了——”
　　江慈生忽略珂露学姐踩一捧一的行为。
　　呼——
　　清风徐来，葳蕤的古树沙沙作响，飞鸟在枝头眺望，光斑穿过叶隙洒在草地上。
　　森林中的一小块空地，这似乎是珂露学姐很喜欢的场景。
　　“最好的教学就是实战！”珂露一手叉腰，一手挥舞魔杖，“来吧，不要害怕，大胆点直接朝我攻击！”
　　江慈生点头，微微侧身，魔杖在空中划过一道弧度——
　　数十颗光球在空中凝聚，眨眼间尽数撞向对面的前辈。
　　珂露眼中闪过一丝光芒，紧接着她面前竖起了一面盾牌，光球就像泡泡，碰到盾牌便破碎了。
　　攻击不奏效江慈生也不着急，她换了几个位置，一边走边攻击，不是只有攻击魔法才能给别人造成困扰。
　　火焰魔法也好，藤蔓丛生的法术也罢，又或是花瓣飞舞，只要用在合适的地方就能起效果。
　　她用火焰作为障眼法，光球融在火焰中，趁珂露学姐处理熊熊烈火时，再抛出光球。
　　这一招也不负众望，在珂露学姐身上添了几道伤口。
　　“不错嘛！”珂露学姐很惊喜，“你的天赋都能赶上我了——”
　　她甩了下魔杖。
　　只听见一声嘹亮的鸟鸣声，江慈生灵感一跳，想躲避也来不及了，于是召唤出防御泡泡。
　　但这时已经晚了，一只三四米长的飞鸟裹挟着飓风朝她扫来，眨眼间便把她拨到了一旁，砰的一声，泡泡破碎了。
　　对于防御而言，泡泡显然不合格，江慈生吐出一口浊气，她打算用点其他的魔法。
　　巨鸟穿过茂密的森林，遥遥飞向远处，直至消失不见。
　　“……裂风鸣啸。”
　　带着某种韵律感的单词从口中跳出，这是江慈生刚才在书上看到的，现在正好实践一下。
　　发丝被风撩动，江慈生能感受到涌起的风潮。
　　但在微风组成有杀伤力的飓风前，有一个控制的过程，她没把控好，于是风散了。
　　珂露学姐似乎看出了江慈生想要尝试魔法，于是就立着面盾牌等待。
　　呜呜——
　　在江慈生进行第三次尝试时，她成功了。
　　狂风呼啸，像一只巨手从地上抬起，拨乱了她的头发，也卷起了无数枝叶，古树震颤着，在风中狂舞。
　　恍若整片森林的风都汇聚到了此处，向着珂露涌去。
　　“哇哦！真厉害——”珂露学姐毫不掩饰赞扬之意，但她可不打算认输，魔杖转了一圈，垂直指向地面，“岩石阵列！”
　　轰！
　　土层倏然抬高，形成一堵坚实的壁垒，阻挡狂风的过程中，土层没有停止生长，而是不断向外扩张，一层层抬高像是疯涨的植物，一直到江慈生面前。
　　“困！”
　　原先扁平的土盾瞬间碎裂，重组成了一只只巨手，环绕在江慈生身侧，看起来就像一个简易牢笼。
　　虽然这些巨手没有进一步行动，但她知道她输了。
　　珂露撤去了魔法，笑嘻嘻道：“不要难过，你的天赋很强，多练练，很快就能与我一战了。”
　　简单的切磋也可以当做热身。
　　魔力脉络疏通开，江慈生施法速度都快了不少。
　　“嗯——你的运动神经不错吧？”珂露学姐问。
　　江慈生点头。
　　“那我教你一个方法……”
　　珂露学姐说着忽然发动了攻击，一根长矛猛然刺向江慈生！
　　电光火石间，江慈生的大脑便衡量出彼此的实力差距，挡不住。
　　她向右侧移动，迅速避开了攻击。
　　长矛直直没入粗壮的树干中，轰然爆开，木屑纷飞，巨大的古树被炸出了个洞。
　　“这个方法就是——跑。”珂露学姐露出一个灿烂的笑容。
　　“很多人对法师有一个严重的认知误区，包括法师自己也有。那就是法师只需要施法，不断提升魔法的精度与强度即可，但事实上，这些都与施法者本身的灵活度有关系……
　　“不断调整站位，寻找对手施法的漏洞，敏锐把握时机，这才是真正的致胜法宝。”
　　珂露举起魔杖，目光灼灼道：“现在，我们来实践一下。”


第30章 似乎让她打消了心中的某种疑虑。
　　“来,休息一会。”
　　江慈生靠着树，伸手接过珂露学姐递来的药剂一口闷了。
　　刚才被珂露学姐撵着几乎绕竞技场跑了一圈，从草地到树上,再到半空中,落脚点来回切换，先前参加市里的马拉松都没这么累。
　　她阖上眼平复躁动的心跳,药剂消除了肌肉上的酸软,等到肉.体的疲惫感彻底消退,才缓缓睁开眼。
　　江慈生抬眼一看，措不及防对上了珂露学姐的视线。
　　“？”
　　珂露丝毫没有偷看被抓包的窘迫,她摸了摸下巴，认真道：“小学妹，你真的不是报错专业了吗？”
　　“因为我身体素质很好？”
　　“不不不,身体素质是每个魔法师必备的。”珂露摇了摇手指，迅速反驳,“我看得出来,你对魔法的向往。你或许没注意到，当我在施展魔法时，你的表情就像穷鬼看见了金币，两只眼睛都写着渴望。”
　　江慈生愣了下。
　　“寻常药剂师可不会有这种表情，他们只对魔药感兴趣。”
　　珂露看着面前这位学妹陷入沉思的模样，开口打断：“既然休息好了，那就继续吧。”
　　…
　　从珂露学姐那出来，江慈生又拐进了训练室，曼罗学姐在那等她。
　　为了方便,她没有穿上黑袍，而是搭在手臂上。
　　她今天穿的是一件无袖运动衣,裸露的肌肉上飘着热气，从竞技场到训练室的距离刚好够她调整。
　　进入训练室时，肌肉的热量也刚好散去。
　　训练室中央站着一个正在活动身体的人，紫色长发被高高扎起，脸上的星月图平添几分神秘。
　　“需要给你时间休息吗？”曼罗侧过头，狭长的眸子瞥了她一眼。
　　“不需要。”
　　“拿好魔杖，今天练习元素魔法。”
　　提到元素，自然就会想到五行元素，相生相克。
　　异世界则将基础元素扩展开，多了风与雷，其中光与暗为特殊元素。
　　性格冷漠的曼罗学姐教学方式反倒更为亲和，不是一上来就用一场对战摸底。
　　“用基础元素组成新的元素难度大，先从相克开始练。”
　　曼罗选择的场景是一座浮在空中的小岛，首当其冲的元素自然是风，其次是土，特殊元素她暂时还不打算教，打好基础才是最重要的。
　　巧的是，江慈生与珂露学姐对战时，主要用的就是风与土这两种元素。
　　“风本无形，所以风元素的塑形与操控比土元素要难。”
　　虽然曼罗学姐这么说，但狂躁的风在她手里却如同一团橡皮泥，随手揉搓成各种形状。
　　‘裂风鸣啸’就是风元素魔法，所以江慈生知道这有多困难。
　　“这是基础的几个风魔法……”
　　曼罗学姐很有教学天赋，每一句话都直击重点，再加上江慈生强大的学习能力，半个小时内她便掌握了那几个风魔法。
　　曼罗看了她一会，没说什么，进入下一个元素魔法的教学。
　　等到两种元素魔法都教完了，就到了实践环节。
　　“如果你准备参加赫尔墨斯大赛的选拔，除了熟练使用元素魔法外……”曼罗一转魔杖，熟悉的天蝎出现在身后，“至少要会一个仪式魔法。”
　　江慈生一瞧见天蝎就知道这场对决根本没法打。
　　“土砾之固。”
　　“风刃。”
　　她利用土元素魔法打掩护，迅速移动，从另一个角度发起攻击。
　　无形的风在此刻化为无数利刃，从四面八方飞来，朝着曼罗刺去。
　　簌簌——
　　坚实的地面被划出一道道裂痕，即便看不见，也能感受到空气中足以割断喉咙的锋芒。
　　面对攻击，曼罗不慌不忙，身后的天蝎一甩尾巴，连成线的星辰以她为中心荡开，风刃瞬间化为了轻柔的清风。
　　这还没完，那连成线的星辰继续移动，撞碎了土盾，朝江慈生飞来。
　　速度不算快，她尚有时间躲避。
　　只见江慈生手臂垂下，魔杖尖在空中划过一道弧度，脚下一抹绿意轰然破开土层向天空生长。
　　她抓住一片叶子，顺着藤蔓的生长离开了地面，紧接着地面不断有绿藤冒出，她松开手里的叶片，跳到另一株藤蔓上。
　　就这样不断移动，不断寻找机会，曼罗虽强但也没到完美的程度。
　　所以江慈生找到了攻击的机会。
　　曼罗目光一定，光球几乎占满了她的瞳孔，而在成群的光球后面站着一道冷静的人影。
　　“还真是令人惊讶。”
　　面容冷艳的学姐后退一步，数道光线从天而降，仿佛天神掷下的长矛，穿过光球，直直插入地面。
　　那些魔法光球停在半空中，下一秒，接二连三炸开。
　　余波扫过俩人的发丝，江慈生身后垂着一只巨大的弯钩，就像一柄镰刀。
　　战局很明了了。
　　“你让我很意外。”
　　休息时，江慈生听到这么一句话。
　　曼罗学姐站在她面前，递给她一支药剂。
　　……薄荷味的。
　　江慈生感觉舌尖冰冰凉凉的，珂露学姐的药剂是树莓味的，比薄荷味好喝。
　　在开始下一轮的训练前，曼罗说：“回去好好了解仪式魔法，选一个感兴趣的，明天来找我。”
　　“嗯。”
　　训练结束后，江慈生告别了曼罗学姐，前往魔药室。
　　所有课程中，唯有魔药课于她而言压力最大，因为这是阿曦最拿手的课，任课老师还是魔药专业的院长兼阿曦的导师。
　　“你干什么去了，满头大汗的——”
　　阿曦的声音从光脑对面传来，江慈生寻声看去，依旧是熟悉的魔药室，坩埚和材料的位置都没变过，就好像这人从昨天到现在都没离开魔药室一样。
　　江慈生拉下壁灯：“和珂露学姐，曼罗学姐训练。”
　　阿曦怔了下，思索了几秒后，眨着清澈的眼睛：“那是谁？”
　　“法师专业的。”
　　江慈生打开柜子找材料：“之前找车的时候，安妮不是提过一嘴曼罗学姐吗？”
　　“是这样吗？”
　　“你今天在炼制什么魔药？”
　　“‘窃心糖丸’，用来看别人记忆的。”
　　江慈生不用想就知道是高级魔药。
　　她找完材料后，沉浸在自己世界里的阿曦终于想起来还没问她今天的任务。
　　“哦对，你明天上课的内容是什么？”
　　“石肤油。”
　　“这个啊，这个简单！你快点结束，我教你别的——”
　　江慈生甩了下魔杖，火焰在坩埚下方燃起。
　　噼啪。
　　“你看起来很累的样子。”
　　爱塔将火焰熄灭，抬头去看开门进来的舍友。
　　虽然是一如既往的表情平淡，但她还是能感觉到那人散发出的疲惫感，好似每一次呼吸都带着浓浓的倦意。
　　“今天早点休息吧。”
　　江慈生点头，拿着衣服进浴室。
　　热水漫过鼻尖，与颧骨齐平，热气蒸腾中，江慈生不断回想今天所学到的知识，魔咒……魔药……
　　她盘起腿，进入冥想状态。
　　黑暗中莹莹星光连成一片，漂浮在半空中，璀璨的银河沉在群星中。
　　哗啦。
　　绚丽的光芒中，江慈生睁开双眼。
　　…
　　“哎，你有没有觉得她好像有点不一样了……”
　　“有吗？”
　　“有啊，感觉魔力都凝实了许多。”
　　爱塔抬眼望江慈生的方向看，没看出魔力有什么不一样，倒是炼制魔药的动作熟练了不少……
　　嗯？
　　爱塔被自己这个突然冒出的想法吓了一大跳，甩了甩头，赶紧扔掉这种诡异的想法，专注面前冒泡的魔药。
　　差点误了时间，都怪海伦，提这些有的没的——
　　“怎么样？我见她这几天都往竞技场里跑。”
　　苏打了个哈欠：“你见她排名变了吗？”
　　叶林卡：“什么排名啊，她根本就没上榜……”
　　她都不知道该说什么好，连侦查消息都没办法。
　　苏那双红彤彤的眼睛轻轻转动，定格在前方的背影上。
　　“确实凝实了……”
　　“你说什么？”
　　“跟着两个学姐练，你觉得会差到哪去？”
　　“也是。”
　　被人讨论的江慈生正将自己全身心都投入到魔药的炼制中，原因无他，拂尔斯女士就站在她身边。
　　即便到了最后阶段，她也不敢放松，直到魔药炼制结束，拂尔斯女士没有发表任何评价离开后，她才真切地松开紧绷的神经。
　　更幸运的是，拂尔斯女士没有点她起来回答问题。
　　这一次的课程似乎让她打消了心中的某种疑虑。
　　下课后，她特意叫住了江慈生：“听说你这些天都待在训练室和竞技场。”
　　江慈生点头，心里想着难不成要兴师问罪？毕竟阿曦之前都是在魔药室一待好几天。
　　出乎她预料的是，拂尔斯女士没有讽刺她，反倒露出满意的眼神：“比赛要收集材料，提前做准备是明智的决定。”
　　“这次比赛需要一名搭档，如果你没有合适的人选，我会帮你安排。”
　　江慈生：“应该会有。”
　　拂尔斯女士挑了下眉，没说什么，觑了她一眼便离开了。
　　林琳和海伦去练习魔法，爱塔原先想叫江慈生一起去魔药室，话到口中最后还是放弃了。
　　在选拔到来的这段日子，她应该会很忙。
　　爱塔想了下，拿出几支药剂给江慈生。
　　“大忙人，别忘了要及时补充魔力。”


第31章 回家咯
　　“终于准备刷排行榜了？”
　　珂露学姐叼着药剂,双手枕在脑后，视线从光屏后抬起，落在前方的人影上。
　　江慈生还在练仪式魔法,听到这话只是嗯了一声。
　　“虽然只排在两百多名,但很快就能追上了。”
　　本人没什么表示，珂露倒是很笃定。
　　“学姐,我先走了。”
　　江慈生收起魔杖,披上黑袍。
　　珂露两腿一蹬,一个鲤鱼打挺从草地上跳了起来：“哦！明天放假是吧？回去也不要放松哦，每天的练习不能断！”
　　铛！
　　列车站的钟声敲响,江慈生随着人流涌入车内，找到自己的车厢。
　　车厢里没人，这次她是第一个到的。
　　在等待列车发动的过程中,她拿出书继续之前没看完的地方。
　　过了一会，大约三分钟,座椅上传来细微的震动感,列车发动了。
　　开门声响起，车厢的另一位乘客姗姗来迟。
　　“诶？”
　　疑惑声飘在江慈生头顶，她缓缓抬头。
　　“好巧啊，我们居然买到同一个车厢的票！”
　　女生在她对面坐下，毛茸茸的耳朵在空中轻轻晃动。
　　“你好。”江慈生礼貌点头。
　　泉司拆了包肉干：“来一根，嗷嗷牛的，超好吃！”
　　江慈生接过，心里想着嗷嗷牛又是什么生物。
　　咬了肉干一口，没咬掉,牙齿被震得生疼。
　　再看对面的女孩，一口一个,吃得很开心，仿佛能看见周围漂浮的粉色小花。
　　牙口真好。
　　她无声叹了口气，把肉干咬在嘴里当磨牙棒。
　　“对了！”泉司忽然一叫，目光灼灼地看向江慈生，“赫尔墨斯大赛的选拔你参加吗？”
　　江慈生点了下头，舌尖扫过尖锐的虎牙。
　　“好耶！”
　　“怎么了？”江慈生不是很理解为什么她这么兴奋。
　　泉司咽下最后一截肉干，身子向前倾：“参赛人员每个专业各一名，这样的话我们不是对手，而是未来的队友！”
　　她单手成拳，说得极为自信。
　　江慈生不知道她的自信是哪来的：“你觉得我一定会入选？”
　　泉司用力点头。
　　“为什么？”
　　“直觉！”
　　江慈生想了下：“那白烟缪呢？”
　　“……”
　　气氛瞬间沉默下来。
　　泉司：“啧。”
　　江慈生看着面前龇牙咧嘴的人，转移话题：“二年级生也会参加选拔，二年级生中最强的召唤师在总榜排名第11，召唤师单榜排行第三。”
　　她掀起眼皮：“那你觉得你能赢吗？”
　　这句话本该很犀利，但在江慈生平淡的语调中显得像在唠家常般无害。
　　在某些方面很粗神经的泉司更不会注意到这些，她思索着，连耳朵都在用力。
　　“我觉得……”
　　呜——
　　悠远空灵的鲸鸣荡入车厢，意味着第一站的停靠站快到了。
　　“能赢。”
　　女孩的眼神很平静，这种自信是与生俱来的，融在她的骨血中。
　　“啊，到站了，我先走啦，拜拜——”
　　泉司走后，也快到江慈生需要下的车站了，她没再看书，而是打开论坛搜索药剂师专业的选拔。
　　药剂师与其他专业不同，属于辅助型选手，但论起攻击能力，却又比同为辅助型选手的炼金师要弱。
　　治疗拼不过牧师，攻击拼不过炼金师。
　　说实话，江慈生不理解为什么要每个专业各一名，功能重叠的地方太多了。
　　就拿药剂师来说，‘真言露’的效果用魔法也能达成，而且比起魔药需要配置，魔法还更方便。
　　“你在发什么呆？”
　　江慈生一怔，回过神来已经下车了，阿曦就站在她面前。
　　“我在想药剂师在比赛中的作用。”
　　“作用？”
　　车站人太多了，拥挤又吵闹，是阿曦最讨厌的环境。
　　她干脆拉过江慈生往外走。
　　踏上回家的路，周遭的音量降下去，才舒服了点。
　　“药剂师在赛场上的作用啊……”阿曦绞尽脑汁思索。
　　正当江慈生以为她有什么见解时——
　　“有作用吗？”
　　这一句话钻入了江慈生耳中。
　　她从这位小有天赋的药剂师眼中看到了真诚的困惑。
　　“你不知道？”
　　阿曦摊开手：“打辅助吧，你不能指望药剂师上前冲锋，治疗有牧师，看看谁被淘汰了，顶替一下功能吧……本身药剂师也不适合打打杀杀。”
　　咕咕。
　　前方飞来一道雪白的身影，阿曦抬起手，雪鸮落在她的手臂上。
　　江慈生：“没去旅行吗？”
　　咕咕是一只很喜欢独自旅行的魔法生物，并带回当地特产。
　　“现在在收集素材，下个星期才会开始新的旅行……哦对了，关于药剂师你不用想太多。”阿慈侧过头，注视着她，“大家的功能作用是重复的，他们不行，你顶替掉不就好了？”
　　这话真是……
　　江慈生眨了下眼，哑然失笑。
　　“嗯。”
　　“哎呀，家里没菜了，我们先去一趟菜市场吧——”
　　“你在家里都吃面包吗？”
　　“面包方便啊！”
　　“泡面不方便吗？”
　　“泡面要泡还要等，面包直接吃就行——”
　　俩人买完菜，坐上磁浮公交车回家。
　　刚打开家门，便见一道黑影闪电般扑来——
　　有这些天的训练经验，江慈生反射性抽出魔杖，迅速甩了个魔咒。
　　“嘤？”
　　鱼崽划动胖乎乎的腿在半空中游泳，玩得不亦乐乎，这时，江慈生的袖子下钻出一个桃红色的小脑袋，接着便煽动翅膀盘在了鱼崽的头上。
　　阿曦端详了江桃桃一会：“长大了。”
　　江慈生把鱼崽从半空中放到地上，她拎着菜进厨房，打开冰箱一看，里面还剩下几片火腿。
　　至少有吃饭。
　　“晚上想吃什么？”她问。
　　阿曦腿上吊着只鱼崽：“看你要煮什么……哦对，你是不是该回去了？明天就要上课了吧。”
　　“不急。”江慈生把刚才放进冰箱的食材又拿了出来，“那吃火锅吧，能吃辣吗？”
　　阿曦果断摇头：“不能！”
　　“番茄锅？”
　　“就这个！”
　　由于火锅是临时起意，江慈生没有买火锅底料，她打算自己炒底料。
　　壁炉的火焰识相地卧在灶台，带着刀痕的番茄躺在滚烫的水中。
　　等皮蜷曲，江慈生用魔法把番茄从开水里捞了出来。
　　“需要我帮忙吗？”
　　阿曦把鱼崽从自己腿上撕下来，凑到江慈生身边，好奇地观察她的动作，左手边，鱼崽也扒拉着灶台东张西望，眼睛亮晶晶的好像看到了什么好玩的东西。
　　一人一“狗”表情出奇的相似。
　　江慈生瞥了她们一眼，把位置让出来：“那你帮我把番茄切成丁。”
　　“好嘞！”
　　江慈生走到另一边去拿打蒜器，期间她还回头看了几眼，或许是煮饭与炼制魔药有异曲同工之处，阿曦干得很起劲，整个人沉浸在其中，不亦乐乎。
　　江慈生把蒜末姜末与洋葱末分开装，热锅倒油。
　　“切完了——”
　　番茄丁被推了过来，江慈生目光一扫，番茄丁的大小乍一看都差不多，泛着水润的光泽。
　　刀工相当了得。
　　“还有吗？”阿曦有些上头，她从没觉得煮饭这么好玩过。
　　江慈生想了下，把葱递给她：“炸葱油，可以吗？”
　　“那当然！”
　　阿曦看准时机把葱扔进滚烫的油中，忽然，跳起的油滴在她的手背上，阿曦手一抖，条件反射退了一步：“嘶——”
　　这时，另一只手出现在视野中，轻轻接过了她松开的锅。
　　“我来吧，你把我挑出来的食材清洗一下，洗完分装在盘子里。”江慈生把刚才滑落的袖子再次别起，顺便捞出炸完的葱。
　　阿曦愣了下，搓了搓刚才被油溅到的地方，刺痛过去后是细微的痒意。
　　“哦哦。”
　　暖光的灯光下两道人影并肩而立，地上的影子虽然不在同一处，但走动间总会重合在一起，就好像本应如此。
　　鱼崽被香味馋得直流口水，嘤嘤叫着，在俩人间来回跳动。
　　江慈生洗完手，搓了把虎鲸毛茸茸的脑袋：“乖。”
　　呼——
　　花圃的玻璃墙被收起了一半，夜风透过敞开的空隙穿梭在花丛中。
　　小圆桌被魔法变成了大圆桌，桌上除了一锅咕噜噜冒着泡的红汤，还摆满了大大小小的盘子。
　　江慈生帮阿曦调好蘸料，毕竟不能指望没吃过火锅的魔法师小姐对这方面有什么研究。
　　“关于比赛的搭档，你有人选了吗？”
　　江慈生夹起烫熟的牛肉，她买的是普通食材，即便烫过头也不会崩掉牙。
　　阿曦嚼着肉丸说：“……没有，反正老师会帮我选好。”
　　魔法师露出了满不在乎的表情，也不关心选来的搭档能不能与她和谐相处，会不会拖累进度。
　　江慈生抿了口汤：“我做你的搭档。”
　　“啊？咳咳咳！”阿曦被呛了下。
　　江慈生扯了张面巾纸给她。
　　阿曦擦去脸上的溅到的汤汁，缓了一会道：“你不是要上课？”
　　“来得及。”
　　阿曦倒了杯果汁：“你没问题的话那可以啊。”
　　是谁来搭档对她来说都没区别，反正最后还是得靠自己。
　　她捧起完继续吃饭，这段*插曲就这么被揭过了。
　　江慈生定定地看了她一会，垂下眼，把碗里的最后一口汤饮尽。
　　“……”
　　“我先走了，别熬太晚。”
　　门对面是自己的房间，江慈生一只脚跨在里面，离开前还是叮嘱了一声。
　　阿曦目光坚定：“等我结束魔药就睡觉。”
　　江慈生：那看来还有得熬。


第32章 竞赛
　　江慈生躺在床上,明明只离开了一个星期，她却觉得自己的房间有些陌生。
　　江桃桃倒是不挑地方，已经盘在枕头边睡着了。
　　她的视线穿过天花板不知道落在哪个地方,在黑暗死寂的环境里,大脑自动对所学的魔法进行整理复盘。
　　过了有半小时，江慈生还是没有一点睡意,她翻了个身,半张脸陷在枕头里,萦绕在鼻尖的不是那股清苦香，而是淡淡洗衣液味。
　　黑暗中,手机屏幕亮起，点亮了她的半边脸。
　　若是平常的这个时候，江慈生不会去看手机,但今天是例外。
　　她解开了锁屏，上面跳动着群消息,入眼第一条就是同桌发的。
　　[阿慈！我的妈,救我！明天要小测！]
　　还有后桌。
　　[谁没事整那么多小测啊！还搞突击！我们又不是高中生！]
　　[阿慈，明天拜托你了。]
　　江慈生回了个江桃桃的表情包，之前心血来潮抓拍的，手机里还存着不少。
　　消息刚发出去，瞬间被刷屏了。
　　[我去，你居然没睡？]
　　[怎么回事，难不成也被老师气到了？（表情包很好，现在是我的了！熊猫头.JPG]
　　[你想多了，你会被气得跳脚,阿慈内心根本毫无波澜。]
　　[既然阿慈还没睡，那我们来聊聊天吧！]
　　江慈生拿了个靠枕垫在背后,另一只手捏着魔杖。
　　指腹摩挲着魔杖光滑的刻痕，轻声念出咒语，眼前微光聚拢，像盏小夜灯。
　　[运动会要开了诶，好像在下个月。]
　　[这么早吗？我记得去年要晚一些……]
　　[可能是今年活动比较多吧，下下个月还有漫展和社团大会。]
　　[运动会就是我一展风采的时候！我一定要把学妹迷得晕头转向！]
　　[成语用错了，另外你还没放弃啊？]
　　群里的消息兀自刷着，江慈生面前是不断变化的魔法光团，她时不时看上两眼，知道内容就行。
　　啵儿~
　　泡泡破开，化为了点点星光，转瞬即逝，房间变回了漆黑一片的模样。
　　很晚了，江慈生向同桌她们道完晚安，便关掉了手机。
　　隔天。
　　江慈生揉了揉太阳穴，熬夜早起很痛苦，有一种心脏骤停的濒死感，精神也有些恍惚。
　　洗漱完就好上了不少，她拿出阿曦给她的药剂，冰冰凉凉像是冰镇果汁，萎靡不振的精神瞬间恢复了，甚至还有些亢奋。
　　……这东西不能多喝。
　　江慈生瞥了眼空荡荡的药瓶。
　　这就是另类兴奋剂。
　　她按了按腺体，总感觉想被冰过一样，有一瞬间感知不到信息素的流动。
　　“嘶嘶——”
　　蛇类的声音拉回了江慈生的注意力，她偏头看去，睡神江桃桃居然起床了。
　　“肚子饿了吗？”她问。
　　江桃桃缠在她手臂上，让江慈生感觉身体有些不平衡。
　　不知不觉间，江桃桃已经长到一米长了。
　　她记得书上羽蛇成年体的图片，足有几十米长，非常大。
　　提到成年体，江慈生便不由得想起之前的梦，好在有阿曦可以配置专属食物，她不用去承包农场养江桃桃。
　　江慈生搓了搓江桃桃的头，把阿曦准备的食物拿出来。
　　“我去学校了，不要乱跑哦。”
　　“嘶嘶。”
　　江桃桃甩了甩尾巴尖，目送江慈生离开。
　　…
　　“阿慈！！”
　　江慈生刚进教室就听到了同桌撕心裂肺的吼声。
　　她习以为常的在位置上坐下，今天的同桌独立完成了作业，正在狂啃笔记。
　　等到老师把题目发到每个人的手机里，江慈生的后座戳了戳她的背。
　　“靠你了，阿慈！”
　　江慈生没转身，对方的声音清晰的传入耳中。
　　她打开题目，迅速完成后和同桌交换了手机，同桌的题其实答得差不多了，错误率也低，她把对方空着的那两道题写完，剩下的答案交换就是她们的事了。
　　江慈生一手撑着下巴，另一只手转着黑笔，目光落在窗边，枝叶摇曳的投影上。
　　操控影子的魔法应该属于暗魔法吧……
　　思绪像泡泡不断上升，直到老师的声音在耳边响起。
　　“江同学，你来回答一下这道问题。”
　　比起魔法，这些题目显得平淡无趣，江慈生扫了眼变换的公式，报出答案。
　　她察觉一道视线落在身上，坐下一看，同桌一脸惊悚地盯着她。
　　“怎么了？”她问。
　　同桌：“嘶——你上课走神了？”
　　“嗯。”
　　同桌闻言更加震惊，战术后仰，倒吸一口冷气。
　　刚想说些什么，却对上了老师犀利的视线，一个机灵她闭上了嘴。
　　等到下课铃声响起，和后桌一起凑到江慈生面前。
　　“你不会因为昨天熬夜生病了吧？”
　　“家里出事了？”
　　江慈生还没从她们这一句句中反应过来，就瞧见这几人一对视，齐刷刷看向她。
　　“要不你还是请假休息？”
　　“……”
　　江慈生：“你们在说什么？”
　　下一节课是体育课，她选修的是羽毛球，巧的是同桌也选了羽毛球，她俩是固定的体育课搭档。
　　同桌原先还怀疑江慈生是不是生病了，结果——
　　“要不要休息一会？”
　　同桌深吸一口气，直起腰，站在那就像撑起了一片天：“我还能打！”
　　过了五分钟……
　　“你确定不休息吗？”
　　同桌一脸震惊：“……你不会累吗？”
　　“还好。”江慈生甩了甩拍子，不知道是因为那支药剂还是打通魔法脉络的原因，今天的体力异常充沛。
　　她转了一圈，正好体育老师那边有空位，她过去打双打。
　　同桌也挪了过去，坐在长椅上旁观。
　　身为体育课搭档，她对江慈生的实力很清楚，与老师相比或许还差一点，但完全可以碾压其他人，尤其现在是双打，赛况一时僵持不下。
　　时间一长，考验的就是选手的体力了，这使得江慈生仍旧精准有力的动作很突出。
　　“如果我没猜错，场上这四位都是alpha吧？差别怎么这么大？”
　　同桌身边传来一道声音，是体育老师的助手，隔壁班的某位学生，和她是一个社团的。
　　作为同是alpha的一员，同桌觉得有必要为自己正名：“你那是刻板印象，看隔壁，那边omega吊打alpha。”
　　双打结束，老师那队要比江慈生她们高上几分。
　　同桌旁边的学生说：“这周羽毛球社要举办比赛，老师应该会想拉她参加。”
　　同桌摊手：“那没戏，阿慈还有竞赛要参加。”
　　就在她说完这话，江慈生也给了老师回复。
　　体育老师抬起头，45度角望天。
　　“这么好的苗子怎么就参加不了呢……”
　　“……”
　　这一周过得与之前没什么区别，但江慈生莫名感觉很漫长。
　　晚上整理完桌上的资料后，手机铃声忽然响起。
　　“喂，老师？”
　　明天就是竞赛开始的时间，林老师打电话过来叮嘱江慈生一些注意事项。
　　挂断电话后，江慈生再次确认时间，竞赛在早上，她可以提前交卷，赶回去完全来得及。
　　然后再进行简单的魔法训练，这是她这几天睡前必做的事。
　　不过在家里用不了什么大范围或杀伤性强的魔法，只能挑一些可控性高的基础魔法练习。
　　“要早点回去。”
　　魔法光球在眼前熄灭，每晚一分钟回去，与别人的差距就大上一点。
　　熄灯后，感受着体内流动的魔力，江慈生沉入梦乡。
　　隔天早上，大巴车等在校门口，江慈生和老师碰完面，径直上车。
　　她来得不算早，车内已经有不少人等着了，她挑了一个靠窗的位置，戴上耳机。
　　“请问，旁边有人吗？”
　　江慈生嗅到一股淡雅的花香，摘下一侧的耳机看去，是一个穿着百褶裙的女生，有些眼熟。
　　“没人。”
　　女生闻言在她旁边的位置落座，同样打开背包拿出耳机。
　　看到那枚嫩绿色的耳机，江慈生想起来了。
　　是先前公交车上的那一位。
　　女生垂着眼看笔记本上的习题，江慈生支起下巴望向窗外，风景在眼前掠过，循环反复，最后成为大同小异的灰白色块。
　　慢慢的，江慈生阖上双眼。
　　黑暗遮去了如同雪花屏般的景色，舒缓的轻音乐隔开细碎的聊天声，整个世界仿佛只剩下她一人。
　　不知道过了多久，江慈生重新睁开眼睛，猝不及防对上了身旁的目光。
　　女生解释：“要下车了，我原本想叫你。”
　　就是没想到已经醒了。
　　江慈生点点头：“谢谢。”
　　这一次的竞赛地点是在某大学，与她们学校是对手学校。
　　虽然她不知道为什么会成为对手，大概率历史遗留问题吧。
　　江慈生跟着老师进入教学楼，然后就是各自找班级，江慈生与那位女生分到同一间教室。
　　“我是10号桌，你呢？”
　　江慈生：“20号。”
　　教室外还有学生在看资料，江慈生找到空位放包，拿上文具便直接进了教室。
　　过了几分钟，铃声敲响，老师开始发卷子。
　　拿到卷子，江慈生先大致浏览一遍，对试卷难度有了个初步的判断。
　　耳边是笔尖摩擦纸张的沙沙声，四十分钟后，结束答题，她举手交卷。
　　老师看了她一眼，目光中带着些审视，似乎在询问确定要现在交卷吗。
　　江慈生拿上笔袋，在一片不可置信的目光中离开了教室。
　　“感觉怎么样？”
　　下到楼下才刚看到林老师就被抓着问问题。
　　“还好，不会很难。”
　　说完，身后传来脚步声，江慈生转头一看，一男一女，这俩人显然对江慈生不陌生，微微颔首当做打招呼。
　　江慈生也对他们有点印象，女生是本校的，男生是这所学校的。
　　他们都不喜欢考完对答案和讨论问题，各自找了块空地玩手机。
　　“我去买点东西，一会回来，结束的学生你让他们在这等会，小李出来后，让她帮忙管着，你就可以先走了。”林老师嘱咐江慈生。
　　“嗯。”
　　又过了一会，一楼响起了聊天声，人数显然增加了。
　　“喂，常青的，怎么就你们几个出考场了？”


第33章 在路上了
　　这句话相当挑衅,十分嚣张。
　　江慈生没理会，毕竟也不是在朝她说话。
　　“有点脑子的都知道，比的是质不是量。”同校的女生说道。
　　那个挑衅者嗤笑一声：“站在这里的哪个是质不行的？承认你们学校就是比我们差有那么难吗？”
　　“我记得我们学校的早你们一步出来吧。”
　　那人揽过他们学校的第一名,笑得猖狂,或许是主场优势，总能给人以莫名其妙的自信。
　　泥人尚有三分火气,被这么一而再则三的挑衅,江慈生同校的那位女生忍不住了。
　　“你丫的放完屁了吗,你问问他最早出来的是谁？看不出来他已经尴尬得不想搭理你们了吗？”
　　“什么？”那人愣了下，“你不是最早出来的？”
　　男生叹气：“她才是最早出来的。”
　　场面一度很尴尬。
　　这时如果江慈生出来说几句话缓解一下气氛,说不定这事就这么过了，但偏偏她戴着耳机沉浸在自己的世界里，被人视为挑衅,在这种情况下，沉默就是火上浇油。
　　“她什么时候出来的？”
　　“大概是开考后四十分钟左右吧。”
　　“哈？怎么可能？不会是不会做才提前出来的吧？”
　　“谁知道是怎么回事……看着就像个凑数的,喂,你们学校不会真到了随便塞人的情况吧？”
　　那女生听得火大，但对方人多势众根本吵不赢，偏偏话题中心的人坐在大门口台阶上无动于衷。
　　就在她抓狂时，一道清越的声音横插进来：“你是第一次参加竞赛吧？”
　　“所以？”
　　“她参加过好几次哦，所以——”女孩的百褶裙在空中划过一道优美的弧度，她缓缓从楼梯上走下来，“闭嘴吧，别在给你们学校丢人现眼了。”
　　女孩清冷的表情似乎只是在说一件无关痛痒的事，而不是在讽刺。
　　江慈生摘下耳机,朝女孩走去：“林老师一会回来，她让你组织学生休息。”
　　李昀清：“你要走了？”
　　江慈生点头,穿过鸦雀无声的人群往校门口走去。
　　“你就什么都不说？”
　　身后一道声音叫住了她。
　　江慈生脚步一顿，微微侧过头，看着那人不甘得憋屈的表情，她淡声道：“说什么？如果说速度的话，你确实有点慢。”
　　“你！”
　　江慈生重新戴上耳机，大步离去。
　　…
　　“你还没睡醒么？”
　　光屏对面传来拂尔斯女士的声音，阿曦非常应景地打了个哈欠。
　　“什么还没睡醒，我根本没睡——”
　　“我不管你到底睡没睡，五分钟后，我要在星港看到你的人影。”
　　拂尔斯女士说完就挂了电话，一如她雷厉风行的作风。
　　阿曦嚼着面包，给自己倒了杯甜牛奶，把最后一口塞进嘴里，房间里刚好传来开门声。
　　她放下杯子：“你来啦。”
　　江慈生扯了张面巾纸递给她：“还没到出发时间吗？”
　　阿曦擦去嘴角的奶沫：“老师让我们在五分钟之内到星港。”
　　“那是什么时候的事情？”
　　“五分钟前。”
　　“……”
　　【叮。】
　　光脑铃声响起，阿曦接通：“在路上了。”
　　说着就挂了通讯。
　　“走叭，我叫了车。”
　　异世界出租车没有司机，也没有操作台，像是摩天轮的轿厢，江慈生一上车便打开泽洛星官网，要寻找材料的话，一定要熟悉路线。
　　考虑到药剂师的战斗力以及比赛的主题，官方大概率不会选择太危险的地区，这可以排除掉一部分。
　　再从论坛上关于泽洛星药剂师发的帖子上可以猜到魔药材料都分布在哪些地方，结合周围环境就能推测出路线。
　　“放松点，你怎么比我还紧张？”阿曦托着腮看她。
　　江慈生：“你知道比赛时材料去哪找吗？”
　　“不知道啊——”
　　“反正不可能找不到就是了，信息都是同时给的，要么大家一起知道，要么就都不知道。”
　　阿曦这话听起来异常耳熟。
　　江慈生缓缓眨了下眼：“还挺乐观。”
　　事实上，总有人能提前得知消息。
　　她低头继续看光脑，有些事情阿曦可以无所谓，她不能。
　　出租车的速度很快，江慈生还没看完论坛就抵达目的地。
　　所谓星港就是一颗星球与宇宙距离最近的地方——星球表层。
　　“星轨电梯，上面有卫星阵列，星港就在其中。”阿曦翘起食指指了指头顶。
　　粗狂的钢铁线条，与神秘的魔法世界格格不入，只有在这时，江慈生才会真正感受到，这个世界除去神秘力量这一点，科技发达得吓人。
　　全面步入宇宙的文明，视野的宽广难以想象。
　　唰。
　　电梯冲出星球，进入太空，璀璨的宇宙映入眼中，恒星的光芒跨越上亿公里洒进电梯，轿厢壁板反射着莹莹微光。
　　她从未距离宇宙如此近，仿佛抬手可摘星。
　　卫星阵列环绕着星球旋转，像是生长在宇宙中的钢铁大陆。
　　“我们要搭乘的是0317航班，在那，有街头涂鸦的那个——”
　　江慈生顺着阿曦手指的方向望去，一艘巨大的飞船停泊在港口，表面用鲜艳的颜料勾出了各种图案。
　　不像官方飞船，像海盗船。
　　念头才刚冒出，她就听到阿曦说：“说起来，0317早年好像是宇宙海盗用的，后来宇宙海盗被诏安，这艘船也就上了编制。”
　　江慈生沉默了一会：“长岁星常年财政赤字吗？”
　　“显而易见，可能钱都用来养长岁星学院了吧。”
　　江慈生想到那些魔药材料和法师那栋常炸常新的奥秘之塔，要供养这么一大学校确实费钱。
　　星港的人很多，有穿着黑袍的魔法师也有甩着尾巴的非人族，但更多的是普通市民。
　　在人来人往的星港等候点中，江慈生一眼望见了拂尔斯女士，冷峻的气质让她与四周格格不入，也只有怀中抱的雪貂能让她眉眼柔和几分。
　　“在那。”江慈生叫住了东张西望的阿曦。
　　“老站那角落做什么？找都找不到——”
　　有时候这对师生默契得让人惊讶，有时候又感觉很陌生。
　　“……薛定谔的默契。”
　　“你说啥？”
　　“没事，拂尔斯女士看过来了。”
　　“戴着面具呢，不慌。”
　　拂尔斯女士只是扫了眼她们俩个，没有嘲讽也没有责备，只道：“悲喜双生饮的进度到哪了？”
　　“那肯定是完成了。”
　　说完，只听见拂尔斯女士嗯了一声，但江慈生观察到对方的面部神经放松了不少，想来是很满意。
　　登上飞船后，阿曦就问她：“要上甲板吗？”
　　江慈生看了眼拂尔斯女士，她正在忙自己的事，没空管她们。
　　于是江慈生果断跟上阿曦。
　　露天甲板上盛满了宇宙的辉光，无垠星海中甚至还能看见流转的玫瑰星云。
　　阿曦找的位置在甲板的角落，那里没人且安静，她不知道上哪拖来了两把躺椅，躺在上面很惬意。
　　江慈生随手甩了一个保温咒，也跟着在阿曦边上躺下。
　　俩人就这么望着星空，忽然躺椅晃了下，江慈生眼疾手快拉住了阿曦，才没让她摔到地上。
　　“怎么回事？”
　　站到地上，江慈生才发现，不是躺椅在晃，而是飞船本身在剧烈晃动。
　　她们单腿屈膝蹲在墙角，面前乘客惊恐逃窜，呼喊着乘务员，甲板上霎时变得异常吵闹。
　　阿曦啧了一声，拍了一下手边的按钮，对着悬浮的蓝色屏幕直接喊道：“我说，你们在搞什么？！”
　　说完，蓝色光屏消失吗，震动还没结束。
　　江慈生忽然感觉小腿被撞了一下，低头一看，是只雪貂，脖子上还系着绿色蝴蝶结。
　　是拂尔斯女士的那只魔宠。
　　她把雪貂捞在怀里，问道：“飞船出故障了？”
　　“不可能，大概率是遇上什么灾害了——”
　　话音刚落，广播的声音便在甲板上荡开——
　　【各位乘客请不要慌张，这是宇宙风暴的余波，其本体距离我们尚有几百公里的距离，不会对飞船造成影响。】
　　江慈生松了一口气。
　　再一看，阿曦已经躺会了躺椅上，一副事不关己的模样。
　　飞船不再晃动，江慈生靠在栏杆上望向宇宙深处，这条航线上不止0317一艘飞船，来往的飞船给她一种宇宙很热闹的感觉。
　　这是相当难得的体验，她的世界上太空还需要特制的服装和各种辅助工具，这边只需要一个航班，宇宙漫游对异世界居民来说就像家常便饭。
　　当江慈生沉浸在瑰丽的宇宙光景中时，后背忽然被撞了一下。
　　她回头一看，是一只长着翅膀的大蜥蜴，从长相来看更接近守宫。
　　“嘎！”
　　大蜥蜴滚到地上，四脚朝天像是死了。
　　雪貂从江慈生肩上探出头来，轻盈地落在地上，用毛茸茸的爪子戳了戳蜥蜴的肚皮。
　　紧接着她就看见蜥蜴抖了下，四只脚在空中乱晃，唰的一下跳了起来。
　　怕痒？
　　“嘎！”
　　但是这叫声是不是有些奇怪？
　　江慈生之前没听清，现在一听感觉像是鸭子在叫。
　　雪貂歪了下头，刚上前一步，蜥蜴便吐出一颗幽绿色的火球，似乎在说：别过来！
　　这只雪貂被它的主人养得天不怕地不怕，面对威胁，它毫不犹豫凑到了蜥蜴面前，接着直起身子，两脚站立，瞬间高出了蜥蜴一大截。
　　“嘶哈！”
　　雪貂伸出爪子，模仿蜥蜴张嘴示威，作势要咬它。
　　在江慈生看来这更像嘲讽。
　　本以为蜥蜴会再吐出一颗火球，没想到它一拍翅膀果断飞走了。
　　江慈生顺着它的方向看去，那里站着两个在聊天的女孩，那两个女孩长相一模一样，显然是双胞胎。
　　其中一个女孩肩膀上趴着一只正在小憩的蜥蜴，那只蜥蜴掀开眼睛瞧见狼狈的同伴，瞬间哈哈大笑。
　　江慈生清楚看见被嘲笑的那只变红了，然后果断和对方扭打在一起。
　　“嘎！”
　　“嘎嘎嘎！”


第35章 租车的艺术
　　后面的路程没再发生什么意外,一颗通体蓝色的星球出现在眼前。
　　泽洛星到了。
　　“该下飞船了。”江慈生轻轻拍了拍阿曦的肩膀。
　　睡得正香的人咕哝一声，艰难地睁开眼睛，就这简单的动作她看上去耗了半条命,双眼透着死意。
　　江慈生相信,如果可以弃权回去睡觉，阿曦会毫不犹豫当场这么做。
　　甲板上的人逐渐减少,阿曦从口袋里掏出药剂咬在嘴里,目光一转,望向身旁的人。
　　江慈生朝阿曦伸出手。
　　阿曦一握上去，便感到一股拉力,把她从躺椅上带了起来。
　　她们并肩走在人群后方，星光在身上流转。
　　夜景从眼前褪去，雪貂也从江慈生臂弯里跳了出去,往拂尔斯女士怀里钻。
　　“比赛没有明文规定禁止抢材料和彼此攻击，注意着点。”
　　电梯唰的进入星球内部,黑白巨鸟成群掠过天空,蔚蓝色的大海撞入眼中，云团如岛屿漂浮在海面上，透明的水晶栈道环绕着这片海上世界。
　　直到出电梯，拂尔斯女士都没有再叮嘱其他注意事项，阿曦也没有询问任何有关规则的事。
　　江慈生的视线在她们之间来回扫动，俩人身上都透着一股无所谓的态度。
　　江慈生收回打量的视线，继续看资料，在飞船上已经整理完了，总共有三条路线,就看主办方选哪一条了。
　　…
　　比赛地点在魔塔，也就是当地的魔法师协会,位于大海中央的那座岛屿上。
　　横跨大海的交通工具有两种：船与飞艇。
　　或许是为了让外星人感受到泽洛星的风土人情，主办方安排的交通工具是船。
　　“海龙马？”阿曦走到登船点，“这么多还真壮观。”
　　浪花在水晶甲板下翻滚，江慈生一低头就能瞧见成群的游鱼。
　　她顺着阿曦的视线望去，所谓的船其实就是蚌壳，与前方拴着的海龙马一搭配，简直像灰姑娘的马车海上特供版。
　　不敢想象在大风大浪时坐这船会有多狼狈。
　　“这真的能坐吗？”
　　“不会被海浪掀翻吧？”
　　除了参加比赛的选手外，还有不少游客，其中就有不少与江慈生相同想法的人。
　　导游立马解释：“船上有魔法阵隔绝海水，不会被溅到的——”
　　就如导游所说，坐上船后她便感受到了魔法的流动，前方的海龙马发出一声鸣叫，开始前进，速度可与海上游艇相媲美。
　　飞鱼群在两侧飞跃，阳光穿过浪花投射到船上，荡起一片粼粼波光。
　　有些船降下了深色的帷幕遮挡阳光，这样一装饰还挺好看。
　　江慈生从四周的船上看到了刚才那对双胞胎，她们指着光脑似乎在研究什么，表情有些凝重。
　　悠远空灵的长鸣声在海域间回荡，海水自天穹倾泻，巨大的岛屿冲破了水压展露在蓝天之下。
　　“这就是漂流岛屿吗，太炫了！！”
　　“水下岛屿好酷啊啊啊！！”
　　四周传来激动的喊叫，游客们拿着相机一顿狂拍。
　　现在进入了漂流海域，在这里有很多驮着岛屿的巨鲸，听说住在这里的人每天一睁眼就能看到不一样的风景，有时候在海渊，有时候在火山地带。
　　俗称开盲岛。
　　抵达中央岛后，有不少穿着黑袍的魔法师与她们一同前往魔塔，其中就有那对双胞胎。
　　“这次的比赛居然要我们自己找材料，真麻烦啊。”
　　“你最好不要拖我的后腿！”
　　“……”
　　伴随着打闹声，江慈生进入了魔塔。
　　宽敞的大厅内已经有不少选手就位了，台上站着九位裁判，江慈生记得有十位，现在还差一位……
　　这么想着，拂尔斯女士便走上了台子，自此十位裁判全部就位。
　　“本次比赛要求的魔药有这几种，分别是影虫酊、贪婪者的蜜露、溯回香水。这三种各选其一进行配置，评分从完成度与花费时间这两个方面进行判断。”
　　“这是本次比赛要求的路线，不允许进入其他路线采集……”
　　在周围一片预测错的哀叹声中，江慈生与阿曦神情平静，前者是因为准备充足，后者是因为毫不在乎。
　　“该走了……哦对，我们要怎么过去来着？”
　　江慈生走到门口，忽然听见这么一句话。
　　她瞥了阿曦一眼：“有提供交通工具。”
　　看这人走得那么自信，她还以为心里有数，没想到只是单纯反射弧长。
　　“哦……”
　　“但是数量有限。”
　　阿曦怔了下，连忙往楼下冲：“那还不快走！”
　　江慈生及时攥住了她的手腕，看着这人毛毛躁躁的样子，暗暗叹了口气：“规则没有禁止我们租车或借车，不会找不到交通工具。”
　　“你吓我？？”阿曦眼睛瞪得圆溜溜的，写满了谴责。
　　江慈生无辜道：“哪有，是你的错觉。”
　　阿曦皱了皱鼻子，没从江慈生脸上看出什么，但她总觉得这真诚得过分的表情不对劲。
　　江慈生见状拉着人往电梯走：“现在去，选择还多些。”
　　电梯里人声鼎沸，每个人都在与搭档商讨接下来的行动，阿曦的注意力被成功转移，进入发呆模式。
　　江慈生的目光从她身上移开，微不可察的在电梯内扫了一圈。
　　她曾经听说过，人体内有个小磁场，不同的人所散发的气场不一样，这就是为什么有些人只需要看一眼就能判断出强弱。
　　现在这个电梯内，就有那么几位磁场不太一样的人。
　　一个脸上有道疤痕的战法，一个靠着墙壁闭眼小憩的也是战法，还有一个肩膀上坐着一只玩偶的通灵师。
　　就在江慈生离开电梯时，小憩的战法选手睁开了眼睛，朝江慈生的方向瞥了一眼。
　　“怎么了？小路。”
　　路辞君打了个哈欠，垂下眼：“没事，我们快走吧，没车就得走路了……我不想走路。”
　　“你昨天肯定熬夜打游戏了！”
　　“闭眼也没用！”
　　…
　　虽然选择很多，但如果能用主办方提供的车还是尽量用，毕竟租车的钱主办方不报销，出了什么事主办方也不负责。
　　但就如江慈生说的那样，限量。
　　即便是电梯门一开就冲出去抢车也还是有三分之一的人没抢到，更不用说一开始就晚别人一步的她们。
　　到停车场，江慈生毫不意外看到了空荡荡的一片。
　　阿曦嘴角抽了下，这真的很夸张。
　　江慈生打开光脑，路线确定后，她就提前预约了：“我们去车行吧，就近有一家。”
　　车行的人很多，不仅是来旅游的，还有没抢到车的选手。
　　两方人马齐聚一堂，场面有些混乱。
　　阿曦皱了下眉，下意识后退一步，避开拥挤吵闹的人群。
　　江慈生注意到她的小动作：“你在外面等一会。”
　　说完，她转头扎入人群，在晃动的人影中照着车号找车，这不太容易，但她还是找到了。
　　是靠墙的位置，淡紫色的悬浮车。
　　江慈生刚把手放上去，忽然瞥见另一只手。
　　她抬眼一看，对面站着一个人，是那个肩膀上坐着针织玩偶的参赛者。
　　“你好，这辆车我提前租下了。”为了避免误会，江慈生率先开口。
　　那位选手睨了她一眼，没说话走了。
　　江慈生眨了下眼，通过系统启动了车子。
　　阿曦坐在门口的长椅上，车子从面前接二连三地驶过，忽然，身侧投下一道人影。
　　“啊，你回来……”
　　阿曦看清了来人，瞬间改口：“有事？”
　　“我希望你这一次能专心炼制魔药。”那人注视着坐在椅子上的阿曦，冷声道，“如果你是来游玩的，那我建议你别再参加了，把位置让给别人。”
　　“哈？”
　　那人说完就离开了，没给阿曦反驳的机会。
　　阿曦还懵着，心里想着什么玩意，这时，一旁传来一道较为平淡的询问声：
　　“怎么了？”
　　江慈生打开车门，示意人进来。
　　刚才就远远瞧见了阿曦和一个人在说些什么，还以为是什么朋友，但从她们的表情一看，多半不是什么和谐的寒暄。
　　阿曦坐进车内，把刚买的奶昔递给自己的同位体。
　　“莫名其妙的人。”
　　“你不认识？”
　　“好像有点印象，估计在哪次比赛里见过吧——”
　　阿曦咬着吸管含糊道，江慈生没从阿曦脸上看到不对劲的情绪。
　　这就好，不过……
　　江慈生意识到，她好像从没见过阿曦的负面情绪。
　　阿曦被她盯得有些发毛：“我脸上有什么东西吗？”
　　“你心态很好。”
　　“那是！”
　　阿曦扬起下巴，鼻子仿佛能撑起一片天。
　　江慈生摇了摇头，嘴角噙着抹浅笑。
　　“你想好要炼制什么魔药了吗？”
　　不出意外，阿曦不会炼制‘贪婪者的蜜露’，配置过的魔药在炼制一遍就像反复写同一道题，很没意思。
　　江慈生自己不喜欢这么做，阿曦自然也不喜欢。
　　“‘溯回香水’吧，这个有点意思。”
　　江慈生在星网上搜索过这个高级魔药，抹在物品上能回溯所有者最强烈的情绪记忆。
　　虽然与‘贪婪者的蜜露’同是高级魔药，但处理材料的步骤却比后者更复杂，对操作者的技术要求更高。
　　但技术要求都是其次，现下的问题在于材料的寻找。
　　“材料有年轮洞穴的迷雾、圆环蘑菇、长泽水与鲸鸣……”前面几种江慈生都还能理解，到了最后的‘鲸鸣’，“‘鲸鸣’怎么收集？”
　　“用收集声音的魔法呗，不是很多种吗。”阿曦说，“这个魔药最初是要在鲸鸣声中配置的，但现在谁那么闲配置个魔药跑大海里，所以就演变成这种方式了。”


第35章 东西还来！
　　魔药也是有历史的,但江慈生还没看，毕竟魔法史都还没看完。
　　很多奇怪的魔药材料最初的源头都是仪式。
　　阿曦：“有个魔药要在海怪的嘴里配置，后来变成了海怪的唾液和声音。”
　　江慈生*：“……挺好的。”
　　“我刚才看了一下,‘溯回香水’有份材料在这座岛上没有。”
　　这份材料就是‘年轮洞穴的迷雾’。
　　阿曦对这个结果并不意外：“别说这个岛了,其他岛也没有，因为年轮洞穴在海底。”
　　“那你打算怎么做？”
　　“找替代品呀,不是所有魔药对材料的要求都是唯一性,毕竟这样的魔药大部分都绝种了。”阿曦两手一摊。
　　悬浮车已经驶入了比赛规定的路线,森林的清香扑鼻而来，鸟鸣编织成旋律,蹦蹦跳跳的植物从草堆里穿过。
　　“圆环蘑菇生长在沼泽周围，长泽湖的支流与沼泽连接，这两份材料可以一起获取。”
　　悬浮车停在主道上,森林环境复杂，不能在往里开了,她们只能自己前往,收集完材料再返回车内。
　　江慈生刚说完便瞧见阿曦推开了车门。
　　江慈生把车锁上，带着阿曦往深处走。
　　距离沼泽越近，光线越暗，古树繁茂的枝叶层层叠叠堆积在上空，几只长相怪异的巨鸟蹲在枝头，喉咙中发出嘶哑的鸣叫声。
　　“找到了。”
　　圆环蘑菇的长相很显眼，在清一色杂草中，迷蒙的紫色蘑菇一眼就能看见，只不过这蘑菇长在沼泽里。
　　“你在上面等会。”江慈生叮嘱完便朝着沼泽的方向走。
　　她衡量了一下落脚点与沼泽的极限安全距离,挥动魔杖——
　　沼泽荡开一圈圈涟漪，圆环蘑菇从水中缓缓升起,这个过程很顺利。
　　但就在靠近陆地的那一刻，圆环蘑菇猛地动了下，在江慈生惊讶的目光中跳到地上，拔腿跑了。
　　上方的阿曦见状连忙追上去，圆环蘑菇速度很快，又很灵巧，她甩出的每一发魔咒都被躲过了。
　　“卧槽，怎么这么会跑？！”
　　阿曦一扬手臂，光幕唰的落下，挡住了圆环蘑菇的去路，对于这种走位灵活的目标来说，大范围的拦网是最好的应对方式。
　　“小样，再跑啊——”
　　阿曦哼了一声，就要上前擒获对方，忽然，余光里闪过一抹亮光，紧接着被手腕上的一股力拉着退开。
　　光幕因此消失，圆环蘑菇就这么在她面前溜了。
　　枝头上的怪鸟发出了更大声的嘶鸣，仿佛在嘲笑她的不自量力。
　　但阿曦现在没心情关注这些，她喊道：“东西还来！”
　　小坡上的人逆着光嗤笑一声：“各凭本事，你拿不回去就是你不行，废物早点回家睡觉吧。”
　　说完便将魔杖对准了她们，微光在眼前亮起。
　　江慈生迅速拉着阿曦避开对方的攻击。
　　草屑纷飞，刚才站的地方出现了一个拳头大小的坑，这让江慈生意识到这人是来真的。
　　本以为只会用点小魔法给彼此使点绊子，没想到是冲着见血来的。
　　“待在这。”
　　江慈生站到阿曦身前，莹白的魔杖对准了袭击者，唇瓣微启：“裂风鸣啸。”
　　沼泽的表面荡起波纹，古树沙沙作响，粗壮的枝干上划出了一道道刻痕，渗出了翠绿色的汁液。
　　狂风呼啸，如同小型飓风在这片空间升腾。
　　但那人显然也不是吃素的，魔杖挥舞间，藤蔓丛生，在空中虬结缠绕，变得更加粗壮，旋转起来宛若钻头，朝着江慈生刺去！
　　元素魔法是攻击魔法中最经典的。
　　轰隆！
　　大地开始震动，或陷落或抬升，怪鸟们煽动翅膀换了个位置。
　　高大的土墙挡下了藤蔓的攻击，紧接着以排山倒海般的气势撞向那位袭击者。
　　江慈生并不打算就这么结束，她踩着抬升的土层缓步上前，以那人为圆心大地陷落，四周土块升高，聚拢形成囚笼。
　　顶端是唯一的出口，但现在，突出的土刺彼此穿插，彻底堵住了离开的路。
　　江慈生一勾手腕，那朵圆环蘑菇从缝隙中飞了出来。
　　可在到达她手里前，变故突生。
　　紫色的光束在她眼前炸开，江慈生猛然退开，瞬间土墙崩塌。
　　迷雾在林间蔓延，短短几秒就遮去了她的视线。
　　白雾中勾勒出了一道人影，江慈生见过，是雾嫁娘。
　　她清楚的感知到周围不止这一只幽灵，孩童又尖又细的哭声回荡在雾中。
　　“是熵魇还有夜啼偶，吵死人了夜啼偶——”
　　阿曦的声音在耳边响起，人未至声已到，是传声魔法。
　　熵魇会加速腐化与衰老，夜啼偶凭借模仿小孩哭声影响人的精神。
　　雾嫁娘就不用说了，白雾弥漫的地方就是它的主场。
　　这还是江慈生第一次与通灵师对战，一个人硬是打出了团战的感觉。
　　阿曦继续说：“打幽灵要么纯靠魔力轰炸，要么靠精神攻击……”
　　江慈生果断排除了后者，因为她还没接触到，纯靠魔力轰炸的话……考虑到幽灵的特殊性，除了特殊的光与暗的元素魔法外，其他元素魔法多半没用。
　　但这两种特殊魔法她同样还没展开学习。
　　江慈生的大脑飞速运转，最后选择了仪式魔法。
　　正好练练手。
　　三只幽灵站在不同的位置形成三角形，而江慈生就在这三角洲内。
　　她扬起脸，乌黑的眼眸中划过细碎的星光——
　　“我看她们没戏唱了，走吧，没意思。”那人手一抬，光球里装着抱膝的圆环蘑菇，“呵，还要感谢她们帮我们送来的材料。”
　　“大自然的馈赠哈哈哈哈——”
　　笑声戛然而止，原本还在口嗨的人霎时怔住，林中本来就暗的光线现在更是趋近黑夜，在昏暗的环境里最显眼的是亮起的“星星”。
　　白雾散去，哭声熄灭，三只幽灵消失不见。
　　她们面前站着一个人影。
　　潮湿的水汽中环绕着翠绿的植株。
　　“两种元素魔法……这人——”
　　她说着，空气中漂浮的水滴拉伸为细长的针，破空而来。
　　江慈生的攻击被挡住了，那个熟悉的人影站在前方，肩膀上的针织玩偶笑嘻嘻地拍手，化解了她的攻击后，通灵师没再进攻，只是瞥了她们一眼转身离开了。
　　对于江慈生来说，通灵师离开与否都没所谓，重要的是另一个人。
　　藤蔓像蛇游走在地上，捆住了想开溜的人。
　　江慈生施施然落到她面前，手一勾，把圆环蘑菇夺了回来。
　　“道歉。”她说。
　　“哈？”
　　这时，阿曦也走了过来，那人觑了眼阿曦，不屑道：“给你道歉可以，毕竟是我技不如人，但她？不配。”
　　她这话没有避着阿曦说，堪称挑衅的极致。
　　但阿曦像是没听到这番侮辱，神色平常，迅速从江慈生手里接过了圆环蘑菇，对于她来说，这些人还没她的一锅魔药来得重要。
　　江慈生微微侧头，视线落在地上的人身上，古井无波的眼神中带着天然的冷漠。
　　“嘶——”
　　那人痛呼出声，身上的藤蔓像绞杀树一般不断收缩，准备绞碎食物。
　　“我认输我认输！”她连忙喊道。
　　喊完惊人的发现面前这家伙并没有点到为止的打算，正在与药剂师交流接下来的行程，岁月静好得好像在度假……
　　把她吓出了一身冷汗。
　　真是疯了！
　　最后还是阿曦开口：“别管她了，我们先去取水，溯回香水的替代品不是那么好找的——”
　　江慈生嗯了一声。
　　那人闻言松了口气，这就对了嘛。
　　但很快发现那个药剂师走出一米了，自己身上的藤蔓仍然没有松开，勒得她喘不过气。
　　一道轻飘飘的目光落在她身上，她猛地打了个哆嗦。
　　“还继续吗？”
　　虽然江慈生只说了四个字，但她就是莫名理解了话中的意思——还要继续倔吗？
　　考虑到不道歉可能真的会被困死在这个地方，她屈服了。
　　咬咬牙，喊道：“……对不起！”
　　阿曦回头，奇怪道：“她怎么还在地上？”
　　江慈生朝她走去，神色平静：“可能是想睡觉吧。”
　　“年轻就是好，倒头就睡。”
　　袭击者：……魂淡，你倒是解除魔法啊！
　　…
　　与圆环蘑菇相比，长泽水就好获取多了。
　　阿曦从口袋里摸出矿泉水瓶，咕咚咕咚装了一整大瓶。
　　“你仪式魔法练得不错啊，等你适应体内的魔法脉络后就能完全发挥出仪式魔法的力量了——”
　　江慈生若有所思地看向一旁将水瓶缩小收回口袋里的人：“你会仪式魔法吗？”
　　“那当然！”
　　阿曦骄傲叉腰：“我很强的！”
　　江慈生被阿曦的小表情逗得忍俊不禁，转了话题：“‘年轮洞穴的迷雾’替代材料的生长环境有些复杂，有一份在悬崖上，还有一份在热泉。”
　　风铃曼陀罗与十二节灵虫是获取难度较大的材料，因为能孕育它们的环境很少，长岁星就没有，只能靠进口，价格尤其高昂。
　　学校一般不会教高级魔药，原因也是如此，有些材料堪称有价无市。
　　回到停车点，她们收获了一辆缠满藤蔓的车，车顶还有几株植物来回跑，把铁皮当蹦床跳来跳去。
　　江慈生举起光脑，按下快门。
　　阿曦就显得铁石心肠很多，魔杖一挥，掀翻了这些野生动植物。
　　“长岁星那么一大片森林你还没看够？”


第35章 来都来了，别急着走啊
　　十分钟后,江慈生和阿曦站在悬崖边上。
　　“真高啊。”阿曦探头探脑地望了一眼。
　　江慈生俯下身，目光游走在峭壁上寻找目标。
　　峭壁上长着红云树，红云树根系密集且强壮有力,可以作为落脚点,但……
　　风铃曼陀罗在哪？
　　江慈生看了一圈，只要目光能到达的位置她都仔细寻找过了,但仍旧没有看见风铃曼陀罗的身影。
　　阿曦摸了摸下巴,灵机一动：“那我们干脆下去呗。”
　　风铃曼陀罗不会生长在阳光普照的地方,悬崖下方蔓延着灰黑的迷雾。
　　江慈生思考了一会，有漂浮魔法在,她们下去也不会出什么事。
　　但保险起见，江慈生还是在红云树上留了后手。
　　她转头一看，魔法师小姐跃跃欲试,纵身一跃，扎进了黑雾中。
　　“芜湖——”
　　江慈生离开红云树,紧跟在阿曦身后,灰黑的雾气给人一种滑腻感，阴冷得像是要钻入骨髓。
　　从进来那刻，江慈生便感觉有什么东西压在心头，泛起一丝密不透风的窒息感。
　　这雾气会影响心智，几乎在一瞬间她就有了判断。
　　“吃下去。”
　　身旁伸来一只手，手中放着一颗形似糖丸的东西。
　　江慈生没有犹豫，把那颗糖丸咬碎吞进了肚子里，一股清爽的感觉从体内腾升而起，笼罩在心头的不适感骤然消散。
　　“这是什么？”她问。
　　“清心丸,挺好吃的，你要是犯困可以吃这个,提神醒脑——”
　　江慈生在脑中回忆，她没在书上看过这个魔药，只有一个类似的‘清心露’，高级魔药吗？
　　她们已经进入了悬崖中段，在峭壁上搜寻材料。
　　还是没有。
　　江慈生收回目光，看来还得往深处走。
　　她降落在红云树上，下方宛若张开巨口的深渊，近乎无光，什么都看不见。
　　正当江慈生准备往下扔个荧光球时，一团极为浅淡的光在黑雾中浮现，即便转瞬即逝她还是捕捉到了方向。
　　“那边有光，可能有人。”
　　俩人贴着峭壁缓缓往下降，小心翼翼朝着光团的位置前进。
　　几分钟过后，江慈生停住，看着眼前不断炸开的光球，她知道，不能再往前了，否则一定会被卷入他们的战斗中。
　　她们蹲在红云树上，借助枝叶的遮挡观察两边战斗的人。
　　“风铃曼陀罗在那。”阿曦拍了拍江慈生。
　　江慈生顺着阿曦手指的方向看去，在其中一个人身后，有一株扎根在岩石中散发着柔和白光的植物。
　　东西找到了，现在产生了一个新问题——怎么去获取。
　　魔法光团不断闪烁，江慈生也因此看清了这俩人，看清后难度直线上升。
　　“路辞君，你总算有点长进了！”
　　“打来打去的，你不累吗？roll点吧，谁点大，东西归谁。”
　　“你来搞笑的吗？”
　　脸上有疤痕的战法面无表情地甩了一发飞弹过去。
　　路辞君身影一闪，从原地消失，出现在另一颗红云树上，双腿岔开直接蹲了下来。
　　“继续这么耗时间，难不成你家那位打算认输了？古奉。”
　　“认输？把你淘汰了，我们不就赢了吗。”
　　趁着她们的注意力都在彼此身上，江慈生让阿曦往上移动，在她们斜上方的岩缝中长着一颗较为瘦小的红云树。
　　“你在上面接应我。”
　　阿曦：OK。
　　魔法的施展会产生魔力波动，感知强大或者敏锐的人很容易察觉。
　　江慈生现在还没法像路辞君一样使用瞬身魔法，这属于空间魔法的范畴。
　　思绪在脑中疯转，最后，她还是选择用元素魔法。
　　江慈生把魔杖对准风铃曼陀罗，她还是第一次进行这么精细的操作。
　　松动土层，操控根系，一点一点将风铃曼陀罗从土中拔出。
　　四处飞溅的魔法飞弹撞在峭壁上，发出细微的爆炸声，石块滚落，江慈生脚下的红云树猛地晃了下，魔法一个失衡，风铃曼陀罗直直往下掉——
　　江慈生一手抓着枝干，猛地朝前倾，魔杖一指，抢在风铃曼陀罗消失在视线中前捞住了。
　　“呼——”她松了一口气。
　　古奉与路辞君交手的声响刚好盖过了采摘风铃曼陀罗的动静。
　　这一次没出现什么意外，风铃曼陀罗径直飞到了她手中。
　　江慈生收好材料，准备离开，就在这时，脚下咔嚓一身，红云树断了。
　　不好！
　　她果断施法，踩在岩层上，刚才还能承载两个人体重的红云树落入了深不见底的黑雾中。
　　即便及时找到了新的落脚点，江慈生也仍提着心。
　　因为交战声停了，那俩人都注意到了她。
　　“来都来了，别这么急着走啊。”
　　江慈生偏头望去，那个脸上有疤痕的战法双臂环在胸前，浮在半空中。
　　路辞君目光一转：“是你啊，风铃曼陀罗在你身上吧。”
　　气氛瞬间僵住，这俩人的实力比曼罗学姐要强。
　　江慈生下意识攥紧了魔杖。
　　她的魔法在专职战法眼中没有任何威胁。
　　忽然，江慈生腰间一紧，下一秒她腾空而起，阿曦的身影映入眼帘。
　　“走！”
　　江慈生反手拉住了阿曦，往上穿梭，她在沿路的红云树上都做了魔法标记。
　　魔法标记如同绳索的端口，牵引着她们向上飞跃，这一过程不是那么顺利。
　　魔法飞弹蹭过她的发丝落在岩壁上，炸出的石块与沙尘干扰了她们的速度，紧接着无数土刺从石壁中窜出，江慈生连忙刹车。
　　“卧槽！”阿曦一缩脖子，一根土刺贴着她的耳朵飞出。
　　江慈生踩着凸起的土刺，挥舞魔杖，狂风呼啸着裹挟土层向下倾轧，悬崖间轰隆声不断回荡，两方魔法相互对抗。
　　魔力余波在谷间回响，震荡着黑雾。
　　对方的施法一出现空隙，江慈生便加快速度离开。
　　稀薄的阳光落入眼中，出口就在眼前！
　　可就在她们即将离开时，身上的束缚感倏然加强，仿佛缠着无数绳索把她们往下拉——
　　江慈生低头一看，是黑雾，其中有人操控黑雾拦住了她们。
　　路辞君与古奉在这一瞬之中拉进了与她们的距离。
　　江慈生已经做好了再发动一次仪式魔法的准备，即便这样可能会榨干魔力储备。
　　“别慌。”
　　阿曦清脆的声音淌入耳中。
　　江慈生忽然感觉身上一轻，低头一看，黑雾被切断了。
　　身旁的人甩了甩魔杖，一派波澜不惊的模样，她当即一加速冲出了谷间。
　　脚下传来地面坚实的触感，江慈生打开车门，刚把阿曦塞进去，那俩人就追上来了。
　　她转身挡在前方，魔杖对准面前的两人。
　　古奉饶有兴致地打量着江慈生，忽然道：“有意思，你不是战法吧？”
　　“……”
　　即便江慈生没有穿黑袍，她还是一眼就判断出来了。
　　路辞君耸拉着眼皮，语气懒散：“放心吧，我们没打算抢，那是属于你的战利品。”
　　【滴滴——】
　　路辞君的光脑铃声响起，她看了眼，对江慈生说：“回见。”
　　下一秒身影便消失了。
　　古奉似笑非笑：“不是战法也不是普法，更不是炼金师——你这，还真有意思。”
　　“所以？”江慈生冷静地注视着她。
　　“所以下次见咯。”
　　古奉抬起双手枕在脑后，优哉游哉地离开了。
　　直到确认完她们真走了后，江慈生才垂下手，吐出了憋在心中的那口气。进入车内，她把风铃曼陀罗交给阿曦。
　　旋即饮下药剂补充魔力。
　　“古家人啊……”阿曦拨弄着手里的风铃曼陀罗，嘟囔道。
　　“很有名么？”
　　“一般般吧，生活在首都星，闲着没事干跑到这偏远地方参加比赛。”
　　前往热泉的路上她们遇到了很多选手，江慈生原本还神经紧绷着，好在这些选手与之前她们遇到的不一样，大家默契地做自己的事，不去抢夺也不去干涉。
　　与前面与对比堪称岁月静好。
　　悬浮车停在热泉不远处，说是热泉，其实与熔岩地带差不多，超高温的泉水蒸腾出一片薄雾。
　　阿曦给江慈生与自己各上了层护罩，再塞颗药丸，以免被这水汽烫秃噜皮。
　　阿曦：“在看什么？”
　　江慈生：“是那对双胞胎。”
　　“你要是把面具摘了，我们也可以成为双胞胎。”
　　“我原以为双胞胎会对魔力分配产生影响……”江慈生思索道。
　　阿曦踢开一颗石子：“是哦，会产生影响，一般人会避免生出双胞胎，因为母体提供的魔力量都大差不差，除了极个别强者。”
　　她抬起手，两颗光球出现在掌中，其中一颗分裂成两颗小球。
　　“这是普通人，这是双胞胎，显而易见，天生魔法脉络就比别人弱。”
　　这个理论江慈生也听过，她说：“不过那是很早以前了吧？”
　　“现在还是有影响，只不过微乎其微……快快快，十二节灵虫在那！”
　　阿曦把江慈生往对面推，她走向另一边，显然是准备包抄十二节灵虫。
　　十二节灵虫游走在热泉边缘，江慈生用了个禁锢魔法，却发现它消失了。
　　再一看，原本在热泉边缘的十二节灵虫正浮在水中央。
　　她准备再次重复的时候，阿曦的声音在耳边响起：“不能让它察觉到你要捉它。”
　　不能让它察觉？
　　这该怎么做呢……
　　江慈生：“催眠有用吗？”


第37章 卧槽好大一只岩石守卫啊！！
　　十二节灵虫很特殊,它会闪现，连续闪现十二次后就会消失。
　　所以江慈生要在十二次内捕获它。
　　阿曦：“十二节灵虫会被冷焰吸引。”
　　热泉冷焰……
　　江慈生思索着，江目光转向不远处的双胞胎,她们收集的是生长在热泉中的结晶。
　　那两只蜥蜴的火似乎就是冷的。
　　“它们算吗？”
　　“什么？”
　　江慈生把飞船上的事简单说了一遍。
　　阿曦一拍手：“当然算！鳞角蜥的火焰与冥火都是冷焰！”
　　“那好。”
　　江慈生点了点头,转身去找双胞胎。
　　没一会就带着一只鳞角蜥回来了。
　　阿曦惊讶道：“她们居然肯借你？我们可是竞争对手耶——”
　　话是这样说，但阿曦利用起来可一点都没客气,让鳞角蜥喷火,她拿着一个罐子在旁边等。
　　原以为要失败上几次,没想到一次就成功了。
　　江慈生看着罐子里的十二节灵虫，问道：“特制的罐子吗？”
　　阿曦搓了搓鼻子：“里面刻有扰乱心智的法阵,这样它就会以为自己还在热泉里。”
　　材料都收集得差不多了，只剩最简单的‘鲸鸣’。
　　但阿曦不打算就这么离开，她把十二节灵虫扔给江慈生,开始搜刮热泉的其他材料，连泉底的泥都薅了一把。
　　得亏有伸缩自如咒,否则这一堆泥啊草啊石头的,都不知道怎么带回去。
　　就在阿曦蹲到热泉边捞红浆时，远处有一群狂奔的人影。
　　“快跑啊啊——”
　　“卧槽，岩石守卫来了快跑啊！！”
　　“救命啊啊啊妈妈——”
　　随着这群人的喊叫声，地面也开始震动。
　　江慈生侧过身，面前有一群小石块跳动着四散开，仿佛有什么庞然大物要出现了。
　　她拉了阿曦一把，魔法加持下迅速朝停车点移动。
　　双胞胎那边似乎出了什么意外，其中一个摔倒在地，误了撤离的时间。
　　只见热泉开始喷涌,泉水滴到的地方都升起了浓烟。
　　赤红的支流向上抬升，土层撕裂……
　　呲啦——
　　红色的浆体侵蚀着大地,山丘般的影子出现在众人眼前。
　　江慈生扫了眼双胞胎，她们现在的处境很危险，滚烫的红浆拦住了她们的去路，鳞角蜥焦躁地乱转。
　　阿曦轻轻推了她一把：“想去就去呗。”
　　江慈生点了下头，带着鳞角蜥回去找它的主人。
　　蒸腾的水汽与之前截然不同，像是高强度的蒸汽枪，即便有阿曦给的药丸也还是够呛。
　　“吃下去！”她把药丸分给双胞胎。
　　“卧槽好大一只岩石守卫啊！！”
　　“怎么感觉有点不一样？身上还有红浆？离谱啊这个本地岩卫——”
　　“不是，为什么有人在下面？”
　　“沃日！真有人在下面！快救人啊！”
　　安全区的选手着急忙慌就要拨打主办方的热线电话，下一秒便看到那三个在热泉的人飞到了天上，朝安全区赶来。
　　即便彼此之间互相竞争，甚至打到见血，在这个时刻还是伸出了援手，同时举起魔杖。
　　魔力闪烁着在空中汇聚成了一座光桥，穿过滚烫的浓雾与岩石守卫掀起的砂石风暴。
　　虽然江慈生一带二，但双胞胎足够给力，联手在砂石风暴中开出了个能让她们离开的洞。
　　紧接着，光桥穿过风暴落到她们面前。
　　江慈生望见了高地上站着的，密密麻麻的黑袍魔法师，魔杖的光辉在此刻无比耀眼。
　　星星点点汇聚成了庞大而璀璨的光桥。
　　“吼！！”
　　岩石守卫的吼叫声掀起了新一场风暴。
　　“走吧。”
　　江慈生迅速冲进了光桥中，双胞胎紧随其后，旋即光桥收缩，她们开始滑行、降落，人群为她们让出了空间。
　　“好耶！”
　　“真不愧是我！”
　　无人伤亡，人群爆发出了剧烈的欢呼声。
　　江慈生道了声谢谢，转身去看热泉，此刻的热泉几乎被打碎重组，变得面目全非，巨大的岩石守卫横扫大地，轰隆声不绝于耳。
　　但这并未持续多久，没有发现目标后，岩石守卫转身往热泉深处走去，逐渐消失在众人眼前。
　　“……真吓人，这种经历我可不想再来一次了。”双胞胎心有余悸，抱紧了怀中的鳞角蜥。
　　她们向江慈生道谢。
　　“没事。”
　　江慈生没在人群中找到阿曦，于是回了停车点，果不其然，看见了在里边盘点战利品的人。
　　“你打算在这里获取鲸鸣，还是等别的鲸？”
　　“就近取材吧，顺便，让你见识一下古早魔药的配置流程！”
　　…
　　什么叫古早魔药的配置流程？
　　江慈生一开始还在思考，后面瞧见阿曦直接钻进了鲸的嘴里。
　　她连忙跟上，进来后才发现别有洞天。
　　鲸的口腔居然不是血肉组成的内壁，而是勾勒着幽蓝色花纹的海石壁，仿佛进入了深海洞窟。
　　珊瑚丛散发着微光，点亮了昏暗的空间。
　　阿曦走到一个圆坑边上，架起坩埚。
　　火焰在坩埚下方升起，橘红色的火光霎时变成了蓝色，江慈生在拂尔斯女士的办公室里看过，也是冷焰。
　　悠远的长鸣声回荡在耳旁，阿曦有条不紊的处理着所有材料。
　　先是风铃曼陀罗，再是圆环蘑菇……按顺序来，即便过程繁复，也仍没影响到阿曦的进度。
　　江慈生在一旁聚精会神地观看这一场赏心悦目的视觉盛宴。
　　高级魔药与寻常魔药不同，总会因细微的误差失败或者成色不行，这一点对于熬过一次的江慈生来说十分熟悉。
　　但当她瞧见阿曦的第一步时，她就能确定，这锅魔药绝对是零失误，甚至是完美的。
　　“完成了？”
　　“嗯哼。”
　　一瓶淡蓝色还飘着灰白雾气的魔药呈现在江慈生面前。
　　阿曦要收锅，手一甩，直接把魔药扔江慈生怀里。
　　她是没问题，但把她的同位体吓了一跳。
　　江慈生注视着‘溯回香水’，瓶子里一半是液体一半是雾气，很奇特。
　　她在看这些雾气的时候仿佛瞧见了一个个旋转的涡流，涡流中能隐约窥见虚幻的影像。
　　她把魔药收起来，问：“要走了吗？”
　　“嘿，这可是难得的机会，等我把蓝萤虫抓了就走——”
　　阿曦又开始薅材料了。
　　魔药的成色与时间有关，有些魔药不能长时间放置，尤其是高级魔药，现配现喝效果最好。
　　然而在阿曦眼中，评分还没有她获取材料重要。
　　江慈生为了提高阿曦的效率，也跟了过去，帮她收集一些难度低的材料。
　　终于，阿曦捧着堆成山的材料心满意足的离开了。
　　江慈生亲眼见她给自己的口袋施了不下二十个伸缩自如咒。
　　阿曦拍了拍鼓鼓囊囊的口袋，正了正黑袍，嘴角抑制不住疯狂上扬：“走！回魔塔！”
　　这估计就是她最高兴的时刻了。
　　江慈生被她这模样逗乐了，轻笑一声：“走吧。”
　　比起找材料的繁琐，去魔塔的路就显得十分顺畅，在高空全程冲刺，正好有三辆车在她们前方。
　　江慈生直接把速度拉到最大，高度降低冲到了最前方。
　　车门一开，江慈生拉着阿曦就从车上跳下来，此时车子还悬在半空中。
　　但路辞君她们显然也不堪示弱，一个闪现就到了她们前头。
　　阿曦被拽得险些摔倒，反手拉了江慈生一把：“哎，你急啥呀？”
　　江慈生反应过来，愣愣说了句：“……抱歉。”
　　“乖宝宝。”
　　阿曦手顺势伸进江慈生的口袋里，摸出了魔药。
　　十位裁判都坐在台上，阿曦看了眼拂尔斯女士，把魔药放在她面前。
　　拂尔斯掀起眼皮，但没做表示，只是将魔药打开，开始评判成果。
　　9号裁判凑过来说：“这瓶影虫酊质量不错啊，高级魔药中属于中等偏高的了，不愧是纳丝提尔，阿路法学院的优等生……你那瓶怎么样？”
　　“完美。”拂尔斯和9号裁判交换魔药。
　　“完美？不可能吧……”9号裁判嘟囔着打开了魔药，眼中泛起一道光圈，“嗯？！这个品质——”
　　边上的7号8号裁判也被她的动静吸引了，探头过来：“什么什么？我告诉你，刚才那两瓶质量都好高！”
　　“群星学院的学生诶，和别人怎么能一样，不出意外就是最高分了。”
　　“命宿宫的也不遑多让，张家更是药剂师家族，这瓶可比群星学院要高些。”
　　“你们急什么？不是还有魔药没评完吗，说不定呢？”
　　台上的裁判交头接耳，下方等待结果的学生也在闲聊。
　　古奉身旁的搭档长得与她有几分相似，她扫了一圈，最后看向阿曦和江慈生：“你好，我是古扉，你们选的魔药是‘溯回香水’吧？我也是。”
　　路辞君身前那位身材娇小的女孩，噌的一下凑到了阿曦面前，比起路辞君她们对江慈生感兴趣，她对同是药剂师的阿曦更感兴趣。
　　“没见过你耶，你很少参加比赛吧？我刚才看到你的魔药，品质很高——”
　　女孩嘴巴一张，就像把机关枪，噼里啪啦往外喷射子弹。
　　阿曦本来就不擅长应付别人，更不用说这种自来熟了，她下意识后退一步。
　　江慈生往前一迈，横进了俩人之间。
　　路辞君适时的将人拉了回来：“阿真，你还没自我介绍。”
　　被搭档这么一说，刚才热血上头的女孩瞬间回神，优雅地行了一礼：“噢，不好意思，我的名字叫张见真，来自罗酆星命宿宫。”
　　虽然对方自我介绍了，但阿曦并不打算这么做。
　　江慈生目光一转，落到大厅一角上，那位通灵师就站在那。
　　肩膀上的针织玩偶拍着手很高兴的样子。
　　“那个啊，是阿路法学院的，叫什么来着……哦，纳丝提尔。”古奉双手环在胸前。


第38章 哪个蠢货从灵界跑到尘世来了？！
　　一个人,也就是说这人既是通灵师也是药剂师。
　　江慈生与她有过短暂的交手，很清楚她根本没有使出全力，只是一个小试探,或者说连试探也没有,纯粹是敷衍叫她帮忙的那个人。
　　可想而知，真正的实力有多强。
　　纳丝提尔没有在大厅待下去,她看着十位裁判的动作,提前判断出了结果,于是转身离开了。
　　“材料都差不多……能有区别的只有最后一步，你最后一步用的是哪种方法？”张见真自我介绍完便迫不及待回到之前的话题中。
　　阿曦站在江慈生身后,只朝她投去一道视线：“古法。”
　　“古法？”古奉偏了下头，“那是什么？”
　　古扉睨了她一眼：“让你平时多看点书，这是魔药最初的炼制方法,利用环境辅助魔药。”
　　“通俗一点。”
　　张见真眼睛一亮：“这么说你跑到鲸的嘴里了？我的天，我居然没想到这个！”
　　古奉一脸见鬼的表情：“哈？”
　　路辞君目光落在自己的小搭档身上：“阿真,即便你想到了也不会去做。”
　　“嘿！”
　　原本还算和谐的讨论氛围被这对来自命宿宫的搭档打破。
　　古奉喜闻乐见,甚至跃跃欲试，试图加入其中，被古扉一把拽住。
　　阿曦噫了一声，满脸嫌弃。
　　就在这时裁判宣布了结果。
　　“本次比赛的获胜者是——”
　　十位裁判都站了起来，下方的打闹瞬间终止，所有人目光齐刷刷望向裁判。
　　“这瓶‘溯回香水’，配置者是——长岁星的江慈生选手。”
　　这个结果张见真并不意外，她见过那瓶魔药，品质很高,与她不相上下，这意味着是谁都有可能获胜。
　　即便有了准备,听到名字江慈生还以为在叫自己。
　　她看向阿曦，却发现对方眯着眼睛，头一点一点的睡着了。
　　“站着睡着了？”古奉惊讶道，“这个路辞君就有话说了。”
　　路辞君：“嘿。”
　　张见真点头，最后补上一刀*：“没错，小路就是这样随地大小睡。”
　　张见真与古奉在此刻达成共识，一同忽略了路辞君，击了一掌。
　　古扉不想理会跟个二愣子似的搭档，转而对江慈生说：“你们怎么那么镇定？”
　　甚至还睡着了。
　　江慈生想了下：“是她参赛。”
　　意思是说，她只是个打辅助的，焦急也没用。
　　在古扉愣神间，她轻轻摇醒了阿曦，拂尔斯女士的目光也正好投来，旋即移开，没有对学生这副站没站相的样子进行一番辛辣的点评。
　　阿曦打了个长长的哈欠，被江慈生叫醒后，迷迷糊糊转身就往门外走，获胜后的奖品会在后续寄到家里。
　　“……”
　　古奉：“就这么走了？”
　　古扉：“不然在这里过夜吗？我们也该走了。”
　　四人在江慈生她们离开后，也陆续离开了魔塔，一个小比赛而已，本来也就是消磨时光用的，没获奖也没有再待下去的必要了。
　　古奉：“哎，话说回来，你们药剂师比赛都不用等全部人到齐吗？”
　　“理论上要，但如果有超高品质的魔药就不需要，因为没有悬念了。”
　　“这么说，魔药方面你被碾压了？”
　　“会说话吗你。”
　　古奉双手枕在脑后，自顾自说道：“长岁星……那是哪里？没听过这种天赋的人啊。”
　　古扉翻了下光脑：“……银河系的边陲星。”
　　“小地方啊。”
　　古扉瞥了她一眼：“你什么时候对药剂师这么感兴趣？准备转行了？”
　　古奉：“那肯定没兴趣啊——但是她那个搭档有点意思。”
　　说到这，她脸上露出了一个意味深长的笑容。
　　“似乎是个……药剂师。”
　　“你在说什么？她不可能是药剂师。”
　　张见真踮起脚摸了摸搭档的额头，嘟囔道：“也没生病啊，说什么胡话……”
　　身为药剂师世家的孩子，她怎么可能连药剂师都认错。
　　路辞君在这方面显然没有张见真专业。
　　她歪了下头：“那还真奇怪。”
　　…
　　虽然阿曦结束了比赛，但裁判的工作远还没到结束时间。
　　阿曦咬着药丸保持清醒，与江慈生在泽洛星逛街，她有需要收集的材料，对方则想参观一个新星球。
　　比如冲浪、潜水、坐在飞鱼身上追漂流岛……
　　海洋星球里总是有很多与水有关的游玩项目。
　　“亚特兰蒂斯……”
　　江慈生骑在海龙马背上，她们现在潜到了水下，海蓝色的世界里静静伫立着一座城市。
　　阿曦：“什么东西？”
　　“神话故事中的海底城市，现在来说应该是海底遗迹了。”
　　阿曦趴在虎鲸背上扭过头：“你想看海底遗迹？库格星就有，联邦最著名的深海堡垒，阿路法学院曾经的校区……”
　　库格星是联邦最著名的海洋星球，无垠海就在那，赫尔墨斯大赛的必备赛场。
　　天色渐暗，火红的云霞从水天交接的地方开始，铺满了整个天空，垂在海上的云团像冲天的火焰，蔚蓝的海面都被映衬出了淡淡的红光。
　　鸥鸟啼叫与巨鲸长鸣敲响了日落的钟声。
　　江慈生与阿曦踏上了回程的道路。
　　…
　　回到长岁星，拂尔斯女士没有说任何有关比赛的事，只是递给了阿曦一份魔药配方。
　　“这是什么？”江慈生问。
　　“魂契交换酒。”
　　阿曦没有过多解释，她似乎急着回去炼制。
　　家门一打开，又是熟悉的飞扑，这次江慈生还没施展魔法，鱼崽就先被阿曦一手摁住了脑袋。
　　啪叽一声掉在地上。
　　回头去看，发现主人已经绕过她噔噔噔上楼了。
　　“嘤。”
　　江慈生有些无奈，把融化成一滩鱼饼的虎鲸狗从地上捞了起来。
　　“我们去玩飞球。”
　　“嘤！”
　　她带着江桃桃和鱼崽上到楼顶，那是一片宽敞的平台，雪鸮咕咕已经踏上了自己的旅程，小屋外挂着个飞翔的牌子。
　　江慈生把手里的球抛出，鱼崽一跃而起，精准地咬住了小球，再将小球扔向空中，用尾巴抽回去。
　　江慈生反应力也很快，接下了小球，并迅速找好了下一个方向。
　　鱼崽扭了扭屁股，兴奋地冲了出去，结果小球拐了个弯——
　　嘭。
　　鱼崽一头撞上了树木粗壮的枝干，尾巴都绷直了，像条天线。
　　江慈生顾不得那颗球，连忙上前查看状况。
　　虎鲸毛茸茸的头顶鼓起了一个包，双眼泪汪汪的，蜷缩起了四肢，看起来好不可怜。
　　江桃桃都用尾巴尖搓了搓小伙伴的背，安抚受伤的小狗。
　　“嘤嘤嘤——”
　　好在江慈生身上还装着之前配置的治疗魔药，分了一半给鱼崽喝，一半抹在头顶的包上。
　　魔药品质不错，效果立竿见影。
　　一分钟过去，鱼崽又活蹦乱跳了，准备去抓那颗害它撞树的光球。
　　处理完这边的事，江慈生也能抽出空来思考刚才是怎么一回事，她记得她没有施法，怎么会突然拐弯。
　　接着就瞧见那颗原本在地上的小球，在鱼崽快咬上去的那刻，唰的一下弹到了空中，就这么飞了起来，甚至还挑衅似的砸了下鱼崽的头。
　　“嘤嘤！”小狗鲸恼羞成怒。
　　江桃桃为了帮小伙伴找回场子，头一次这么有干劲，追着那颗球绕着树飞了好几圈。
　　江慈生甚至找不到插手机会。
　　最后江桃桃拦下了那颗球，羽蛇的脾气显然不是很好，低低嘶吼了一声，金色的眼睛亮起微光——
　　江慈生的感知有一瞬间被封住了，就仿佛这片空间都被禁锢住。
　　“这是……”
　　江桃桃的能力？
　　江慈生思索着，抓准时机把那颗球捆了回来。
　　抓在手里的那刻，她明显感受到了手心传来的跳动感，是这颗球。
　　为了防止这颗球再逃跑，江慈生给它施了不下三个禁锢咒，然后带着它去找阿曦。
　　身前的鱼崽停着毛茸茸的胸脯，每一步都走得雄赳赳气昂昂，像只斗胜的公鸡。
　　至于真正制服小球的江桃桃，打了个长长的哈欠，缠在鱼崽身上昏昏欲睡。
　　江慈生扫了眼这两个小家伙。
　　现在的江桃桃已经不是以前十几厘米长度的小蛇了，近两米的长度盘起来比鱼崽还大只。
　　或许再过几个月，江桃桃就能一嘴一个鱼崽了。
　　江慈生脑中的思绪开始飘飞。
　　叮铃。
　　她摇响了牛骨中的风铃，过了一会，魔药室的门自动打开。
　　江慈生往里一看，阿曦已经配置完魔药了，灰色的药水就放在手边，里面还飘着星星点点的蓝色光团。
　　“咋啦？”阿曦看着自己的同位体拖家带口进来找她，以为发生了什么不得了的大事。
　　江慈生把手里的小球给阿曦：“这个是神奇物品吗？”
　　“啊？这难道不是我买家具附赠的吗？什么时候自己进化了？”
　　阿曦捏着小球左看右看，没发现有什么神奇物品的潜质。
　　就在她以为江慈生是不是搞错了的时候，手心猛地跳了一下——
　　阿曦的鸡皮疙瘩瞬间就起来了，好险没把这球丢了。
　　她拿着球走到外面，顺便刷了几个鉴定魔法，确认了这不是什么神奇物品。
　　“什么玩意……”
　　阿曦晃了晃小球，耳旁霎时传来一阵尖叫。
　　“嘶——”她立马把球拿离自己，“靠哇，哪个蠢货从灵界跑到尘世来了？！”


第39章 震惊，一年级少女竟看这种书！这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？
　　灵界？尘世？
　　魔法史中有记载相关信息。
　　灵界就是幽灵们的户口所在地,尘世则是活人生存的物质世界。
　　除了被契约或者被召唤这种合法方式抵达尘世的幽灵意外，都是偷渡，全非法闯入。
　　江慈生不解：“幽灵怎么会在这？”
　　阿曦把小球抛上了高空：“这要问它——”
　　小球解除了禁锢却没再逃跑,浮在她们面前。
　　江慈生瞧见球上有一抹微光浮现,组成了一个半透明的身体。
　　“嘿咻~”
　　半透明的小人晃了晃脑袋，眨巴着眼睛注视面前的俩人。
　　阿曦：“你怎么来的？”
　　幽灵歪着头像是在思考这个问题。
　　幽灵会说话吗？
　　江慈生在这个世界虽然见过不少幽灵,但都没有听过它们说话。
　　小幽灵：“有个洞,我就来啦！”
　　“哈？”
　　江慈生：“有个洞？”
　　阿曦解释：“灵界会不定时出现尘世的通道,然后一些没脑子的幽灵就会通过这些洞溜到尘世晃荡。”
　　某个没脑子的小幽灵：叽？
　　“大部分偷渡的幽灵都需要一个载体，喏,像它这样——”
　　江慈生从阿曦的表情上看到了浓浓的嫌弃。
　　她若有所思：“灵界也有不少魔药材料，比如‘彩影皮’……”
　　阿曦很心动，但——
　　“就凭它去取？那就是等到死也等不到。”
　　江慈生闻言又看了一眼小幽灵,它现在与鱼崽达成和解，正在愉快玩耍,绕着走廊横冲直撞,两只豆豆眼里写满了智慧。
　　那确实。
　　“现在怎么办？找人把它送回去吗？”
　　阿曦：“你去学校找万物会堂的院长，他们通灵师就搞这个的。”
　　她们在一旁商讨着对策，那颗承载着一只幽灵的小光球唰的撞上了魔药室的门，噗的一声消失了。
　　“叽！”
　　“小兔崽子，离我的魔药室远点！！”
　　家里多了一个新成员，今晚注定是个很热闹的夜晚。
　　隔天早上，江慈生带着小幽灵独自前往车站，这还是她在这个世界以来第一次单独出门。
　　阿曦因为长时间通宵，昨晚又因为幽灵的事情被折腾了好一会,现在还在床上补觉。
　　回到学校后，江慈生按照论坛上的流程去万物会堂找院长。
　　在路上很凑巧的遇上了泉司。
　　“早上好哇——”泉司很热情地打了个招呼,“你怎么来这边了？”
　　“找院长，你知道在哪吗？”
　　“知道啊，我带你去！”
　　江慈生的目光时不时停留在泉司头上，毛茸茸的黑色耳朵转了转，一抖一抖的看着非常好挼。
　　一心在介绍上的女孩完全没注意到身后之人的视线。
　　“虽然说是召唤吧，但大家还是喜欢养着，所以这一片都是用来放牧的……”
　　江慈生移开了视线，搓了搓手里的幽灵球，或许是早上叮嘱过的缘故，一直安分着。
　　院长办公室在顶层，她们上到顶层的时候遇到了白烟缪，对方从长廊的另一侧走来。
　　江慈生一看这俩人都停下来了，心里想着要不她干脆自己去好了，现在这场面看起来有些不妙。
　　好在白烟缪今天似乎没心情找泉司麻烦，冷漠地扫了眼江慈生，最后停留在泉司身上。
　　“五分钟后开会，别迟到了蠢狗。”
　　“哦哦……”泉司点头，旋即反应过来，“你骂谁呢！”
　　可惜白烟缪已经转身走了，她的控诉无人理会。
　　江慈生：“你去开会吧，我知道路。”
　　“好，那下次见啦——”
　　顶层没什么学生，装潢也显得有些阴森。
　　江慈生想起阿曦之前吐槽过的：通灵师就一群见不得光的吸血鬼。
　　院长办公室不难找，石门上刻着诡异的灵体浮雕。
　　她拉响门铃，灵体浮雕开口：“口令。”
　　“伊甸园。”
　　笃……
　　石门转开，露出一间更加诡异的房间。
　　每一面墙上都挂满了画框，画像十分艳丽，像是高饱和的相纸，鲜艳却虚幻，盯着看久了，画面逐渐扭曲，大大小小的旋涡占满了眼眶。
　　“来一杯热奶茶吗？”
　　一道温厚的声音敲醒了江慈生。
　　她眨了眨眼，刚才的奇异感骤然散去，像是错觉一般。
　　“坐吧。”一个温和的中年女人坐在茶几后面，她有着一头白色卷发，发中长着巨大的羊角。
　　最特别的是那双深蓝色的眼睛，眼眸中有一条横线，那是瞳孔。
　　西方神话中将羊视作恶魔，而羊奇异的瞳孔也带着某种特性——非人的神性。
　　江慈生直面那双眼睛的时候，隐约有一种被窥探的感觉，但很快，这种感觉消失了。
　　女人垂下眼帘，手里捧着茶杯。
　　江慈生面前自动满上了一杯奶茶，甜甜的奶香味弥漫在空气中，舒缓了她的神经。
　　“那么这位药剂师同学，找我有什么事吗？”
　　江慈生把那颗光球拿了出来，放到桌面上。
　　她还没介绍，通灵师院长便道出了答案：“灵界跑出来的幽灵么。”
　　那颗小球飞到了她手中，小幽灵也在这个时候探出头来。
　　“你是想让我帮忙把它送回去对吧？”
　　“是的。”
　　院长点头，站起身来：“可以哦。”
　　江慈生退开一步，茶壶悬在空中，茶几变成了一面转着旋涡的镜子，整间办公室仿佛蒙上了一层帷幕，变得虚幻奇异。
　　她从旋涡中看见了一座城堡，紧接着城堡消失，化为了璀璨的极光，那就是灵界。
　　院长手臂抬起，把承载着幽灵的小球放进旋涡中。
　　就在小球即将被旋涡里的极光吞没时，唰的一下，又弹了起来，直直飞向江慈生。
　　江慈生愣了下，展开掌心，小球就这么静静卧了上去。
　　“这是？”她有些疑惑，看向院长。
　　通灵师院长眼中闪过一丝了然，下一秒办公室恢复原状。
　　“看来它不想回去，如果你想，可以强制遣返，但……”院长嘴角弯着温和的笑容，“我建议你不要这么做，或许它能给你带来意想不到的收获。”
　　江慈生听懂了：“您的意思是——契约？”
　　“是的，鉴于你没有契约经历，我给你一卷契约文书，如果它同意，今后你们就是搭档了。”
　　褐色的羊皮纸飞到江慈生面前，她大致浏览了一遍，通篇都由古密尔斯文构成。
　　下方是契约人与契约灵的签字位。
　　人类签姓名，幽灵可以用自身魔力进行烙印。
　　江慈生把羊皮纸放到幽灵面前，直接问：“要契约吗？”
　　小幽灵探出头来，往羊皮纸上伸出了迷你小手，啪的一掌按在了纸上。
　　江慈生一看，签名位上出现了一个名字——星。
　　她对幽灵的涉猎不多，不清楚这是个什么品种的幽灵。
　　契约完后，羊皮纸化为光点融入了她们体内。
　　“契约完后，你应该能感受到精神领域中出现了一个空间。”院长竖起食指，“那就是我们寻常所说的‘鬼屋’，也被称作契约空间。”
　　江慈生听着介绍，手掌中的[星]消失了，紧接着她感受到精神领域里多了点东西。
　　“咦？”
　　幽灵的声音回荡在脑海中。
　　“幽灵进出的权限在你手上，不过最好与它们达成一致哦，否则很容易损伤自己的精神领域。”
　　院长把该交代的说完了，在江慈生离开前她补充了一句：“如果有什么问题，可以来找我哦。”
　　那双深蓝色的羊眼平静地注视她，那种窥探的感觉又来了。
　　江慈生不愿停留，应完便迅速离开了办公室。
　　“……”
　　办公室里恢复安静，院长坐在办公桌后的椅子上，微微扬起头，望着天花板，那里挂着一副骸骨。
　　“她能感知到你们？”
　　话音落下，四周的画像开始扭动，色彩扩散，仿佛有人凑近了镜头。
　　如果江慈生在这，她就会察觉到，办公室又变回了打开灵界通道时的模样，诡秘虚幻。
　　阵阵呢喃声回荡在空间内，似乎有一百个人在讨论。
　　“即便是白家的小朋友都无法感知到你们……拂尔斯的小徒弟，还真是有意思。”
　　横线一般的瞳孔倒映着华丽的色彩。
　　…
　　处理完幽灵的事，江慈生没急着回宿舍，而是先去图书馆看书，这一次她选的是幽灵相关的书籍。
　　《三十天教你如何快速成为通灵师》
　　《一个优秀通灵师该具备的品质》
　　《哪些幽灵最不能惹？》
　　《如何在灵界置办房产》
　　《……》
　　周围路过的学生有幸瞥了一眼，表情跟见了鬼一样，一个走位隐秘拍了照片上传论坛。
　　【震惊，一年级少女竟看这种书！这究竟是道德的沦丧还是人性的扭曲？】
　　楼主深谙标题党精髓，发帖不过几分钟，下面便出现了一串回复。
　　[我还以为是什么过不了审的好东西（中指）]
　　[这不是学校为了凑数不知道上哪搜刮来的，真有人看啊（不理解但大为震撼）]
　　[其诈骗程度不亚于《法欧莉缇娅玛的魔法哲学》哪个新生在看，快去解救一下。]
　　[ls，我觉得这本书还是挺有道理的，比如‘睡一觉，哪天魔法就开窍了’，‘虽然你不行，但异世界的你说不定很行’。]
　　江慈生完全意识到自己看个书还能成为话题中心，直到肚子有些饿了，她才从书中抬起头，把书签夹在书页中。
　　“真是好书啊。”


第40章 你有专业歧视吗？
　　这一周与之前相比没什么不同,硬要说的话，就是江慈生更适应异世界生活了。
　　每天下午都例行将时间分在魔法训练上。
　　与古奉、路辞君她们的交手让她清楚的认识到了联邦顶级学府与本校的差距。
　　“你的竞技场排名涨得很快嘛，就快到第一页了。”
　　珂露学姐翻着排行榜,顺便看江慈生的排名,语气非常骄傲，与有荣焉,决定今天额外多教点东西。
　　“我们来练精神系魔法吧！”
　　“到时候趁对手不注意打他脑门,让他立马变傻瓜！”
　　江慈生目光一凛,终于到这个环节了，她最近几天都在看精神系与空间系魔法。
　　或许是精神魔法对于幽灵有特殊的影响,在江慈生练习魔法的过程中，[星]突然就出现了。
　　“诶？你的幽灵？”珂露学姐诧异道，“除了通灵师,刚入学的新生很少有契约幽灵的。”
　　“学姐有契约幽灵？”
　　“那必须有，给你露一手——”
　　随着珂露学姐的话音落下,她身旁出现了一只形似气球,圆圆胖胖的半透明生物。
　　“学姐不是通灵师，契约幽灵用来送信吗？”
　　珂露：“差不多，赫尔墨斯大赛毕竟断通讯，磁场又乱，这时候幽灵就能派上用场了。”
　　在科技高度发达的星际时代下，赫尔墨斯大赛几乎还原了古魔法时代的环境。
　　“当然，让幽灵帮忙送东西还是很方便的！”珂露学姐竖起大拇指。
　　灵界的空间是混乱的，所以能大大减短现实路径，于是诞生了‘幽灵速递’这一快递行业。
　　江慈生之前买光脑不见快递员也是这个原因。
　　“不过你这幽灵是什么品种的？没见过啊。”
　　珂露摸了摸下巴,端详着那颗绕着气球幽灵飞的小球：“傻兮兮的样子，感觉会被大幽灵一口吃了。”
　　就在她说这句话的时候,气球幽灵张开了嘴巴，打了一个哈欠，[星]瞬间被吹飞了。
　　“呀——”
　　江慈生反应快，迅速出手拦下了险些被吹到天上的幽灵。
　　小球在手里静悄悄的，幽灵眨着眼睛露出了一个傻兮兮的笑容。
　　嗯，确实不怎么聪明。
　　珂露学姐收回了气球幽灵：“不过嘛，还是有进步空间的，你可以去‘灵柩回廊’看看，有时候他们会发一些对外的委托任务，事成之后会给你幽灵晋升的材料。”
　　聊完幽灵，她们继续训练。
　　期间，江慈生发现，有[星]在，她对精神系魔法的训练速度就快了不少。
　　珂露学姐不知道这事，还赞叹道：“你不会真选错专业了吧？期末考之后可以换，至于为什么不是现在换，药剂师补考可能不会死，但法师补考一定会伤残，薅羊毛就要一薅到底！”
　　珂露学姐挤眉弄眼，看起来贱嗖嗖的。
　　江慈生：“……谢谢。”
　　晚上她跟阿曦提起这事，只听到一串哈哈哈的笑声。
　　“这样你对外就成了——药剂师和普法双修，进能主攻，退能辅助，天才的想法！”
　　“认真的吗？”
　　“除了你会被老师找去谈话这点。”
　　“这就够劝退的了。”
　　江慈生把炼制好的魔药从锅里捞出来。
　　被哪个老师找去谈话都行，就是不要拂尔斯女士，太敏锐了。
　　“灵柩回廊我没去过，唯一能给你的建议就是不要和通灵师待太久。”
　　“嗯？”
　　“这群家伙脑回路和寻常人不一样，太阴间了。”
　　江慈生默默想着，战斗法师是有病，通灵师是脑子不正常……
　　“那召唤师呢？”她突发奇想问了下。
　　“xp奇怪的铲屎官。”
　　好像还挺正常的。
　　“你能想象吗，把它们的便便当收藏品，从换的第一颗牙，到扇的第一个巴掌……没一个正常人。”
　　好吧。
　　江慈生算了算，除了药剂师，好像都被骂了一遍。
　　“你这是专业歧视吗？”
　　“对。”
　　江慈生：回答得没有一丝犹豫。
　　阿曦拎起拱坩埚的鱼崽：“我看了你的课表，简直是噩梦。”
　　“？”
　　“早八晚十，会死的。”
　　“不会。”江慈生很确定，因为这是高三生的基操。
　　阿曦古怪地看了她一眼：“原来你生活在地狱吗？”
　　江慈生沉默了。
　　阿曦叹了口气，神情怜悯：“都刻进DNA了，你完蛋了。”
　　身为一个课表常年空白的人，她根本不敢想象排满课是何种盛况。
　　话是这么说，但江慈生课表一点没改，就这样，阿曦原本寥寥无几的学分靠着江慈生魔鬼般的选课噌噌往上涨。
　　拂尔斯女士还为此找了她谈话。
　　办公室里很安静，江慈生和拂尔斯女士大眼瞪小眼，僵着的脸面无表情，拂尔斯自然而然认为是因为魔药炼制到中途被她叫来而冷脸。
　　于是顺手扔了份材料给学生。
　　“很好。”
　　江慈生得到了这么一句赞扬，这位老师看她的表情就像在看改邪归正的青少年。
　　“谢谢。”
　　就在江慈生前脚离开办公室，后脚就有人进来了。
　　镜子荡起一圈圈波纹，一个穿着宽大花裤衩和花衬衫，戴着大金链子的人趿拉着拖鞋跨进办公室。
　　自顾自在沙发上坐下，还为自己满上了一杯冰镇汽水。
　　“那就是你的刺头学生？看上去不挺乖的吗？还好学。”
　　拂尔斯顺着雪貂的毛：“最近确实很乖，但改不了刺头的本质。您怎么提前回来了？学府联盟那边没什么事吗？”
　　“有事也轮不上我们十八线小破学校。”
　　她灌了一口冰镇饮料，接着打了个响亮的嗝。
　　“或许你还记得你是校长，这话让学生说说就算了。”
　　校长抖着腿，拖鞋踢来踢去：“我们学校主打的就是真实，连仪容仪表检查都没有——”
　　“有的话，第一批就会淘汰召唤师，行了说点有用的吧。”
　　拂尔斯表情变得严肃。
　　校长：“赫尔墨斯大赛开始之前要进行一次学院联考。”
　　“联考？”
　　“针对高年级生，魔法师协会开始确认资质了。”
　　“怎么这么早？”拂尔斯皱眉，“往年都是在他们毕业后才开始筛选资质……今年赫尔墨斯大赛也提前了，又要做什么改革？”
　　“谁知道，法欧莉根本没出场，占星师那边给出的答案是群星异常，行事尽早。”
　　相比起校长的吊儿郎当，拂尔斯显得严肃而忧虑。
　　与其他学校相比，长岁星学院能提供给学生的资源本就不多，用来训练提升的时间变得越短，与他人的差距越大。
　　“只能加大训练难度和训练量了，西郊有个秘境吧？”
　　…
　　江慈生下午要和曼罗学姐训练，只能用午休时间去灵柩回廊。
　　灵柩回廊就像它的名字，装潢十分阴森，就像鬼屋一样，打开大门，一股森冷的阴风迎面扑来。
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　幽灵的笑声回荡在耳边，江慈生一抬头就对上了一张苍白的鬼脸。
　　这好歹还是人形，再往后看，就是一只形似巨大蜈蚣的幽灵，数十只手抓着天花板，嘎吱嘎吱转动脑袋。
　　[星]好奇地探出了头，这里每一个都是比它大上好几倍的幽灵，但它看起来丝毫不害怕。
　　“哎呀，新面孔？”
　　“药剂师怎么来我们这了？”
　　“体验生活？”
　　灵柩回廊的社员听到动静，齐刷刷看向江慈生。
　　阴暗的环境里看不清脸，打光更像从棺材里爬出来的僵尸。
　　“新人，要不要来试试我的冥界特制蛋糕啊？”
　　江慈生撇开视线，按照指示牌走进另一间房中，里面燃烧着一整面墙的冥火。
　　论坛上说委托就在冥火里，灭了就意味着完成。
　　或许是上新不久的缘故，没几盏是灭的。
　　她拿起其中一盏油灯，上面跳出了几行字'处理风铃草大街的图书馆里作乱的书虫'，下一盏油灯的内容是：'处理会咬人的床'。
　　“离校任务么……”
　　“不想花时间进市区的选最后一列。”
　　身后传来一道宛若高山冰雪的声音，江慈生回头一看，是白烟缪。
　　白烟缪的视线扫过她，带着些微乎其微的审视，似乎只是来接委托的，取下一盏油灯，注入魔力与它连接后便离开了。
　　江慈生也取下一盏油灯，上面的内容是：
　　【委托：处理后街俱乐部的大转盘，如遇危险，请拨打热线电话。
　　报酬：历史孔隙的迷雾、灵界晶石。】
　　这两个都是幽灵晋升的基础材料。
　　江慈生领下任务的那一刻，手腕上出现了一串数字，那是倒计时，只有一天的时间处理。
　　幸好她今天调整了课表，把晚上的时间空了出来。
　　爱塔和林琳刚从宿舍下来。
　　“你一个中午都没去休息吗？”爱塔疑惑道。
　　林琳：“又去训练了？”
　　海伦经过时脚步一顿，往后退了两步倒回来，对江慈生说：“你去灵柩回廊了？一股子幽灵的味道。”
　　爱塔皱眉，学着耸动鼻尖，什么味道都没听：“什么幽灵的味道？”
　　林琳也皱了皱鼻子，旋即情真意切的对海伦说：“你是狗吗？”
　　海伦：“？”
　　爱塔：“？”
　　江慈生心想，你鼻子也皱得挺起劲。


第41章 俱乐部里的转盘幽灵
　　“你要去处理委托？”
　　训练结束后,曼罗学姐问江慈生。
　　江慈生不意外曼罗学姐为什么会知道，因为这个主意是珂露学姐出的。
　　江慈生点头：“在后街。”
　　“走吧，我刚好要去后街一趟。”
　　晚上的后街格外热闹,灯火通明宛若白昼,小摊小贩堆满了整条街，最有意思的是炼金师的摊位。
　　空中悬着个飞碟造型的照明灯,江慈生觉得很新奇,想凑近看,忽然，眼前亮起一片红光,就像末日降临。
　　紧接着是橙光紫光，各种颜色的光线来回切换横扫大地，很容易幻视机器人的射线。
　　“露天迪厅？”
　　江慈生的脚步霎时便停住了,在疯狂扭动的人群威慑下，果断收回了脚。
　　“幻境模拟器,让你一天都感觉在幻境里！”
　　“变形面.具！0帧起手教你前任变大便！”
　　曼罗学姐：“如果想感受幻境,学校有大把的蘑菇可以吃。”
　　江慈生嘴角动了下，有时候一本正经的人开起玩笑才是最好笑的。
　　身后的叫卖声越来越小，俱乐部的位置多店铺少摊贩，周围还有咖啡店和酒馆。
　　俱乐部就在面前，江慈生以为曼罗学姐送到这就要走了，没想到直接跟着她进去了。
　　俱乐部里有不少学生在，说是俱乐部，其实是□□，里面很多娱乐设施,比如街机和台球等等，江慈生还看到了不少熟面孔。
　　克莱莎举着汽水瓶过来,新奇地看着她：“天哪，我没看错人吧？你从魔药室的封印中解放了？”
　　接着她看了眼江慈生身后的曼罗，那句‘要不要一起玩’刚到嘴边，咕咚一声果断咽了回去。
　　“看来你们有事要忙，下次见。”
　　转身就走的动作没有一点拖泥带水，仿佛慢上一点就会被恶鬼拖走一般。
　　江慈生没注意这些，她要去找老板。
　　路过一个包间，忽然摔出了两个人，像轮胎一样过出来。
　　嘭的一声，撞在墙壁上。
　　江慈生站在原地，本以为这场闹剧就这么结束了，结果那两个撞墙的学生又滚起来了，他们手牵着手，脚勾着脚，轱辘轱辘往外滚，比车轮还像车轮。
　　“哎呦，我的脸！”
　　“哈哈哈哈，垃圾……哎我脸！”
　　“？”
　　第一次，这是第一次，江慈生对学校的招生标准产生了质疑。
　　身旁的曼罗学姐仍是那副波澜不惊的高冷模样，江慈生很佩服。
　　“这就是你要找的幽灵。”
　　“啊？”
　　江慈生记得她找的是转盘幽灵，不是人力车轮。
　　曼罗学姐往前走，推开一间娱乐室的门，里面有一个巨大的红色转盘，非常醒目。
　　“俱乐部的转盘有很多选项，其中就有刚才的车轮。”
　　说话间，有一对跳着踢踏舞的情侣从里面一路跳出来，旋转蹬地跳跃。
　　咚咚咚！
　　江慈生立马靠墙站，他们紧握的手臂险些划到她的脸。
　　她有一种地板要被踏穿的既视感。
　　“嗷嗷嗷！！”
　　江慈生刚目送完跳踢踏舞的情侣，迎面冲出来了一群鱼头人，是真正意义上的鱼头。
　　硕大的鱼眼一眨不眨，像是行走的仰望星空派。
　　“哇日，你好丑啊！”
　　“狗屎，我们难道不长得一样吗？”
　　在这群鱼头人身后有个长着细长手脚的黄皮香蕉，江慈生依旧贴着墙让路，没想到那个黄皮香蕉径直跑向她。
　　“啊啊啊你们终于来了！是处理委托的吧？！”
　　江慈生盯着那根黄皮香蕉，看着还挺好吃的，是品质高的那种。
　　“……店长？”
　　“没错是我！！”
　　江慈生不知道该说什么，香蕉看起来真的很命苦的样子。
　　靠谱的曼罗学姐走过来问：“什么时候发生的事？”
　　“就在前两天，当我发现它会强制把路过的人都拉去抽奖，房间空了还会从别的地方拉人，我已经从牛肉饼变成香蕉人了！受不了一点，快把它弄走！！”
　　黄皮香蕉捧脸尖叫，看起来更抽象了。
　　曼罗：“把里面的人都遣散出去。”
　　店长忙不迭点头：“好好好！”
　　因为江慈生和曼罗在娱乐室里面，所以转盘幽灵没有再拉其他顾客进来。
　　店长转了几圈，贴心地关上了门。
　　江慈生能感受到一股奇异的牵引力，把她往转盘那里拉，仿佛身后有个看不见的人在耳边低语，托起她的手去转动转盘。
　　曼罗冷静地站在原地，见到这一幕也没有上前*帮忙，似乎打定主意让江慈生自己解决。
　　就在江慈生手摸上按钮的时候，脑中叮的一下，眼前出现了一个光点。
　　“咦？”
　　[星]从契约空间里飞了出来，在曼罗有些诧异的目光中撞上了转盘。
　　这一瞬间，江慈生那种被控制的感觉倏然消失，她低头一看，自己的手掌正放在按钮上，面前的转盘上隐约有两道的影子。
　　原来有两只幽灵。
　　不过……
　　江慈生看向撞转盘玩的[星]，给她带来的惊喜还真不少。
　　更惊喜的还在下一秒——
　　幽灵球以迅雷不及掩耳之势把自己甩了出去，砸到按钮上，转盘开始转动。
　　江慈生还没反应过来，小球又弹了起来，紧接着再次落下，像弹簧一样在按钮上蹦来蹦去。
　　“嘿咻！”
　　幽灵玩得不亦乐乎，江慈生看转盘都要搓出火星子了。
　　附身在转盘上的幽灵就不好了，发出一声直冲天灵盖的尖啸，现出了原型，就如江慈生所猜测那样，是两只瘦长干瘪的幽灵。
　　其中一只离开了转盘冲向[星]，瘦长的手上刺出尖利的指甲，猛地朝还在玩闹的小幽灵抓去。
　　江慈生立刻抽出魔杖挡下了这一击。
　　[星]被这动静吸引，小声尖叫了一下，旋即大力鼓掌，显然是把面前这一幕当成了电视节目。
　　转盘幽灵见状更气了，表情扭曲，头顶上燃起了冲天的幽绿色火焰，娱乐室里的气温骤降，空间一点一点被染上了奇异的色彩。
　　江慈生：果然，幽灵也不喜欢熊孩子。
　　转盘幽灵张开了手臂，准备再次发起攻击时，原本在鼓掌的[星]眼睛亮起，咻的一下撞进了它怀里，张开小短手趴在幽灵的胸膛上。
　　幽灵：“……”
　　江慈生：“……”
　　曼罗：“……”
　　气氛非常尴尬，江慈生第一次在幽灵脸上看到了迷惑。
　　另一只没法离开转盘的幽灵气得狂拍转盘，手指自己的同伴吱哇乱叫。
　　虽然江慈生听不懂，但知道骂得很脏。
　　幽灵同伴被骂得很羞愧，立马把胸前的[星]用两根指甲拎了起来，用力往地上一摔——
　　有时候人看变体看久了通常会忘了原型，比如断章取义——不要断章取义。
　　又比如，[星]其实是颗幽灵球。
　　砰砰砰——
　　天花板、墙壁、地面、桌子……
　　小球在整间房里弹来弹去，速度快到只闻其声不见其影。
　　两只大幽灵也跟着转来转去，忽然，噗的一声，小球消失了。
　　“嗯？”
　　“唔！！”
　　“嘎？”
　　[星]最后的运动轨迹江慈生看得很清楚，一路火花带闪电撞进了转盘幽灵的嘴里。
　　现在看着捶胸顿足的转盘幽灵，似乎是卡住喉咙了。
　　另一只转盘幽灵着急忙慌冲回去，又是锤背，又是拳击肚子，还拉头发扯脸，一时间不知道是在帮忙还是公报私仇。
　　总之现在是一团乱。
　　承载它们本体的转盘都被砸裂了。
　　江慈生干脆把[星]收回了契约空间。
　　“哇——”
　　刚好，她上一秒收完，下一秒幽灵一拳打在了同伴脸上，五官瞬间内缩成一团。
　　“啊哦。”
　　大幽灵看了下自己的拳头，默默把同伴的脸又揪回来，抹平整。
　　是一张臭脸。
　　向来严肃的曼罗学姐看不得这种闹剧：“处理掉吧。”
　　江慈生点头，从口袋里拿出一个漂流瓶，木塞一拔，两只正在打架的幽灵被收进瓶子里，成为了两个小史莱姆。
　　她把木塞堵上，任务完成。
　　“呜呜呜，终于要结束了妈妈，我又能做人了嘤嘤嘤——”
　　店长双膝跪地又哭又笑，但在江慈生眼里就是一根前仰后倒的拜年香蕉，很喜剧。
　　“你们还没变回来？”
　　“要到明天魔法才会结束。”
　　江慈生告别了挥手绢的香蕉老板，曼罗学姐是要去前边的小店取备用魔杖。
　　小店里什么都有，像个蒸汽朋克时代的复古小商铺，江慈生走到魔杖的陈列柜面前看。
　　“那些是二手魔杖，一般作为备用魔杖，或扰乱他人视线。”
　　魔杖还有二手？
　　这是江慈生第一次听到。
　　“只要你不把魔杖拿来翘井盖，它就能当闷棍打。”店长把魔杖交给曼罗，并说了这一句。
　　对自家的魔杖品质十分自信，甚至当场示范——
　　轰。
　　门被炸飞了。
　　江慈生退了一步，离开了店铺。
　　曼罗收好魔杖也出来了。
　　“备用魔杖也要花时间熟悉吧？”江慈生问。
　　“辅助型的工具都要花时间熟悉，大赛允许带一根备用魔杖，坏了或出故障了可以换，但备用魔杖比不上正式魔杖。你的那根魔杖本身就是双生魔杖，天生比别人有优势。”
　　江慈生愣了下：“双生魔杖？”
　　曼罗奇怪地看了她一眼：“买魔杖时老板没有介绍吗？”
　　“怎么会犯这种错误……通常情况下，双生魔杖的使用者会把配对的魔杖一起买走，两根魔杖相辅相成，使用难度虽高，但练成后，优势比其他人大。”


第42章 菲林——异世界变.态
　　江慈生拿着材料从灵柩回廊返回魔药室,她清出了一片空地，根据书上的步骤摆放晋升材料。
　　[星]浮在半空中，好奇地看她的动作。
　　幽灵初次晋升是定点的祭祀魔法,除了摆放材料还要刻画法阵。
　　江慈生刚画完法阵,还没念咒，变故在这一刻发生。
　　“嗷！”
　　[星]嘴巴一张,把她摆好的材料全都吃进了肚子里,紧接着打了个饱嗝。
　　“你……”
　　[星]眨巴着眼睛,哇的一声吐出了盘子。
　　“好吃！”
　　江慈生谨慎地举着魔杖，放了个类似结界的罩子。
　　等了一会,没再发生意外，[星]捧着肚子看着还有些馋，江慈生收回了魔法,拿出一支营养液，这本是阿曦给江桃桃准备的。
　　[星]轻轻嗅了嗅,嘴巴倏然张开,嗷的一下连瓶子也吞了进去，然后又吐回江慈生手里。
　　吃饱喝足的幽灵眼睛一闭，心满意足回到了契约空间睡觉。
　　“嘶嘶。”
　　江桃桃从江慈生的袖子里钻出来，看着主人，似乎在说，我的饭呢？
　　江慈生一点不慌，又拿出了一支营养液。
　　喂完两个小家伙，她给阿曦说了这事。
　　阿曦满不在乎：“能吃是福，幽灵还能死吗？”
　　回到宿舍,爱塔今天意外的没有炼制魔药，而是在复习魔法。
　　江慈生洗完澡出来,对方手里捏着一团光球，是元素魔法中的光魔法。
　　练习了一会，白发女孩摘下眼镜，精疲力尽地躺到床上。
　　歪过头，从模糊的视线中去观察自己的舍友。
　　“今天的训练怎么样？明天有实战小测。”
　　“挺顺利。”
　　训练没什么不同，魔法多学了几个。
　　之前的实战课都是让学生自己组成小组对练，摸鱼的药剂师一堆，隔壁的战法在痛击组员，这边的药剂师在：往你脸上吹阵风，感受感受春天。
　　当然也有认真的药剂师，他们猫在人群中，趁法师对战的时候冷不丁扔过去一个变形咒：三二一，你变猪的那种。
　　江慈生合上书，在关灯之前看了眼翻来覆去的舍友。
　　“平时有按时训练，不用那么焦虑。”
　　爱塔叹气：“我知道，但控制不住……你就不会紧张吗？”
　　“小测？不会。”
　　“不是这个。”爱塔目光落在一脸淡然的舍友脸上，“你没有会感到紧张或恐惧的事情吗？”
　　这个问题让江慈生陷入了沉思，她搜刮着记忆，没找到对应的答案。
　　爱塔收回视线：“关灯吧。”
　　“嗯。”
　　早上，她们没有进教室，直接到操场，往常这个时间点还没有多少人到上课地点，今天大半个班都到了。
　　操场上各处都是闪烁的魔法光辉。
　　海伦小跑过来：“一大早就有人来练习了，我还是第一次见到这么勤奋的场面。”
　　爱塔搓了搓手掌，往口袋里摸了半天才发现魔杖在自己手里。
　　“怎么回事？”海伦凑近江慈生，小声问。
　　“紧张。”
　　海伦瞬间理解了，就跟她遇上魔药小测一样。
　　拍了拍爱塔的肩膀，没想到这一拍，啪嗒一声，魔杖掉了。
　　海伦怔了下，捡起魔杖给爱塔：“要不喝一支镇定剂？”
　　“会影响小测。”
　　她们没聊多久，上课铃的钟声便敲响了，安德莉亚高跟鞋优雅进场，礼裙在空中划过优美的弧度。
　　海伦竖起大拇指：“优雅，太优雅了。”
　　和其他法师完全不是一个画风的。
　　爱塔感慨：“这就是强者的从容吧。”
　　江慈生的视线落在老师肩膀上的小人身上，那个小人拿着一卷纸和一根笔。
　　但其他人似乎都没注意到。
　　安德莉亚的目光从学生身上扫过，抿出一抹微笑。
　　“想必各位都已经准备好了吧，不要过于紧张，这只是一场小测。”
　　她拍了拍手掌，地面微微震动，操场上升起了几个台子。
　　“四组同时进行，抽签决定对手，认输或有一方掉下擂台即为胜利。”
　　话音落下，每个学生面前出现了面抽签屏幕。
　　江慈生利落点下按钮。
　　31号。
　　她身上出现了一条线，箭头指向一位战法。
　　那位战法身上也有相同的线，她看见江慈生，挑了下眉，没有过来，转身继续与朋友闲聊。
　　海伦认识那位战法：“小比啊，她人挺好的，放心不会下死手。”
　　说着她戳了下爱塔：“你的对手是谁？”
　　爱塔脸色有些凝重：“……13号。”
　　海伦顺着视线看过去，脸上的笑容也消失了：“你这运气……确实有点糟糕。”
　　江慈生也看过去，是一个长相很可爱的娃娃脸女生。
　　“她怎么了吗？”
　　海伦刚准备解释，那位可爱的娃娃脸女生就走了过来，一股甜甜的蛋糕味吹到了江慈生鼻尖。
　　她不动声色地退了一步。
　　“你好呀。”13号和她们打了个招呼，对爱塔说，“我想早点结束，现在上场可以吗？”
　　爱塔故作镇定：“可以。”
　　女生双手一拍，雀跃道：“那真是太好了，我们走吧~”
　　13号一蹦一跳地走向擂台，爱塔落在后边，与江慈生她们一块慢慢走。
　　海伦小声说：“要是应付不来立马投降。”
　　“我不是不要命的人。”
　　爱塔重重点头，在小伙伴的目光中站上了擂台。
　　四座擂台同时开始，所有人的目光都集中在她们身上。
　　江慈生：“你刚才想说什么？”
　　海伦：“这个啊……”
　　“你很怕我吗？”13号女生露出了一个甜甜的笑容。
　　“那家伙，脑子不正常。”
　　“你可以先攻击哦！”
　　江慈生的目光一直在擂台上，爱塔率先甩了一发飞弹，13号不闪不避，直到飞弹进入了一个危险的距离后，才抽出魔杖。
　　只见她一挥手臂，直接将飞弹扫了出去。
　　魔杖在她手中旋转，木元素魔法发动，藤蔓猛地抽在爱塔身上——
　　“别看她长相没什么攻击力，曾经数次将对手重伤，在医疗室躺一个星期的比比皆是。”
　　“呃！”
　　白发女生没能挡下攻击，被抽到了地上，险些就要滚落，被藤蔓捞了一把。
　　但这不是好心的救援，而是新一轮的虐杀。
　　“咳咳！”
　　爱塔刚站起来，就被身后冒出的藤蔓甩了个趔趄。
　　她想要反击，擂台上升起土墙，挡下了攻击的藤蔓，没等她欣喜，下一秒，土墙上突出一根根粗细不同的桩子，咚的，砸在了后背上。
　　视线顿时天旋地转，回过神来，她已经趴在了地上，除了后背，腿上的剧痛刺激着生理性泪水。
　　大脑嗡嗡的，模糊地听见有人喊暂停。
　　紧接着她的视野便彻底陷入了黑暗。
　　“……”
　　再睁开时，床边站着三个人，注意到动静都看了过来，这个场面让爱塔有些绷不住。
　　……像开馆验尸。
　　“现在感觉怎么样？”海伦问。
　　爱塔接过江慈生递来的水润嗓子。
　　“还好，还能再来一轮。”
　　林琳：“能开玩笑看来脑子没毛病。”
　　“别以为我听不出来你在骂我。”
　　爱塔放下杯子问：“我睡了多久？”
　　江慈生：“不久，一个上午而已。”
　　下午有魔药课，爱塔闻言松了口气，她看了一圈，大家情绪都挺正常：“你们考得怎么样？”
　　海伦：“除了你都没进医疗室。”
　　很好，爱塔听出来海伦心情不怎样了。
　　“我提醒过你，及时认输，你到底在想什么？看一下脚要怎么样才能骨折吗？”
　　爱塔有些心虚，辩解道：“这不是想看看自己的极限吗……诶等等，我腿？”
　　睡得太舒坦，她现在才想起自己在擂台上腿被压了一下。
　　回想当时的情景，爱塔的腿下意识抽了一下，刚好踹到林琳，给人从床边踹到了地上。
　　林琳：“？你什么毛病？”
　　“这腿有自己的想法。”
　　“你是伤患，我不跟你计较……”林琳大度道，旋即话锋一转，“不过，你们这小测也太疯狂了，居然还能这么打，幸好和我们一起上课的法师都很正常，没有菲琳这种变.态。”
　　往事无需追忆，爱塔不想再回忆自己的惨状。
　　她看向自己的舍友，对方正在看书。
　　“你的情况如何？”
　　江慈生抬头，想了下回答：“还行。”
　　“什么叫还行？”海伦这就有话说了，原先还生闷气着，现在注意力瞬间转移，“你不知道她和小比对战时超猛的！我有录视频。”
　　这视频还是江慈生让她帮忙录的，说是要复盘用。
　　光屏一亮起，除了江慈生本人外，全都挤到了屏幕前。
　　31号小比将光屏关上：“你想现在开始？”
　　江慈生点头。
　　因为爱塔和菲琳那一场的缘故，江慈生与31号小比的比赛并没有多少人围观。
　　“我让你两招。”小比说，“考试算的是有效攻击，两招下去你就及格了。”
　　这人确实性格不错，还会考虑对手的及格率。
　　但——
　　“不用让。”
　　江慈生举起魔杖，比赛铃声敲响。
　　“好吧。“小比耸肩，“如你所愿”
　　说着就甩了一发魔法飞弹。
　　江慈生能看出来，她在放水，放得很隐蔽。
　　于是她回敬了风元素魔法。
　　小飓风在擂台上游走，险些被吹飞的小比终于意识到那句“不用让”的含金量了。
　　“不错嘛，本来没和苏分到一组有些遗憾，现在看来你不比她差。”


第43章 我们去给她点颜色看看
　　藤蔓木元素魔法、土刺土元素魔法,以及风元素魔法。
　　江慈生不断将这三种基础魔法组合攻击，进攻方式相当灵活。
　　刹那间，比赛呈现出一边倒的趋势。
　　“你——”小比目瞪口呆,这一波接一波的,她甚至没有还手的机会。
　　现在的药剂师这么强吗？
　　但小比显然也不是什么随随便便就能击败的路人甲，魔法天赋与海伦不相上下。
　　在前后左右都被包抄的情况下,光线瞬间切割战场,藤蔓与土刺被光线搅碎。
　　包围圈被突破的短暂僵持中,地面轰隆震动，结实的岩石宛若卷起的浪潮,不断向前涌，撞向江慈生。
　　这还不算完，江慈生在快碰到岩石的瞬间,收回了手，再次发动土元素魔法,两边岩石嘭的一下撞上了。
　　尘土飞扬,碎石哗啦啦落在地上。
　　江慈生竖着盾牌，只见岩石轰然炸裂，红色的火焰流淌在石块中，乍一看就像是岩浆奔走。
　　火元素与土元素的结合。
　　这爆炸效果与炸弹无异。
　　基础元素的组合效果还不错，江慈生也用了光元素。
　　正好现在太阳高照，日头很足。
　　江慈生唇瓣翕动，咒语从口中跃出，眨眼间，十几条光线落入地面,整座擂台宛若蹦迪大厅，被光线来回扫射。
　　拼的就是魔力量与操控水平。
　　小比眼中闪过讶异,紧接着使出空间魔法。
　　但江慈生已经预判到了她的下一步，于是暗元素魔法发动，控制住了小比的行动，接着把她扔下了擂台。
　　比赛结束。
　　江慈生例行确认体内的魔力量，消耗不多，与学姐们比起来，这位对手显得弱很多。
　　准备下台，结果扭头一看，对上了一片眼睛。
　　原来她们的对战过于激烈，把周围的学生都吸引了过来。
　　战法们一脸震惊，药剂师也一脸震惊。
　　江慈生转头，苏也结束了战斗准备下台，她们隔空对视了一眼。
　　“看到她赢，我居然有一种果然如此的感觉……”视频结束，爱塔感慨一声。
　　海伦：“但即便每天都长时间训练，也不一定能达到她这个效果，尤其是以前不学，现在才开始学。”
　　要是每个改邪归正的刺头都能做到这个地步，老师就该烧香拜佛了。
　　林琳表情呆滞，紧接着爆发出一声高亢的尖叫，如果不是爱塔拉着，估计就要扑江慈生身上了：“我天，你这是要取代战法了吧？你这选拔稳了！我说的！”
　　海伦捂着耳朵，想禁言这人：“谁家烧水壶开了——”
　　“不得不说，你这魔法天赋确实惊人，可以去打战法的排行榜……”
　　几人闲聊着，林琳忽然拍桌而起：“不行，那家伙居然一句道歉都没有！”
　　爱塔：“你怎么还纠结着？”
　　“今天晚上，我们去给她一点颜色看看。”
　　“你是恶霸吗？”
　　…
　　晚上十一点，魔药室门口，四人碰头。
　　“你这是什么装扮？”爱塔嘴角一抽。
　　抬手就把海伦的黑头罩摘了下来，没想到里面还有一层头罩。
　　“嘿。”
　　海伦的肩膀被拍了下，她转头一看，一颗悬浮的人头映入眼中。
　　！！
　　林琳也被海伦这鬼一样的头罩吓到了。
　　没叫出声是因为爱塔预判了她们的反应，及时禁言了这两个哨子精。
　　“唔唔唔！”
　　江慈生魔杖一转，把禁言咒解了。
　　爱塔：“你有什么计划？”
　　林琳：“路上拦住她，狠狠吓她一跳！”
　　海伦有些一言难尽：“？你费尽心思就为了吓她一跳？”
　　怎么有人最凶狠的找茬是跳出来吓人一跳？就连恐怖片的jumpscare都要死几个人做铺垫。
　　“不然呢？你想被扣分吗？”
　　海伦：“你不说我不说，谁扣你分？真要追究就说魔药喝致幻了，抓小精灵呢。”
　　爱塔给了她一肘击。
　　滑天下之大稽，她堂堂魔药优等生，喝中毒？那不如就地掩埋，这辈子都见不得光了。
　　海伦翘起食指：“我有个想法——”
　　“我们先吓她一跳，然后让阿慈打她一顿。”
　　江慈生看她：“？”
　　她不做这种打打杀杀，破坏纪律导致扣分的事。
　　但显然，现场没人get到她的想法。
　　林琳眼睛一亮：“这个够阴狠，既羞辱了对方，又能锻炼自己！”
　　海伦看向一言不发的江慈生：“放心吧，她是个变.态，不会告发我们，说不定还会很高兴。”
　　敲定完主意，四个人戴上兜帽，江慈生与海伦用隐身魔法，林琳和爱塔披着隐形斗篷，她们朝着菲琳的位置移动。
　　幽长的走廊里只有烛火跳动的影子，石门上的浮雕静静凝视着来往人影，油画上的人像转动眼珠，好似在等待一场好戏。
　　菲琳看着尽头，走廊的光线霎时暗了下来，烛火变成白色的火焰落到地面。
　　滴答，滴答……
　　拐角处的阴影骤然扩大，似乎有什么东西在慢慢靠近她。
　　身后，影子里悄然探出了一只枯白的手，抓住了菲琳的脚踝，刺骨的冷意渗入骨髓。
　　“你这有用吗？感觉还不如通灵师宿舍来得阴森……”
　　“这可是年度最受欢迎的鬼片里的场景，你是在质疑人民群众吗？”
　　海伦和林琳还在争论，爱塔的镜片反射出白色的冷光。
　　就在她准备施展禁言咒的时候，一道甜甜的声音传到了耳边。
　　“你们是在跟我玩捉迷藏吗？”
　　海伦和林琳瞬间闭麦。
　　爱塔后退了一步，她现在对这声音有些应激。
　　江慈生目光落在身前，海伦和林琳还弯着腰躲缩在墙角里，动作十分猥琐又心虚。
　　“走吧。”
　　没吓到人，也该出去了。
　　听到她的话，海伦噌的站起，整了整衣服，又给自己刷了几个容光焕发。
　　林琳裹着隐形斗篷，只露出一个脑袋，古怪地看了海伦几眼：“你是要去参加晚会吗？”
　　“拿出点气势好吗？”
　　海伦斜睨了眼林琳，很嫌弃她这副模样，看着就低人一等。
　　“诶她人呢？”
　　爱塔：“已经出去了。”
　　海伦闻言大步流星离开了拐角，站到江慈生身后，紧接着是走路六亲不认的林琳和一脸冷漠的爱塔。
　　从气势和长相来看，确实很像找茬的恶霸。
　　菲琳扫了下面前的几人，歪着头问：“你们是来替她找回场子的吗？”
　　她的手指向人群后方的白发女生。
　　海伦摇了摇食指：“话不能这么说，只是一次友好的交流。”
　　爱塔：能把找茬说得这么清新脱俗，真不愧是你。
　　正常人在这个时候就该摁举报按钮了，但菲琳显然不在这个范畴。
　　她抿出一个甜美的笑容：“好哦！”
　　“要在这里打吗？”
　　海伦：“再去开训练室太麻烦了，用简单的魔法吧。”
　　她甩了甩魔杖，结界展开。
　　江慈生与小比的对战，菲琳也有看，那时候她就对江慈生起了点兴趣，现在能试一下她的身手自然求之不得。
　　菲琳没有让招，上来就是数十发魔法飞弹，以及长鞭犁地。
　　江慈生用盾挡了下来，反手火元素魔法发动，星星点点的火光悬浮在空中，呼吸间形成了燎原之火，再配上风元素魔法，火焰风暴就此形成。
　　结界外的几人看得目不转睛。
　　视频与现实的差距很大，爱塔的一呼一吸都被染上了灼热，眼眸中映着冲天的火光。
　　林琳张了张嘴：“……牛逼。”
　　火焰风暴都快贴到脸上了，菲琳仍然没有慌张，江慈生似有所感，一面土墙在身前立起——
　　与此同时，拔地而起的火焰撞在火焰风暴上，光魔法发动，一只巨大的手掌从天而降，将结界内的火焰都熄灭了。
　　江慈生撤去盾牌，绕着结界开始移动，光越强烈，影子就越浓。
　　从刚开始她就有所意识，这人给她的感觉很怪，一种强烈的违和感。
　　无名小卒，但天赋绝对在曼罗学姐之上。
　　就凭她敢在被包围的情况下用光魔法，现在可是晚上，光魔法最难控制。
　　江慈生眨了下眼睛，眼前是一座异常美丽神圣的城市，但顶着各种动物头套的人却尤为惊悚。
　　几乎在第一时间，她就意识到自己进入幻境了。
　　幻境属于精神魔法，江慈生也会，但现在她不打算用幻境对抗幻境，而是外部破解。
　　她欣赏了一会菲琳构筑的幻境，很漂亮也很诡异，处处充斥着不协调，比如色泽温馨的童话屋里是是各种刑具，花圃里种着一朵朵长着人头的花，诡异癫狂……
　　就像菲林这个人一样。
　　幻境很快崩塌，菲琳脸上出现了一道口子，渗出鲜血。
　　但她仿佛没感觉到疼痛，反而很惊喜：“你什么时候设下的陷阱？”
　　就在她把江慈生拖入幻境没多久，身后裂开了一个窟窿，埋伏在空间裂隙中的种子发芽了，她的施法被偷袭打断，也因此受伤。
　　江慈生垂下手，把魔法撤去：“最开始。”
　　她本就想用这个机会实践一下空间魔法与魔法光球的结合，现在看来还算不错。
　　结果一出，海伦抑制不住脸上的笑容，一副与有荣焉的模样。
　　结界关掉，几个修复魔法下去，把走廊的痕迹都抹掉了。
　　菲琳弯着眼睛：“你很厉害。”
　　江慈生还没开口，林琳就站了出来，一手搭在江慈生肩膀上，骄傲道：“那是当然，我们药剂师的超新星！”
　　“还不快速速向爱塔道歉——”
　　“对不起。”
　　“啊？”
　　林琳呆住了：“你这么果断的吗？”
　　她还以为要再掰扯上几回。
　　菲琳踮了踮脚尖坦然道：“打不过道歉是应该的。”
　　海伦皱了下眉。
　　忽然，一道声音横插进来——
　　“快门禁了，你们在这里做什么？”
　　黑袍滚动，值班老师冷着脸扫了眼面前的学生，目光在菲琳脸上的伤口处停留了几秒。
　　“你们……”


第44章 吾道不孤
　　"老师,我们在交流魔法，正准备要回宿舍呢。"
　　菲琳笑起来很容易让人心生好感，像一块甜甜的小蛋糕。
　　值班老师见状不再过问,而是道：“早点回去。”
　　说完就走了。
　　海伦和林琳目瞪口呆。
　　菲琳笑眯眯的对江慈生说：“那我们下次再切磋啦~”
　　“嗯。”
　　林琳望着对方蹦蹦跳跳走远了的身影,说：“我现在去整个容还来得及吗？”
　　爱塔：“有没有一种可能这跟样貌没有关系。”
　　主要是菲琳给人的感觉太有欺骗性了，像只不谙世事的小白兔,再配上那张亲和力点满的脸,几乎达到了无敌的境界。
　　海伦看向江慈生：“你最后那一招是怎么做到的？空间魔法很难控制,你居然还往里面塞东西了，种地吗？”
　　要知道她看到裂缝里刺出一根光矛简直吓了一大跳。
　　开玩笑呢,就连她都只能勉强开裂缝，瞬身已经是极限了。
　　江慈生点头：“和种地一个原理，两个魔法的发动时间是错位的。”
　　这更惊悚了好吧。
　　海伦一脸你是魔鬼吗的表情：“这得精准计算吧？”
　　“刚才的情况不需要,有个大致的时间就行。”
　　毕竟幻境只要不是危急关头，什么时候破都行。
　　海伦一言难尽,听着很简单,实际上操作起来相当困难，因为要保证两种魔法不会互相摧毁，也要保证魔力的供给没断。
　　“行了行了，大晚上的，聊这些打算不睡觉了？”林琳上来打断她们，听得她头都快炸了。
　　就像整个宿舍都在玩游戏，突然传来了翻书声，这怎么行，太恐怖了！
　　回到宿舍洗漱完,已经十二点了。
　　于是今天没人在书桌前看书，都躺在床上。
　　漆黑的环境里,江慈生听到了爱塔的问题：“感觉如何，与菲琳的战斗。”
　　“违和感很重。”
　　“嗯？”爱塔瞬间来了兴趣，她翻了个身，把小灯果上的罩子拿下。
　　暖黄色的光芒在黑暗中亮起。
　　江慈生：“除了出手狠以外，她不怎么出名吧？”
　　“比起海伦和拉比，她确实不出名，日常也很低调……”
　　所以爱塔才会误判。
　　江慈生望着天花板上的水晶藤：“事实上，她的天赋比海伦还强。”
　　“你的意思是她在隐藏实力？这图什么？”爱塔不解。
　　这个答案江慈生也不知道。
　　…
　　隔天训练时，珂露学姐也得知了小测的事。
　　“不错嘛，你的魔法运用，小比我本来还很看好的，准备安排你们对练一场，没想到小测就这么给你们分到一起了。”
　　“秘法殿堂？”
　　能与二年级学姐有所联系，除了本身就认识外，就只有社团了。
　　珂露学姐折了根草叼在嘴里：“她可是社团里，被学姐们认为是挑大梁的人，论实力，一年级里陆淼当仁不让，但她性格不合适……”
　　“说起来，你还没加社团吧？”
　　江慈生点头。
　　珂露挤眉弄眼凑过来：“怎么样？要不要跟学姐我去‘秘法殿堂’啊？保准你学到各种魔法——”
　　嘭。
　　珂露学姐瞬间抱着脑袋痛呼。
　　“好啊你，居然想挖我墙角！！”
　　安妮学姐大跨步进来，捡起刚才扔过去的饮料瓶，横眉冷对。
　　珂露才不心虚，她理直气壮道：“这可是身为师傅的我倾情推荐的！能加分的！”
　　“给你个杆，你都能爬到首都去。”安妮翻了个大白眼，转而对江慈生说：“走，我带你去一趟交流会，那才是药剂师该待的地方。”
　　魔药专业的社团——交流会。
　　江慈生记得爱塔和林琳也是里面的成员。
　　社团位于药愈温室后面，植物园与生态林的相交地区，有一栋大木屋，看着很中世纪传说里女巫的住宅。
　　“这么多草药，你们不会误食吗？”
　　“你蠢别以为所有人都蠢。”
　　由于珂露学姐放狠话要见识药剂师社团的风土人情，于是这趟旅程多了个人。
　　所有社团中，就属法师和药剂师的社团最奇葩，秘法殿堂没有一个药剂师，交流会也没有一个战法，血脉非常纯粹。
　　可想而知，当一个小有名气的战法踏入药剂师的地盘，会迎来多么强烈的目光。
　　江慈生一眼望去，木屋里的社员们眼睛像装了灯泡，炯炯有神……盯着大摇大摆开门的珂露。
　　这一幕活像田野老农瞧见了盗匪。
　　出于人道主义，安妮把某位读不懂空气的战法揪了回来。
　　社员们一看见安妮，眼睛当场就亮了。
　　江慈生记得安妮学姐是副社长，社长还在校外集训。
　　“卧槽，安妮快来！”
　　人群后方传来一声呐喊，瞬间吸引了所有人的注意。
　　江慈生鼻尖微动，她嗅到了一股古怪的气味，像是焦炭，又有些粘稠，难以形容。
　　安妮闻言立刻带着江慈生赶过去，那是一间魔药室，里面悬着口大锅。
　　锅里咕噜噜冒着泡，摇晃得很厉害，魔药溅在地上，腐蚀了地面。
　　“我去，药剂师对学校心怀不满，准备研发生化武器炸学校吗？”珂露学姐仰着头惊叹道。
　　“闭嘴！”安妮抽出魔杖立起结界。
　　她扭头对这锅药剂的主人说：“怎么不倒缓和剂？”
　　“现在还没到最糟糕的情况！”
　　那位药剂师顶着青黑的眼圈喊道，声音沙哑，模样十分狼狈，像是随时要倒地。
　　一看就是为了这锅魔药熬了好几个通宵，现在让她毁了当然是舍不得。
　　但是……
　　江慈生望向抖动得宛若筛子的巨大坩埚，如果再不停下来，就要爆炸了。
　　珂露啧了一声：“你们药剂师都是疯子。”
　　就连她一个外行人都看出眼前情况的危急，他们居然还要再等等。
　　“学姐，你知道哪里出错了吗？有没有办法现在挽救？”身边有人急忙问。
　　安妮下意识去看江慈生，但江慈生只是摇了摇头，她没办法。
　　“没办法了。”安妮狠下心，一大桶缓和剂直接倒了下去。
　　坩埚停止晃动，那位药剂*师也闭上了眼睛。
　　珂露：“人没死，快让她去睡吧。”
　　这黑眼圈看得她心惊胆战。
　　虽然很可惜，但药剂师们情绪没有多低迷，因为这样的事每天都在发生，很多时候，他们距离成功就差那么一点，而那一点，真的很难跨过去。
　　安妮让人去整理魔药室，她走到江慈生身边：“带你去逛一圈。”
　　珂露质疑：“你们交流会难道不都是魔药室和材料仓库吗？”
　　“植物园里有一片湖。”
　　“这个我知道啊，我还趁没人的时候在那抓过彩带游鱼——”
　　“再bb我就把你沉下去，成为彩带游鱼的一员。”
　　“……”
　　交流会设施很齐全，比如会议室、休息室、厨房等等都有，当然，最多的还是魔药室，这里的魔药室很大，有好几个位置，估计是方便讨论。
　　回到一楼魔药大厅的时候，有个人叫住了江慈生。
　　“你就是那个一年级里最有天赋的药剂师吧——”
　　江慈生没回应，转而问道：“有什么事吗？”
　　另一个药剂师往身后一指：“我们正在研究高级魔药，要不要加入我们？”
　　话音落下，药剂师们全都目光灼灼地盯着她，有审视、有质疑，但更多的是期待。
　　这是江慈生极力想避免的情况。
　　安妮耸肩：“你可以挑选其中一种高级魔药，反正目前大家是一种都没研究成功。”
　　“材料有限，你只能炼制一次，不过对于你来说应该也够了。”
　　高级魔药，在阿曦的手把手教学下，江慈生还是会上两种。
　　“'贪婪者的蜜露'。”
　　她扫了眼桌上的材料，这是唯一能够配置的魔药。
　　“好耶，我们刚才就在配置，可惜失败了。”
　　“就让我们看看，能做到什么程度吧——”
　　大厅变得很安静，被围在中央的江慈生动作像是设定好的程序，一举一动没有偏差，也没有因为被围观而紧张。
　　或许是她太过淡然，魔药完成后，没一个人反应过来。
　　直到魔药被送到安妮手中，人群才爆发出了激烈的讨论声。
　　“我看看我看看！！”
　　“靠别挤啊！我裤子要掉了！”
　　“淦的，谁踩我？！”
　　药剂师一窝蜂的朝安妮的方向涌动，场面一片混乱，江慈生反应极快，把魔药给安妮的那一刻就走到了安全区。
　　珂露哪见过这场面，慢了一步险些被人群淹没。
　　用瞬身魔法闪出来后，她捂住胸口心有余悸：“地狱也不过如此吧——”
　　安妮也被挤得够呛，她连忙用魔法隔开社员。
　　“不要挤！我把魔药投影出来，大家一起看！”
　　药剂师都是视魔药如命的人，一听这话，当即便后退了一米，好心拖起险些成为地毯的同伴。
　　魔药被魔法投影出来，所有人都看得一清二楚，淡淡的金光在灯下流转，十分美丽。
　　江慈生上一次的制作效果并不好，这一次熟练了点，提升了些品质，至少看起来不廉价，但依旧比不上阿曦制作的那瓶。
　　“怎么感觉颜色有点淡？”
　　“管他淡不淡，成功就是好魔药！”
　　“很好，我的洪荒之力上涌了，现在开始炼制！”
　　心满意足的药剂师们哗啦啦散开了，回到自己的位置上准备炼制魔药，快乐就是那么简单。
　　安妮放下魔药：“介意把它放在社团吗？作为一次标志。”
　　江慈生摇头：“随意。”
　　一群人专注且热忱地做同一件事是非常壮观的场面。
　　那种志同道合感扑面而来，正应了那句：吾道不孤。
　　即便是珂露也没在此刻灵机一动乱说话，她们穿梭在每台魔药桌旁，旁观他们处理材料，炼制魔药。
　　“我们学校的资源有限，没办法提供太多材料，就这些还是前辈们帮忙购买的，也只剩这些了。”安妮叹了声气。


第45章 学魔法，本就是逆天而行
　　高级魔药的材料很难获取,江慈生一开始就知道，所以长岁星学院的课本里没有高级魔药相关的知识。
　　但对于社团，学校还是尽力提供了一些相对好获取的材料,大多数还得靠前辈采购,但能获得多少全凭天意。
　　这也是为什么赫尔墨斯大赛，小星球出身的学校拿不到名次的缘故。
　　珂露大喇喇抖腿：“我们拿下名次不就好了？”
　　拿到名次就意味着有更多的资源,更多的投资。这是很简单也很难的事。
　　安妮睨了眼她,却没有讽刺和反驳,或许下意识的，她也对学校寄予了希望。
　　江慈生纠正了几个药剂师的错误后,便与珂露一起离开了交流会。
　　木屋里，安妮拿着那瓶'贪婪者的蜜露'，静静注视着里面液体的流转。
　　身侧站着的助手说：“有些出乎我预料。”
　　“嗯？”
　　“稍微有些失望吧,在她身上我没感受到热爱，以及,她在魔药上的天赋似乎并没有外界传闻里的那么优秀。”助手回忆着那位学妹配置魔药的过程。
　　像精确的机器,隐约的生涩，这不是一个成熟的药剂师会有的动作。
　　这时，有一位社员惊呼道：“刚才的材料中有一份是有瑕疵的！”
　　安妮看向她：“怎么回事？”
　　“应该是收容的时候出了差错，损坏了材料品质，这会没注意到就放上来了……”
　　有人疑惑：“她没发现吗？”
　　“不可能吧，说不定只是不想说，毕竟我们这么穷。”
　　安妮把魔药放进展示柜中。
　　她这位学妹确实有些古怪，一开始安妮以为会是傲慢乖张，毕竟她的行为也确实说明了这一点,但见过面才发现，有些……太乖巧了。
　　除了“乖巧”这一点外,就是那种万物不入我眼的气质，对人对事太过平淡。
　　与传闻中截然相反。
　　“就这样吧。”安妮偏过头，提起另一件事，“西郊秘境的训练要开始了吧？”
　　“对，我们明天过去一趟，社长在等我们。”
　　…
　　离开交流会后，江慈生原计划是去找曼罗学姐训练，但被珂露学姐拉着去了秘法殿堂。
　　美其名曰：带亲爱的徒弟去最好的归处。
　　考虑到自己一直承蒙两位学姐的照顾，江慈生也就没拒绝，说不定去了还能学到什么。
　　然而在踏入秘法殿堂大门的那刻，被海浪拍了个正着。
　　哗啦！
　　珂露学姐在她前方，整个人像从水里捞起来，每一根头发丝都诉说着狼狈。
　　江慈生默默用魔法把自己和学姐烘干。
　　站在门外的她们无人在意，门内是激烈的打斗。
　　珂露扫了眼里面的情况：“我就知道是陆淼那家伙！”
　　“正好，她现在正在和别人对练，我带你去看看。”
　　秘法殿堂的空间比交流会大，分出了好几个对战区，但现在那些对战区里都没人，全部集中在了中央这块最大的区域内。
　　台上有两个人打在一起，她们的移动速度相当快，与小测上见到的几乎站桩打完全不一样。
　　“陆淼你应该听说过，是你们一年级里的天才，另一个是我们二年级的。”珂露学姐挤到了一个好位置。
　　以往江慈生都忙着自己训练，这还是第一次看到跨年级对战。
　　陆淼给她的印象尤其深刻。
　　是一个非常擅长水魔法的学生。
　　就比如现在，整个对战区里全是海水，不仅击碎了二年级生的岩石墙，还绞碎了粗壮的藤蔓，即便是风元素魔法也突破不了这片海水。
　　于是二年级生使用了雷元素魔法，从水导电这一点来看确实是个很好的突破口，但是……
　　江慈生有些诧异，那片海水在她视线中弹了一下。
　　没错，就是“弹”了一下，像块果冻。
　　珂露一拍大腿，激动道：“卧槽，变体！”
　　魔法变体是一种物质转变，操作难度极大。
　　江慈生看得更专注了。
　　那些雷电没入海水中并没有如预想中的扩散开，而是被禁锢在里面，成为装饰品。
　　紧接着，陆淼身侧浮出两只半透明的巨大手掌，她的身影被手掌托起，海水在这一刻汹涌翻滚，雷电被返送了回去，二年级生没来得及做对策，被狠狠电了下。
　　剩下的那只手掌三指屈起，食指一弹，把二年级生弹出了对战区，被外边蹲守救援的牧师捞了个正着。
　　对战结束，但陆淼仍没有从对战区出来，因为她对面又站上了一位新的挑战者。
　　珂露转头：“你要不要也上去试试？”
　　江慈生果断摇头：“差距太大，没有意义。”
　　“那我们进里面，这边是战法对战的，普法研究魔法的地方在里边——”
　　珂露用上毕生的灵活度挤出人群。
　　魔法研究区没有外面这么吵闹，但很危险。
　　江慈生眼睁睁看着一个搓雷球的把自己电成了焦炭。
　　还有一个玩召唤术的，不知道从灵界里叫出了什么东西，一个巴掌把他拍到了走廊的墙壁里，还是珂露学姐把他扣下来的。
　　“啊啊啊什么东西啊！！”
　　一道凄厉的惨叫声吸引了江慈生的注意，珂露学姐已经拔腿冲过去了。
　　案发现场根本无处落脚，地上全是蹦蹦跳跳的咬人球。
　　整个研究区几乎都沦陷了，如果不是及时立结界拦住，估计就跑到外边去占领学校了。
　　“我去，你们这是干了什么？？”珂露学姐一脸惊悚。
　　那个扒在门框上魔法师朝吊在天花板的施法者吼道：“你要问这家伙，她到底干了什么？！！”
　　“快把这些东西收回去啊啊啊！！”
　　魔法师喉咙都要喊破了，那些个咬人球还特有学习能力，一个叠一个往上蹦，险些咬到她屁股。
　　施法者双脚盘在吊灯上：“我不知道啊，我只是放了个复制咒啊！”
　　珂露嘴角一抽：“谁家复制咒能整这么多，甚至还在增加……”
　　江慈生看向不断冒出的咬人球，已经堆成一座小山了，她看了一圈研究区，里面有个脸盆，散发着微光，但因为在咬人球堆里，所以没人注意到。
　　“是不是那个。”她对珂露学姐说。
　　“哪个——卧槽，原来是那玩意！”
　　珂露学姐朝施法者喊：“你把炼金师的玩意放这里？专业素养呢！”
　　她猛地一甩魔杖，脸盆立马被镇压，紧接着咬人球一个个消失。
　　等到只剩下一个咬人球后，施法者从吊灯上下来了，她踮着脚尖立马把咬人球关进箱子里。
　　没等她松一口气，另一个被迫害的魔法师便挥舞着魔杖过来了。
　　“让你放呕吐盆！让你在研究区乱搞！”
　　一想到自己的屁股差点就回炉重造了，魔法师怒气冲天，把魔杖变成长棍，直捣对方屁股。
　　“这是研究精神你懂不懂！”
　　江慈生看着那个被珂露学姐贴上封条的呕吐盆：“它可以无限复制？”
　　珂露学姐：“一些没什么用的东西倒是可以无限复制。”
　　她反手在违禁物牌子上多加了一个呕吐盆，并放上案例。
　　“原本好像叫什么聚宝盆，结果炼金师给猫铲屎的时候加错材料了，就变成现在这个往外库库吐东西的呕吐盆。因为猎奇还火了一把。”
　　两位魔法师你逃我追的，跑累了就瘫在地上对骂。
　　珂露学姐：“小学生。”
　　江慈生准备去别的研究区转转，她刚才注意到有个普通魔法用得特好的法师，想去取经一下。
　　刚迈出门就迎面撞上了一伙人，还是熟人。
　　江慈生脚步一顿，对方也停了下来。
　　队伍中平黎悄悄跟她打了个招呼。
　　这正是之前骂她是逃兵的那伙人，也就是阿曦的熟人。
　　江慈生与他们不熟，点了下头全当打招呼便准备离开，但对方脚一跨，挡住了她的路。
　　江慈生并不想在秘法殿堂惹麻烦，毕竟她不是这里的社员。
　　你不开口，我也不开口，两方就这么直直对视着，气氛尤其僵硬。
　　就在这时，珂露学姐出来了。
　　她新奇地扫了眼面前的景象：“你们在干嘛呢？玩三二一木头人？”
　　接着又问江慈生：“愣在这做什么？你不是要去参观别的地方——”
　　语气间尽是熟稔，与江慈生对峙的人只是深深看了她一眼，旋即离开。
　　“我说错话了？”珂露学姐有些摸不找头脑。
　　江慈生想了想：“应该没有。”
　　平黎几人的出现并没有影响到江慈生，她参观完秘法殿堂，和其他法师交流完魔法天也黑了。
　　隔天少见的没有课程，江慈生昨天晚上就规划好今天要做的事了。
　　她去灵柩回廊领了外出的任务。
　　这段时间内能给[星]提升多少就尽量提升，接下去灵柩回廊就要集中把资源供给参赛选手，她想蹭资源也没地方蹭。
　　爱塔要去魔药室，看到江慈生要出学校还有些意外：“稀奇啊，外面有特价材料售卖吗，你居然出门了。”
　　隔壁宿舍的林琳刚好来敲门，见状道：“是不是有什么世外高人在暗中指点你？”
　　江慈生：“？”
　　林琳一脸了然：“不用多说，我懂。”
　　说着手往爱塔身上一揽，神秘兮兮道：“这种密辛不是我等凡人能听的——”
　　她们像螃蟹一样横着溜了，宿舍里只剩下江慈生一个人顶着满头问号。
　　她还能听见爱塔说：“你又看什么剧了？”
　　“魔法修仙传，学魔法本就是逆天而行——”
　　“住口。”


第45章 神秘仪式是吧，我懂，我懂
　　工作日,列车站上没有多少人，很冷清。
　　但就在这么冷清的环境里，江慈生却遇上了熟人。
　　“呜哇！”安妮看到江慈生吓了一跳,“你怎么走路没声音啊！”
　　她身边的助手朝江慈生点了点头,昨天才见过面，她还不至于忘记。
　　安妮好奇地打量这位学妹：“你今天怎么有空出校了？外面有特价魔药材料吗？”
　　江慈生忽略掉调侃：“处理委托。”
　　“哦对,你有一只小幽灵！”安妮恍然大悟,“好好养哦,幽灵也是一种魔药材料，什么眼泪啊,灵体啊，还能去灵界帮忙带东西。让幽灵做个标记就不会出现上次丢车的情况了！”
　　从肉.体到用途，真是压榨得什么都不剩啊。
　　江慈生在心中感慨。
　　列车到站,江慈生与安妮她们分开了。
　　她从车窗中看到了安妮学姐下车的站台——通往西郊。
　　看样子似乎是西郊有什么事要发生。
　　但这与江慈生无关，她想到了原住民,或许能从它们那获得材料。
　　她的下车地点靠近城市,阿曦已经在那边等着了，身下是一辆电动车。
　　她此行的目的地是彭斯奶奶的面包店。
　　“她家的面包很好吃，正巧再多囤点。”
　　阿曦打了个长长的哈欠，配上眼下的青黑，江慈生一看就知道又通宵了。
　　考虑到行车规范，她让阿曦坐后边。
　　阿曦向来会顺杆爬，慢吞吞挪到了后座：“对了，你的任务内容是什么来着……？”
　　江慈生开车一向平稳，升空后说：“面包店的面包总是莫名其妙腐烂变质,有时还会大批量消失，店长怀疑有幽灵作乱。”
　　她顿了下,背上多了点重量，绵长的呼吸声传入耳中。
　　阿曦睡着了。
　　于是她将速度又放慢了些。
　　彭斯奶奶的面包店位于一条旧街，地址不好找，不过之前江慈生跟着阿曦来买过面包，所以还记得。
　　这一次停车她特地让[星]做了标记，双重保险下，再丢车那就只能说偷车贼手艺高超。
　　“能不能把我变成一块石头，你直接揣兜里……”
　　被叫醒的阿曦感觉心脏要炸了，头也突突疼着。
　　就在江慈生思考这个提议的可行性时，阿曦已经喝完魔药了。
　　整个人一扫疲惫状态，还能再奋斗个三天三夜的模样。
　　“你在想什么？”
　　“某个广告。”
　　叮铃。
　　旧街保留着很多复古的设计，比如铃铛。
　　“欢迎光临！”
　　烘焙室里的人听到铃声，连忙探出头来，瞧见江慈生身上的黑袍愣了下。
　　江慈生主动开口：“我们是来处理幽灵委托的。”
　　那人闻言眼睛一亮，快步走来：“太好了，我是店长，这几天我都在考虑要不要换地方了，但毕竟是我奶奶留下来的店，舍不得——”
　　江慈生环顾一周，架子上的面包比之前来时少了很多，尤其是保质期较短的，几乎没有了，剩下的都是一些长期储存的。
　　阿曦已经去挑面包了，长期储存的正合她意。
　　店长记性很好，对阿曦这个老顾客有印象：“原来你们都是魔法师啊，我以为只是普通学生。”
　　阿曦出门邋里邋遢的，如果不是有个江慈生在旁边，店长都反应想不到她也是魔法师。
　　“说说近况吧。”江慈生想要速战速决。
　　店长叹气：“还是老样子，无论有没有摆到架子上，只要制作出来很快就会变质，但摆出来的商品能保持新鲜度更久。”
　　江慈生：“这是幽灵的特性，最开始是哪个地方开始变质？”
　　店长带着她来到储物间，里面是面包材料，例如面粉之类。
　　“实不相瞒，最开始是材料，那时我没有引起注意，后面才是面包，材料反倒没再变质。”
　　目标转换，或许是发现面粉不如面包好吃。
　　江慈生在储物间转了一圈，里面刻有空间延展的法阵和保鲜法阵。
　　她绕到一架柜子后，那里给她一种熟悉的魔力波动。
　　“有什么发现吗？”店长问。
　　“这里应该是它最初进入尘世的位置。”
　　“最初？那意思是它不在这里了？”店长一脸忧心忡忡的模样。
　　就像蟑螂，能看见还好，要是看不见了才是最恐怖的。
　　江慈生：“幽灵进入尘世必须要有可以寄托的载体，所以接下来我们要找到那个载体。”
　　这个幽灵与上次在俱乐部遇见的不同，它没有明确的规则束缚。
　　江慈生在店里转了一圈，没找到幽灵的踪迹，于是她把[星]放了出来。
　　“咦？”
　　幽灵球一登场就在店里乱撞，砰砰砰的看得店长都快躲到桌下了。
　　阿曦一把抓住，扔回江慈生手里：“臭毛病。”
　　这一下对[星]来说不痛不痒。
　　它再次浮起，没有继续撞击，但一会钻到面包里，一会又栽进奶油中，也不知道在干嘛。
　　“它是饿了吗？”店长小心翼翼道。
　　江慈生摇头，[星]不吃这些东西。
　　她走到角落被阴影覆盖的架子边，上面的面包已经长霉斑了，淡绿色的一片，往下的法棍则是白色冒着冷气。
　　江慈生拿起法棍挥舞了几下，非常清脆的破空声，在墙上划出了一道痕迹。
　　阿曦：“这东西好，你假装是储备粮，放松敌人警惕，然后敲他一闷棍！保准脑袋开花。”
　　江慈生掂量手里法棍的分量：“确实。”
　　“这个大列巴也是，哦豁，还是熔岩列巴，可以扔出去当手榴弹，炸他们一脸——”
　　店长在后面看她们挑挑拣拣，好像什么大师，对着所有面包都点评了一句。
　　这难道也是捉幽灵的一环？
　　江慈生几乎逛完了整家店，幽灵留下了一堆足迹，哪哪都能看到，唯独本体看不见。
　　“会不会是很多小幽灵……像它那样的，然后躲在面粉里。”店长猜测。
　　江慈生看了眼还在乱晃自己找乐子的[星]：“如果是这样那就更容易发现了，况且魔法显示的只有一只。”
　　叮铃。
　　店门打开，一个客人瞧见这一幕愣了下，江慈生和阿曦也朝他看去，没等店长解释，他就自动退了出去。
　　“神秘仪式是吧，我懂，我懂。”
　　还好心地将营业牌子翻了个面。
　　江慈生专业素养极高，冷静道：“我先把中间的架子移开，用法阵找。”
　　店长当然举双手双脚赞同。
　　她退到一旁生怕打扰到这位魔法师，她不是法师，只在节目上见过刻画法阵，现实一看，感觉更神秘了。
　　但身边咔嚓咔嚓的咀嚼声实在引人侧目。
　　她忍不住道：“你不去帮忙吗？”
　　看着这人吃得腮帮子鼓鼓囊囊，店长在心中各种猜测，莫不是个高人？
　　但阿曦身上的气质又让她迅速否决了这一点。
　　阿曦不知道身边的店长一分钟几百个脑洞：“我只是个吃瓜群众……你要吃吗？”
　　店长看向那包面包干，这还是她店里的。
　　不要白不要。
　　于是俩人就站在墙角咔擦咔嚓吃零食。
　　忙碌的江慈生画完法阵后，整间店的温度骤降，光线也倏然暗了下来，墙角的阴影里甚至还结了冰霜。
　　这种反应就证明，这只幽灵仍然在，而且附身的物品远超寻常。
　　“唔……找到了。”阿曦嘴里嚼着东西，含糊道。
　　店长一脸疑惑：“什么找到了？”
　　“幽灵啊，就是这家店。”
　　“胡说，我的店很清白，不可能是什么鬼屋！”店长当机立断反驳。
　　“我的意思是，你的店被幽灵附身了。”
　　话音刚落，江慈生就加大了对法阵的魔力输入。
　　只见法阵中冲出数十根锁链，径直穿向房屋的各个角落，虚幻的锁链没有破坏任何物品，它们像是嗅到血腥味的鲨鱼，咬住猎物往回拉。
　　所有人仰头望去，一张巨大的脸映在天花板上，四周的墙壁浮出一层幽蓝色的物质，那是它的躯体。
　　“这么大——”店长目瞪口呆，感情她这些日子都是在幽灵身体里生活的啊。
　　阿曦：“这是幽灵的中等体型。”
　　那只幽灵想要挣扎，结果被[星]啃了一口，如果不是被江慈生阻止，估计都要被啃掉半个身子。
　　或许是想通了，它生无可恋地躺倒在法阵上。
　　阿曦戳了戳幽灵的躯体：“你还真幸运。”
　　“什么？它幸运？”都被啃掉一根胳膊了！
　　“我是说你幸运。”
　　“啊？”
　　阿曦拿出甜牛奶润喉：“很少有这种体型的幽灵进到尘世，它们反抗起来可不是像现在这样没有一点水花，你这房子能存活一半都算它们大发慈悲。”
　　店长听了她的话，扫了眼店面，除了温度低点，光线暗点外还真没什么损失。
　　“这是为什么？”她不解。
　　阿曦把空了的零食袋子塞进店长手里，走上前：“这你就要问它了。”
　　幽灵看到苦主来也是一副死样子，不吱声。
　　江慈生拿出收容瓶，准备把它装进去时被阿曦摁住了。
　　店长捧着那包空袋，仿佛从上面汲取到了勇气：“你为什么盯着我的店下手啊？”
　　阿曦在江慈生耳边小声说：“这不就是落地到这了呗。”
　　还能有什么原因。
　　江慈生：“……你说得对。”


第47章 百分之三的飓风刷新率，就是这么倒霉。
　　江慈生看了眼店长,又看向装死的幽灵，为了能早点走人，她说：“你没面包吃了。”
　　幽灵：“？”
　　店长：“？”
　　她想了下,补充：“还要去劳改。”
　　幽灵：“！”
　　店长问阿曦：“什么劳改？”
　　“搬砖,联邦哪里需要人手它们就往哪凑，它们不用吃饭也不需要工钱,更不用休息。”阿曦翘起大拇指,“天生的劳动力。”
　　店长眼神瞬间变得无比怜悯,被彻底榨干了啊。
　　在生活的重压下，幽灵扭扭捏捏开口了：“人家就是喜欢吃面包嘛……又没搞破坏。”
　　江慈生对比了一下幽灵庞大且强壮的躯体,和它尖细的嗓音，只觉得怪。
　　但她也不是搞歧视的人，直接问：“所以你在这里只吃面包？”
　　幽灵：“对啊对啊,我还制作过哦！”
　　店长闻言一愣：“所以那几块黑炭是你的杰作？我以为是能源公司送来的——”
　　“人家那是第一次做诶！”
　　“……抱歉。”
　　店内安静了下来，几秒过后,店长忍不住道：“所以你是怎么把面包烤成焦炭的？”
　　这都物质转化了吧？
　　江慈生和阿曦找了个位置坐下,把时间留给两位探讨烘焙艺术的大师。
　　在江慈生看完书后，一幽灵和一人类已经快结拜了，相谈甚欢，即便有一个还被捆着。
　　她看向阿曦：“这是不是收不回来了？”
　　阿曦从光脑后抬头：“肯定收不回来了，你让她们去登记搭伙过日子，这样也不至于让你白干。”
　　“登记？类似于契约？”
　　“差不多，有一档很火的综艺叫幽灵合伙人，讲的就是这个。”
　　“毁坏契约呢？”
　　“劳改呗，大概劳改个500年吧。”
　　江慈生看了眼时间,打断了还在讨论什么灵界特产最适合拿来做面包的两位烘焙大师。
　　介绍完登记流程，她们也该走了。
　　离开前,阿曦叮嘱幽灵：“别再乱搞了哦！”
　　她还要靠这家面包店续命呢。
　　处理完委托，还余下不少时间，江慈生与阿曦去了一趟滨海公园。
　　江慈生虽然来长岁星有一段日子了，但一直都没去逛过，今天正好滨海公园有冲浪比赛。
　　滨海公园是沿海的整片游玩区包括沙滩。
　　她们在天上还没停车，低头一看，人山人海，沙滩上挤满了游客。
　　停车位爆满，最近的一个在一公里外。
　　阿曦：“停天上就好了。”
　　江慈生记得上次安妮学姐给她们简单科普了交通规则，其中一点就是：不允许在没有设置空中平台的地方停车。
　　阿曦扬了扬下巴，示意江慈生往旁边看，周围一圈都停着大大小小的车。
　　“素质就这样，停吧。”
　　在阿曦的怂恿下，江慈生把车停在了天上，在观众席上找了个位置。
　　“冲浪比赛，比的是坐骑？”江慈生没有在选手区看到冲浪板，反而是各种海洋生物。
　　旁边一位年轻人转过来说：“你们是第一次看比赛？去年比的是冲浪板，今年就轮到坐骑了。”
　　看样子是按时间轮着来。
　　“网上有人开盘，你们下注吗？”
　　江慈生摇头。
　　“诶？”年轻人似乎从江慈生的穿着上发现了什么，“你们是魔法师？”
　　江慈生看向他。
　　“我报考了长岁星学院三次，每次都落榜。”年轻人叹气，眼中闪烁着向往的光。
　　他身后有人加入群聊：“三次？你不行啊。”
　　年轻人不服：“那你考了几次？”
　　“四十二次！”
　　江慈生：“？”
　　年轻人也愣住了，他没想到还能有人考这么多次。
　　“进了吗？”
　　“没呢，打算今年再考一次。”
　　这无异于把高考当日常，太有生活了。
　　观众席上人头攒动，江慈生手臂被压着，她偏头一看，阿曦几乎是贴着她坐，极力把自己缩小，在拥挤的空间里硬生生隔出了一条缝。
　　看得出来很不喜欢这种环境。
　　考虑到阿曦做出的牺牲，江慈生默默施法，在阿曦前后以及靠近人群的一侧竖起无形的屏障。
　　“喂喂——能听到吗？”
　　高空中传来电磁的滋啦声，紧接着就是一系列测试广播。
　　观众席上逐渐安静下来，连身后那位传授考试经验的观众也闭麦了，卡在与熊搏斗上。
　　江慈生瞥了眼阿曦，表情好多了。
　　“各位观众朋友们上午好！我是你们亲爱的讲解员夏坞，一年一度的冲浪比赛即将开始，让我们把镜头对准参赛者——”
　　半空中出现巨大的全息投影，上面赫然是热身完毕的参赛者，有一道背影让江慈生觉得非常眼熟。
　　“首先是我们的1号选手——陆淼！”
　　江慈生：“……”
　　哪哪都能碰到熟人。
　　“这位大家一定不陌生，她就是蝉联长岁星三届冲浪大赛的冠军选手！”
　　随着讲解员声音逐渐高昂，观众爆发出热烈的欢呼声，其中粉丝团几乎爬到了墙上尖叫，还有吊在树梢的挥舞着应援棒。
　　陆淼也朝镜头打了个招呼，回应观众的呐喊。
　　“呜呜呜，女神，好帅啊——”江慈生身边的一位汉子咬着手帕落泪。
　　阿曦嫌弃：“噫——”
　　“陆淼选手参赛的坐骑是——喔喔！是平头鲨！最经典的冲浪坐骑！平头鲨是所有冲浪坐骑中综合实力最强，尤其是它平整的背部，是冲浪爱好者最优秀的踏板！”
　　镜头给到陆淼身前的平头鲨身上，江慈生还是第一次见到这种鲨鱼。
　　从头到尾部上六寸像平坦的地面，没有一点起伏。
　　“不仅如此，平头鲨的情绪也遥遥领先，即便选手被海怪吞了，也不会有一点动摇！”
　　讲解员说到这，镜头非常灵性一转——
　　最边上两位选手的坐骑打在了一起，根本拉不开。
　　见状，观众席上爆发出一阵笑声，显然是被那两位凑数的选手逗乐了。
　　除了陆淼外，2号选手和3号选手对应上届大赛的亚军与季军，他们的坐骑分别是霞云海豚、蓝翼蝠鲼。
　　比赛开始后，二十位选手如闪电般蹿出，一时间不相上下，但这种僵局很快便被打破了。
　　“现在领先的是3号选手！蓝翼蝠鲼又被称作海中飞鸟，特殊的身形足以化解任何凶险的水压！载人的稳定度与平头鲨不相上下！”
　　江慈生看着镜头里宛若深海螺旋桨的蓝翼蝠鲼，它是在场所有坐骑中最贴近现代冲浪板的生物，身上的魔纹与海中魔力产生共鸣，大大加快了它的速度。
　　阿曦：“蓝翼蝠鲼的血液是冰冻剂的原料。”
　　江慈生回忆了一下冰冻剂的配置过程。
　　现在选手们进入了第一片海域，海面不再平稳无波。
　　“现在选手们陆续进入了风暴海域，迎接他们的将是最汹涌的海啸！以及不定时刷新的海上飓风——”
　　“让我们看看是哪位勇士最先通过！”
　　镜头里的海洋宛若发怒的生灵，怒发冲冠，海浪高高卷起，轰然落下，巨大的声响就像朝地面开了一炮。
　　层层叠叠的浪潮汹涌澎湃，裹挟着雷霆万钧之力在这片海域翻滚搅弄。
　　江慈生注视着这一幕，这是足以停止所有海上航班的灾难。
　　“风暴海域是人为制造的，要说危险还得看库格星的狂暴海，那堪称灭世天灾——”
　　江慈生听见身后传来的感慨声，她刚想起库格星有什么东西时，那人迅速转口：“但是我女神一定会连天灾都干翻！她可是要征服大海的女人！！”
　　“……”
　　她想起来了，这人是陆淼的某个粉丝会会长。
　　阿曦冷不丁开口：“狂暴海在五十年前被选做为赫尔墨斯大赛的赛场，也就那一次。”
　　江慈生：“后来呢？”
　　“谁知道，可能*太危险了吧。”
　　江慈生在备忘录里记完，重新看向直播光屏。
　　几十米高的海墙几乎与天空连成一片，不少选手都在这里翻车了，尤其是来凑数的几个，行进速度太快，海啸来得又突然，猝不及防一拍，直接卷进水中。
　　3号选手依然处于领先地位，前方有三道海浪朝她拍来，一浪高过一浪，遮天蔽日。
　　操控直播的人很懂镜头语言，从全场俯拍切换到了选手角度，光线骤然暗下来，厚重的海水隔着屏幕都能让观众感到窒息。
　　一呼一吸间充斥着咸腥味。
　　海浪拍来时，所有观众都下意识后仰拉开距离，江慈生和阿曦一个挺着背目不转睛，一个坐得东倒西歪显得格格不入。
　　再怎么汹涌的海浪也没有如预想中落到任何一个人身上，这个庞然大物停在了半空中。
　　“海浪被冻住了！这是，这是蓝翼蝠鲼的天赋技能[冰冻]！3号选手在海浪升到最高点的时候抓住了那一瞬间的僵直，把整面海墙都冻住了！”
　　“每年她都是带蓝翼蝠鲼参赛，默契度根本不用怀疑！利用海洋生物对浪潮的敏锐度进行魔力冻结，在这短暂的时间差里让后面的浪潮拍碎前面冻结的冰墙——”
　　“借力打力！”
　　讲解员的语速恰到好处，江慈生一边听一边注意陆淼那边，与介绍时的声势浩大相比，低调得没存在感。
　　只是用魔法在海浪中开了个洞，不像有的选手倒立穿梭，显得中规中矩。
　　前面的观众是3号选手的粉丝，也注意到了这一幕：“什么嘛，也没什么了不起的，我还以为三连冠会有什么大动作——”
　　“也不知道他们在欢呼什么。”
　　“兴许是在故意保持低调。”
　　江慈生倒不觉得是故意保持低调，表现平稳就证明场上的状况对她来说没有任何威胁。
　　穿过汹涌的海浪，选手还没放松，迎面刮来一阵大风，所有人头皮一紧，抬眼望去是掀起波涛的飓风。
　　选手：“……艹。”
　　百分之三的飓风刷新率，就是这么倒霉。


第48章 好消息，分数没被扣
　　闯过风暴海域,等待选手的便是涡流海域。
　　此时场上只剩下十名选手，海啸与飓风直接淘汰了一半。
　　“2号选手进入涡流海域跟回到家一样，霞云海豚惊人的弹跳力让她弯道超车,成为了新的领头人！”
　　讲解员的声音回荡在上空,江慈生除了听她的解说，还听隔壁的八卦。
　　“嘶,2号是怎么保持平衡的啊？脚下沾胶水了？”
　　“听说她好像住海里,每天在各种鱼身上反复横跳锻炼平衡力。”
　　比奇堡？
　　“海里？不是住涡流里吗？在里边感受大海的心跳。”
　　江慈生看向把礁石绞成粉末的涡流。
　　“还驯养海怪！”
　　江慈生：这就是谣言的诞生吧。
　　“这里有海怪？”她问。
　　观众：“有啊,叫尼古尼斯海怪好像。”
　　“难道不是尼古斯吗？”
　　“什么？我一直以为它叫尼尼——”
　　阿曦扬了扬下巴，把她的注意力拉回来：“喏,你要的尼斯湖海怪。”
　　江慈生：什么尼斯湖？
　　穿过涡流海域，选手数量再一次缩减，只剩下五名,同时他们来到了最后的海域。
　　海面在震颤，巨大的阴影降临在众人眼前,火红的岩浆滋啦滋啦涌入海水中,瞬间染红了整片海域，浓烟在空中聚拢成厚重的云团。
　　“现在众选手进入了最后的海域，他们即将面对的是——尼斯古尼海怪！！”
　　讲解员话音落下，尼斯古尼海怪发出一声怒吼，脑袋上喷溅出更多的岩浆，冰凉的海水霎时变得滚烫，不断冒泡。
　　“有点想吃海鲜大餐了。”
　　“我也——”
　　江慈生听到他们肚子发出的尖叫声，海面上浮着一片煮熟的鱼虾。
　　看着确实很有食欲。
　　虽然角度刁钻，但江慈生还是看到陆淼在捞那些鱼虾,自己吃一个，平头鲨吃一个,相比起其他被烫得跳脚的选手，堪称岁月静好。
　　“5号选手冲刺了！”讲解员很激动，“这是第一位对尼斯古尼海怪发起冲锋的勇士！”
　　轰！
　　观众眼睁睁看着5号选手撞上尼斯古尼海怪探出的肢体，沉底了。
　　现在场上只剩下四位选手，到这里江慈生算是摸透了冲浪比赛的精髓。
　　每一次到新的海域，距离都会被抹除，因为彼此实力相差无几，难怪陆淼这么悠哉，无论前面跑得多快，全都停在海怪面前。
　　其他选手魔法水平不行，被逐一掀翻。
　　这一场无疑是陆淼的solo秀，海怪掀起的波涛都没陆淼随手一划拉的大。
　　她就这么抱着海鲜，用海水搭桥从尼斯古尼海怪头领上穿过，扬长而去。
　　所有人目瞪口呆，最先反应过来的是粉丝团，他们像被火烧了屁股，从椅子上猛然蹿起，开始尖叫，捶胸跺脚。
　　“唔喔喔喔！！”
　　挂在树梢上的粉丝把上衣脱了拿在手里挥舞，由于太过闹腾从树上摔了下来，一头栽进沙坑。
　　阿曦锐评：“一群野人。”
　　江慈生旁边的汉子做捧心状：“呜呜呜，女神，帅得我要晕古去了——”
　　比赛结果很明显，即便陆淼花了很多时间在炫技上，她还是拿到了冠军。
　　看完比赛，阿曦迫不及待离开了观众席。
　　她们坐上车的刹那，远远看见了往这边冲刺的交警，速度70迈，很好，这一片违规停车都要进去了。
　　阿曦露出幸灾乐祸的嘴脸：“幸好溜得快——”
　　俩人去市中心的魔法用品店和魔药材料店逛了一圈，提着大包小包回家。
　　明天有课，江慈生不能留太长时间，吃完晚餐就去车站了。
　　由于鱼崽撒泼打滚要跟着出门，于是小电动车后座坐着阿曦，开车的江慈生头上趴着某只狗鲸，脖子上缠着江桃桃。
　　阿曦：“你是在负重训练吗？”
　　早上没什么人，晚上列车站更冷清。
　　阿曦把鱼崽从江慈生头上提溜下来，目送她离开。
　　…
　　回到学校也才八点多，江慈生准备去训练室。
　　然而路上遇到的人却打乱了她的计划。
　　“有事？”江慈生扫了眼面前的人，平黎不在。
　　唯一好说话的人不在场，那就说明麻烦来了。
　　“你很得意吗？”
　　江慈生闻言愣了下，不知道为什么话题变成了这个，她看起来很嘚瑟吗？
　　“有学姐为你撑腰……很了不起吧？之前还一副什么都看不起的模样。”
　　语气中流露出浓浓的厌恶，以及怨恨。
　　很奇怪，江慈生不理解为什么这么讨厌她还要凑上来，这不是更难受吗。
　　“所以呢？”她问。
　　本意是想问他们还有什么事，没想到直接激怒了这些人。
　　其中一人怒气冲冲：“即便现在浔醒了，她受损的魔力脉络也无法恢复，一辈子都只能当个普通人！你凭什么这么心平气和？！”
　　“你这个罪魁祸首凭什么能这么心安理得待在学校？！”
　　江慈生一怔，在她思考魔力脉络的时候，衣领被那人揪了起来。
　　只听他继续：“她受伤的时候，她住院的时候，你一次都没去看过她！你到底有没有心啊！！”
　　他身后的人也道：“听说你也想参加赫尔墨斯大赛？你配吗？”
　　“连队友性命都漠不关心的你，不配。”
　　江慈生眨了下眼，缓缓拿开捏着自己衣领的手：“说完了？”
　　或许是因为不关自己的事，她没什么被冒犯的感觉，甚至那个“浔”是谁，她都不知道。
　　江慈生在心里估摸着这伙人应该放完狠话了，准备绕过他们离开。
　　却不想，他们居然抽魔杖发动攻击。
　　江慈生脚腕一扭，迅速避开飞来的光弹。
　　这又不是奥秘之塔，走廊里斗殴是要被扣分的。
　　她是想回避战斗，但这些人不给她机会，在躲了三四次攻击后，江慈生反击了。
　　烛火摇曳，墙壁上映出了来回晃动的影子，魔法的辉光在夜色中不断闪烁。
　　江慈生用影子魔法，想把这些人都捆住，让他们吹吹风冷静冷静，但对方却放出了热能飞弹，灼烧感驱散了晚风的凉意。
　　飞弹没有扑到她脸上，突如其来的水流哗啦一声冲在他们身上，把他们淋成落汤鸡。
　　“你们在干什么？！”
　　江慈生转头，看到一脸怒容的魔法师，是值班老师。
　　她默默烘干衣服，这下糟糕了。
　　值班老师原本打算去买夜宵，悠闲地度过这个夜晚，万万没想到，走廊里居然会有不识好歹的小兔崽子在斗殴，那光芒简直要亮瞎每一个路人的眼。
　　生怕别人不知道他们在打架！
　　偏偏这两边一个下手比一个狠，像是要把对方弄死在这里。
　　简直反了天了！
　　值班老师过来时清楚地看见几人眼中的不服，她呵了一声，双手环在胸前，冷漠宣判结果：“明天开始，去清理后街一个星期作为惩罚。”
　　好消息，分数没被扣。
　　江慈生没说什么反驳的话，默然应下。
　　看着课表上被标红的惩罚，她打开后街地图，之前那两位在操场斗殴的也是被发配到后街，清理路线应该是一样的。
　　不过至少学校没有通报批评。
　　隔天训练完，曼罗睨了眼江慈生。
　　“不用急，清理后街不用打卡签到。”
　　江慈生看向她，表情明晃晃写着：你怎么知道？
　　曼罗没有说自己如何得知事情的起因经过结果，而是道：“后街的监管权在学生会手里，惩罚也是由学生会负责监控。”
　　江慈生不明白曼罗说这个的原因：“所以……？”
　　“所以要是想打架，记得去偏僻的地方。”
　　江慈生眨了下眼，有些诧异，一向正经的曼罗学姐会说出这个明摆钻空子的话。
　　叮。
　　光脑铃声响起。
　　她打开一看，上面多出了一份标红的地图，还有小点在移动。
　　“这是巡逻地图，红点代表学生会的巡逻人员，你这次被发配到的路线上面有标。”
　　曼罗轻飘飘地看了她一眼：“惩罚也有惩罚的好处，别懈怠了。”
　　好处？
　　江慈生看着冷清的街道，除了晚上以及假日，后街都没什么人。
　　她一路都在思考曼罗学姐的话。
　　难道说在这里捡垃圾能捡到稀有材料？还是魔法秘籍？再不然碰上世外高人？
　　江慈生挥了挥魔杖，把地上的落叶和垃圾卷到垃圾桶里，还做了个分类。
　　“晦气……”
　　她的肩膀被撞了一下，因为一起被罚的缘故，她也知道了这几人的名字。
　　昨天冲上来拉她衣领的叫陈罗，话不多，但第一个把魔法甩来的叫素因。
　　没一会，这条路上只剩下江慈生一个人，他们虽然是一起被罚，但路线并不完全重合，只有这一小段路会碰上。
　　说来也巧，她被发配的路线正好是之前去俱乐部的那条。
　　不过白天俱乐部关门，江慈生拐弯去了魔法杂货铺。
　　与上次来时没什么变化，依旧是那么拥挤且杂乱。
　　“欢迎光临……是你啊，有什么需要吗？”店长抓了抓杂草般的头发。
　　江慈生的目光扫过陈列柜中的魔杖：“同个类型的双生魔杖数量有多少？”
　　她记得之前在魔杖店的时候，店长提过一嘴，说阿曦的魔杖状况不是特别好。
　　“最多两对，双生魔杖与别的魔杖不同，不好制作，它和使用者的联系太强。虽然两把合在一起效果加倍，但一受损也会反噬使用者。”


第49章 哪个缺德怪在走廊放烟花啊？闪我一眼！
　　反噬？
　　江慈生心一跳。
　　“什么样的反噬？很严重吗？”
　　店长：“肯定是不致死的,不要那么紧张，顶多就是损坏魔力脉络。”
　　巧了，江慈生因为在研究无杖魔法,收集过魔力脉络的相关信息。
　　确实不致死,但致残等同于废人一个，严重的大脑出现问题,会变成傻子。
　　在江慈生看来这还不如一死了之,更不用说把魔药看得比命还重的阿曦。
　　她仔细回忆当时魔杖店老板说的话。
　　“魔杖上能加些什么东西？”
　　店长打了个响指,四周响起噼里啪啦的声音，一些小物件从杂物堆里飘出：“这就多了——”
　　“这款,圆戒样式，增大魔力输出量。这款十字魔纹，辅助施法,减轻负担，还有这款……”
　　江慈生的目光在这些小玩意中转了一圈,犀利发问：“把这些东西加到魔杖上,会对魔杖本身照成什么影响？施法者本人呢？”
　　“折损魔杖寿命这是一定的，但不会对施法者产生太大影响。”
　　“似乎并没有很多人会在魔杖上加东西。”
　　店长晃着她那头杂草般的头发说：“此言差矣，寻常人在魔杖上加东西提升威力的比比皆是，你们这种学院派魔法师会这么干的比较少。”
　　“因为足够强么？”
　　此话一出，店长扯着嘴角发出嘘声：“噫——”
　　“我果然没看错，虽然你长着老实人的模样，实际上比谁都傲。”
　　江慈生：“？”
　　这话题又是怎么回事？
　　店长：“再强能强到哪去？不用是因为你们那古怪的骄傲……说到底也是一种歧视。”
　　她拉开抽屉，从里边抽出一根魔杖扔给江慈生。
　　“试试。”
　　“二手的？”
　　“我用的！”
　　就在店长嘀嘀咕咕着自己不是只卖二手货的时候，江慈生试着甩出了几个魔法。
　　原本用来照明的魔法闪光堪比闪光弹,亮起的那一刻，店长发出一声尖叫：“卧槽,麦艾斯！麦艾斯！”
　　“……抱歉。”
　　在这吸血鬼古堡般的杂货铺里放光确实太过残忍。
　　江慈生：“魔法威力很大，施法过程也很流畅，增幅吗？”
　　店长揉着眼睛：“我出品的必属精品，怎么？要不要也给自己魔杖加点料？”
　　江慈生想了下：“不了，比起这个，我更想知道双生魔杖有损的话，可以更换另一对的双生魔杖吗？”
　　店长摸了摸下巴，咂摸着：“虽然我说过一种类型的双生魔杖有两对，但不代表它们完全相同。如果能在一对里面换是最好，更换成另一对的话，不可避免的会产生排斥反应……这个得看个人。”
　　江慈生嗯了下，又问：“你这边能进到货吗？另一对双生魔杖。”
　　她把自己的魔杖放到店长面前。
　　店长看都没看，顶着一双死鱼眼反问：“这是家什么店？”
　　“杂货铺。”
　　“你也知道是杂货铺啊，我要有那人脉货源，这就不是杂货铺而是奢侈品店了。”
　　“……”江慈生沉默了下。
　　店长又道：“一般的魔杖店是没有双生魔杖的，能买到一根就算你走运了，人要知足。”
　　江慈生有些意外居然是这个结果。
　　“毕竟能用双生魔杖的人也不多，大星的魔杖店找到替换魔杖的可能性更大。”
　　可能性……
　　“首都星呢？”
　　“首都星？那百分百能找到——”
　　哐。
　　江慈生把饮料瓶扔进垃圾桶，这条街上的垃圾并不多，简单清理完后，她开始修剪树木的枝叶，每一棵树都有特定造型，非常考验施法者的技术。
　　更鸡贼的是路边还有识别机器，造型对应不上就会被驳回重修。
　　修剪完绿化带，天色已经彻底暗下来了。
　　学生一多，后街就开始热闹，激昂的音乐打破了寂静的夜。
　　江慈生除了最开始那一次碰上了陈罗他们，接下来直到她离开都没再遇上。
　　江慈生在后街吃完饭也回去了。
　　至于双生魔杖的事，她打算后面再处理，如果去不了首都星，这些都免谈。
　　江慈生摩挲着魔杖光滑的刻痕，照常与阿曦通信，提高炼制魔药的水平。
　　“你今天看起来异常坚定啊，听励志鸡汤去了？”
　　江慈生没告诉阿曦自己扫后街去了，只说：“当园艺工去了。”
　　阿曦：“？长岁星已经财政赤字到大规模裁员雇佣童工了？给你付钱吗？”
　　江慈生：不仅没钱，还要倒交罚款（指被记过）。
　　“好命苦啊。”阿曦叹气，一脸看透生活的模样，“不如——”
　　正想劝她的同位体和她一起摸鱼、翘课，结果对方一眼看穿了她的想法。
　　“我去交流会看过了。”
　　阿曦：“啊？”
　　话题转得太突然，她没反应过来。
　　“你在学校炼制高级魔药时，材料很充足？”
　　“算是，够用就是了，毕竟一种魔药只要做一次。”阿曦回想了一下自己在学校炼制魔药的经历，“交流会不够用也正常，毕竟长岁星肉眼可见的穷，根本养不起。”
　　长岁星星主听到会哭吧。
　　“你想加入交流会？”阿曦问，“和大家一起讨论问题是挺不错的。”
　　江慈生：“那你为什么不加入？”
　　“因为他们不行，没有讨论价值。”
　　这句话倒不是嘲讽，是实话实说。
　　是她能说出来的话。
　　“等你们拿下比赛的冠军，资源就多了，我记得好像是秘境和无人星……”阿曦思索着，但身旁的魔药仍稳定炼制，“稀有材料的主要产地就是秘境，无人星则是没有人类居住，纯材料产地的星球，这些数量都有限，所以每个学校都在争夺。”
　　“真麻烦，一个人长八百个心眼子。”
　　江慈生：“长岁星也有秘境？”
　　“虽然长岁星是贫穷的85线小行星，但不要怀疑，确实有，就在西郊。”
　　“西郊？”江慈生诧异。
　　她想起安妮学姐和阿曦之前说过的，西郊深处禁止入内，估计指的就是这个。
　　恐怕那些原住民也是秘境里的生物。
　　“秘境危险吗？”
　　“富贵险中求通常就是用来形容这种地方。”
　　看来是有一定危险程度啊。
　　“赛场会设在秘境吗？”
　　“联邦就这德行，哪边危险放哪边。”
　　真直白啊。
　　阿曦眼睛一转，突发奇想：“对了，你去秘境的时候偷摸着搞点好东西给我——”
　　“规则允许吗？”
　　“那当然——”阿曦一叉腰，“不行。”
　　“拜托，这年头哪个老实人不薅羊毛的？被抓了就说是羊毛自己往你身上钻，死不承认就行了，天塌下来砸的也是学校。”
　　哇，这是何等猖狂的强盗发言啊，只有刺头中的刺头才能说得出来。
　　饶是江慈生也怔了一秒。
　　“啊，好。”
　　…
　　“听说你被罚去扫后街了。”
　　江慈生一打开门就对上了两张兴奋激动的脸。
　　“你们的夜宵。”
　　她没有回答，而是把袋子放到爱塔桌上，那是刚才回来路上她们让她帮忙买的。
　　林琳打开夜宵，拆出一根鸡腿：“吃吗？”
　　“不了，我先去洗澡。”
　　一身的疲惫消融在热水中，江慈生撩起眼皮，垂眸落在水面上。
　　“嗯？”
　　她才发觉洗澡水是淡绿色的，进来时因为水雾太大，加之今天过于忙碌，也没留心注意这些。
　　应该是加了某种药剂，能快速舒缓肌肉酸痛的。
　　哗啦。
　　江慈生换上睡衣离开浴室。
　　“感觉如何？”
　　她看向爱塔：“你在水里加了药剂？”
　　“初级治疗药剂，效果应该不错吧？”
　　“效果很好。”江慈生连魔力都恢复了不少。
　　她坐到书桌前，刚拿起书，身后就传来林琳的询问声。
　　“哎，你打赢了吧？”
　　林琳咬着鸡腿，挤眉弄眼，一脸看热闹的表情。
　　爱塔拿起鸡块塞进她嘴里，对江慈生说：“没受伤吧？对方先挑衅的话，可以告诉老师，能免去惩罚。”
　　毫无疑问，爱塔笃定是对方先动手，毕竟以她舍友这性格，天塌下来也不会被影响到，更不用说打架和挑衅，那一定是被逼急了。
　　江慈生倒不觉得有什么所谓，再去找老师解释太麻烦了。
　　“你们怎么知道的？”她反问。
　　林琳嚼着鸡肉，含糊道：“你是说被罚吗？论坛上有啊。”
　　爱塔也说：“动静挺大。”
　　江慈生闻言打开论坛一看，离发帖时间有一段了，是没多少浏览量和回复的冷贴。
　　【哪个缺德怪在走廊放烟花啊？闪我一眼！】
　　江缺德怪慈生若无其事关掉了帖子。
　　“扫后街的时候你可以趁没人把他们偷摸着打一顿！”林琳手一摸，掏出一张黑头罩，“这个加上我的隐形斗篷双重保险，抢银行也没人找得到——”
　　爱塔：“你哪来的绑匪头罩？”
　　“海伦那顺的。”
　　说到这个林琳就来劲了，笑得贼兮兮的：“你不知道那家伙看着老实，宿舍里藏了多少'好'东西，光这个'绑匪头罩'就装了一箱，还有'怪盗面.具'和'刺客双手剑'——”
　　这些都是炼金产品。
　　江慈生和爱塔听得一愣一愣。
　　爱塔：“她是要转职吗？”
　　林琳：“你觉得能转吗？就她那些东西，只能转到监狱吧——”
　　林琳拿了两根薯条咬在嘴里：“哎不管她了，大不了定时去看望她。我听说后街好像有好东西。”
　　她这话顿时吸引了全场的目光。
　　爱塔：“什么好东西？”
　　“在后街还没建立起来的时候，那边曾是某个大家族的养殖地，像那种大家族，光是养殖地就很值钱了，各种稀奇古怪的东西，说不定你能找到。”
　　这件事江慈生还是第一次听说。
　　爱塔不以为然：“学校都建几年了，冲这个传闻过去的没有几百也有几千，地皮估计都被翻了一遍，不还是没有。”


第50章 放火烧山，牢底坐穿
　　江慈生没想到去清理后街还会收到一份藏宝图。
　　对于这件事,曼罗学姐的反应是：“可以去看看，找到就赚了，没找到也不亏。”
　　她的指尖划过地图：“这些路线是往届前辈走过的路,有一定几率可以排除,还有一条路，在这。”
　　江慈生顺着曼罗的手指看去,有些隐蔽,紧挨着她被罚的清理路线。
　　“这里我去过,没有收录到地图里而已。”
　　江慈生抬眼，她有些诧异。
　　曼罗把路线标红后收回了手,淡声道：“我简单走过一遍，没有仔细去找，所以并不能完全排除,你找的时候最好也去看看。”
　　从训练室出来后，江慈生在小卖部门口遇到了拂尔斯女士,对方手里提着一袋零食。
　　一直以来,拂尔斯女士给她的感觉就是经典女巫，现在看到女巫买手抓饼有些出戏。
　　江慈生的目光在袋子上短暂停留，准备离开时却被叫住了。
　　“打赢了吗？”
　　“什么？”江慈生一时没反应过来。
　　“看样子是赢了。”拂尔斯眼中闪过一丝满意，“看来三分钟热度的药剂师小姐也会认真做一件事，还算有点长进。”
　　“既然想参加选拔，就别给我丢脸。”
　　说着，拂尔斯女士拿了瓶饮料给她。
　　等到老师离开，江慈生看了眼手里的饮料——某事可乐，还挺摩登。
　　怎么说至少没挨骂。
　　后街不是垃圾场,昨天整体清理过，今天就没什么大毛病了,迅速逛完一圈后，江慈生敞开地图。
　　上面有两个红点，是例行巡逻的学生会成员，离她有一段距离。
　　反正闲着也是闲着，干脆就去寻宝。
　　江慈生决定走曼罗学姐那条路，因为这条路位于其他路中央，随时可以进入其他路径，毫无疑问的中庸，中华人民自古就喜欢中庸之道。
　　虽然长岁星学院位于岛屿上，但江慈生的日常刷新地点只在几栋教学楼范围内。
　　这还是她第一次环岛探险。
　　长岁星不愧为森林覆盖率高达百分之八十的星球，江慈生才走了一段路，就望见了郁郁葱葱的树林。
　　她捡了根两米长的木棍在地上戳戳捅捅。
　　周围现代化的商铺逐渐消失，取而代之的是一些老旧的矮楼。
　　江慈生走进掉漆的老旧电话亭，摁了下开关，灯没亮，这也正常，毕竟看着就是年久失修，风吹雨淋的模样。
　　“嗯？还能用？”
　　电话线没断，按键上散发着淡淡的蓝光。
　　滋啦——
　　江慈生刚拿起电话，就听到里面传来的电磁声。
　　她缓缓将听筒贴近耳朵：
　　“滋啦……滋……嗬……”
　　电磁音后是失真得无法分辨的人声，听着有些凉飕飕的，像是有人在后颈吹气。
　　江慈生眼前一亮，她抬头，原先坏掉的电灯闪烁着，发出飞蛾撞击的声音。
　　寻常人在这种闹鬼时刻就已经拔腿跑了，但江慈生还架着听筒。
　　“嗬……滋……喂……滋啦……”
　　凭借能对外语实时翻译的超强听力，以及做阅读理解时强悍的联想能力，隐约拼凑出了句子。
　　‘喂，你，好，呀——’
　　电话亭内的温度骤降，冷意顺着小腿往上爬，吱呀一声，原本半拢着的门自动合上。
　　江慈生从玻璃上看到了一张模糊的脸，一个模糊的倒影。
　　她直勾勾盯着面前的人脸，听筒的声音再次传来。
　　“转……滋啦……转头。”
　　江慈生缓缓转过头，怔了下。
　　“嗨！！惊不惊喜意不意外？！”
　　听筒的电磁声消失，爆发出中气十足的喊声。
　　原本越来越阴间的氛围瞬间散去，江慈生把电话扣回去，转身出电话亭。
　　泉司张开手臂挥舞：“嘿嘿，老远就看到你了，怎么来这荒郊野岭的溜达？”
　　江慈生没回答，而是指了指身后的电话亭：“你们做的？”
　　“不关我事，我就打个电话，测试一下电话亭质量，是白烟缪要吓你的——”
　　白烟缪睨了她一眼，皮笑肉不笑道：“蠢狗，我看你玩得比谁都开心。”
　　“哈？臭猫你想打架？！”
　　俩人旁若无人开启了对骂模式。
　　江慈生倒是意外她们会凑在一起，她可没忘记之前打得不死不休的场景。
　　“你们有什么事吗？”她打断了泉司和白烟缪的互怼，照这个情况下去，可能会骂到天黑。
　　不过现在也确实快天黑了。
　　今天的天气不太好，阴云密布，光线一直很低，此时的树林里像是罩了一层膜，让人有些喘不过气。
　　泉司：“没事啊，这条线在巡逻路径上，我们就顺便过来看看你。”
　　“对了，你在这做什么哇？”
　　相比起泉司在这方面的迟钝，白烟缪不动声色地扫了一圈：“来寻宝的吧。”
　　江慈生没否认，点了点头。
　　“寻宝？这里居然有宝藏？”泉司很惊讶。
　　“蠢狗，论坛是摆设吗？算了，以你的智商看到这些也没用。”
　　“喂！”
　　眼看又要吵起来了，江慈生果断转移话题：“你来过吗？”
　　她看向白烟缪。
　　白发女生只是觑了她一眼，声音像是凛冬的风与雪：“没有，一个养殖场能留下什么有价值的东西。”
　　泉司不理她，而是说：“寻宝队伍加我一个！”
　　江慈生无所谓，继续沿着路线往树林深处走。
　　天色慢慢暗下来，树林里安装的路灯不多，亮度不够，此时从上往下照，圈出一小块白光，没有变得敞亮反而更加阴森。
　　抬头望不到天，被层层叠叠的枝叶遮挡，风吹过，四周响起一片沙沙声，晃动的树影就像一个个矗立的人影。
　　大晚上走昏暗的林间小路，不可避免的会激起恐惧感。
　　但这三个，一个面无表情，一个叽叽喳喳，另一个嘴角噙着似有若无的嘲讽，就像在散步似的。
　　“红楼到了！”泉司指着前方暗红色的建筑。
　　这条路是巡逻路线之一，她们不是没来过，所以知道周围有哪些建筑。
　　所谓红楼是一栋红色的农舍，曾经养殖场工人的居住所。
　　看到这栋农舍就意味着进入了养殖场的范围。
　　农舍前的铁门锈迹斑斑，魔法一推就开了，路灯照着门口，越过铁门，里面则没有任何照明设施。
　　但这对于魔法师来说不算什么，江慈生在头顶放了个照明魔法。
　　“这里还有个秋千——”
　　长久没有打理的院落杂草丛生，几乎没过了膝盖，对行动造成极大阻碍，但泉司却相当灵活，眨眼间就站到了秋千旁，对这年久失修的秋千上下其手。
　　秋千嘎吱嘎吱的响声在安静的院子里异常刺耳，像是指甲划拉玻璃。
　　显然，这种声音对白烟缪来说是一种折磨，她果断甩了个魔法过去。
　　荡到半空中的泉司瞬间静止得宛若一尊雕像。
　　“吵死了。”
　　江慈生瞥了眼白猫女生，对方从一开始就站在原地，脚边直到膝盖的杂草被压到了地面，匍匐着连黑袍也无法触碰到。
　　看得出来白烟缪很嫌弃这里。
　　泉司解开禁锢咒，几步上前，毫不犹豫，一个飞踢朝白烟缪踹去。
　　白烟缪没动，劲风扫过她的发丝，身后一片杂草倾倒。
　　江慈生敏锐地感受到周围温度的降低，空间有一瞬扭曲，那一瞬间，她看到了灵界的极光。
　　再去看白烟缪，她身前立着一面古朴的等身镜。
　　泉司这一脚踩在镜面，还没收回就被一只只半透明的青白手臂拽住了小腿。
　　镜面荡起波纹，看样子是要将泉司给拉入镜中。
　　但作为势均力敌的对手，江慈生不相信泉司会被这么拉进去。
　　果不其然，在泉司的鞋面没入镜中的一刹那，火焰燃起，一只篮球大小的火元素生物张口吐火，灼烧着阴邪的镜子。
　　尖啸声乍起，泉司腿上的手臂被烧成了灰，解除束缚的同时，她在空中翻身，换腿踢开了等身镜。
　　江慈生第一次见到元素生物，那是生活在元素世界的居民，召唤难度与通灵一样高。
　　看着那抹跳动的火焰，她忽然想起阿曦家里壁炉的火焰，那是不是也是元素生物？
　　回头问问。
　　脸庞吹来一股热风，江慈生回神一看，火焰在院子里形成了小片领域，被包围在中间的等身镜伸出了无数只手，密密麻麻的支在地上，像是某种虫子，周围的火焰无法灼烧到它。
　　江慈生又看了一会，在她们准备放大招时用水冲开了她们。
　　白烟缪往后一跳，像只大猫蹲在滑梯顶部，灵巧地避开了水花。泉司就没那么幸运了，毕竟水就是冲她去的。
　　“放火烧山，牢底坐穿。”
　　江慈生眼神平静，她面前堆着一片黑乎乎的灰，风一吹全飞了。
　　只有院子地面的灼烧痕迹显示刚才确确实实经历过一场战斗。
　　泉司甩了甩身上的水，江慈生贴心地放了个烘干咒，让她毛发瞬间蓬松。
　　像只炸毛的狗。
　　和鱼崽一*定有话聊，毕竟鱼崽洗完澡也炸毛。
　　“谢啦！”
　　江慈生指着农舍：“我们进去吧。”
　　白烟缪优雅落回地面，也没再找茬，跟在她们身后一起进农舍。
　　沙沙……
　　被火烧秃皮的地面卷过几片干枯的树叶，黑色的瘢痕在风中抖动一瞬，如果有人回头就能瞧见门口静静伫立着几道黑影。


第51章 狗仗人势
　　农舍一共四楼,不高但足够宽敞。
　　家具一应俱全，很有年代感，不过因为时间久远的缘故,坏的坏,脏的脏，蜘蛛网老大一张结在家具之间。
　　白烟缪更嫌弃了,用魔法把这些贼兮兮的灰尘与自己隔开。
　　“四楼,分头走。”
　　泉司有异议：“在恐怖片里,分头行动都是作死选项。”
　　“你脑子只有一茶匙大吗？”
　　在一个通灵师面前提鬼，简直是笑话。
　　江慈生也赞同,虽然这栋农舍是典型的鬼屋形象，但现实是即便鬼来了，也得伏法去劳改。
　　于是三人最终决定分头行动,江慈生上三楼，泉司上四楼,白烟缪则在二楼。
　　一楼她们一起检查过了,除了厚厚的积灰以外，没什么特殊。
　　江慈生推开三楼的卧室门，这间卧室堆着很多娃娃，布偶、人偶都有，塞满了每个柜子，一直到天花板。
　　体积过大的娃娃弯着腰，垂头注视下方的人类。
　　这些失去鲜艳光泽的破旧娃娃在昏暗的房间里，光是盯着就足以让人产生不好的联想。
　　江慈生用魔法搬开娃娃，仔细搜查每一个角落。
　　床上的娃娃保存得还算干净。
　　但依旧没有宝藏的线索。
　　于是江慈生进入客厅,所有摆设都在维持原来的样貌，仿佛主人只是稍微离开一会,很快回来。
　　她推开门。
　　吱呀——
　　白烟缪拉开柜门，堆积的杂物如同汪洋大海朝她砸下，却在贴到头发丝前静止在空中，紧接着被甩到了地上。
　　“啧，脏死了。”
　　客厅几乎被她掀翻了，仍没有找到那见鬼的宝藏，就在她准备去卧室前，楼上突然传来一声重响，天花板的落灰唰啦啦落下，像是坍塌的雪层。
　　魔法屏障挡下了那些飞溅的灰尘。
　　白烟缪走到楼梯口往上望，发现江慈生也在抬头看，那说明高出这个大动静的是四楼的泉司。
　　“这只蠢狗又在干什么……”
　　她准备去看看，刚迈上台阶便顿住，微微侧过头，目光扫过地上的脚印。
　　“滚出来。”
　　发顶上，雪白的耳朵转动，等身镜出现在身前，映不出景色的镜面准确无误地反射出两道影子。
　　见自己被识破，幽灵也不再隐藏，纷纷现身。
　　这两只幽灵似乎有什么特殊，它们显出身形的那一刻，白烟缪敏锐察觉到了二楼的变化。
　　墙壁内缩，地面凸起，传来咔哒咔哒的声音，好似人生长时骨骼的拔高和拼接。
　　整座房子在这一刻活了过来。
　　恐怖片的经典桥段并没有吓到白烟缪，她的眼眸中是一如既往的嘲讽。
　　“戏真多。”
　　话音落下，两只幽灵显然被她目中无鬼的态度激怒了，农舍响应它们的愤怒，每一扇门都成了开合的巨口。
　　咔哒！
　　身后的楼梯向上合并，迅速拼成了一堵墙，把通往上层的路堵得严严实实。
　　簌簌的声响划破空气，白烟缪微微侧头，只见一拍银白色的刀叉没入身后的墙中。
　　地板向两侧裂开，扭曲的裂缝妄图吞噬白烟缪。
　　她轻轻一跃，灵巧轻盈地落在栏杆上。
　　等身镜中伸出无数青白手臂，与和泉司对战时不同，手臂背后的人影逐渐浮出镜面。
　　那是一个青白色，血管如奇诡纹路又瘦骨嶙峋的躯体。
　　一楼的地面撕裂出了一张巨口，干枯的藤蔓从巨口中涌出，眨眼间便爬到了二楼，头顶的吊灯咯吱咯吱晃着，一只眼球在天花板浮现。
　　轰隆。
　　栏杆向上一甩，白烟缪借力跳开，这一次的落脚点在等身镜上，强大的平衡力让她稳稳当当踩在镜框上。
　　魔法屏障挡住了从栏杆中脱落，刺来的花柱。
　　“镜鬼，速度处理了这群不自量力的蠢货。”
　　轻蔑又不遮掩的声音传入了幽灵的耳中，它们都是极容易情绪化的生物，当即便对白烟缪发起了猛烈的进攻。
　　藤蔓如同凶猛的毒蛇从四面八方涌来，冥火燃起，所有房间传来噼里啪啦的响声，紧接着老旧的玩偶一个接一个走出，家具活动着四肢，如迅捷的猎豹扑咬而来。
　　悬挂在镜面的手臂在这一刻猛然冲出，无数青白的手臂破开了镜面，无限延伸，捏碎了玩偶，撕裂了桌子，尖利的手爪划过墙壁，留下深深的抓痕。
　　但一座房子的竭力捕杀远不止这种程度。
　　走廊的裂缝张张合合，像是在咀嚼什么，等身镜的手臂被咬掉了好几条，悬浮在空中，紧接着，如同冲天水柱喷涌的藤蔓缠住了镜鬼，用力将它拉进裂缝。
　　两方拉锯，发出刺耳的摩擦声。
　　白烟缪向下扫了眼，抬脚一跺，等身镜上的藤蔓倏然崩裂，只剩几根还缠着。
　　就在这时，镜鬼似乎不耐烦了，镜面一阵颤动，连同它的身影都变得模糊不清。
　　一声直冲天灵盖的尖啸冲出镜面，回荡在屋子里。
　　一阵阵音波冲击着那些还要扑上来的杂兵，屋子里哐当响，一片活动的家具被掀翻了。
　　白烟缪抬头。
　　天花板上轱辘转动的眼球变得虚幻，仿佛下一秒就会消失。
　　她扯了扯嘴角，眼中闪过一丝无趣：“废物。”
　　三楼的江慈生朝下方探头，可惜被堵住了看不见战况。
　　她有些遗憾，重新转向对面的幽灵：“你们是地缚灵吗？”
　　面容模糊的幽灵瞥了眼上方飞来飞去的小球，谨慎道：“不是，是看守。”
　　另一只幽灵：“是居民。”
　　江慈生：“？”
　　有些拗口，让她理理。
　　“你们和屋主是什么关系？”江慈生把试图和幽灵贴贴的[星]抓了回来。
　　两只都快窒息了，就别再去招惹人家。
　　两只幽灵一见诡异的同胞被拉走后，松了一口气，干脆在地上坐下来：“我们原先是信使，后来因为人手不足成了看守，最后他们离开把农舍给了我们，于是就成了居民。”
　　看着幽灵模糊的脸上露出的笑容，江慈生却是想：资本家是懂得怎么用人的。
　　但是看到它们这么高兴，她也就不去戳破真相。
　　“你们知道留在这里的宝藏吗？”
　　“宝藏？”两只幽灵面面相觑，即便看不清脸，江慈生也能感受到它们的茫然。
　　难不成真是传言？
　　“留下的只有我们啊。”
　　江慈生一怔，走廊突然传来一声巨响，两只幽灵从地上蹿了起来，戒备地盯着走廊方向。
　　墙壁和门框开始扭动，活化。
　　就在这时，一扇门嘭的砸到了他们对面，来人姿态优雅，不紧不慢，如高山冰雪，烟尘不沾身。
　　几团幽灵连滚带爬缩到江慈生身后。
　　白烟缪扫了眼三楼，与二楼相比，几乎没什么变化，也就说明没发生激烈的打斗。
　　“所以，它们就是宝藏？”
　　江慈生：“应该。”
　　就算不是也息息相关。
　　说到这，一道身影冲来，泉司：“我来啦，你们在聊什么？”
　　她把手里拎着的幽灵扔到地上，与其他幽灵团聚。
　　为了防止白烟缪和泉司再吵起来，江慈生抢先开口，把刚才问出的信息都说了出来。
　　幽灵1号：“什么宝藏？我们怎么可能是宝藏？”
　　幽灵2号：“就是！你们把我们院子都烧了！是不是不想赔钱？”
　　提到院子，放火本人泉司一阵心虚。
　　江慈生：“除草而已，不要说得那么严肃。”
　　泉司：“！”
　　“对！我们是看草太多……说起来，院子也需要规划吧？”
　　白烟缪双手环在胸前：“脏乱差的院子要罚款。”
　　众幽灵：“！”
　　泉司：“！”
　　江慈生：居然是这样。
　　不能指望一群大脑成谜的幽灵和狡猾的人类打辩论。
　　于是被反客为主，倒反天罡后的众幽灵变得极为乖巧，泉司一扫此前的心虚，态度逐渐嚣张。
　　有那么点狗仗人势的既视感。
　　江慈生忽略掉那些过于抽象的想法，继续：“你们老板离开前有留给你们什么嘱托吗？”
　　幽灵1号想了下：“让我们住在这。”
　　幽灵2号：“爱玩啥玩啥，别被抓了。”
　　幽灵3号看向幽灵2号：“我怎么记得不是这句？”
　　幽灵4号豁然开朗：“我们有户口！”
　　幽灵5号：“对哦，我们不是黑户，还有工作！”
　　想起了自己不是黑户的幽灵开始叽叽喳喳讨论要去哪玩，它们在这待得太久，没有这一茬说不定还无所谓，但能离开谁还想一直待在这守空房？
　　江慈生思索着这些话，似乎没什么有价值的。
　　这时，白烟缪撩起眼皮，瞥了眼吵闹的幽灵：“把灵界入口打开。”
　　江慈生抬头看她，灵界入口不是那么好开的，除非实力够强，像万物会堂的院长。
　　但这几只幽灵……
　　她看向有些懵逼的六小只。
　　没被知识污染的清澈。
　　泉司好奇：“它们打得开吗？”
　　白烟缪难得语气正常没讽刺：“这栋房子离灵界很近，在看守幽灵愤怒的情况下能加深与灵界的联系，就像刚才那样。”
　　房屋异化严重，灵界的光辉若隐若现。
　　泉司：“那它们没生气呢？”
　　白烟缪扯了扯嘴角，无情喷洒毒液：“我没想到你能蠢到这个地步，问出这种可悲的问题不如赶紧退学。”
　　泉司：“？？”
　　怎么突然骂人！
　　江慈生若有所思：“幽灵本身就是灵界的锚点，又极容易情绪化，情绪化能加深与灵界的原因在于情绪化使幽灵的力量变强。”
　　白烟缪微不可察挑了下眉：“继续。”
　　江慈生看向面前排排站的六只幽灵：“距离够近再加上一共六只，不需要情绪化，只要同时发力就能打开入口吧？”
　　她一转视线，落在白烟缪身上，这里只有这位是幽灵专家。


第52章 洗干净脖子等着吧孙贼！
　　听完江慈生的分析,白烟缪不由得多看了她一眼。
　　泉司啪啪啪鼓掌，快乐小狗总是不吝啬赞扬：“噢噢噢，原来是这样,你不是通灵师能这么快推出来,好厉害啊！”
　　听惯了赞美的江慈生没太大反应，只是说了声谢谢。
　　反倒白烟缪,眉眼间浮起一丝躁意,冷声道：“闭嘴。”
　　“你这人怎么这样,夸人都不行！”
　　江慈生的视线在她们俩人之间游走。
　　最后对六只幽灵说：“开始吧。”
　　六只幽灵手拉手围成圈，四周逐渐变得虚幻,艳丽的光点在空中跳动，斑斓的色块层层叠叠像是融化的油彩。
　　在六只幽灵围成的圈中，极光像是一条蜿蜒的大河,流淌在她们脚下。
　　在极光中，生长着一株银灰色的植物,它的叶片细小,但果实像灯笼垂落，散发着五彩光芒。
　　江慈生目不转睛地注视着那株奇异的植物。
　　她听到幽灵的讨论声：“哦我想起来了，老板是不是还让我们养这草啊？”
　　“有这回事吗？”
　　江慈生：“这是什么？”
　　白烟缪：“幽冥树的一根枝条，对幽灵来说是晋升的最好材料。”
　　江慈生没从她脸上看到一点惊讶之意，看来接触过。
　　毕竟她也说了，是幽冥树的一根枝条，那证明还有成百上千根枝条，指不定种在哪个犄角旮旯里。
　　凭六小只的能力，灵界入口并不能维持太长时间,她们说话间，入口一点一点缩小。
　　“以前是不是还照顾过？”
　　“不记得了,它没人照顾也能活，很独立。”
　　“那就让它继续长吧，说不定就成树了——”
　　幽灵凑在一起回忆往昔，然而就在入口关闭的刹那，那根枝条被连根拔起，抽了出来。
　　由于事发突然，速度过快，没人反应过来。
　　“……”
　　幽灵：“！！”
　　泉司：“好身手！！”
　　白烟缪：“……你们来搞笑的吗？”
　　江慈生盯着面前的幽灵（不知道几号），对方也盯着自己手里的植物，神情茫然：“你？”
　　幽灵（不知道几号）：“……一不小心就拔了。”
　　这未免也太顺手了，不知道的还以为蓄谋已久。
　　江慈生看了眼时间，打算回去了。
　　白烟缪却在这时说：“出售吗？这棵植株。”
　　幽灵怔了下，江慈生也感慨只有手中有筹码的人才能这么说。
　　她不是没想过交易，但问题是她没有能用来交易的东西，毕竟吃饭的钱还是绑定阿曦的账户。
　　幽灵挠了挠头，直接把幽冥枝条怼到她们面前：“不卖，送你们了。”
　　其他幽灵也说：“这样就不用照顾它了，好办法！”
　　“我们也是尽到使命了。”
　　江慈生想说幸好契约里没有违约金，否则这群幽灵怕不是要赔到出卖苦力几百年。
　　或许也被它们的天真震撼到，白烟缪难得出言提醒：“它能够提升你们的能力。”
　　这是给它们一次选择的机会。
　　江慈生有些诧异白烟缪会这么说，她看向泉司，对方却是一脸习以为常的模样。
　　关系果然很好。
　　幽灵：“好麻烦啊，我们要去旅行，才不要带上它！”
　　既然明确拒绝了，白烟缪也不再说什么，接过幽冥枝条后扔给江慈生。
　　江慈生看着手里的材料：“？”
　　“你的。”白烟缪言简意赅，不打算多解释，抬脚就往门外走，这个贼兮兮的地方待得够久了。
　　泉司贴心解释：“你才是寻宝的人，我们就是过来凑热闹的，就是没有我们你也能拿到。”
　　如此，江慈生没推辞，把幽冥枝条收进口袋。
　　几人原路返回，路上遇到陈罗他们。
　　两方人马僵在路中间，气氛剑拔弩张。
　　泉司好奇的在他们之间来回看，白烟缪则是说：“需要给你们腾位置解决吗？”
　　陈罗原本想说些什么，瞥见白烟缪与泉司，便闭上嘴走了。
　　江慈生本来也没打算和他们有什么交流，毕竟肯定又是吵架。
　　泉司走在她身边，好心提醒：“虽然不知道你们有什么矛盾，但他们肯定会再找你麻烦的，早点解决比较好。”
　　泉司有时虽然脱线，但心思却细腻，没有去问原因，仅做提醒。
　　白烟缪：“她不需要你提醒，少管别人的事，蠢狗。”
　　“喂！”
　　俩人很快又吵做一团，原先有些僵硬的气氛在这一刻烟消云散。
　　江慈生与她们在校门口分别。
　　“幽冥果可是魔药的好材料，留几颗给我——”
　　江慈生处理完材料，往光屏投去一眼，阿曦弯腰扎在柜子里，半响后拔出了一个罐子。
　　罐子里有一颗眼球，像是某种鱼类。
　　“对了，魔塔那边寄来的奖品是什么？”
　　算算时间也该到了。
　　阿曦把眼球丢进沸腾的坩埚里：“‘弥洛斯的眼睛’，虽然比赛不咋地，但奖品意外的还不错。”
　　又是一种没听过的魔药材料，源自一些生物器官的材料数量通常都很稀少。
　　江慈生现在对于魔药材料，只要个耳熟和认识就行。
　　“选拔赛要开始了吧？”
　　她听到阿曦这么说。
　　“还有两周。”
　　坩埚里冒出了一小簇粉色烟雾，阿曦打了个响指：“干翻他们！”
　　江慈生自动翻译成：做就做到最好。
　　虽然排行榜无法决定选拔的结果，但会产生一定的影响，比如成绩相同，就会根据排行榜上的名次来决定人选。
　　所以这两周她不仅要准备选拔，还要提升排名。
　　不可谓不忙，连好学生爱塔都说：“要不我帮你签到，你去训练？”
　　但同样是好学生的江慈生拒绝了这个提议。
　　“真忙啊。”林琳靠在爱塔身上感慨。
　　爱塔瞥了她一眼：“你不是也报名了选拔？”
　　这么悠闲？
　　“我就是个去体验生活的，打得过谁？躺平才是真理。”
　　叶林卡凑过来：“别真理了，快看排行榜。”
　　爱塔动作最快，打开排行榜一看，很快就捕捉到那个熟悉的名字。
　　“卧槽！进前一百了！”林琳目瞪口呆。
　　爱塔感觉手有些抖，她的直觉告诉她，这不是她亲爱的舍友的极限，接下来恐怕要有大事发生了。
　　竞技场。
　　江慈生转了转手腕，她已经连续打了十场，一整个下午都耗在这上面。
　　“你可以越级挑战，这样排名升得快——”
　　观众席的位置传来珂露学姐的声音，珂露学姐全程观战，而曼罗学姐则是在她打第五场的时候进来的。
　　“你下去让我学妹揍一顿，也算是尽到前辈的责任了。”
　　门打开，安妮学姐缓步走上观众席。
　　现在三位学姐都到齐了。
　　安妮双手搭在栏杆上：“越级挑战就是直接给排行榜上的人发约战申请。”
　　珂露一听到这个就来劲，发了一串约战短文给江慈生：“挑衅他们！”
　　“文明一点。”
　　江慈生试着发送对战申请，但由于对系统不熟悉，一个失误，导致消息群发。
　　啊哦。
　　观众席上的三位学姐瞧见江慈生站在原地静止不动，心中疑惑。
　　珂露：“不好挑人吗？要不我推荐几个？”
　　安妮斜了她一眼：“你以为是在挑猪肉吗？可能被拒绝了，毕竟二年级生都有圈子，很少会有一年级生越级挑战，一般都是整活的。”
　　“不应该啊，我向来百发百中。”
　　曼罗眯了眯眼，否定了她们的猜测：“我想……应该出了点问题。”
　　“什么？”
　　话音落下，第一位接受邀请的对手入场了。
　　一个绑着脏辫的黑皮战法双手环在胸前，打量着面前的学妹：“药剂师？淦，不会又一个来整活的吧……”
　　“哦吼，小黑，没想到第一个是你啊！”
　　“说了不要叫我——”听到熟悉的声音，脏辫战法猛然抬头，在观众席上看到了三个熟悉的身影：“珂露……曼罗，你们怎么在这？”
　　安妮：“好好和我学妹打一场，不要乱搞哦！”
　　脏辫战法：“哈？你们拿我给她练手？”
　　珂露这就不乐意了：“怎么能说练手呢，你对我徒儿有什么不满吗？”
　　“徒儿？我就说那段约战宣言怎么那么眼熟，原来是你小子！”
　　“谁能比我更懂语言艺术？”
　　“去你的语言艺术，打完她，就轮到你这孙贼了，洗干净脖子等着！”
　　珂露嘘了一声，一点都不带怕的。
　　江慈生站在一旁听她们聊天，没有催促默默等待，像个没有存在感的透明人，这让脏辫战法不由得多看了她一眼。
　　还挺乖巧。
　　“来吧，我让你一招。”
　　江慈生点头：“谢谢。”
　　“……这么礼貌怪不习惯的。”脏辫战法嘀咕着，同是战法她们约战也是各种挑衅，怎么侮辱怎么来，让招也从没人道谢，而是先骂上几句。
　　要不一会下手轻点？
　　这么想着，对方的攻击已经到眼前了。
　　她连忙退开，原先站立的地方出现了一个浅浅的坑洞。
　　脏辫战法：“力道不错。”
　　接着反手就甩了十发奥术飞弹。
　　江慈生竖起屏障的同时转移位置，奥术飞弹比魔法飞弹的威力还大，落在地上瞬间炸出坑洞。
　　屈膝往地上一滑，她使用元素魔法，掀翻了地面火焰与风冲天而起，像是喷薄的火山岩浆，在前端又形成了冷厉的金属刺。
　　锵！
　　江慈生看见脏辫战法一振手臂，魔杖变成了一把长枪，在手中翻飞，挥开了金属尖刺，破开了岩浆，最后将岩石一分为二。
　　她从未见过这种战斗方式，这难道不是狂战士吗？
　　“哈哈哈——”她听到战法畅快的笑声。
　　“干得不错啊！继续，小药剂师！”
　　江慈生灵感不停跳动，面无表情地注视着眼前亮起的奥术飞弹，清晰地感受到体内流动的魔力脉络，丰沛的魔力在脑中构筑出了一个又一个魔法。
　　“炽焰之矢。”
　　“棱光结界。”
　　火焰长矢集结发动，漫天火焰如同彩蝶纷飞，迎着奥术飞弹齐齐撞去，在天空中炸成一朵朵烟花。
　　但'炽焰之矢'在威力上拼不过奥术飞弹，所以零星地落了下来，又被结界尽数挡去。
　　脏辫战法扬眉一笑：“那这个呢！”


第53章 你们是不是在说我坏话？
　　和魔法师打近身战是一种什么样的感觉？
　　江慈生还从未想过这个问题。
　　现在她就感受到了,这可真是……
　　嘭！
　　江慈生踩在抬升的土层上，轻盈地避开朝着脸冲来的长枪。
　　刀刃在岩石上留下了深深的划痕，碎石纷飞,紧接着枪尖一转划向她的脖子。
　　亮起的屏障及时挡住攻击。
　　脏辫战法的枪法很好,刀风锐利，虎虎生风,如游龙翻麟,崩出裂帛脆响,像暴雨打荷，叮叮响声中绽开环状气浪,还有奥术飞弹簇拥其中，一定程度上弥补了远程的缺口。
　　“草，这是作弊！”安妮瞪大眼睛,“和一个药剂师打近战？就算战法也没几个能应对纯粹的枪法！”
　　曼罗冷静道：“事实上这不算作弊。”
　　珂露目不转睛盯着场上你追我赶的俩人：“破局方式其实也很简单。”
　　安妮：“我记得你们战绩五五开吧。”
　　珂露果断忽略了安妮的嘲讽：“近战拼不过就远程呗，火力轰炸,锁死前进路线,有的是方法耗死小黑。”
　　曼罗也道：“她知道该怎么做。”
　　曼罗刚说完，安妮就看见了江慈生的应对，一如珂露说的那样，江慈生用元素魔法给对手造成干扰后，一举拉开了彼此的距离。
　　狂风暴雨朝着脏辫战法呼啸而去，浓雾散开，江慈生的视野被遮挡，但她不慌。
　　她的直觉一向很灵敏，在这一刻感知提到了最大,几乎能捕捉到对方身上逸散的魔力。
　　于是，江慈生一边伪装不敌,一边设下陷阱。
　　陷阱魔法多种多样，有很深的学问，前几天海伦拉她学习了半天。
　　看着场上被触发的陷阱魔法，荆棘丛疯长，亲亲红唇咧出尖牙，以及左脚先落地就会爆炸……施法者状态不稳，浓雾散去，场地触目惊心。
　　珂露噌的一下跳了起来：“卧槽！好阴险啊陷阱魔法！我以前怎么没想到走猥琐流？！”
　　虽然珂露一向不着调，但她是正儿八经的远程流，从没用过陷阱魔法。
　　曼罗嘴角微微翘起，眼中浮起赞赏：“不错。”
　　珂露盯着下方像滚烫气泡一个个冒出的圆球：“这是……碰碰球？”
　　“复制咒？”安妮咦了一声，“看上去不像啊。”
　　擂台虽然大，但现在几乎被碰碰球占领了，站立都成困难，更别提近身战，脏辫战法把魔杖变回原样，升到空中，但被施了隐身咒的荆棘丛阴了一把。
　　“嘶……”没等她反应过来，碰碰球居然一个叠一个跳到了空中，再来就是空中也被设置了陷阱魔法，风刃险些把她头皮削掉。
　　最后，她看着眼前堆叠的碰碰球组成一只遮天蔽日的巨大手掌，整个人目瞪口呆。
　　“沃日……”
　　“牛逼……”
　　观众席上的珂露也睁大了眼睛。
　　毫无疑问，脏辫战法被淘汰了，她在退出赛场前发出了最后的呐喊：“记得同意好友申请！！”
　　赛场刷新，场上的魔法痕迹都被抹除。
　　安妮看着一点一点消失的碰碰球，忽然问：“复制咒能复制这么多吗？”
　　曼罗：“魔法的效用依仗魔力量，只要魔力量够多，达到这种程度没问题，但是——”
　　安妮：“但是什么？”
　　“但是现实与理论有区别，魔咒本身的效能有限制，复制咒是低级魔法，魔力量再大也没法达到这么多。”
　　最后一个碰碰球消失后，珂露恍然大悟：“我说怎么这么眼熟，这不就是之前秘法殿堂里那个呕吐盆的功能吗？”
　　“什么呕吐盆？”安妮没明白珂露在打什么谜语。
　　曼罗了然：“她改了咒语。”
　　这下安妮懂了，但更惊悚了，改魔咒可不是简单的加减法，必须追溯到魔法的本源，也就是祭祀魔法，需要刻画法阵，在法阵中改写咒语。
　　难度因魔咒的等级而变，更改低级魔咒相对简单，但这前提是理解魔法的构造。
　　一个新生，还是药剂师，在这之前甚至连普通魔法都用得不熟练……这天赋得多强啊。
　　安妮没意识到在脑中浮起这个念头时，心脏跳得有多快。
　　下一位对手在五分钟后入场，这一次来的人与她们三人不熟，也就没有寒暄口嗨，直接开战。
　　与脏辫战法不同，这是一位擅长远程的普法。
　　攻击力虽然不比战法，但对魔法的运用却比战法更加灵活。
　　第三位则是召唤师，这是江慈生第一次与召唤师对战。
　　对付召唤师和通灵师这种一人即军团的魔法师，就得擒贼先擒王，击杀施法者，这些召唤物都会消失。
　　白毛象巨大的耳朵在空中煽动，起飞又下落，嘭的一声地面瞬间凹出了坑洞。
　　身后的红纹豹以白毛象为踏板朝她扑来，白森森的獠牙连石头都能咬碎何况人的头骨。
　　江慈生看准时机，用了个定身咒，然而只能定住三秒，三秒后，由于惯性，红纹豹来不及刹车，一头撞进了果冻堆里。
　　接着又是‘清清鼻子’，打喷嚏咒，让白毛象失去攻击能力，然后放火烧。
　　一系列操作看得其他人目瞪口呆。
　　珂露：“这个战斗方式是上一场的普法用的吧？”
　　曼罗点头：“她在学习其他人的攻击方式。”
　　第四第五，一直打到第十个，其他人终于发现不对劲了。
　　安妮：“等等，怎么还有？”
　　珂露眨了眨眼：“我没看错吧，她好像没有约战。”
　　总不能是手速太快，超出了人类能捕捉的范畴吧。
　　曼罗眼角一抽：“最开始约战就出了问题，她估计群发了邀请。”
　　安妮张了张嘴，欲言又止：“……人怎么能捅这么大的篓子？”
　　珂露的重点不在这，她也不是没干过：“话说回来，她是不是只喝过一次药剂？”
　　只喝过一次药剂，就意味着几乎没有补充过魔力，这是相当庞大的魔力量。
　　于是她又问：“真的不是报错专业了吗？”
　　这下连安妮也不确定了：“……你去问她。”
　　最后一位接受约战申请的是战法。
　　“药剂师？”金发战法惊讶地打量面前的人，“真的假的，你不会穿别人的衣服吧？”
　　“别自欺欺人了，藏陨，人家就是药剂师。”
　　金发战法藏陨循声望去，熟悉的挑衅表情和一旁面无表情的紫发法师。
　　“你们怎么在这？！”藏陨飞到观众席前，蹲在栏杆上，“安妮，那不会是你学妹吧？”
　　安妮刚开口，就被珂露打断：“下去下去，你把栏杆踩脏了！”
　　惨遭嫌弃的藏陨干脆悬浮在空中。
　　“还有，那是我徒儿——”
　　安妮啧了一声，抬脚朝珂露踹了过去：“没问你。”
　　藏陨点头：“就是就是！”
　　“难怪你们排名那么久没变了，原来都在干这事啊，以前也没见你们这么好为人师。”
　　曼罗睨了眼絮絮叨叨的同僚：“别浪费时间。”
　　珂露附和：“就是就是，老大发话了，下去吧你！”
　　藏陨举起双手，投降：“你们是老大，你们说了算。”
　　在她们聊天时，江慈生一直在调整体内的魔力流动，长时间的战斗能够促进魔力的融合，疏通魔力脉络。
　　现在剩余的魔力量还能再打一场。
　　“学妹，你可要出名了。”
　　江慈生抬眼。
　　藏陨笑了下，一改之前开玩笑的态度：“准备好了吗？”
　　藏陨，总榜排名第11。
　　江慈生一甩魔杖，比赛开始的钟声敲响。
　　这一场比赛的速度超乎想象的慢，给她的感觉就像在与曼罗学姐对战，节奏被对方牢牢抓着。
　　全程没有什么复杂的魔法，但藏陨将魔法运用到了极致，灵活多变，角度刁钻。
　　江慈生的魔法储备本身就比这些从小接触魔法的人要少，靠着灵活的组合才击败对手，但一遇上灵活程度与她相当甚至比她还要强的人，劣势就无可避免的暴露出来。
　　比赛结束，毫无疑问，江慈生输了，十几场下来唯一一次输。
　　汗水浸湿了发丝，她双手撑在膝盖上，缓了会。
　　“你综合水平都不错，唯一的问题你应该也知道。”
　　藏陨的声音传来，江慈生抬起头，金发战法比她要好许多，只有额头上覆着一层薄汗。
　　“多学习些魔法，多对战积累经验。”
　　珂露一个翻身从观众席上跳下来：“快走快走，我徒儿不用你教——”
　　藏陨耸肩，反正该说的都说完了：“下次见。”
　　江慈生：“谢谢。”
　　安妮走过来对江慈生说：“知道她为什么跟藏陨对着干吗？因为每次都打不过藏陨，小心眼。”
　　珂露敏锐转头：“你们是不是在说我坏话？”
　　安妮：“对啊。”
　　俩人一如既往互怼，江慈生站在一旁复盘刚才的对战，有太多需要改进的地方，以至于曼罗走到她身边时也没察觉。
　　直到对方开口：“这场指导赛感觉如何？”
　　指导赛？
　　江慈生怔了下，回想当时的节奏，确实是指导赛。
　　“魔法组合很灵活，控场很强。”
　　给她的感觉就像是曼罗学姐，一般战法很少会这么打。
　　曼罗轻笑一声：“我以为你会说她实力强。”
　　“确实强，但比起这个，她对魔法的运用方式对我更有用。”
　　何况，不是打不过。
　　曼罗微微挑了下眉，这段时间，她也多少摸透了这位学妹的性格，不难猜到她此时的想法。
　　“走吧。”
　　她刚说完，珂露那边便传来一声惊呼——
　　“卧槽，你们快看论坛！”


第54章 废话不多说，给你们五分钟热身——
　　【速报速报,高年级生明日返校！！】
　　【紧急通知！二年级生从下周开始将进入集训期！！】
　　两则重磅消息砸下去，原本关于江慈生的帖子——【这是什么药法双修，药剂师出大猛人了？？1v13！】很快就沉底了。
　　曼罗扫过第一条帖子,没什么兴趣,目光落在地二贴，眉头蹙起：“怎么回事？”
　　“开玩笑的吧,二年级生去联考,赫尔墨斯大赛怎么办？”安妮也觉得离谱。
　　本来学校实*力就弱了,三年级生又不参赛，缺了二年级生这不是妥妥完蛋吗？
　　学校怎么想的……
　　珂露点开帖子,里面都在骂。
　　[搞什么？直接放弃大赛了？]
　　[学校不会要被废了吧？我知道长岁星穷，但穷到这个地步就有点吓人了。]
　　[让我来猜猜，什么集训要放弃大赛。]
　　[得了,楼上别猜了，学校回应了（附链接）]
　　珂露点进链接,是学校官方发的公告。
　　【关于本次二年级生到三年级生的集训与大型联考通知……】
　　安妮看完后目瞪口呆：“哈？！什么联考？？”
　　“我日他大爷！”
　　珂露一惊：“文明点！”
　　曼罗面色凝重：“怎么会突然提前……”
　　江慈生对这世界的生态不算了解,此时也没反应过来：“怎么了吗？”
　　珂露：“联考差不多就是资质筛选，魔法协会组织的。”
　　安妮接上：“魔法协会是每个魔法师最好的去处，也就是顶级公务员，但名额有限，竞争挺激烈的。我们资源供应不上，所以要额外花时间去准备，提前联考无异于是把时间压缩。本来就比不过别的学校，现在更是完球。”
　　珂露倒是乐观：“那是总部啦，像我们分部在泽洛星,竞争没那么大，不过……”
　　她凑到江慈生耳边悄悄说：“你学姐要继承家业,冲的就是总部名额。”
　　一开始江慈生就猜测安妮的家庭背景不一般，现在被证实了，也没多惊讶。
　　她对魔法协会比较感兴趣。
　　干脆问：“分部有排名吗？”
　　“没有明确的排名，但肯定有强弱之分，毕竟拥有的资源不一样嘛。”
　　曼罗揉了揉眉心：“很不幸，泽洛星分部恰巧是弱的那一方。”
　　江慈生算是明白了，这一片区的资源是联邦垫底，唯一上升通道在总部，但现在看来，路似乎被堵死了。
　　今天的长岁星学院十分热闹，无论是线上线下都骂翻天了，预计未来一周内都会是这个情况。
　　“资源靠抢，抢不过就是这样，再不然祈祷一下，哪天魔法协会被陨石袭击，只剩下泽洛星魔法协会——”
　　江慈生听着阿曦这话，觉得除非宇宙爆炸否则没戏。
　　“你有考虑过加入魔法协会吗？”她问。
　　“没有，要加也是加魔药协会。”
　　上次的魔药比赛就是魔药协会举办的。
　　但是——
　　“魔法协会涵盖所有专业，其中就包括魔药方面。”
　　甚至联邦最杰出的魔药大师就出自魔法协会。
　　阿曦闻言从缭绕的烟雾中抬头：“你想加入魔法协会？”
　　“有点兴趣。”江慈生坦然道。
　　阿曦沉默了一秒，意有所指：“魔法协会总部有严格的筛选机制，会有点危险。”
　　江慈生明白阿曦这话的意思，因为她来自另一个时空，被抓到那肯定就玩完了。
　　说不定还会被切片。
　　“还有一个方法。”阿曦难得给出正经建议。
　　江慈生停下手中的事，洗耳恭听。
　　“拿到冠军，把资源投入本区魔法协会的建设，反正你去首都也只是为了学习更多的魔法，那些资源够了。”
　　正常人听到这个建议都会立马成为退堂鼓vip会员，并吐槽这是什么异想天开的脑洞，无异于十八线糊咖勇闯协会当会长。
　　但江慈生陷入了沉思，开始思考可行性。
　　“二年级生参加不了的话，胜率至少压一半。”
　　阿曦看了眼她：“二年级生不一定会立马去集训，学校都要完了，他们拍拍屁股走人？那不可能。”
　　“？”
　　“长岁星学院的高年级生对学校总有一种莫名的责任感。”
　　回到宿舍，江慈生一开门就对上了六只眼睛。
　　这次除了隔壁的林琳，海伦也来串门了。
　　“晚上好。”海伦抬手打了个招呼。
　　江慈生点头：“晚上好。”
　　她洗完澡出来，寝室内的讨论声愈发激烈。
　　无一例外都是围绕着这一次的高年级集训，身为一年级，她们唯一的烦恼就是赫尔墨斯大赛。
　　热血方刚的少年是不服输的，绞尽脑汁也要想出致胜的法子。
　　她拿起书开始看，没看几分钟就被叫了名字。
　　“你觉得我们要怎么样才能在没有二年级生的情况下勇闯大赛？”
　　海伦这么问。
　　林琳举手：“宇宙爆炸把其他学校都炸没，我们荣登top1。”
　　“你不如说学府联盟恍然大悟，我们才是第一学校。”爱塔白了眼她。
　　江慈生把阿曦的话搬出来：“或许二年级生不会放弃大赛。”
　　这话让其他人都怔住了，她们没想到会是这个回答。
　　“认真的吗？”
　　爱塔多少了解舍友的性格，不会无故放矢。
　　“话说这个是你吧……？”
　　林琳把光屏转向江慈生。
　　是在竞技场时她看到的那个帖子。
　　海伦和爱塔也凑过去看，俩人眼睛缓缓睁大，猛然抬头，目光像两道激光射线。
　　在她们瞧见江慈生点头时，当即打开了排行榜。
　　“我去，前50？！”
　　海伦：“魔药第一人呐你！”
　　林琳：“猥琐发育，我已经能想象到集训风波过去，大家反应过来时的场面——”
　　“一定很惊天动地。”
　　海伦：“我现在完全相信你能干翻穆勒学姐了。”
　　爱塔：“地区选拔赛结束后，所有队员都要发表宣言，你届时可以说——”
　　林琳挤过来抢夺发言权：“你要干翻的是这苍穹！”
　　江慈生：“？”
　　爱塔无语地推开她的脸：“说点正常的。”
　　海伦附和：“干翻群星学院就很不错——”
　　爱塔：“一个个都很敢想啊，天还没亮就开始做梦。”
　　“咪呜~”
　　黑猫西西从床上跳了下来，毛茸茸的尾巴扫过主人的手臂。
　　爱塔：“要查寝了，你们快回去吧。”
　　海伦走前撸了把猫，她看向盘在床上睡觉的羽蛇，忽然道：“大赛可以带魔宠，你带上江桃桃，说不定能在关键时刻阴对手一把。”
　　林琳点头：“有毒的话那就更好了！”
　　江慈生回头，江桃桃盘起来的身躯几乎占据了半张床，确实能承担起偷袭的重担。
　　不过这都是后话了，江慈生比起役使他人，更喜欢依靠自己。
　　…
　　“选拔赛快开始了，你去看吗？”
　　“穆勒肯定会去看，她不参加大赛，一年级就得顶上，之前好像有个挺有名的，叫什么来着——”
　　“苏。”穆勒抬眼。
　　“我记得法师榜她也有打，排名前五十来着，行，药剂师有人了，法师那边呢？”
　　钱宁摸了摸下巴：“除了汝婵没别人了吧？”
　　“她居然会参加？不应该集训冲总部吗？”
　　“汝婵责任感强，再加上一年级时参加大赛那事你也知道，想尽力弥补学校嘛。”
　　“那怎么能说是她的问题？伏伏卡学院向来就那么无耻。”
　　选拔赛即将开始，在休息室的高年级生准备前往选拔赛场。
　　穆勒忽然问：“阿诗娜呢？”
　　钱宁弹了下墨镜：“准备联考去了。这届又不像我们那届，神仙打架，没什么意思，结局我都能猜出来了，召唤师泉司，通灵师白家千金，炼金师荀森，药剂师和法师你们刚才也说了。”
　　“别自我吹嘘了。”
　　一群人浩浩荡荡，迈着六亲不认的步伐往操场走。
　　…
　　操场上，擂台和观众席同时升起，选手在台下做准备，其他人往观众席上坐，最前方是客串裁判的老师。
　　爱塔：“校长也来了。”
　　江慈生看去，没找到。
　　“就那个穿花衬衫戴墨镜的啊，一眼看去就是她。”林琳凑过来。
　　江慈生定睛看了一会，才把目光从校长手里的肥宅快乐水上移开：“很时尚。”
　　“噗嗤——”
　　不知道是谁听到这话笑出声。
　　江慈生偏头看去，是一个棕色卷发，绿色眼睛，脸上有小雀斑的女生。
　　那人朝她竖起大拇指，佩服道：“精辟。”
　　这时，头顶的广播声音响了。
　　“各位同学早上好。”
　　校长放下了肥宅快乐水，举起话题开始发言，爱塔作为四人中唯一非选手的学生，不能留在场地上，给她们加油完就走了。
　　“废话不多说，给你们五分钟热身——”
　　擂台上方亮着一张巨大的光屏，上面滚动着两列名字。
　　3……
　　2……
　　1。
　　第一场对战的选手出来了。
　　【珂露vs汝婵】
　　看到这两个名字，不只是观众席，整片场地上都响起了不小的惊呼。
　　海伦脸上不掩诧异：“二年级生还真参加大赛……那他们的联考怎么办？”
　　林琳大大咧咧：“前辈们自有安排，比起这个，那是汝婵啊！她居然参加大赛？！”
　　擂台并非是平坦无障碍的台子，在抽中选手后，赫然变形重组成了森林地带。
　　江慈生能感受到操场空间的变化，应该是开辟了新的空间。
　　两位选手都已就位，其中一位赫然就是朝她竖大拇指的雀斑女生，没想到居然是那位传闻中的天才。
　　她问：“汝婵怎么了吗？”
　　魔药八卦小天才林琳听到这个就有话说了：“学校排名高的家里都有背景，毕竟实力不仅靠天赋还要靠资源嘛。诶，汝婵学姐就不一样了，她是唯一出身民间的天才，二年级就跟着三年级前辈们去集训了——”
　　“二年级生虽然有像珂露学姐这种留下来的，但大部分还是选择参加集训，如果汝婵学姐留下来参加大赛，那她就会与其他人拉开不小的距离。”


第55章 你这沉默很可疑哦
　　这不难理解。
　　毕竟同样的时间内,一个在进行高强度的集训，一个却在准备参加大赛，根本没法比。
　　即便再有天赋,多多少少也会因此受到影响,尤其是一个出自民间没有资源背景的学生，本身就落后于其他人。
　　到这里,江慈生也不太理解为什么这位天才学姐要参加大赛,对于没有背景的普通人来说,唯一可以称得上公平的上升通道只有联考，进入魔法协会总部。
　　林琳看出了她的疑惑：“我之前听过传闻,关于上届大赛的事……”
　　赛场上，珂露与汝婵奔走在林子中，战法的对战方式很直接,碰头就是干，魔法对轰。耀眼的光辉在阴影中闪烁,像流星陨落炸起一串星点。
　　俩人的实力差距很明显,汝婵在树上飞跃，灵活程度力压珂露，在珂露的远程轰炸中，她游刃有余。
　　江慈生一边关注场上的动静，一边听林琳的八卦。
　　“那是咱学校在地区选拔的最后一场里遇上的事，本来快通过了，结果伏伏卡学院阴了我们一把，那会汝婵学姐没赶上救人，队伍里的药剂师受了重伤生命垂危,炼金师拼着自爆的信念想拉伏伏卡学院下水，被汝婵学姐阻止了,人没事，但我们也就无缘大赛了。”
　　海伦：“顺便一提，那是我们学校距离大赛最近的一次。”
　　联邦学院众多，通过选拔赛才能进行后面的正式比赛，而正式比赛的名额只有五所学院。
　　听完，江慈生大概明白了，结合阿曦说的责任感，估计是愧疚心理作祟。
　　虽然她认为这与汝婵没什么关系，因为这是最好的判断，但这是她在和平世界养成的价值观，与这里或许有些出入。
　　“比赛结束了。”
　　光屏上显示出胜利者的名字——汝婵。
　　没有任何悬念。
　　汝婵走出赛场，身后的观众席传来一阵口哨声和‘芜湖’的欢呼声。
　　江慈生转头望去，领头的是一位戴红色圆墨镜的战法学姐。
　　对方竖着食指、小拇指和大拇指，光从手势上她就能感受到一股信念——摇滚不死。
　　“那是钱宁学姐，她身旁那位一脸冷淡的就是穆勒学姐，那个二年级第一药剂师。”林琳介绍。
　　穆勒学姐与曼罗学姐应该是一种类型的人。
　　江慈生的目光扫过观众席，忽然对上了一双清凌凌的眼睛。
　　穆勒的视线从她的外袍上移开，朝她点了点头。
　　海伦：“哎，曼罗学姐的比赛开始了。”
　　对战曼罗学姐的是藏陨。
　　这是一场很精彩的比赛，江慈生目不转睛盯着利用地形和障碍物进行交锋的俩人，呼吸都放缓了。
　　曼罗学姐是普通法师，本身就擅长组合各种魔法，能将普通的像‘胖头咒’这种魔法与奥术飞弹此类攻击魔法组合。
　　战斗方式相当灵活。
　　藏陨学姐也是，虽然是战斗法师，但江慈生领教过，对方的灵活程度完全不输曼罗学姐。
　　林琳：“藏陨学姐和曼罗学姐水平差不多，她们俩经常争夺第九位。”
　　光屏里，曼罗学姐踩在绿茵地上却猝不及防晃了下，几步下来甚至没法迈开步子。
　　整块绿茵地就像布丁‘DuangDuangDuang’的来回抖动，上面的人光是站立就费了全身的力气。
　　藏陨学姐则趁机一招空间压缩打向对方，意图直接淘汰曼罗学姐。
　　“哇，我喜欢这个魔法，‘超级q.q弹’！”林琳眼睛一亮。
　　江慈生见林琳用过，更巧妙的是这个魔法与‘史莱姆’有异曲同工之处，于是在对手被弹起来准备反击时，又被悄然替换的‘史莱姆’魔法嗷的一口吞了。
　　当然，藏陨学姐只是战斗灵活，不是阴损，完全没考虑到这一层，于是，被曼罗学姐抓到空子反杀了。
　　结束比赛，曼罗学姐与藏陨学姐一边讨论刚才战斗，一边朝她们这边走。
　　“如果是你，最后会怎么应对？”曼罗看向江慈生。
　　藏陨抱着手臂，饶有兴致地看着面前的学妹：“可别说是和曼罗一样，那就没意思了。”
　　江慈生没花多少时间就给出了答案：“只要借力浮在空中就行，风元素魔法和精神系魔法‘恐惧震慑’一起用，能产生一点干扰就能破局。”
　　藏陨摸了摸下巴，有些诧异：“这么快就想出来？精神系魔法吗，出乎意料啊，还能这么用——”
　　事实上，江慈生是一边看比赛一边思考的。
　　曼罗点头，眼神中流露出满意：“精神系魔法对精度没有太高要求，比我的方法更实用。”
　　林琳的视线在她们之间扫动，最后戳了戳被晾在一旁的藏陨。
　　“学姐学姐，我告诉你一个‘超级Q.Q弹’好用法……”
　　看她神秘兮兮的，藏陨也起了兴趣：“什么什么？”
　　“这样……再这样，就可以把人冻住了！”
　　藏陨从一开始的凑合听听到一脸震惊，仿佛三观都被重塑了。
　　“……还能这样？！”
　　“好阴险啊！”
　　“我喜欢！！”
　　藏陨宛若发现了新大陆，和林琳蹲在角落里用魔法模拟怎么把大食花和史莱姆战术结合起来。
　　一旁的海伦听了几句也跟着蹲下来，开始分享陷阱魔法的精髓，甚至还有让人闹肚子的魔法。听得藏陨和林琳直呼牛逼和阴险。
　　林琳竖起大拇指：“好猥琐啊，不愧是走猥琐流的。”
　　新一轮选手名单已经出来了。
　　江慈生转头对海伦说：“到你了。”
　　刚讲到‘左脚绊右脚’魔法的妙用，海伦连忙起身，蹲太久甚至腿麻了，险些左脚拌右脚摔倒。
　　藏陨用右拳轻轻碰了碰左胸，接着翘起食指指向她，表情郑重，一副革命战友的架势。
　　“看好你，大师。”
　　江慈生：“？”
　　这俩人的行为让她感到迷惑。
　　曼罗：“别靠近她们，小心被传染。”
　　江慈生：说得好像她们是什么病毒一样。
　　海伦这场结束得很快，长岁星学院玩陷阱魔法的终究不算多，对手是被海伦用百宝箱魔法，掷了颗骰子淘汰出局的。
　　离开赛场时江慈生清楚地捕捉到对方脸上的茫然。
　　身旁的藏陨学姐感慨：“不愧是大师。”
　　下一场是林琳，由于她就是来体验生活的，结束得也很快。
　　轮到苏那场，她的对手是战法，江慈生聚精会神，边看边在脑中模拟，思考对策。
　　藏陨：“她果然很有天赋，身为药剂师能在法师排行榜冲到前五十，了不起。”
　　海伦：“但论天赋，果然还是陆淼更强。”
　　林琳一听她们这话就吹胡子瞪眼的横插进来：“你们俩个站哪边的！”
　　她把江慈生往前一推，大力拍着她的背：“这才是你们该支持的对象！”
　　江慈生晃了下，感觉背有些疼。
　　海伦：“那你觉得阿慈和陆淼谁胜率更大？”
　　“……”
　　“你这沉默很可疑哦。”
　　林琳嘟囔：“那能比吗，天才诶。”
　　藏陨眼睛一转，指向江慈生：“那她是什么？”
　　“黑马！”
　　…
　　“这场看下来，她的实力不止总榜101，进到前五十没问题。”钱宁翘着二郎腿，轻轻弹了下脸上的红墨镜。
　　汝婵：“说不定进了呢？我们还没登上校园网，目前看不到排名。”
　　“比起这个，我觉得前面几场比赛比较有意思，我们学校居然有玩陷阱魔法的。”
　　钱宁一拍大腿，兴奋道：“太卑鄙了，往届有这种打法的吗？”
　　“别说往届了，就是其他学校也没有。”穆勒说。
　　海伦那一手让人脚滑摔倒，再用百宝箱的骰子游戏三振出局的打发实在卑鄙得令她侧目。
　　钱宁打了个响指，笑得贱嗖嗖的：“这不正好吗，联考可以趁机搞他们一把！”
　　“阿诗娜没来真是太可惜了。”
　　汝婵：“boss准备得越充分，联考能取得的排名就越前。”
　　身为总榜第一，全校最强的学生，需要组队的各大赛事阿诗娜卢芙都是当仁不让的领队。
　　钱宁忽然想到：“她是不是要回一趟本家？”
　　穆勒：“昨天就回去了，和家里人去秘境训练。”
　　“秘境名额吗……不愧是卢芙家，白家应该也有吧？她们两家实力相当。”
　　“有，但白烟缪想要取得那个资格或许有些困难，白家内部很复杂，她的两个姐姐都在维尔伽学院。”
　　“难怪了，维尔伽学院四大名校之一，不过我倒是很意外，她居然会来长岁星，和阿诗娜一样叛逆。”
　　几人中唯一普通家庭背景的汝婵，静静听着她们说大家族的琐事。
　　她不知道其他学校是什么情况，但至少长岁星学院里没有什么平民世家之分，或许是太拉跨，没有什么世家插手学校发展。
　　话又说回来，阿诗娜和白烟缪来这种地方就像被流放了一样。
　　“你要走了？”钱宁看向穆勒，“至少把这场看完吧，你们药剂师的学生。”
　　汝婵回神，看到光屏上那张眼熟的脸：“诶？是她。”
　　“你认识？”
　　“刚才遇见的，说话很有意思。”
　　穆勒闻言坐了回去。
　　“啊，比赛结束了。”钱宁愣了下，还没反应过来。
　　“啊？？怎么这么快？？”


第55章 ……这刺头又背着我干了什么
　　江慈生的对手是陈罗。
　　这个对战安排相当不凑巧,海伦和林琳看了忍不住深吸一口气，战术后仰。
　　“这不就是新账旧账一起算吗？”海伦锐评。
　　他们一进赛场，陈罗就迫不及待冲了过来,一手魔法光弹直轰江慈生面门。
　　江慈生刚用屏障挡下这招,便有荆棘丛朝身后袭来，显然,前面的光弹是障眼法,为了掩护真正的攻击方向。
　　不过比起复杂的战术,江慈生更倾向陈罗想用这两招直接送她出局。
　　很拙劣的战斗方式。
　　江慈生凭着之前那一次的交手就摸透了陈罗的水平。
　　虽然她一向认真对事，即便对手很弱,没有交手价值，但这一次她准备速战速决。
　　“你别想进大赛队伍！”
　　陈罗是个急性子，脾气一上来就很难理智思考,一股脑的想淘汰江慈生。
　　他没有把江慈生当做对手来看待，出手间除了公报私仇的念头还有无法掩盖的轻蔑。
　　江慈生敏锐地注意到了这点。
　　看来在他们眼中,阿曦的魔法水平不太高。
　　但这与江慈生有什么关系呢？
　　趁着对方轻敌的空隙,她用一发奥术飞弹把人淘汰了。
　　“怎么可能？！”陈罗从地上艰难地站起，不可置信地瞪着面前的人。
　　系统已经宣布了胜利者，他无法再进行攻击。
　　江慈生转身就要离开，身后传来对方的吼声：“你站住！”
　　江慈生脚步一顿，偏头看他，询问：“有事？”
　　陈罗看着那双古井无波，平淡得映不出人影的眼睛，忽然说不出一句话。
　　似乎所有的恩怨都与她无关，没有什么东西能够干扰到她。
　　是如此的陌生。
　　“……你是谁？”
　　江慈生抬手指向光屏上的名字：“你不是知道？”
　　说完,她不再停留，下一场比赛的选手已经进场了。
　　…
　　“你这也太快了吧？”林琳咂舌,“刚开始就结束了，他很弱吗？”
　　海伦：“是挺弱的。”
　　江慈生给的答案相对体面：“中规中矩。”
　　藏陨叉腰：“这场比赛没什么价值，等下一场吧，应该也快了，二年级生一轮定胜负，只剩一年级生，今年的一年级生也不多。”
　　曼罗学姐没有发表评价，用沉默表达对藏陨的赞同。
　　约莫过了五分钟，江慈生的第二轮比赛开始了。
　　“去吧，黑马！”海伦往江慈生背上一推。
　　光屏上显示出这场的对战双方——
　　【江慈生vs苏】
　　海伦啧了一声：“这分配真的不是黑箱操作吗？”
　　藏陨一脸看热闹不嫌事大的表情：“这不挺好的吗？正好可以凸显她黑马的本质。”
　　林琳犀利指出：“你说得就像给猪肉加砝码好让它比肩金子。”
　　一如藏陨所说，在大多数人看来，这场比赛确实没什么悬念，比起一个籍籍无名的学生，苏更为引人注目。
　　观众席上。
　　“你们知道我刚打听到了什么吗？”钱宁拉下墨镜，挤眉弄眼道。
　　对于这位平时不太着调的学姐，汝婵尽职捧场：“什么？”
　　“你遇上的那位学妹，开学两个多月就请了两个月的假，孤僻魔药人，翘课能手，偏科战士……”
　　一系列战绩直接震惊了“好学生”汝婵，她甚至不知道该做出什么反应，下意识去看穆勒。
　　即便这位魔药专业top1面无表情与平常无异，汝婵还是从那双有些失焦的眼睛里看到了震撼。
　　穆勒：瞳孔地震。
　　钱宁瞥了眼她们两个，哼哼笑了几声：“最重要的是，她是你们院长的徒儿！”
　　！
　　汝婵吸了一口气，战术后仰：“卧槽？！”
　　穆勒的大脑也有一瞬间的宕机，她揉了揉眉心，太久没回学校，有点像断网的山顶洞人。
　　钱宁敲了敲墨镜：“这来头相当不简单对吧？唯一一位被院长收做徒儿的学生。”
　　汝婵若有所思：“所以她的偏科是偏哪科？不能是魔法吧。”
　　“那肯定，总不能让魔药专业的院长和她打架吧？”
　　“但显然，她的战斗能力不低，时机抓得很好。”
　　虽然江慈生的第一场结束得很快，没什么可看的，但能结束得那么快的原因就在于对“时机”的把握。
　　这就足以证明她的战斗意识不弱于她们。
　　钱宁摸了摸下巴，沉吟道：“这确实有疑点。”
　　穆勒打断她们：“专心看比赛，答案就在里面。”
　　赛场上，江慈生与苏碰面了。
　　苏一改往常懒洋洋时刻想睡觉的模样，整个人锋芒毕露：“让我来看看你准备得如何。”
　　与话音一同落下的是数颗奥术飞弹。
　　轰！
　　地面炸开，烟尘弥漫。
　　苏眯了下眼，毫不意外江慈生能躲开，于是操控四周的树木，开始排查。
　　火焰顺着土层蹿到树上，每一根枝条都带着灼人的热量，火星子在空气中漂浮。
　　钱宁：“这是要烧秃山头的前奏啊。”
　　她视线一转，定格在某处：“可惜，这招除了扫清障碍物外没有任何用处。”
　　仿佛是要印证钱宁的话一般，火焰燃烧之处，只能看见灰烟，没有任何人影。
　　苏灵感一动，魔杖甩向身后，大地震动，像起伏的浪涛向上一突，意图将人甩向空中，而苏身侧亮着一圈蓄势待发的奥术飞弹，她已经做好趁此机会淘汰对手的准备了。
　　江慈生在苏转动魔杖的那一刻就察觉到了不对劲，地面抖动，她顺势跃起，踩着树干在空中旋身翻转，落到枝干上，同时手臂向下一振，杖尖朝前——
　　轰隆！
　　地面瞬间开裂，涌出无数粗壮的藤蔓，每一根藤蔓的尖端都长着尖利的牙齿。
　　如果只是这样，苏想脱身很简单。
　　但在她准备施展防御魔法，趁机躲避时，却发现动弹不得，身体像是被绳索捆住了一般，连转动手腕都做不到。
　　糟糕！
　　“两个大型魔法是掩护？”穆勒眨了下眼。
　　汝婵摇头：“不，实际上是三个魔法，空间魔法很隐蔽。用三个魔法去掩护影子魔法，在那种动静下，确实很难察觉到。”
　　钱宁的关注点则更刁钻：“比起这些，重要的不应该是她同时控制四种魔法吗？空间魔法的难度暂且不说，她的影子魔法打的是一个时间差。”
　　“你们该知道，同时发动这几种毫不相关的魔法却将其中一个隐藏起来做后手有多困难。”
　　不同的魔法，控制方法也不同，一次性使用不同体系的魔法，对施法者的能力要求很高。
　　汝婵不用说，钱宁能注意到的，她也注意到了，因为本身是天才的缘故，对于同样有天赋的人，她并不意外。
　　穆勒就不一样了，她是个药剂师，比身边的两位战法能更直观的感受到江慈生的强大。
　　“又一个天才——”钱宁双臂枕在脑后，疯狂抖腿。
　　汝婵补充：“还是药法双修。”
　　她笑了下，脸上的小雀斑十分鲜活：“看来这一次大赛，我们的赢面很大。”
　　钱宁：“你指的是出线还是冠军？”
　　“冠军不敢想，勉强挤进前五。”
　　穆勒忽然道：“校园网可以连了，上排行榜看看。”
　　几人闻言速度打开竞技场排行榜，入眼的第一个榜单是总榜，总榜在她们离开期间变化不大，因此，一点小小的名次替换都异常显眼。
　　top12江慈生。
　　虽然有了准备，但看到这份名单她们还是小小的震惊了一下。
　　钱宁：“……你这学妹真是不一般啊。”
　　不一般的学妹江慈生正在与苏魔法対轰。
　　她站在高处，树木连根拔起堆在她脚下，藤蔓恍若绳索缠绕着木堆又扎根于土壤，像一座坚实的堡垒。
　　苏绯红色的眼睛宛若燃烧到极致的火焰，汗水顺着脸颊滴落在地上，手臂微微颤抖着，每一次的呼吸都带着铁锈味，她就快到极限了。
　　连续的魔法释放以及精密的控制无一不是在消耗她的精力和魔力。
　　正是因为疲惫，苏才更能感受到她与江慈生之间的差距。
　　“……该死，魔力量不是一个层次的。”
　　裁判席上。
　　安德莉亚若有所思地看着这一幕。
　　“嘶，你学生不是偏科吗？偏的魔法？？”战法院长惊愕道，“这天赋，妥妥的第二个汝婵！”
　　“请假两个月去进修了？我记得入学成绩和这完全不是一个水平的。”
　　“这真是你学生吗？”
　　无论同事怎么说，拂尔斯始终保持沉默，原因无他，她也不知道自己这刺头学生怎么会跟脱胎换骨一样。
　　即便平时俩人交流不多，她也很清楚地知道，江慈生的魔法天赋绝对没有现在看起来的这么强，每天宅在魔药室的人怎么可能做到在空中翻身，又不是耍杂技的。
　　她喃喃道：“……这刺头又背着我干了什么。”
　　身边的校长看热闹看得很开心，肥宅快乐水一喝到底：“你这学生挺缺德啊。”
　　“？”
　　校长用吸管指着场上的俩人：“她明明可以在影子魔法困住对手的时候结束比赛，却拖到现在，俩人的魔力量不是一个层级的，啧。”
　　“这很坏了。”
　　说话间颇有些幸灾乐祸的意味。
　　拂尔斯睨了眼她：“你还记得你是校长吗？”
　　校长耸肩：“但不得不说这种魔力量才能与群星学院那群天才拼一拼。”
　　她说完，比赛也在这时结束了。
　　大赛的药剂师人选已确定。


第57章 这不是为了伟大的事业吗
　　江慈生离开赛场,一路收获了众多惊愕的目光。
　　“我就说你是最大的黑马！”林琳猛拍着江慈生的背。
　　海伦促狭道：“你现在可是风云人物了。”
　　她打开的论坛页面一水的都是关于江慈生的帖子——
　　【卧槽，你们药剂师这么猛吗？】
　　【我就说最好的战法一定不是战法，那几招谁能抗住啊！】
　　【总榜12？？没开玩笑吧,我刚回学校怎么天都变了？】
　　比起这些新发的,还有之前的比如【震惊，一年级少女竟看这种书——】这个古早帖子,因为这场比赛又被顶了上来。
　　[谢邀,再次回来感慨,这就是大佬会看的书籍吗，收藏了收藏了。]
　　[楼上不要什么都看啊喂,大佬的脑回路和我们不一样。]
　　[打卡。]
　　[打卡+1]
　　江慈生看了几眼便撇开了目光。
　　珂露做作地抹着眼泪：“嘤嘤嘤，出息了我的徒儿——”
　　藏陨也跟着抹泪，一手搭在珂露肩上：“恭喜啊老珂,徒儿出息养老有望啊！”
　　“滚！谁跟你老珂！”
　　“那珂珂……？”
　　“yue！”
　　俩人说着说着又要吵起来了，曼罗推开她们,对江慈生说：“没尽全力。”
　　“嗯。”
　　“赫尔墨斯大赛不论生死,不要手下留情。”
　　江慈生沉默了下。
　　“下不了手？”
　　“我不确定。”
　　曼罗一扬眉梢。
　　对一个处在和平社会的大学生来说，杀人这种事还是太超过了，江慈生冷静地思考，去计算一条人命给自己带来的影响。
　　最后得出结论，要身临其境才能知道答案。
　　选拔赛最后一轮没剩多少人，正选逐一确定后，很快就结束了比赛。
　　裁判席上传来校长的声音。
　　“赫尔墨斯大赛选拔赛到此结束，正选名单和候补名单如下——”
　　光屏上亮起两行名字，上方是正选队员,下方是候补队员。
　　所有人都抬起头，目光集中在光屏上。
　　江慈生在正选名单上看到了自己的名字。
　　林琳尖叫着跳到她身上：“卧槽卧槽！你入选了！！”
　　海伦：“这不是*早就知道的事吗？魔药专业二年级不参加,苏又输给了阿慈，正选当然就是她了。”
　　“这么说，我们可以实现那个目标了？”
　　“什么目标？”
　　海伦和江慈生齐刷刷看向林琳，想知道这人又要作什么妖。
　　林琳缓缓举起手臂，食指灵活一翘，直直对着天空：“干翻这——”
　　海伦头皮一紧，连忙捂嘴：“别干苍穹了，你不如干翻群星学院！”
　　这时，航拍镜头恰巧扫到她们，这一句顿时传遍了校园。
　　“干翻群星学院——”
　　“干——翻——群——星——学——院——”
　　“……”
　　在一片寂静中，海伦开始思考换颗星球生活的可能性。
　　林琳默默竖起垂在身侧的大拇指：“牛还是你牛。”
　　原本还在互怼的藏陨和珂露不约而同停下争吵，一人一边挂在海伦的肩膀上。
　　“志向很大嘛你小子！那就更大一点，征服宇宙！”
　　“前途无量前途无量，学姐等着看你们践踏学府联盟尊严的那天！”
　　曼罗简直没眼看，镜头还没挪开呢，这几人就忍不住大放厥词，她带着江慈生后退一步，从镜头中退出。
　　校长：“干翻群星学院确实比后面两个现实，征服宇宙和践踏学府联盟尊严的那两个，别把希望寄托在后辈身上，我希望在联考时看到那一幕。”
　　珂露&藏陨瞬间闭麦，老实站好。
　　爱塔闭眼：简直没眼看。
　　观众席上的钱宁闻言顿时笑得合不拢嘴：“这一届学生真是不一般，玩抽象还是她们厉害。”
　　汝婵也道：“有斗志是好事，往届我们太严肃了，每一场比赛都打得很命苦，不利于队伍发展。”
　　穆勒却说：“你确定不是白日做梦？”
　　她们继续闲聊，校长继续发言。
　　“没什么可说的，队长由汝婵担任，明天开始训练，以上。”
　　江慈生大致扫了眼未来队友。
　　正选：
　　战法汝婵，普法曼罗，药剂师江慈生，炼金师荀森，召唤师泉司，通灵师白烟缪，牧师瑞拉。
　　候补：
　　战法海伦，药剂师苏，通灵师巫偌。
　　没有陆淼。
　　海伦心态好：“陆淼没参加选拔，给我捡漏了。”
　　林琳：“人各有志，她说不定赶着参加什么冲浪大赛。”
　　藏陨一手搭在海伦肩上：“从明天开始你们就要参加集中训练了，不过也训练不了多久，两周后要前往盘玉星进行地区选拔赛。”
　　选拔赛结束后，江慈生收到了拂尔斯女士的信息——
　　【来我办公室一趟。】
　　她思索着这些天应该没做什么事，不至于找她问责。
　　或许是集训前让她熬一锅魔药？
　　江慈生想着，准备去找拂尔斯女士，不论是什么，早点结束才是最好的。
　　忽然，身后传来一道有些熟悉的声音。
　　“嗨！”
　　她转过头，是未来的队长汝婵，旁边还跟着穆勒和钱宁。
　　藏陨抬手打招呼：“汝婵，穆勒，还有钱宁学姐，我学妹是不是震惊四座？”
　　没有犹豫，珂露抬脚踹了过去：“大白天做什么梦。”
　　钱宁顶着红色墨镜，笑嘻嘻：“你们的关系还是这么好。”
　　藏陨：“没错。”
　　珂露：“谁跟她关系好。”
　　林琳对海伦说：“她逃，她追，她们都插翅难飞。”
　　汝婵看向江慈生：“自我介绍一下，我是汝婵，请多指教，未来的队友。”
　　江慈生点头：“你好。”
　　她想了下，补充：“……队长。”
　　钱宁也看了过来，红色的墨镜向下一拉，露出一双狡黠的眼睛：“江慈生是吧，和苏那场很精彩，有机会我们可以打一场。”
　　穆勒近距离打量了一下这位学妹：“你好，魔药方面有什么需要帮忙的可以来找我，材料我基本都能找到。”
　　钱宁点头，手肘大喇喇地搭在穆勒肩膀上，站得七倒八歪：“不要跟她客气，家里有的是资源。”
　　穆勒睨了眼身上的人，到底没把她抖下去。
　　钱宁又转向海伦：“不得不说你的打法真是阴险得令人侧目……我喜欢！”
　　面对前辈，海伦谦虚道：“哪里哪里。”
　　林琳：“还有更阴险的，只是对手不行，她没机会用。”
　　几位前辈在这里东扯西扯，和林琳与海伦聊得很开心，画面相当和谐，让江慈生不由得想到一个成语：臭味相投。
　　看上去还要聊很久的样子，江慈生打算走了。
　　就在她前脚离开，后脚就有通讯打了过来。
　　“钱宁！你们几个在那里干什么？！还要让我等多久？快给我滚回来训练啊，你们这群小兔崽子！”
　　战法院长的脸出现在她们面前。
　　全息投影有个好处就是，院长那只手跨越了屏幕呼在了钱宁脸上。
　　钱宁：“不痛不痒，老师。”
　　穆勒见院长有瞬移过来揍人的趋势，迅速拍开钱宁，替战法院长教训她：“我们很快回去。”
　　…
　　办公室里，江慈生坐在沙发上与雪貂面面相觑，至于拂尔斯女士？
　　坩埚咕噜咕噜冒泡，处理好的材料有条不紊地没入其中。
　　江慈生把视线从雪貂身上移开，观察着拂尔斯女士的动作。
　　与阿曦在炼制魔药一样，不紧不慢，每一步都精确到秒，可以说是恰到好处。
　　但……
　　不知道为什么，江慈生却觉得比起拂尔斯老师的精准，阿曦更为随意和游刃有余，动作大胆，不怕出错，或者说有自信控制住所有意外。
　　“看懂了吗？”拂尔斯问。
　　“嗯。”
　　拂尔斯走过来，在江慈生对面的沙发上坐下：“选拔赛打得不错，什么时候开始练的？”
　　“决定要参加大赛后。”
　　拂尔斯抿了口茶，决定要参加的意思是一定会入选么……这种傲气还真是一如既往。
　　她不讨厌这种傲慢，因为天赋与才能是实打实的。
　　“希望你还记得你是位药剂师，战法的荣誉没彻底遮蔽你的双眼。”
　　拂尔斯扔了一包材料给江慈生：“回去吧。”
　　离开办公室后，江慈生对阿曦说：“我以为她会问我关于魔药的问题，虽然最后那句话也差不多是让我在魔药上多花功夫。”
　　阿曦不以为意：“魔药这不是想做就能做出来吗，没必要多此一举问这个。至于那句话随便听听就好了，没什么意义。”
　　“嗯？”
　　“我说过了吧，想做什么就去做，其他人施加在你身上的期望那是他们的事。”
　　她听见阿曦打了个哈欠，说话有些含糊。
　　“你通宵了。”
　　“这不是为了伟大的事业吗——”
　　江慈生在自动贩卖机那买了杯面，走到长椅边坐下，边吃边聊：“炼制完魔药记得去睡觉。”
　　“一定一定——”
　　“大赛上需要就地取材配置魔药，我在想这点能否直接用魔法取代。”
　　江慈生对自己有明确的认知，虽然魔药学得不错，但相比魔法，魔药的天赋就略显逊色，至少没法到阿曦那种程度。
　　做不到随时随地，在各方干扰下炼制魔药，这太考验技术和想象力了。
　　阿曦：“取代是不可能取代的，但一场比赛下来，用到魔药的地方很少，你们只要把对手都淘汰了，还怕没有炼制魔药的环境吗？”
　　事实就是这么简单，比赛考验的终究还是对战水平，淘汰对手是第一要务。
　　道理是这样，但实践起来可不简单。
　　江慈生咽下最后一口面：“你说得对。”
　　“那当然了！”


第58章 看回放
　　大赛集训的地点在训练室。
　　江慈生过去时已经有人先到了,是曼罗学姐和汝婵学姐。
　　“早上好哇。”汝婵学姐朝她打了个招呼，“早餐吃了吗？”
　　江慈生：“吃了。”
　　训练还没开始，三人进行简单的热身,边活动边聊天。
　　汝婵忽然道：“我们来看上届大赛的录像吧！”
　　江慈生抬头。
　　“你看过吗？”
　　“没有。”
　　看录像这一安排被江慈生放在大赛开始前夕,在此之前，她的首要任务都是训练与收集赛场情报。
　　曼罗：“你要复盘？”
　　汝婵摇手：“不不不,我们要看的是五院对战。”
　　五院对战,顾名思义就是最后出线的那五所院校,同时也是大赛的核心。换句话来说，前面的地区选拔不过是前奏,真正的大赛是后面的五院校对战。
　　每年的赛场数量都不一样，上一届大赛最少，总共只比三场。
　　汝婵学姐降低了室内光线,把回放投射到大屏幕上。
　　“本届大赛除了固定的四所学院外，从地区选拔中脱颖而出的是无垠系的伏伏卡学院,除了本届,在往届伏伏卡学院也多次出战赫尔墨斯大赛，是所实力相当不错的学院。”
　　那四所不需要进行地区选拔的学校主解员没有进行介绍，但在介绍伏伏卡学院时，江慈生明显感知到了身旁传来的敌意。
　　她转动视线，落在汝婵学姐脸上，在屏幕白光的簇拥下显得格外冷峻，与平常亲昵的表情截然不同。
　　这让江慈生想起了林琳说的八卦，关于伏伏卡学院与汝婵学姐的恩怨。
　　“本届群星学院的队长是奥日妃缇娅玛！一年级的奥日妃同学就已经担任队长职位了，张大师,您有什么看法？”
　　张大师：“群星学院向来能者居之，如果有人能胜过奥日妃,那么他也能当这个队长。”
　　“观众朋友们对这四所学院多少都有了解，群星学院也不负它的名字，人才如群星降世，校内竞争是四所之最——”
　　镜头转到下一所学院：“维尔伽学院的领队是白闻栩，同样也是一年级生，上届队长则退居二线，维尔伽学院看来是想提前培养学生。”
　　张大师适时补充：“毕竟弥尔已经担任了两届队长，维尔伽学院的问题就在于没有合适的队长，白闻栩担任队长的好处在于她的双生姐妹也在队里，双生子之间有天然的默契。”
　　“这么看来下一届维尔伽学院会成为夺冠热门啊！”
　　双胞胎？
　　江慈生有些意外，她知道白烟缪有两个姐姐，没想到居然是双生子。
　　镜头里的白发队长面容沉静，即便是一年级也已经展现出了沉稳的个性。
　　汝婵咂舌：“你们这一届有些麻烦。”
　　屏幕里的介绍还在继续，轮到了纳丝提尔的阿路法学院。
　　“阿路法学院的传统是牧师担任队长，众所周知，联邦最出色的牧师都出自米家——”
　　最后就是命宿宫。
　　“镜头来到命宿宫这边！命宿宫历史悠远，资源雄厚，是四所学院中边陲星考生最多的学院，即便如此，其实力依旧强悍，上上上届的冠军就是命宿宫——”
　　曼罗：“比起其他三所学院，命宿宫对偏远地区的考生更友好。”
　　汝婵竖起食指：“同样的，维尔伽学院则相反，它不录取任何偏远地区的考生，因为有个资质和财产筛选。”
　　江慈生愣了下，如果说魔法学院是异世界居民深入学习魔法，建立体系的开始，那在这之前不过是启蒙阶段，除了极个别出生即天才的天赋者，大多数人都需要靠后天学习塑造。
　　汝婵学姐就是后天启蒙的天才。
　　所以这个资质筛查不仅不科学还不公平。
　　不过想到只是为了过滤掉特定的考生，那这就合理了，其他人也不好发表评价。
　　曼罗：“所以命宿宫的综合实力是最强的，他们的作战很灵活。”
　　江慈生：“那群星学院呢？”
　　汝婵：“群星学院不一样，不是一个量级的。”
　　解说员介绍完，队伍便进入了赛场。
　　第一个赛场是雨林环境，有瘴气，和各种毒物，很考验选手的生存能力。
　　环境是其次，选手要找到埋藏在雨林中的遗迹，这一般不会太难找，离开赛场的出口就在遗迹里。
　　看了接下来的比赛，江慈生就知道为什么群星学院被称作最强学府了。
　　即便是复杂的雨林环境，群星学院的队伍依旧一往直前，速度没有丝毫减弱，无论是毒虫还是魔物都干扰不到他们，反倒成为了他们的积分。
　　维尔伽学院的队伍试图狙击群星学院，但刚靠近就被队伍里的炼金师察觉，速度淘汰掉了一人。
　　江慈生盯着那个淘汰对手的机器人看了一会，只有巴掌大，一直游离在队伍之外，如果不是这一击，她还发现不了。
　　“啧，群星学院的炼金师单体战力也很强，她们的药剂师水平不亚于一个普通法师。”
　　头顶传来海伦的声音，江慈生转头一看，其他人都来了。没出声，静静站在一旁跟着看回放。
　　其中有一个脸生的，应该就是牧师瑞拉。
　　瑞拉注意到了她的视线，抬起手，友好地打了个招呼：“接下来请多指教啦。”
　　话音刚落，大门打开，走进一个穿着工装裤，紧身衣的女人，是大赛的指导老师季佛。
　　“在看回放？好习惯。”她把吃完的糖棍扔进垃圾桶，走到队伍一侧，“既然如此，今天早上的任务就改为分析大赛队伍，从头开始看吧。”
　　座位分为前后两排，十个人对半分，江慈生的位置没变，多了泉司和白烟缪坐过来。
　　泉司：“我以为会从地区选拔赛开始看。”
　　白烟缪睨了眼她：“蠢狗，汝婵学姐参加的就是上届大赛，回放看过多少次了，这次不过是想让其他人认识那四所学院的实力罢了。”
　　“不错。”季佛翘起二郎腿，“地区选拔赛的回放不急着看，先让你们见识见识强校的实力，至少要明白赫尔墨斯大赛是个什么玩意。”
　　“但也别因此被打击得失掉信心，要像那位干翻群星学院的学生一样自信。”
　　原本兴致勃勃要和队友讨论战术的海伦瞬间闭麦了。
　　汝婵转头朝她竖起大拇指。
　　经典永流传。
　　五个队伍在雨林地区没有过多接触，或者说都在避免直接碰撞，只用魔法设些小陷阱，以及炼金师的小玩意给对手制造障碍。
　　虽然召唤师和通灵师也能呼唤出一些小助手，但那毕竟会消耗很多魔力，只有炼金师性价比最高。
　　汝婵：“遗迹外是炼金师之间的对抗。”
　　雨林特殊的环境到底是给选手造成了伤害。
　　除了群星学院外的四所学院的选手身上都带了中毒debuff等，进入遗迹后，精神都有不同程度的萎靡，伏伏卡学院甚至更换了选手。
　　汝婵：“正选和候补之间可以互换两次，伏伏卡学院在进场那会就把正选换成了候补，离开雨林环境后，才把正选换回来。”
　　牧师瑞拉皱眉：“这不就是把候补当肉盾吗？”
　　候补队员抗下大部分伤害来保障正选队员的稳定性。
　　白烟缪不以为意：“这种战术很常见，魔法协会去新秘境开荒时也会先下放一批探路的，来确保后面人员的安全。”
　　瑞拉并没有因此好受点，她觉得有哪里不对劲。
　　江慈生没有错过她们的话，与瑞拉不同，她倒是一下就分出区别了。
　　候补队员本该在正选无法战斗时替换上场，但伏伏卡学院的做法，某种意义上是不把候补队员当人看，当工具用。
　　“群星学院率先进入遗迹了。”海伦提醒。
　　雨林里的遗迹形似金字塔，群星学院艺高人胆大，分成了两小队，一队走大门，一队走第三层。
　　群星学院进入的两分钟后，维尔伽学院与命宿宫也到了，不过这两所学校走的不是一条路线，所以没碰上。
　　反倒是维尔伽与阿路法撞上了。
　　于是在进入遗迹后，两方迅速开始対轰。
　　江慈生从俯瞰图上注意到一点，维尔伽学院的队长白闻栩的站位和其他队长不一样。
　　阿路法学院的队长站位完全可以理解，因为牧师打不了近战。
　　即便是通灵师，距离队伍也有点远了，可以说是在层层保护下，沉浸式体验比赛。
　　她听到白烟缪的嗤笑声：“废物才会躲在别人身后。”
　　看起来关系不是一般的差。
　　镜头里，维尔伽学院见状不敌，立刻安排了撤退，阿路法学院没有追击，至此，两所学院各折损两名队员。
　　候补替换入场。
　　然而维尔伽学院却在三楼碰上了群星学院的小队。
　　同一时间，伏伏卡学院与命宿宫对上。
　　海伦：“阿路法真幸运，小队药剂师帮忙补充魔力一下，也差不多恢复了，在出口处遇上群星学院的话也能一战。”
　　苏：“没那么简单。”
　　镜头中，与维尔伽学院对上的群星学院小队，虽然只有三名，但其中两名是战法与召唤师，战力很高。
　　那名战法以一敌二，力压维尔伽学院的战法和普法，在召唤师的辅助下，没费多少时间就淘汰了她们。
　　最后，维尔伽学院被拖死在这里，伏伏卡学院被命宿宫淘汰。
　　瑞拉：“一般来说，队伍里的战法都是主力，也就是王牌，群星学院的主力离开后，对上阿路法学院多少会有点损失吧？”
　　白烟缪笑了一声：“损失？”
　　汝婵解释：“如果奥日妃缇娅玛不在队伍里的话，确实胜负难说。”
　　刚说完，江慈生就看见以一己之力淘汰阿路法学院半数人的群星队长，阿路法的战法、普法和队长就在这半数人中。
　　相当恐怖的战斗力。
　　“好了，比赛视频看完了，有什么想说的？”季佛双手一拍，起身道。


第59章 牧师，淘汰
　　有什么想法吗？
　　江慈生看完视频的想法只有一个——赛场上的资源能带走吗,好像没看到有人薅。
　　阿曦的叮嘱她还记得。
　　海伦：“别和群星学院对上。”
　　炼金师荀森灵机一动：“你的意思是把其他学校都淘汰了？”
　　“绝妙的想法！既能回避群星又能争夺名次，还能保全自尊。”
　　苏听着她们俩人的对话，叹为观止,这是何等自信啊——
　　汝婵抱着手臂点头：“不错不错,很乐观，很有想象力。”
　　曼罗面无表情：“是白日做梦吧。”
　　她看向江慈生：“你觉得呢？”
　　这时的江慈生还在思考如何隐蔽地薅资源,听到这个问题,下意识回答：
　　“怎么薅资源……”
　　话音一出,其他在讨论的人瞬间停住，齐刷刷将视线对向她。
　　曼罗有些头疼：“……你在想什么？”
　　这个学妹平时乖巧乖巧的,有时候又会冒出一些稀奇古怪的想法。
　　苏若有所思：“薅资源么……大赛没禁止，只要不是被联邦禁止的都能带出去。”
　　荀森眼睛一亮，举起双手：“这个好！就算输了比赛也不亏！”
　　海伦附议：“把地皮薅秃！”
　　俩人对视一眼,猛地跳起来击掌：“耶——”
　　曼罗捂住了脸，简直没眼看。
　　瑞拉笑了笑,即便看了那些强大的学府也没有因此心生退却,这比什么都好。
　　她看向人群之外的汝婵，这位二年级队长正一脸欣慰地注视打打闹闹的队员，眼中多了些许轻松。
　　压力减轻了不少呢。
　　“行了，一个要干翻其他学校拿第二的，一个要薅秃资源的，天真得有些愚蠢。”季佛打断了学生叽叽喳喳的讨论，自顾自拆了根新的棒棒糖塞进嘴里。
　　训练室恢复安静，她走到大屏幕前。
　　“从群星学院开始，对主力队做个简单的了解,首先是奥日妃，全能法师,进可战法，退可普法，实力不用说，吊打你们没问题。”
　　海伦：相当犀利呢。
　　季佛本质上也不是想详细介绍和分析利害，简单念了一遍名字，再把特点挑出来讲两句就结束了。
　　“好了，不说那些废话了，开始训练。”季佛咬着糖打开模拟空间。
　　一片郁郁葱葱的高大古木映入眼中——
　　是丛林地带。
　　江慈生大致观察了一下眼前的丛林，和阿曦家那一片差不多，莫名有种亲切感。
　　不过比起这些，最吸引她注意力的还是那些躲藏在丛林中的魔兽。
　　轰隆——
　　地面的石子跳了下，一个山丘大小的身影在丛林间游荡，高大的古树因此倾倒，鸟雀惊起，体型小的魔兽四散开在丛林中逃窜。
　　“哇哦，魔兽世界，中古世纪——”海伦将手掌抵在眉前，眺目远望。
　　泉司头上的耳朵动了动，兴奋道：“太酷啦！这就是模拟赛场吗，能把其他队伍也模拟出来吗？”
　　汝婵一听，立刻摆手：“没有那种能力啦。”
　　季佛：“你们的任务就是穿过丛林，拔起祭坛上的旗子。”
　　她取下棒棒糖，朝前一指：“去吧！”
　　话音落下，十个人齐齐冲进丛林中，像离弦的箭，又像失控的电车。
　　季佛大喇喇地拖了张躺椅，打开监控，边抖腿边看。
　　“希望不会被打哭——”
　　十个人中，真正有组队经验的只有汝婵，其他人最多也就和一两个朋友配合打过竞技场里的团战，与这种多人团队的情况截然不同。
　　选拔完直接组队，彼此间并不熟悉，名字都不一定记得，连基础的商讨合作也没有。
　　于是就出现了接下来的场面——
　　泉司像只嗅到猎物气息的猎犬，猛地朝魔兽扑去，同一时间，身侧蹿出一只两米大的巨型老虎，尖锐的獠牙瞬间陷入魔兽的喉咙中。
　　挥舞着藤蔓的花妖捆住从后方袭来的猿猴魔兽，紧接着被镰刀客斩下头颅。
　　猛虎、花妖、镰刀客三只召唤兽配合默契，绞杀所有不怀好意的魔兽。
　　海伦和苏清理另一侧的魔兽群，荀森偷摸地蹲在树下测试自己的炼金产品，连江慈生也不知不觉脱离了队伍，深入丛林观察环境。
　　失去保护的牧师想往队伍中间退，却倏然发现队伍四散，中间一片空荡荡的平地，队员都不知道猫哪去了，四面透风，转头就对上了蛇形魔兽的脸。
　　瑞拉：……
　　【牧师，淘汰。】
　　直到广播声响起，所有人才反应过来，出大问题了。
　　海伦迟疑：“我们……没牧师了？”
　　苏踹开半残的魔兽：“显而易见。”
　　蹲在魔兽尸骸上杀上头的泉司像被浇了一桶水，瞬间冷静，表情有些呆，看上去还没从开局失去牧师的冲击中缓过来。
　　“蠢狗，你要在上面养老吗？”
　　白烟缪的声音传来，泉司看过去，对方正好从五米高的树上跳下，轻巧落地后还不忘刺她一句。
　　泉司也意识到了情况的不对劲，连忙赶回队伍，留着召唤兽在原地继续截杀魔兽。
　　“差不多得了，牧师已经没了。”曼罗对汝婵说。
　　这位队长明摆着知道问题，但不点破，优哉游哉地站在一旁观战。
　　汝婵并不在意：“总之，得先对她们有个基础的了解不是？”
　　队员都回来了，一个个闭着嘴，看天望地就是不看她，显然也知道开局这几分钟表现有多差劲。
　　汝婵憋住笑，在心中感慨，这一届真是太有活力了，前几届都严肃得跟上战场一样。
　　“好了，不是要骂你们，第一次配合能成型那才叫天赋异凛。”她拍了拍手，把众人的视线吸引过来，“但说真的，开局丢牧师这件事……恭喜你们创新纪录。”
　　曼罗就不像汝婵那么温和了，直言道：“创下了最丢人的历史，往后的队伍都会瞻仰你们的战绩。”
　　泉司举手。
　　“说。”
　　“如果我们让其他学院开局丢牧师，是不是就能洗刷耻辱？”
　　汝婵一怔，曼罗一脸果然如此的表情。
　　海伦默默竖起大拇指：“绝妙的想法，不仅能把他们钉在联邦的耻辱柱上，还能给我们丢牧师的行为找借口，说是在模拟怎么丢牧师。”
　　苏看了眼她，不知道这人脑回路是怎么转的：“可行性很高。”
　　“对叭，我也这么觉得。”
　　白烟缪瞥开眼，显然是在嫌弃这几个说话没什么文化素养的人。
　　汝婵没去打击她们的自信心：“你们的想象力果然惊人，但要做到这一点，你们可得加油了，牧师主职治疗，但不代表他们的攻击性就弱。”
　　她重整队形，考虑到牧师已经出局，而需要保护的两个药剂师进攻能力不在战法之下，于是干脆改成攻击型队形，唯一战力弱的炼金师放中间，成箭头状前进。
　　攻击型队形的好处就在于能速推关卡，能从各个方向剿灭魔兽，对默契度要求最低。
　　队伍一扫之前的松散，势如破竹，杀上头后，甚至压制住了魔兽群，让它们不敢轻易靠近。
　　“这才像样嘛。”季佛看着监控里抵达巨大魔兽位置的队伍。
　　这些学生的战斗力确实有一点超出她的预期，尤其是那两位药剂师，本该是队伍保护对象的俩人反倒成了堆进机器，和另一侧的召唤师一样凶猛。
　　她选的地图难度不大，地形并不复杂，正好方便检测实力。
　　监控中，队伍停在巨大魔兽前方，藏在隐蔽处，似乎在寻找能绕开的路线。
　　季佛扯过广播，直接说：“别躲，把这魔兽先干掉。”
　　这话一出，直接断了后路。
　　汝婵嘟囔：“……季老师还真是会折腾人。”
　　就她们这没有一点默契的队伍，一上去直接被拍成两截。
　　“这样吧，分成两队夹击它。”
　　汝婵和曼罗各领一队，江慈生分到汝婵那队，同队的还有泉司、巫偌。
　　荀森被留在下面，炼金师的经典操作——躲在暗处补刀。
　　每队四人，从巨大魔兽的两侧突击，曼罗与汝婵作为率领小队的队长，她们优先进攻。
　　这只巨大魔兽与岩石守卫有相像之处，江慈生紧跟在汝婵身后，抵达攻击点后，队伍散开，像一张蛛网，她落在魔兽的脸上，对着眼睛刺了过去！
　　“吼！！”
　　魔兽吃痛，一恼怒便开始跺脚乱晃，泉司趁机召唤契约生物，是之前见过的火元素，恰巧这只魔兽身上毛发旺盛，火星子一下去，再加上江慈生的助攻，魔兽半边身子瞬间燃起大火。
　　巫偌和白烟缪两位通灵师召唤幽灵控制住魔兽的行动，汝婵与曼罗同时起跳，前后夹击，用长矛刺穿魔兽心脏。
　　击杀魔兽，两队准备汇合继续赶路。
　　这时，江慈生感受到一阵细微的热风蹭过脸颊。
　　不对！
　　她猛然喊道：“还没死！”
　　魔兽唰地睁开眼睛，一声冲天的吼声响起，猝不及防震开了准备离开的小队成员。
　　江慈生死死扒着魔兽的脸，拽着它身上没被烧完的毛，火焰已经熄灭，所谓毛多弱火就是这样。
　　魔兽重重呼出一口气，瞪着江慈生，它还记得就是这个人类捅了它的眼睛。
　　巨型魔兽恢复力惊人，一股冰冷诡异的魔力从它身上荡开，江慈生顿时感觉被什么东西束缚住了。
　　但这种感觉只持续了不到一秒。
　　“这是……？”
　　恢复后，她做的第一件事就是用奥术飞弹直击魔兽的脸。
　　在魔兽的哀嚎声中，江慈生抬头去寻找队友。
　　“草。”海伦一个翻身重新爬到魔兽身上，狠狠就给了它几刀。
　　其他人也陆续上来了，只是状态看起来不太行。
　　曼罗学姐皱着眉头，飞鸟群从天而降，呼啦啦穿过魔兽的身体，江慈生明显感觉到魔兽外溢的魔力变弱了，不仅如此，整只魔兽也虚弱了不少。
　　汝婵学姐在这时利落斩下魔兽的头颅。
　　轰！
　　巨大的魔兽瞬间化为灰烬飘散开。
　　江慈生轻巧落地。
　　苏啧了一声，绯红的眼睛盯着地上那最后一点灰：“精神攻击，心灵压制，这只魔兽是半个精神系的。”


第50章 无他，唯手熟尔
　　海伦活动着手腕走过来：“我说呢,为什么感觉整个人被压制住了……你们通灵师抗性应该更高吧？”
　　巫偌还是一脸苍白的模样，眼下的两个黑眼圈看上去像行走的尸体：“分类型，如果位格比我们的幽灵高,我们受到的影响就会加倍,如果位格低，我们受到的影响就不大。”
　　江慈生对这个有点印象,记得是在那本《三十天教你如何快速成为通灵师》里面看到的。
　　没想到现在就遇上了,不愧是图书馆里的书——
　　好书。
　　汝婵学姐扫了面前的学妹们一圈：“现在应该没有什么不适反应吧？”
　　荀森疑惑地抓了抓乱糟糟的头发：“什么不适反应？”
　　这位炼金师躲避的角度过于刁钻,魔兽的心灵震慑没有影响到她。
　　泉司摇了摇尾巴：“没事的学姐！咱继续吧！”
　　白烟缪觑了眼她：“不知道是谁险些摔进坑里。”
　　“那是意外！”
　　汝婵看她们还有心情斗嘴，那应该没问题,于是领着队伍继续前进。
　　巨大魔兽相当于最后的boss，闯过它后面也就没什么难度了，渡过溪流,径直抵达祭坛。
　　缠绕着藤蔓的白色祭坛上插着一面旗，旗上绣着羽蛇花纹。
　　汝婵拔下旗子,四周场景崩塌,丛林与魔兽消失，回归初始状态。
　　“这就是象征长岁星学院的图腾，也是我们的队旗。”
　　汝婵手臂一转，宽大的旗子划过空气，猎猎作响，最后笃的一声，抵在地面。
　　季佛离开了她那把躺椅，旁边的桌上堆满糖纸：“不错，地区选拔赛比的就是谁先拔旗。”
　　“选拔赛的场地不会很复杂,就像今天这种智障模式。”
　　荀森站在海伦身边嘀咕：“那我们把牧师弄丢了……”
　　海伦：“嘘。”
　　季佛：“是啊，开局丢牧师的你们确实和这场地一样智障得名副其实。”
　　其他人望天看地：……这梗是过不去了。
　　牧师瑞拉：不敢睁开眼,希望是我的幻觉。
　　季佛没打算继续嘲讽她们，打了个响指，模拟空间里竖起一面面墙，墙上有凸起的石块，像是攀爬墙。
　　看到这些东西，江慈生心中产生了个猜测。
　　果不其然，下一秒，季佛说：“接下来的训练就是爬过这些墙，不允许使用魔法，现在，开始！”
　　海伦暗骂了一声，连忙跟着队友冲上去，即便是牧师也要爬墙。
　　江慈生以前玩过攀爬墙，所以适应得很快。
　　现在领头的是汝婵，第二个就是江慈生，第三是泉司和白烟缪，这两位非人族中身形灵巧的，在这种障碍地形如鱼得水。
　　最后则是牧师瑞拉与荀森。
　　一共十堵墙，从第四堵开始，难度变化。
　　江慈生刚踩上第四堵墙的墙顶时，忽然一阵强风吹*来——
　　啪！
　　脚下一滑，她迅速扒在墙边，险些被吹到地上。
　　这阵风的风向正对着她们，没法躲开，只能硬抗。
　　强风刮得江慈生脸疼头皮疼，几次都没能站稳，好不容易翻到第五面墙，吹来的就不止是风了，还有障碍物。
　　漫天飞舞的小球噼里啪啦砸向她们。
　　数量太多，江慈生即便看见了也躲不开，硬生生被砸落在地，偏头一看，同样摔在地上的还有泉司。
　　白烟缪的灵活度比泉司更高，此刻攀在墙上，借助墙壁挡住了小球和风，但同样的，她也无法前进。
　　泉司再次跳上墙，刚冒头就被吹了一脸风，张开嘴呜哇呜哇的，又掉了下来。
　　“这真的过得去吗？”
　　曼罗学姐和苏她们已经赶上来了，大家都停在这面墙后，除了汝婵学姐。
　　海伦摸了摸脑门：“再吹几天发际线就要没了。”
　　巫偌：“提前步入中年秃顶时期。”
　　白烟缪从墙上跳回地面，她暂时没找到破局点：“有闲心聊天，不如想想怎么才能翻过去。”
　　话是这么说，但他们接二连三爬上墙，下一秒又像下饺子那样扑通扑通掉下来。
　　江慈生一手扒着凸起的石块，指尖被磨破了皮，她晃了下，发力把自己甩上墙，紧接着就是一阵吹得无法呼吸的大风。
　　她眯着眼睛看到了汝婵学姐翻越的背影，小球噼里啪啦的砸来，她顺势后仰落回到人群中。
　　曼罗：“有什么发现？”
　　其他人也停下聊天看向她。
　　江慈生点头：“风速不一样，每隔三秒变化一次，不同角度的风力不同，从边缘的小球数量可以看出来，少且慢。”
　　这些不难观察到，唯一的问题在于干扰太大，即便边缘小球数量少于中间，也不是一个可以小看的数目。
　　正是因为这些小球，才干扰了她们。
　　海伦从墙边探出头，收回头后，顶着炸起的头发说：“好像是没有那么强。”
　　白烟缪已经重新上墙了，泉司紧随其后。
　　巫偌：“试试，我们从边边走，前一个人可以挡风，后一个人可以支撑住前一个人。”
　　荀森悟了：“我懂，当肉盾呗！”
　　话糙理不糙，众人当即开始试验，尤其是后面的牧师和炼金师。
　　江慈生没有立刻出发，她想起上一轮牧师出局的教训，虽然现在的体能训练看似是个人项目，实际上仍与团队挂钩。
　　季佛没有阻止她们讨论和交换信息就是最好的证明。
　　曼罗也没急着动身，与江慈生在后面一起托着两个辅助，等那俩人翻过了墙，她们也落地了。
　　等到所有人翻完墙，天已经黑了，所有人瘫坐在地上，除了汝婵。
　　江慈生与白烟缪虽然也累得全身酸痛，但她们倚着墙坐，看起来倒比其他人好些。
　　“来喝点药剂休息一下，等会饭就到了，吃完再回去。”汝婵学姐挨个发药剂。
　　泉司呈大字型躺在地上，艰难地灌下药剂，有气无力道：“学姐你是怎么做到那么快又那么轻松的？”
　　她们爬到第六堵墙的时候，汝婵学姐已经结束在为她们加油了。
　　汝婵手臂一挥：“无他，唯手熟尔。”
　　海伦颤颤巍巍地竖起大拇指：“牛。”
　　治疗药剂很快发挥了功效，爬墙虽然不比与魔兽战斗危险，但磕磕碰碰的地方很多，尤其是手指和膝盖，每个人不可避免的都破皮流血。
　　江慈生搓了搓手指，伤口已经消失了，身上的酸痛感也渐渐散去。
　　季佛走来，她抱着双臂说：“这一次倒没那么愚蠢，懂得支援队友，我还以为你们只记得自己要比赛。”
　　荀森举手。
　　“说。”
　　“老师，我们打辅助的也要这种强度的训练吗？”
　　瑞拉不语，但眼里都是赞同。
　　季佛睨了她们一眼，她还能不知道这几个滑头在打什么主意：“我假设你们还记得第一场里出局的牧师……”
　　听到这，荀森和瑞拉瞬间闭麦。
　　“老师你不用说了，我们练就是——”
　　季佛：“今天只是探个底，所以训练量一样，明天开始会做区分。”
　　吃完饭，江慈生回到宿舍，爱塔正在炼制魔药，安静的房间内只有咕噜咕噜的声音。
　　“今天早点睡吧。”
　　她洗完澡出来就听见了这句话，爱塔已经收拾完桌子了。
　　“今天魔药课的内容我发给你，你可以找时间看看。”
　　集训的选手不需要上课，但学校的课程依旧继续，爱塔作为一位负责的舍友兼朋友，自觉担起了送课堂笔记的责任。
　　江慈生道了声谢，打开爱塔传来的视频，不是复杂的魔药。
　　有了阿曦之前抓她炼制高级魔药的经历，这些魔药对她来说反倒一看就懂，得心应手。
　　看完视频，熄灯睡觉。
　　隔天的训练季佛没再从队伍配合抓起，她为每个人都安排了任务。
　　江慈生战斗力再强，她在队伍里的定位依旧是药剂师，所以她的任务是针对材料的分辨和采集。
　　“在大赛里，每个队伍只允许带三支补充魔力的药剂，剩下的得靠你们自己在场上搜寻材料，现做。”季佛打开模拟环境，依旧是从难度低的丛林开始。
　　环境方面江慈生有去了解过，其中荒原是最难找材料的，就如它的字面意思，荒原，没什么有用的东西，处理起来还额外麻烦。
　　“限时五分钟，寻找材料，完成中级昏睡药剂。”
　　江慈生与苏进入林子，没有合作，而是各干各的。
　　因为她们也知道，通常情况下，候补队员替补的是对应的正选，也就说明场上不会同时出现两位药剂师。
　　除非别有安排或队员淘汰太多。
　　沙沙——
　　丛林里植被茂密，季佛特地把魔兽调到了另一个地方，让江慈生只需要找材料，不用考虑战斗问题。
　　“昏睡菇，向阳……”她回忆着魔药配方和材料的特性。
　　与一般菌类避着阳光生长不同，昏睡菇喜光，就像午睡的猫猫狗狗，喜欢晒着太阳睡觉，越睡越大只。
　　五分钟找齐材料是一件很困难的事情。
　　江慈生自己收集材料也只有那次的魔药大赛，还是提前查过资料。
　　这方面，苏比她强。
　　回去交差时，她超时了三分钟，苏超时20秒。
　　季佛没发表什么评价，只道：“继续。”
　　换了新的魔药，进行新一轮的采集。
　　毫无疑问还是超时。
　　休息时，苏突然问她：“你没有出去收集过材料吗？”
　　江慈生：“有。”
　　至于是几次就另说了。
　　“你可以在日常训练时多花点时间观察环境，并在脑中推演材料所在的地方。”苏给出了建议。
　　晚上回去后，她同样告诉了阿曦这件事，并向她咨询，毕竟论魔药，阿曦才是专家。
　　“很简单啊。”阿曦闻言说道，“你一路收集材料不就行了，总不可能队伍一进场就需要魔药吧？”
　　是个相当简单粗暴的方法，但江慈生觉得可行。


第51章 心中雀跃的小鹿一头撞死在树桩上了
　　两个星期的训练,前一个星期针对专业分开练，后一个星期就开始团队配合训练。
　　模拟赛场就像江慈生世界里的模拟考。
　　季佛还特地把上届的地区选拔赛的赛场复制下来，叫了其他学生过来组队陪练。
　　“选拔赛考验的是配合和战力,正式比赛才需要你们发挥自己的专业能力。”季佛在第二个星期的训练开始前这么跟她们说过。
　　彼时江慈生对大赛也有了基础的了解,看过一些视频，自然知道选拔赛的形式。
　　四所队伍进行混战,哪个队伍先拔出队旗,就胜出晋级。
　　非常考验速度和队伍的战斗水平,所以很多学校在选拔赛时的正选队伍安排里，没有炼金师、药剂师和牧师这些辅助职业,基本都是法师。
　　不过长岁星学院没有那么多能上场的法师。
　　“哼哼，小的们，今天就给她们点颜色看看！”
　　泉司一脸疑惑地望着前方摇旗呐喊的人：“珂露学姐这是在做什么？”
　　海伦：“她说模仿就要模仿彻底。”
　　荀森惊奇道：“这是恶霸吧？”
　　汝婵转了转手腕,开始热身，一秒入戏：“就当是吧,同志们,让我们推翻帝国主义！高挂资本家！”
　　其他人高声附和：“噢噢噢！！”
　　江慈生：“？”
　　白烟缪眼角一抽，默默拉开了与这群人的距离。
　　模拟赛场生成，是居民区，错落有致的房屋与伫立在城中的高塔，江慈生一看，一股剑与魔法的魔幻风格扑面而来。
　　秘法殿堂的社员们分为四支小队，每队七人，参照选拔赛的模式来。
　　城市中央的广场上立着一根红色的旗子，上面什么图案都没有。
　　汝婵学姐站在最前方,牧师瑞拉与炼金师荀森没有上场，换成了战斗力更强的苏和巫偌。
　　五支队伍准备就绪。
　　【倒计时3,2，1……】
　　【比赛开始！】
　　系统声音落下的那一刻，所有队伍同时朝着城市中心赶去——
　　秘法殿堂1号小队在江慈生她们跑出一百米左右时突然发难。
　　奥术飞弹轰然落下，江慈生刚准备做出应对，地面便一阵晃动，房屋顿时矮了一截，四周抬升的建筑形成了个巨大牢笼。
　　千钧一发之际，汝婵手臂高抬，杖尖一翘，屏障亮起，挡下了攻击。
　　同时，泉司召唤契约生物，猛虎与灰鹰闪电般冲向1号小队。
　　这种距离远的就适合召唤师发挥。
　　在看到这张地图的第一眼，江慈生就知道为什么季佛要让她们爬墙了，走屋顶永远比走大路要快，并且占据高地能避免被夹击。
　　她的目光扫过高塔，总共有六座瞭望塔，在视线划过某处时，她怔了下，当即朝那发射了奥术飞弹。
　　轰的一声，亮着微微白光的奥术飞弹在空中炸开，所有人目光一转，齐刷刷望向瞭望塔。
　　海伦惊恐：“卧槽，怎么有人在塔上？！”
　　视角问题，她们都没发现瞭望塔上有人埋伏。
　　汝婵：“没有哪个地方比瞭望塔更适合狙击对手。”
　　这用的是上届赛场的地图，没有人比汝婵更熟悉。
　　当时瞭望塔被其他学校占领，她们晚了一步，往后打得异常艰难，尤其另外四所还联手了。
　　这一次她想看看有没有破局点。
　　白烟缪观察力惊人，在众人抬头的时候她直直望着前方：“前面有两队拦截。”
　　话音落下，一颗巨大的石球轱辘轱辘滚来，遮天蔽日，一路碾压着房屋建筑，把她们的落脚处都砸了个粉碎。
　　海伦长大嘴巴：“我去——”
　　泉司：“石球速度慢，我们绕过去就行。”
　　队伍正要动身，刚准备从石球上方翻越时，她们脚下一顿，瞬间走不动路了。
　　巫偌一个趔趄，险些摔倒：“好黏！”
　　原先粗糙的石球瞬间变得像粘鼠板一样，让几人动弹不得，海伦一个不察，噗叽一声整个人被粘成了张饼。
　　更要命的是这颗石球具有活性，蹦蹦跳跳的，不仅把她们颠得胃里翻涌，居然还张开了嘴要咬。
　　江慈生站的位置离嘴一段距离，还算安全，但这并不能让她放松神经，因为这颗球开始滚动了。
　　“这不是魔法吧？！”泉司瞪着眼睛。
　　汝婵：“是咬人球的进阶版本，咬人球2.0。”
　　“谁这么缺德啊？！”
　　大赛可不允许带这种东西进去，这完全是违规！
　　珂露浮在半空中，双臂环绕在胸前，嘚瑟道：“当然是凭本事带进来的，是姐妹就过来打我啊——”
　　很欠，非常欠。
　　秘法殿堂的所有人不约而同冒出这个想法。
　　白烟缪看着靴面沾的粘液，尾巴都炸毛了，菱形的瞳仁绷成细细一条。
　　脏死了！
　　站在她身旁的江慈生忽然感受到一股寒意，是物理意义上的寒冷。
　　她偏头一看，白烟缪的双脚都覆着一层薄薄的冰晶，再往下就是整颗石球。
　　咔嚓……
　　冰晶以肉眼可见的速度迅速冻住了石球，滚动停止，白烟缪用力一抬腿，直接将双脚从粘液中解放出来。
　　紧接着是汝婵，曼罗……除了海伦都恢复了行动能力，还是泉司贴心的放了只钻头鼹鼠凿冰把海伦挖出来。
　　江慈生发现四周光线降低，不知不觉间白雾弥漫，两只雾嫁娘的身影隐匿在浓雾中。
　　她心下了然，是巫偌和白烟缪出手了。
　　“嘶……”海伦冻得哆哆嗦嗦说不清话，还没缓过来。
　　下一秒石球碎裂，失重感传来，江慈生没有慌张，迅速扫了下战局——1号队与2号队打在一起，刚才围攻她们的是3号队与4号队。现在距离她们最近的是1号与3号队……
　　电光火石间，江慈生就想好了对策，她毫不犹豫甩了个大型魔法过去。
　　两道飓风倏然形成，连接天空，横扫大地，一如最凶残的龙卷风，打了其他人个措手不及，好些个人来不及反应便被卷入其中。
　　江慈生身下传来柔软有弹性的触感，反应过来时已经双脚触地了。
　　曼罗手腕一勾，收回了魔法。
　　“都站近点！”泉司忽然喊道，“咱们一举冲破他们！”
　　虽然她们小队没什么默契，但秘法殿堂的独狼们也不见得就比她们默契高。
　　趁现在她们被江慈生的魔法干扰，打她们个措手不及！
　　等队伍一收拢，泉司单膝跪地，双掌按在碎石堆上：“该你登场了！”
　　淡淡的蓝光像跳动的火焰游走在大地上。
　　两片泛着幽蓝光辉的巨大翅膀出现在她们身下，随着泉司一声令下：“走！”
　　视野倏然抬高，风吹过脸颊。
　　江慈生看清了这只巨大生物的模样，是一只半透明的蝠鲼。她曾在阿曦那本寄错地方的书上看到过，拥有半个幽灵特质，被称作幽灵蝠鲼。
　　“芜湖！”海伦恢复后开始摩拳擦掌准备报刚才的一粘之仇。
　　幽灵蝠鲼飞行的速度很快，翅膀上下一拍，唰的便跃出去几百米，瞬间便逼近了珂露她们。
　　苏和海伦已经在蓄力了。
　　一波攻击直冲这位学姐面门——
　　海伦：“‘笑口常开’！！”
　　苏：“‘眼前一黑’！”
　　江慈生：？
　　雾嫁娘用浓雾为这两位队友遮蔽，同时还牵制干扰对手的视线。
　　但是珂露学姐显然不是那么好打败的，只见数十道光线轰的垂了下来，犹如粒子切割刀，在浓雾中无情扫荡，两只雾嫁娘被扫中几次后便退场了。
　　浓雾散去，更多的光线落下，几乎要把她们扎成马蜂窝。
　　江慈生早有准备，空间裂隙张开，光线被裂隙截断，为了干扰珂露学姐，她在裂隙中混入了传送魔法。
　　就在珂露准备闪身时，身后忽然射出一束光线，她来不及躲避，被划伤了手臂。
　　曼罗学姐在这时补刀，飞鸟群哗啦啦冲向珂露，附带的眩晕效果撞得她一阵晕乎。
　　江慈生她们也趁机冲乱了秘法殿堂的队伍，一行人从幽灵蝠鲼背上跳下，留幽灵蝠鲼在空中大闹。
　　精神威慑群体攻击版展开。
　　震住了这些队伍一秒。
　　也就是这一秒，汝婵拔下了旗子。
　　哗！
　　旗子在空中一转，由红色瞬间变成淡紫色，羽蛇煽动翅膀，盘踞在旗面上，睁着灿金色的眼睛嘶嘶吐气。
　　第一轮模拟赛以江慈生她们的胜利结束。
　　珂露抓下扎在脑袋上的飞鸟扔在地上：“哇你们真是过分呐。”
　　海伦：“整出那么大的咬人球你就没有一点责任吗？”
　　显然，她还记得头朝下那会，真是太致命了，险些面瘫。
　　“这就不懂了吧？不历经磨难，怎么见彩虹？”
　　曼罗无情戳破：“你只是觉得好玩吧。”
　　“……”
　　珂露：“诶嘿。”
　　苏&海伦：诶嘿你个头啊！
　　“好了好了！”季佛走过来，拍了拍手引回学生的注意力，她如鹰隼的目光逡巡着场上的所有人。
　　还在胡闹的海伦几人都老实站好，在她的目光下不自觉咽了口唾沫。
　　季佛：“你们打得真是——”
　　学生眼中亮起期待的光。
　　“一塌糊涂！”
　　心中雀跃的小鹿一头撞死在树桩上了。
　　季佛可不惯着她们：“既然默契不行，为什么不能制定发挥个人优势的战术？”
　　珂露点头：“就是就是。”
　　“你们默契差，其他人默契就很好吗？能看出这一点，为什么不从这一点击破？”
　　“就是就是。”
　　“擅长单打独斗就让她们去打，不是聚在一起就能称之为默契，有时候散开更好——”
　　“就是就是……”
　　珂露应到一半被季佛甩来的眼刀瞪闭麦了。
　　季佛继续：“汝婵也是第一次担任队长，对这方面不熟也正常，继续磨合吧。”
　　模拟赛场再一次展开。
　　汝婵搓了搓头发，笑道：“被大骂一通了呢。”
　　曼罗看向前方打打闹闹的女孩们：“聚是一团灰，散是满天星。”
　　“这个方法或许是目前以来最适合她们的。”


第52章 阿曦失去了交流的欲望
　　这一天全是模拟赛,除了第一场外，队伍就没聚起来过，成功发挥了什么叫做团队赛里单打独斗。
　　对于江慈生她们这群独狼来说简直如鱼得水,正应了曼罗那一句“聚是一团灰,散是满天星”。
　　其中最为瞩目的非海伦莫属，上蹿下跳,在各个地方设陷阱,什么突然冒出的大食花,咬人的百宝箱和随机惩罚格子……像是回到了快乐老家。
　　白烟缪抢占瞭望塔，她惊人的观察力和对幽灵的掌控度,与巫偌俩人一上一下，硬是用两只雾嫁娘控场了。
　　泉司与苏在雾里的适应力意外的好，尤其是泉司,召唤兽四处跑，借着白雾遮挡冷不丁就偷袭一爪子,或是咬掉别人的裤子。
　　珂露累得满头大汗,又莫名觉得冷，这是长时间被幽灵影响产生的症状：“你们是山猴子吗？到处乱窜——”
　　汝婵哈哈大笑：“山猴子不也挺好的吗，银河系特有的山中悍匪。”
　　江慈生：其实并不是很想当悍匪。
　　白烟缪：你们才是猴子。
　　珂露才不管她们怎么想，手臂一抬，猛地勾住海伦的脖子，一只手用力来回搓她的头发：“就是你小子到处放陷阱！我的屁股险些不保！”
　　另外一个秘法殿堂的社员说：“就是你的百宝箱把我整个人吞了进去！”
　　“哪有人在地上突然搞加速法阵！”
　　这个就是因为加速法阵撞墙的人。
　　你一句我一句，海伦就这么被受害者围攻了。
　　泉司站在外面感慨：“真不愧是猥琐流大师——”
　　苏：“这有什么好自愧不如的？”
　　巫偌睁着一双黑白分明的眼睛说：“上次她说要在赛场捏出便便精灵，还和荀森讨论怎么用炼金术整出来，问我能不能召唤。”
　　苏偏头一看,以往总是带着淡淡死气的巫偌，说这话的时候更像一具尸体了。
　　真可怜。
　　她不由自主地流露出怜悯。
　　明明最初见到海伦时还是个挺正经的人,偶尔的逗比也只是增添风趣。
　　秉持着死道友不死贫道的信念，巫偌找上了泉司：“召唤精灵这种东西难道不是你们召唤师更在行吗？”
　　苏：还真有便便精灵啊？
　　泉司：“有这种精灵吗？”
　　“她信誓旦旦的模样，应该有吧。”巫偌被这么一问，也不确定了，“你回去试试？”
　　“我会被赶出宿舍的。”
　　苏：所以便便精灵到底是什么样的？
　　在三人的沉思中，季佛也和汝婵看完了刚才几场模拟赛的视频。
　　汝婵欣慰道：“效果比预想的好很多。”
　　季佛也难得露出了满意的神情：“她们确实与之前的队伍都不同，因为独立性和攻击性很强的缘故，机动性也格外优秀，让她们走教科书式的配合方法反倒行不通。”
　　曼罗也道：“或许可以利用这一点打其他学校个措手不及。”
　　训练结束，季佛日常发表辛辣的点评，然后就解散队伍。
　　珂露拉着海伦和泉司：“走走走，一起去吃饭！”
　　短时间内，她们成功混成了狐朋狗友。
　　汝婵看向江慈生：“不去吃饭吗？”
　　“过一会。”
　　曼罗只说：“注意休息。”
　　等人都离开后，江慈生一边打视频电话，一边启动了模拟环境。
　　是难度极高的荒原地带。
　　“咋？还在训练？”
　　阿曦清脆的嗓音从视频后传出。
　　江慈生偏头一看，惊奇地发现背景不是熟悉的魔药室，而是森林，阿曦蹲在药园外，身后是一个大树洞，小灯果正散发着橙黄的光芒。
　　“西郊森林？”
　　她记得之前就路过这间小屋，主人是一只扛着锄头的兔子。
　　“没错！”阿曦举起手，手里抓着一把人参模样草药，那草药还在扭动，发出无声的呐喊。
　　“来找小树叶买材料，这个时间段正好是罗罗参活蹦乱跳的高峰期，此时不薅更待何时？”
　　话音落下，那人参扭得更起劲了，它皱巴巴的表皮组成了生无可恋的脸。
　　阿曦在罗罗参上系了绳子，罗罗参一落地就想跑，结果被绳子拉了个趔趄。
　　江慈生看着这一幕：遛狗吗这是。
　　“嗯？你怎么在荒原？拍风景照吗？”
　　现在才发现？
　　江慈生：“在找魔药材料。”
　　她碾了碾脚下的沙土，一眼望去都是黄沙与戈壁。
　　如果这沙是材料就好了。
　　江慈生脑洞大开。
　　阿曦没注意到江慈生发呆，自顾自溜着罗罗参，往林子里走：“荒原有橙火、跳跳沙……哦，还有大头美杜莎！那可是好东西！”
　　江慈生瞧见阿曦眼中光芒大放。
　　‘美杜莎’她也听过，不是广为人知的那种蛇头人身，而是一种头上吊灯的鲶鱼，这种鲶鱼遍布蛇鳞，体型有抹香鲸那么大，生存在土层下。
　　它头上的灯能石化猎物。
　　至于橙火，是荒原上的群居生物，沙岩橙子与火元素的融合物。
　　江慈生仗着魔力量多，直接升到上空俯瞰地表。
　　“毒龙草！”
　　她听到阿曦的惊呼声，偏头一看，是一株散发着暗紫色光芒的植物，蜿蜒的枝叶就像龙一样。
　　激动的魔法师小姐大喇喇蹲在旁边，仿佛一只螃蟹，小心翼翼地操控魔力把毒龙草从土里挖出来。
　　收好材料的阿曦美滋滋的，看上去会给所有人好脸色。
　　她看向同位体那边：“视角往左偏偏，有橙火。”
　　江慈生闻言往左飞，但依旧没看见。
　　“落回地面吧，很快就会出现了。”
　　江慈生照做，果不其然看见地表浮出了橙色火焰，紧接着一群蹦蹦跳跳沙岩橘子出现在眼前。
　　“可以用它们来吊美杜莎。”阿曦继续深入林子，左看右看，爬上树，偷摸着拿了两颗鸟蛋。
　　江慈生用塑能之手揪住一颗橙火，找了个小山丘坐下来，用魔力搓了根鱼竿，挂上橙火开始垂钓。
　　“你是怎么知道它们会出现的？”
　　阿曦此时半个脑袋都钻进了松鼠的树洞，带着点回音：“温度高的碎石地带就有很多……”
　　江慈生心道这些知识如果不是从小开始积累，真的想不到。就像学医，每一种药材的特性、生长点、不同情况下的形态……
　　她的大脑不是计算机，没法短时间内记下那么多。
　　“你一开始就对魔药很感兴趣吗？”她问。
　　阿曦噗的一声，拔出脑袋，捧着几颗火红色的果子：“魔药比魔法有用多了，有个锅就能搞，经济实惠——”
　　嗯？
　　江慈生回想起之前安妮学姐说的话，寻常人在三岁进行魔法启蒙，也就是说明他们开始使练习魔法，扩宽魔力脉络的时间点在三岁。
　　但从阿曦的话中她却听出了一点不同的意思，有两种可能，第一种，阿曦没有练习魔法的条件，第二种，阿曦没有魔法天赋。
　　正常来说，学习魔法应该比魔药更简单，因为只要有魔力就能用……
　　到这，江慈生中断了脑中下意识的推想，不太想去探究这些，她了解自己。
　　手里的鱼竿晃了晃，她猛然站起，拉着鱼竿升空。
　　：=
　　“呜啊！来了吗来了吗？！”阿曦兴奋道。
　　不愧是大鱼，真重啊。
　　江慈生眼都没眨，扯着鱼竿用力一拽，两只巨大的塑能之手也帮她拉鱼竿，就这么一拖，土层崩坏的沙沙声中，一抹亮光出现在眼前。
　　江慈生提前做了防范，石化对她无效。
　　巨大的鲶鱼跃出土层，就像跃出海面那般。
　　庞大的阴影从上空投下，笼罩在江慈生身上。
　　阿曦快速道：“看见猎物，美杜莎会下意识张嘴，趁现在——搞它！！”
　　“嗯。”
　　鱼腥味扑面而来，江慈生淡定注视着面前那张足以吞下一小栋房子的嘴巴，手臂一扬，巨大的光矛瞬间刺穿了鱼的躯体。
　　嘭！
　　鲶鱼砸落在地。
　　江慈生看了眼激动的阿曦，贴心提醒：“这是假的，模拟环境。”
　　“啊？”
　　得知一切都是虚拟的后，阿曦失去了交流的欲望。
　　江慈生则问：“快十一点了，你还有哪些材料没收到？”
　　“蜜琥珀……就是三阳蜂最有价值的产物。”
　　“这里有吗？”
　　蜜琥珀从字面意义上来理解，就是蜜做成的琥珀，是三阳蜂最精华的部分，找到的概率不大，尤其是野生的蜜琥珀。
　　阿曦：“应该，西郊森林质量很高的！”
　　在晚上，三阳蜂的攻击性没那么强。
　　江慈生看着阿曦走上幽深的小路，萤虫浮在林间，像是地上晨星。安静的树林中只有虫鸣声，潺潺流水声和一些聚成团子的尘光精灵四处跳动的声音。
　　“找到了找到了！”
　　阿曦躲在石头后面偷摸地瞄上几眼。
　　巨大的三阳蜂巢悬挂在树间，顶上能看到月光倾泻，集天地之精华，蜂巢下方有个晶莹剔透的宝石状物，那就是蜜琥珀。
　　这时阿曦已经爬到了石头上方，魔杖对准蜂巢。
　　虽然江慈生不知道她要怎么把蜜琥珀扯出来，但没出声打扰。
　　她转了一下视线，忽然，江慈生看见幽暗的林中亮起了蓝色的火焰，静谧而危险……
　　这是……
　　江慈生迅速在脑中对应上了这种生物。
　　焰尾猴，尾部蓝色的火焰具有致幻作用，在火焰燃烧范围内的生物精神会不知不觉间受其影响。
　　这只焰尾猴应该也看上了蜜琥珀。
　　被魔力操控的蜜琥珀晃了晃，迅速飞向阿曦，与此同时，那抹蓝色火焰迅速逼近，一只两米大的猴子出现在眼前。
　　“小心！”
　　江慈生刚喊出声就瞧见猴子倒飞的身影。
　　一根柳条垂在镜头前，就是这根看起来柔弱的柳条一下抽飞了焰尾猴。
　　阿曦把蜜琥珀揣兜里，哼了一声：“就你还想跟我抢材料？”
　　啪！
　　又是一鞭子。
　　抽得焰尾猴嗷嗷叫，三阳蜂瞬间惊醒，成群涌出，而阿曦趁机用魔药抹除气息，顺利跑路。


第53章 我路痴
　　直到阿曦回到家中,江慈生才反应过来。
　　“你一开始就知道焰尾猴在那了？”
　　“不啊，要是知道有那么大一只猴，我怎么可能就这么出去偷,呸,出去拿材料……多少也要坑它一顿！”
　　江慈生：反应力真强。
　　…
　　最后一天训练，季佛没有提高难度,依旧是让秘法殿堂陪练。
　　江慈生扒开草丛,前方是沼泽,沼泽对面站着一位战法，那是秘法殿堂的社员。
　　杂草的掩护下,虬结的根须钻出沼泽，像蛇一样游走在林子中，最后抵达那位战法脚边。
　　这一次她打算直接远程攻下。
　　就在虬结的根须绕住战法的脚踝时,一声怒吼从对面的林子中传出，那位战法瞬间紧绷神经从原地闪开。
　　江慈生也想知道是什么生物,便顺势解开魔法。
　　沙沙——
　　枝叶晃动,一只巨大的生物瞬间蹿到了头顶，阴影投下，阳光的照射让江慈生看清那头野兽的模样。
　　“焰尾猴……”江慈生眨了下眼，“还真巧。”
　　在这期间，焰尾猴已经发动了进攻，那位战法即便有了准备，还是被猴爪划伤了手臂。
　　焰尾猴的移动速度很快，加之火焰能干扰人心智，结束战斗时,战法的魔力被消耗了一半，身上负伤,看着有些狼狈。
　　江慈生没多费时间，一击淘汰了对方。
　　她走到刚才战法在的位置，看向焰尾猴出现的位置，和西郊那只一样隐蔽。
　　“有强化过吗……？”
　　江慈生思索着在模拟赛结束后去问了嘴。
　　季佛：“全是初始模式，你想在最后一天强化数值吗？安分点，别搞事。”
　　这么弱吗……
　　江慈生随意应了几句，走回队伍。
　　“明天就要出发了，回去好好休息。”
　　季佛叮嘱完便离开了，临近大赛，作为指导老师，她还有一场会要开。
　　泉司见老师走了，转身对队友提议：“我们出去吃饭吧！”
　　巫偌迟疑道：“明天就要去比赛了，这样合适吗？”
　　海伦可不管那些，举双手赞同：“去去去！明天就要盘玉星了，那里是著名的美食荒漠，在受苦之前必须先好好享受一顿！”
　　苏赞同：“吃一顿饭而已，不会出什么事。”
　　荀森已经开始期待了：“去哪吃嘞？”
　　泉司看向海伦：“去哪吃嘞？”
　　“不是你要出去吗？”
　　白烟缪睨了眼这群不靠谱的队友，淡声道：“车来了，走吧。”
　　瑞拉：“你叫了车？”
　　曼罗：“家里的司机吧，估计餐厅也是她预约的。”
　　至于活动发起人——泉司同学，只起到了一个吆喝作用。
　　一群人浩浩荡荡离开学校。
　　江慈生上下学坐的都是魔法列车，再看面前宽敞奢华的悬浮车，里面还有司机，玩偶熊外表，估计又是什么炼金产品。
　　新奇的体验。
　　不仅是车，餐厅也很高级，肉眼可见的奢华。
　　海伦：“哇，好闪亮啊——”
　　荀森：“好高级啊——”
　　巫偌：“是完全不会来的地方。”
　　这家餐厅江慈生与阿曦逛街时路过几次，是长岁星最高级的建筑，比长岁星学院看起来都贵。
　　白烟缪在前面带路，熟练地绕过包厢和大厅，走到电梯口。
　　江慈生不动声色观察，这家餐厅很大，所以路线有些复杂，如果没人带路的话，估计要花很长时间在找路上面。
　　奇怪的是餐厅里的工作人员很少。
　　海伦也注意到了这一点：“工作人员好*少啊。”
　　白烟缪：“会有专门的精灵领路。”
　　曼罗：“这家店诞生于老板的兴趣，所以有些程序并不合格。”
　　归根结底就是富人的灵机一动，就算有钱也不一定能被多重视。
　　她看向白烟缪：“我记得白家也有投资。”
　　听到这个，白烟缪神情淡漠，没什么波动：“钱多闲着没事干。”
　　苏撩起眼皮：“除了你以外没有别的白家人来这里吧。”
　　白烟缪扯了扯嘴角，带着丝似有若无的嘲讽：“你了解的还挺多，看来很习惯这里的生活。”
　　空气中荡起微妙的火药味。
　　汝婵正想着怎么转移她们的注意力时，已经有人付诸行动了。
　　泉司顶着毛茸茸的脑袋凑了过来，眨着眼睛：“有菜单吗？我饿了——”
　　立着的黑色耳朵抖了抖。
　　白烟缪瞥了她一眼：“……蠢狗。”
　　“嘿！”泉司刚想抗议，就听见光脑叮的一声，低头一看，传来一张图片，图片上赫然是各种菜名，囊括各个星系的风格。
　　她眼前一亮：“大草羊！这个超好吃！”
　　海伦举手：“我作证！真的很好吃！我能炫一头！”
　　“还有龙骨鱼、□□水母羹、史莱姆布丁……”
　　白烟缪：“有哪个是你觉得不好吃的？”
　　泉司：“都好吃！”
　　江慈生看了眼白烟缪无语的表情，显然，她不是在问这个，而是嘲讽，但泉司没听出来。
　　瑞拉感慨：“我还以为她们关系很差。”
　　荀森疑惑：“为什么这么说？”
　　“你们不知道那件事也正常，毕竟是通灵师和召唤师之间的摩擦。”
　　江慈生步子放慢了些，她也想听听是怎么一回事。
　　瑞拉看了眼走在最前方的一白一黑两道人影：“那是开学没多久的事，白家人嘛，直接被灵柩回廊挖走了，泉司也加入了万物生，这两个社团打对抗是日常。”
　　“泉司与白烟缪结仇就是那一次，白烟缪当时的对手是泉司的朋友，大家都是点到为止，但白烟缪直接重伤泉司的那位朋友。”
　　荀森了然：“难怪了……但现在关系挺好的，应该说开了。”
　　瑞拉点头：“这样比赛就不会有内斗问题了。”
　　话是这么说，江慈生总觉得以她们的关系，根本没说开，像颗定时炸弹，随时要爆炸。
　　还有白烟缪看上去不太妙的家庭关系，如果这颗炸弹在赛场上爆开……
　　江慈生想了想，总有办法解决。
　　大不了把人换下场。
　　“到了。”白烟缪的声音从前方传来。
　　江慈生抽回注意力，扫了眼面前的包厢，空间很大，还有各种娱乐设施，k歌设备也有。
　　苏：“我去一趟洗手间。”
　　泉司：“我也去我也去！”
　　江慈生也跟了上去，顺便转一转这家昂贵的餐厅。
　　不愧是长岁星最昂贵的地方，连厕所也不好找，她们拐错弯，又绕了三分钟才找到厕所。
　　海伦对泉司说：“你不是看过地图吗？”
　　“我路痴。”
　　洗完手，一行人又浩浩荡荡的离开了，路痴名不虚传，泉司在走到第一个拐角时又忘了路。
　　江慈生伸手拉住泉司的衣领，把她引到正途：“这边。”
　　“你居然走一遍就记住了！好厉害啊——”泉司睁着一双星星眼，对于路痴来说，有一个能记住路的朋友可不就是相当幸运吗。
　　海伦与有荣焉：“那必须的，她记忆力可好了！”
　　苏疑惑：“她记忆力能嫁接到你身上？”
　　回到包厢要拐三个弯，走上五分钟，江慈生对这家饭店的规划布置保持质疑，但苏说是老板觉得那个位置风水好。
　　走到第二个弯时，餐厅方向传来争吵声。
　　海伦像是被触发了什么雷达：“走走走！”
　　泉司像是被带坏的好学生，立在头上的耳朵一抖，清楚捕捉到了声音的方位。
　　兴致勃勃带着海伦去凑热闹。
　　苏：“这时候就不路痴了。”
　　这家店也不都是包厢，开放式餐厅适用于有些闲钱的普通市民。
　　她们站在稍远的地方观望，是一位顾客在责骂服务员。
　　海伦戳了戳身侧的食客，小声问：“发生了什么？”
　　“还能有啥，那人找茬呗，说什么他要的不是这个酱汁，明明这道菜只有这个酱汁，退了就好，罗里吧嗦半天。”
　　那位食客很不耐，好好的吃饭时光被一个傻叉影响，都快气炸了。
　　说着，江慈生就清晰地听见了那位顾客的声音——
　　“我说你们这种人就是觉得自己高人一等，看不起所有人，明明只是个破打工的也敢教训我——”
　　海伦：“真贱呐。”
　　她毫不犹豫甩了个魔法过去。
　　那人一个哆嗦疯狂咳嗽，手指在脖颈上抓挠，哇的一声吐出了一团半透明的蠕虫。
　　“鼻涕虫？”苏说，“你还挺会玩。”
　　话音刚落，餐厅那边传来惨叫，显然那位顾客也认出了鼻涕虫，他惊恐道：“混账！我可是顾客！你们怎么敢搞这种事？！”
　　“我要投诉——”
　　那位顾客狠话放到一半，忽然哈哈大笑，像是脚底板着火一样，边跳边笑。
　　苏目光一转，落到江慈生身上，一个痒痒咒，一个踢踏舞咒，很明显是身旁这人放的。
　　泉司兴奋：“我也要我也要！”
　　虽然泉司用不了精细的魔法，但她有对应的契约兽啊！
　　一只花花绿绿的蚊子穿过餐厅，在众人的视觉死角里，悄无声息落在那人的脖颈上，这一叮，直接打了个哆嗦，四肢软得像面条，晃来晃去。
　　“哎？怎么有，有两个……”
　　“客人！您没事吧？”
　　收回蚊子，几人悄悄退出了餐厅，事了拂衣去，深藏功与名。
　　海伦忽然想起：“这是什么蚊子？”
　　“斑斯绿蚊，别称大花绿蚊子，致幻用的，特别有效，你要试试吗？”
　　“我讨厌蚊子。”


第54章 典型的彩票还没买就先定好了别墅位置
　　“你们便秘吗？”
　　前脚刚迈进包厢,江慈生就听到这句话。
　　白烟缪坐得端正优雅，撩起眼皮扫了眼她们，眼神中带着质疑。
　　海伦高深莫测地说了句：“你不懂。”
　　泉司也学着她的表情说：“正义的事,你不懂。”
　　苏没理这俩人,和江慈生一起去找位置坐下。
　　“……”
　　白烟缪目光在那故作玄虚的俩人中徘徊，唇瓣翕动,最后吐出两个字：“……白痴。”
　　巫偌凑到江慈生身边,小声问：“你们干什么去了？”
　　一旁的荀森她们默默拉近了椅子。
　　于是江慈生把前面发生的事简单讲了下。
　　巫偌：“虽然是见义勇为吧,在校外这么用魔法的话是会被扣分的，如果那人特意去检查,被查出来是你们……”
　　！
　　江慈生眼神一凛，扣分？
　　瑞拉安慰她：“放心吧，有她在没问题的。”
　　江慈生顺着牧师翘起的手指看去,那个在与泉司互怼的人除了白烟缪还能是谁呢。
　　荀森：“她不知道吧？”
　　苏打了个哈欠，有点想念抱抱云,比赛一定要带上：“她怎么可能不知道,不说情报，这人……”
　　这时菜刚好上了，泉司激动得从椅子上蹦起来：“哇，来了来了！！”
　　大家的注意力瞬间被美味的菜肴吸引。
　　于是只有江慈生一个人听到了她的后半句：“……控制欲超强。”
　　有海伦和泉司，再加上一个无意识捧哏的荀森，这顿饭吃得很闹腾。
　　海伦：“鸡腿！归我了！”
　　泉司：“最后一块羊肉！我的！”
　　荀森：“这个鱼好吃！”
　　汝婵：“哈哈哈哈——”
　　吃饭像打仗。
　　江慈生瞥了眼白烟缪：“忍耐度意外的高。”
　　一旁的曼罗学姐就忍不住敲了她们的头：“给我安分点。”
　　接着又看向一旁鼓掌的汝婵：“我说，别那么纵容她们。”
　　汝婵哈哈笑：“这不是挺好的吗——”
　　说话间，海伦嚯的一下站起来，举着杯子：“咳咳,明天就要出征了！”
　　江慈生放下勺子，想看她准备发表什么伟大宣言。
　　结果下一句就是：“干翻他们,报仇雪恨！然后杀上大赛！”
　　苏：“活像一个没有文化的二愣子。”
　　“来！让我们干杯！”
　　泉司最喜欢这种热闹：“来！”
　　汝婵学姐对此喜闻乐见：“来！”
　　曼罗叹了口气，也举杯起身。
　　暖光如雨点洒落，簇拥着每一位举杯的学生，将她们或笑或无奈的轮廓融入光中，像是胶片上印的青春片段。
　　着眼当下，不论未来。
　　…
　　隔天早上。
　　“早上好哇！”
　　江慈生抬眼一看，是海伦，站在门口朝她招手。
　　一大早就这么有活力。
　　她抬手回应了一下，忽然有种后背发凉的感觉，转头往后看——
　　黑压压的一片都是人。
　　泉司张望：“哇，好多人啊！”
　　巫偌从江慈生身后走来：“真的，怎么会有这么多人？”
　　她被挤了一路，好吓人，从没见过学校的学生到场这么齐过。
　　汝婵一手叉腰：“每年都这样，与送战士出征是一个道理，只不过我们没有拿过名次，每年都浪费了他们的心意。”
　　江慈生看向这位站在曼罗学姐另一侧的队长，她没错过那缕微不可察的叹息。
　　虽然汝婵学姐对外表现出的一直是乐观的一面，但实际上，在她当上队长的那一刻就没停止忧虑。
　　海伦挪着脚，用手肘戳了戳汝婵学姐。
　　汝婵：“？”
　　只见海伦退后一步，与苏、泉司、荀森四人站成一排，唰的翘起大拇指。
　　“学姐，等着我们为你报仇雪恨！”
　　面对四根笔挺的大拇指，汝婵怔了下，双手捂脸：“真是太让我感动了——”
　　曼罗默默退开，这场面过于丢人，超出了她能接受的程度。
　　白烟缪面无表情地绕过这些人，直接上车。
　　江慈生紧随其后。
　　她在车内看见了一个熟悉的人影，安德莉亚老师。
　　“紧张吗？”她听到安德莉亚这么问。
　　江慈生摇头，该做的准备都做好了，那自然不会紧张。
　　安德莉亚挑了下眉：“心态不错。”
　　等所有人上车后，季佛对她们说：“这位是安德莉亚老师，领队老师，大赛相关事宜由她负责，有不清楚的事情也可以询问她。”
　　由于安德莉亚老师教一年级生，加上汝婵返校后一直在集训，所以汝婵没见过她。
　　曼罗解释：“安德莉亚老师教整个法师专业，水平很高。”
　　“战法和普法？全能法师么……这很厉害啊！”汝婵低声感慨，“学校什么时候有招这种老师的实力了？背着我们偷偷赚钱了？”
　　“安德莉亚老师是自己来应聘的。”后面的海伦探出头，无缝衔接加入了两位学姐的聊天中。
　　“还是首都星来的。”
　　“听说可能曾经担任群星学院的老师。”
　　苏补充：“是个秘密很多的老师。”
　　汝婵点头：“有秘密的人最有魅力。”
　　苏：重点是这个吗？
　　一群人吵吵闹闹上了飞船，这是长岁星为她们专门准备的飞船，从外表上来看更像星舰。
　　江慈生在观察这艘星舰时，身旁传来巫偌的声音：“好旧啊，那块掉漆的金属板今年再看还是掉漆。”
　　曼罗：“只要没有出现太大的问题，星舰就不会进行维修，光是每年维护就是一大笔支出了。”
　　所以只要系统没问题，外表再磕碜也无所谓。
　　泉司：“长岁星意外的朴实耶。”
　　白烟缪：“没钱而已。”
　　这是江慈生第一次离开银河系，她站在甲板上出神地望着璀璨的宇宙，星球表面亮着星星点点的光芒，汇聚成人类文明的灯火，绵延至宇宙尽头。
　　“第一次出远门吗？”
　　身后传来一道声音，江慈生偏头一看，安德莉亚站到她身侧，抬起的眼眸中映着群星的辉光。
　　即便是选拔赛，这位神秘的老师也依旧走在时尚前沿，还没走近时，她便听到了对方的高跟鞋声。
　　“嗯。”
　　安德莉亚：“知道无垠系在哪个方向吗？”
　　江慈生摇头。
　　她们这一次要去的地方是银河系与末海系的交接处，她知道无垠系距离银河系最近，但茫茫宇宙，她的方向感就像进入混乱磁场的磁石一般，不知道该从哪确定东南西北。
　　她瞧见安德莉亚抬起手臂，遥遥指向左侧，那里有一颗紫色的行星：“从紫罗兰星出发，一直往前就能到首都星，越过首都星就进入了无垠系。”
　　江慈生注视着那颗行星，记下了这条路线。
　　“江同学有考虑加入魔法协会吗？”
　　安德莉亚偏头看她，含笑的眼眸中缀着流转的星辰，让那双紫色的眼睛显得更加神秘。
　　“没有。”
　　“也是。”安德莉亚说，“比起魔法协会，江同学更适合魔药协会。”
　　“不过也不能这么早下定论，说不定后面去一趟首都星就会改变想法了呢。”
　　安德莉亚双手撑在栏杆上，微微后仰，看起来很放松，又或许是想到了什么事，嘴角抑制不住上扬。
　　与江慈生一起看了会宇宙群星，安德莉亚在临走前忽然回头：“对了，要注意身体哦。”
　　江慈生疑惑。
　　“江同学没出过远门，前往一颗其他星系的行星，难免会有水土不服的反应，提前做好准备哦。”
　　叮嘱完，安德莉亚便离开了，高跟鞋的声音彻底消失在甲板上，只剩下江慈生一个人，孜孜不倦地望着星空。
　　过了一会，又有人来了。
　　“哇，你在这里待多久了啊——”
　　海伦大喇喇搭在栏杆上：“……有点紧张，就要去比赛了。”
　　江慈生侧过头，似乎是没想到发表干翻别人宣言的某人还会紧张。
　　“这不是想让学姐放松点吗……”
　　“放心吧，学姐早就看透你草包的本质了。”苏走到她身侧。
　　巫偌也道：“学姐什么大风大浪没见过，你就是瞎操心。”
　　泉司：“你们怎么都在这里，这里有什么好看的风景吗？”
　　荀森好奇：“难不成群星归位了？”
　　巫偌：“你电视剧看多了吧。”
　　群星归位？
　　江慈生也有些好奇，这又是什么东西？天灾预警还是伟人出世？
　　苏：“星星还是那个星星，几百年都没变过一次，看久了自然就腻了。”
　　“几百所学校啊，想要出线还真难。”巫偌忽然感慨道。
　　苏冷静道：“我们只要打两场就够了，结束的时间越快，拿到的积分越多，用积分碾压过其他学校就能拿到参赛名额。”
　　选拔赛一般打两场，按积分排名，第一场直接淘汰一半的学校，积分相同就加上去年选拔赛的积分。
　　所以选拔赛的选手一般会做法祈祷别人的积分不要高过本校。
　　去年的积分江慈生看过，刚好是第二名，前辈们很给力，所以她们不用担心平分。
　　泉司倒是不担心这些，她扯了个大大咧咧的笑容：“比起选拔赛，你们想想大赛冠军，是不是就觉得选拔赛轻轻松松？”
　　江慈生：还真不可能轻轻松松。
　　海伦：“嘶，有道理，和冠军比起来，参赛名额都显得唾手可得。”
　　泉司的思维很跳跃，这时她说：“所以我们到时候去哪家饭店庆祝胜利嘞？”
　　典型的彩票还没买就先定好了别墅位置。
　　但这群人充分诠释了什么叫不是一家人不进一家门，一个敢说，一群敢信。
　　“当然是去首都庆祝！”海伦当即举手。
　　巫偌：“饭店不好定吧？”
　　苏：“有白烟缪在，轻轻松松。”
　　瑞拉：“或许可以联系阿诗娜学姐，她应该会很乐意帮我们这个忙。”
　　海伦发散想象力：“说不定还会请客！”
　　群星静静垂在头顶，瑰丽的星云簇拥着星舰，一群人挤在甲板的角落里叽叽喳喳地讨论，影子连成一片，连死寂的宇宙也变得热闹。


第85章 第一次出远门，脚有点滑
　　抵达盘玉星,江慈生跟着队伍走下星舰，看了眼周围停泊的其他星舰，从对方闪亮光滑的外壳上确认了一件事——
　　她们学校的穷原来不是平均水平。
　　“那就是伏伏卡学院的队伍。”
　　海伦侧身望着一个方向。
　　江慈生顺着她的视线看去,一队人马就站在不远处,和她们一样刚下星舰。再往前看，还能看到其他学校队伍的影子。
　　显然,她们来得不算早。
　　苏：“他们过来了。”
　　伏伏卡学院的队长朝她们走来,于是整支队伍都跟了过来,至于随队老师，他们先走一步去报道。
　　江慈生捕捉到汝婵学姐眼神变得犀利的瞬间,通身的吊儿郎当气质都被收敛。
　　“好久不见，我就知道你会参加比赛。”温妮带着礼貌的笑容。
　　她的目光扫过每位队员：“今年只有你参加？”
　　“队长，你忘了吗,还有联考，长岁星哪来的资源供他们？可不得抓紧时间训练——”沙迪挑了下眉,笑嘻嘻说道。
　　温妮也道：“抱歉,我忘了你们没这个条件。”
　　话音落下，身后响起一阵哄笑声。
　　南特走向前：“希望你们这一次不会又玩什么愚蠢的同归于尽，毕竟你们也没什么人了，再死恐怕下届比赛都参加不了……”
　　这人话还没说完，海伦上去就是一脚。
　　在南特不可置信的目光中，海伦碾了碾才慢慢收回脚。
　　江慈生真诚地看向他，替海伦补上：“不好意思，第一次出远门，脚有点滑。”
　　沙迪惊怒：“你们！”
　　话还没说完,泉司一个肘击打在他胸膛：“不好意思，第一次出远门,手有点酸。”
　　事情发生得很突然，在所有人反应过来前，闪电般结束了。
　　南特和沙迪想还手，汝婵与曼罗便上前一步挡住了队员。
　　汝婵笑道：“体谅一下我们小地方出身的，像伏伏卡学院这种连群星学院都看不上的，应该不会这么小气吧。”
　　曼罗：“我以为这是你来我往的友好交流。”
　　温妮看了她们一会，拽过南特和沙迪，虽然带着笑容，但眼神却变得冰冷，甚至有一丝轻蔑。
　　“你们……很好。”
　　海伦从两个学姐之间探出头：“我们也觉得！”
　　温妮睨了眼她：“希望在比赛场上你们也能这么乐观。”
　　说完便带着队伍离开了，跟在她身后的其他队员恶狠狠瞪了她们一眼。
　　对峙结束后，气氛也从僵硬逐渐缓和。
　　曼罗瞥了眼夹在她和汝婵中间的那颗脑袋，往旁边一站。
　　“走了。”
　　再不走，她们就要成为最晚入场的学校了。
　　海伦退到江慈生身边。
　　苏噫了一声：“……什么表情。”
　　“好感动，曼罗学姐居然也会为了我们阴阳怪气别人，嘤嘤嘤——”
　　泉司点头：“我还以为要被揍了，还好有学姐在。”
　　白烟缪没她们那种感动，冷静道：“我看学姐是防止你们打起来被取消资格吧。”
　　荀森心有余悸：“你们动手的那一刻，吓到我了，怎么那么突然……”
　　巫偌：“比起这个，阿慈的反应才更惊人吧。”
　　被她这么一提醒，众人反应过来。
　　那句嘲讽意味满点的远门宣言，最开始就是江慈生提出来的。
　　苏早就看破了：“虽然她总是一副老实人的模样，但论起腹黑，没人比得过她。”
　　海伦点头：“那很坏了。”
　　话是这么说，她却一脸幸灾乐祸的表情。
　　安检完进入演习场，她们看到了安德莉亚和季佛。
　　季佛上下打量这群不着调的学生，眯眼：“你们怎么这么晚来？不会是去惹麻烦了吧？”
　　海伦站得笔直：“哪能啊，老师，这不是第一次出远门吗，路上参观去了。”
　　“真的吗？”季佛摆明了不信，去看汝婵和曼罗，也就只有这两位二年级生能让她放心。
　　汝婵：“放心吧老师，我们会在赛场上给他们惹麻烦的。”
　　安德莉亚被她这话逗笑了。
　　“都是对手，也不用顾忌什么，规则允许内放手去做。”
　　季佛揉了揉眉心，正巧广播在通知选手集合了，随队老师要去另一侧，于是她最后叮嘱：“别搞事。”
　　海伦：“好的老师！”
　　汝婵带着队伍往演习场上走，那边排满了队伍，上百所学校的队伍都聚在场中央，聚光灯照耀在他们身上。
　　演习场往外扩，悬浮在半空中的环状结构则是观众席，上面坐满了观众，不断有声音传来，很热闹。
　　让江慈生联想到演唱会，不过没有一场演唱会的规模能像演习场这么大，毕竟横跨所有星系，远不是一个国家能媲美的。
　　“在想什么？”巫偌偏头小声问了句。
　　现在演讲还没开始，这几个又是不怕直播摄像头的，后边的海伦和泉司甚至不管规定的前正选后候选的站位，挤在一起对其他学校队伍指指点点。
　　贱嗖嗖的，看起来非常欠揍。
　　“一会的赛场在哪？”
　　“等学府联盟的老师抽出来就知道了。”
　　苏：“或许会来一个与之前都不同的赛场。”
　　海伦探头：“别乌鸦嘴，最好抽到一模一样的！”
　　隔壁谷平学院的学生看了过来：“你们好吵。”
　　右手边水余学院的学生也道：“你们这种莫名其妙的自信哪来的？”
　　她听这群人从左边第一支队伍点评到了最后一支，总结下来就是其他队伍虽然强，但还是她们长岁星学院最牛。
　　站在前方的曼罗听到后边的动静，额角一跳，刚想转身让她们安分点，广播就响了。
　　台上站着一位戴尖角魔法帽的女人：“诸位都是学院里优秀的魔法师代表，联邦的栋梁之材，接下来的两场比赛就是你们进入大赛的敲门砖！”
　　演习场上的所有学生不自觉挺直背。
　　“不论成败，去争夺冠军吧！”
　　海伦：“呜呜呜，秀寻老师好帅啊——”
　　许秀寻手边出现一个大转盘，她打了个响指——
　　众人屏息凝神，就连观众席上的吵闹声都小了不少。
　　转盘上的字飞速变动，最后停下。
　　【暴雨之夜。】
　　准备室内。
　　“你们在做什么？”江慈生疑惑地看着眼前的景象。
　　队友们手里都捏着支药剂在喝。
　　什么赛前仪式吗？
　　季佛这时走过来，把手里的药剂递给她：“你是beta？”
　　江慈生摇头：“alpha。”
　　“嘶——”海伦战术后仰。
　　不只是她，其他人都怔住了，一副你怎么是alpha的表情。
　　白烟缪倒是没那么意外，在之前就有预料。
　　江慈生喝完药剂，心想异世界抑制剂吗？
　　汝婵：“你是alpha应该更注意一点，这是为了防止比赛出意外用的。”
　　“嗯。”
　　江慈生自从来到异世界就没考虑过abo这些事情，神通广大的魔法师一定有办法应对易感期这种生理问题。
　　事实也确实如此，在这个世界里，她就没见过有谁遇上性征问题，就好像根本没有分化一样。
　　现在被这么突然的提起，挺诧异的。
　　海伦摸了摸下巴：“不过你发生意外的可能性比较小，毕竟看着那么像beta。”
　　泉司摇着尾巴：“队伍里只有你和白烟缪是a耶。”
　　巫偌：“再怎么说这个世界上也是b占多数吧。”
　　江慈生捏了捏脖颈，喝下药剂的瞬间，腺体像是被冰冻了一样，现在已经恢复正常了，两个世界的抑制剂还是有区别的。
　　曼罗看了眼时间，把空了的药剂壳子扔进垃圾桶：“行了，准备上场。”
　　在她们离开前，季佛说：“安全第一，别把自己搞死了。”
　　短暂的准备时间结束后，演习场上又聚起了不少人。
　　穿梭门已经打开了，五芒星阵散发着莹莹蓝光。
　　江慈生瞥过脚下的法阵，演习场就是个大型传送阵，想来也是一个个走门太麻烦了。
　　在传送阵的光幕彻底包围她们之前，汝婵进行最后的叮嘱：“只要一到赛场，比赛就开始了，我们或许不在一个位置，但目的地都是同样的，不管是谁，先拔旗。”
　　“了解！”
　　光线暴涨，江慈生下意识闭眼，再睁开时一阵大风混着雨水拍在脸上。
　　黑压压的云层笼罩在城市上空，狂风呼啸，大雨倾盆，每一滴雨点都如子弹哗啦啦落下。
　　“观众朋友们晚上好！这里是盘玉星时间晚上九点整，我是你们的主解员夏坞！我身旁这位是学府联盟的代表之一魔导师许秀寻老师！”
　　镜头给到台上，坐着两个人，其中一个就是刚才抽赛场的许秀寻，中间那个活力满满的女人就是夏坞。
　　“大家寻常听的都是魔法师，魔导师其实就是高阶魔法师的专称，好啦，小科普就到这里，接下来我们将镜头对准赛场！”
　　“选拔赛与大赛不同，它的场景都是用模型搭建的。上百所学校同时进行比赛，除了作为本届选拔赛主赛场的盘玉星，还有各分赛场，大家可以选择观看，每个分赛场的解说员都不同哦。”
　　“‘暴雨之夜’选用的城市是一个月前搭建起来的A城区，我们先来看一下整片赛场的俯瞰图——A城区最特别的就是它有一条横穿城市两端的河，河水湍急，在暴雨下堪比海啸，给想要渡河的选手增添了不少难度。”
　　“在盘玉星主赛场的是长岁星学院、赤火学院、谷平学院与水余学院，其中赤火学院有过闯入大赛的经验。”夏坞介绍完地图，把话题交给许秀寻：“许老师，您觉得这四所学校的站位如何？”


第55章 拜拜了您嘞
　　俯瞰图上标出了各个学校学生的位置。
　　许秀寻扫了眼俯瞰图：“从汇合队友这点上来看,赤火的传送地点更有利，七个人的站位很近，汇合的时间最短。谷平和水余半斤八两,但他们传送的位置比其他队伍安全,也方便对敌作战，尤其是谷平队长所在的那条街是通往摘旗点的捷径。”
　　由于每队七个人,一般传送会将队伍分为两部分,再不济也是三部分,极个别情况会零零散散的。
　　看到长岁星学院代表的紫色小点，许秀寻难得露出了些许怜悯：“我也是第一次看到有学校能碎成这么多块,这也是唯一被分到西岸的学校。”
　　夏坞：“在队长和普法两位二年级生被分到西岸的情况下，您觉得剩下五位队员会采取什么行动？”
　　许秀寻注视着地图上开始行动的选手，一个在小巷里,一个在屋顶，还有一个在停车场……站位很分散距离也远。
　　“七人汇合是不可能汇合的,最好的方法就是分头行动,剩余五位选手组队前进，但问题又来了，没有二年级生的指挥与带领，想要突破其他学院的封锁，很困难。”
　　夏坞哇了一声：“这个开局真糟糕呢，诶？观众朋友们请看，最先集齐队友的居然是谷平学院！”
　　汝婵站在商场天台望向被雨幕笼罩的大桥，下方的河水甚至已经卷上了桥面，她笑了声：“……局面还不错。”
　　她拉下兜帽,从商场天台瞬移到大厦顶层，开始往前方移动,迷蒙的水丝遮去了她的身影。
　　江慈生走出巷子，没有立刻赶路，而是进入一家便利店。
　　选拔赛看的人数虽然比不上大赛，但也是以亿来计数的。
　　弹幕：
　　[这人进便利店做什么？]
　　[肚子饿了？不至于吧，赛场都是模型搭建的，这些东西就一个空壳，没用啊。]
　　[好惨啊这所学校，碎尸都没她们碎。]
　　“找到了。”江慈生从货架上拿起一张a3纸。
　　此时弹幕也炸开了：
　　[卧槽！地图？！]
　　[我嘞个，第一次见到这种操作，这合理吗？]
　　[不是，谁能想得到去便利店找地图啊？这不都急着汇合赶路！]
　　[她们分这么散也汇合不了吧，而且地图有什么用？难不成她打算单打独斗，怎么想都不可能。]
　　每个选手都有单人视角，但要手动去切，所以观看人数都是不一样的，一般集中于比较有名的学校，江慈生的视角里，观看人数就不多。
　　于是她搜地图的壮举还没被广为传颂。
　　江慈生拿着地图就离开了便利店，她记忆力好，短时间内已经将地图确认了个大概，至少知道怎么抄近路去摘旗点。
　　[不是吧？我刚去她队友的视角看了眼，她们不会没打算汇合吧？？]
　　[这么狂？]
　　在弹幕的震惊中，江慈生走上了与队友截然相反的方向，冲着河岸去，而距离河岸最近的是谷平学院。
　　江慈生穿过商业街进入河岸区，从开赛到现在，河水暴涨了近半米，已经蔓上岸了，地上湿漉漉的，一脚踏进去立马就被水没过鞋面，像是踩在小溪里，非常难行走。
　　尤其还是在倾盆大雨加大风的环境里，因为跑步速度太快，好几次她都险些被吹走。
　　公交站后有个人缓缓走出，拦住了她的去路。
　　[呜啊，终于来了，我最爱的对决！]
　　“长岁星的？”
　　“管她是谁，总之先淘汰了。”
　　江慈生手掌一推，把刘海发丝都抹到脑后，雨水溅在脸上，模糊了视线，但在魔法加持下，那种不适感很快消失。
　　她看着前方的七人小队，心下计算，得速战速决，不能试招数，最好直接淘汰这些人。
　　元素魔法？这里最丰沛的就是水元素与风元素……
　　‘暴雨之夜’，暗元素也是首选。
　　电光火石间，江慈生就想好了应对措施，一举突破！
　　不只是江慈生这边，就连泉司她们也遇上对手，谷平学院和赤火学院。
　　[这群人也太傲了吧，都打算自己打自己的，也太看不起其他学校了吧？]
　　[难不成是什么战术？]
　　泉司躲在一辆面包车后面，召唤兽水蛇隐蔽地游走在草丛中，她前方正是谷平学院的学生。
　　非人的兽耳与感知即便在暴雨中也能敏锐捕捉到对手的动向。
　　隐秘在暴雨中的魔力波动荡开了水花，这是非常细微的变化，但泉司默默压低了身子，一只手按在地面，全身肌肉紧绷着。
　　[他们在蓄力了，好紧张！]
　　[怎么还不跑啊！]
　　在泉司看不见的地方，一颗形似种子的生物悬浮在半空中，层层光圈围绕着它，粗壮的根须在地面攀爬，宛若树木生长时撬开石砖扎根土壤。
　　最里侧的光圈一闪一闪，压缩到极致，密*集的幼芽在种子外壳上扭动。
　　当光圈贴到幼芽上的那刻，哗啦啦的雨水有一瞬间静止在空中——
　　“就是现在！”
　　泉司嘴角咧出一抹笑容，尖尖的犬齿暴露在空气中。
　　轰轰轰！！
　　地面猛地被掀开，就像爆开的水管，将铁皮都撞飞。
　　“怎么回事？！”
　　谷平学院的人还没反应过来就被四面八方飞来的车撞到了墙上，井盖与地表一同炸开，整条街仿佛埋了定点炸弹，接二连三爆炸。
　　那颗即将萌芽的种子在此刻被一根长刺贯穿，那是一只由风与水组成的上半身人形，下半身无形的生物。
　　冲天的水柱把他们送上天空的那一刻寒意大放——
　　咔嚓……
　　飞溅的雨水与土块在此刻静止不动，冰晶的闪着细微的光，弥漫的寒气中隐约有一道女人的身影。
　　【谷平学院通灵师淘汰。】
　　【谷平学院召唤师淘汰。】
　　泉司脚下一拧，在冰层上一滑，极限转弯，手搓光矛，往一个方向投去——
　　“走你！”
　　光矛没入雨中，贯穿建筑。
　　【谷平学院战法淘汰。】
　　白烟缪收回视线，脚尖轻点从窗台上落了下来，雨水汇成的冰桥支撑着她。
　　灰白的雾气绕在她周身一直到下一栋大楼。
　　蹲在下水道口的海伦也站了起来，她甩了甩手里的“笔”，魔杖变回原样后，双手叉腰，满意地欣赏自己的杰作。
　　漆黑的下水道口亮着蓝色荧光。
　　无数条歪歪扭扭的线汇聚成了一个大型法阵。
　　“哼哼，真不愧是我。”
　　水流将海伦送回地面，然而一冒头就对上了赤火学院的普法。
　　“……”
　　一时相对无言。
　　“束缚！”赤火队伍的普法率先发动进攻。
　　海伦迅速缩回头，让对方打了个空。
　　普法：“？？”
　　然而在她身后，海伦悄悄伸出手，魔杖顶开井盖，露出一双笑得格外阴险的眼睛。
　　就在普法准备往下水道放炮的时候，忽然脚下一滑，一屁股坐在地上，她连忙就要爬起，结果却摔了个四脚朝天。
　　身后井盖飞天，海伦手握魔杖豁然登场——
　　“拜拜了您嘞！”
　　“你哪冒出来的？！”
　　【赤火学院普法淘汰。】
　　【赤火学院战法淘汰。】
　　后面这位战法由苏击杀。
　　陌生的赛场总要有先锋队员探路，这位就是被她用一个精神诱导加游戏陷阱魔法给干掉的。
　　关于游戏类的陷阱魔法还是海伦跟她科普的：一定程度上可以对外界进行简单的屏蔽。
　　苏继续前进：“陷阱魔法确实好用。”
　　刚离开居民楼，她便听到系统的一串通报声：
　　【水余学院两位战法淘汰。】
　　【水余学院通灵师淘汰。】
　　【水余学院两位召唤师淘汰。】
　　伴随着这三道通报声还有巨大的爆炸声，地面如同地震余波冲击，震颤着，过了几秒才消失。
　　苏愣了下，看向通报位置：“东岸……哪个人才？”
　　场内所有选手都下意识看向同一个方向，这五位水余选手几乎是在同时被淘汰的。
　　他们心中同时冒出一个问题：谁干的？
　　赤火队长：“不管是谁，水余都不再是威胁，速度到摘旗点！”
　　只有弹幕在狂刷，尤其是江慈生视角：
　　[沃日啊！这是怎么做到的？]
　　[能不能0.5x播放啊，我看不懂啊，大脑完全转不过来！]
　　[怎么水哗的一上来，就瞬间淘汰了一半？]
　　[我靠，大地震吗，从赤火那边切过来的，房子都在震，这是埋炸药了吗？]
　　[别问了，就一个字‘牛’！结束蹲回放研究吧。]
　　时间回到三分钟前。
　　东岸。
　　“只有一个人，直接集火带走。”水余队长冷静道。
　　“了解！”
　　集火有两种方式，分为近战和远程，在人数碾压的情况下考虑环境，水余学院选择的是远程。
　　他们选择的魔法师水元素与风元素。
　　瓢泼大雨转瞬之间化为一颗颗圆润如钢珠的水珠，足以掀翻建筑的狂风凝成巨鸟，丝丝缕缕的云絮缠在风刃中。
　　簌簌——
　　江慈生抬眼望去，巨大的风鸟连接云层，一拍翅膀就仿佛连天空都撕扯下来。
　　将元素控制在一起个好处，就是会出现暂时的元素真空地带。
　　风雨停歇，江慈生抽出魔杖，垂在衣袖里的杖尖却指向外侧。
　　“淘汰她！”
　　一声令下，江慈生身影瞬间消失，雨珠噼里啪啦砸在地上，平整的地面出现了密集的小圆洞。
　　风鸟飞来，翅膀掀起的风唰的在地面划出了一长条刀痕。
　　短短几秒内，马路便被蹂躏得一片狼藉，刀痕横跨整条路面，乍一看就像地震时撕裂的口子。
　　哐当！
　　站牌被掀翻，露出了江慈生的身影，东岸空旷，没有躲藏地点。
　　风雨转向，江慈生当即立起屏障，垂天的风刃犁过大地，蹭过屏障，她感知到魔力凝聚起的屏障颤抖一瞬。
　　[根本坚持不了多久。]
　　[完球，切别的视角看吧。]
　　[我就说为什么这学校要把药剂师放到这场比赛上，别是没人了吧。]
　　镜头的三分之二是庞大的飓风与唰唰围攻的大雨，剩下一小点是被包围的人影。
　　光是从屏幕上看就能感受到有多危急。
　　观众席上的观众不自觉屏气凝神。
　　夏坞：“药剂师选手这下可危险了，许秀寻老师您觉得她能突围吗？”
　　许秀寻：“1对7，在这种大型魔法面前，她想突围，除非有人援助，或者等级更高的魔法，否则不可能突围。”
　　而就在这句话落下的那一刻东岸轰的一声，巨大的冲击声吓了所有人一跳。
　　镜头里看不到任何人影，全是水，河水冲垮了堤岸，像是有上万匹马践踏大地，轰隆声如惊雷暴起，席卷而来。
　　河水消退后，东岸彻底成了废墟，废墟中立着一道身影。
　　镜头放大的刹那，那人顺势转头，直直对上了镜头，琥珀色的眼睛古井无波，下一秒又移开了，似乎只是不经意的一瞥。
　　却给人万般震撼。


第85章 怎么都睡了？
　　演习场一片寂静。
　　夏坞凭着极高的专业素养率先回神：“这,这到底发生了什么？！”
　　她这一声打破了观众席的寂静，让演习场重回热闹。
　　在吵闹声中，许秀寻缓缓眨了下眼睛,这才组织好语言：“那种水量与冲击度,只能是引爆了东岸，但仅仅引爆东岸是没办法在短时间内淘汰五名选手的。”
　　夏坞追问：“那她到底做了什么？”
　　台下的季佛环抱双臂,哼笑了一声：“花样还挺多。”
　　安德莉亚托着下巴,说的话与许秀寻重叠：“利用水流的冲击力和其他人不善水性的弱点把他们引进水中……真不错啊,不会高深魔法也不要紧，比赛就是要灵活。”
　　许秀寻：“没有任何高深魔法的迹象,从现场的痕迹与魔力爆发的波动来看，是元素魔法与空间魔法的组合。”
　　夏坞好奇问：“暗元素魔法或风元素魔法吗？”
　　“不，是最基础的土元素魔法与水元素魔法,在风元素魔法被抽空的情况下，她想要从别人手中夺取要费些劲,所以选择了土元素,水元素与空间魔法。”
　　夏坞一愣，旋即惊呼：“三种魔法同时使用？！我没看错的话，这位选手是药剂师吧？话说回来，长岁星学院本次的参赛队伍中就有两名药剂师，这种大胆的配置还是头一次见！”
　　许秀寻过了最初的惊讶后，反倒平静下来了：“小有天赋的人，多种魔法运用对于寻常人来说是遥不可及的事，但要想参加大赛，这是基本功。”
　　教师席。
　　水余学院的领队老师甚至没时间哀叹学生的淘汰,目光唰的紧盯季佛她们：“你们的药剂师不会是战法冒充的吧？”
　　赤火学院领队老师：“你们学校拿药剂师当法师练吗？最好不要本末倒置，魔药水平跟不上算什么药剂师。”
　　伏伏卡学院领队老师扫过安德莉亚,每位老师都是标准的魔法师打扮，唯独这位陌生的领队老师……
　　高跟鞋、墨镜加礼裙。
　　她眉头微蹙，果然，队伍安排不专业，领队老师也选专业素养那么低的。
　　不愧是小地方出身的。
　　正当她在心里讽刺完，准备移开目光时，猝不及防对上了安德莉亚的视线。
　　墨镜下滑，那双瑰丽的紫色眼睛注视着她，仿佛看穿了她心中所想，下一秒又被墨镜挡住。
　　这位伏伏卡学院的领队老师怔愣一瞬，回过神来安德莉亚已经转开了视线，似乎刚才的对视只是错觉。
　　安德莉亚笑道：“没想到各位老师都这么为我们学校着想，放心吧，那群孩子进入大赛没问题。”
　　季佛抱着手臂靠在椅背上，扯了扯嘴角：“管好你们自己。”
　　其他学院的老师被这么一呛，纷纷变了脸色，此时镜头扫来，他们只能故作镇定把视线重新放回直播画面。
　　但看到赛场情况却更让他们心梗，不由得在心中大喊：长岁星这帮奇葩炸河炸上瘾了吗？！！
　　是的没错，河流上游被曼罗一炸，直接改向，汝婵则趁着河水冲刷渡到东岸。
　　夏坞看着地图上的人物动向，有些疑惑：“那位普法选手是不打算渡河吗？”
　　许秀寻经验丰富，看到曼罗抵达西岸大厦就知道她想做什么：“一如枪战游戏里面有狙击手，她接下来要做的事与狙击手没有区别，跨岸干扰对手。”
　　“这个距离魔法没办法攻击到吧？”
　　“是没有办法，但如果对岸有人接应就不一定了。”
　　赤火队伍距离摘旗点的位置比江慈生她们更近些，但曼罗学姐击碎堤岸引来大水阻断了赤火队伍的节奏。
　　于是准备抄近路的江慈生与赤火学院遇上了。
　　照面一打，江慈生没有犹豫，立马用瞬移拉开距离，但赤火人多，通灵师直接封锁空间。
　　[这怎么打？]
　　[哦吼，完蛋。]
　　就在众人都以为江慈生要被淘汰时，赤火学院的队员忽然一个接一个的倒地了。
　　[？？]
　　赤火学院领队老师猛然站起，怒视安德莉亚：“你们学校带违禁品？”
　　然而没人理会她的质问。
　　那道穿梭在城区中的身影被镜头放大，她一路畅通无阻，汹涌的水流化为了前行的踏板，直奔摘旗点。
　　摘旗点设置在城市公园一座雕像上。
　　那是一座身披黑袍的女巫雕像，她手里举着一根红色的旗子。
　　江慈生脚尖点地，一跃而起，毫不犹豫伸手抓住了那根旗子，指腹触碰到旗杆的那一刻，一对巨大白翼在眼前展开，轻柔的羽毛蹭过江慈生的脸。
　　羽蛇吐着蛇信子，璀璨的黄金瞳注视这位挑战者。
　　不知道是不是江慈生的错觉，她似乎看见这只象征学院图腾的羽蛇点了点头。
　　暴雨停歇，阴云散去，阳光倾洒在女巫雕像上，连带着手握旗帜的江慈生也笼罩在内，恍若身披鎏金，琥珀色的眼睛透亮生辉。
　　【比赛结束，获胜者：长岁星学院。】
　　听到系统宣判声，季佛才偏过头，嘴角难掩笑意，不紧不慢道：“说话要过脑。”
　　安德莉亚补充：“安检不是儿戏。”
　　赛场内。
　　海伦与队友汇合。
　　“哇哦，是谁拔旗了？”
　　白烟缪收回视线，把身上被雨水浸湿的衣服烘干：“江慈生。”
　　泉司两只眼睛写着羡慕：“我也想拔旗，那肯定帅炸了！”
　　她们说话间，苏已经拔腿跑了。
　　海伦连忙跟上：“我靠，你怎么先走！”
　　苏：“早点去，说不定还能摸一把旗子。”
　　泉司一听，当即叫出召唤兽，瞬间追上这俩人：“你们耍赖皮！”
　　苏瞥了眼坐在灰鹰背上的某只“狗”，和海伦对了个眼神，俩人以迅雷不及掩耳之势起跳，一人一手摁在泉司肩膀上，毫不客气直接坐在她身后。
　　“都是队友，一起。”
　　白烟缪懒得跟一群邋遢鬼挤，与后面赶来的汝婵学姐、曼罗学姐一起走。
　　[谁能告诉我为什么其他学院的学生都倒下了？这也没淘汰啊？总不能是比赛睡大觉吧。]
　　这个答案注定是无解的。
　　江慈生没急着退出赛场，她举着旗子靠在雕像上看地图。
　　“我靠！快让我摸摸！”灰鹰还没降落，海伦直接跳下，直奔江慈生那去。
　　但是有一个人比她更快。
　　苏身影一闪，手已经抓到了旗杆。
　　“你哪来的地图？”她问。
　　江慈生：“便利店拿的。”
　　海伦：“真不愧是你，手酸了吧？这大梁让我扛扛！”
　　江慈生放手，因为其他人都围上来了。
　　汝婵扫了眼面前争着扛旗的后辈，笑了：“不错的开局。”
　　一群人吵吵闹闹的，海伦和泉司互相踩脚，手却紧抓着旗杆。
　　曼罗上前一人给了一拳。
　　泉司转了一圈，有些遗憾：“要是能拍照就好了。”
　　白烟缪：“直播还没结束，你们的蠢样要多少有多少，回头自己上网截。”
　　海伦向江慈生和汝婵招手：“快来快来！我们照张相！”
　　白烟缪觉得很蠢，但拒绝无效，两个学姐已经站到队伍里去了，她也被泉司拉着过去抓旗杆。
　　最后，七个人同时握着旗杆，面朝镜头的方向。
　　海伦、泉司和苏竖起大拇指，汝婵看了眼她们，也兴致勃勃的加入其中，江慈生倒是无所谓，跟着竖大拇指，只有白烟缪冷着一张脸。
　　海伦：“话说镜头在哪？”
　　汝婵：“比赛结束了，镜头会怼着胜利者脸拍，所以我们转哪，镜头就在哪。”
　　场外。
　　其他学校的老师看到这一幕都不由自主在心中吐槽，一群土包子。
　　伏伏卡学院的老师，唇瓣翕动：“没见过世面。”
　　他们那个赛场的结果也出来了，她起身离开，待在这里只觉得自己也要被这群乡下人污染了。
　　季佛眉头一跳：“这群小兔崽子……一天天的就知道搞事。”
　　安德莉亚觉得有意思：“第一次参赛能有这种心态很不错。”
　　夏坞自从看到长岁星学院这群学生争旗子就开始憋笑，现在见她们挤眉弄眼地合照实在憋不住。
　　不行！我是专业的！
　　“噗……许，许老师，您说最后赤火学院那是什么情况？”
　　许秀寻看身旁这位主解员憋笑得双下巴都出来了，她嘴角一抽：“估计与长岁星学院的计策有关，具体是什么还得把所有视角都看一遍，这边就不细说了，总之没有违规。”
　　“那您来做一个总结吧，对于这场比赛。”
　　许秀寻起身：“这场比赛没有高深复杂的魔法，但我们看到的是魔法与实际结合的灵活性，无所不用其极的个性，很精彩的一场比赛。”
　　“让我们用掌声迎接我们的选手吧——”
　　热烈的掌声回荡在演习场上空，江慈生她们的身影随之浮现。
　　泉司被这突如其来的掌声吓了一跳，旋即学着汝婵学姐鞠躬致谢。
　　选拔赛除了最后一场会有颁奖，所以她们跟着季佛和安德莉亚回休息室了。
　　一回去，荀森几人就迎了上来。
　　“啊，你们都摸了旗子，我也想摸——”
　　海伦伸出手：“来，给你摸摸过旗子的手。”
　　巫偌：“最后那些昏迷的选手是你干的吧？”
　　海伦挺起胸脯：“那必须是我！”
　　“协助曼罗学姐的也是我！长岁星必不可少的人才！”
　　季佛：“别吹了，你往下水道放了什么？”
　　“昏睡法阵和‘天黑请闭眼’游戏魔法，这俩超好用！”海伦竖起拇指。
　　安德莉亚：“利用曼罗击毁堤岸造成的城市水利系统崩溃这一点，干得不错，不过你应该沿路也放了不少陷阱吧，比如江同学能迅速引爆东岸那一小块地也是因为你放的陷阱魔法。”
　　这一场比赛虽然海伦没怎么战斗，都猫在别的地方搞七搞八，连弹幕看了也直呼离谱，但实际上，她的这些陷阱魔法串联起了整支队伍的游击战模式。
　　海伦：“哎呀，这么夸我都不好意思了——”
　　但表情上明晃晃写着再来几句。
　　季佛才不惯着她：“你们虽然不是结束得最快的队伍，但获得的积分是最多的，只要第二场不输，就能出线。”
　　“下一场在两天后开始，期间你们最好想好应对措施。”
　　泉司疑惑：“什么应对措施？”
　　季佛扫了她们一眼：“你们的游击战模式少见，不会被这么快摸透，但今天之后所有人都会知道，你们擅长单打独斗，针对这一点制定淘汰你们的战略并不难。”


第58章 魔力侵蚀症
　　还有两天的时间,但在训练之前，海伦提议：“我们去吃饭吧，星网上说盘玉星新开了家网红餐厅,我们去审判一下！”
　　苏没反对：“位置在哪？”
　　巫偌：“市中心吧？”
　　海伦翘起食指,摇了摇：“nonono，在小镇里。”
　　江慈生：有什么区别吗？
　　于是一群人叫了车,浩浩荡荡离开了训练基地。
　　季佛站在窗前,把这一切尽收眼底：“看来是训练量太小了。”
　　安德莉亚：“以她们的实力没问题,让她们放松放松也好。”
　　“我看她们是太放松了。”
　　…
　　从训练基地到小镇不需要花太长时间，盘玉星从外表上看形似月球,里面的建筑清一色如同玉一般晶莹润泽。
　　网红小店的建筑风格区别于当地特色，有几分复古魔法书屋的感觉，不规则且老旧。
　　但这仅限于外表,里边虽然也做了复古处理，但很干净,看着也崭新。
　　“特色美食——扭扭鱼奶油面,就决定是它了！”海伦一眼相中了这道菜，并决定试毒。
　　江慈生看了一圈，选了一个名字比较正常的。
　　白烟缪点的是甜品，一份小蛋糕和芭菲，和身旁吃炸鸡的泉司形成鲜明的对比。
　　她看了眼海伦的‘扭扭鱼奶油面’，像是奶油浓汤，倒是挺好看的。
　　海伦兴致勃勃地夹起一块鱼肉：“嗷！”
　　“……”
　　泉司看着静止不动的海伦：“你怎么了？好吃到流泪？”
　　她把鸡腿放到左手，拿起叉子叉了块鱼肉：“嗷！”
　　巫偌和苏见状也分别往海伦碗里夹鱼肉和面。
　　“……”
　　下一秒。
　　“yue！”
　　“呕！”
　　泉司连忙把鸡腿塞进嘴里，另一边,巫偌和苏抄起可乐仰头猛喝，三人想尽办法试图覆灭那毁天灭地的味道。
　　这时候,僵住的海伦才颤颤巍巍地开始动弹，手往桌上一扫，抓到饮料就往嘴里猛灌。
　　江慈生眼睁睁看着自己的饮料消失在海伦口中，默默再点了一杯。
　　汝婵：“这么难吃吗？”
　　由于这四个人的表情过于夸张，其他人光顾着看，都忘了自己点的饭。
　　江慈生也好奇，吃了一块鱼肉后她也沉默了。
　　因为自己会做饭，所以她很好奇，是怎么做到这么难吃的。
　　曼罗：“特色菜。”
　　汝婵：“盘玉星的特色菜吗？”
　　她尝了一口自己点的菜，随后默默放下筷子。
　　“我觉得所有菜都是盘玉星特色菜。”
　　难吃得可怕。
　　泉司举起鸡腿：“炸鸡好吃！”
　　白烟缪不紧不慢说：“店里炸鸡和甜品没货了，外面购进的。”
　　荀森：“所以你才点甜品？”
　　海伦瞪眼：“一点队友爱都没有！”
　　说着她就瞥见江慈生空了大半的碗。
　　“很好吃吗？”她拿着勺子舀了一口，砸吧着嘴，表情一变再变。
　　最后，拿起饮料漱口：“你是怎么吃得下的？味觉烂掉了吗？”
　　江慈生把最后一口吃完：“死不了。”
　　苏佩服：“牛。”
　　除非人类退化为山顶洞人，否则这饭她绝不会再动一口。
　　汝婵：“既然如此，我们去别的店吧，实在不行买炸鸡回去吃。”
　　此话一出，得到了所有人的高度赞同。
　　就在众人准备离开时，门口传来一阵骚动。
　　出乎江慈生预料的是，店里的食客不是在看热闹，而是着急忙慌的跑路。
　　人群如鸟雀四散，没一个人走门口，全部跳窗。
　　江慈生：？
　　异世界逃生指南？
　　海伦长腿一迈，就要去看热闹：“去看看——”
　　泉司一把拽住了她和小尾巴荀森。
　　江慈生注意到泉司紧绷的下颔以及僵住了尾巴，如临大敌般后退，白烟缪的反应虽然没有她那么大，但表情也是少见的严肃。
　　“怎么了？”海伦被拽了个趔趄。
　　泉司抿了下嘴：“魔力侵蚀的气息……”
　　话才说到一半，就被海伦反手拉着跑到了窗边，眼看就要跳窗跑了，被曼罗揪了下来。
　　“急什么？”
　　“学姐！那可是魔力侵蚀啊！”
　　场上只有江慈生一个人在状况之外，区别于其他人的紧张，她格外松弛，因为完全不知道魔力侵蚀是个什么东西。
　　汝婵：“别忘啦，我们可是魔法师，保护联邦民众的人。”
　　苏：“但这个我们处理不了吧？如果被感染了，反倒得不偿失。”
　　汝婵笑了笑：“日后要出现魔兽还是魔力大范围侵蚀，我们可是顶上去的，这是责任。”
　　感染，侵蚀……
　　江慈生把这些词组合在一起，猜测可能是是某种类似疾病的东西。
　　店长着急得原地打转，曼罗冷静指挥：“打电话给当地执法部门。”
　　“啊，好的！”
　　店长去打电话了，汝婵拿出药剂，其他人也跟着开始嗑.药。
　　江慈生见状照做，虽然不清楚是怎么一回事，但跟着专业人士准没错。
　　海伦嘟囔着：“魔力侵蚀最麻烦了，用魔法会被感染，不用魔法也会被感染……”
　　巫偌总结：“只要有魔力就会被感染，而世界上没有无魔力者。”
　　出了店，江慈生才看到所谓的魔力侵蚀症患者。
　　一个十三四岁的小女孩，身上有大片的发光“瘢痕”，比起人，她更像碎裂的瓷器。
　　“还是个小孩子啊。”海伦叹了声气。
　　小女孩双眼无神，呆愣地站在原地，魔力从瘢痕里逸散出，周围的空间隐约出现了裂痕。
　　江慈生看着那些散发着相同光辉的空间裂隙，若有所思。
　　“共鸣？”
　　苏皱着眉头：“这个小孩在发病期，所以才会引发共鸣。”
　　白烟缪抱着双臂：“这小孩早点送过去可能还有救。”
　　汝婵和曼罗已经开始处理了，由于不能使用魔法，她们先是用药剂暂时封住魔力脉络，然后靠近小女孩，正当江慈生以为会给这位小女孩喝药时，白烟缪拿出两个装幽灵的漂流瓶扔给两位学姐。
　　“不用药吗？”她问。
　　瑞拉职业牧师，最看不得这种事，她闭了闭眼，有些沉重道：“没办法用药抑制，是发病期最严重的情况，一旦用药，整个人就会直接爆开，只能像这样慢慢引导魔力。”
　　苏：“然而这也只是防止影响到其他人，对发病者一点帮助都没有。”
　　白烟缪：“这次情况算不错了，至少没有对周围进行攻击，只是自己自闭。”
　　说话间，执法部门的人已经来了。
　　江慈生还是第一次见，是一群典型魔法师装扮的人，但脸上却多了一个装饰——鸟嘴面具，倒像是疫医，其次，胸前还印着一个眼睛的图标。
　　领头人对汝婵点头：“防护措施做得很好，辛苦了。”
　　说着就把小女孩装进一个胶囊中带走了。
　　汝婵欲言又止，但最后还是什么都没说。
　　江慈生能感受到魔力场逐渐稳定，即便如此，她也没从海伦几人脸上看到轻松。
　　经过这段插曲，众人也没有继续在外吃饭的念头了，买完食物就回了训练基地。
　　江慈生坐在床上打视频电话。
　　她把获胜的消息与今天发生的事情简单说了一遍。
　　提到魔力侵蚀患者的时候，阿曦愣了下。
　　她一锤手掌：“哎呀，我忘记跟你说了，星系交接处的地方很容易出现魔力侵蚀情况，你最好小心点，不要频繁使用魔法。”
　　江慈生：“首都也在星系交接处，那边也有很多患者吗？”
　　阿曦摇头，今天她没有在炼制魔药，而是窝在床上，鱼崽趴在她身上滚来滚去。
　　“首都星有天然的魔法穹顶，所以很少会出现魔力侵蚀患者。事实上，魔力侵蚀现象在联邦成立之后就很少见了，相关信息你可以去搜索了解，患者更是万分之一的概率。”
　　“早期痊愈的可能性大吗？”
　　阿曦揪住鱼崽的尾巴：“没可能，魔力侵蚀患者无法痊愈，症状轻的只会被监视而已。”
　　只会被监视？
　　这不就是那种电子镣铐吗。
　　江慈生算是知道联邦对这魔力侵蚀的重视程度了。
　　“那中期呢？”
　　“中期？没有那种东西，要么活要么死。”阿曦掐住鱼崽猛突的脸，“威胁到其他人几率较小，可控的话就能在小范围活动，如果不可控，或者症状严重，即便活下来了，也会被处以死刑。”
　　江慈生悟了，毕竟侥幸存活也会被处死。
　　“不过从你说的那个小孩的症状来看，大概率不会被处死。”
　　“嗯。”
　　江慈生点开星网，搜索魔力侵蚀的相关信息。
　　忽然感觉视频对面有些过分安静，还以为是阿曦睡着了，她瞥了一眼，发现对方不仅没睡，正直勾勾地盯着她。
　　金色的眼睛在光下微微闪着光。
　　“怎么了？”
　　“你怎么一点都不难过？”
　　“难过什么？”江慈生没反应过来。
　　阿曦：“你们那个世界怎么说也是充满爱与和平吧？我还以为你会为那个小孩难过。”
　　江慈生想了下：“或许是没法感同身受的原因。”
　　虽然江慈生成长于红旗下，接受过优秀的文化熏陶和价值观塑造，但很遗憾，她确实没从异世界有些反人类这件事上产生太多感触。
　　阿曦也只是随口一问，问完就躺在床上发呆。
　　江慈生继续看资料。
　　魔力侵蚀是一种自然现象，魔力过于充沛或者过于紊乱都会引起这种现象，这种现象过渡到人身上就形成了魔力侵蚀症。
　　症状患者魔力脉络会被逐渐侵蚀，无法正常使用魔法，寿命大幅缩减。
　　判断患者的标准很简单，就在于体表的瘢痕，那是人体无法承载所造成的“淤积”。
　　简单看完资料，江慈生就瞧见阿曦躺在床上发呆。
　　真稀奇。
　　“你今天怎么没去魔药室？”
　　“不想去。”
　　江慈生挑了下眉，这可真是难得啊：“那好好休息吧，记得吃饭，热一下很快的。”
　　她在离开前提前准备了一周的饭菜，想吃热一下就行，异世界的保鲜水平很高。
　　阿曦头一缩，埋进了被子里。
　　只剩鱼崽与江慈生面面相觑。
　　鱼崽摇了摇尾巴，蹦了下：“嘤！”


第35章 大赛没你我不看
　　所有学校都在一个训练基地里,难免会碰上。
　　江慈生与队友去训练室时，就迎面碰上了伏伏卡学院的队伍。
　　“还有时间出去玩，真是心大。”
　　伏伏卡学院的南特刺了她们一句,身后的队友跟着哈哈大笑。
　　海伦上前一步,南特一僵，下意识往后退。
　　“你想做什么？”
　　海伦：“紧张什么,友好交流而已。”
　　泉司：“他怕你打她。”
　　南特恼羞成怒：“你胡说八道什么！”
　　白烟缪从他身边经过,嘲讽意味十足的呵了一声。
　　“蠢货。”
　　论阴阳怪气和嘲讽,没人比得过白烟缪，明明一副高冷美女的模样,眼尾一挑，眸中却尽是嘲笑。
　　沙迪大怒：“你们！”
　　汝婵拍了拍他的肩膀：“小朋友，赛场上见真章,而不是打嘴炮。”
　　苏跟在后边，与伏伏卡的队员擦肩而过,顺势补刀：“尤其是嘴炮也没打赢。”
　　两天的时间很快结束,演习场上的队伍少了很多，变得格外空旷，但观众席上的人依旧那么多。
　　江慈生甚至能听见喊着长岁星学院的应援粉丝声音。
　　“长岁星放心飞，我们永相随！再秀一个骚操作！大赛没你们我不看！”
　　海伦对着观众席比心，其他人齐刷刷举起手跟着比心。
　　季佛嘴角抽了抽：“……丢人。”
　　许秀寻照例抽取赛场地图。
　　【萨利斯之都（切片）】
　　汝婵：“真稀奇，今年居然两次都在城区。”
　　曼罗：“至少危险度和复杂度都不高，适合正在磨合期的她们。”
　　“不过萨利斯之都可能没那么简单。”
　　海伦凑过来：“萨利斯之都怎么了吗？”
　　曼罗：“萨利斯之都是著名的魔法都市，不过那是在联邦建立之前的古魔法时代。”
　　江慈生对这座城市有点印象，她在看魔法史的时候有读到相关的,是璀璨的时代明珠。
　　这场比赛关乎大赛资格与学校未来，但季佛和安德莉亚都没有为此叮嘱什么。
　　海伦：“我还以为会有什么心灵鸡汤。”
　　苏睨了眼她：“你怕了？”
　　汝婵手一弯,做了个加油的手势：“平常心平常心，有学姐给你们兜底呢！”
　　或许是知道打嘴炮也打不过长岁星学院的，所以伏伏卡学院只说了一句：“这一次，一定会把你们打趴下。”
　　传送门打开，蓝光在眼前一闪而过。
　　江慈生睁开眼，看见一片复古式的建筑，与上一场最大的不同就是这里的建筑普遍低矮，只有三层楼左右的高度，但有瞭望塔，倒是与模拟赛时的地图有几分相似之处。
　　她第一时间确认自己的位置，在院子里，手边就是秋千和跷跷板。
　　江慈生观察了下周围的环境，瞭望塔就在前方不远处，她当即发动魔法，前往瞭望塔。
　　[这下不能找地图了吧？]
　　[中古魔法时代啊，没啥能用的，只能上瞭望塔观察地形。]
　　[我算是看懂长岁星这帮奇葩了，她们是真不喜欢和队友汇合啊！]
　　江慈生抵达瞭望塔。
　　作为萨利斯之都最高的建筑，她站在上面的可视范围至少也能到下一座瞭望塔。
　　从局部来看，萨利斯之都拥有三条主干道，无数小路，城区规划按圆形往外辐射。她所在的这片区是外围，摘旗点恐怕就在“圆心”。
　　虽然没法直接从瞭望塔上看到城市的全貌，但这种规则的城区能从局部推出大概。
　　记下路线后，江慈生继续赶路。
　　夏坞：“这一次四所学院的人员分布很均衡，没有像上一场那么零散，并且彼此距离相隔较近，想必竞争*会比上一场更激烈！”
　　许秀寻：“从位置上来看，四所学院主要集中在三条主干道周边，起点都一样，但从人员移动上来看，伏伏卡与桑塔恐怕达成了合作，准备先联手淘汰另外两所学院。”
　　夏坞：“既然如此，那长岁星与古森只能联手应对了吧？”
　　许秀寻点头：“这是最好的方法，不过看长岁星队员的移动路线，她们似乎打算持续上一场的比赛风格。”
　　“那很困难吧，这毕竟不是现代化城市。”
　　“先看看她们打算怎么做。”
　　地图上，曼罗与汝婵在一块，苏与海伦在一块，泉司与白烟缪在一块，这三组彼此间的距离并不远，但她们在移动中却越来越分散，苏和海伦在岔路口直接分开走。
　　江慈生这一次倒是顺利，走小路，没有遇上任何一队的成员，倒先与汝婵学姐碰面。
　　汝婵打了个手势：“知道路线吗？”
　　江慈生夹在两位学姐中间：“直走。”
　　她用魔法拓印下了刚才看到的局部地图，并画出了自己推测的路线。
　　三人用最低耗魔量赶路，但在穿过岔路口时，迎面扑来了一只猛兽。
　　汝婵当即建立起屏障，挡下了猛兽的攻击，同一时间，地面裂开，粗壮的绿藤冲天而起，一朵花苞钻出了地面。
　　江慈生连忙后退避开。
　　轰隆！
　　“低头。”
　　曼罗学姐的声音传来，江慈生没有犹豫，立马低下头。
　　紧接着，她就感受到那一瞬间头顶上传来的破空声。
　　余光瞥见街道一侧的居民楼，上面插了一根钢针。
　　这一次的对手水平比第一场要高，反应力和策划能力都很强。
　　江慈生攥紧了手里的魔杖，她们面前是伏伏卡学院的队伍与桑塔的队员，一共十人。
　　[我去，太刺激了！]
　　堪称围剿。
　　江慈生视线一转，抬手就是几个小飓风，把对方的阵型稍微打乱后，她开始思考怎么突破召唤兽的包围。
　　如果不把召唤师先淘汰，接下来就会很不好打。
　　这时，汝婵却说：“你先走。”
　　曼罗：“我们给你开路。”
　　江慈生点头，不过就目前的情况而言，她想知道俩位学姐该怎么二拖十。
　　温妮站在红枫王蜂的背上俯视地上的三人，王蜂的毒针在光下泛着森冷的光。
　　她笑眯眯道：“抱歉了各位，你们得先出局。”
　　语气里听不出一点歉意，眼里也没有笑意，反而带着一股阴冷的狠意。
　　夏坞：“十人围剿，长岁星这三位队员危险了。说起来，上届选拔赛中，伏伏卡学院也对长岁星学院进行围剿过，重伤了长岁星学院，或许从那时，两所学校就杠上了吧。”
　　许秀寻是学府联盟里专门负责选拔赛的人，对去年那场比赛印象深刻，即便选拔赛与大赛都是不论生死，但看到真的有人不顾生死去争夺一个名额时她被震撼到了。
　　这些小学院因为资源的匮乏，是真的带有一股狠劲。
　　“长岁星学院的领队是上届比赛的亲历者，想必心中也有了对策。”
　　时间宝贵，没人会花在对峙上，汝婵与温妮很快就交手了。
　　江慈生自然也没被放过，那三位桑塔学院的队员就被下了指令，淘汰她。
　　江慈生扫了眼桑塔学院队伍的配置，两个法师与一个通灵师。
　　“对付一个药剂师你们两个就够了吧。”通灵师说。
　　两个法师没意见，魔杖一挥就朝着江慈生攻击。
　　大地突出尖刺，身后是撕裂的空间，还有光魔法织成激光网，封锁了她的退路。
　　这么看来，似乎没有生路了。
　　江慈生面容平静，身影在空中一闪，站到了突起的土刺上，这时，激光网落下，切割空间。
　　她迅速后退，一个翻身直接站到了土刺下方，重力魔法使然，她倒吊在土刺的暗面。
　　于是暗元素魔法顺势发动。
　　大地上出现明显的黑色线条，顺着岩层的阴影迅速逼到了那两位法师跟前，两位法师匆忙防御，激光网消失。
　　江慈生趁这空隙移动到了屋顶上。
　　通灵师见状暗骂一声：“靠！”
　　江慈生忽然感到一阵寒冷，低头一看，一只巨大的人面蜈蚣攀在建筑表层，蜈蚣脸上那对黑漆漆的复眼注视着她。
　　江慈生在灵柩回廊见过这种幽灵。
　　人面蜈蚣移动速度很快，眨眼间就冲到了江慈生面前，身体两侧镶嵌的利爪猛然抓向她。
　　呲啦！
　　江慈生立起护盾，爪子在护盾上划出刺耳的摩擦声，但就在这短短几秒内，蜈蚣用它庞大的躯体缠住了她。
　　通灵师嘴角一翘：“小样，看我不搞死你。”
　　深陷困境，弹幕一片默哀。
　　但江慈生脸上依旧是那副平淡如水的表情。
　　[星]的欢呼声在她脑海中回荡。
　　正当她准备放[星]出来打闹一场时，灵感一跳，随之而来的是大地震颤，轰的一声，身前盘踞的人面蜈蚣刹那间被击飞，整栋楼瞬间坍塌。
　　江慈生瞬移换位，视线一转，一只庞大无比，形似石狮的生物豁然撞入视野中。
　　轰隆声从远方传来，烟尘弥漫，三条主干道出现了三只巨大石狮。
　　夏坞一拍大腿，激动道：“来了！这就是本次比赛的压轴！岩石守卫压缩版！学府联盟特地挑选了醒狮那种可爱憨厚的形象！”
　　许秀寻补充：“杀伤力也一样可爱。”
　　诸位老师看到这一幕都有些坐不住了，表情无一例外都是惊愕。
　　季佛呆愣一瞬：“学府联盟疯了吧？”
　　安德莉亚颇有兴趣：“看来选拔赛从这届开始也要进行改革了。”
　　无论是什么改革，第一届通常是受害者。
　　作为选拔赛第一届改革的受难者，江慈生却从石狮身上看到了突破口。
　　在众人还没反应过来前，她迅速移动到了石狮背上。
　　温妮皱眉：“比赛难度上升了。”
　　话刚说完，石狮便冲了过来，大地被震得轰隆响，周围房屋尽数被毁，石狮发出的吼叫声带有震慑的威力。
　　猝不及防的，所有人都陷入了僵直，除了早有准备的江慈生。
　　她一边用石狮掩护，一边诱导石狮进攻。
　　但这个方法持续不了多久，石狮身上开始长“虱子”了，小砂砾蹦蹦跳跳组成了拿着刀枪的小卫士。
　　江慈生这个外来者被列为了清理对象。
　　她最后让石狮给了温妮他们一爪子便闪身离开了。
　　温妮是个心思细腻的人，她在混乱的局面中发现了浑水摸鱼的江慈生，旋即迅速想明白了刚才遭受的攻击是怎么回事。
　　“原来是你。”
　　她当即便把矛头对准了江慈生，雷声作响，阴云密布，闪电在地面拖曳出紫色的辉光，所过之处一片焦黑。
　　透过雷电，江慈生看到了悬挂在云层缝隙中的四芒星。
　　仪式魔法。
　　她瞬间意识到了危险。
　　伏伏卡的其他队员退到了安全区内，并自觉封锁外面的路。
　　“就不信这一招下去还弄不死她们！”沙迪恶狠狠说道。
　　南特望向另一侧：“希望桑塔那帮子废物不会把第三条主干道拱手相让。”
　　“等解决了长岁星，就把他们淘汰了。”
　　这是伏伏卡学院的计划，先拉拢，后撕票，趁对方还没反应过来时一举淘汰掉。
　　汝婵和曼罗在应对召唤兽与幽灵，还有闪电犁地，忙得自顾不暇，完全没注意到极为隐蔽的仪式魔法。
　　江慈生沉下心，一边躲避雷电的追赶，一边酝酿仪式魔法。
　　在这种混乱的情况下想要发动仪式魔法不简单。
　　温妮就是算准了这一点，暴雷如雨冲刷大地的那刻，星辰坠落。
　　昏暗的环境里四芒星的光辉极其耀眼。
　　汝婵一脚踹开扑来的召唤兽，余光就瞥见了群星陨落的影子，她瞳孔一缩，回忆骤然涌现。
　　“艹！”
　　星星下落的速度很快，也就比闪电慢上一点。
　　江慈生仰着头，她是第一次从这种角度看仪式魔法，屏障在暴雷中忽闪忽现，就快撑不住了。
　　[不是吧姐，你怎么这么镇定？？]
　　[吓傻了？]
　　就在星辰即将落到她身上时，一道身影强硬地横插进来——
　　轰！
　　星辰停在半空中，紧接着一颗颗炸开，像璀璨的烟花铺满整片天空。
　　汝婵抬头，表情冷静，但一双眼睛像是淬了火般明亮，垂落的魔杖尖端泛着微光，光芒顺着魔杖的纹路一直到她的手臂上，攥着魔杖的手指勾勒出瑰丽神秘的花纹。
　　季佛：“还是第一次看见汝婵露出这种表情。”
　　安德莉亚微微侧头：“去年的事情终究还是留下阴影了。”
　　能让向来沉稳的人露出这种充满戾气的表情，只能说伏伏卡学院确实在她雷点蹦迪。


第70章 我们联考见
　　汝婵一甩魔杖,四周轰然炸响，房屋建筑瞬间倒塌。
　　就连那只撒野的石狮也被魔法钉在了地上。
　　江慈生清楚地看见头顶云层散去，露出璀璨的星空,几颗散发着红蓝光芒的星辰像传达危险预报的警示灯,这是汝婵学姐的仪式魔法。
　　其他人都被汝婵学姐这一手震惊到了，仪式魔法対轰,并且能一定程度上控制对方的魔法,这说明汝婵学姐的水平在他们之上。
　　这时,她听见汝婵学姐的声音：“你先走。”
　　江慈生点头，用空间魔法移动离开,桑塔的三人组还想阻拦，结果直接被曼罗淘汰两人。
　　温妮眯了下眼，给南特和沙迪下达指令。
　　但在俩人要追上江慈生时,撞上了一道极光。
　　“这是……仪式魔法？”南特震惊道。
　　他抬头望去，这片极光墙自天空垂落,包围了他们所在的这一小片地区。
　　沙迪不可置信,猛然扭头，看向那道站在废墟上的人影：“她疯了吧？这么压榨魔力不要命了？！”
　　南特脸色难看，蓄力攻击这片极光墙：“……长岁星那帮疯子。”
　　用仪式魔法包场不是什么困难的事，但仪式魔法本就极其耗费魔力，一场比赛的标准量是两次，即便如此也是瞬发瞬结。
　　包场意味着施法时间延长，魔力损耗成倍增长，对于魔力量一般或者说偏小的人来说是对寿命的榨取。
　　温妮也注意到了这一点，她扯了扯嘴角,脸上的笑容消失：“你就这么想死？”
　　汝婵面无表情：“比赛而已，别总是死死死的。”
　　僵持的局面被打破,温妮先是用暗元素魔法发动攻击，她找准了汝婵在维持仪式魔法，没办法抽手进行防御，曼罗一个人抗不过他们。
　　江慈生回头看，红色与蓝色的星辰像流星划过天空，落到地上，极光墙瞬间收拢，这一刻，世界是死寂的，江慈生听不到任何声音，眼中映出五彩斑斓的颜色团。
　　【伏伏卡学院两名法师淘汰。】
　　【伏伏卡学院召唤师淘汰。】
　　【桑塔学院通灵师淘汰。】
　　【长岁星学院法师淘汰。】
　　直到一连串的系统提示音打破了死寂的世界。
　　演习场上观众席爆发出剧烈的声响，他们也才回过神来。
　　夏坞缓缓眨了眨眼睛：“这……”
　　许秀寻：“意料之中的结果，仪式魔法使用后造成的虚弱就意味着一定会被淘汰。”
　　夏坞：“剩下那位长岁星的普法选手要一个人面对伏伏卡学院。”
　　“不，伏伏卡与长岁星都失去了队长，但比起长岁星，伏伏卡的损失明显更大，他们没时间再消耗了，当务之急是摘旗。”
　　一如许秀寻所说，伏伏卡学院心中有再多不甘也只能停下，他们没有多余时间可以消耗。
　　伏伏卡与江慈生开始了拉锯战与速度战，但他们显然忘记了还有三只石狮。
　　刚才的仪式魔法可没有摧毁石狮守卫，甚至第一主干道上的石狮蹿到这条路上来了。
　　一声震彻云霄的吼声伴随的是街道断裂，大地抬升，江慈生急忙刹车，面前倏然升起了一堵石墙，她猜测石狮应该是改变了地形。
　　加上墙后面咯吱咯吱的石块挪动声，估计城区的路线也变了。
　　就在这停顿间，伏伏卡学院的人追上来了，他们也看到了石墙，于是二话不说对江慈生发动了狙击。
　　但比他们更快的是一根冰矛。
　　咻的扎在队伍中的通灵师身上，瞬间淘汰。
　　南特错愕地望向冰矛射来的方向，是座瞭望塔，里面赫然站着一位白发通灵师，她身旁是一架冰晶铠甲。
　　“这个距离……她是怎么打过来的？！”
　　不只是南特不理解，场外的夏坞也不理解。
　　许秀寻：“其实很简单，只要对灵界位置和幽灵的把控度够高就行，众所周知灵界的位置是会变化的。”
　　另一边，泉司以一己之力拖住了古森学院的人。
　　“你们做什么？他们都联手了！”古森队长说。
　　泉司奇怪地看着她：“他们联手跟我打你们有什么关系？”
　　她又不打算和他们联手。
　　古森不想在这和泉司浪费时间，她让队友顶上，准备前往摘旗点。
　　然而在她转身的那一刻，一个金发红眼的人挡住了她的去路。
　　苏：“不好意思，冠军是我们。”
　　话音落下，系统提示音响起。
　　【比赛结束，胜利者：长岁星学院。】
　　听到比赛结果，江慈生愣了下。
　　摘旗点——女巫像。
　　海伦美滋滋地挥着旗子，笑得合不拢嘴：“嘿嘿，终于到我摘旗了！”
　　[跟个大流氓一样。]
　　[这就是猥琐流吗，面相都变了。]
　　南特一脸错愕：“你们什么时候……”
　　江慈生没理他，朝着摘旗点的方向移动，比赛结束石狮已经不会再进行攻击了，一路非常顺畅。
　　夏坞有些没反应过来，前一秒还在针锋对决，下一秒怎么就结束了：“这位选手是什么时候到摘旗点的？”
　　许秀寻：“长岁星的队员吸引了其他队伍的注意力，这位战法选手是一路在居民楼里翻墙打地洞过去的。”
　　夏坞：“？”
　　[笑死我了，这是地道战吗？]
　　[不是吧，我看的不是魔法师比赛吗，这是什么操作啊！]
　　[一般离谱的我不看，这么奇葩的我高低粉一下。]
　　其他学院的学生直接退出了比赛，赛场上只剩下长岁星的几个人。
　　镜头合并成一个，上亿观众看她们六个人在摘旗点摆各种pose拍照，尤其是那面旗，被争来争去。
　　泉司举手：“下一场我来拔！”
　　白烟缪：“蠢狗，只有选拔赛才拔旗定胜负。”
　　泉司闻言立马蔫了，耷拉着耳朵。
　　狐朋狗友海伦抓着旗子，难得良心发现道：“没事，大赛第一个找到出口的，也会有学校图腾，到时候你来。”
　　“！”
　　听到这句话，泉司瞬间恢复精神。
　　曼罗：“拍完就出去吧。”
　　[终于结束了，我以为她们要拍上一个小时。]
　　[怎么会有人用监控镜头拍照啊，这么骚的操作也只有这帮人能搞出来。]
　　[笑得我从床上滚到床底，论坛上已经有关于她们的帖子了。]
　　[今年大赛想必很有看头。]
　　颁奖放在闭幕式上，所以还要一段时间，安德莉亚让这群灰扑扑的学生去收拾自己。
　　江慈生刚洗完澡出来就看到卧室里坐着几个人，她的床和椅子还有桌子都被占领了，几人中传出咔嚓咔嚓的声音。
　　海伦举起薯片：“吃吗？”
　　泉司举起可乐：“喝吗？”
　　苏：“盘玉星也就零食能入口，吃点垫垫肚子，正餐一会去首都星吃，阿诗娜学姐已经定好了饭店。”
　　江慈生看了一圈，意料之中没看到汝婵学姐和曼罗学姐。
　　巫偌见状说道：“汝婵学姐还没恢复过来，老师和曼罗学姐在医疗室陪她。”
　　汝婵学姐一出赛场就被季佛老师带去了医疗室，她的魔力损耗太过严重，魔力脉络甚至出现了一定程度上的收缩。
　　医生说仪式魔法要是再延长一会，就会对身体造成不可逆的伤害。
　　江慈生在她们留出的空位上落座，拿了瓶冰咖啡喝。
　　虽然这一场比上一场难度大，但她反而没有实感，或许是因为不是单独行动，俩位学姐承担了所有压力。
　　荀森打开直播回放，正好是汝婵学姐使用仪式魔法的那一段。
　　许秀寻解说的声音从视频中传出：“上届选拔赛，长岁星的这位选手表现并没有多突出，她的打法沉稳扎实，在阿诗娜卢芙的对比下没什么存在感，唯一能让人有点印象的是一次救援。”
　　“现在看来，她的天赋不输阿诗娜。”
　　夏坞：“不过第一场比赛没什么亮点呢。”
　　关于这一点，江慈生深有同感，汝婵学姐的低调总是容易让人遗忘她，以至于发动仪式魔法时是那么震撼。
　　白烟缪支着下巴，雪白的眼睫半阖，视线落在屏幕上：“估计是为了磨合我们。”
　　她伸手捻了根薯条：“俩位学姐参加选拔赛不代表就要参加大赛。”
　　否则无法解释为什么曼罗和汝婵在赛场上存在感那么低。
　　海伦大手一挥：“哎，不说这个了，我还没去过首都星呢，那有什么好玩的？”
　　众人目光齐刷刷对准白烟缪。
　　白烟缪抽了张纸，慢条斯理地擦拭手指：“能有什么好玩的，蠢货遍地走。”
　　其他人：是她能说出来的话。
　　闭幕式开始前是颁奖典礼。
　　学府联盟的医疗水平令人安心，汝婵学姐已经恢复到能参加颁奖典礼的程度了。
　　奖品是每人一块金牌。
　　海伦小声对泉司说：“纯金的吗？”
　　“嗯。”
　　“真有钱啊学府联盟，要是没钱了还可以把它融了。”
　　季佛：“咳咳！”
　　海伦一感受到后脑勺传来的灼热视线，立马闭嘴，手在金牌上扫了两下，假装自己只是在为荣耀清理灰尘，没有那种大逆不道的想法。
　　安德莉亚被她这动作逗笑了。
　　季佛：……一天天的，都在想什么。
　　江慈生没注意到身旁的动静，她的注意力全在奖牌上，她能感受到里面有个小法阵。
　　所以融金牌当救济金这个想法一开始就没有实现的可能。
　　许秀寻的致词很短，让其他学院再接再厉后就结束了。
　　选拔赛结束，所有学院都将踏上返程，只有胜利者会前往首都注册登记。
　　散场时，江慈生几人再次与伏伏卡学院碰上。
　　温妮挑了下眉，这一次她没有再用伪装去掩饰那份傲慢，她微微扬起下巴，注视着汝婵：“我们联考见。”
　　在其他人的目光里，她朝汝婵伸出手。
　　海伦在江慈生身后小声“哇”了一句。
　　汝婵扫了眼面前那只手，似乎看到了两年的恩怨，以及更早以前的纠葛，她扬起唇角，握了上去。
　　“联考见。”


第50章 恋爱的事你不懂
　　在星舰上的时候,海伦就在问首都星的庆祝会有哪些学姐在，结果下了星舰还是没问出来。
　　瑞拉：“到那不就知道了吗。”
　　不过海伦现在的注意力全都被首都星的景色吸引了。
　　一出星港，江慈生就怔住了,如果要形容首都星的话,那就是比科幻片里更加先进。
　　机械与魔法结合的星际都市。
　　甚至有一位骑悬浮摩托的召唤师，从她们面前呼啸而过,后座坐着一只毛茸茸的熊猫。
　　熊猫还戴着竹子图案的安全帽。
　　海伦唰的亮起星星眼：“这就是首都星吗——”
　　“好高的塔啊！”
　　“我去！环星轨道！”
　　“太酷了吧,生态穹顶！！”
　　巨大的全息投影广告模特从海伦头上跨过,一串广告词浮在全息投影模特身侧——
　　【晨星系列美瞳，随你的心情变化,让双眼璀璨夺目。】
　　呜——
　　悠扬的鲸鸣声如洪钟敲响。
　　江慈生抬头，天空上有一头巨大的浮鲸，半透明的身体点缀星光,尾部拖曳着蓝紫色的云团，像是插画师最大胆的想象。
　　泉司和海伦凑在一起,对首都的建筑各种拍照：“宇宙之心！我们一会去那拍！”
　　眼看这群人睁着眼睛就快被景色带跑了,汝婵连忙出声：“好了好了，我们会在首都星待上一个星期，现在先去吃饭！”
　　她这一声把江慈生魂喊回来了，转头一看，曼罗和汝婵就站在路边，那还停着辆车。
　　白烟缪已经上车了，她不想跟这群丢人现眼的队友站在一起。
　　…
　　阿诗娜定的餐厅在联邦大厦上，从低调奢华的招牌来看就是一般人吃不起的地方。
　　苏：“这家店没有内部人脉进不去。”
　　泉司：“不愧是首都星——”
　　海伦：“这辈子可以瞑目了。”
　　江慈生怀疑就算是一只蟑螂，这俩人也会感慨一声不愧是首都星。
　　这家餐厅的就餐地点只有包厢,并且空间比长岁星那家更大。
　　汝婵推开包厢的门：“就是这里啦。”
　　“呦！”
　　大门刚被推开，就有一道熟悉的声音传来,江慈生从人群中看到了钱宁。
　　还是那副熟悉的红色墨镜，江慈生朝对方点了点头。
　　穆勒给她们倒上饮料：“进来坐吧，给你们开的庆祝会，不要那么拘谨。”
　　来的学姐不多，只有三个，但只要一个人就够海伦几个爱搞事的瞬间变乖宝宝。
　　中间那位戴着羽毛耳饰的短发学姐想必就是阿诗娜了。
　　汝婵：“这位就是我们的boss。”
　　那位学姐朝她们点了下头：“你们好，我是阿诗娜卢芙。”
　　海伦：“学姐好！”
　　“选拔赛干得不错。”
　　显然，这位boss也是个不喜欢废话，并且做事认真的人。
　　钱宁笑眯眯地换了个话题：“盘玉星没什么能吃的东西吧？”
　　几人深有同感，海伦沉重地点头：“简直是灾难。”
　　“那就大吃一顿吧！”
　　这顿饭起先还吃得很规矩，后来海伦和学姐混熟后，立马放飞自我。
　　江慈生喝了口浓汤，不得不说，这才是正常人该吃的东西。
　　“选拔赛没有用全力吧。”
　　她听到阿诗娜这么说。
　　“你们的打法是与众不同，但缺点也显而易见。”
　　穆勒也说：“现在看来，队伍里的俩位药剂师都更倾向于战斗和魔法应用，缺乏赛场炼药的相关经验，你们想好对策了吗？”
　　苏是候补选手，在这问题上她起不到什么作用，所以穆勒主要是在问江慈生。
　　很早之前江慈生就与阿曦讨论过这个，她清楚地知道自己的弱项。
　　“沿路收集，以及，解决对手，尽量避免这种情况。”
　　钱宁挑了下眉，忍不住吹了个口哨：“很大胆嘛！那遇上群星学院呢？”
　　海伦举手：“跑呗！”
　　泉司点头：“打不过就跑，很合理。”
　　苏：“实在不行就扔几个人当牺牲品，他们一定不会追击。”
　　松弛感可见一斑，钱宁笑得前仰后倒，这群学妹真是太好玩了。
　　汝婵乐呵呵：“我就说吧，她们只会外耗别人。”
　　吃完饭回到住处，首都星的训练基地可比盘玉星豪华多了，由于长岁星学院是五所学院唯一从选拔赛上来的，来得晚，与其他队伍错开了，目前为止，她们还没有遇上过。
　　江慈生坐在床上，阿曦的视频电话忽然打来。
　　“怎么了？”
　　她瞧见阿曦身后的背景，是霓虹灯光与全息投影，赫然在首都星。
　　“你要再不回去，会被报失踪哎！”
　　往返两个世界的日期江慈生记得很清楚，不在这一天。
　　虽然不知道发生了什么事，她还是顺着阿曦发来的定位出门了。
　　走到大门口时，与两位魔法师擦肩而过。
　　“第五所学校应该来了吧。”
　　“是哪所来着？”
　　“这不重要，重要的是卢芙家的竟然跑那小地方读书……”
　　“难怪去年没出线，小地方能教什么东西，愚蠢的做法。”
　　…
　　阿曦的定位在某家民宿，位置格外偏僻，贴近郊区，属于是公路旅馆的那种。
　　“你怎么住这么偏？”
　　她光是打车来这就花了一个小时。
　　阿曦瘫在沙发上，窗帘被拉得严严实实，屋内还构建了屏蔽法阵。
　　可以说是银行抢劫犯藏身的绝佳之处。
　　“不找这么偏的地方，难不成你想进警局吗？”
　　阿曦脚一蹬，从沙发上蹦起。
　　“在外面能稳定开‘门’了吗？”
　　“应该可以……”
　　阿曦提前摆好了仪式所需要的物品，卧室的门上浮现出巨大的法阵，奇诡的光芒充斥整个客厅。古密尔斯文像锁链向外扩散，连接所有祭品，攀爬在天花板上，墙壁上，地面都是。
　　江慈生望着形如蛛网一般密密麻麻且庞大的法阵，这是她见过最复杂的法阵，即便是书上的高级法阵都没有这个复杂。
　　“回去的时间怎么提前了？”
　　“时空不是一成不变的，所以两个世界的时间差也会变化……”阿曦拉开门，门对面的景色赫然是江慈生的卧室。
　　“去吧。”
　　江慈生在离开前忽然道：“明天要开始训练了。”
　　“别把你的事扔给我，我绝对不去。”
　　“我请过假了，如果第二天回不来，你去刷个脸，延长假期就行。”
　　江慈生在离开前就已经做好了准备。
　　“那行，快去快回——”
　　“嗯，回见。”
　　咔哒。
　　门合上，古密尔斯文一个个熄灭。
　　“嘎哦！”
　　法欧莉搓着骨龙的头，看向窗外：“嗯？这个魔力波动……错觉吗。”
　　“首都星不至于有人搞恐怖袭击吧。”
　　她把感知提高，眼底泛起微光，四周漂浮的杂物产生轻微的晃荡，骨龙燃烧着蓝色冥火的眼睛变成了绿色。
　　首都星的繁华的城区在脑海中以建模的形式浮现，那是魔网魔力在建筑上的辐射与人体内魔力脉络形成共鸣时的景象。
　　魔力起伏就像人体健康程度，有一个常规数值。
　　一分钟后。
　　法欧莉的眼睛恢复正常：“一切正常……看来真是错觉。”
　　她打了个哈欠，嘟囔着：“我就知道不会有人在首都星乱来——”
　　叮咚。
　　门铃声响起，法欧莉微微偏头，大门自动打开，一个巨大的快递箱飞到面前。
　　“好耶，零食到了！”她搂着骨龙，美滋滋打开电视剧，“继续追剧！”
　　魔法协会-占星组。
　　“怪哉，星辰的位置是不是有些不对？”
　　“哪能啊，偏移度完全在正常范围内，又不是发生大规模的魔力震荡，星辰的位置怎么可能突然偏移。”
　　“真要有问题，会长会通知的，放一百个心吧。”
　　“难说，会长一定又沉迷在电视剧里。”
　　“呜哦！宵夜来了！”
　　闻到宵夜的香气，所有人连忙放下手头工作。
　　于是没人注意到观测屏幕里一闪而过魔力震荡波。
　　…
　　叮叮叮——
　　江慈生已经受到了上百条消息，她看了下，基本都是同桌她们发的。
　　[阿慈什么时候回来上课？]
　　[生病了吗？]
　　[好好休息啊，看到消息回一下嘛。]
　　[要给你买点好吃的吗？]
　　[放假啦，我们去看你！]
　　[你怎么不在家啊。]
　　江慈生回完消息去找辅导员，辅导员倒没说什么，只让她好好休息。
　　不过她还得去学校一趟，今天有个重要的会议要参加，强制性。
　　提上包，江慈生离开卧室，客厅里空无一人，她的监护人还在出差中，记得是一个月的时间。
　　微信聊天页面里也空荡荡的，原先最新消息是两个月前的，因为没用被她清掉了。
　　江桃桃这一次没跟过来，待在阿曦那和鱼崽玩耍。
　　打车到学校遇见的第一个人有些出乎预料。
　　“下午好，是去开会吗？”
　　李昀清的穿着打扮总是很有特色，契合她清冷温柔的风格，这一次穿的是一件米黄色的裙子配白色皮鞋。
　　江慈生点头：“嗯。”
　　李昀清摘下耳机：“那我们一起吧，顺路。”
　　她们一路到阶梯教室，在门口遇见了同桌几人。
　　尤其后桌，一看到她们，瞬间呆住。
　　李昀清朝江慈生点头：“我先进去了。”
　　江慈生看向呆住的后桌：“你怎么了？”
　　后桌回过神，小声又激动的尖叫：“卧槽卧槽！！你们怎么会在在一起？？”
　　“路上遇见。”
　　“可恶啊，这种好事什么时候才能轮到我！这么说你有她联系方式了？”
　　“没有。”
　　同桌戳了戳江慈生：“你忘了？她给你看过照片，就是想追的那个学妹！”
　　江慈生记性好，当然没忘，倒不如说在公交车上捡到耳机的那一刻就认出来了。
　　“不是被拒绝了吗？”
　　同桌奇怪道：“这不是很正常吗，不死心呗，这个年纪正是相信奇迹的年纪。”
　　江慈生：“……”
　　“恋爱的事你不懂。”
　　“哦。”


第72章 糟糕，大脑宕机了
　　如果说江慈生原本的生活是枯燥无聊的,那么开会一定是无趣中的无趣。
　　它的无趣在于冗长的内容中只能提取到一点有用的信息。
　　会议结束，江慈生准备离开，又被同桌叫住。
　　“你要回家了？”
　　江慈生点头。
　　“你这假请得也太长了吧,发生了什么吗？”
　　“有些事。”
　　“好吧好吧,那你早点处理完，早点回来哦,毕竟请假太频繁也会被扣分。”
　　午时的阳光明亮耀眼,她们结伴往教学楼的方向走,下一节课就快开始了。
　　江慈生看了一会，一如既往的,她们被阳光簇拥的背影有些模糊，让人分不清。
　　她转身离开。
　　汽车的鸣笛声，呼啸声,行人匆忙的步伐、嬉闹，就像一阵风,吹过江慈生耳畔。
　　她顺路买了些面包和零食。
　　回到家中,推开那扇门。
　　“回来啦？”阿曦抓着药材就要往坩埚里放。
　　江慈生：不愧是她，出来旅游都不忘魔药。
　　这或许才是正牌药剂师吧。
　　她拆了包面包给鱼崽吃，接着把袋子放到桌上。
　　光脑上的群消息不多，因为她请假的原因是去找人，所以海伦她们让她放心玩。
　　她翻了下历史消息，一堆照片，最令人瞩目的就是背景里的高塔。
　　与首都星精美科技感十足的建筑不同，它拥有钢铁最原始粗犷的外表，霓虹灯光熠熠生辉,让这座通天高塔宛若定海神针。
　　“宇宙之心啊。”阿曦凑过来看。
　　江慈生：“‘宇宙之心’？”
　　“这座塔是联邦成立之前就有的，传说是十三位女巫共同建立的,位于宇宙的魔力节点上，是名副其实的宇宙之心。”
　　“哦对，之前说过的魔力侵蚀，也是因为*有宇宙之心才没被影响。”
　　阿曦把图片放大，指着某个地方：“这里就是魔法协会。”
　　放大之后有些模糊，看不出全貌。
　　江慈生换了张图片，因为都是不同角度，她想着说不定能拼出完整的样貌。
　　这时，头顶传来阿曦的声音：
　　“要去看看吗？反正现在还早。”
　　“嗯，先吃早餐吧。”
　　阿曦这才发现桌上多了个便利袋，她走过去翻了翻，惊喜道：“哇，你那边的零食？”
　　“嗯，我觉得还挺好吃的。”
　　阿曦没客气，直接拆了个菠萝包，一口下去，眯起了眼睛，与此同时，身边放了个杯子过来。
　　是草莓味的热牛奶。
　　阿曦一口牛奶一口面包，吃得眼冒星星：“好吃！”
　　江慈生把红豆面包掰成两半：“尝尝？”
　　“嗷！”阿曦平生就爱的就是吃面包和药剂。
　　甜甜的红豆和椰蓉吃得阿曦很满足。
　　红豆面包不大，江慈生又拿出德式香肠面包，照例掰一点，她在心中计算阿曦还能吃多少。
　　吃完之后，阿曦瘫在沙发上，从口袋里摸出一支药剂。
　　“消食用的？”江慈生把桌上的包装袋扫到垃圾桶里。
　　“怎么可能，治疗用的，有一点消食作用。”
　　也是，阿曦这种不吃饭的人根本用不上消食。
　　稍微休息了一会，阿曦掏出之前的易.容.面.具戴上。
　　民宿到魔法协会就像郊区到市中心一样，江慈生花了一个小时到民宿，又花了一个小时回去。
　　江慈生：“能进去吗？”
　　阿曦：“当然可以，魔法协会有开设游客参观通道。”
　　魔法协会有三扇门，一扇中间的大门，旁边两扇小门，都绘有彩色的图腾。
　　游客通道得从小门走。
　　大早上的魔法协会里的游客格外多。
　　这让江慈生不由得想到五一或国庆的景区，简直是灾难现场。
　　她看向阿曦，毫无疑问，对方眉头紧锁，连头发丝都在抗拒。
　　一个身材高大的游客往后退，直接撞到了她肩膀。
　　“嘶——”
　　江慈生听到阿曦吃痛的抽气声，她迅速上前，拨开挡在前方的人流，一把握住了阿曦的手。
　　她能感受到手心里那只手抖了下，旋即冷静下来。
　　阿曦被挤得骂骂咧咧，忽然，手臂传来一股力，在她反应过来时，她被扯到了一个怀里，后背抵在对方胸前，手一环便把其他人隔绝在外。
　　“往前走吗？”
　　虽然是同位体，但实际上，阿曦是比江慈生矮上一点，这都得益于某人注重营养按时锻炼，某人大门不出二门不迈，三餐无序熬夜通宵。
　　江慈生没听到阿曦回话，以为对方还难受着，低头一看：“就到这里吧，人太多了。”
　　阿曦眨了眨眼，脸边被江慈生的发丝扫过，带起一片细密的痒意。
　　“啊？”
　　江慈生：坏了，大脑好像宕机了。
　　于是她二话不说，带着人挤了出去。
　　太阳落在俩人的脸上，一阵风吹来，树影摇曳，叶子落在阿曦的发顶。
　　江慈生伸手拂去，目光里是对方仍有些呆愣的脸。
　　她知道对方的反射弧长，有时候很迟钝，所以耐心等了会。
　　“啊？怎么出来了？”阿曦大脑进度条加载完毕，“你不继续看了吗？”
　　江慈生：“下次吧，人太多了。”
　　她怕阿曦又出现那种宕机状况，万一损害到她聪明的大脑就完蛋了。
　　但阿曦显然没有get到她的想法：“来都来了。”
　　“走这边。”
　　阿曦似乎铁了心要带江慈生逛魔法协会。
　　阿曦决定好的事情一般改变不了，江慈生知道自己固执起来别人劝不了一点，于是干脆什么都没说，就跟着对方绕了大半个协会。
　　“这是小门？”
　　“哼哼，后门直通协会内部！”
　　只见阿曦往门上一按，直接推开了门。
　　“协会里有很多部门，魔药、执法、占星等等囊括学校里的所有专业。”
　　她跟着阿曦走到二楼，楼下就是闹哄哄的参观大厅，她在大厅的墙上看到了十扇彩窗，上面画有不同的人物图腾。
　　“十三位女巫，剩下三位在上面。”阿曦抬手往上指。
　　她们走到三楼，果不其然，与大厅对应的那条走廊墙上就有一扇彩窗。
　　阿曦拉开门：“这里是炼金室，在参观日里，这边的房间一般会空出来。”
　　江慈生：“十三位女巫有什么说法吗？”
　　“你们那也有神话故事吧，十三位女巫就是魔法神话体系的核心，类似于创世神那种。什么森魔女，高天之母，深海主宰，天灾，哦，还有星宿女巫……大多数魔法师都是祂们的浅信徒。”阿曦说。
　　“当然了，我是一点都不信的。”
　　这个江慈生熟，虽然有异世界魔法，但不改她唯物主义者的本质。
　　“祂们的传说有发源地吧？”
　　“那是在中古魔法时代了，每个星系都有点传说，最后拼凑出了这十三位女巫，听说十三位女巫还回应过信徒的祈祷，是真是假就不知道了……”
　　“这倒是真的，直到现在也仍可以听到女巫们的声音。”
　　“你怎么知道……”阿曦说到一半猛然转头。
　　“你谁？”
　　那人：“我才想问你是谁，你不是协会的会员吧，游客的参观区只有大厅。”
　　江慈生：“抱歉。”
　　说着就拉上阿曦离开了，毕竟她们走的不是寻常路，要是被追究就完了。
　　好在那人没打算揪着不放。
　　离开魔法协会后，俩人又在首都星逛了会，不过基本都是阿曦带着江慈生去逛就是了。
　　“要去群星学院看看吗？”
　　她们在公园里玩跷跷板的时候，阿曦突然问。
　　江慈生：“去。”
　　这次她们没有打车，阿曦找了辆共享电动车，大喇喇地坐到后座，拍了拍前面的坐垫。
　　江慈生自觉承担起司机的职责。
　　今天的天气很好，阳光在地面上铺出一片碎金，车轮碾过落叶，沙沙作响。
　　电动车缓缓升空，以一种平稳的方式从协会上空飞过，清风拂过脸侧的发丝，高大的宇宙之心就在她们面前。
　　那是足以引发巨物恐惧的体型。
　　阿曦：“噫，老古董了，真不知道哪天就会坍塌，每年搁那缝缝补补，屁用没有。”
　　江慈生定睛看了一会，钢铁线条流畅，尽管有岁月侵蚀的痕迹，但在阳光下依然泛着冷光。
　　她没从这座宏伟的建筑上看到维修痕迹。
　　“它快塌了吗？”
　　阿曦：“谁知道，联邦越活越回去了，早年还会商讨要不要再建一座宇宙之心，现在屁都不放，净琢磨怎么搞秘境。”
　　“到时候塌了，哭都来不及。”
　　从阿曦的语气中不难听出她对联邦的嘲讽。
　　真稀奇。
　　她是这么关注民生的人吗？
　　江慈生：“你怎么看出它快不行的？”
　　“这不简单？宇宙之心就是个有限定皮肤的超级法阵，从魔力的角度来看，整个宇宙估计就它最耀眼。”
　　魔力？
　　江慈生提取到关键词，用魔力去感知这座高塔，脑海中慢慢浮现出了一座缩小版的宇宙之心，与此同时周围一圈的建筑也呈现在了脑海中。
　　周围那圈建筑散发着同等亮度的光，唯独宇宙之心，就像太阳发生活动一样，冲天的光芒使江慈生下意识关闭了魔力视野。
　　高饱和的颜色消失，江慈生也穿过了宇宙之心，来到另一条街。
　　这条街的尽头上空投射着繁星图标。
　　“群星学院还是老样子，花里胡哨的。”阿曦站了起来，双手撑着江慈生的肩膀。
　　到达目的地，江慈生找了个位置还车。
　　在去群星学院之前，她问了阿曦一个问题：
　　“群星学院有开设参观业务吗？”
　　阿曦一脸见鬼地看她：“怎么可能，他们又不缺钱。”
　　江慈生：这么说魔法协会缺钱？
　　“魔法协会单纯闲着没事干，炫耀炫耀自己造价不菲的根据地而已。”
　　群星学院门口就是商业街，人来人往。
　　光从地理位置和建筑样式就甩了长岁星学院不知道几条街，长岁星唯一能相媲美的就是占地面积。
　　主要一个在市中心，一个在岛上。
　　她们站在大门口往里看，隐约能看到操场跑步的人影，群星学院的校服不太一样，黑袍内侧是流动的宇宙星辰。
　　披星戴月具现化就是这样。
　　江慈生：“我们进不去吧？”
　　“那当然了，我又没人脉。”


第73章 我好像见过你
　　群星学院进不去,江慈生在外面看上两眼，再买两瓶奶茶后就离开了。
　　这一次的路线是她挑的。
　　俩人喝着奶茶慢悠悠走在街道上，脚边蹭过奔跑的魔宠,有一只三足乌鸦从江慈生头顶飞过,落在墙头却变成了一个双眼蒙着黑色羽翼的女孩。
　　比起这些，江慈生最关注的还是鱼崽的同类,它们与鱼崽有明显区别。
　　这些昂贵的生物性格不像鱼崽那么活泼,体型却比鱼崽大上一圈,看起来也更有攻击性。
　　阿曦：“首都人审美又变了。”
　　“嗯？”
　　“之前那版追求的是圆润毛茸茸，像真正的玩偶那样,现在变成‘猞猁’了啊。”
　　“之前那版是鱼崽那版吗？”
　　阿曦点头：“不过两版体型差别不大，无论哪版，鱼崽都打不过人家。”
　　很扎心的一句话,幸好鱼崽不在。
　　“这版是重新培育的？”
　　“流行哪种，公司就培育哪种,反正性格基因什么的都可以编辑。”
　　江慈生不由得感慨未来科技就是这样吧。
　　俩人边走边聊,经过了一段人烟稀少的路，这条路上的居民房与前面相比显得有些老旧。
　　江慈生一眼就看到了一栋通身为蓝色的建筑，看上去有些像幼儿园。
　　阿曦把奶茶杯扔进垃圾桶里：“前面没什么值得逛的了，走吧。”
　　江慈生当然没意见，但在离开前，一个小孩朝她们飞奔过来。
　　在俩人反应过来前一把抱住了她们的腿。
　　猝不及防被这么一抱，阿曦浑身鸡皮疙瘩都要起来了：“我靠——”
　　于是江慈生弯腰扒开了小孩的手。
　　“不可以不经人同意随便抱。”
　　小孩呆呆的应了声。
　　江慈生从口袋里拿出一包旺O小馒头晃过小孩的视线，最后递给阿曦。
　　阿曦吃着零食，没再追究刚才的事。
　　看到小孩直勾勾盯着她,阿曦啧了声，挑了五颗小馒头放到小孩掌心。
　　小孩一口就吃完了。
　　阿曦又挑了五颗给那小孩：“做人不能太贪心。”
　　小孩看着阿曦手里满满一大包,缓缓打出一个问号：？
　　“没人告诉你不要吃陌生人给的食物吗？”
　　小孩：？？
　　江慈生勾了勾唇角，露出一抹浅笑。
　　“你从哪来的？”
　　小孩被转移了注意力，她揉捏着衣角，没说话。
　　江慈生换了个问题：“你为什么找上我们？”
　　小孩仍然没回答。
　　江慈生倒是有耐心准备再换一个问题，但阿曦直接打断。
　　“从天空福利院出来的吧。”她微微俯下身，直勾勾盯着小孩的双眼。
　　那双金色的眼睛像是蛇目，只要释放出一点威压就能让人误以为被野兽盯上，心中不由自主泛起恐惧。
　　“至于为什么找上我们，是因为看到你的校服。”阿曦对江慈生说完，再次转向小孩，“好了，回去吧，免得我们被碰瓷。”
　　话说得有些无情，但在理。
　　小孩红着眼睛，梗着脖子仰起头，直视阿曦：“我，我想成为魔法师，我想进群星学院！”
　　阿曦注视着那双眼睛，里面的固执熟悉得令人恍惚。
　　江慈生：“想要进群星学院首先要通过考试，你找我们也没用，我们不是群星学院的学生。”
　　阿曦附和：“听到了吧，回去好好学，别到时候连参加入学考的资格都没有。”
　　小孩垂下头，像蔫了的花，挪着沉重的步伐往福利院走。
　　忽然，她顿住，转身看向阿曦：“……我好像见过你。”
　　阿曦歪着头：“你连福利院都没出过几次，能在哪见到我，别想套近乎。”
　　小孩：……
　　阿曦气人是有一套的，小孩一改先前的丧气，当即就鼓着脸颊气冲冲回福利院了。
　　“她真的能参加入学考？”
　　小孩走后，江慈生问阿曦。
　　阿曦双手插兜，望着远处飘着几朵云的天空：“……谁知道呢。”
　　太阳浮在地平线上，橘红色的光芒在海面上铺开，染红了每一只跃出水面的游鱼，折射在每一位行人身上。
　　江慈生与阿曦慢悠悠的在沙滩上散步，留下一串串脚印，又被海浪推平。
　　“首都星也就这样了，没什么好玩的。”阿曦说。
　　江慈生顿了下，低头一看：“水母？”
　　挪开脚，沙子里陷着一团半透明的东西。
　　阿曦干脆蹲下来，伸手戳了戳，那团水母样式的半透明生物忽然站了起来，下面是一只黑色的像土豆一样的生物。
　　“叽！”
　　“小黑球啊。”
　　江慈生：“那是什么？”
　　阿曦一把抓起：“学名是萨欧水母，陆地水母的一种，油炸或煮汤超好吃的！”
　　小黑球唰的一下僵住，旋即挣扎得更厉害了。
　　“叽叽叽！”
　　“不需要加调料，小黑球本身味道就够好了，而且数量很多，唯一的缺点就是不能长时间储存。”
　　江慈生看了眼她手中恨不得把自己分成两截逃跑的小黑球。
　　“你想吃？”
　　阿曦：“不想。”
　　她一甩手臂，把小黑球扔回了海里。
　　江慈生不解地看着她，夸了那么长一串，还以为她馋了。
　　阿曦又挖了一个拳头大的海螺：“少吃野味，又不是没饭吃。”
　　江慈生也蹲下来，跟着她一起挖沙。
　　哦，是贝壳。
　　手里的贝壳一开，滋了江慈生一脸水。
　　阿曦嘲笑她：“哈——”
　　江慈生偏头一看，脸庞浸没在夕阳中：“涨潮了，要下去玩吗？”
　　直到霓虹灯光亮起，她们才拎着鞋袜离开沙滩。
　　阿曦找了个长椅，坐在上面冲脚，把脚上的沙土都冲干净后，身子一歪，直接靠在江慈生身上，脚翘在椅子边缘晾干。
　　江慈生已经用魔法烘干穿上鞋袜了。
　　侧颈毛茸茸的还有些痒，她看了眼靠在身上的人，双眼无神，很明显在发呆。
　　“袜子穿上，小心生病。”
　　海边的晚风有些凉，周围的行人都穿着件小外套。
　　阿曦啊了一声，继续发呆，似乎是运动量超标了，大脑有些宕机。
　　江慈生见状甩了个保温咒。
　　“哇，这边长椅有人了，我们去沙滩上玩吧——”
　　斜后方传来闲聊声，不一会就有两个衬衫大裤衩装扮的人提着桶，趿拉着拖鞋往沙滩上冲刺。
　　江慈生注意到其中一个白紫色头发渐变的人耳朵是尖的，像精灵那种狭长且尖，另外一个则有着四只手臂。
　　“在看什么？”阿曦突然问。
　　“非人族。”
　　“首都星，非人族很多。”
　　阿曦见怪不怪。
　　俩人在长椅上坐了快一个小时，有一搭没一搭的聊着，最后阿曦又开始发呆。
　　江慈生：“要回去吗？”
　　阿曦打了个哈欠，慢吞吞开始穿鞋袜。
　　在外面简单吃了一顿晚餐后，江慈生把阿曦送回民宿，顺便接江桃桃。
　　等她回到宿舍时，差不多九点了，训练室的灯还亮着。
　　几天没练习了，江慈生这么想着，于是挑了间没人的训练室。
　　首都星的训练基地就是高端，还有魔法人偶陪练。
　　“小爱？”
　　魔法人偶：“你好呀。”
　　江慈生：真叫小爱啊？
　　魔法人偶：“请选择对战模式？”
　　江慈生看了下：相亲相爱友好交流模式，残血狂暴模式。
　　哪个看着都很不妙。
　　于是她说：“我选择普通模式。”
　　魔法人偶：“好的。”
　　江慈生甩了发魔法在人偶脸上。
　　人偶顿了下，下一秒，长腿如鞭猛然抽来——
　　事发突然，江慈生避不开，下意识立肘格挡。
　　嘭！
　　江慈生手臂一阵发麻。
　　真是可怕的灵活度和力气。
　　不过……
　　“练的不是魔法吗？”
　　怎么开始肉搏了？
　　虽然疑惑，但江慈生没喊停，就这么对打了快两个小时才结束训练。
　　她揉捏着肩膀离开。
　　过了一会，有几个人走来。
　　“嗯？这间怎么没人？”
　　“哦，这个出bug了，准备送去维修……维修条去哪了？”
　　“被人撕了吧。”
　　“真缺德。”
　　…
　　江慈生刚洗完澡房门就被敲响。
　　开门一看，是海伦几人。
　　“怎么样？玩得开心吗？”海伦一进来就问。
　　江慈生点头。
　　泉司：“我们今天拍照你都不在，等比赛结束后，我们再一起去拍！”
　　荀森：“不许缺席哦！”
　　苏拨开挡在身前的这三人，拎着零食过来：“吃吗？”
　　海伦：“吃！”
　　于是一群人又占据了江慈生的椅子、床铺和桌子。
　　瑞拉：“不过没想到啊，你在首都星有认识的人。”
　　海伦附议：“我还以为你是个眼里只有魔药和训练的狂人。”
　　巫偌：“这种事情怎么样都好吧，我们来看别的。”
　　她打开光脑，把光屏放大。
　　江慈生在屏幕上看到了好几行名字。
　　“参赛名单？”
　　“对，这东西不是什么机密，用点心就能收集到。”
　　泉司惊讶：“哎，这不是阿诗娜学姐的姓氏吗？”
　　海伦：“真的，这些都是boss的亲戚吗？”
　　boss？
　　江慈生侧目，这似乎是汝婵学姐对阿诗娜学姐的称呼，看来海伦已经成功融入其中了。
　　泉司：“而且都是召唤师诶，但学姐是自然人啊。”
　　苏平静道：“卢芙家本就是召唤师世家，都是非人族，只有身为全能法师的阿诗娜学姐是例外，群星学院的塔恩卢芙是本家继承人。”
　　海伦：“这么看来，boss到我们这小地方与这多少有关系吧。”
　　巫偌：“肯定的，既然选了法师这条路，家族就没办法给予她帮助。”
　　不能指望召唤师与法师之间无缝交流。
　　“不过话又说回来了，我们学校也很不一般啊。”海伦一拍大腿，激动道。
　　泉司：“哪不一般了？”
　　“你看，巫姓，和巫偌是一家的吧，然后是白烟缪的白家，这个更牛，她就是本家的，巫偌和boss都是分支吧？”
　　巫偌点头：“这么说来，长岁星确实不太一般。”
　　既普通又不普通的。
　　荀森忽然道：“世家都很有钱吧？”
　　巫偌看过去。
　　“你们要不投资一下？成为长岁星的大股东。”
　　泉司：“这个好！”
　　巫偌顿时怔住，她下意识去看白烟缪，虽然表情依然冷淡，但不难看出眼中的惊讶。
　　未曾设想的道路。
　　江慈生点了点屏幕里的那些同姓氏选手：“你们对她们了解吗？”
　　巫偌摇头：“不怎么了解，我只是巫家众多分支中的一支而已。”
　　海伦一拍手决定了：“那行，默认你比她们强。”
　　巫偌：“？”
　　至于唯一的本家成员——
　　白烟缪神情冷漠，靠在椅背上拿着一杯饮料慢慢喝：“俩个蠢货而已，比赛遇上，我自然会解决她们。”
　　那双蓝宝石般的眼眸里充斥戾气。
　　啊，关系很糟糕呢。
　　所有人心中同时滑过这么一个想法。


第74章 你还真是冲浪之心不死
　　隔天早上,江慈生一到训练室就看到了俩个眼熟但在意料之外的人。
　　季佛：“这是你们大赛的队友。”
　　陆淼抬手打了个招呼：“嗨。”
　　菲琳眯着眼睛笑道：“好久不见。”
　　早就知道汝婵学姐和曼罗学姐要离开，所以其他人对未来队友已经有了准备心理，不会很惊讶。
　　季佛：“陆淼是战法位的,菲琳是全能法师,两个位置补上了，至于队长一职……”
　　她的目光扫过面前的学生。
　　“就由江慈生来担任。”
　　江慈生愣了下,没想到会被赋予这个责任。
　　海伦啪啪啪开始鼓掌：“好耶！”
　　泉司和苏见状也跟着鼓掌,被她们这么一带,整间训练室全是掌声。
　　最后被季佛叫停。
　　“行了，开始训练吧,这几天主要是让你们熟悉彼此。”
　　模拟环境开启，是她们最熟悉的丛林，唯一的区别就是多了座遗迹,而她们的目的地正是这座遗迹。
　　季佛：“进行自主训练吧。”
　　说完拆了根棒棒糖塞进嘴里就离开了。
　　泉司嘿嘿一笑，凑到江慈生面前：“队长,我们接下来怎么做嘞？”
　　巫偌：“有什么战术吗？”
　　白烟缪看向另一侧站着的俩人：“战术也要有时间想,何况还有两个刚来的，至少得先清楚她们的实力。”
　　陆淼举手：“是要对战吗？”
　　苏：“你之前不是没参加选拔吗？这次怎么来了？”
　　“嗐，这不是被院长抓壮丁嘛，正好首都星这边有冲浪比赛，大赛结束后可以参加。”
　　其他人：冲浪比赛才是重点吧。
　　苏看向菲琳，这位名声可没有陆淼大，并且传出来的名声都算不上好：“你呢？”
　　菲琳弯着眼睛，脸蛋因为婴儿肥显得有些圆润，就像一块香香甜甜的小蛋糕：“听说大赛很有意思,就来了呀。”
　　“当然，我觉得队长更有意思。”
　　苏闻言看向江慈生,眼神里写着：你做什么招惹这变.态了？
　　江慈生缓缓打出一个问号：？
　　白烟缪被这吵吵闹闹的场面扰得心烦：“行了闭嘴吧，直接上实战。”
　　说完便转身走进丛林。
　　其他人没动，视线都集中在江慈生身上。
　　江慈生：“走吧，先过一遍再说。”
　　进入丛林后，她看到了站在树上的白烟缪，心中有些欣慰，至少还知道这是支队伍。
　　泉司见状也找了棵树站上去，身为非人族，她们对身体的掌控力天生就比其他人要好。
　　苏：“看来她们打算cos侦察兵。”
　　海伦：“没人比她们更合适了。”
　　话音落下，巫偌拍了下她的肩膀：“你适合跟在她们身后放陷阱。”
　　陆淼：“这么阴险？”
　　“阴险但好用。”
　　侦察兵探路不代表队伍就要原地等待，她们照样需要赶路，身为药剂师的江慈生和苏则沿路收集魔药材料，荀森则是收集炼金材料。
　　除了炼金工具外，炼金师只能带一样成品进入大赛，能不能派上用场全靠运气。
　　好在魔兽基本都能作为材料，血肉炼药，骨甲炼金。
　　陆淼一甩魔杖，环境中的水元素被榨取到极致，竟然形成了小型海浪，轰的一下拍到魔兽身上，紧接着海浪成团，把魔兽包裹在内。
　　噗的一声，水压瞬间把高大的魔兽挤成了张饼。
　　海伦张大嘴：“哇——”
　　巫偌：“厉害。”
　　击杀这只魔兽只用了不到五秒，非常快，而且从陆淼的表情上来看，似乎只是微不足道的一件事。
　　在众人感慨时，陆淼忽然道：“你说，我们能不能抽到海洋赛场？”
　　苏睨了眼她：“你还真是冲浪之心不死啊。”
　　一行人边聊边走，很快就到了丛林中段，那里有一潭湖水。
　　湖边聚着一群魔兽，有黑熊，还有长毛象等体型巨大的魔兽。
　　菲琳歪着头：“要一举冲过去吗？”
　　海伦惊恐：“你要死啊，那长毛象一脚下来我们就都成饼了！”
　　菲琳甜甜一笑：“杀了就好了呀，你们不是要收集材料吗？这是一举两得。”
　　苏：“你很大胆嘛。”
　　陆淼抓了把乱糟糟的头发：“这不是魔兽群，杀起来也不难。”
　　她看向江慈生：“怎么样队长，要吗？”
　　江慈生想了下，模拟环境不就是用来试错的？
　　于是她说：“可以试试。”
　　“好嘞！”
　　林中湖的存在意味着陆淼的能力得以加强。
　　水珠漂浮在空中，魔兽们直觉敏锐，大型魔兽转身警戒，小型魔兽四散逃亡。
　　哗啦！
　　眨眼间水牢成型，无数根水柱刺入魔兽体内，与此同时，魔兽挣扎，魔力暴动，丛林里惊起一片鸟雀。
　　江慈生感知到魔力场出现紊乱。
　　魔兽齐齐暴动，江慈生等人头上就仿佛压着座大山，不是肉.体上的压力是精神上的压迫。
　　海伦和苏几人直接单膝跪地，更不用说瑞拉和荀森一个牧师一个炼金师，如果不是江慈生用护盾顶着，当场就该趴到地上了。
　　她转过头，忽然瞧见菲琳脸上的笑容，在这种环境下就显得有些诡异。
　　菲琳注意到她的视线，眨了眨眼。
　　江慈生转回头，刚好看见魔兽被抽干身体水分的那一幕。
　　嘭嘭几声，魔兽落地，砸出了一片水花。
　　结束后，陆淼偏头，啊了一声：“你们怎么都坐下来了？”
　　海伦拍了拍裤子上的泥沙，故作镇定：“站久了有点累，你下次快点。”
　　苏瞥了眼她，很佩服这人睁眼说瞎话，硬要面子的能力。
　　陆淼还当真了：“哦好，好久没搞这个了，手有点生。”
　　巫偌和苏站在一起，啧啧摇头。
　　一个敢说一个敢信。
　　这时，泉司回来了。
　　她蹲在树干上对她们说：“遗迹位置找到了，有一条魔兽多的路和一条魔兽少的，你们走哪条？”
　　海伦灵机一动：“我们分头走呗，看看谁先到！”
　　陆淼：“还能这样？那我要魔兽多的，正好练手。”
　　菲琳：“同上。”
　　苏和巫偌她们无所谓走哪条路，全看江慈生怎么安排。
　　江慈生反应迅速：“荀森和你们走魔兽多的路，剩下的跟我走魔兽少的路。”
　　荀森愣了下，指着自己：“啊？我吗？”
　　海伦伸手往荀森肩上一搂，笑嘻嘻道：“我罩你啊！”
　　苏：“你先把自己顾好吧。”
　　在魔兽群中，一个玩猥琐流的去罩一个辅助，这属实有点滑稽，打算一起蟹步爬行吗。
　　陆淼单手叉腰：“我是无所谓啦，但我想问一句，让炼金师跟着我们是有什么深意吗？”
　　其他人也看向江慈生，等着她们的队长解释说明。
　　江慈生没回答，而是问荀森：“东西做好了吧？”
　　“啊，好了好了！”
　　海伦好奇：“什么东西？”
　　荀森从口袋里掏出一个小人，还配音：“当当！泥偶3号！”
　　海伦刚想问能不能玩，就瞧见苏先一步双指捏起了那个巴掌大的小人。
　　“这玩意能用吗？”苏看着手里这个皱巴巴像是随便搓出来的小泥人。
　　“当然可以！”
　　荀森眼睛一瞪，像是受到了极大的冒犯。
　　陆淼出声打断：“那我们现在就出发。”
　　听完江慈生的解释，她也就没有疑问了。
　　海伦跟着陆淼和菲琳她们一起走。
　　苏看向泉司：“你怎么不跟着？”
　　泉司：“白烟缪在那条路，所以我就跟你们咯。”
　　魔兽多的路江慈生不知道是怎样的，但魔兽少的路是非常难走，山路十八弯，中间居然还有断裂带。
　　瑞拉已经给自己刷了好几个治疗咒了。
　　巫偌喘着气，整个人趴在幽灵背上：“这条路怎么这么难走？？”
　　泉司体力好，一路在树上蹦跶，听到这句话，她干脆倒吊在树干上：“我不知道啊，我就到路口。”
　　江慈生：“就当是锻炼身体吧。”
　　她往树上一踩，翻身跳到山坡上，眺目远望，接下来的路会稍微平一些。
　　巫偌看到江慈生轻轻松松的模样，感到不可置信：“你体力怎么这么好？药剂师有什么大补丸可以吃吗？”
　　就连苏的腿都开始抖了，她用幽灵托了对方一把。
　　江慈生：“按时锻炼就行。”
　　巫偌觉得自己越来越看不懂药剂师这个职业了。
　　“过了这一段，后面的路就好走了。”
　　“还有路啊？？”
　　等她们抵达遗迹路口，瑞拉和巫偌从幽灵背上翻身下地。
　　苏被瑞拉刷了几个治疗下去，后面那段路硬是坚持下来了。
　　泉司站在树上望了一会：“她们来了！”
　　先抵达的是白烟缪。
　　她轻盈地落到地上，紧随其后的是菲琳，陆淼垫后，一路护着海伦和荀森，毕竟不能指望菲琳有这个保护别人的意识。
　　“你们这么快？”海伦惊讶。
　　巫偌：“抄捷径的，你们那条路怎么样？”
　　提到这个海伦就来劲了：“这个小玩意超好玩的，软绵绵的像面条一样，跑起来比蟑螂还快！”
　　荀森：“能不能换个比喻，我讨厌蟑螂。”
　　让这群不着调的解释，简直是灾难，陆淼简单说了下情况：“魔兽很多，但不难杀，没有什么高级魔兽，都是走地鸡。”
　　走地鸡是对低级魔兽的戏称。
　　白烟缪：“回头可以调难度。”
　　菲琳踮了踮脚：“我们现在可以进遗迹了吗？”
　　江慈生：“先用泥偶3号探个路吧。”
　　歪歪扭扭的小人比起两只脚走路，手脚并用的速度快上好几倍。
　　有一说一，确实很像蟑螂。
　　魔法投射回来的影像里是遗迹内部的结构，没有守卫，只有两条路，燃烧的烛火微微驱散了黑暗。
　　江慈生：“进去吧，放幽灵和召唤兽探路。”


第75章 还挺有艺术气息的
　　这座遗迹有三层,第一层没危险，第二层开始出现机关陷阱。
　　独眼幽灵与麟角蜥在前方探路，幸运的是遗迹等级不高,没有反灵法阵在,能让幽灵盾壁穿梭。
　　“呜哇！居然有炸弹！”
　　“小心锤子！”
　　天花板上倏然垂下一把側刀，江慈生连忙贴到两边的墙上,才避免了头皮被削。
　　海伦蹦蹦跳跳像个被火燎了的野人。
　　“前方就是第三层的入口。”
　　就在她们踏上第三层的楼梯时,阶梯忽然下坠,江慈生晃了下，紧接着便站稳了,她低头一看，是一片水。
　　陆淼比了个耶。
　　白烟缪：“第三层有影卫。”
　　影卫全称为影子守卫，像封闭遗迹这种有大量阴影的地方就会滋生出各种影子生物,其中最强的就是影卫。
　　江慈生偏头看她：“你能处理吧。”
　　影卫是幽灵的变种。
　　“一群低等生物能有什么威胁。”白烟缪上前一步，白雾弥漫。
　　江慈生在浓雾中看到了人影,她知道那是白烟缪最常用的雾嫁娘,但除了它还有另一个更为庞大的生物。
　　它佝偻着身子，腹部垂下数条触手，身影模糊不清。
　　周围的空间产生了一瞬间的扭曲，恍若错觉般迅速褪去，但江慈生还是捕捉到了不协调。
　　那两道身影消失后，取而代之的是刺耳的尖啸声。
　　过了几分钟，动静停歇。
　　白烟缪：“走吧。”
　　三楼除了白雾外，与二楼的构造没什么区别，也没有打斗的痕迹。
　　江慈生很好奇,影卫*和幽灵是怎么互殴的。
　　这时，她听见巫偌倒吸一口冷气：“我去……凶杀现场啊。”
　　陆淼疑惑：“什么凶杀现场？”
　　刚好白烟缪收回雾嫁娘,浓雾散去，露出墙上的斑斑点点，地板上还有一个瘦长畸形的人形影子。
　　巫偌指着那些黑块：“这些就是影卫，死了的影卫，那些黑斑就像人的肢体……这比分尸还残忍，是撕成一片一片啊，太恐怖了！”
　　海伦小声说：“恐怖吗？”
　　陆淼压低声音：“我觉得有点艺术气息。”
　　苏：“闭嘴吧，巫偌要吐了。”
　　巫偌皮肤本来就苍白，这么一来就像一具僵硬的尸体，江慈生开始好奇通灵师眼中的世界是什么样的。
　　不得不说，确实很像艺术。
　　被清理过的第三层与第一层没什么区别，江慈生带着人直接速通了。
　　…
　　训练完，一群人浩浩荡荡去餐厅吃饭。然而餐厅已经有别的学校在用餐了，这一次她们正巧遇上。
　　海伦哇了一声：“好大啊！”
　　泉司用力点头，被盘玉星特色摧残过的味觉正在复苏：“菜的种类也好多！好好吃的样子！”
　　陆淼：“你们之前没来过吗？”
　　“没呢，出去玩了，这可是首都星诶！当然要玩个痛快！”
　　其他四所学校彼此间都是熟人，长岁星学院的队伍一进来就吸引了其他人的注意力，尤其是她们咋咋呼呼的模样。
　　用餐对其他队伍来说只是训练中的休息时间，一天下来的任务之一罢了，全都吃得面无表情。
　　海伦见状小声对陆淼说：“不好吃吗？”
　　陆淼点了一份烤丸子：“你尝尝。”
　　“卧槽，好吃！”
　　白烟缪看傻子似的看她们：“首都星训练基地的厨师都是行业顶尖水平，怎么可能会难吃。”
　　荀森：“那他们怎么垮着一张脸？”
　　苏：“有没有一种可能是训练累的？”
　　泉司：“他们还会累？”
　　江慈生：怎么说他们也是人。
　　她看了一圈，找了个偏角落的位置。
　　“别挡在路中间。”
　　身后传来一道冷漠的声音，江慈生回头，黑袍上绣着一只海怪图腾，是阿路法学院的学生。
　　长岁星学院的选手齐刷刷往旁边一站让出路，或许是第一位朝她们开口的对手，打破了某种约定俗成的东西，其他选手也向江慈生她们投去视线。
　　海伦往陆淼那边挪了挪：“有点吓人。”
　　身后的苏却说：“更吓人的来了。”
　　话音刚落，她们就听见了一阵整齐的脚步声。
　　“呀，你们就是从选拔赛上来的队伍吧。”一个长着精灵耳的女孩笑眯眯走到江慈生她们面前，“你们是哪个学院的呀？”
　　“长……”
　　江慈生刚开口就被打断。
　　“反正哪个学院都无所谓啦，小地方出来的说了也记不住。”女孩晃了晃上半身，看起来可爱天真。
　　海伦：“哈？”
　　“不过……”女生一转视线，落在泉司身侧的人身上，表情变得惊喜，“你就是那个吧！那个被逐出——”
　　“艾娃，别多嘴。”
　　一道冷冽的声音打断了女孩的话。
　　江慈生循声望去，领头的是一位长着白色猫耳的白发少女，她身侧还有一个与她长相一模一样的人。
　　陆淼：“哇哦。”
　　“队长！你看我找到了谁！”艾娃蹦蹦跳跳地跑回了队伍里。
　　白闻栩瞥了眼白烟缪，没说什么。
　　她的双生子白闻凛却笑道：“好久不见呀，妹妹，你悄无声息跑到那么远的地方让我们很担心，好在大赛你还是参加了，接下来让我们彼此加油吧。”
　　白闻凛说话如和风细雨，化解了两个队伍间有些剑拔弩张的气氛。
　　白烟缪嘴角一翘：“这么多年不见，你说话还是那么恶心。”
　　“管好队里的蠢货再来说这些废话吧。”
　　白烟缪一点面子工程都不做，嘲讽完就走。
　　江慈生朝白闻栩点了下头，权当打招呼，也准备离开时，有人叫住了她。
　　“芜湖！果然是你！”
　　这次不仅是江慈生顿住了，海伦她们也停下脚步回头看。
　　维尔伽学院与江慈生之间横进了另一支队伍。
　　艾娃眨了下眼：“真真，你们认识？”
　　来者正是命宿宫。
　　张见真冲到江慈生面前，路辞君慢吞吞地走在后面，见江慈生目光扫来，懒洋洋地抬手打了个招呼。
　　张见真激动道：“看到名字我就想会不会是你，没想到哇！”
　　白闻栩看向路辞君：“你们怎么回事？”
　　路辞君：“之前魔药比赛上认识的，哦对，她是优胜。”
　　话音落下，其他人都愣住了，命宿宫因为知道这件事，所以没什么反应。
　　白闻凛若有所思地看向江慈生：“……真是有意思。”
　　居然能胜过药剂师世家的人，张见真虽然不是本家继承人，但实力力压其他分支。
　　如果说之前她对长岁星队伍的评价是只有白烟缪一人能看，现在或许需要加上这个队长，不过嘛，药剂师在场上作用不大，不需要多警戒。
　　“走了。”白闻栩带着队伍离开。
　　命宿宫队长酆澄宁也说：“别聊太久。”
　　命宿宫这边剩下路辞君和张见真，江慈生这边倒是挂着一串小尾巴。
　　海伦直接在她们中间蹲下来，苏和巫偌见状也蹲了下来。
　　长岁星学院的人就这么蹲了一片。
　　路辞君看了眼她们，又看向江慈生，强大的心理素质让她硬是没变表情：“你的搭档没来？就是上次魔药比赛的那个。”
　　搭档？
　　海伦唰的将目光对准江慈生。
　　江慈生仍记得自己现在用的是谁的身份，她淡定道：“嗯。”
　　路辞君看了她一会，只道：“有机会再打一场。”
　　“我们一起研究魔药吧！”
　　张见真说着就要握住江慈生的手，被路辞君拦了下来：“阿真，注意礼貌。”
　　她这个搭档平时理智稳重，一到魔药问题就开始热血上头。
　　“哦哦。”张见真显然想起了上次阿曦社恐模样，“抱歉。”
　　江慈生对这倒没什么所谓，她只关注：“我们是对手吧？”
　　张见真：“大赛是大赛，我们研究魔药又不违反规定！”
　　“那要一起吗？”
　　“不了。”
　　江慈生拒绝得很果断。
　　她清楚地知道，张见真或许与阿曦有话聊，但和她绝对没话说。
　　“啊……”张见真一脸失望，“不再考虑一下吗？”
　　江慈生摇头。
　　“可是……”
　　张见真还想劝点什么，却被路辞君提醒的声音打断：“阿真，不要为难别人。”
　　路辞君朝江慈生点了点头，拉着搭档往队伍的方向走。
　　期间，张见真不死心，又说：“改主意的话随时来找我——”
　　送走了这对搭档，江慈生转头对上了一片亮晶晶的眼睛。
　　啊，还有一群人要处理。
　　“先回去。”她在这站够久了，久到阿路法学院都用完餐回去了。
　　餐厅的饭菜很好吃，于是原本有一箩筐问题要问的人都把这些抛到脑后，专心干饭。
　　她们吃饭速度快，但饭量大，尤其是泉司和海伦，硬要每种都尝一遍，最后餐厅里的人都走了，只剩下她们。
　　海伦：“所以你有个搭档？”
　　江慈生点头。
　　泉司：“魔药比赛？路辞君的意思好像是你负责制作魔药，搭档负责‘打架’？”
　　陆淼给自己又倒了杯果汁：“你还有个那么强的搭档？”
　　一天的训练下来，她已经知道这位队长的能力有多强，完全是跨专业级别的，强悍的学习能力。
　　苏猜测：“我们学校的吗？”
　　江慈生：“暂时不能说。”
　　菲琳支着下巴：“她们的实力怎么样？”
　　白烟缪撩起眼皮：“四大学院主力队，你觉得实力怎么样？”
　　泉司看向江慈生：“不过她说你们赢了，是不是说明你比她们强？”
　　其他人也将目光对准她，眼中明晃晃的期待。
　　虽然很不想扫她们的兴，但江慈生还是说：“我没打赢。”
　　“……”
　　泉司：“啊？”
　　这个结果苏不意外，她冷静道：“魔药比赛比的是魔药不是打架。”
　　白烟缪双手环在胸前：“你们一定要在餐厅聊天？”
　　刚说完就瞧见有人进来了。
　　“那是？”
　　白烟缪：“群星学院。”
　　泉司诧异：“她们怎么这么晚来……”
　　群星学院坐在餐厅的另一侧，一次都没有朝她们看来，或许是因为江慈生她们坐得太角落了，没注意到还有人。
　　餐厅一时变得很安静，只剩下吃饭的咀嚼声。
　　群星学院的用餐风格很规矩，基本不会发出什么声响动静，连碗筷交接的声音也很小，在江慈生看来比起魔法师更像军队。
　　在那种气氛下，连海伦她们都没再聊天，直到群星学院用完餐离开。
　　“呼——”海伦松了一口气。
　　“我总算知道为什么都说群星学院牛逼了，根本就不是一个量级了。”
　　泉司举手：“我同意，压迫感好强。”
　　江慈生起身：“怕输，那就继续训练。”


第75章 我帮你揍她们呀
　　除了团队训练外,江慈生还需要进行自主训练。
　　她照常一边打视频电话一边训练。
　　这一次的魔法人偶与上次不同，用的是魔法对战而不是和江慈生上演自由搏击。
　　“你被打得好惨。”
　　阿曦感慨着，往坩埚里撒了把骨灰。
　　她说这话的时候,江慈生正被魔法人偶压在地上打。
　　魔法人偶比人类还灵活,拳击力度以吨位计算，施法就在一念间,不用吟唱咒语也不用魔杖,于是江慈生失去了判断标准。
　　一个光球砸来,江慈生脚下被绊住，直接被撞到了墙上,背部与墙面碰撞的那一刻，人偶欺身上前，江慈生抬手格挡,手骨发出噼啪声——
　　骨裂了。
　　阿曦开始装魔药：“还好是模拟战，有一层保护壳,不然你这手直接成肉沫。”
　　江慈生坐在墙边,叼着药剂一饮而尽。
　　冰凉的液体滑入喉中，魔力充盈四肢百骸，手臂上的淤青和肿包眨眼间消失得无影无踪，阵痛退去，她转了转手腕。
　　比赛时，每个选手身上都会有一层防护，防护破了就意味着被淘汰。
　　但比赛生死不论，遇上真危险，防护没用。
　　“对了,张见真想找你一起研究魔药，就是上次魔药比赛的那个人。”
　　阿曦：“不认识,没兴趣。”
　　意料之中的回答。
　　江慈生压了下腿，准备开始新一轮的对练：“你要不要也来参加比赛？”
　　阿曦：“才不要！”
　　嘭嘭嘭！！
　　江慈生训练场上飞奔，身后落下一串飞弹，树枝猛地突出地面，如游龙蟒蛇在空中扭动，唰地一个附身抽在了江慈生腿上——
　　“嘶——”阿曦倒吸一口冷气，腿开始幻痛了。
　　江慈生却面不改色，脚下一拧，无数黑色的小手向上一伸，狠狠掐住了那株试图继续攻击的植物。
　　与此同时，人偶那边的空间骤然坍塌，江慈生开始反击了。
　　有了前几次的铺垫，她与人偶的对战越来越顺畅，不再是被压着打，胜率节节飙升。
　　“打这么久了，你还没结束啊。”阿曦已经换了锅魔药。
　　江慈生穿的是无袖运动衣，因此能明显地看出手臂上泌出一层薄汗，挂在流畅的肌肉线条上。
　　她把刘海往后一梳，露出光洁的额头和一双淡漠的眼睛，眼底隐约透出少许灼热的战意。
　　江慈生扯过绷带，一手拉着，另一边用牙咬着拉紧，系在手臂上。
　　阿曦：“你不喝药？”
　　“不是什么严重的伤，没必要，你也少喝一点。”
　　江慈生其实并不喜欢喝药剂，就算是治疗药剂也一样。
　　阿曦龇牙咧嘴的：“你是什么老古板吗？”
　　江慈生结束训练时，却在门口碰上了群星学院的选手。
　　“队长，就这间吧，比较近。”
　　“嗯？有人？”
　　奈安晨星打量了下江慈生：“你还要用吗？”
　　江慈生摇头：“你们用吧。”
　　“好哦，谢啦——”
　　江慈生绕开她，与一个白发女生擦肩而过。
　　奥日妃缇娅玛。
　　她在心中默念这个名字，她记得魔法协会会长就是这个姓氏——法欧莉缇娅玛。
　　群星学院确实人才群集。
　　…
　　维尔伽宿舍。
　　白闻凛和白闻栩刚结束通话，张曦梧敲门进来就瞧见面无表情的俩人，差一点就分不出谁是谁了。
　　“怎么了？”她问。
　　白闻凛往桌子上一靠，双臂环在胸前：“又开始玩什么过家家的把戏了。”
　　张曦梧稍微一想就知道在说什么了：“跟白烟缪有关？”
　　“家主不日要来首都，让我们把白烟缪一起带去，母亲也是，说什么比赛归比赛，让我们照顾好小妹妹，嗤……狗屁小妹妹，真恶心。”白闻凛的厌恶不需要仔细看都能感受到。
　　张曦梧瞥了她一眼，如果让外人投票，从白闻栩和白闻凛中选出最受欢迎的人，无疑是白闻凛。
　　比起白闻栩对人视而不见的冷漠，白闻凛的圆滑与察言观色的能力相处起来都让人更为舒服。
　　但张曦梧与这对双生子从小就认识，知道不是表面上这么简单。白闻凛的恶劣是长在骨子里的，也只有白闻栩和白家家主能够治她。
　　不过……
　　她看向坐在小沙发上的白闻栩。
　　这人某种程度上比白闻凛更难搞，而且因为是双生子的缘故，很纵容白闻凛，无论白闻凛干了什么，身为姐姐的白闻栩永远是善后的那一个。
　　就在张曦梧收回视线的那一刻，白闻栩撩起眼皮，淡声道：“家主要用这场大赛选出继承人。”
　　话音落下，张曦梧明显感受到房间里的气氛变了。
　　白闻凛收敛了脸上的暴躁，露出一抹诡异的笑容。
　　“大赛嘛，总是会发生意外的。”
　　…
　　训练室。
　　“喂，你没事吧？”
　　白烟缪扯了扯嘴角：“能有什么事，不会用眼睛看么蠢狗。”
　　“嘿！我是在关心你诶臭猫！”
　　泉司嘟囔着：“真是的，就不能说点好听的话吗。”
　　白烟缪拆了支药剂一口饮尽：“想听好听的话就去睡觉。”
　　不跟她计较，不跟她计较……
　　泉司在心里疯狂刷屏。
　　做好心理建设后，再看向白烟缪，对方额头上覆着一层晶莹的汗珠，少见地扎起了高马尾换上运动装。
　　睫毛下的眼眸像是酝酿着暴风雪的无边冰原，难得带上了点凶狠。
　　非人族因为血脉问题，天生就带着股煞气，原始的残暴刻在骨子里，在后天的学习和培养中压制住了原始残暴的一面，但这不代表消失。
　　向来以优雅一面示人的白烟缪露出这种表情，反而让泉司意识到了事情的严重性。
　　“你想杀了她们吗？”泉司忽然问。
　　白烟缪皱了下眉头：“你在说什么？”
　　泉司看着她，蓦然笑了：“太好了，看来还没到那个地步——”
　　白烟缪有些莫名其妙，刚想问就听见泉司说：
　　“那我帮你揍她们。”
　　白烟缪愣住了。
　　“反正咱俩一个阵营的！”
　　快乐小狗摇着尾巴欢快道。
　　白烟缪注视着对方澄澈的眼睛，有那么一瞬与记忆重合在一起，垂在身侧的手紧紧攥住，指甲陷入肉中，带起细密的疼痛。
　　于是她又冷了脸：“别多管闲事。”
　　在泉司不解的视线里，她扯过黑袍离开了训练室。
　　“搞什么呀这人……”
　　…
　　一个星期的训练时间很快过去。
　　所有参赛队伍迎来了开幕式，赫尔墨斯大赛的开幕式。
　　“全星网直播，联邦百亿人同时观看，还有学府联盟与魔法协会的魔导师们，他们在大赛中担任工作人员和救援人员，和选拔赛完全不是一个层级的。”海伦望向浮在高空的灯光与无人机。
　　苏：“这才是真正的赫尔墨斯大赛。”
　　过完安检，安德莉亚领着她们往目的地走。
　　江慈生忽然被拍了下肩膀。
　　她扭头一看是古奉。
　　“远远看见我就知道是你，怎么，你的搭档没来？没入选吗？她的实力不应该啊。”
　　古扉朝古奉的头上锤了一下，打断她喋喋不休的话。
　　随后看向江慈生：“抱歉打扰了。”
　　说着就把古奉拖回了队里，因为她俩这事，群星学院的选手还朝江慈生投去打量的视线。
　　海伦被吓了一跳，走路都变成了顺拐。
　　奈安晨星问：“你们怎么回事？”
　　古扉：“没什么，之前魔药比赛认识的人罢了。”
　　巫思渺有些好奇：“就是你们输了的那场？”
　　古奉：“张见真也输了，记得塔恩你家里那个战法是不是就在长岁星？”
　　塔恩卢芙：“不知道，我和她不熟，巫思渺家不也有一位在里边。”
　　巫思渺耸肩：“不熟。”
　　旋即她视线一转，发现她们全能的队长正盯着某个人。
　　“队长？”
　　奥日妃微微皱眉：“……索尔斯都老师，怎么会在那。”
　　奈安晨星顺着她的视线望去：“真的假的？你不会是看错了吧，随队老师名单里没有索尔斯都老师。”
　　巫思渺疑惑：“那是谁？”
　　塔恩卢芙耸肩：“不认识，不过索尔斯都这个名字有点耳熟。”
　　她们这些一年级的人和二年级的学姐之间还是有壁的。
　　奈安晨星解释：“你们不认识也正常，索尔斯都老师是学院的特聘教师，只教了很短一段时间，队长走的全能法师道路就是受索尔斯都老师启发的。”
　　巫思渺和塔恩卢芙怔了下，她们还真没想到，能成为群星学院的特聘教师，那可不是一般的厉害，不仅要学识渊博，还要实力强悍。
　　这种大佬怎么会去一个小地方教书呢，肯定是认错了。
　　她们俩愈发坚定自己的判断。
　　五支队伍在演习场上依次排开，浮空台上站着个人，江慈生还以为是魔法协会的会长。
　　海伦小声说：“听说会长是个电视剧狂人，通宵追剧，不然今天上台的就是她了。”
　　陆淼加入群聊：“可信度高吗？”
　　她就是个玩冲浪的，对这些不了解。
　　苏：“是真的，她还喜欢网上冲浪。”
　　巫偌：“我记得她还带头骂过好几部魔改剧……”
　　“咳咳！”
　　感受到季佛的视线，几人迅速闭麦。
　　星网弹幕已经开始刷了。
　　[啊长岁星！从选拔赛追来的，看到那□□头接耳的我就知道是她们！]
　　[同选拔赛追来的，我要看看她们能有多少骚操作。]
　　江慈生想着这位会长还真时髦。
　　台上的演讲结束了，传送阵开启，大赛没有抽赛场环节，会直接传送到赛场。
　　在一片蓝光中，江慈生望向观众席，从那密密麻麻的人影中迅速找到了某道身影。


第77章 当然是因为她不是真药剂师啊
　　“观众朋友晚上好,我是本届赫尔墨斯大赛的主解员玄鱼，我身旁的两位大魔导师分别是张常念，张大师,和露佩塔缇娅玛老师。”
　　玄鱼朝着镜头打了个招呼,她身边的俩位讲解员也起身打招呼。
　　“接下来简单介绍一下参赛学院。首先是群星学院，队长奥日妃缇娅玛和炼金师奈安晨星是二年级生,其余的都是一年级生。由于张溯寻没有参加本次大赛,所以药剂师一职由古扉担任,她与战斗法师古奉是多年搭档……”
　　“维尔伽学院今年采取的配置是双通灵师，白家双子和药剂师张曦梧都是二年级生,去年白闻凛没有参加大赛，想必一年的磨炼让她做好了准备。”
　　“阿路法学院的队长米云岚同样是二年级生，依旧延续了阿路法学院牧师为队长的特色。唯一的变动是纳丝提尔选手,她是通灵师兼药剂师，很少见的双职业,或许会为比赛带来不少变数。”
　　“命宿宫的队长普法酆澄宁,炼金师尚水乐和牧师许尊是二年级生，实力毋庸置疑，今年加入了命宿宫最瞩目的双子星路辞君与张见真。其中张见真在星网上的匿名投票中，被选为今年最有天赋的药剂师。”
　　“最后这所从选拔赛中获胜取得名额的长岁星学院——”
　　镜头扫过来时，季佛不自觉坐直了些，身侧的安德莉亚则一脸从容，嘴角一抹浅笑，微微颔首。
　　没人注意到的地方，张常念瞧见安德莉亚时怔了下,有些错愕。
　　玄鱼继续介绍：“长岁星的队长是药剂师，她们是五所学院中,唯一一所全员一年级生的队伍，选拔赛时还有两位二年级生带领，想必是去筹备联考事宜了，两位老师对于这一安排有什么看法？”
　　露佩塔缇娅玛表情平淡：“既然全员一年级生就说明她们做好了准备，无论输赢，正好也可以当做一次锻炼。”
　　镜头挪开，张常念回过神：“事实上，她们的安排才最符合大赛最初的理念，自己去摸索探索，发挥魔法师的创造力，而不是躲在前辈身后循规蹈矩。”
　　他这话让玄鱼有些惊讶：“这么说张大师很看好她们？”
　　“符合理念是一回事，实力差距又是另一回事，赛场上以实力定胜负。”
　　很显然，张常念并不看好这所新加入的学校。
　　台下的季佛倒是很随意，翘着二郎腿，嘴里叼着糖棍含糊道：“能学到东西就够了。”
　　安德莉亚：“别这么早下定论嘛，或许这帮学生还会给我们带来不少惊喜。”
　　镜头里，所有选手已经被传送到指定位置上了。
　　秘境的模样也出现在众人面前。
　　繁茂艳丽的植被，色彩缤纷的昆虫，宛若一幅充满想象力的梦幻画作，又像糖果店里那些精美漂亮的糖果。
　　安德莉亚眉梢一挑：“极乐岛？”
　　季佛：“有什么特殊吗？”
　　“极乐岛名字源于秘境里的一种植物，它的花粉与汁液会让人陷入极致的愉悦中，它的种子扎根于魔力脉络，榨干人体的魔力脉络后，开出的花会破开人的七窍。”
　　安德莉亚：“是一种危险系数很高的植物。”
　　季佛皱了下眉，心中不免有些担忧：“除此之外呢？”
　　她对秘境了解不多，但也知道秘境里绝对不止一种危险生物。
　　“看到那些昆虫了吗？大多数身上都带有致幻和剧毒。”安德莉亚靠在椅背上，“听说某位知名艺术家为了创作，在家里豢养那些昆虫。”
　　季佛嘴角抽了抽：“……白痴。”
　　旋即又开始庆幸，幸好校长让安德莉亚担任领队老师这一职位。
　　资源与信息永远是小地方出身的学院与四大学院之间难以跨越的差距。
　　大部分秘境是不公开的，没有渠道，想要获取相关消息非常困难。
　　至于安德莉亚的来头？没人在乎这些。
　　极乐岛。
　　“呜啊！好漂亮的花——”海伦盯着树上垂落的花朵，惊呼一声，“这是哪个秘境啊？”
　　江慈生：“极乐岛。”
　　话音刚落，海伦唰的退后，恨不得离那朵花十米远，身侧就要碰到花的荀森立马跟着后退，躲到了陆淼身后。
　　远离花是不可能的，因为这里到处都是花。
　　白烟缪睨了眼她们：“安德莉亚老师这几天的补习，你们是一点没听啊。”
　　“太多了，根本记不住啊。”
　　这话陆淼赞同，她也没认出这是极乐岛。
　　[卧槽，陆淼女神？你怎么在赫尔墨斯大赛里？前几天才发了博客说要来参加冲浪大赛啊？！]
　　[重点不应该是，女神是战法吗？我去，我就知道我粉的人不简单！]
　　[我就知道长岁星骚操作多，笑死我了。]
　　[怎么有种旅游团的感觉……]
　　有弹幕手滑切到其他队伍的视角，发现所有人都很安静，整齐前行，一看就纪律严明，观众呼吸声都下意识放轻了。
　　再切回长岁星视角。
　　海伦用魔法小心包住一只花蝴蝶，蹦蹦跳跳回队伍：“队长队长，抓到啦！”
　　江慈生把材料收进盒子里：“谢谢。”
　　“苏没来真是太可惜了！”
　　“苏是候补，场上战力足够的情况下，她不会上场。”
　　前期需要海伦的陷阱魔法，所以瑞拉换下场。
　　海伦也知道这一点，虽然在开玩笑，但手上的工作依旧一丝不苟的进行中。
　　江慈生：“现在白烟缪、泉司和海伦，前两个探路，海伦跟在她们身后设陷阱。”
　　“OK！”泉司敬礼道。
　　三人的身影很快消失在眼前，江慈生带着队伍继续前进。
　　陆淼找到一株蘑菇：“队长，这玩意需要吗？”
　　江慈生一看：“迷.幻.蘑菇，摘的时候小心点，别碰到本体。”
　　一旁的荀森闻言，身体一僵。
　　“我好像……踩到了。”
　　江慈生：！
　　陆淼放弃了采摘，连忙发动魔法，但还是晚了一步，荀森踩到的是繁育期的迷.幻.蘑菇，孢子瞬间爆开——
　　菲琳早有准备，向后一跳，立起光屏隔绝：“啊哦。”
　　如果开局就让炼金师淘汰了，那可就成笑话了。
　　江慈生用空间魔法在荀森周围划出一道隔绝带，但空间魔法稳定性差，在反噬到荀森身上时，陆淼已经把人拖了出来。
　　“走！”
　　在这里跟孢子耗时间一点都不划算。
　　最早出状况的队伍瞬间就吸引了观众的注意力。
　　露佩塔缇娅玛眼里闪过不赞同：“作为炼金师，这位选手显然不合格，收集材料的同时居然没有先观察环境。但队伍内部的行事风格与队长的指挥水平密切相关，在新环境里没让队员谨慎行事，而是放任她们胡闹，终究是新人队长。”
　　很辛辣的点评。
　　玄鱼笑了笑：“不过这位药剂师队长的应对能力很不错，我疑惑的一点是，为什么她的第一反应是用魔法而不是药剂？”
　　观众席上的阿曦：“当然是因为她不是真药剂师啊。”
　　但这件事显然没人知道，张常念说：“如果魔法发动速度更快的话，用魔法是最合理的选择，毕竟有个炼金师需要救，她们也不打算在这纠缠。”
　　江慈生拿出药剂让荀森喝下，紧接着她又问陆淼与菲林：“你们有没有沾上孢子？”
　　这俩人保护措施做得及时，没被感染。
　　荀森有些发晕，喝了药剂后好多了。
　　“比赛只能带初级治疗药剂，你先缓缓。”江慈生说，“对迷.幻.蘑菇产生一定抗性后，赛场里它就不会是威胁。”
　　陆淼扶起荀森，有魔法加持，重量减轻，没有对行动造成阻碍。
　　“需要什么材料让菲林去取。”
　　除开刚才的插曲，后面的行动还算顺利，沿路击杀了一些昆虫魔兽。
　　这段路的花开得格外艳丽高大，江慈生紧绷着神经，决定绕开它们，但花丛里的东西显然不打算放过眼前的食物。
　　簌簌——
　　江慈生瞥见一道黑影，连忙喊：“躲开！”
　　嘭！
　　她被撞到了手臂。
　　江慈生这才发现，魔兽不止一只。
　　雪白的兔子蜷缩在草地上，花朵的阴影下睁开了一只只鲜红的眼睛。
　　江慈生所见过的兔子温和无害，但极乐岛的兔子却带着股诡异感。
　　很快，她就知道那股诡异感来自哪里。
　　静卧在地上的兔子猛然暴起，嘴巴一张，里面密密麻麻的尖牙，唾液滴落在地，菲琳用木棍打开它们时，整根棍子被咬成两截。
　　陆淼目瞪口呆：“我去——”
　　兔子危险，但江慈生从兔子身后察觉到了更危险的东西。
　　那些高大的植物正缓缓包围她们。
　　再看地上的影子，她恍然大悟，这些兔子赫然是植物放出的“饵”，是它们的先锋。
　　极乐岛最危险的不是动物，而是这些色泽艳丽的植株。
　　江慈生手臂一振，魔力瞬间荡开，仿佛镰刀将植株的枝干齐齐割断，兔子的动作瞬间顿住，有几只甚至像气球，轰的膨胀炸开。
　　陆淼：“这是？”
　　江慈生：“注意了。”
　　“嗯？”
　　她刚有些疑惑，就有一根藤蔓抽来——
　　啪！
　　陆淼的屏障瞬间破裂，下意识凝聚出水刃，切断了即将抽到身上的藤蔓。
　　这还没完，一片粉色的烟雾散开，笼罩在她们周围，艳丽的植物撕开了华丽温顺的外表，露出狰狞的一面。
　　荀森被吓了一大跳：“呜哇！好多牙齿，怎么还有眼睛？！”
　　江慈生见状又往荀森身上甩了好几个防护咒。
　　菲琳笑眯眯问：“要都处理掉吗？”
　　陆淼：“肯定的啊！”
　　那些兔子在植物的驱使下卷土重来，她身上被啃出了好几个洞，哗哗流血。
　　菲琳没说话，看着江慈生，似乎在等队长下令。
　　江慈生一甩魔杖，把脚下突袭的兔子斩成两半，手背蹭过脸上的伤口。
　　淡声道：“去做。”
　　菲琳扬起甜蜜的笑容：“遵命。”
　　话音落下，一股冰冷的气息瞬间荡开，以她们为圆心，燃起了幽蓝色的火焰。
　　江慈生看见一抹巨大的蓝色火焰，不对，是一只火元素生物！
　　玄鱼：“哇哦，火元素生物？还是冥火，少见呢，没想到能在一位法师身上看见。”
　　张常念赞赏道：“这位选手天赋不低。”
　　火元素在植物的包围圈中烧出了一个口子，江慈生趁机带队伍突围。
　　火元素的火就像身体的一部分，是可控的，在加上冥火的粘稠难灭，这些植物瞬间元气大伤。
　　等到了安全的地方，江慈生让陆淼她们休息会，检查身上的伤口。
　　陆淼：“已经止血了，就是有点痒。”
　　荀森被保护得严严实实，没受伤。
　　菲琳坐在石头上，支着下巴，笑吟吟地看着她们：“那些粉色烟雾有致幻和轻微毒素效果，最好把结痂的伤口再挖开治疗，否则会堵塞魔力脉络。”
　　荀森倒吸一口冷气：“什么？挖开？！”
　　“除非有高级治疗魔药。”
　　[哇，长岁星怎么这么倒霉啊！]
　　[女神呜呜呜，咱回去冲浪吧，别干这打打杀杀的事了。]
　　[多灾多难啊，我在她们什么时候才会发现被偷家了。]
　　荀森一转视线看向江慈生，她们队长正垂着眼，似乎在发呆。
　　“嘶，队长不会中招了吧？”
　　江慈生抬头：“材料不够，没办法炼制高级魔药，先放血排毒。”
　　说话间，她划开脸上结痂的伤，血液迅速渗出，魔杖上探出浅金色的魔力丝线，顺着血液钻入伤口中，一秒后，一滴玫红色的血珠悬浮在空中，阳光下折射出绚丽的色彩。
　　菲琳嘴角的笑容更*加深邃：“你用魔法把毒素和花粉提纯出来了，真不愧是队长~”
　　陆淼脸上挂着惊讶的表情：“你是怎么做到的？”
　　这可不是治疗魔法，是最考验技术的纯魔力应用。
　　江慈生：“伤口划开，我帮你。”
　　“好嘞！”
　　陆淼下手果决，她的伤可比江慈生严重多了。
　　金色的丝线在空中飞舞，像蹁跹的蝴蝶落在伤口上，紧接着一颗颗粉红色的血滴飘了出来。
　　陆淼看着那些毒素凝聚物：“你打算这么做？”
　　江慈生用瓶子把它们都收了起来：“用在其他队伍身上。”
　　“这一点够吗？”荀森疑惑。
　　“极乐岛最危险的植物是极乐草棘，刚才那些中就有极乐草棘，极乐草棘有个特点，能用身体的一部分定位和追踪。”
　　这么一说，其他人瞬间懂了。
　　菲琳弯着眼睛笑得愉悦：“我喜欢这个计划。”
　　确认身上没有其他问题后，江慈生准备启程，就在这时，一只幽灵出现在江慈生面前，她立刻意识到白烟缪那边出问题了。
　　下一秒就听见海伦被淘汰的系统提示音。


第78章 好巧啊，妹妹
　　群星学院队伍。
　　奈安晨星：“陌生的名字,应该是那所选拔赛上来的学校吧，怎么就被淘汰了？”
　　巫思渺：“极乐岛遍地危险植物，被淘汰也正常。”
　　塔恩卢芙眨了下眼,召唤兽一挥爪子,将那些高大的植物尽数摧毁：“总觉得有哪不对劲。”
　　奥日妃从树丛后缓步走来：“是维尔伽学院与她们对上了。”
　　“啊？”巫思渺不解，“不是一般都默认第一场不主动攻击那些小学院吗？”
　　奈安晨星被队长一提醒就懂了：“白家双子还真是名副其实啊。”
　　巫思渺同情道：“真可怜啊,才刚参加比赛就受到这么大的打击。”
　　“我觉得不至于。”古奉一脚踹开挡路的魔兽,说不定还是长岁星会赢。
　　奥日妃抬眸扫了她一眼。
　　奈安晨星好奇：“为什么？”
　　“直觉。”
　　…
　　张常念摸了摸下巴：“总算来点有意思的了。”
　　玄鱼：“看来,维尔伽学院一开始就是冲着长岁星学院去的，或许是想试试她们的小妹妹,白烟缪的实力，说来也是，白家历代都是在维尔伽学院就读,唯独白烟缪，跑到了银河系的边陲星去。”
　　露佩塔缇娅玛微微皱眉：“这不是明智的选择,命宿宫与阿路法的探索进程都已经过半了,更不用说找到了遗迹位置的群星学院。”
　　张常念：“想要排除对手嘛，都能理解，大赛就是要互相竞争才精彩。”
　　季佛紧张得抖腿：“现在她们缺了一人，还被包围，见鬼，维尔伽学院来势汹汹，麻烦了……”
　　安德莉亚心态好：“放轻松，她们没问题的。”
　　长岁星频道里的观众寥寥无几，但她们与维尔伽学院对上的那刻,镜头重叠，观看人数暴涨。
　　[双子赛高！]
　　[我靠,围剿！不要脸！]
　　[比赛本就是充满竞争的，想看合家欢出门左转。]
　　[就是！没有实力的小学校活该被淘汰！]
　　弹幕争论不休，看热闹的居多。
　　白闻凛站在树上朝白烟缪打了个招呼：“好巧啊，妹妹。”
　　白烟缪还没开口，泉司就先骂了：“你最好是巧！我看是特意跟踪我们吧！”
　　白闻凛笑眯眯地瞥了眼泉司：“那你连我们跟踪都没发现？犬科直觉不应该很灵敏吗？”
　　她说话方式过于温和，导致泉司一时没有发现是在嘲讽她，还想着怎么解释。
　　白烟缪直接发动了攻击。
　　幽蓝色的火焰与幽绿色的火焰在林间绽放，巨大的獠牙出现在白闻凛身后，咔嚓一声猛然合上。
　　白闻凛身影一闪，早有准备：“妹妹，你这样真让我难过。”
　　三颗巨大且虚幻畸形的头颅出现在白闻凛眼前，追着她咬。
　　艾娃卢芙眨了眨眼睛：“地狱犬，塔耳刻洛斯，不错呢。”
　　张曦梧：“大型幽灵，看来她们的天赋相当。”
　　地狱犬的本体庞大，完全召唤过来很费时间和魔力，所以一般用投影的方式，将它三颗头颅缩小投射到尘世。
　　白闻凛也召唤了幽灵。
　　一只身形小巧的幽灵趴在树干上，发出孩童般尖细的笑声，它眼眶乌黑，没有瞳孔，赤.裸的身躯上遍布红色斑块。
　　艾娃卢芙哇了一声，鬼面虎绕在身侧，盯着树上的泉司，随后悄然隐入草丛中。
　　玄鱼眼睛一睁，惊喜道：“日蚀婴，高等级幽灵啊！”
　　幽灵极难晋升，高等级幽灵更是难契约，即便是成为魔导师的通灵师，大多数一生也只能契约到一两只高等级幽灵，更不用说其他通灵师，一辈子也契约不到一只。
　　白闻凛能在这个年纪就契约到高等级幽灵，天赋实属不凡。
　　露佩塔缇娅玛倒不怎么意外：“白家是通灵师世家，不说资源，凭借天赋至少也有一只高等级幽灵傍身。”
　　张常念：“白家双子在星网上热度很高，双生子还能达到这种程度，天赋不可限量，与她们比起来，白烟缪就显得有些相形见绌。”
　　地狱犬嘴巴一张，幽绿色的火焰瞬间没过树木花丛，但在灼烧到维尔伽学院之前被一片黑火拦下了，黑火一小朵，却以肉眼可见的速度蚕食了那片幽绿色的火焰，一直灼烧到地狱犬头上。
　　“吼！”地狱犬发出吃痛的怒吼。
　　“嘻嘻~”
　　日蚀婴坐在树上鼓掌，身后一轮明亮的小太阳灼烧着在场的每一位选手，白闻栩身后影子铺开，抵消了影响。
　　作为对手的白烟缪和泉司就没那么幸运了。
　　泉司紧闭着眼，即便用魔法也难以消除眼球的痛苦，仿佛视觉神经都被火焰灼烧。
　　也就在这时，她灵感猛跳，身后一道腥风扑来，这时想躲避已经来不及了。
　　“唔！”
　　泉司腿上传来一阵剧痛，随着咔嚓一声，骨头瞬间断裂，她也随之摔到地上。
　　召唤兽因此暴动，一口咬断了双头虎的喉咙。
　　泉司一手撑在寒髓冰魄狼背上，要是那只双头虎咬的是她上半身，这时候铁定淘汰了。
　　好险！
　　虽然不知道为什么只咬腿，但泉司还是松了一口气，要是她也淘汰了，那队伍就彻底危险了。
　　寒髓冰魄狼背着她往后一跃，落到稍微安全的地方，她忍着痛，用魔法暂时止住血。
　　泉司不知道是怎么一回事，白烟缪可太清楚了。
　　她蔚蓝色的双眸如极地冰原，酝酿多日的暴风雪此刻豁然降临。
　　白烟缪低低笑了两声，旋即扬起脸，是从未有过的灿烂笑容：“白闻栩，你还是这么卑劣呢。”
　　白闻栩微微眯眼。
　　其他人看得有些莫名其妙，只有一众弹幕在疯狂舔颜。
　　[卧槽卧槽，冰山美人笑起来简直春暖花开！]
　　[妈妈，这也太美了吧呜呜呜，女神！]
　　现场只有泉司起了一身鸡皮疙瘩，猛地抖了下，却疼得吸气：“嘶，丸辣……”
　　话音刚落，树林中便刮起了狂风，灰色的沙尘转瞬之际便淹没了艳丽的植被，蓄势待发的毒虫也被砂砾无情碾碎。
　　白闻凛脸上的笑容淡去，心中冒出一丝不详的预感。
　　下一秒她就瞧见漫天沙尘中凝聚出了一道窈窕的人影。
　　上半身是人型女性下半身由无数沙尘组成，面容冷峻，巍峨庞大。
　　玄鱼瞪大眼睛，猛然起身：“居然是骸风主母！突破高级幽灵束缚的天灾型邪灵！”
　　连向来严格待人的露佩塔缇娅玛都震惊了。
　　张常念忽略自己被打脸的事，继续道：“我比较好奇她是怎么做到的，以白家的资源也不一定能堆出一只邪灵。”
　　而白烟缪很早就离开了白家主家。
　　季佛眨了眨眼，回过神，在其他老师的目光中强行掩饰惊愕，把目光聚焦在泉司无法动弹的腿上，大脑像被泼了一盆冰水，顿时冷静：“好在腿没断，也亏非人族的自愈力和身体素质非比寻常，换做其他人立刻就被淘汰了。”
　　安德莉亚：“牧师已经上场了。”
　　江慈生到场的那一刻，立马让牧师给泉司治疗，前方是与白家双子打得难舍难分的白烟缪。
　　地脉灵在泉司的命令下协助白烟缪，与艾娃卢芙的召唤兽撕咬在一起。
　　江慈生扫了眼场上的情况，对泉司说：“留一只召唤兽在场上就够了。”
　　减少魔力消耗是当务之急，以白烟缪的魔力量，骸风主母估计只能再撑一分钟。
　　泉司没有质疑队长的决策，当即就收了其他召唤兽，只留寒髓冰魄狼在场。
　　陆淼和菲琳顶上，代替召唤兽召回后产生的空位。
　　“荀森。”江慈生给炼金师使了个眼神。
　　荀森：ok。
　　一个扭曲的小人从黑袍下摆悄悄落地，遁入花丛中。
　　己方被淘汰一员，而对手全员健在，江慈生没因此感到焦虑，她让泉司休息会，自己也加入了战斗中。
　　古宿瞥了眼江慈生，一转魔杖，准备拦下对方，可惜没成功，被陆淼打断。
　　陆淼二话不说立起水墙，隔开古宿与江慈生：“喂喂，别去打扰药剂师之间的对决。”
　　古宿没理她，去找白闻栩，身为战法，她理应贴身保护身为通灵师的队长。
　　白闻栩却道：“先解决她们。”
　　古宿：“了解。”
　　陆淼一边格挡攻击，一边问：“你们队长这么自信吗？话说回来，海伦是你淘汰的吗？”
　　“……”
　　古宿只觉得这人话多，手腕一拧，塑能之手撕开了水刃的围堵，植物垂落，尖端却化为闪着寒芒的钢刺。
　　陆淼脚腕倏然被刺穿，低头一看，自己的影子赫然成为了敌人。
　　下一秒，她被狠狠摔在了树干上。
　　嘭！
　　巨大的古树被撞出了一个洞，古宿的攻击很猛烈且精准，异变的植物猛地扎进了陆淼握着魔杖的那只手臂。
　　“嘶——”陆淼倒吸一口冷气，水流重新凝聚，挡下了后面的攻击。
　　她对着古宿说：“有件事我想告诉你……”
　　古宿不为她的话所动摇，极乐岛危险的植物在此刻成为了她料理对手的刀刃，畸形怪异的植物从四面八方涌来，绕着陆淼形成一颗巨茧。
　　[自古以来反派死于话多，比赛也一样，话多早下线。]
　　[所以她想说什么，我有点好奇。]
　　[被淘汰了等采访吧。]
　　就连玄鱼也感叹：“太鲁莽了，这位选手起码也换一种魔法啊，全程都用水魔法。”
　　露佩塔缇娅玛：“用单一魔法的原因无非只有两种，第一种是因为擅长和自信，第二种则相反，其他魔法掌控得不好。”
　　张常念这次没有说太多，只道：“既然能被选为大赛队员，就不至于用不好魔法。”
　　维尔伽学院的领队老师帕梅拉觑了眼季佛她们，嗤笑道：“你们学校没有教她用别的魔法，至少有教防身魔法吧。”
　　指导老师：“或许以后你可以让她们在赛场上少说点话，毕竟不靠话量取胜。”
　　阿路法学院的老师看了她们一眼，没说什么，但表情隐约有赞同之意，小地方出身的，也难怪。
　　季佛啧了一声。
　　安德莉亚笑道：“中场开香槟可是大忌。”
　　话音刚落，场上情形瞬间扭转。
　　古宿原本以为处理掉陆淼了，准备去协助白闻栩，就在她转身的那一刻，鼻尖漫过一片水汽。
　　她倏然回头，只见那个由植物组成的巨茧不断外扩，轰的一声，碎了。
　　植物的汁水与碎片悬浮在空中，汇入流转的水波中。
　　巨大的水巨人悬在陆淼身后，水波如铠甲绕在陆淼周边，周遭的植物尽裂内里的汁水被榨取干净。
　　陆淼还瘫在地上，手与腿染着血，看起来一片狼藉，但这人偏偏无所谓，腿一盘，伤口崩开，疼得龇牙咧嘴。
　　古宿唇瓣一抿，再次发起攻击，然而水巨人的一举一动却让古宿莫名一痛，这一顿，冰冷的液体瞬间灌入鼻腔，她的大脑一阵晕乎，视线逐渐模糊。
　　意识渐渐消散时，她听见陆淼的声音：“我想说的是，你打不过我。”
　　【战斗法师古宿，淘汰。】


第79章 是她们队长的迷妹
　　艾娃卢芙在注意到古宿那边出问题时,当即就让召唤兽去帮忙，可到中途却被斩杀。
　　菲琳笑眯眯地挡在她身前：“要去哪呀？”
　　艾娃一看到菲琳就默默提高了警惕，之前在餐厅遇上的时候因为对方太过沉默没感觉到,现在一对一,菲琳身上的危险气息扑面而来。
　　这人，是同类。
　　菲琳甜甜一笑,手中的魔杖闪过一道银光,短短的木质魔杖瞬间化成了一把细长的花剑。
　　噗。
　　看似脆弱易折的花剑却精准刺穿了鹰隼的脖颈。
　　菲琳手臂一甩,地上溅出一串血迹。
　　“好久没用剑了，手有点生……”她弯着眼睛,配上圆圆的脸蛋，十分可爱，但结合花剑上滴滴答答的血液,就显得惊悚很多。
　　“所以，一会可能会有点疼。”
　　艾娃脸上的笑容收敛了些,巨大的召唤兽默默挡在她身前。
　　“麻烦你……忍忍了。”
　　…
　　“刚才的淘汰声……”巫思渺还没反应过来,愣愣看向搭档，“不是幻听吧？”
　　塔恩卢芙：“是真的，古宿被淘汰了。”
　　奈安晨星看向古奉：“你们家的，没什么想说的吗？”
　　古奉耸肩：“技不如人，被淘汰是应该的。”
　　巫思渺摸了摸下巴：“话又说回来了，这所学校不一般呐，叫什么来着？”
　　古扉把炼制好的魔药装入瓶中：“长岁星学院。”
　　…
　　“哇哦。”路辞君倚在树上，看向另一侧，她对魔力流动很敏锐,很快便找到了动静源。
　　酆澄宁敲了敲树干，对树上的人说：“你早知道她们是这个实力？”
　　路辞君嚼着果子,含糊道：“我只认识她们队长。”
　　张见真正在炼制魔药，听到这话，连忙开口：“她们队长厉害啊！那她们队伍肯定也不差！”
　　一只三足乌鸦从高空盘旋落下，鸦羽纷飞，一道人影出现众人面前，召唤师令鸦饶有兴趣地看着她：“你怎么一副迷妹的模样？不知道的还以为你是她们的狂热粉。”
　　路辞君探出头，纠正：“阿真不是她们的狂热粉，是她们队长的迷妹。”
　　通灵师林唯也道：“嘶，难怪了，那天晚上亢奋得仿佛要把整层楼都掀了。”
　　令鸦调侃：“那如果我们和她们对上，你岂不是要心碎了？”
　　张见真眼睛一亮：“我们现在要去找她们了？”
　　瞧她那惊喜的模样，酆澄宁摇了摇头，不知道该气还是该笑。
　　“见真，平时那么聪明，怎么现在变蠢了？我们去，那是直接陷入混战，比赛不比了？”
　　张见真一愣，恍然大悟：“哦对！”
　　酆澄宁：“……”
　　行吧，智商至少没彻底下线。
　　那一声淘汰不仅震惊了场上的选手，更是震惊到了场外的观众。
　　张常念呵呵笑道：“今年的惊喜还真多。”
　　玄鱼附议：“药剂师的对决也很有意思，两方的药剂师魔法水平都不弱。”
　　露佩塔缇娅玛犀利道：“论战斗意识，张曦梧比不上长岁星的队长。”
　　镜头里的药剂师战斗在角落，又因为有白烟缪她们掠夺了观众的视线，一时间没人注意到，这时被玄鱼这么一点，耸肩暴露在所有人眼前。
　　然而这一看又是一惊喜。
　　张曦梧居然不敌，被打伤了，而江慈生的目的居然也不在这，封了张曦梧的施法能力后，转头攻向了白闻栩。
　　[不是，她一个药剂师怎么敢的？？]
　　[白姐就算不是战法也是通灵师啊！战斗力甚至比战法还高！]
　　白闻栩迅速避开，但还是被打伤了手臂。
　　铛！
　　钟声敲响，一只躯体为大钟的幽灵出现在江慈生面前。
　　白闻栩瞥了她一眼：“找死。”
　　江慈生见状却退了一步。
　　玄鱼有些好奇：“两位老师，你们说江队长这是在做什么？为白烟缪分担压力吗？”
　　张常念没有妄下定论：“不好说，长岁星干出什么来都不意外，不过白烟缪也撑不住了，骸风主母已有颓然之势。”
　　骸风主母虽强，但耗费魔力巨大，白烟缪对付白闻栩与白闻凛这两位实力与她相当的对手，时间久了，精神隐约有些发散。
　　汗水顺着脸颊滑落，白烟缪向后一退，避开攻击，她的视线扫过白家双子，她们也没有比她好到哪去。
　　白烟缪唇角一勾：“去死吧，废物们。”
　　白闻栩虽然没听见她说了什么，但她的直觉猛跳，余光瞥见沙子有收缩之势，而白闻凛还冲在前面，完全上头了。
　　白闻栩连忙与幽灵交换位置，一手拽过白闻凛的手臂往后退，一边朝队伍喊道：“快躲开！”
　　话音刚响起，风暴如约而至。
　　骸风主母发出一声尖啸，震荡人心神的同时，收缩到极致的沙尘瞬间爆开！铺天盖地的砂砾淹没了整片树林，切碎了无数萌发的植株。
　　天地间骤然黑白一片。
　　动静之大，甚至惊动了正在休整的其他三所学院。
　　奥日妃抬眸一暼。
　　古奉站了起来：“哇哦！这么热闹？”
　　命宿宫。
　　酆澄宁啧了一声，看向被夕阳染红的天际：“真闹腾。”
　　她这话才刚落，系统声音响起——
　　【通灵师白闻凛，淘汰。】
　　路辞君从树干上起身：“哦豁，极限一换一。”
　　令鸦坐在枝头晃着脚，听到这声淘汰，倏然大笑：“白闻凛要被气死了哈哈哈哈——”
　　阿路法学院。
　　队长米云岚看向纳丝提尔：“她们队长的实力如何？”
　　纳丝提尔肩头的布娃娃拍着手掌笑嘻嘻，带有精神震慑的笑声刺得其他人一阵头疼。
　　战法路封悯皱着眉头：“快让它别笑了！”
　　纳丝提尔用手指点了点布娃娃，闹腾的娃娃立马安静，乖巧地搂着她的脖子。
　　她说：“作为药剂师，这一代无人能比。”
　　伊卢芙眯了下眼，这个评论可不简单。
　　纳丝提尔：“阿诗娜卢芙在长岁星就读，你回去问她比问我更清楚。”
　　烟尘散去，露出白闻栩冷峻的面容，她微微抬起下巴，脖颈上隐约有青筋跳动，向来冷漠的眼眸中闪过一丝狠戾。
　　“……白烟缪。”
　　这时，艾娃卢芙面色一肃，忽然喊道：“是极乐草棘！快撤！”
　　原本还想追击的白闻栩瞬间止住脚步，被灰色砂砾淹没的树林里，不知道什么时候长出了色彩斑斓的梦幻植物。
　　玄鱼：“极乐草棘怎么会出现在这？被骸风主母摧残过的地方按理来说不会立刻长出植物。”
　　露佩塔缇娅玛：“估计是长岁星的手笔。”
　　镜头映出休整的长岁星学院，同时也放出了她们的对话。
　　瑞拉释放大治愈术治疗队友，先前就被治疗完毕的泉司正在活动手脚。
　　但治愈术只能治疗肉.体和精神，不能恢复魔力。
　　经过刚才那一战，大家被消耗得不轻，虽然从战绩上她们是扳回一城，看着挺风光，实际上狼狈得要命。
　　陆淼搭在膝盖上的手不断颤抖：“还好还好，腿没断——”
　　话刚说完就招到了瑞拉的瞪视。
　　这句话无疑是在挑衅一位牧师。
　　秉持着赛场上不能得罪牧师的共识，陆淼连忙转移话题，看向靠在树下休息的白烟缪：“话说你是怎么从白闻栩手中淘汰白闻凛的？”
　　白烟缪抬眼，戾气退去后眼眸变得更加冷清：“从一个废物手中淘汰另一个废物很难吗？”
　　[我去，好傲慢啊。]
　　[能把白家双子称为废物的也只有她了吧。]
　　[说话真难听。]
　　场外，被淘汰的白闻凛听到这话，抬脚直接踹翻了桌子。
　　这时，光脑传来通信铃声。
　　亮起的屏幕上写着家主两个字。
　　季佛嘴角抽了抽：“这小崽子说话难听也不是一天两天的事了。”
　　就是被放到全联邦面前，实在有些没面子。
　　帕梅拉见白闻凛被淘汰，还被骂上一句‘废物’，当即就怒从心起，视线唰地刺向长岁星那边：“你们就是这样教学生的？侮辱对手，没有一点素质！”
　　季佛吐槽归吐槽，但听不得别人骂自己的学生，立马呛回去：“对手不就是用来侮辱的吗？莫名其妙。”
　　其他学院的老师一听：……
　　素质感人。
　　泉司举手，十分自然地帮白烟缪解释：“她早就在白闻凛身上做了标记，骸风主母的最后一击打的就是她，白闻栩怎么护也没用，骸风主母等级比她高。”
　　“不过……”她看向江慈生，“你最后做了什么呀？”
　　提到这个陆淼就有话说了。
　　“我们在前面被变异植物埋伏，队长把毒素和花粉提取出来，趁乱让荀森的小泥人搞到对方身上。”
　　白烟缪知道不会那么简单：“不是普通的变异植物吧。”
　　“有极乐草棘！”
　　众人闻言瞬间悟了。
　　泉司放出的召唤兽找到了个山洞，队伍趁着还没完全天黑更换驻扎地，今晚在山洞中过夜。
　　山洞提供的环境更安全，其他人休息的同时，江慈生开始炼制魔药。
　　魔力补充剂、解毒剂、肌肉松弛喷雾、魔力堵塞喷雾等等。
　　泉司蹲在旁边看她用了一大半的材料，熬出各种药剂。
　　“哇，什么时候用这些呀？”
　　“今晚。”
　　江慈生先是在山洞外洒上隐藏气息的药剂，又刻了个法阵，让人无法通过魔力定位她们。
　　最后，她让泉司的召唤兽和白烟缪的幽灵带上肌肉松弛喷雾等出发。
　　“夜晚林中会有迷雾，这些混入其中她们察觉不到。”江慈生冷静交代事项，“另外，陆淼和菲林跟我出去一趟。”
　　陆淼好奇：“做什么？”
　　“去西侧找一条河。”
　　夜幕降临，林中迷雾重重，各种危险植物与魔兽开始活动，所有人都在驻扎地休息，准备明早的赶路。
　　唯独长岁星这边——
　　[我嘞个，她们是真的损啊！]
　　[骚操作一个接一个，其他学院有难了。]
　　[是我小瞧这个队长了，我以为她就是个没什么存在感的小透明，没想到动起手来真狠。]
　　观众席上爆发出惊呼声，阿曦撑着头，目光扫过江慈生炼制的魔药，口中嘟囔：“换成蚀骨喷雾和阿德萨罗之泪，今晚这些学校都得淘汰……”
　　她隔壁的观众身子一僵，他正好也是个药剂师，虽然不会炼制，但他听说过这两款高级魔药的大名。
　　阿德萨罗之泪，侵蚀心灵与精神的毒药，吸入这种魔药，把队友当成敌人杀都是轻的。蚀骨喷雾，只需要一点就能不知不觉间透过血肉腐蚀骨骼。
　　沃日，狠人！


第80章 那个姐姐我曾见过
　　天空福利院。
　　孩子们聚精会神地坐在大堂里,大堂正前方亮着一面屏幕，屏幕里传出玄鱼的解说声。
　　伊甸索尔斯都匆匆经过，近日家族事务忙碌,她到现在都没能停下来看一眼直播。
　　孩子们被紧张的战况刺激得连连惊呼,大堂里十分热闹。
　　忽然一道喊声吸引了她的注意力：“是她！是那个姐姐！我见过她！”
　　伊甸索尔斯都脚步一顿，看向光屏,镜头正好对准了正在炼制魔药的江慈生。
　　她眯了下眼,有点眼熟。
　　一时间想不起来,便转头去看那个小孩，选手她想不起来,但这小孩她可记得清楚，叫牧祈，三天两头就翻墙往外跑,囔囔着要去群星学院，最近才安分下来。
　　“你。”伊甸索尔斯都对牧祈说,“跟我出来。”
　　牧祈怔愣住,被身旁的小孩一把推了出去。
　　慢慢吞吞走到门口，仰头有些畏惧地看向倚在墙上的女人。
　　“伊甸老师……”
　　伊甸索尔斯都：“你说你认识她，是怎么一回事？”
　　牧祈捏着衣角，默默咽了口唾沫，把前几天街上相遇的事都说了出来。
　　“怎，怎么了吗？”
　　在福利院里，她最怕的就是姓索尔斯都的老师，他们性情古怪，有时冷漠又刻薄,像是电视剧里神经兮兮的研究员。
　　所以她翻墙都挑他们不在的时候。
　　“没事。”伊甸索尔斯都睨了她一眼，“以后不要乱跑,想上群星学院就先通过预备学院的考核。”
　　牧祈愣愣点头，这话她早在陈老师那就听过了。
　　回大堂，她原来的位置已经被其他孩子占了，绕了一圈，最后，她在大堂后面找到空位，继续看直播。
　　“伊甸，鳞鳞跑档案室去了，你顺路帮我带回来。”
　　通讯挂断，伊甸索尔斯都转身前往档案室。
　　门一打开就看见桌子上盘着一只黑色的羽蛇，她帮抱起鳞鳞，发现它身下压着一本册子。
　　“档案册？”
　　翻开第一页她就愣住了，熟悉的人像，熟悉的名字。
　　尘封的记忆尽数上涌，伊甸索尔斯都瞳孔骤缩——
　　“居然是她？！”
　　伊甸索尔斯都揣上鳞鳞和档案册传送离开了福利院。
　　“什么事那么急？？”
　　玛佩尔索尔斯都拽住伊甸，顺便把自己的魔宠给抱回来。
　　伊甸脸色难看：“你还记得十年前那件事吗？她没死！”
　　说着，她就把手里的档案册翻开按到玛佩尔手里。
　　“什么……”玛佩尔起先不以为意，看到档案册里的资料，整个人瞬间僵住。
　　过了几秒，她啪的合上档案册。
　　“立刻召开紧急会议！”
　　与此同时，赛场上的江慈生正弯腰在水里刻着法阵，陆淼和菲琳也站在河里刻画法阵的其他几个角。
　　“你是怎么知道这里有河的？”陆淼想想还是觉得惊讶，她们明明一路都没有听到水流声。
　　江慈生跨上岸，把法阵的线从河里拉到岸上：“地形和植被，稍微注意一下，就能分析出来。”
　　[不，我觉得不能。]
　　[救命，我是来看比赛的，怎么就开始最强大脑了？]
　　玄鱼：“这个法阵有点眼熟，又有些不对劲。”
　　露佩塔缇娅玛对阵法相关更为熟悉，立马就看出了不对劲的地方：“这是一种变体，她对原法阵进行的重组，原法阵应该有三个，重组之后的样式看上去不是攻击型，也不是为了阻断河水。”
　　张常念：“真是大胆的做法。”
　　季佛嘶了一声：“她还有这本事？”
　　她选择江慈生作为队长只是因为对方遇事不乱的性格，能压住海伦她们这群不着调的小崽子。
　　安德莉亚：“很出乎意料吧？”
　　观众对法阵疑惑，陆淼也对法阵疑惑。
　　“这个法阵好大，有什么作用吗？”她问。
　　江慈生：“一个晚上的蓄力，足以凝聚出劣质的守卫。”
　　“守卫？岩石守卫那种吗？”
　　“从形态上来说更接近影卫，但攻击性没那么强，因为河流是本体的原因，可以源源不断制造出来。”
　　陆淼：“地脉提供魔力是法阵最大的特点，但临时构建的法阵并不稳定，你怎么保证一定能撑到早上？”
　　回答这个问题的不是江慈生，而是菲琳：“是那些吧。”
　　她指向那些被魔力线圈起来的树木巨石，魔兽兽骨，以及海伦设下的陷阱。
　　“你把这些东西作为锚点，也就是中转站，某种程度上可以实现最低程度的稳定。”
　　江慈生点头：“我选的是稳定性最高，转化率最强的三种法阵。”
　　说着，她看了眼幽深的丛林，里面潜伏着无数危险：“我们该走了。”
　　赶在气息消除剂失效之前，三人迅速离开了。
　　与此同时，派出去的幽灵和召唤兽也完成了任务。
　　阿路法学院选择驻扎的地方正好是河流沿岸，她们构建了屏障和阵法用来防护，但即便如此，还是有不少魔兽围绕在营地外。
　　伊卢芙看向外面窸窸窣窣的植物根须：“开个口子我让召唤兽出去处理它们，正好赚点积分。”
　　路封悯活动手腕：“练个手也不错，纳丝提尔，你去吗？”
　　纳丝提尔：“没兴趣。”
　　米云岚：“别跑太远。”
　　[别去啊！]
　　[卧槽，别开门！]
　　当然，弹幕的哀嚎没人听见，护罩一开，路封悯和伊卢芙就走了出去。
　　路封悯身体外侧覆着层屏障：“雾太浓了，就算用上魔法可见度也很低。”
　　伊卢芙伸出手感受了下林间雾气：“……这雾气真让人不舒服。”
　　“尽量不要接触吧。”
　　命宿宫和群星学院同样都有人在营地边缘进行狩猎。
　　维尔伽学院异常安静，队伍一连被淘汰两人，带给她们的打击可不小，尤其是药剂师。
　　没人能料到，之前与长岁星一战，受到最大影响的居然会是药剂师。
　　白闻栩问队里的牧师：“还是不行吗？”
　　慕常羽摇头：“不行，她的魔力脉络走向有点奇怪，我没遇到过这种问题……况且如果涉及到魔力脉络，我的建议是出局进行专业治疗。”
　　虽然有候补队员，但实力与正选自然是没得比。
　　张曦梧也不想就这么出局，她垂着眼回忆当时的情况：“她全程没用过魔药，用的魔法也很常见，是哪个步骤出了问题……？”
　　喜欢用魔法的药剂师张曦梧也不是没见过。
　　白闻栩让慕常羽退下：“伸手。”
　　张曦梧没有犹豫，挽起袖子，把手臂伸到白闻栩面前，看着对方修长的手指落在自己手臂上，她忍不住打了个哆嗦，仿佛按在她手臂上的是几颗冰块。
　　通灵师的体温一般比别人低，而白闻栩的体温比通灵师更低。
　　张曦梧的视线悄然扫过白闻栩的脸，对方垂着雪白的眼睫，冰蓝色的眼睛被遮挡了一半，于是那种无情的冷漠也被盖住了一半。
　　她想起了被白烟缪淘汰的白闻凛。
　　白闻栩没有用全力。
　　她能肯定这件事，因为张曦梧见过白闻栩使用全力的模样，那是在白闻凛还没进队伍的时候，救个人而已，只要白闻栩想就一定能做到。
　　虽然不知道白闻栩在计划什么。
　　“怎么？”
　　一道冷淡的声音打断了张曦梧的思绪。
　　白闻栩那双冰蓝色的眼睛正注视着她。
　　“没事。”张曦梧移开视线。
　　白家内部果然很复杂。
　　继续道：“能解决吗？”
　　话音刚落，她就感受到体内有*一股冰冷的魔力在流动，冷得她抖了下。
　　白闻栩：“有魔力堵在脉络上，造成流向错杂的假象。”
　　慕常羽皱眉：“假象？”
　　“起来试一下。”
　　张曦梧点头。
　　魔力运用有些生涩，但好在没什么问题，身体正在逐步恢复。
　　“真的有人能做到这种程度吗？用魔力堵住魔力脉络……”慕常羽凝眉思索，“她只是个药剂师吧？”
　　白闻栩坐在一把幽灵椅上，支着下巴没说话。
　　这是个很热闹的夜晚，幽暗的岛屿上燃起了零星的火光，厮杀的身影围绕在火光周围。
　　天亮后，准备赶路的四所学院都在不同程度上受到了影响。
　　其中群星学院受到的影响最小。
　　“怎么回事？”奈安晨星脚步一顿，面前全是摇摇晃晃的水人。
　　奥日妃淡声道：“一点小把戏。”
　　她长腿一迈，踱步前行，蜂拥而来的水人一个个破裂，最近的一只甚至没法碰到她的鞋面。
　　横亘在队伍前方的事一条河流，水面像沸腾的开水不断鼓着气泡，气泡向上伸展，摇摇晃晃的，几乎能看出人形。
　　古奉：“我去，这是什么啥玩意？魔兽？”
　　古扉：“应该不是。”
　　“是不是都不重要。”奥日妃踩着水面渡河。
　　这个拙劣的法阵对她们不起作用，只有古奉觉得有意思杀了几只。
　　但对于其他学院来说就是一个大麻烦了。
　　阿路法学院。
　　路封悯在挡下第三只水人的时候，忽然身体一软，径直栽到了地上，被队里的普法捞了一把。
　　“你怎么了？”米云岚甩了一个治愈咒在她身上。
　　没想到她刚问完，召唤师那边也出了问题，紧接着是药剂师……就连她自己也感到一阵乏力。
　　就是这种乏力让她被水鞭抽到了树上，不过好在这种莫名其妙的乏力只持续了三秒。
　　路封悯揉了揉脖颈：“虽然不知道是怎么回事，但先解决这些东西吧，变异植物又要围上来了。”
　　命宿宫因为在河流的另一侧，距离较远，遇上的水人数量比别的学校要少。
　　酆澄宁：“极乐岛什么时候进化出这种生物了？”
　　路辞君一脚踩爆即将凝聚成形的水人，微微偏头：“魔力的流动不正常，是人为的。”
　　“哈？谁那么缺德？”
　　“长岁星的吧，只有她们有这种想象力。”


第81章 小心我向最高法院起诉你
　　江慈生带着队伍抵达遗迹时,群星学院已经离开了赛场，她们是第一个通关的，第二所通关的学院是命宿宫。
　　江慈生她们险些与阿路法学院对上,泉司嗅觉足够敏锐,提前示意危险，在岔路口拉开了距离。
　　然而就在江慈生带领队伍赶往终点的时候,法欧莉缇娅玛的门也被叩响。
　　“早上好啊,伊甸,要一起追剧吗？”她抬手打了个招呼。
　　伊甸索尔斯都瞥了眼女人手里的零食，桌上的饮料……昏暗的房间里唯一亮着的是光屏,电视剧暂停在一群人抱在一起嚎啕大哭的画面上。
　　她还是爱看这种愚蠢的电视剧。
　　伊甸索尔斯都把档案册甩到她手里。
　　法欧莉缇娅玛打开看了几眼：“哇哦，这档案好几年前了吧，你是在怀旧吗？”
　　伊甸双臂环在胸前：“我没在跟你开玩笑,她没死。”
　　“那看起来很注重养生，可以学学。”
　　“法欧莉缇娅玛！”伊甸神情严肃,提高了音量,“这就是你说的没问题？！你说过她活不久，所以我们才同意放逐她！而她，现在就在赛场上！你知道现在是什么情况吗？她会引发大规模的污染！”
　　房间的物品因她的魔力波动而震荡，像是小规模地震。
　　法欧莉缇娅玛：“别那么紧张嘛，来来来，喝饮料——”
　　伊甸一把抢过，往嘴里吨吨吨灌上几口，用冰凉的饮料冷静大脑。
　　“我已经联系赛场那边了，出来后即刻执行监管程序。”
　　法欧莉缇娅玛看了她一眼：“不用这么严肃吧,既然没人受到影响，说不定情况没那么严重……我的意思是先去做个基础的身体检查。”
　　…
　　“哇,门已经开了耶！”泉司看着石门上方亮起的群星图腾。
　　白烟缪：“群星学院已经离开赛场了，你觉得门会是关的？”
　　江慈生：“走吧，阿路法学院过来了。”
　　跨过遗迹的大门，演习场的景象便出现在眼前，旋即便是一阵欢呼声。
　　江慈生抬头看了一圈，朝着某个悬浮的观众席微微颔首。
　　阿曦随着观众起身鼓掌，穿过熙熙攘攘的人影，注视场上的选手，一众天之骄子间，那人神情平淡，欢呼与喧闹无法沾染她的双眼。
　　“不知道带回来了哪些材料……”
　　阿曦嘟囔着转了视线，解说台那边的老师表情可没这么欢乐，反而有些严肃，像是有什么东西压在心头。
　　颁奖仪式要等选手收拾完才会开始，记者们挤在门外，扛着长枪短炮，像嗅到血腥气的秃鹫，只等颁奖典礼结束就开始争抢第一手消息。
　　但阿曦的注意力不在这些记者身上，她看在随队老师坐的区域看到了几道不和谐的身影，季佛脸上的欣喜全然被焦急取代，队伍看上去在争吵些什么，但没吵过。
　　江慈生一离开演习场就被这些身影簇拥着离开。
　　“我怎么好像看到执法者了？”
　　“执法者在这也正常，防止出意外嘛。”
　　阿曦离开了观众席，把这些声音全部甩到身后。
　　“放轻松。”
　　江慈生身边传来一道温和的安抚声，她侧头一看，安德莉亚嘴角噙着抹微笑，即便是这阵仗也震慑不到她。
　　江慈生倒是不紧张，她只是在想阿曦的事。
　　虽然这群执法者什么都没说，但就这来势汹汹的模样，也能猜到一点。
　　一开始她还以为是薅材料被发现了……
　　江慈生这边岁月静好，季佛那边就没这么轻松了。
　　颁奖典礼上的三所学院都面无表情，尤其是排名第三的长岁星学院，更是一张张臭脸。
　　记者们用相机咔嚓咔嚓拍，不知道的还以为拍通缉令。
　　米云岚站在下面咦了一声：“怎么得了名次还不高兴？”
　　路封悯：“谁知道。”
　　纳丝提尔眼尖注意到人数有问题：“她们队长不在。”
　　“什么？”
　　肩上的人偶晃着身子，纳丝提尔眼眸一转，从领队老师到解说员的脸色来看，意识到了什么：“恐怕是出事了。”
　　领完奖牌，记者立马围了上来。
　　“请问你们队长怎么不在？”
　　“请问你们对取得的名次有什么感想？”
　　白烟缪她们赶着回去，懒得理会这些，但被挤得实在难受，正要发作，就听海伦高声喊道：“快看，会长来了！”
　　所有人瞬间转头。
　　“哪呢？哪呢？”
　　没看到所谓的会长，回头发现长岁星的人都不见了。
　　回到休息室，海伦抓着季佛的袖子：“这到底怎么回事啊？执法者怎么说带走就带走？”
　　巫偌拉开她：“你冷静点。”
　　苏神情凝重：“不过这究竟是怎么一回事？能引来执法者，可不是什么简单的事。”
　　学生们都望着季佛，等待她的解答，然而季佛却叹了口气，摇头：“这件事我也不清楚，不过安德莉亚已经跟过去了。”
　　话说到这个地步也没办法了。
　　“去吃饭吧。”
　　几个学生离开了休息室，走到中庭时所有人同时停住脚步。
　　海伦歪了下头，看她们：“去吗？”
　　泉司：“去！”
　　陆淼：“你们知道位置在哪吗？”
　　泉司举手：“嘿嘿，我放了召唤兽，我就知道你们要去——”
　　顺着召唤兽的轨迹，她们找到了楼里的医疗室，齐刷刷在门口蹲成一排。
　　“受伤了？”海伦小声问。
　　她淘汰得早，不知道队伍在赛场里发生了什么。
　　陆淼闻言笑了：“我们都被牧师治疗过，就她没有。”
　　言下之意就是只有江慈生没受伤。
　　苏把耳朵贴在墙壁上：“听不见里面的动静，你们有什么办法吗？”
　　巫偌：“不能用法阵和幽灵，会被察觉到。”
　　荀森从兜里摸出几个耳机：“我新做的，试试！”
　　白烟缪戴上听了听，起先有些模糊，后来逐渐变得清晰。
　　“检查结果如何？”
　　检查？
　　紧接着她们就听到了更为震惊的内容。
　　“魔力侵蚀度为0？！这不可能！”
　　伊甸索尔斯都看着数据屏上的全绿的数值，全在安全区内，健康得不能再健康，稳定得不能更稳定。
　　安德莉亚：“这不是很好吗？”
　　“自从魔力侵蚀出现到如今，你见过痊愈的吗？”
　　“这不是就有一起吗？”
　　伊甸索尔斯都额角一跳：“安德莉亚索尔斯都！我给你说正事你打什么岔？！”
　　江慈生看着面前就快吵起来的俩人，内心尤为平静。
　　安德莉亚索尔斯都？
　　她没听过索尔斯都这个姓氏，安德莉亚老师在学院里也没有标注姓氏，这个江慈生记得很清楚，校园网的个人简介里只有“安德莉亚”这四个字。
　　那为什么要隐藏姓氏？
　　除去这一点外，更让她惊讶的是，阿曦居然有元素侵蚀症，从对方的日常起居来看，没有一点不协调的地方。
　　伊甸索尔斯都的意思是阿曦属于病重活不久类型。
　　可是，就算体检的不是她，阿曦也活得很好，日日通宵达旦。
　　安德莉亚仍旧保持着微笑：“体检已经做完了，结果你不满意，那你打算这么做？”
　　伊甸索尔斯都瞥了眼沉默的江慈生：“回协会，用那里的法阵检查。”
　　“这可不行，江同学还要比赛。”
　　“你到底知不知道什么叫轻重缓急？出了事，索尔斯都家族百年的荣耀都将毁于一旦。”
　　安德莉亚笑眯眯地说：“伊甸，别忘了，我已经不是索尔斯都家族的人了，荣耀与我无关，江同学大赛是一定要参加的。”
　　伊甸索尔斯都愣住了：“你……”
　　“没有什么东西能够彻底掩盖魔力侵蚀的痕迹，所以，这份数据就是结果。”
　　江慈生肩膀一紧，被安德莉亚揽着往外带。
　　这时，一个白发戴墨镜的女人出现在她们面前，星光披在她身上，璀璨耀眼。
　　江慈生一瞬间就认出来了，魔法协会会长——法欧莉缇娅玛。
　　法欧莉缇娅玛的肩上有一只燃烧着蓝色冥火的骷髅生物，看上去像一只幼龙。
　　骨龙飞到空中，在靠近的那刻，江慈生感受到了一股冰冷又虚幻的感觉。
　　“嘎哦。”
　　骨龙停在她的肩膀上，又钻进她的头发里，似乎在找什么东西，又像单纯的玩闹。
　　法欧莉缇娅玛拿着可乐：“小朋友还是这么喜欢你。”
　　江慈生偏过头，余光瞧见骨龙乖巧地卧在肩头。
　　所有人对此都不感到意外。
　　伊甸索尔斯都将目光转向法欧莉：“会长……”
　　法欧莉：“安德莉亚说得没错，她身上确实没有魔力侵蚀的情况，魔力脉络比你们都要干净。”
　　即便这么说了，伊甸索尔斯都依旧感到不可置信。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　法欧莉：“或许是大自然的奇迹吧。”
　　“不行……这太诡异了！就算现在症状消失了，万一又出现怎么办？”伊甸索尔斯都仍然反对，“必须监管起来，我们没见过这种案例。”
　　眼看着又要吵起来了，从进来就一直沉默着的江慈生缓缓开口：“我想你没有权力监管我，这是非法监禁。”
　　“……”
　　场面凝滞一瞬。
　　伊甸索尔斯都皱眉：“你在开什么玩笑？”
　　江慈生眼眸平静坦然：“我没开玩笑，法律明确规定了大赛选手的权力，如果你没有证据，就无权监禁我，否则我可以向联邦最高法院起诉你。”
　　“考虑到赫尔墨斯大赛选手的价值，想必他们会公正处理。”
　　这一套一套说的，把其他人说得怔在原地。
　　伊甸索尔斯都眨了眨眼，还没反应过来。
　　法欧莉哈哈大笑：“说得不错啊，你看法典了？”
　　“必要的了解。”
　　“这个年代可没什么人会去看……”法欧莉拍了拍江慈生的肩膀，“比以前稳重多了，没有一心扑在魔药上，是好事。”


第82章 想不通就来问我
　　江慈生被安德莉亚带出医疗室,在拐角处遇上了海伦她们。
　　安德莉亚笑笑：“看把她们急的，你们聊吧，我先走了。”
　　老师离开后,海伦一把拉过江慈生上下打量：“你,你没事吧？”
　　江慈生摇头。
　　苏：“你居然认识索尔斯都家族的人。”
　　泉司的耳朵抖了抖：“索尔斯都家族又是怎么一回事？”
　　“索尔斯都家族在联邦看似没有存在感，实际上与缇娅玛家族有很深的联系,尤其是现任会长,只是他们主攻的方向不同,联邦福利院和研究院基本都与索尔斯都家族有关。”
　　巫偌有疑问：“你怎么知道这事？”
　　白烟缪意味深长地笑了下：“她是古苦星黑市的人，你觉得她会不知道？消息比我们都灵通。”
　　江慈生视线一转,知道这是白烟缪在报之前苏揭她老短那仇。
　　这件事估计苏自己都不记得了。
　　泉司看向苏：“古苦星黑市？你户口不是在长岁星吗？”
　　苏冷静道：“十岁之前在古苦星，出了点事搬到长岁星……不说我了，你不是从首都星搬过来的？”
　　泉司眨了眨眼,疑惑道：“是这样吗？”
　　苏古怪地看着她：“你自己的事你居然不知道？”
　　海伦：“会不会是太小了不记得？”
　　巫偌纠正：“非人族记事比你们要早。”
　　泉司挠头：“可是我确实没这个印象，姐姐也没跟我说过这事。”
　　她父母双亡,有记忆以来就一直是姐姐照顾的。
　　“没这个印象？”白烟缪眯了下眼,朝前走了一步，“你记事是在几岁？”
　　听到这个泉司有点不好意思：“姐姐说我发育慢，十岁才开始记……”
　　话刚说完就被白烟缪攥住手腕，其他人登时愣住了。
　　“这么说，你之前的记忆都忘了？”
　　“……是，是这样。”
　　江慈生瞧见白烟缪松开泉司的手腕后退一步，半垂的眼睫掩去了眸中神色。
　　“你知道她家出了什么事吗？”白烟缪看向苏。
　　苏古怪地看着她：“我又不是什么百事通，何况你家在首都有不少人脉，比我更方便查吧。”
　　白烟缪没回话,像是在思索什么。
　　眼看气氛有些僵硬，海伦连忙打断她们。
　　“我说,我们不是在聊队长的事吗？怎么偏到这来了——”
　　江慈生心想，可以继续偏下去。
　　陆淼若有所思：“你是在首都福利院长大的？嘶，那你到长岁星可真够远的。”
　　苏也有些感慨：“也亏你能平安抵达。”
　　江慈生心中疑惑，但不方便问，好在队伍里都是一群好奇心旺盛的人。
　　“你们知不知道什么是放逐者啊？”
　　苏在中庭找了个角落的位置蹲下来，其他人围在她身侧，听她细说。
　　菲琳抬眼：“放逐者也被叫做流放者。”
　　“你知道？”苏有些惊讶，要知道菲琳很少加入群聊，一般都是旁听。
　　菲琳托着腮，笑吟吟的：“因为我是放逐者的后代呀。”
　　泉司往她那边挪了挪：“那放逐者有什么特别呢？”
　　“能有什么特别呢，就是被驱逐到偏远星系。”
　　菲琳没讲到点上，苏补充：“放逐者有些是逃过死刑的人，有些则是得罪权贵被流放的，但放逐者数量稀少，他们只能居住在边陲星，有一点类似于黑户，没法行使公民权力。”
　　“那她……”海伦指了指菲琳。
　　“规矩不是死的，天高皇帝远，谁管得着。”苏耸肩，“所以如果是放逐者，从首都到边陲星可不是直达航班那么轻松，走的是最危险的航线，如果活着那就流放，死了就死了。”
　　说到这，苏又看向蹲在一旁静静听的江慈生：“话又说回来了，你的魔力侵蚀症是怎么回事？”
　　海伦：“对啊对啊，怎么一会说没侵蚀，一会又病重的？”
　　江慈生：“不知道。”
　　陆淼朝泉司招手：“你闻闻。”
　　其他人：真当她是狗啊。
　　泉司凑上前，鼻子耸了耸：“没味，比你们还健康！”
　　非人族对魔力的感知很敏锐，当初在盘玉星也是泉司最先发现魔力侵蚀症的患者。
　　苏喃喃道：“……真奇怪。”
　　“行了，回去吧。”
　　…
　　江慈生洗完澡倚在床头，打开了光脑，熟练地找到联系人。
　　“哎你薅了多少羊毛快给我看看。”
　　镜头中，阿曦正在炼制魔药，一如既往，没有变化，好像外界发生的事情都影响不到她。
　　江慈生依言将获得的材料都在桌上铺开。
　　“极乐草棘的花粉我装了点，还有枝条……”
　　“极乐草棘可是好东西，市面上难买，黑市上又贵——”
　　江慈生：“我寄过去给你？”
　　“可以可以！”阿曦忙点头答应。
　　房间回归寂静，只有视频对面传来沸腾的滚水声和火焰噼啪响。
　　阿曦把魔药装好，新开了一锅，从手边抽出刀切草药，有条不紊地处理材料。
　　笃笃笃——
　　太安静了，阿曦切草药的过程中抬眼看了下屏幕，发现自己的同位体垂着眼似乎在想什么，一副神游的模样。
　　旋即又敛了神色，把切好的药材放入锅中。
　　“想不通就来问我。”
　　江慈生嗯了声，将目光对准她，把今天发生的事简单说了一遍。
　　随后，她问：“你的魔力侵蚀症严重吗？”
　　“就这个？”阿曦一挥手，把橘红色的火焰换成了蓝色的冷焰。
　　“嗯。”
　　魔药慢慢熬着，阿曦挽起袖子，把手臂彻底袒露出来——
　　皮肤上像是突起了一条条流着油彩的血管，很淡，犹如褪色的纹身。
　　与江慈生在盘玉星瞧见的那位患者截然不同。
　　如果不说，她还以为是纹身。
　　虽然不知道阿曦是怎么将症状控制到这个地步，但恐怕很难进一步痊愈，而目前看来阿曦也没继续折腾病症的打算。
　　“你身上的魔力侵蚀症与普世意义上的有什么区别吗？”
　　阿曦放下袖子：“可能是我不会死，其他人会死的区别。”
　　魔力侵蚀本质上是魔力对人体的污染，通常又会借由人体向外辐射，每一丝魔力的外泄都带有污染性，所以联邦才那么紧张。
　　“你和索尔斯都有什么恩怨？”
　　如果只是福利院的事，伊甸索尔斯都没必要死咬着不放，安德莉亚更没有必要跑到长岁星来。
　　她这句话可以说是贯穿了阿曦整个童年。
　　阿曦关火收汁：“也还好吧，先是在他们开的福利院里生活，被引荐到他们家中，之后患上魔力侵蚀症险些被送上刑场，最后又被发配。”
　　这履历可真是惊人。
　　江慈生还是第一次见到这么精彩的生活。
　　“材料到了——”阿曦听到门铃被摁响，出门一看，果不其然只有一个大箱子。
　　看她兴致勃勃的拆箱，江慈生也没再问什么。
　　过一会便闭眼睡了。
　　阿曦看了眼屏幕，没挂视频，继续归类材料，全当是让江慈生听白噪音。
　　直到外面来敲门，她才挂了视频。
　　江慈生被敲门声吵醒，推开一看，是海伦她们。
　　“刚睡醒啊？正好，吃饭去！”
　　“稍等。”
　　她进去换了件衣服，带上魔杖，对盘在床上睡觉的江桃桃说：“桌上有食物，饿了吃。”
　　“嘶嘶——”
　　这个时间点，餐厅没什么人。
　　江慈生一如既往找了个角落的位置，刚坐下，对面就来了几个人。
　　路辞君：“嗨。”
　　江慈生没看她，目光落在她身边的张见真身上，对方表情非常热情，一看就知道是路辞君跟张见真过来的。
　　海伦也热情回应：“嗨嗨！”
　　话刚落，对面又坐了两个人。
　　古奉：“哟！”
　　海伦抬手回复：“哟！”
　　古扉一脸嫌弃地摁下了古奉翘起的手，矜持道：“午好。”
　　荀森小声对江慈生说：“她们怎么来了？”
　　“吃饭吧。”
　　江慈生拿起筷子，对面唰唰又坐了几人。
　　巫思渺拉着塔恩卢芙，笑呵呵地说：“一起吃呗……呃，族妹？”
　　巫偌：“……”先把名字记住再说吧。
　　塔恩卢芙朝江慈生点头：“午好。”
　　江慈生：……都这么闲吗？
　　很明显就是等着她们来的。
　　苏：“你们就是来吃饭的？”
　　其他人：“对啊对啊！”
　　一群人根本不带客气的，很自来熟就聊上了，海伦想趁机搜刮别校八卦，但这群成天训练的天之骄子哪知道什么八卦，只能由她提供。
　　海伦戳了戳陆淼，低声叹气：“哎，没意思。”
　　陆淼：“她们没八卦，我们可能会成为八卦。”
　　海伦一愣，面前忽然伸来一双筷子。
　　泉司：“鸡腿你还吃吗？”
　　海伦立马用筷子插进肉里，开启护崽模式：“不给！”
　　“小气！”
　　说着两人又开始了饭桌战争。
　　看得纪律严明的群星学院一干人目瞪口呆。
　　张见真也愣住了，筷子一松，刚夹起的肉掉回饭里。
　　路辞君缓缓眨了下眼，又看向江慈生：“……你们队伍真热闹。”
　　群星学院原本安静吃饭的选手被海伦她们这么一带，慢慢的也开始说上几句。
　　海伦对古奉说：“话说你们怎么每次吃饭跟坐牢一样？静悄悄的，又来去匆匆。”
　　古奉一脸习以为常：“还好吧，吃饭不就是填饱肚子吗？早点吃完早点回去。”
　　海伦：“？”
　　“和不懂美食的人聊不到一块。”她转头对陆淼小声说。
　　白烟缪放下叉子，睨了眼她们：“我看你们聊得挺开心的。”


第83章 帮她问，幼年失怙
　　吃完饭,碗筷撤下去，换了甜点上来。
　　古扉也开口了：“看回放了吗？”
　　江慈生摇头，还不急。
　　白烟缪挑眉：“所以你们是来找我们聊回放的？”
　　她捏着叉子,出乎意料没有出言嘲讽,连面前的小蛋糕被泉司叉走也只是再叫一份。
　　巫思渺点头：“对啊对啊，骸风主母是你离开家时找的,还是白家提供的资源？”
　　身为通灵师也只有这件事让她上心。
　　巫偌也好奇,她知道白烟缪一直隐藏实力,但没想到对方真实实力居然这么强，高级幽灵估计整个长岁星学院只有她有。
　　白烟缪端起咖啡：“自然是离开白家后找的。”
　　古奉：“这么说来,你们三姐妹中，最强的就是你了吧？”
　　“为什么会这么想？”
　　“她不是没高级幽灵吗？”
　　古扉掩面叹息。
　　白烟缪轻笑一声：“你怎么知道她没有？你只能看到虚伪的人想给你看的一面。”
　　古奉身子一歪，靠在古扉身上,视线却转向安静吃东西的江慈生。
　　“看来你从你搭档那学了不少东西。”
　　江慈生抬眼：“嗯，我会的大部分是她教的。”
　　比如魔法启蒙,就是阿曦帮她的。
　　古奉古怪地看着她：“……我总觉得我们说的不是同一件事。”
　　“难怪你们的风格这么像。”路辞君把蛋糕上的草莓拨给张见真。
　　“风格？什么风格？”海伦好奇问。
　　“没什么,我们先走了。”
　　路辞君拉着张见真先行离开。
　　群星学院的几人还没走，塔恩卢芙忽然问：“安德莉亚老师是什么时候去你们学院任职的？”
　　海伦：“几个月前，听说安德莉亚老师是首都星出来的，还是大家族的人。”
　　巫思渺嘿嘿一笑：“何止啊，她还是我们学院出去的老师。”
　　“教过你们？”
　　“没有。”
　　海伦闻言立马扬起下巴，开始嘚瑟。
　　古奉补充：“但是教过我们队长。”
　　泉司福至心灵，眼睛一亮：“那我们师承一脉！”
　　海伦大腿一拍，激动道：“一家人啊！”
　　塔恩卢芙：“家人，我们想去拜访老师,带个路。”
　　“当然可以！”
　　泉司就要起身，被白烟缪扯着衣摆按回椅子上。
　　她翘着腿靠在椅背上,手指在膝盖上有一搭没一搭地点着：“不急，不如先和我们说说安德莉亚脱离索尔斯都家族的事。”
　　古扉眯了下眼。
　　雪白的尾巴轻轻晃了晃，她听到这么一句话：“等价交换。”
　　其他人有些惊诧，没想到话题会拐到这。
　　江慈生若有所思地看了她一眼，大概率知道对方准备怎么做了。
　　古扉：“我们不是索尔斯都家族的人，了解不多，只知道是与家族有矛盾，脱离了家族而已，这种事对你们来说也没什么用处吧。”
　　海伦摇了摇手指：“只要是信息就有用。”
　　白烟缪抿了口冰咖啡：“矛盾这点我们知道。”
　　“那你想问什么？”
　　江慈生想，论套人，还得是白烟缪强，同样是世家大族的人，却没一人发现白烟缪故意把话题引到这来。
　　叩。
　　白烟缪把杯子放到桌上，不紧不慢开口：“十年前，首都星发生过一起清剿案，涉事官员和世家遭到了清洗，我要问的就是这件事的相关信息。”
　　“这件事？”古扉有些意外，“好早之前的事情了。”
　　苏意味深长地瞥了白烟缪一眼。
　　海伦竖起耳朵：“这件事没什么消息诶，都被摁下去了，能讲吗？”
　　塔恩卢芙：“能讲，这件事当时是因为牵扯众多所以不方便公开。”
　　古扉：“当时联邦有一个研究项目——【时空与维度】。”
　　江慈生心脏一跳，脸上虽然依旧平静，但大脑仿佛刮起暴风雪。
　　来了。
　　“【时空与维度】？那是什么？”泉司问。
　　白烟缪：“这个项目我听过，研究院那边认为时空并非恒久稳定，是周期性变化，无数世界就像行星运动一样，有时靠近有时远离，唯一的区别在于维度不同。”
　　古扉点头：“这不是件令人高兴的事，靠近我们的世界如果是低维那还好，如果是高维世界就危险了。”
　　“为什么？那可是异世界耶！”
　　白烟缪睨了眼兴奋的泉司：“你以为是电视剧里的那种合家欢吗？万一有敌意，我们这边就完了，高维度生物与低维度生物的区别可不是单纯的成绩优劣，而是文明之间的差距。”
　　江慈生心想，也不用这么紧张，鉴于她还坐在这里，就说明靠近她们的世界不是高维世界。
　　“说回正题上，这个项目并没有真正实施，只是一个猜想，但暗地里有很多家族联手启动研究，时空领域的东西向来是危险的，这一次也不例外。”
　　古扉说到这时，苏想起来了，忍不住开口：“是当年那场魔力震荡！”
　　海伦愕然：“等等，是这个项目引发的？！”
　　十年前那场魔力震荡规模宏大，磁场与以往的魔力震荡完全不一样，以至于占星组没能捕捉到，不仅如此，那场魔力震荡出乎意料的没有改变宇宙中的物质形态和魔力脉络，只是让星球偏移了角度。
　　白烟缪：“以为是海啸，结果是潮汐。”
　　苏点头：“当年那场魔力震荡真的很奇怪，是人类社会发展以来最奇怪的，那会大家以为都要世界末日了。”
　　江慈生不是这个世界的人，对这些并不了解，因此一言不发。
　　但她拥有其他人没有的信息，那一次并非什么影响都没有，只不过影响是隐晦的。
　　古扉继续说：“那场魔力震荡的规模和特殊完全吓到联邦了，所以一大半官员和世家都被清除了，这还是在魔法协会出面的情况下。”
　　说到这，场面有些安静，估计都还没缓过来。
　　“索尔斯都家族有参与吧。”
　　她们听到江慈生的声音，纷纷朝她看去，视线中心的那人却一脸淡然。
　　塔恩卢芙：“为什么这么说？”
　　江慈生平静道：“索尔斯都家族的研究方向与魔法协会不同，大概率隶属研究院，联邦启动【时空与维度】项目与魔法没有直接联系，与魔法协会多半是分工合作的关系。”
　　在其他人惊讶的目光中，她不紧不慢的将自己的想法说出。
　　“索尔斯都家族低调，但实力雄厚，福利院不会是他们的主职，更不会是单纯的慈善，我想，福利院起的或许是某种人才输送‘仓库’的作用，这种事情不违法，但会引起民愤，所以他们家族必须保持低调。”
　　海伦小声惊叹：“我去……”
　　江慈生总结：“综上，他们的目的只能与这个项目有关。”
　　一席话说完，短时间都没人出声，她们都被江慈生的联想和信息组织能力震惊到了。
　　白烟缪看向她的眼神中尽是惊讶。
　　陆淼：“厉害。”
　　古扉觉得喉咙有些干涩，喝了口冰饮润喉，顺便镇静大脑，半响才开口：“……很精彩的推理。”
　　“你说得没错，索尔斯都家族参与的就是这个项目，因为他们不在协会里。”
　　江慈生：“这个项目最后有发现什么吗？”
　　“很遗憾，除了进一步调整魔力膨胀规律以外，没有。”
　　江慈生点了下头，表示她问完了。
　　古扉转向白烟缪：“你问这个做什么？”
　　白猫少女抬手指了指身边的人。
　　“帮她问，幼年失怙。”
　　巫思渺搓了搓鼻尖：“有些不好意思，你叫什么来着？”
　　巫偌忍不了了：“我说，你好歹把人先认了吧。”
　　塔恩卢芙帮搭档解释：“这是她作为通灵师的后遗症，鱼的记忆。”
　　古扉觉得丢脸，敲了下巫思渺的后脑勺：“不用问了，我知道。”
　　泉司还没从索尔斯都的事情中反应过来，就发现话题落到她身上了。
　　“啊？”
　　古扉定定地注视着她：“如果没有意外的话，你的家人多半也是死在这场清洗中。”
　　“……”
　　直到离开餐厅回到宿舍，泉司的表情还僵着。
　　她呆呆地坐在床上，良久，她猛地打开光脑与姐姐通讯。
　　屏幕中的女人一出现，泉司便喊道：“姐姐！我要知道妈妈的事情！”
　　“……什么？”
　　“我们家以前到底经历了什么？”
　　泉余看着妹妹焦急的表情，深深地叹了口气。
　　她这位妹妹，看似迟钝粗线，实际上有些时候又过分敏感，以往即便察觉到了不对劲，也不会深究，怕会让她难过。
　　只有真正触及到了真相，*才会这么大胆地问出来。
　　“你知道了多少？”
　　“被联邦清剿……”
　　泉余平静道：“知道一半了啊，另一半是被仇家追杀，你的腺体也是在那时候受的损伤。”
　　“仇，仇家？”泉司目瞪口呆。
　　这属实有点出乎预料了，过于惊世骇俗，还以为是小说电视剧里才会出现的桥段。
　　“嗯，我们在那个项目中牵扯不深，原本有机会全身而退……”泉余说到这里，深吸了口气，压下嗓音的颤抖，“但是，其他深陷泥潭的人怎么会允许有人能够脱离这一切？”
　　“所以？”
　　“所以他们联手设套，追杀所有逃脱者。”
　　泉司绞着手指，她没有相关记忆，无法完全共情姐姐的伤痛，这才是她最难受的地方，就好像只有她被排挤出了这段历史。
　　挂断电话后，她朝前一扑，把自己埋进了被子里。
　　细细的呜咽声像是落入沙地的石子，推不动辽阔的沙地，反被流沙吞噬。
　　“你如果调整不过来，这场比赛就别参加了。”
　　白烟缪瞥了眼泉司，从那天后，这人情绪一直很不对，虽然训练时没出错，但难保不会在赛场上失控。
　　泉司摇头：“参加。”


第84章 反正没人看，随便长长
　　海伦祈祷：“希望来个简单的——”
　　陆淼碎碎念：“我要冲浪我要冲浪——”
　　苏瞥了她们一眼,全场的选手都站得笔直，安静等待，唯独她们在这求神拜佛碎碎念。
　　江慈生言简意赅：“睁眼,准备传送了。”
　　地上的传送阵亮起莹莹蓝光,就像林中萤火，海上潮汐。
　　眨眼间,一股咸腥味扑面而来。
　　光芒退去,眼前的一切清晰可见,各院校选手一怔，不少人在心中大骂,海伦的脸瞬间垮了下去，陆淼则在欢呼。
　　观众席上，阿曦坐直了,惊喜道：“哦豁。”
　　玄鱼：“本次的赛场是——【深海遗迹】！”
　　与她声音一同响起的是大海狂暴的涌动声，云层压在上空,银蛇游走,海浪层层攀高又坠落，发出轰隆声。
　　“【深海遗迹】位于库格星狂暴海海底，海面常年被风暴笼罩，海域里的生物是所有海洋生物中最凶猛的，选手传送地点位于海面小岛，他们需要自行入水。”
　　张常念调侃道：“唯一的好处可能是他们不用再费时间找遗迹，潜入海底就能抵达遗迹。”
　　阿曦支着下巴：“深海遗迹可大了，想找到核心不简单。”
　　“不过在这之前，先能活过潜水过程再说吧。”
　　轰隆！
　　银蛇绽放的光芒点亮整片海域,地面甚至在海水的翻涌下缓缓震荡。
　　海伦感觉呼吸不畅即将去世：“我嘞个狂暴海啊？！”
　　白烟缪：“怕了？”
　　“怕死了！你要不看看头顶上是什么？”
　　江慈生望着黑压压的云层，闪电在云絮中穿梭,最后落到海面点亮天地。
　　视线下移，浪涛掀起数十米，隐约能看见海中巨兽摆尾的影子。
　　“先找材料，鱼腮草和龟息花。”她迅速做了决定。
　　小岛上资源还算充沛，这算是目前唯一的好消息。
　　江慈生要的两种材料都是很常见的材料，所以交给队友就行，她还有别的事要做。
　　架起坩埚，用最快的速度炼制了几支药剂。
　　鼻尖吹来一股咸腥味，江慈生透过蒸腾的热气看了眼天空，云层更黑了，远处的响声也愈发强烈，恐怕风暴就要来了。
　　狂暴海的特征之一就是风暴。
　　荀森盘腿坐在地上，手速快得飞起，身前摆着各种器具，但这些器具组成了个法阵。炼金师不像药剂师一锅炖，他们对环境的要求比药剂师更严格，在实验室他们有繁琐的器具，在外面，他们很难求到稳定。
　　所以衍生出了炼金师专属法阵。
　　泉司把荀森要求的材料都放到法阵上，提纯冶炼一气呵成，荀森就像捏橡皮泥那样组装出了数个防毒面具般的面罩。
　　轰隆！
　　有十几道闪电一同坠入海面，乍起的光芒恍若世界末日。
　　白烟缪摘下一颗蛇果，视线落到泉司身上，不复以往咋咋呼呼的模样，安静得让她莫名有些不安。
　　“怎么了？”泉司注意到白烟缪的视线，偏头问她，古井无波的眼睛倒有几分像她们的队长。
　　白烟缪移开目光：“该走了。”
　　下水前，江慈生让她们把鱼腮草和龟息花混合吃了：“在水下待三个小时足够了。”
　　荀森把做好的潜水面罩交给队友：“队长说水下的情况难以预测，海荧虫群微小难以防范，面罩可以过滤它们和异质气体。”
　　江慈生：“魔力能节省就节省，海伦一会老样子，在水里加料。”
　　海伦一听到自己的专业领域，眼睛一亮：“定不负组织期待！”
　　陆淼已经准备好了，迫不及待奔赴大海的怀抱：“快快快！”
　　她甚至为自己准备了一个简陋的冲浪板。
　　[冲浪不死！！]
　　[长岁星操作果然不会令朕失望。]
　　[离了个大谱，她们就不会感到紧张吗？]
　　就算已经看过上一场的操作，长岁星也仍然给弹幕带来了惊喜。
　　获得队长首肯后，陆淼踩着冲浪板，拉上海伦，芜湖一声就冲向了大海。
　　泉司召唤出彩环水母：“狂暴海海流混乱，它能帮我们引路。”
　　江慈生看了眼泉司，快乐小狗不快乐了，但工作反倒做得不错。
　　彩环水母张开触须，把她们包在体内，扎入海中。
　　江慈生展开魔法屏障，隔绝了海水冲刷。
　　荀森：“队长，离海底遗迹还有好长的路程，你一直开着屏障，消耗很大的。”
　　江慈生：“还好。”
　　魔力消耗她算过，以她的魔力量来说，完全负担得起。
　　白烟缪也道：“她的魔力量是这个赛场里数一数二的水平，担心她不如担心自己。”
　　海底的光线很低，彩环水母身上散发的光芒只能驱散一点黑暗。
　　狂暴海浅水区里的海洋生物很少，或许是因为特殊的海洋环境，直到进入深海，她们才看见了鱼群。
　　荀森感慨：“好丑啊——”
　　江慈生：“没人看得见，随便长长。”
　　潜得越深，水压越大，沉闷的海流声透过屏障传入她们耳中。
　　彩环水母触腕收缩，速度加快避开混乱的旋涡，没能避开漩涡的鱼类都被撕成了碎片。
　　泉司忽然道：“彩环水母感知到了危险，我们得做好准备。”
　　江慈生也察觉到了不对劲。
　　菲琳眯眼笑道：“是个大家伙。”
　　话音刚落，一大片黑影哗的压到了眼前——
　　外形似鲸，但身上镶满了藤壶，藤壶中央是个半透明的球体，仔细一看才发现是眼球，吓了荀森一大跳。
　　泉司快速道：“斯特洛非兽，进食量很大，特点是能改变海流走向。”
　　荀森：“这么大，尾巴一甩肯定就把海流截半了。”
　　“除了这只外，还有另一只吧。”江慈生说。
　　泉司点头：“虽然看不清，但从彩环水母传来的信息看，应该是蚀骸飞鱼，它的特点是声波。”
　　玄鱼：“狂暴海里凶兽众多，五所学院都碰上了，尤其是群星学院，在浅水区就击杀了一头斯特洛非兽。”
　　张常念：“海底的危险可不止这些显眼的海兽，隐晦的东西才更致命，比如维尔伽学院下水的方向，她们就遇上了黑珊瑚丛。”
　　玄鱼：“黑珊瑚丛是肉食性生物，不是植物，它们的身体非常柔软纤细，聚在一起就是珊瑚丛，散开捕猎就是触须，因为颜色深，混入海流中极难分辨。”
　　命宿宫。
　　路辞君偏过头，看向另一侧：“我们进入海蝶谷了。”
　　酆澄宁啧了一声：“……糟糕了。”
　　“不在海蝶的繁衍期，海蝶攻击性不会那么大。”
　　酆澄宁并没有因此放松：“海蝶谷的魔力场本身就有问题，我们没法顺畅地使用魔法，这才是最危险的，何况海蝶谷还有半生物海生花。”
　　路辞君：“反正都进来了，想太多没用，海蝶谷是距离遗迹最近的一条路。”
　　酆澄宁：“见真用魔药削减我们的气息，令鸦和林唯让召唤兽与幽灵大闹一场，干扰海蝶和海生花的注意。”
　　“了解！”
　　令鸦翅膀煽动，十米外出现数个召唤阵，用的是在海底最省魔力的鱼类召唤物。
　　队伍下方，海蝶谷底亮着一片摇曳的猩红色花朵，像是航道的指示灯，闪着红色光芒的小团子从花上脱落，犹如风吹柳絮漫天飞舞。
　　在某一瞬间，缓慢的红色光团倏然变得凶猛，仿佛海上飓风。
　　“这是怎么回事？！”酆澄宁错愕。
　　[问就是长岁星学院搞的。]
　　[我看到了，离了个大谱，海面上都是闪电和海啸，居然有人在冲浪？？]
　　[不止，风暴已经来了，她们还在海面上，不知道往海里洒了什么玩意。]
　　[哇哦，除了群星学院，都中招了。]
　　由于所有学院都进入了深海，所以海面上的镜头一闪而过，没有停留太久，也就没有人解说。
　　每个学院都有自己的麻烦，江慈生她们现在面对的就是两只大型海兽的袭击。
　　彩环水母的任务是充当潜水艇，攻击性显然不高。
　　泉司又叫出了几只召唤兽。
　　江慈生提醒：“不需要击杀它们，我们顺着海流绕开它们。”
　　泉司：“顺着海流？现在海流和我们的目的地是相反方向。”
　　江慈生坦然道：“海流由魔力场形成，自然也能用魔力更改。”
　　斯特洛非兽游速不快，这是好事，但它嘴巴一张，海水就像被拔了塞子的浴缸，一窝蜂的全部涌向它。
　　彩环水母根本无力抗衡，如同海啸中的一叶扁舟。
　　泉司的召唤兽中也没有像斯特洛非兽那么大只的生物，只能先收回召唤兽，把魔力集中在彩环水母身上。
　　荀森紧紧抓着彩环水母的触须，免得被甩到海里：“我去！怎么办？！”
　　偏偏这时，一只鲨鱼朝它们劈头盖脸砸来，这么一撞，直接拉进了距离。
　　荀森甚至能看见斯特洛非兽参差不齐的尖牙，对方巨大的嘴里还寄居着其他生物，它们正虎视眈眈地盯着她们，贪婪肉眼可见。
　　眼看就要被斯特洛非兽吸进嘴里了，江慈生魔杖一转，对准另一侧——
　　在剧烈的晃荡中，忽然一道海流改向，轰然撞向斯特洛非兽的侧身，连带着江慈生她们也被甩了出去。
　　狡诈的蚀骸飞鱼这时冲了过来，刺耳的音波搅弄着众人的大脑，以至于魔法都难以施展，尤其是白烟缪和泉司，她们险些从彩环水母体内甩出去。
　　江慈生视线转了下，原本打算出手，但在瞧见一道身影时改了魔法，把队友用魔力丝紧紧捆着，又在彩环水母身上加了好几层防护罩。
　　“给我沉底吧！”
　　轰！
　　巨大的冲击下，水波瞬间荡开，海水震颤，江慈生感觉自己就像在跳楼机上，又被风暴左右呼脸，感到一阵眩晕，抬眼一看，顶上的涡流甚至被撞散了。
　　音波消失，蚀骸飞鱼沉入海底，江慈生抓准时机带着队友进入海流，顺着改道的海流，她看到了一片银白色的建筑。
　　露佩塔缇娅玛：“这利用海流增速，开辟新路径，长岁星这位队长思维很灵活。”
　　张常念促狭一笑：“可不就是灵活吗，在海里还整陷阱魔法，其他学院就算知道了，一时半会也没法改变思维方式。”
　　季佛嘴角上扬：“她们也就这点值得称赞了。”


第85章 你以为请两个月长假的是谁？
　　就在江慈生登陆海底遗迹的那一刻,其他学院也陆续进入了海底遗迹。
　　命宿宫逃离海蝶谷的过程并不轻松，海蝶聚在一起的威力堪比飓风，在海洋环境里她们的作战能力被大幅削减,即便是群星学院的学生也不擅长水下作战,更何况还要保存魔力。
　　哗啦啦——
　　海蝶群攻势凶猛，像一柄长.枪.刺.向她们。
　　电光火石间,令鸦收回了所有的召唤兽,把魔力集中在自己身上,唰的一声，羽毛猛然膨胀开,裸.露的肌肤上长出黑羽，瞬间化为一只巨大的三足乌鸦。
　　她张开翅膀把队友包裹住，用蓬松厚实的羽毛卸掉了海蝶大半攻击,像一颗炮弹朝着海蝶谷边缘冲去——
　　噗嗵！
　　乌鸦摔在地上，在惯性下滑出了三四米,拖出一条长长的水痕。
　　羽毛收缩,露出白皙的皮肤，巨大的三足乌鸦变回人身。
　　林唯伸手拉起令鸦：“来，喝支药缓缓。”
　　令鸦抖了抖翅膀，上面还咬着海蝶，顺着血液滴滴答答落在地上。
　　牧师放了几个治疗咒下去，迅速止血结痂。
　　“这就是深海遗迹啊——”
　　海蝶被黑羽抖落，煽着翅膀颤颤巍巍飞入遗迹。
　　它穿过银白色的城邦，城墙上长满珊瑚和贝壳，巨大的深海生物骨架交错筑成一栋栋房屋,蓝水晶穹顶在地面上折射出粼粼波光。
　　最后停在一只手上。
　　“海蝶？”
　　陆淼看向江慈生手指上蓝红色的生物。
　　“这种环境她能活？”
　　江慈生把海蝶收进瓶中：“已经死了。”
　　陆淼：“我们现在往哪走？”
　　江慈生先是确认完队友的状态，紧接着找到了一座高挺的建筑。
　　“先去那。”
　　深海遗迹占地不小,比之前那个遗迹还要大上几倍，想找到出口还得观察地形。
　　荀森：“我们现在在城墙上诶，是不是以前有人住在这？”
　　陆淼：“显而易见，应该是星球变动，把这里淹了。”
　　白烟缪瞥了眼还在聊天的俩人：“你们是打算在这里当守卫？”
　　离开城墙，她们顺着街道往城邦里赶路。
　　江慈生的目光扫过两侧房屋，珊瑚丛散发着淡淡的蓝光，深海是昏暗的，但遗迹却如同白日。
　　贝类和骸骨上聚着亮晶晶的星子，每一条缝隙、每一条裂痕都渗出历史悠远的气息，海浪的潮气仿佛浸湿了鼻尖。
　　她们来到十字路口，眺目远望，高大的建筑近在咫尺。
　　忽然，陆淼惊讶道：“海荧虫？怎么会在这里……”
　　江慈生脚步一顿，顺着她的视线看去，雪白的墙壁上蜷缩着大片的光斑，像微小的星辰。
　　泉司也奇怪：“遗迹里没有海水，这些海洋生物无法生存，不应该会在这里啊。”
　　她召唤出自己契约的海荧虫，想看看有什么区别。
　　就在一行人对着海荧虫研究时，荀森倏然后退一大步，惊呼道：“你们快看脚下！”
　　与此同时，观众席上的阿曦猛然站起。
　　玄鱼表情惊恐，唰地起身：“怎么可能？！这是地脉魔力暴动！”
　　然而更多人却还没反应过来，巨大的爆炸声和坍塌声瞬间冲破了直播的阻隔，几乎贴着耳膜震荡，即便是远在4光年外的首都星观众都不由得一颤。
　　盛大的光芒笼罩了所有人的视野，魔力波好似通过信号冲击现场，刹那的眩晕消退，直播屏幕一片黑暗。
　　季佛率先反应过来：“大赛期间怎么会发生地脉魔力暴动？”
　　维尔伽学院的领队老师帕梅拉喊道：“立刻停止比赛！”
　　群星学院领队老师立刻驳斥她：“停止比赛？你开什么玩笑，赫尔墨斯大赛生死不论！贪生怕死之徒参加大赛做什么？！”
　　“笑话！地脉魔力暴动最严重足以摧毁整颗星球，这是比赛吗？这是送死！你们不把学生的命放眼里做什么老师！”
　　不计生死争夺荣耀是一回事，葬送学生性命又是另一回事。
　　阿路法学院的老师一言不发，但她们面色铁青，显然也被这一情况吓到了。
　　命宿宫老师吼道：“别吵了！魔法协会才是决策者！”
　　不止是各学院的随队，整个赛场都陷入了混乱中，露佩塔缇娅玛紧急联系协会，却没想到法欧莉缇娅玛直接到了现场。
　　巨大的光屏上映出白发女人的脸，宽大的墨镜遮去了她大半表情。
　　魔法协会会长一露面，所有人都不约而同安静下来。
　　法欧莉刚准备发言，忽然被身后的助理戳了戳手臂，她低头一看，手里还拿着瓶快乐水。
　　“哦——”
　　她若无其事把快乐水移出镜头。
　　露佩塔缇娅玛：……
　　“这次地脉魔力暴动并不严重，只是一次小震颤，所以比赛照常进行。”
　　其他学院的老师一改先前的慌张，瞬间镇定，静静等待直播画面恢复，但季佛显然不在其中。
　　她皱着眉头不解道：“万一再发生地脉魔力暴动怎么办？不应该让调查小组进行侦查吗？”
　　帕梅拉语气轻蔑：“你懂什么，会长的直觉比调查小组数小时的检查还要准确。”
　　命宿宫好心解释：“会长既然到现场了，就能抹除一切意外。”
　　季佛目光扫过光屏上的女人，事实上她对法欧莉缇娅玛没有多少信任，魔法协会同理。
　　因为这些离长岁星太过遥远，与常年处于魔法协会笼罩之下的其他四所学院不同。
　　安德莉亚微微一笑：“在场的老师中，只有我们不是协会总部的会员。”
　　季佛不想管这些，她一心都在学生身上，望着漆黑的屏幕不自觉抖腿：“……啧，怎么还不亮。”
　　与此同时，在其他人坐立不安，焦头烂额的时候，阿曦已经进入了赛场候补区。
　　赛场候补区不在演习场，而是库格星某个地方。
　　“还没被淘汰就说明还活着。”
　　“也不一定，如果逃生装置没来得及启动，直接交代在那了。”
　　“现在怎么办？”
　　海伦和荀森紧闭双眼躺在床上，正在接受牧师的治疗。
　　其余人急得团团转，来回踱步。
　　瑞拉额角滑下一滴汗水：“我不建议你们现在就去，海伦和荀森体内被引起的魔力紊乱，我好不容易才平息，现在的魔力场肯定很乱，你们进去估计会比海伦和荀森更惨。”
　　苏揉了揉眉心：“纯纯送人头是吧？”
　　巫偌：“她们一时半会不需要战力支持，需要的是治疗。”
　　瑞拉擦去额角的汗水，接过魔药输入两位病患体内，感知到队友体征恢复正常后，她松了口气：“准确来说是药剂师，药剂师对魔力的调整比牧师要强。”
　　苏已经做好了准备：“我现在上场……”
　　“停下。”
　　一道清脆的嗓音从门口传来，她们下意识转头。
　　巫偌看着面前那张陌生的脸，警惕道：“你是谁？”
　　“啧，好麻烦……现在知道我是谁了吗？”
　　巫偌更警惕了：“易容面.具？你不是协会的人，你想做什么？”
　　阿曦双手环在胸前，一脸不耐烦，江桃桃从黑袍中钻出，挂在她身上。
　　“拿着。”
　　一支药剂在空中划过一道抛物线，瑞拉手忙脚乱地接住。
　　巫偌：“那是？”
　　瑞拉小心翼翼嗅了下，神情有些怔愣：“……恒定剂。”
　　“什么？”
　　苏回答她：“在高级魔药里也属于稀少的一类，价格高不好搞……你到底是谁？”
　　阿曦皱着眉头：“我已经告诉过你们答案了，你以为开学请长假的是谁？还是说你觉得她担任的是药剂师职位？”
　　这番话说得其他人一愣，但阿曦可没那么多时间耗在这。
　　她把苏拨开，径直走到传送阵上，不管身后的呼喊，眨眼间就消失在众人面前。
　　瑞拉还懵着：“这到底是怎么一回事？”
　　巫偌摇头，她也有满肚子的问题：“不知道。”
　　“那这药……”
　　苏：“给她们用上吧，这药不会有问题……江桃桃在她身上，我想我知道她是谁了。”
　　“谁？”
　　“传闻里的那个魔药天才。”
　　…
　　海底遗迹里萦绕着一层薄薄的海雾，街道被海水吞没，暴动之后的城邦陷入了死寂，只剩游鱼摆尾掀起涟漪的声响。
　　一片黑暗中，江慈生支起身子靠在墙上，她的头一抽一抽的疼，不，应该说全身上下就没有不痛的地方。
　　在魔法保护下身体没有明显的伤痕，但体内的魔力脉络仿佛被塞了个绞肉机，疼得她一阵晕头转向。
　　从出生到现在江慈生从来没有这么疼过。
　　她闭上眼睛，感觉自己像是浮在海面上，现在不断下潜。
　　冰冷的海水浸没四肢，身体的痛苦如同隔了一层膜、一个世界，变得虚幻飘忽，她无比清醒。
　　直到沉入海底，江慈生的眼前浮现点点星光。
　　脚下横亘着一条巨大的银色长河，瑰丽的星云缓缓流转，抬头仰望，群星垂首，浩瀚宇宙扑面而来。
　　她看到了被星云簇拥的星象图，也看到了鼓动的大地脉搏。
　　银色长河漫过脚踝，她顺着河流往前走，仿佛灵魂都沉寂下来。
　　这是她每次冥想时都会看到的景象，银河的每一条分支对应着她的魔力脉络，无垠宇宙则代表着她的成长空间。
　　江慈生能通过冥想调节自身紊乱的魔力。
　　忽然，一股清凉感蔓延全身，江慈生脚步一顿。
　　“醒了？”


第85章 看着我
　　江慈生还没反应过来,表情难得有些呆。
　　阿曦双手托着她的脸左看右看，嘟囔着：“不会伤到大脑傻了吧？”
　　她又拿出了一支药剂，准备往江慈生嘴里灌的时候被攥住了手腕。
　　江慈生这时才发现所有不适感都消失了,她松开阿曦的手：“你怎么在这？”
　　阿曦盘腿坐在她身边,随口道：“你要是没了，我不好跟你父母交代。”
　　一眼假。
　　江慈生没有揭穿她,顺便,阿曦这个借口也找得很随便,完全是仗着她不会揭穿随口说的。
　　至于怎么来的，无非就是用传送阵,然后跟苏她们透个底，比如那个魔药天才其实是她此类。
　　不过阿曦多半不在乎其他人相不相信她，她一向我行我素。
　　“刚才的爆炸是怎么回事？”
　　“库格星的地脉魔力暴动。”
　　这个名词江慈生学过,鉴于她没死就说明不是严重的程度。
　　“没人来接我们，看来摄像头会恢复。”江慈生说,“但是在冲击下,能恢复到什么程度？”
　　阿曦：“俯瞰视角和固定视角，跟随队伍变化的视角没那么容易恢复。”
　　“除了海伦和荀森，应该没有人被淘汰了吧？”
　　魔力暴动中，系统通报失灵，江慈生只能凭借最后看到的场景来推测。
　　“好消息，没有，不过其他学校被淘汰多少人我就不清楚了。”
　　“无所谓，外面是什么情况？”
　　江慈生现在的位置是一处废墟中，房屋倒塌把她与外界隔开。
　　阿曦：“更危险了呗,外来物种入侵现状。”
　　消息打听得差不多了，江慈生从地上站起来热身。
　　这时,她才问阿曦：“你刚才给我喝的是什么魔药？”
　　“恒定剂。”
　　“带进来的？”江慈生甩了甩魔杖，挡在前方的石板上出现一个一人高的洞。
　　阿曦撇嘴：“一进来就找你了，哪有什么时间找材料……喏，江桃桃。”
　　桃红色的羽蛇从阿曦的袍子里钻出，爬到江慈生身上。
　　“你怎么把她带进来了。”
　　“散步。”
　　江慈生一出废墟就踏入了水中。
　　她早有准备，海水只堪堪没过靴面，她观察了下目前的环境。
　　遗迹不再明亮，恍若坠入了深沉的夜晚，海水黑压压的聚在上空，随时要冲垮这座城邦。
　　原先没有一滴水的街道，现在海水至少暴涨了一米高，里面全是海洋生物，正巧，有一只冥河水母幼崽从她们脚底游过。
　　阿曦抬手指向前方：“这条路是捷径。”
　　江慈生揉了揉江桃桃的头，朝向右侧：“走这边。”
　　她选的这条路与阿曦说的捷径相距有点远。
　　“绕这么一圈打算参观遗迹？”
　　阿曦已经用易.容.面.具换成苏的脸了。
　　江慈生：“你不是要收集材料？不绕远一点，应该找不到多少。”
　　阿曦闻言眼睛一亮，正准备踏上寻找材料的愉快之旅，无奈被她的同位体一把拽住。
　　“先等会。”
　　江慈生找了块较轻的巨兽骸骨，又在海水里捞了一只平头鲨。
　　忽然视野中横进来一只手，手里捏着一支药剂。
　　阿曦扬了扬下巴：“用魔咒控制很麻烦，药剂才是无敌的！”
　　江慈生眨了下眼，唇角微微翘起，她接过阿曦递来的药剂，一边撬开平头鲨的嘴，一边把药灌进去，动作可算不上温和。
　　唰——
　　简易小船在水上飞驰，水流在两侧飞溅，平头鲨的游速很快，但让阿曦有些意外的是江慈生的驾车技术。
　　“你还学过这个？”
　　“寒假去北方坐过雪橇，差别不大。”
　　阿曦嘟囔着生活还挺丰富，接着就让江慈生停下，她踩在水面上啪嗒啪嗒往一栋倒塌的房屋那跑。
　　江慈生也跟了过去，看她蹲在墙角鼓捣。
　　“水灵芝？短时间内长出来的？”
　　阿曦拿出罐子把半透明的浅蓝色植物装进去：“魔力场混乱只对人类和动物有害。”
　　看来是能量膨胀催生来的。
　　周围无论是植物还是生物，都可以作为魔药材料，江慈生为了提高效率，也帮着阿曦收集。
　　“这个水晶蚌是变种吗？”
　　江慈生举起来给阿曦看。
　　“正常的水晶蚌是没有杂质的白水晶模样，这个有点泛紫，里面有液体涌动的是深海遗迹特产。”
　　特产就是好东西。
　　江慈生深谙这个道理，于是她装了一把不认识的材料，包括不限于像海胆的刺球，甚至还有三只海蝶。
　　说到海蝶……
　　江慈生迅速收好了东西，起身一看，果不其然，前方的海水咕噜噜冒着水泡。
　　水里是成群的海蝶，哗啦啦朝她们飞来。
　　江慈生魔杖朝下，一堵水墙凝固立起，海蝶群也在此刻冲破水面，扑向她，电光火石间，一片水雾从侧面泼来——
　　海蝶一被水雾溅到，就像溶解的水球瞬间化水。
　　江慈生侧身一看。
　　阿曦一手抱着材料，另一只手上是空空如也的药剂瓶。
　　上船后，江慈生问她：“你到底带了多少药剂？”
　　阿曦哼哼两声：“专业的药剂师可是行走的魔药库！”
　　…
　　屏幕亮起，但很明显，视角少了很多。
　　玄鱼从俯瞰视角扫了眼全场：“目前淘汰人数为7人，其中长岁星和阿路法学院各淘汰了两名，固定视角里看不到全部选手，但群星学院是目前人数聚得最齐的，长岁星的四名选手走的完全是两条路。”
　　张常念：“选拔赛里，长岁星的特色就是游击战，或许在深海遗迹里，她们也打算这么干。”
　　露佩塔缇娅玛眯了下眼睛，她一如既往严格：“所有学院都在汇合队友，检查伤势，现在的深海遗迹危险程度比先前还要高，分头行动不是聪明的决策。”
　　教师席上。
　　看到学生后，所有老师才放下了心里的重担。
　　帕梅拉咋舌：“居然会把选拔赛的思维用在大赛……”
　　季佛现在没空理会那些嘲讽，她目光紧盯着光屏里的学生：“……怎么只有四个人。”
　　安德莉亚很乐观：“陆淼和菲琳，江慈生和苏，她们采取的代步措施很相似，至少海洋环境没有对她们造成太大影响。”
　　群星学院。
　　奥日妃缇娅玛掸了掸袍子，从海兽的背上下来：“慕年，检测结果如何？”
　　慕年摇了摇头：“魔力紊乱，我只能尽力减弱对魔力脉络的影响，如果有恒定剂就好了。”
　　她们刚从冲击中恢复意识就遭到了海兽袭击，一片漆黑里，什么都看不清，也来不及采取措施，如果不是奥日妃，估计她们得全军覆没。
　　奈安晨星坐起身，揉捏着眉心：“扉被淘汰了，她尚不能稳定地制出恒定剂，更何况候补。”
　　塔恩卢芙晃了晃头，摁下魔力紊乱带来的不适感：“比起技术，材料问题才是重头。”
　　“先别管这些了，环境不稳定，药剂师不能现在入场。”
　　古奉站到废墟顶端，大致观察了下环境，传声给队友：“该走了，有东西朝我们这过来了。”
　　奥日妃缇娅玛冷静下令：“奈安你带着队伍先走，我去处理后面的东西。”
　　“了解。”
　　漆黑的海面上亮起了星星点点红色的辉光。
　　奥日妃透过黑夜的帷幕，看清了海里的东西，那些红色辉光的真面目：犹如细胞一样的不规则形状，光亮由中间凸起的红色囊泡散发出。
　　红疱群。
　　特点是寄生神经，剧毒和麻痹……
　　奥日妃长腿一迈，海面一寸寸硬化，靴底在硬化的海面上敲出清脆的响声。
　　最鲜为人知的特点是——
　　原本静静悬浮在海面上的红疱群以一种肉眼难以捕捉的速度开始游动，穿梭在硬化的海水中。
　　咔哒。
　　鞋跟触地，一片浓黑的影子猛然胀开，像是捕蝇草抓到了猎物，转瞬之间吞没红光。
　　“……无障碍穿梭。”
　　影子里微微闪着红点。
　　…
　　坍塌的塔楼下，泉司捂着头，缓缓弯下身子。
　　白烟缪连忙扶住她，带到一块较为平坦的地方坐下：“怎么回事？”
　　“……头疼。”
　　泉司把自己蜷成一团，黑色的耳朵紧贴着头发，每一次的呼吸都变得飘忽虚幻。
　　白烟缪皱着眉头把手探入泉司的臂弯中，托起女孩的头。
　　那是一张垂眼凝眉，无精打采又萎靡不振的脸，白烟缪从未看过泉司露出这种表情。
　　泉司缓慢地眨了下眼睛，看上去颇为吃力，瞳孔甚至有些涣散。
　　情况很糟糕。
　　白烟缪让泉司躺平，头枕在自己的大腿上，她伸手掌覆着那双眼睛。
　　冰冷的温度刺激着神经，泉司稍微清醒了些。
　　“你可以选择回候补区休息。”她听到白烟缪这么说。
　　泉司刚摇了下头就感受到一阵剧痛。
　　“别动。”
　　白烟缪按住泉司的头。
　　她俯下身，雪白的长发落在泉司脸上，融入黑发中，像一张密不透风的蛛网将她们遮得严严实实。
　　狭小的空间里响起轻盈的歌声，如冰雪融水，空谷回响。
　　忽然——
　　“……我以前是不是见过你？”
　　白烟缪覆在泉司眼睛上的手被拨开，露出一双黑曜石般的眼睛。
　　“呵。”
　　白烟缪轻笑一声，蔚蓝色的眼眸像被光照般晶莹透亮：“现在才想起来？”
　　泉司坦言：“没想起来。”
　　她倏然抬手，轻轻勾住了一簇白发*。
　　白烟缪微微偏头。
　　“要不……你和我说说？”
　　白烟缪定睛看了她一会，旋即撇卡视线，似乎也因为狭小幽暗的空间而变得感性。
　　那是在白烟缪六岁的时候，也是在她正式步入家族内部汹涌的暗流的时候……
　　“自己想。”
　　“可是我想不起来……”
　　白烟缪打断她：“会想起来的。”
　　泉司眨了眨眼，感觉脑袋没那么疼了，她松开那几缕头发丝，下一秒抓了一大把，柔软的白发就像冰凉的丝绸贴在皮肤上。
　　白烟缪眉头都没皱一下。
　　“哎我说，你在学校针对我是不是因为我把这事给忘了？”泉司忽然想到一件一直被自己忽略的事情。
　　“因为你蠢。”
　　“靠！”泉司直接起身，“你又骂我！”
　　白烟缪挑眉：“你的重点是这个？”
　　“不然是哪个……”
　　“啊！你怎么这样？！我都不记得了，你还要针对我！”
　　泉司气得像个小狗气球，耳朵和尾巴都直直竖着。
　　白烟缪看了她一会，蓦然笑了。
　　“你还笑？！”泉司不可置信地瞪着她，“你知不知道天天找茬搞得我好像是社会混混！”
　　白烟晓笑得往后一仰，靠在墙壁上哈哈大笑，嘴边的两个小梨涡尤为欢乐。
　　泉司不想跟她说话，就要起身离开。
　　忽然，手上一阵拉力传来，泉司被拽了下来。
　　“唔……”
　　额头一痛，眼睛睁开时，一片蔚蓝色蛮横地撞入眼中。
　　泉司愣了下，听见白烟缪说：
　　“看着我。”
　　“你会想起来，一定会。”


第87章 你臂力真好
　　江慈生举手指向巨骸顶端一个海螺样式的东西：“那个是材料吗？”
　　阿曦还在墙边凿骨粉：“万物皆可为材料——”
　　她抽空转头看了眼江慈生说的材料：“让江桃桃发挥点作用,飞上去直接掰，很简单。”
　　因为江慈生也在收集材料，所以同意了阿曦的提议。
　　江桃桃张开翅膀,飞到骸骨上,紧接着飞速游走到顶端，尾巴尖勾住海螺,稍一发力就掰了下来。
　　她们一路找材料,一路炼魔药,没遇上什么危险，倒像在度假。
　　江慈生驾车期间,瞥了眼阿曦，她很佩服能在这种时不时来个拐弯的环境下稳当炼制魔药的人。
　　“可以到稳定的环境再炼制魔药，在冷风下控制火候和液体晃动幅度不麻烦吗？”
　　阿曦加大火势：“这叫专业。”
　　前方一个急转弯,她晃了下坩埚，将液体固定住,最后的收汁阶段,忽然轰的一声，前方瞬间坍塌，巨石块砸在街道上，海水高高溅起。
　　一只长着十根巨大触腕的海怪盘踞在半塌的建筑上，它的眼睛在黑暗中就像燃烧的火球。
　　阿曦脸上没有一点慌张，全身对材料的渴望：“你给它放点血，好东西啊罗非罗海怪——”
　　江慈生打量了下这只罗非罗海怪，足有一栋摩天大厦那么大。
　　触腕轰然垂落，大地震荡,海水如波涛高高卷起，江慈生她们乘坐的船被向后推开,如果不是江慈生驾驶技术高超，估计这时就在水里了。
　　江慈生发了几个恶咒，烟雾散去，海怪毫发无损。
　　……刀枪不入。
　　阿曦抱着坩埚：“看来放血有点难度。”
　　江慈生没有停止攻击，借由各个方向的进攻她摸清楚了海怪的弱点。
　　击杀太废时间，她用闪光弹亮了海怪一眼，四只眼睛加倍痛苦，海怪神经网络庞大，精神魔法难起作用。
　　于是从环境入手，废墟筑成牢笼，掐住乱动的触腕，趁对方尖叫时，手搓长矛刺入海怪体内，这一僵，正好方便阿曦下手。
　　“收集完了！”阿曦在船上朝她高喊。
　　江慈生扫了四周一圈，弱小的海洋生物因为海怪的气息早跑干净了，也就平头鲨还待在原地。
　　不愧是公认的情绪稳定。
　　“快走快走，我们去下一个——”
　　绕过罗非罗海怪，后面的路不好走，碎石把本就不宽敞的道路堵得更窄了，江慈生用了点魔法，船悬浮在空中，穿过狭窄的道路。
　　噗嗵。
　　平头鲨的尾巴甩到建筑上，几颗石子滚落到水中，江慈生低头一看，水里依旧没有一条鱼，海面隐约荡着波澜。
　　“怎么了？”
　　她听到阿曦问她。
　　“有个更危险的存在。”
　　阿曦把脚边的材料和药剂都收起来：“有什么感觉？”
　　江慈生不知道为什么这么问，但她还是回答：“冷和奇怪的……虚幻感。”
　　阿曦：“深海遗迹有居民，叫海东萨尔。”
　　话音刚落，一股诡异的魔力波动拂过江慈生心头，她看到了一张扁平扭曲的脸，苍白消瘦，眼睛的部位是两个黑洞，头发如黏腻的海草缠绕着城邦的每一根骸骨。
　　江慈生：你管这叫居民？
　　“2d……？”
　　阿曦碾了碾脚尖：“是投影，本体不在这，不过投影也不是能简单对付的，跑吧。”
　　但海东萨尔已经发现了她们，丝丝缕缕的黑发就盘踞在海水中，下一秒，平头鲨融化了，而黑发变得更多，捆住了小船。
　　江慈生拉过阿曦的手，迅速跳下船，脚一触地，一股思绪被抽离的恍惚感袭上大脑。
　　动弹不得，向来引以为傲的大脑也如生锈的机械。
　　她喘不过气，肺泡里浸满海水，双臂像被碳酸腐蚀，不断冒着泡，无力下垂。
　　忽然，刺骨的冰冷拉回了江慈生飘忽的意识，身子一歪，她被阿曦拉着跑了。
　　“这里！”
　　江慈生看到泉司站在小巷里朝她们挥手。
　　“哎呀，你别发呆，你发呆我拉不动你！”
　　阿曦不喜欢拉人跑，尤其还是在这种需要精细控制魔力的环境。
　　这时，又一股魔力波荡开，但那种被海水淹没的窒息感只出现了一瞬就消失了，她们距离巷子还有一段路，江慈生手一收紧，把阿曦拽了个趔趄。
　　“卧槽——”
　　阿曦惊呼一声，紧接着腾空而起，腰身被一只有力的手锢住，她被这突如其来的动作吓得搂紧江慈生的脖子。
　　“嘶嘶——”
　　江桃桃顺势向前爬行，勾住了阿曦的脖子，背上的绒毛曾过女孩的脸，有些痒。
　　江慈生抱着阿曦速度一点没减，甚至边跑边反击。
　　巷子尽头是一条长廊。
　　嘎吱一声，泉司把门关上。
　　“呼——那东西可不好对付，能跑就跑……你臂力真好。”
　　江慈生面不改色，屈膝下蹲，把阿曦放到地上。
　　泉司：“海伦和荀森没事吧？”
　　阿曦：“死不了。”
　　“别站在那聊天了。”
　　白烟缪的声音从走廊尽头传来，阿曦绕过泉司，与江慈生一同往前走。
　　泉司耸了耸鼻子，嘟囔道：“苦苦的，炼太多药了吗……”
　　“……苏什么时候这么喜欢炼药。”
　　虽然只汇合了两位队友，但江慈生不慌，她先询问泉司和白烟缪的情况。
　　泉司一脸郁闷：“使不上劲，根本没法打——”
　　白烟缪更为冷静，说的也更为详细：“魔力紊乱导致魔力脉络不稳定，时刻都在进行撕裂和重组，不仅无法稳定使用魔法，行动也受困。”
　　这就是她们待在这里的原因。
　　说完，两支药剂被扔到她们手中。
　　泉司喝完，砸吧着嘴，感受到紊乱的魔力被平息，惊叹道：“呜哇，你的炼药水平这么高了？！”
　　白烟缪晃了晃空了的药剂瓶，余光瞥过阿曦，却问江慈生：“直接去出口？”
　　江慈生点头。
　　白烟缪召唤出幽灵：“我联系陆淼和菲琳，分头走。”
　　说着就准备走了，却发现江慈生还停在原地，扭头一看，阿曦蹲在角落铲一株形似鹿角的植物。
　　接下来，一行人走走停停，都在等阿曦收集材料。
　　泉司摸不着头脑：“后面用不到这些材料吧，你什么时候这么喜欢收集材料了？”
　　阿曦古怪地看着她：“哪个药剂师不喜欢收集材料？”
　　“她就不。”泉司指向江慈生。
　　阿曦：“她又不是真的药剂师。”
　　“啊？？”
　　白烟缪揉了揉眉心，这种废话一样的交流真的很浪费时间。
　　好在她们已经抵达要塞了，要塞是深海遗迹的核心，出口也在其中。
　　泉司挠头：“接下来往哪走？让召唤兽和幽灵分头行动排除错误路径？”
　　深海要塞虽然只是遗迹里的一小部分，但对于她们来说还是很大，她们目前的位置正处在要塞中间。
　　用召唤兽和幽灵排路的方式非常常见。
　　尤其是蜂蚁等虫类，有一个统治者作为心脏，排查速度最快最省力。
　　白烟缪也赞同这个方法。
　　在她出声前，却瞧见江慈生问阿曦：“你觉得往哪走？”
　　这一操作让泉司和白烟缪都愣住了，一脸蒙圈地看着她们。
　　阿曦一脸理所当然：“当然是往下走啊——”
　　眼看队长态度非常干脆，跟着对方就往楼梯走，泉司心中疑惑，但没问，几步上前跟了过去。
　　白烟缪：“你们获得了什么线索？”
　　江慈生想了下：“没有。”
　　“那为什么是往下？”
　　泉司蹦蹦跳跳地凑到阿曦身边：“对啊对啊，为什么？”
　　阿曦猝不及防被贴脸，大脑差点宕机，呆站在原地，还是江慈生及时横在她们中间，隔开泉司才缓过来。
　　白烟缪瞥了眼阿曦，心中没来由地冒出些许违和感。
　　阿曦：“你们没看过神话故事吗？”
　　泉司摇头：“没看过。”
　　白烟缪淡声道：“魔法纪元后，神明之说大幅削减，更遑论科技腾飞的现在。”
　　江慈生心想，魔法本身也没多科学。
　　她问：“与十三位女巫有关系？”
　　啪。
　　阿曦打了个响指：“深海遗迹是深海主宰建造的，里面存有祂的骸骨，这也是遗迹能保存下来的魔力来源。”
　　泉司眨了眨眼睛，蓦然兴奋：“所以我们能见到传说中的神骸？”
　　“想什么呢，当然不能。”
　　江慈生斟酌道：“因为骸骨的力量不是我们能接近的？或者说骸骨的位置我们去不了。”
　　深海遗迹能作为赛场就说明协会的人已经来探查过了，他们不可能不知道神骸的事情，能放心作为赛场是因为清楚以选手的水平进不到神骸的地方。
　　“嗯哼。”阿曦点头，“海东萨尔就像神明骨骼上的一只虫，你们连虫子都刚不过，就别想着能找神骸了，一点残存的精神波动都能撑爆你们的大脑。”
　　泉司噫了一声，被吓得毛发竖直。
　　白烟缪若有所思：“你知道的还真清楚。”
　　这可不是什么大众常识。
　　“黑市人脉真厉害啊——”泉司感慨。
　　江慈生想了下，忽然道：“不可直视神。”
　　阿曦一愣：“这个概括很形象，你们那边的？”
　　“嗯。”
　　“有什么有意思的神话故事吗？开天辟地那种——”
　　“神话体系很多，华夏，希腊，美索不达米亚……”
　　江慈生不是研究神学的，即便把自己的记忆翻来覆去搜刮也很难凑全，但阿曦仍听得津津有味。
　　听故事或许是阿曦仅次于炼药的爱好。
　　“她们……”
　　走在江慈生和阿曦身后的泉司看着她们俩人的背影，总感觉插不进去，气场相融到自然而然的排斥第三者。
　　泉司下意识看向白烟缪，试图通过对方聪明的大脑得到答案。
　　白烟缪却说：“不用管她们。”


第88章 龙血藤的味道
　　玄鱼：“率先进入深海要塞的学院是——长岁星学院！她们走的是密道所以不在固定视角中,只集齐了四名队员，其中有两名是药剂师，其中一位是候补队员。”
　　她有些疑惑：“两位老师,你们觉得这个安排有什么深意吗？”
　　“这个嘛……”
　　张常念看了眼教师席,目光从安德莉亚身上扫过：“很难说，长岁星队长就是药剂师,论炼药水平应该是顶尖的,场上出现两位功能相同的辅助选手其实并不合理,但考虑到现在特殊的环境，也能理解。”
　　“所以你看,她们的选手状态比别的学院要好。”
　　露佩塔缇娅玛犀利指出：“长岁星的两位药剂师，魔法使用频率比药剂高。”
　　张常念摊开手：“这不能代表她们炼药水平不行，不是吗？”
　　台下的其他老师不约而同朝季佛和安德莉亚投去目光。
　　帕梅拉咕哝一声：“又在搞什么……”
　　阿路发学院的老师嘴角抽了抽：“估计又是什么小把戏。”
　　从开赛到现在,长岁星这群人就没按常理出过一次牌，更令人恼火的是那些稀奇古怪的方式真能奏效。
　　季佛才懒得理会她们的酸言酸语。
　　“苏的现场炼药水平确实比慈生高些,可以辅助她。”
　　安德莉亚却说：“事实上,在这种环境下，苏上场也没用，她的魔力不如江同学她们，容易被深海遗迹混乱的魔力场影响。”
　　季佛怔了下：“那为什么……？”
　　“……谁知道呢。”安德莉亚微微眯眼。
　　…
　　阿路法学院与维尔伽学院被遗迹居民——海东萨尔的投影绊住，还没进要塞，群星学院则从另一个方向走捷径登陆，与江慈生她们在地下三层的大厅碰面。
　　泉司一瞧见人影便发起攻击，召唤兽成群出现，如闪电般猛地扑咬过去。
　　白烟缪也没收力,恢复的魔力都用在这里。
　　沙砾聚拢推散，漂浮在空中,骸风主母庞大威严的躯体出现在众人视线中。
　　“快走。”
　　偏偏来的是群星学院，最难搞的一群人。
　　白烟缪能把同职业的通灵师称为废物，是因为她对自己的天赋有绝对的自信。
　　但这种自信一对上奥日妃缇娅玛就消失了，每一根神经都在叫嚣着危险。
　　江慈生拉上阿曦，准备离开时听到了一阵清脆的脚步声。
　　地面骤然下陷，空间向内挤压，前方的路无限延伸，仿佛看不到尽头。
　　“哦豁，跑不掉了。”阿曦脚步一顿。
　　江慈生：“空间魔法。”
　　江桃桃尾巴一抬，唰的向下一甩——
　　啪！
　　江慈生一看，是一只虫子。
　　塔恩卢芙和巫思渺就站在人群中，她们开始发力了，四周温度降低，变得虚幻诡异，幽灵与召唤兽把大厅挤得水泄不通。
　　泉司双腿一蹬，朝塔恩卢芙冲了过去，寒髓冰魄狼与紫纹巨虎紧跟在她身侧。
　　白烟缪手指一勾，沙砾转速加快，蹭过地面，划出一条条刻痕，朝泉司涌去的召唤兽尽数被绞杀。
　　巫思渺怪叫一声：“哇哦，亲身感受才知道顶级幽灵的危险——”
　　古奉：“你不去帮塔恩？”
　　另一边的塔恩与泉司已经打在一起了，俩人的近战能力都不差，论起非人族的天生天赋，泉司身体素质比塔恩高，塔恩对魔力的运用比泉司强。
　　江慈生一眼就明白了看似旗鼓相当的局面下都有什么隐患。
　　战况不能拖，拖得越久，对她们越不利。
　　阿曦咋舌：“四对六，你们最好赶紧跑。”
　　本来就打不过了，对方人数还更多。
　　奥日妃缓步走来，强大的魔法破开了沙砾的围剿，骸风主母注意到了这个渺小的人类，她双掌压来，裹挟着令人透不过气的威压。
　　轰！
　　沙尘爆开，送走了其他召唤兽，但古奉趁奥日妃撑起屏障的瞬间冲了出来，一道魔法拔地而起，像只巨兽扑咬猎物。
　　江慈生大脑飞速转动，几个魔法在脑海中一闪而过，魔杖稍一抬起，鼻尖便萦绕着几缕水汽。
　　哗啦！
　　垂天之水咆哮着冲刷地面，白烟缪在水出现的刹那就收回了骸风主母。
　　江慈生也在这时破开了奥日妃的空间魔法。
　　“走。”
　　陆淼没收水，乘着浪花把其他队友都稍上了，尤其是菲林，她这一路就盯着这人，生怕这个小变.态和别人打上头。
　　一口起冲到四楼时，海浪蓦然消失，险些把队友都甩出去，好在江慈生早有准备，用自己的魔法续上了空缺的水元素。
　　陆淼：“抱歉，一时忘了魔力不稳定。”
　　阿曦从口袋里摸出两支药剂扔给她和菲林。
　　陆淼喝完，眼睛一亮，立马打断江慈生施法：“我来我来！”
　　菲林看了眼阿曦，忽然凑近她，喃喃道：“……龙血藤的味道。”
　　阿曦忍不住退后一步，这股甜腻的气味熏得她一阵恶心。
　　江慈生离得近，听到了菲林说的话。
　　“怎么了？”她不动声色将阿曦挡在身后。
　　菲林露出一抹甜蜜的笑容，没说话，而是歪了下头，直勾勾盯着江慈生，像是在看她又像在看身后的人。
　　气氛有些诡异，紧接着被泉司打破。
　　“找到出口了！”
　　玄鱼：“长岁星率先抵达了出口处，群星学院与命宿宫正在交手，阿路法与维尔伽学院达成了共识，从两个方向分开入要塞。”
　　张常念：“这场比赛考验的就是药剂师的炼药水平，如果药剂品质好就能让选手发挥出五六成实力。”
　　“如果要正常使用魔法呢？”
　　“那就得炼制出恒定剂，恒定剂要求严格，就是协会的魔导师也时有失误，恐怕在场的所有药剂师都炼不出来。”
　　露佩塔缇娅玛：“看来长岁星学院的选手是所有学院中恢复最好的。”
　　张常念笑了下：“听说其中三所学院的药剂师在魔药比赛中都输给了长岁星学院。”
　　玄鱼惊讶道：“张见真也是吗？”
　　张常念出身药剂师世家——张家，在场的所有药剂师论实力论名气都比不上他。
　　由他来评判药剂师再合适不过。
　　张常念：“从命宿宫的状态不难看出，见真确实没长岁星的药剂师有天赋。”
　　他们的对话让观众大为哗然。
　　[所以五所学院中，最强药剂师是长岁星队长咯。]
　　[我不信，一次比赛而已，不能说明什么。]
　　[就是，实验还要多组变量呢。]
　　[不是我说，其他学院的药剂师做的都是本职工作，就长岁星没见过熬几次药。]
　　安德莉亚没理会其他人的视线：“要起海雾了。”
　　季佛：“海雾？”
　　“海底遗迹的一大景观，幽蓝海雾，正源自深海要塞。”
　　话音刚落，镜头里就涌出一片散发着幽幽蓝光的雾气，所有打斗和对峙都被按下暂停键。
　　路辞君回到队伍中，把张见真挡到身后：“这东西最好不要沾到。”
　　张见真鸡皮疙瘩都起来了：“嘶，虫群……”
　　奈安晨星手臂一振，甩了一个符咒出去，虫群暂时退散，蛰伏在不远处，时刻准备卷土重来。
　　“这群虫子的魔力很奇怪，同一个符咒估计只能用两次，它们能消掉那些互斥的魔力。”
　　奥日妃缇娅玛淡声道：“三次。”
　　酆澄宁：“什么？”
　　古奉：“再用三次符咒，队长就能突破。”
　　与此同时，地下二层，阿路法学院，纳丝提尔拦下了队伍，幽灵的身影在前方形成一道屏障。
　　赛场上对深海遗迹最了解的学院无疑是阿路法学院。
　　路封悯甩了几个恶咒帮纳丝提尔减轻压力：“要直接在地板凿个洞吗？”
　　队长米云岚直接道：“不，往另一条路走。”
　　幽灵屏障始终立着，与虫雾对抗，此消彼长。
　　陆淼：“起雾了？”
　　泉司摇头：“不是雾，是虫子。”
　　“什么？虫子？”
　　阿曦：“海荧虫的一种，很稀有的材料。”
　　江慈生一听就知道阿曦对这些海荧虫起心思了。
　　陆淼：“那我们该怎么突破？”
　　对抗这种怪异的生物，幽灵是最合适的，但白烟缪剩余的魔力量恐怕撑不起。
　　于是阿曦又扔了一支药剂给她：“撑会。”
　　江慈生说：“拿出面罩。”
　　之前让荀森做的面罩，此刻派上了用场。
　　阿曦不需要面罩，她自己拆了支魔药喝。
　　江慈生穿过虫雾，面罩只能暂时保其大脑不受影响，但海荧虫会侵蚀人体，所以留给她的时间不多。
　　[不是？她们还不走这是在干嘛？]
　　[现在是收集材料的时候吗？]
　　江慈生在虫雾深处看到了一扇石门。
　　露佩塔缇娅玛：“阵法这一科，她的天赋不错。”
　　张常念有不同看法：“我觉得应该说她的思维很灵活，脑子转得很快，刚看到石门就能研究出契合的法阵。”
　　玄鱼：“不过群星学院已经到场了，看起来有得一争。”
　　奥日妃一登场，就用了大范围攻击的魔法，陆淼发动仪式魔法挡下这一击，但却因为魔力不足，没法护体，被虫雾集中攻击。
　　菲琳和古奉打在一起，奥日妃那里便出现了空缺。
　　她直奔江慈生而去。
　　此时阿曦刚好收集完材料，偏头看了一眼，迅速捞过江桃桃，往它嘴里灌了一支药剂。
　　“拖住她。”
　　羽蛇体型猛地膨胀开，长尾一扫，奥日妃往后退了几步，阿曦趁机溜到江慈生身边，不发一言就蹲下来画另一半的法阵。
　　江桃桃在场上大闹，把原本一对一的局面搅成一团乱麻。
　　陆淼险些被一尾巴拍到墙上：“我去——”
　　泉司迅速躲开，亮着星星眼：“好酷！”
　　塔恩卢芙皱了下眉，召唤兽瞬间收回一半：“精神力攻击……”
　　奥日妃打量了江桃桃几眼，羽蛇金黄色的眼睛在幽暗的空间里宛若两轮恒星，每一次的吐气间都带着尖锐的精神威压。
　　“少见。”
　　用羽蛇做魔宠……以及精神力天赋的羽蛇，真是奢侈。
　　几秒的僵持间，石门上的法阵唰的亮起，江桃桃也顺势变回了常规体型，盘在江慈生肩上。
　　哐当！
　　羽蛇图腾闪现，石门洞开。


第89章 临时标记
　　离开赛场后,所有学生都进了医疗室，长岁星被安排在最后一位，所以阿曦趁机在江慈生的掩护下溜了。
　　于是正版的苏一言难尽地盯着她们队长,偏偏江慈生还一脸平静朝她点头。
　　泉司上前来拍了拍她的肩膀：“你今天超给力的！”
　　陆淼点头：“mvp。”
　　知道真相的海伦几人：……
　　季佛看着这群不省心的学生依次进去检查,嘟囔道：“居然这么安分，开窍了？”
　　安德莉亚若有所思地扫过为首的江慈生。
　　两位老师正琢磨着学生是不是又在酝酿什么作妖的诡计,抬头就瞧见学生走了出来,整整齐齐,怎么进去就怎么出来。
　　季佛：“？”
　　安德莉亚：“你们怎么出来了？”
　　其他学院的人可都还在治疗，毕竟事关魔力脉络,要细致。
　　这时，医生也走了过来。
　　“你们学校的学生都恢复得很好，魔力脉络没问题,只有那位同学被虫雾侵蚀得比较严重，但这都好治疗。”
　　陆淼正咬着药剂,兜里还揣着药膏：“睡一觉就好。”
　　医生走时还一脸疑惑,咕哝着：“什么药剂效果能这么好……”
　　季佛瞧见几位学生沉默的表情，心中一咯噔，余光瞥见朝外走的奥日妃和奈安晨星，连忙推着学生往休息室走。
　　奈安晨星望着她们远去的背影：“老师和学生一样奇怪。”
　　“不去和索尔斯都老师打个招呼吗？”
　　奥日妃缇娅玛收回视线：“不急。”
　　休息室的门一关，季佛就问：“你们又在计划什么？”
　　海伦眼睛一转：“哪能啊老师，这不是鬼门关走一趟身心俱疲吗？”
　　巫偌附议：“老师，队长她们刚比完，估计累得够呛。”
　　苏：“毕竟最后和群星学院对上了。”
　　季佛心中觉得古怪，但不知道哪里有问题,盯着学生纯良的脸，啧了一声,挥手：“走走走，一群不省心的。”
　　海伦拉过江慈生，笑嘻嘻朝老师说：“得令！”
　　离开休息室，海伦立马变了脸色，低声说：“小心点，别被发现了。”
　　苏也道：“有事找我们。”
　　在其他人不明所以的目光中，她们一起拍了拍江慈生的肩膀。
　　转身就把陆淼和泉司她们推走了，走时，陆淼还一脸懵逼：“你们在说什么啊？”
　　白烟缪回头看了她一眼，
　　“……”
　　江慈生站在原地目送队友离开，然后转身回宿舍。
　　路上碰见张见真与路辞君，这俩人刚从医疗室出来。
　　张见真一瞧见江慈生就一脸激动：“你给她们喝了什么药？居然不用接受治疗——”
　　江慈生不清楚恒定剂能不能说，阿曦是肯定不在意的，但万一惹来什么麻烦呢。
　　路辞君一看江慈生的表情就知道这事没戏，于是打断了搭档。
　　“阿真，这样问不礼貌。”
　　她朝江慈生点头：“我们先走了。”
　　…
　　江慈生一进宿舍就看见一地的材料，她甚至无从下脚。
　　于是她干脆扯了把椅子，靠着门坐下。
　　她想起了家里那堆乱糟糟的杂物和整整齐齐的魔药柜，果然，阿曦的整理能力得看对象。
　　等阿曦美滋滋收完材料，她才走过去：“要去洗个澡吗？”
　　“啊，行！”
　　阿曦哼着歌进了浴室。
　　收获一大堆极品材料，她会给所有人好脸色。
　　等阿曦洗完后，江慈生才拿着衣服进去洗，虽然有清理魔咒，但有些时候还是洗澡更有实感。
　　洗完澡她便去参加颁奖典礼，回来时，她以为会看到阿曦炼制魔药的场面，没想到对方趴在床上，窝在被子里，没动静，像是睡着了。
　　江慈生捏着被子轻轻往外扯，想给阿曦盖个被子，结果手刚碰到对方衣服就被一把攥住，力气大得指尖有些发白。
　　江慈生皱了下眉，不是因为疼，说实话这没什么。
　　而是——
　　“……发烧了？”
　　光是阿曦攥住她的那只手温度就高得有些烫人。
　　江慈生任由阿曦抓着她，另一只手揽过阿曦的腰，准备将人翻个面，忽然，她听到细微的气声。
　　动作一顿，贴近阿曦的脸，仔细听。
　　“……口袋的药，拿给我……”
　　黑袍被她挂在架子上，江慈生手往口袋一摸，找出了一堆药剂。
　　有些难办。
　　这时，江桃桃飞了过来，用尾巴尖勾出其中一支紫红色的药剂。
　　江慈生接过那支药剂，有些冰。
　　保险起见，她还是拿过去问阿曦：“这支吗？”
　　虽然没有得到回答，但那只滚烫的手已经握住了药剂。
　　阿曦费力地撑起身子，江慈生见状把枕头立起来塞到她背后。
　　阿曦的脸被闷得红扑扑的，看起来非常颓丧疲倦。
　　是海底遗迹的影响吗？
　　江慈生在心中猜测。
　　药剂有点难开，阿曦试了两三次都没能打开，正当她开始烦躁，准备用牙咬时，一只手伸来，抽走了她手里的药剂。
　　“我帮你开。”
　　这支药剂与寻常的魔药不同，似乎是为了防止液体外露。
　　打开后，迎面扑来的是一股浓厚的血腥气和苦味。
　　江慈生皱了皱鼻子，下意识排斥这支药剂。
　　“这是什么？”她问。
　　阿曦用手撑着额头。
　　“……抑制剂。”
　　江慈生怔了下，易感期内，alpha会本能地排斥同类，但从始至终，她都没从阿曦身上感受到排斥，甚至连信息素都没闻到。
　　首先排除beta的可能性，其次，易感期内，无论有没有信息素，alpha都会对同类产生排斥反应。
　　所以——
　　江慈生手指紧了紧，声音发哑：“你是……omega？”
　　阿曦的声音从发丝下传来，有些闷：“不然呢？”
　　混沌的大脑没能让她在第一时间就反应过来。
　　她伸出另一只手：“……药。”
　　等了一会，却没等到药剂。
　　阿曦缓缓抬头，眼神中带着困惑。
　　“你今天喝了很多药剂。”江慈生把已经打开的抑制剂又合上了，“别喝抑制剂了，我给你个临时标记。”
　　阿曦愣住了：“什么？”
　　过了几秒，她眼睛一瞪：“你是alpha？！”
　　江慈生镇定点头。
　　阿曦一脸见鬼了的表情，在晕沉沉的大脑和发热的腺体催化下，心情逐渐平复。
　　她歪了下头，把脖子露出来：“咬吧。”
　　“……”
　　江慈生目光久久停留在她脸上，眼眸深邃令人看不透。
　　尔后，她俯下身子，一手撑在床上，另一只手拂开落在阿曦脖颈上的发丝，她发现阿曦的腺体比寻常人的要狭窄细长，即使是易感期也很难看清。
　　她贴着阿曦的脸，鼻尖只有淡淡的苦味。
　　是炼制魔药沾上的还是信息素的气味？
　　抱着这个疑问，江慈生半垂着眼，张嘴咬了上去。
　　尖利的犬牙刺破皮肤，阿曦吃痛地闷哼一声，紧紧抓住了江慈生的衣服。
　　常年靠抑制剂导致腺体闭塞，信息素注入的过程对阿曦来说格外煎熬。
　　痛苦如同浪潮，层层上涌，冲击着神经。
　　“痛死了痛死了！”
　　她手上发力，试图推开压在身上的人：“我不要临时标记了！你快松开，痛死了！”
　　很快，她的挣扎被摁了下来。
　　江慈生手稍一抬，摸上阿曦的后脑勺，把她乱扭的脑袋按在自己肩膀上，声音有些低沉：“别动。”
　　阿曦这种情况，临时标记不能完成只会更难受。
　　细细的呜咽声萦绕在江慈生耳畔。
　　她轻轻顺着阿曦的背。
　　感受到怀中的人不再挣扎，这一次，江慈生嗅到了阿曦的信息素，有些清爽的苦味，比她一直问到的那种更舒服。
　　临时标记结束，江慈生肩膀处的衣服已经被泪浸湿了一片。
　　她动了下魔杖，让衣服恢复原样。
　　“好点了吗？”她问。
　　阿曦抱着江桃桃躺在床上，有气无力地哼唧几声，让江慈生不由得想起鱼崽。
　　处理完这件事，江慈生拿起抑制剂，就该处理另一件事了。
　　她查了下龙血藤相关信息。
　　这是一种稀有的材料，外形像两条龙纠缠在一起，汁液猩红，天然带着腥气和苦味，性寒凉，使用要求严格，会直接冻伤魔力脉络，年份越高，特性越强。
　　关于龙血藤的制药信息很少，于是她去问了穆勒学姐。
　　[穆勒：龙血藤制作抑制剂？我去帮你查一下。]
　　江慈生心道，居然连穆勒学姐这种背后有家族的药剂师都不知道。
　　[穆勒：这份配方很小众，很少有人知道龙血藤还能制作抑制剂，其原因在于古老，从中古魔法时代到现在居然没有变过。]
　　[穆勒：我的建议是别这么干，虽然能有效抑制易感期，但对身体的损耗是不可逆的。]
　　她问：[能抑制多久？]
　　[穆勒：一次能抑制好几年，这本身就是一种慢性自.杀，*腺体与魔力脉络息息相关，龙血藤在冰冻腺体的同时也在侵蚀魔力脉络。]
　　[穆勒：总而言之，用这种抑制剂的人，活不久。]
　　看到穆勒学姐发来的最后一条消息，江慈生愣住了。
　　她下意识看向正在逗弄江桃桃的同位体，看上去神采奕奕，半点不像会死的人。
　　在这个世界里，她想过任何人的死亡，唯独没有阿曦。
　　身为魔法世界引路人的另一个自己虽然生活一团乱，但对江慈生来说依旧像个无所不能的小神明。
　　现在，却说她的小神明要死了。
　　江慈生握着抑制剂的手无意识加大了力度。
　　“你怎么回事？看起来那么严肃。”
　　她听到阿曦的声音。
　　江慈生偏过头：“你是因为魔力侵蚀症的缘故才喝这种抑制剂的吗？”
　　“差不多，这个抑制剂效果最好，也最省事。”阿曦捏住江桃桃的嘴巴，“我建议你别喝，你不适合这个。”
　　江慈生：“你也不适合。”
　　阿曦闻言，手上的动作一顿。
　　“除了这个方法，没有别的吗？”
　　阿曦托着下巴，看向她：“太麻烦了，性价比不如龙血藤。”
　　那双灿金色的眼睛古井无波，这一瞬间江慈生仿佛看到了镜子里的自己，她不得不承认她们有着同样冷漠的灵魂。
　　也是这一瞬间，她头一次开始有些恼怒于这样冷漠的灵魂。
　　江慈生揉了揉眉心，冷静下来：“有办法缓解后遗症吗？”
　　阿曦认真想了下，回答：“应该没有。”


第19章 双胞胎
　　考虑到阿曦目前的身体状况,抑制剂用是不可能再用了的，无论是哪种。
　　江慈生直接收走了那一支龙血藤抑制剂，她会用临时标记来代替抑制剂。
　　她热了杯牛奶给阿曦。
　　“你的易感期是被深海遗迹引发的吗？”
　　阿曦抿了口热牛奶,一脸餍足：“嗯哼。”
　　江慈生仔细想了下,深海遗迹混乱的魔力场会抑制魔力脉络，某种意义上也会抑制腺体,所以并不会引发ao的易感期。
　　阿曦会受影响只有一个原因,身上的魔力侵蚀症。
　　如果说深海遗迹混乱的魔力场是内缩,那么魔力侵蚀症就是外扩，截然相反的两种魔力在体内撕扯才会引发一系列问题。
　　但事实上,阿曦并没有太大反应。
　　江慈生抬眼看去：“你的魔力侵蚀症有加重吗？”
　　阿曦摆摆手：“放心吧，就当是个装饰。”
　　阿曦的秘密比江慈生想象的还要多。
　　但目前，她不打算深挖。
　　时间很晚了,江慈生给阿曦腾了个位置，所幸宿舍里的床铺容纳两个人绰绰有余。
　　或许是因为比赛和易感期的缘故,阿曦很快就睡着了。
　　江慈生打开光脑,再次联系穆勒学姐，她想询问龙血藤抑制剂有没有治疗方法。
　　[穆勒：龙血藤的信息本就少，更不用说抑制剂，我没查到解决办法。]
　　因为有了心理准备，江慈生不算失望，就在这时，屏幕又跳出来了一条消息——
　　[穆勒：但我知道有个人可以帮你。]
　　[穆勒：法欧莉缇娅玛会长。]
　　江慈生心道，果然是这样。
　　这个世界最权威的大魔法师，除了魔法协会会长就没人了。
　　[穆勒：找会长其实也不简单,奥日妃虽然也是缇娅玛家族的，但会长本人与家族的联系不深。]
　　对于这句话,江慈生持反对意见，鉴于阿曦和会长的联系，找会长其实没有那么难。
　　在大脑里理过一遍计划后，江慈生关闭光脑，躺到床上。
　　寂静的房间里只有身侧传来有规律的呼吸声。
　　江慈生第一次与人躺在一张床上，她本以为会不适应，睡不着，但鼻尖那股轻柔的苦味实在舒服又催眠，不知不觉间便沉入了梦境。
　　早上她先醒来，感觉胸口闷闷的，像是压了一只鱼崽。
　　掀开被子的一角，她看到胸膛上压着一个毛茸茸的脑袋。
　　睡姿确实不怎么样。
　　但出乎江慈生预料的是，她居然醒了的时候才察觉到身上缠了一个人。
　　想着不吵醒阿曦，江慈生又躺了一会，清醒和睡觉完全是两种感受，重量愈发明显，柔软的皮肤似乎透过薄薄的睡衣贴在她身上。
　　两颗心脏隔着血肉与骨骼共振，残缺的灵魂无限接近完整。
　　“……”
　　“醒了？”
　　江慈生端着早餐回宿舍，正巧看见阿曦顶着一头炸毛，睡眼惺忪地坐在床上，神情有些恍惚，像是还没从梦中脱身。
　　她也不急，把早餐放到桌上。
　　过了五分钟，阿曦才慢吞吞地挪到浴室洗漱。
　　吃完早餐，江慈生的房门被敲响。
　　她看了眼阿曦，对方丝毫没有要隐藏的想法。
　　于是她打开了门，海伦朝她打了个招呼，身后还跟着一串队友。
　　一群人呼啦啦进了江慈生的宿舍。
　　再见一次，巫偌和苏等人依旧觉得惊诧。
　　其他人更不用说了，看到两个一模一样的人坐在房间里，实在令人感觉震撼。
　　海伦吸了一口气：“果然还是亲眼看到更震撼——”
　　陆淼和泉司当即就傻了，她们异口同声惊呼道：
　　“这是个什么章程？？”
　　“怎么有两个队长？！”
　　在场的只有菲琳反应最小，甚至一脸了然。
　　即便冷静如白烟缪，在看到江慈生和阿曦时也露出了震惊的表情。
　　海伦过了最初惊讶的劲后，立马自来熟地上去套近乎。
　　却不想被江慈生揪住了衣领：“坐那。”
　　她身前摆着一张椅子。
　　而江慈生则坐在阿曦身侧，隔开了其他人。
　　陆淼好不容易在激荡的情绪中理清了事情经过：“等等！所以深海遗迹那场比赛上场的不是苏，而是她？？”
　　江慈生点头。
　　一群人叽叽喳喳问着各种问题，唯独白烟缪不一样：“所以张见真要找的人是她不是你，拂尔斯的徒儿是她不是你，对吗？”
　　海伦连忙打住：“不是，这，那这不是说明队长是冒名顶替的？”
　　她现在有点乱，快分不清谁是谁了。
　　泉司：“不能吧……这也太奇怪了。”
　　身边的人不知不觉被顶替，还没人发现，这种事情细思恐极。
　　房间突然安静下来，气氛有些僵硬，而阿曦正若无其事地整理魔药配方和药剂，江慈生在看她整理，一片岁月静好。
　　苏打破了沉默，直勾勾叮着阿曦：“你比学校传闻里的更天才，我很好奇，你为什么要找人来顶替自己？”
　　海伦一头雾水：“你们在说什么？”
　　苏瞥了眼她：“你还没反应过来吗？”
　　她抬手指了指阿曦：“她才是那个学校翘课，请长假，又孤僻的魔药狂人，如果她在学校，你和爱塔根本成不了朋友，也没办法和她组队。”
　　海伦一怔。
　　阿曦最出名的不是天赋，而是翘课战绩，所以不关心八卦的人不认识她（如陆淼等人），关心八卦的也只是听个名字，她本身没什么存在感。
　　菲琳走到阿曦前方，拿起其中一支药剂，流转着灿金色的星光和一缕灰蓝色的雾：“这支药剂叫什么呀？”
　　“‘魂契交换酒’。”
　　“那这个呢？”
　　“‘窃心糖丸’。”
　　菲琳目光一转，停在一支粉色的药剂上，她看到在粉色的烟雾中璀璨的极光。
　　阿曦注意到她的视线，直接道：“‘13号梦魔药’，还有疑问吗？”
　　菲琳乖巧摇头：“没了。”
　　她是没疑问了，但她却点燃了其他人的情绪。
　　尤其是苏。
　　她快步上前，桌上的药剂已经整理完了，阿曦手边还压着几张写着魔药配方的羊皮纸。
　　不需要打开，光是从成色来看，就远超她所见过的任何魔药。
　　“高级魔药……”
　　白烟缪接上她的话：“还是品质顶尖的高级魔药。”
　　在其他人的目光中，白烟缪不由得笑出声。
　　“难怪……”
　　难怪药剂师世家的张见真只缠着江慈生。
　　白烟缪后退一步，找了把椅子坐下：“群星学院没法在药剂方面胜过我们，即便让那位天才张溯徊来也一样。”
　　苏：“何止，我甚至觉得张大师也不过如此。”
　　这俩人极尽夸张的说法引得众人侧目。
　　海伦迟疑：“真有那么牛吗？”
　　“就凭其他学校的人在医疗室，而你在吃零食。”苏犀利指出。
　　“那确实牛。”
　　泉司眼睛一亮：“那岂不是说，我们真能干翻群星学院？！”
　　白烟缪：“只是一个可能性而已。”
　　“这就够了！”海伦激动道。
　　在她们激动时，阿曦冷不丁开口：“我可没说要加入你们。”
　　话音刚落，房间里热闹的气氛瞬间僵住。
　　海伦：“啊？不一起吗？大赛很好玩的！”
　　阿曦噫了一声，非常嫌弃：“有什么好玩的，累得要死。”
　　泉司眨了眨眼睛：“我还是第一次见到这种表情能出现在队长脸上。”
　　陆淼也道：“嘶，太生动了，搞得我一身鸡皮疙瘩。”
　　江慈生就坐在阿曦身旁，一个面无表情，一个瘪嘴嫌弃，这一对比，堪称强烈。
　　苏：“比起让队长给你带魔药材料，自己去选不是更方便？而且作为药剂师出场也不需要怎么战斗，其他人自会保护你。”
　　海伦闻言连忙附议：“对对对！保准你累不着一点！”
　　生怕这些没法说动阿曦，她灵机一动：“和队长一起比赛，多少也会有点意思吧，而且队长还会保护你！”
　　江慈生点头：“有些材料你亲自挑会更方便。”
　　被这么一通乱劝下来，阿曦摸了摸下巴，显然被煽动了：“……也不是不可以。”
　　看在材料的份上，她答应了。
　　泉司忽然问：“你们是双胞胎吗？”
　　海伦：“这不是废话吗，不是双胞胎能长这么像？”
　　陆淼：“话说回来，我还没问你们的名字。”
　　她看向阿曦：“你叫江慈生的话，那队长就不叫这个名了吧。”
　　痛失本名江慈生静静盯着她。
　　阿曦：“她就叫这个名。”
　　“啊？”这给陆淼整不会了。
　　“我也叫这个名。”
　　其他人：“啊？？”
　　饶是家里有个双胞胎姐姐的白烟缪也愣住了：“你们共用一个名字？”
　　怎么会有这么荒谬的事。
　　就算关系好如白闻栩，白闻凛，如果给她们取同一个名字，打起来也不为过。
　　苏看向阿曦：“阿曦？”
　　“嗯哼。”
　　海伦登时向她投去疑惑的目光。
　　苏解释：“她的别称，就用这个区分她们吧。”
　　姓名风波正式落下帷幕。
　　巫偌提起了另一件事。
　　“这件事我们得告诉季老师吧？”
　　苏：“其实也不一定要说，不是有易.容.面.具吗，届时顶替我们其中一个人上场就行。”
　　白烟缪觑了眼她：“你觉得学府联盟的人是摆设？上次能进来是因为混乱，何况，会长接下去都会在场，要真被查出来可是重大违规，直接被封禁参赛资格。”
　　说到这，巫偌也想起来了，看向阿曦：“你上次带的药剂，超规格了，属于作弊行为。”
　　海伦与泉司倒吸一口冷气：“幸好没被发现，否则我们就完蛋了……”
　　苏：可不就是完蛋嘛，在会长眼皮底下作弊。
　　相比她们一副劫后余生的模样，阿曦显得平静很多。
　　她说：“怕什么，就算被发现了也不会取消资格。”
　　她这话说得奇怪，但也没有要解释的念头。
　　白烟缪和苏若有所思地看了她一眼，跳过了这个话题。
　　江慈生在这时开口：“我可以修改报名表。”
　　其他人这才反应过来，队长有修改报名表，安排人员的权利，秘密修改，季佛也不会想到她们这么大胆，居然敢临时换人。
　　海伦翘起大拇指：“厉害。”
　　不愧是队长，闷声干大事。
　　…
　　从江慈生的宿舍出来，一行人没急着回房间，在走廊上慢慢逛。
　　苏：“我明白了。”
　　海伦：“你明白什么？”
　　“上次队长被执法者带走，说什么魔力侵蚀症，估计就是她。”
　　其他人基本都忘了这件事，被她这么一提，一时间不知道该作何反应。
　　还是泉司先说：“她患有魔力侵蚀症？这怎么办，会不会出事啊？”
　　陆淼：“这不是重点吧，魔力侵蚀症患者参加比赛，这可比作弊还严重，是会被抓起来的。”
　　“队长都没说什么，应该是误会吧。”海伦说。
　　她倒是无所谓抓不抓起来，重点在于会不会因为比赛让病症更加严重，毕竟这病还是很要命的。
　　苏：“不管是不是误会，在深海遗迹都没出事，后面就都没问题了。”
　　她看向白烟缪：“对于双胞胎你有什么看法？”
　　白烟缪：“双胞胎特殊，其中一人有魔力侵蚀症，另一人绝不会幸免。”
　　陆淼：“所以？”
　　“所以不用想那么多，江慈生没死，我们也不会死。”
　　这俩人身上秘密太多，还是不要挖掘比较好。


第91章 我怎么没闻到你的信息素
　　这一个星期来,阿曦就没离开过江慈生的宿舍，鱼崽甚至还被接过来和江桃桃玩耍。
　　期间，苏每天都会来找她们,目的就是围观阿曦炼药。
　　但长岁星学院的特点就是哪有热闹往哪凑,所以每天江慈生的房间都被堵得满满当当。
　　苏坐在旁边看，不知道第几次感慨：“难怪张见真要缠着你……这技术,怕是已经胜过拂尔斯老师了吧。”
　　海伦：“这么夸张吗？”
　　她不懂魔药,只能看出阿曦确实很不一般。
　　菲琳拿起阿曦刚装完的药剂：“你是什么时候开始炼制魔药的？”
　　阿曦开始处理下一份材料：“你们什么时候接触魔法,我就什么时候接触魔药。”
　　泉司凑到菲琳身边：“这是什么魔药啊？能用吗？”
　　“‘月影垂落之饮’，稍微抿一口就行。”
　　“喝多了会发生什么？”
　　阿曦抬眼看她：“会嗝屁。”
　　泉司抖了下,犹犹豫豫：“那我还是不喝了……”
　　白烟缪简直看不下去：“你好歹看看‘月影垂落之饮’的作用。”
　　她翻了下书，回忆刚才阿曦炼药时的材料，发现不尽相同,步骤和火候控制都有明显区别。
　　“你没有按照配方做？”她惊讶道。
　　这些天的炼药过程她们都看在眼里，但因为专业不同,凑个热闹,仔细翻书才发现，配方居然不一样。
　　更重要的是，居然还成功了。
　　阿曦：“书上的配方不一定是正确的。”
　　海伦和泉司一干人等：“啊？”
　　苏倒是清楚其中名堂：“有些魔药很危险，所以公开的配方是错的，要么花大价钱和人脉去寻找正确的，要么自己摸索。”
　　在她们说话的时候，海伦已经拿起那支药剂往嘴里滴了一滴。
　　她砸吧着嘴：“没味道。”
　　泉司大叫：“啊，你怎么偷喝！什么感觉？”
　　海伦想说没什么感觉时，忽然就察觉到身体产生了些变化。
　　“嘿嘿——”
　　泉司刚听见海伦的声音,就发现自己动不了了，她低头一看,下半身被一道阴影缠住。那阴影扭来扭去，像一根摇曳的海带，肉眼可见的嘚瑟。
　　“这是怎么回事？”
　　苏解释：“‘月影垂落之饮’的效果就是改变自己的影子。”
　　“哇哦。”陆淼摸着下巴弯腰观察，“这不就是影子二重身？真帅。”
　　“能维持多久？”
　　海伦已经迫不及待出去显摆了。
　　苏：“一般来说只能维持三分钟……”
　　她看向阿曦。
　　阿曦把手里的材料依次放入锅中：“你只喝了一滴，只能维持五分钟。”
　　海伦：“够了够了！”
　　她开门就要出去，泉司也连忙抿了一口，跟在海伦身后急匆匆出门。
　　江慈生拿了一块冰淇淋小蛋糕来，问阿曦：“吃吗？”
　　“吃！”
　　于是阿曦让坩埚自己烧着，她捧着蛋糕吃得开心。
　　苏盯着冒泡的坩埚，虽然知道阿曦能控制好，但她还是担心会炸锅。
　　于是在心中催促赶紧吃。
　　然而阿曦吃完并没有如苏所想盯着坩埚，而是处理别的材料。
　　“你还要往里面加材料？”苏不可置信道，“这已经快完成了，再加材料这锅药会坏的！”
　　阿曦：“哪那么容易坏——”
　　说着她就把研磨好的粉末，一边搅拌一边洒入药中。
　　“只有炼不好魔药的人，没有炼坏的魔药。”
　　火一收，魔药完成。
　　感觉被内涵到的其他人：天才就是天才。
　　看阿曦炼药那么轻松，陆淼也想尝试，她向江慈生借了口坩埚，燃起火就要尝试。
　　苏却说：“你材料还没处理就开火了？起码把配方先拿出来吧。”
　　阿曦看了眼她们：“把坩埚收起来，我的借你，材料我已经处理完了，你按配方操作就行。”
　　陆淼闻言大呼天使，然而一看配方就傻了。
　　阿曦写的配方很简洁，像是炼药过程中随手记的。
　　苏早有准备，她走到陆淼身旁，拿起配方：“先放入金银草粉末……”
　　说实话，这配方对她来说也只能勉强看懂，她瞥了眼魔药名字，当场愣住。
　　高级魔药啊，让她们来炼，这不妥妥浪费材料？
　　江慈生伸手点了点金银草粉末：“依次放入，不要全放，留一点到最后用。”
　　已经全倒了的陆淼：“啊？”
　　苏：“你炼过？”
　　“没有。”
　　“你看过这张配方？”
　　“没。”
　　“那你怎么知道这要留一点后面用？？”
　　江慈生指着最后一步，那里有个简单的字符：“这里有写。”
　　苏沉默了。
　　她把配方交给江慈生：“你来。”
　　事实证明，别人做起来很简单的事，不代表自己做起来也简单。
　　陆淼还没做到最后一步，坩埚便开始剧烈晃动，像是装了两头互撞的野牛，看得她一阵头皮发麻，魔杖都竖起来了。
　　就在苏从口袋里摸出缓和剂时，一道人影比她更快。
　　阿曦抓了三颗红石果丢入沸腾的坩埚中，几秒过后，坩埚安静下来，她继续往里面放材料，动作有条不紊赏心悦目。
　　其他人就这么看着简单几个小技巧挽救了一锅药。
　　“让你们炼药不是让你们和魔药进行荣耀决斗。”阿曦把魔药装好，朝陆淼扔了过去。
　　陆淼手忙脚乱接住，苏和白烟缪上前一看，药剂在光下散发着晶莹的色泽。
　　即便是差点炸锅的魔药都品貌不凡。
　　巫偌笑道：“今晚好好休息，明天上场。”
　　…
　　晚上，江慈生从训练室回来。
　　她先去洗了个澡，出来后问阿曦：“她们问你明天要怎么上场。”
　　阿曦正在收拾药剂，她的魔药大部分都不能带进赛场：“让她们roll点，让一个人待在宿舍看比赛。”
　　群里热闹地刷屏，陆淼和苏都说可以不上场，前一个因为想偷溜出去参加冲浪预选赛，后一个纯粹因为职业重叠，对比赛没那么大执着，更想旁观。
　　[惊天大盗：我说，陆三水，你怎么一点竞技精神都没有？]
　　[灵巫：同意，上一场应该让你过一把冲浪瘾了吧，有哪个冲浪比赛能比狂暴海更刺激？]
　　[快乐小狗：就是！]
　　[大海啊你全是水：冲浪之心你们不懂，来吧，苏，来进行荣耀决斗吧！]
　　[乱码：（3点）。]
　　[大海啊你全是水：（5点）。]
　　[大海啊你全是水：感谢女神保佑，再见了各位！]
　　[Muse：你现在就要走了？]
　　[大海啊你全是水：放心，翻墙，我是专业的。]
　　江慈生：没人问你这个。
　　大半夜翻墙就走，这已经不是冲浪之心不死了，是急不可耐。
　　她现在相信这人是被抓壮丁来比赛的了。
　　阿曦下巴压在江慈生肩膀上，把群里的聊天内容一字不漏地看完了。
　　“真热闹。”
　　“要进群吗？”
　　“不要。”
　　阿曦的头发扫过江慈生的脸庞，泛起一阵细密的痒意。
　　江慈生偏头一瞥，对方还在翻她的群消息。
　　忽然，她抬手，按在肩膀出那颗毛绒绒的脑袋上，揉了揉。
　　手感不错，但头发有些糙，应该是营养不良造成的。
　　江慈生挪开手时，阿曦隔着被揉乱的头发看向她，眼神里是疑惑和询问。
　　“没事，睡觉吧。”
　　…
　　早上。
　　在离开宿舍之前，江慈生说：“为了防止意外，先临时标记。”
　　阿曦无所谓，但是她回忆起昨天临时标记的痛楚，就想拒绝。
　　江慈生一眼就看出她心中所想：“第一次痛点，后面就不会那么痛了。”
　　秉承着相信自己的决心，阿曦还是答应了。
　　昨天临时标记时，她的意识是不清醒的，这一次是在她完全清醒的情况下进行。
　　阿曦清楚地感受到按在脑后的手掌和腰上的触感，温和有力，不容拒绝。
　　但比起这些，更令人难耐的是犬齿刺破腺体的感受。
　　她的同位体说得不错，这一次只有细微的痛感，随着信息素注入，随之而来的是酥酥麻麻的感觉，很舒服，像是搬开了堵塞河流的石块，身体变得轻盈。
　　阿曦觉得大脑像开了盖的碳酸饮料，不断冒出酸酸甜甜的气泡。
　　时间一长，她的双腿有些发软，难以支撑身体，腰上的那只手就愈发清晰，最后她几乎是挂在江慈生身上。
　　“好点了吗？”
　　休息了一会，江慈生问她。
　　阿曦嗯了一声，忽然，她耸了耸鼻尖。
　　“我怎么没闻到你的信息素？”
　　江慈生：“我的信息素没味道。”
　　“还有这种好事？”
　　好事吗？
　　江慈生觉得阿曦的信息素就很舒服很好闻。
　　咚咚。
　　门外传来海伦的声音：“队长，该走了——”
　　所有队伍都在演习场集合。
　　奥日妃带着队伍从江慈生身边经过时，余光瞥了眼她。
　　古奉对她说：“上次没能正面交手有点可惜，希望这一次能打一场。”
　　塔恩卢芙朝泉司点了点头。
　　巫思渺从塔恩身后探出头：“一会可得小心咯，她们盯着你呢。”
　　白烟缪的目光扫过维尔伽学院的队伍，嗤笑道：“就她们？”
　　命宿宫的队伍经过。
　　酆澄宁对奥日妃说：“看上去关系不错。”
　　奥日妃看向大楼，族里的那位大前辈就在监控室里，接下来的每一场比赛，她都会在。
　　法欧莉缇娅玛是缇娅玛家族所有年轻人最崇拜的人，她不仅是魔法协会最年轻的会长，更象征着一个新时代。
　　虽然她不怎么与缇娅玛家族的人接触，但奥日妃仍然很憧憬。
　　肩上探来一只手，奈安晨星说：“像之前那样，拿下比赛，本届的冠军一定是会长颁奖。”
　　“嗯。”
　　蓝色的光芒一闪而过，眼前被一片浓雾代替。
　　奥日妃观察环境，幽暗的密林与灰白的迷雾，一轮红月挂在天穹。
　　“玫瑰庄园。”
　　“本次的赛场是【玫瑰庄园】，如果对相关历史感兴趣可以自行了解，这边就不多赘述了，秘境特点是幽灵和诡秘，是非常有利于通灵师的赛场。”玄鱼解释道。
　　“我们来看看各队成员配置，咦？长岁星采取的是双药剂师策略——”


第92章 我要宰了你
　　镜头一给到长岁星队伍,引起了不小的讨论。
　　看到人员配置，季佛差点忍不住站起来，她低声向安德莉亚询问：“这群小兔崽子又在整什么玩意？陆淼去哪里了？”
　　安德莉亚摇头：“她们没和我说过,不过比赛的是她们,应该自有考量。”
　　有这个疑问的不只是长岁星的老师。
　　帕梅拉：“长岁星又在搞什么鬼。”
　　阿路法学院老师：“谁知道，但至少有两个通灵师在场,还算有常识。”
　　…
　　巫偌看了眼阿曦：“真没想到你的打算是这样,不过也合理。”
　　进入赛场前的准备时间里,阿曦忽然对她们说，她要以苏的身份进比赛,那么苏，自然就要以陆淼的身份待在候补区。
　　海伦哈哈笑道：“外面一定热闹疯了——”
　　至于话题中心的阿曦本人，已经找到了目标,正在薅树上的果子。
　　江慈生找到一株不认识的蘑菇：“这个需要吗？”
　　“幽灵菇！需要！”
　　“那个呢？”
　　“萨罗格鸟蛋！一窝端走！”
　　“……”
　　巫偌：“她们还挺岁月静好。”
　　泉司挽起袖子上树：“我来帮忙——”
　　既然先前说好了要帮忙收集材料，其他人便也不会食言,四散开,认识的都带走，不认识的也带走。
　　[犹如蝗虫过境。]
　　[怎么就她们这么悠闲？]
　　[群星学院都已经往古堡赶了，就她们还留在登陆口。]
　　季佛也摸不清这群学生葫芦里卖的什么药。
　　玄鱼：“会不会是上场比赛用力过猛，这场比赛调整节奏？”
　　露佩塔缇娅玛：“我不这么觉得，从上场比赛来看，她们明显还没有到极限。”
　　张常念：“或许有什么计划吧，长岁星学院向来摸不透。”
　　不知道从什么时候开始，每个人提起长岁星学院不再是“那个小地方出来的”，而是“摸不透”。
　　所有人下意识把她们放到了对等的位置上看待。
　　密林中浓雾弥漫,没人敢离开队伍，即便是收集材料,身上也都系着条魔法光绳。
　　泉司弹了弹绳子：“怎么这么像遛狗的牵引绳……”
　　白烟缪表情一僵，巫偌捂住脸。
　　出主意的海伦叹气：“看破不说破。”
　　[笑死我了哈哈哈哈——]
　　[此时一位遛狗人士就有话要说了。]
　　阿曦踩着树枝往前走，换了棵树，摘下绿叶中唯一的淡红色嫩芽。
　　脸颊发丝飘动，她感受到了一股寒意，裸.露在外的皮肤像被冰块贴了一下，鸡皮疙瘩集体起立。
　　阿曦偏头一看，一只半透明的大头幽灵飘在身侧。
　　就那么一眼，幽灵便发起了进攻。
　　没等阴风吹到她脸上，幽灵便被抹除了。
　　江慈生对她说：“往深处走吧。”
　　阿曦从善如流地跳到地上。
　　密林外围的幽灵能力较弱，用普通的精神魔法就能击杀。
　　泉司：“林子这么大，我们该往哪走？”
　　江慈生手腕一抬，一个半透明的眼睛穿过密林抵达上空，过了一会又降下来。
　　“这个方向。”
　　泉司疑惑：“那个方向什么都没有啊。”
　　她没有看见任何建筑物的影子。
　　“那里的树木长势最高，位于红月正下方。”
　　[蛙趣，一模一样，我刚从群星学院那回来，她们也往这个方向走。]
　　巫偌：“那我们现在出发吧。”
　　众人准备动身，却被一道声音叫住。
　　“等等。”
　　江慈生脚步一顿。
　　阿曦指了另一条路：“往这边走。”
　　泉司：“直走不是更快吗？”
　　“听过童话故事吗？我劝你们绕路。”
　　江慈生闻言，二话不说换了条路，往阿曦指的方向走。
　　白烟缪瞥了眼她：“那条路有什么？”
　　阿曦把江慈生给她的材料收进口袋：“幽灵之路与陷阱游戏，你们要想丰富一下比赛内容可以去。”
　　“幽灵之路？”泉司疑惑，“那是什么？”
　　这个问题阿曦没解释，而是交由白烟缪解答。
　　“字面意思，幽灵聚集的地方，离灵界很近。”
　　海伦的关注点则在另一个：“陷阱游戏？！听上去好好玩！”
　　阿曦：“好玩？你用的魔法体系就是陷阱相关的吧。”
　　“对啊对啊！”
　　“我建议你回去好好了解一下这个体系。”
　　“啊？”海伦懵了。
　　余光瞥见某个东西，阿曦偏头对江慈生说：“那棵树上有个洞，里面的材料品质好。”
　　江慈生点头：“好。”
　　海伦见状识相上供新鲜采摘的材料：“大佬，求解答。”
　　其他人也将目光转向她。
　　阿曦欣然接受：“像投骰子玩大富翁游戏那样。”
　　海伦举手：“大富翁我擅长！”
　　她已经摩拳擦掌准备出发了。
　　“你赢不了。”
　　“啊？”
　　阿曦：“那是幽灵的陷阱游戏，给死人玩的，所以你赢不了，而且最重要的是，它们就是规则，这意味着规则是动态的。”
　　[高情商：动态规则。]
　　[低情商：作弊。]
　　海伦沉默了。
　　泉司和白烟缪照常拎上海伦去探路。
　　路上，泉司感慨：“阿曦好厉害啊，懂得那么多——”
　　正在布置陷阱的海伦也高声赞同：“知识面太广了，不愧和队长是一家人。”
　　明明只是个药剂师，却连法师和通灵师的魔法体系都摸清了。
　　白烟缪若有所思，她总觉得有些违和，似乎有哪不对劲，但想不明白，在遇上幽灵攻击后便抛到了脑后。
　　她脚轻轻一碾，踩碎了幽灵的头，让契约的幽灵把它们分食了。
　　“我去前面一趟。”
　　海伦：“去做什么呀？”
　　“清掉两个障碍。”
　　泉司紧追在白烟缪身后：“我也跟你去！”
　　“你们俩个等等啊——”
　　海伦着急忙慌地结束手上的工作，看了看队伍的位置，又看向白烟缪的去向，犹豫了几秒，还是拔腿朝白烟缪她们追了过去。
　　“队长，我替你看着这俩个刺头！”
　　…
　　“前面是幽灵之路。”白闻凛和艾娃卢芙探路回来，简单说了下情况。
　　张曦梧：“幽灵之路？我们绕路吧，那里太危险。”
　　艾娃卢芙看向白闻栩，笑吟吟道：“队长，你觉得呢？”
　　说话间颇有种看热闹的念头。
　　艾娃卢芙就是一个喜欢做危险事情的乐子人，像一只恶劣的猫，抓到老鼠不吃，要耍上几圈。但张曦梧一般不会担心她把队伍搞散，因为比赛时对方都会收敛。
　　现在问出这个问题就代表，白闻栩本人有去幽灵之路的倾向。
　　果不其然，白闻栩在短短几秒的思考内做出了决定。
　　“去幽灵之路一趟。”
　　艾娃卢芙双手一拍：“好耶——”
　　白闻凛：“正好升级一下手上的幽灵。”
　　张曦梧皱了眉头，目光在这俩人间逡巡，白闻栩一如既往的冷漠，但她从白闻凛的笑脸上看到了一丝隐秘的兴奋。
　　这俩人计划好了。
　　再看队伍里的其他人，没有任何反应。
　　忽然，她的肩膀被拍了下，还没来得及转头，就听到慕常羽的声音：“放轻松，队长心里有数。”
　　心里有数？
　　张曦梧看着面前队友的背影，缓缓跟上，如果心里有数就不会带着队伍往那赶，当务之急是找到玫瑰古堡，拿到名次，而不是费力气在这东西上。
　　明明这次的赛场对她们这么有利……
　　纵然心中有万般不愿，但张曦梧还是摒弃*了这些杂乱的情绪，专心炼药，争取减少队伍伤亡。
　　好在白闻栩没有直接把队伍带到幽灵之路里面。
　　幽灵之路上伫立着一道道虚幻的影子，像是古籍里的打生桩，又似地狱游魂，红色的幽冥花在脚下绽放，铺成一条黄泉路。
　　白闻栩：“幽灵之路距离玫瑰古堡最近，穿过之后可直达。”
　　古宿：“需要我们去清理吗？”
　　“不需要，自会有人替我们开路。”
　　语罢，她们就瞧见白闻凛召唤出喃语者和悼钟客，艾娃卢芙召唤出织雾雀。
　　青色的雾气蔓延开，伴随着呢喃与厚重沉苦的钟声，幽灵之路上垂首飘然的幽灵在这一刻同时抬起了头。
　　就是现在！
　　艾娃卢芙让织雾雀以最高速度飞行，青色的雾气凝聚成无数只雀鸟，直直撞上幽灵之路的幽灵。
　　幽灵们都是无法控制情绪的生物，悼钟客的钟声放大了它们的负面情绪，喃语者的低语促使它们往同一个方向离开，追着织雾雀。
　　但是这还不够，幽灵之路的幽灵等级高，受到的影响微乎其微，所以白闻凛亲自上阵。
　　在喃语者和悼钟客接连被吞噬后，幽灵们盯上了她。
　　张曦梧望着白闻凛远去的身影，忍不住问道：“她要去哪？”
　　幽灵之路的幽灵如果不被重创，只要她们一踏上幽灵之路就会立刻把那群幽灵引回来。
　　“去找能收拾这些障碍的人。”
　　另外一边，白烟缪停了下来，泉司蹲在枝头，耳朵谨慎地转了转。
　　“有东西来了。”她说。
　　白烟缪的视野更宽广，看到了影影绰绰的身影穿梭在迷雾中，她刚巡视完现场，忽然一股阴气吹来——
　　她猛地抓住泉司，往身后甩。
　　“躲开。”
　　对于常年与这些幽灵打交道的通灵师来说，阴气造成的影响不大，但其他人就不一样了。
　　不过，通灵师之间也鲜少会用阴气攻击对方，因为实在没什么杀伤力……
　　在听到白闻凛笑声的那一刻，白烟缪瞬间明白了。
　　她吟唱咒语，召唤骸风主母。
　　在飘飞的砂砾间，她看到了不远处站在树梢上的人。
　　白闻凛笑着朝她点头：“喜欢我送你的礼物吗？”
　　泉司悄无声息地绕路，也幸亏被阴气标记的是白烟缪，她暂时没有被幽灵盯上。
　　在青雾中，泉司飞速前进，当她扑向白闻凛的时候，眼前突然亮起一盏灯，她被烛火烫到，连忙避开，却不想，那幽蓝色的火焰啃噬着她的衣服往皮肤里钻！
　　白烟缪余光瞥见，连忙让雾嫁娘灭火。
　　但泉司手臂上还是留下了火焰灼烧的痕迹，并且在接下来一段时间内都会被人头灯针对。
　　白烟缪攥着泉司的手臂，用她身上冰冷的魔力缓解冥火灼烧的痛楚。
　　“哎呀，怎么这么不小心，妹妹，你没提醒过她吗，现在可是人头灯的活动时间。”白闻凛笑眯眯地说。
　　显然，泉司的行动也被她算好了。
　　白烟缪冷漠地盯着她，蔚蓝色的眼睛里难得浮现几丝暴虐，最后白烟缪笑了。
　　“我要宰了你。”


第93章 就连火柴人也眉清目秀的
　　海伦追上白烟缪的时候,她们已经和白闻凛打起来了。
　　不……或许应该说，是和幽灵之路的幽灵。
　　“这都是什么玩意啊——”海伦看着眼前这一幕，目瞪口呆。
　　数十盏人头灯漂浮在林中,被围在中间的是白烟缪和泉司。
　　骸风主母虽然是高等级邪灵,但以白烟缪目前的实力没办法发挥出它的全力，于是现在战况僵持不下,再加上白闻凛放出了日蚀婴,白烟缪她们隐隐有败北的倾向。
　　“靠！”
　　海伦想上去帮忙,但她有自知之明，一直潜伏在暗处,没被发现。
　　于是干脆隐秘绕路，悄悄布下陷阱，趁白闻凛被泉司吸引注意时,一举引爆法阵。
　　“‘天黑请闭眼’！”
　　白闻凛眼前一黑，紧接着她感受到身上传来的束缚感。
　　恢复光亮时,藤蔓妖的一鞭子正好甩来,刚准备避开，却发现动弹不得，脚底一片黏糊，旋即是一群咬人球哗啦啦撞来。
　　“哈哈，余生失败！”
　　法阵亮起，她的身后出现一个小丑的身影，对方手里拿着一颗被掰成两半的红球，咔的一声，猝不及防把她给装了进去。
　　红球上下摇晃,白闻凛被晃得头疼，一恼火,日蚀婴的视线转到了海伦身上。
　　它找到她了。
　　泉司那边的压力减轻，海伦双目刺痛，猛一低头，魔法失效，白闻凛脱困。
　　“一只小虫子。”白闻凛眯眼，嘴角扯出了一抹冰冷的微笑。
　　日蚀婴发出尖细的笑声，一轮黑色的太阳从它背后升起，在黑焰的灼烧下，人头灯迅速与白闻凛拉开了距离，好些都散去了。
　　海伦能感觉到理智在逐渐消散，灼烧的痛苦让她忍不住痛呼出声，魔力脉络沾染了黑焰，魔力难以聚集。
　　再这样下去，她就要被淘汰了。
　　就在海伦快坚持不下去的时候，一阵阴冷的寒意覆灭了黑焰，她脱力跌坐在地上，朝白烟缪看去，除了骸风主母外还有另一只蒙面幽灵。
　　日蚀婴身后的黑色太阳碎裂，重击之下，白闻凛剩余的魔力量难以支撑高级幽灵的消耗。
　　“你——”白闻栩睁大眼睛，难以相信白烟缪居然能在召唤高级邪灵的情况下再召唤一只等级不低的幽灵。
　　但白烟缪并不理会她的震惊，在沙尘的托举下优雅地站在白闻凛面前，手持一把冰铸镰刀，锋利的刀尖对准白闻凛的咽喉。
　　她笑盈盈道：“我说过，会宰了你。”
　　白闻凛额角滑下一滴冷汗，不自觉咽了口唾沫。
　　她听到咔嚓一声，四周温度急剧下降，冰雾凝晶垂悬在半空。
　　一股极寒冷风呼啸而来，犹如雪山崩塌，雪点喷发。
　　脖子边的镰刀瞬间碎成粉末，只在皮肤上划出了一道淡淡的血痕。
　　白闻凛感受到熟悉的气息，眼睛一亮，迅速往后移动。
　　然而，就在她腾空而起的那一刻，一根冰晶长鞭破开雾气与冰棱如游龙探来，以迅雷不及掩耳之势刺穿了她的身体，直接被淘汰。
　　【通灵师白闻凛，淘汰。】
　　冰雾中，白烟缪手里捏着长鞭，唇瓣微启，一小团白气散在空中，蔚蓝色的眼睛沉静地注视前方。
　　从变故突发到白闻凛被击杀只在瞬息之间，所有人都没反应过来。
　　幽灵之路的幽灵被一再刺激，大怒。
　　尖锐的啸叫在林间响起，刺破人的精神领域，动摇意志，而精神瘟疫的种子早已种下，此刻被引爆，泉司当即便抱着头蹲下，发出痛苦的呻吟声。
　　白烟缪也没好到哪里去，她虽然有抗性，但此刻魔力量所剩无几。
　　一股庞大且阴邪的力量朝她们压来，海伦下意识抬头望去——
　　白闻栩的身影出现在众人眼前，她浮在半空中，脚下是一只从双眼处长出羊角，没有五官，半弓着腰，身上缠着铁链的巨大邪灵。
　　“索彿罗尼亚！”玄鱼忍不住惊呼出声，就像最初看到骸风主母一样，“居然是索彿罗尼亚！据说是驻守在灵界极寒之门的邪灵！”
　　张常念感慨：“前几场比赛居然都没有召唤过，藏得够深。”
　　露佩塔缇娅玛：“这一届，有两位通灵师能够驱使高级邪灵，算是达到了新的高度。”
　　台下的教师席。
　　帕梅拉微微抬着下巴，脸上是骄傲的笑容：“我们学校的学生怎么可能会有弱者，也就是围剿才能淘汰闻凛。”
　　其他老师怎么想，季佛不管，她现在盯着白烟缪三人，只觉得危险，先前淘汰白闻凛的喜悦瞬间消失。这三个人加起来，魔力量都不够打白闻栩一个，更不用说，维尔伽学院的队伍已经到了。
　　幽灵之路的幽灵也还在。
　　她视线一转，落在江慈生她们身上，更糟糕的是，江慈生她们遇上了群星学院和阿路法学院。
　　这绝对是这三场比赛中最危险的一场。
　　安德莉亚也难得正了正神色：“局面有些糟糕。”
　　…
　　“哟，又见面了。”古奉抬手朝江慈生打了个招呼。
　　接着转头对阿路法学院的队伍说：“别打扰我们对决。”
　　很不客气的说法，但群星学院没人有异议。
　　米云岚眯了下眼，旋即笑道：“那我们就不打扰了。”
　　说着就带着队伍要离开。
　　下一秒，一只霓虹夜叉出现在她们眼前，手上那柄钢叉恍若无声的威胁。
　　米云岚脚步一顿，转身看向奥日妃。
　　“你们这是什么意思？”
　　巫思渺乐呵呵道：“来都来了，别急着走啊。”
　　塔恩卢芙打了个响指，于是更多召唤兽出现。
　　伊卢芙注视着自己的同族，从对方没有表情的脸上看出了意图，她淡声道：“看来是打算连我们一起打。”
　　路封悯魔杖一甩，赫然变成了一根长棍。
　　阿路法学院的人瞬间竖起魔杖，戒备地看着塔恩卢芙。
　　米云岚皮笑肉不笑道：“群星学院是想一打二？就不怕翻车？”
　　虽然话是这么说，但看到奥日妃瞥过来的目光，米云岚还是头皮一紧，她迅速后退，与此同时路封悯一棍挑开重装犀兽，周围的召唤兽一拥而上。
　　伊卢芙不甘示弱，用潮汐歌者与夜叉对抗，战鼓灵在身后浮现，战鼓敲响，增幅己方战力。
　　咚！
　　路封悯手腕一震，长棍以肉眼看不见的频率击打在引雷幡身上，打断对方施法。
　　咚！
　　长棍一勾，掀起魔力浪潮，把雾隐姬卷到面前，路封悯向前踏出一步，手掌拍在雾隐姬胸口，一声尖啸响起，雾隐姬消散。
　　咚！
　　路封悯长棍触地，声音与战鼓重叠。紧接着手腕发力，长棍翘起，一道魔法光束拔地而起，如地表岩浆喷溅，唰的斩向塔恩卢芙。
　　拦路的所有召唤兽和幽灵都被斩杀。
　　塔恩卢芙迅速躲避，刹那间长棍直逼面门，路封悯从原地瞬移，闯入群星学院队伍，企图把塔恩扯出来。
　　“躲开！”她听到队友的喊声。
　　路封悯二话不说，当即收棍避开，但为时已晚，长鞭甩到了她身上，硬生生抽出了两米。
　　仔细一看，行凶者是由线条构成的简约火柴人。
　　操纵者自然是炼金师奈安晨星。
　　对方一挑眉：“不要那么扫兴嘛。”
　　玄鱼：“这个炼金产品是奈安在路封悯与塔恩她们交锋时炼出来的，这个速度，该说不愧是晨星家族的人吗。”
　　张常念饶有兴致道：“晨星家族经营的炼金店铺里就有奈安的作品，审美非常有晨星家族风格，精致漂亮。”
　　玄鱼看了眼那个拖着两条鞭子手臂的火柴人：“就连火柴人也眉清目秀的。”
　　论战力，阿路法学院不及群星学院，所以即便是身为战法的路封悯出手，古奉都毫不理会。
　　伊卢芙用召唤兽试探火柴人，发现其最大的特点是身体能够重组，非常灵活，但仓促之间做出来的东西必然不可能真的取代队友成为战力。
　　“火烧。”她对路封悯说。
　　不过即便试探出了破解方法也没那么容易实施。
　　塔恩卢芙一脱离危险就让召唤兽扑了上去，加上火柴人灵活的身形和变化万千的攻击方式，瞬间便压下了阿路法学院的攻势。
　　米云岚咋舌，对身旁的通灵师说：“差不多得了。”
　　啪啪——
　　清脆的掌声在杂乱的攻击声中响起。
　　塔恩与奈安等人不自觉将目光投向那个小巧的身影，手上的进攻乃至思维都被打断。
　　奥日妃似有所感，偏头看去。
　　在队伍中没什么存在感的纳丝提尔平静地与奥日妃对视。
　　她肩膀上的布偶娃娃晃着脑袋，纽扣缝制的眼睛注视着眼前的一切，接着转向江慈生。
　　阿曦：“巫蛊娃娃，少见。”
　　“很危险？”
　　“差不多，但比起危险，它们的功能才更让人垂涎，能够寄宿灵魂，像活人一样，现在市面上的巫蛊娃娃都不是古法制作，而是仿造品，真正的制作方法早就失传了。”
　　阿曦对上布偶娃娃的眼睛，在对方欢乐的掌声中说：“她这个是真的，不知道从哪得到……”
　　闲聊没有持续多久，因为古奉朝她们发起了攻击。
　　身为战法的陆淼没有上场，于是法师只剩下菲琳。
　　巫偌让幽灵干扰古奉，却被更强大的巫思渺拦了下来，于是，菲琳顶上。
　　轰！
　　膨胀的暗魔法爆开，古奉迅速后退。
　　她有些意外地看向那个面容甜美的女孩：“我还以为你们战力都被剪除了，没想到还有点东西。”
　　菲琳五指合拢，细长的花剑握在手中。
　　她唇瓣抿出一抹甜蜜的笑容，旋即闪身出现在古奉身前，银光一闪，尖端刺向古奉胸口。
　　古奉不闪不避，魔杖一竖，精准挡下攻击，同时，地面软化形成沼泽。
　　菲琳反应迅速，在陷入沼泽的前一秒一跃而起，在空中翻身，枝叶疯长，藤蔓如蛇猛然咬向古奉。
　　古奉手腕一转，咔嚓一声，草藤枝叶尽数断裂。
　　刹那间，菲琳落到她身后，双手执剑挥舞斩向古奉。
　　俩人打得难舍难分。
　　这不代表危机消失，江慈生对上了最危险的奥日妃。
　　阿曦去找材料了不在身边，她沉默地注视前方的白发法师，对方看样子只打算针对她一人。
　　江慈生的指腹摩挲过魔杖表面的刻纹，没有发动攻击。
　　奥日妃缓步走来，她能感受到对方身上散发出来的压力。
　　咚！
　　这片区域的地面瞬间下陷，连同高大的古木都短了一截，其他在战斗的人下意识朝她们看过来，但很快又移开了。
　　纳丝提尔目光长久地落在江慈生身上，肩膀上的布偶娃娃赫然站起。
　　也就是在这时，巫思渺感到头脑一阵抽痛，这种痛楚让她没法维持幽灵的行动。
　　玄鱼：“纳丝提尔的打法和普通的通灵师不一样，不是以操控幽灵为主……两位老师你们认为是什么？”
　　露佩塔缇娅玛：“咒杀，以幽灵或物品为媒介进行攻击，操控幽灵作为辅助手段，目前来看，没怎么出手，固定使用的只有几只幽灵。”
　　她的解说是根据前几场比赛所得。
　　张常念进一步科普：“咒杀属于巫蛊一类，请灵降身用以通灵也包含在内，这是最初通灵师一职形成的原因，也是通灵师最原始的派系，现在基本没人走这一路，难度大，初期非常繁琐。”
　　玄鱼：“说起来，纳丝提尔家族非常低调隐秘，属于隐士一类，没想到这一届居然有派小辈参赛。”


第94章 你可真不要脸
　　密林小径,有一行人正在行走，两边飘着照明的灯笼，忽然间,他们齐刷刷停下脚步。
　　令鸦化为三足乌鸦站在枝头,乌黑的眼睛里倒映着魑魅魍魉：“魔兽。”
　　“既有幽灵又有魔兽，这个赛场难度很高啊——”林唯感慨,紧接着话锋一转,“幽灵我来解决,你们搞定魔兽。”
　　话音刚落，路辞君已经冲了出去。
　　手里的魔杖延长,化为长枪，红缨在空中划过一条弧度，扎入魔兽体内,紧接着手腕一转，刀尖破开魔兽的血肉,丰盈的魔力将其绞杀。
　　魔兽数量众多,为了把它们集中在一起，路辞君提纯了自己的魔力，相当于暴风雨中的灯塔，魔兽一见她便蜂拥而上。
　　路辞君步履轻盈，身法灵动，一柄长枪在手中翻转，自上而下猛然一敲，震碎魔兽，双手执枪,长枪倏然增长，在空中旋转,横扫千军之势便将魔兽串成串。
　　酆澄宁：“见真，我困住它们，你洒药水！”
　　她是普法，刚好最擅长阵法一类，两指捻着一朵花用力一甩，花瓣纷飞，落地化为一个个小人，小人迅速穿过魔兽群，成为法阵锚点。
　　五芒星法阵展开，路辞君与林唯迅速抽身。
　　张见真抓准时机洒入魔药，与此同时，令鸦召唤出一面大钟，抬脚一跺，敲响丧钟！
　　铛！
　　“收！”
　　酆澄宁双掌合十，法阵收拢，魔兽尽灭。
　　魔兽处理完，其余人能抽出手来帮林唯对付幽灵。
　　白灯笼中间裂开，伸出长且肥厚的舌头，像蛙类朝猎物一卷，将不怀好意的幽灵吞吃殆尽。
　　路辞君手腕一振，长枪重新变回魔杖，对着密林就是一发闪光弹。
　　光芒亮起的一瞬间，映出了无数人影，伫立在小径不远处一排瘦长且高大的黑影，它们如古树般高，垂着头站在路边，模糊不清的脸似乎在注视他们。
　　“我们最好换路。”
　　酆澄宁也感受到了危险，她当机立断：“往那边走！”
　　为了防止幽灵追击，令鸦一拍翅膀，以小路为分界线掀起一阵风暴，配合嘹亮的鸟鸣声形成精神风暴，成功延缓幽灵追击速度。
　　玄鱼：“密林的魔兽都集中在这条路，他们选择撤退是正确的决定。”
　　张常念：“路辞君的感知很敏锐，能够提前察觉不同寻常的魔力波动。”
　　命宿宫的侦查员是令鸦，她放完防火墙便迅速飞到了队伍前方，乌黑色的眼睛中亮起红色的光点，那是她的瞳孔。
　　当令鸦扩展视野时就会出现此特征。
　　“前面有打斗，从魔力波动看来是维尔伽学院，另一所学院魔力波动太微弱看不出来。”她传音给队伍。
　　酆澄宁：“继续深入。”
　　距离拉近后，路辞君忽然道：“是长岁星学院。”
　　张见真皱眉：“她们的情况很不好？不应该啊。”
　　与观众不同，他们身为内行，从前面几场比赛就能看出长岁星实力不俗，至少不是会被维尔伽学院压着打的程度。
　　“她们只有三个人在场，看来是分开行动。”令鸦的声音再次传来。
　　“队长，什么打算？”
　　队员将目光放到酆澄宁身上，她们现在有两个选择，一是和维尔伽一起夹击长岁星学院的三人，二是和长岁星一起狙击掉维尔伽。
　　但两个选择所要付出的代价相差甚远。
　　前一个他们甚至不需要费什么力，后一个选择就得带上三个病患，即便白闻凛被淘汰了，但还有白闻栩在，酆澄宁清楚地知道白闻栩不像她表面那么沉默无害。
　　主观上，她并不想与维尔伽合作，理智上，更倾向淘汰长岁星三人。
　　不过，无论是哪方，获得的积分都一样。
　　“辞君，你觉得呢？”她问。
　　路辞君嘴里叼着张见真给她的补充剂，耷拉着眼：“淘汰长岁星三人更省力，并且维尔伽学院因为比我们少一人，也不会在事后转而攻击我们……”
　　她所说的与酆澄宁想的一模一样，这几乎是最完美的方法。
　　“但我们也可以坐山观虎斗，白烟缪没那么弱，她一定有反击措施。”
　　路辞君透过交错的枝叶注视对峙的双方，邪灵索彿罗尼亚用锁链编织出了牢笼，把白烟缪三人困在里面。
　　高高的树梢上是令鸦倒挂凝视的身影。
　　张见真：“我觉得可以，顺便让你们恢复一会。”
　　[哇去，好刺激好刺激，大家都对上了。]
　　[命宿宫这是不打算出手啊。]
　　即便是观众也看出了命宿宫的打算。
　　解说台上，玄鱼：“命宿宫不打算离开，是准备等维尔伽和长岁星两败俱伤后再捡漏，不过他们怎么确定维尔伽一定会在与长岁星的对战中元气大伤？”
　　张常念按着下巴：“这个嘛……说不定长岁星学院还留有什么后手。”
　　话音刚落，台下的老师视线瞬间集中在季佛和安德莉亚身上，试图从她们俩人脸上看出长岁星的诡计。
　　季佛：……她怎么不知道己方还有后手。
　　不知道归不知道，但逼格不能掉。
　　她一脸神秘莫测的模样让其他老师笃定长岁星又要搞鬼。
　　赛场上。
　　艾娃卢芙退到白闻栩身边：“命宿宫的人要处理吗？”
　　张曦梧冷静道：“她们恐怕打算螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　而维尔伽就是那只螳螂。
　　“要处理，但不急。”白闻栩淡声道。
　　命宿宫在靠近的那一刻，白闻栩就感知到了，她利用邪灵索彿罗尼亚和幽灵之路的幽灵构建领域，幽灵所在之处，就是她视线所及之处。
　　这意味着命宿宫从一开始就站到了陷阱里。
　　索彿罗尼亚的双斧落下，白烟缪捞起泉司迅速躲避。
　　嘭！
　　地面当即出现了两道巨大的刀痕。
　　锁链清脆的声音响起，在林间织起巨网，恍若盯紧猎物的毒蛇，白烟缪几次闪避不及，身上被割出了一道道伤口。
　　灰蓝色的瘢痕在皮肤上扩散，这是邪灵的侵蚀。
　　白烟缪移动速度变慢，此时身后抽来一条锁链，就在快碰到她时，泉司猛地踹去一脚，但也因此被其他幽灵打落在地。
　　“唔！”
　　泉司一阵头晕目眩，还没缓过来就听见海伦高喊：“躲开！”
　　泉司抬头，眼眸中倒映着两道冷然锐利的刀刃，不断逼近不断扩大。
　　索彿罗尼亚的双斧轰然坠下——
　　地动山摇般震动感平息，白闻栩灵感一跳，烟尘散去，地面空无一人。
　　“酆澄宁，这时候插手不是明智的选择。”她说。
　　酆澄宁带着队伍从树后走出：“如果你没打算阴我们的话，你这话还有点可信度。”
　　令鸦把泉司放下，唇角挑起一抹讥讽的笑，对白闻栩说：“你可真不要脸。”
　　如果不是她在高处观察战场，觉得幽灵的分布和魔力场波动怎么看怎么奇怪，让路辞君跟着分析，还不知道白闻栩居然要连他们命宿宫一起杀。
　　胃口真大。
　　张见真把海伦从地上拉起来：“暂时合作。”
　　首都星，白家老宅。
　　白家双子的母亲皱着眉头看直播：“她们三姐妹这关系真让人头疼，小栩平时那么稳重，本该好好照顾妹妹，怎么现在变得这么冲动……”
　　家主：“现在年纪还小，等到长大，自然就知道家人的重要性。”
　　白母看了眼身旁的人，对方依旧是平静的表情，一双冰蓝色的眼眸深邃令人不敢直视，冷淡地注视一个方向似乎在思索什么。
　　结婚这么多年，她多少能从这位喜怒不形于色的家主脸上看出些东西……
　　但却难以窥探想法。
　　包括白烟缪离开家一事，她本以为家主会反对，或发怒，然而对方神色平常，就好像笃定白烟缪不会脱离白家一样。
　　再比如要用本届大赛选出继承人……
　　“这场比赛结束，通知她们回来吃饭。”
　　家主的声音打断了白母的思绪，她连忙颔首：“我会让小栩去安排。”
　　…
　　奥日妃与江慈生的对战并不激烈，在其他人的对比下就显得没什么看点，因为江慈生以躲避为主，似乎她也知道自己魔法対轰打不过。
　　但逐渐的，时间一长，观众发现了不对劲。
　　[嗯？？她怎么还没被淘汰？]
　　[打多久了，奥日妃放水吗？]
　　[这绝对是1v1和奥日妃打得最久的人。]
　　整体看下来，没人会怀疑奥日妃的强大，她的魔法破坏性极强，但就在这种破坏力下江慈生居然没受重伤，更没出局。
　　就连奥日妃也感到些许意外，这是少有的，不会因为实力差距而在与她对战中惊慌失措的人。
　　她开始有意去观察江慈生的动作，每一个躲闪都恰到好处，非常冷静且判断精准。
　　奥日妃加大了此地的重力。
　　江慈生脚步一顿，仿佛身上压力座庞大的山，压得她几乎寸步难行，骨骼噼啪作响，似乎也要被碾碎。
　　确认完自己的极限后，江慈生让魔力膨胀开，一点一点抵消重力，紧接着释放压缩的魔力，形成汹涌的浪潮猛地袭向奥日妃。
　　奥日妃立起屏障挡下她这击，然而还没完，接二连三的纯魔力浪潮撞来，让她不由得收了外溢的魔力。
　　“纯魔力……”她的表情变得认真了些。
　　江慈生一感受到重力减轻，立马发动仪式魔法。
　　只见群星陨落，极光升起，身上的重力消失得无影无踪。
　　奥日妃似乎没想到江慈生会在这个时候使用仪式魔法，仓促间防护做得不够，虽然没受重伤，但也造成了不小的影响。
　　巫偌后退一步：“不愧是奥日妃，仪式魔法下去居然没被淘汰。”
　　江慈生：“一次不行就再来一次。”
　　“什么——”
　　巫偌还没反应过来就见极光漫天，仪式魔法的余波还未散去，就被再次启动。
　　这一击直接让在场的所有人都震惊了。
　　“仪式魔法还能连发？！”
　　古奉惊愕之余，一道银光闪过，菲琳可没有因为队长的仪式魔法而动摇注意力，像一条盯紧猎物的毒蛇，紧追不放。
　　江慈生仍然竖着魔杖，脸色平常，看上去没有消耗多少魔力。
　　[卧槽，她不会想再释放第三发吧？]
　　[这是人能做到的吗？！]
　　玄鱼也震惊了：“连发两次仪式魔法，还能保持状态，她魔力量不是一般的大——”
　　露佩塔缇娅玛脸上露出惊喜的表情：“不仅如此，她对魔力的运用也很出色，仪式魔法的特点就是对魔力的提纯。”
　　就在江慈生为了以防万一，酝酿出第三发仪式魔法时，脚下猛地震了下，紧接着，她就瞧见一道熟悉的身影朝她扑来——
　　“全部开启防护罩！”


第95章 仿佛她的灵魂也跟着雀跃
　　广袤无垠的宇宙间荡起一道微渺的涟漪,自宇宙深处而来，扫过群星，幸运流转暂停一瞬,像是数光年外传来的回响。
　　这一刻,所有行星上的生物同时抬头仰望天空。
　　大地震颤，海洋翻滚,天空上赫然拉起一道璀璨的流光,突兀得就像行星表层撕裂的口子。
　　魔法协会占星组里一片混乱。
　　“怎么回事？！”
　　“怎么会有一道魔力波,这不可能，完全没有预示！”
　　突如其来的事故打了所有人个措手不及,组长大喊一声：“都给我冷静下来！”
　　“魔力没有消失，只是因为紊乱不好操作，全部监视行星！”
　　命令一下,混乱的局面瞬间被控制住住。
　　所有占星师已就位。
　　“行星轨道正常！”
　　“偏移角度在安全值内……”
　　“……”
　　一系列的数据都说明了这次魔力波震荡不是什么危险的灾难，但组长仍觉得有哪里不对劲。
　　“这个周期内不可能会产生这种大规模的魔力震荡……”
　　组员咦了一声：“怎么感觉与十年前那场那么像？”
　　另一个组员反驳了这句：“这次的动静比十年前要小,除了都没造成什么伤亡外,况且特征也不符合。”
　　“现在怎么办？星球就浮动一瞬而已，现在都回归正常了……”
　　组长：“正常？行星运行正常而已，星球内的地脉已经受了影响，短时间内无法恢复，所有人按小组分别监控地脉，严重的立即联系执法者。”
　　她要把这些情况都上报给法欧莉缇娅玛，这位会长总有解决办法。
　　首都星演习场。
　　“卧槽地震了？！”
　　“快看天上！”
　　“不会是世界末日了吧——”
　　尖叫声与恐慌瞬间在观众席上蔓延开。
　　玄鱼和其他两位老师刚想用广播让观众冷静下来，忽然发现电子设备和魔法都失灵了。
　　好在台下的老师及时上场安抚群众才没造成太大混乱。
　　季佛望向半空中的屏幕，一片黑暗,就连文明社会都这么混乱，秘境所带来的危险一定是成倍增加。
　　“这对她们来说也是一次历练,不用太担心。”安德莉亚安慰她，“何况还有那位在。”
　　话音刚落，演习场上便响起了法欧莉缇娅玛的声音。
　　“咳咳，各位——”
　　吵闹的观众席瞬间安静，大屏幕上出现一位戴墨镜的白发女人。
　　“不要惊慌，各位观众朋友，这次的魔力震荡在周期外，只是一次回响，不会造成毁灭性的影响，魔法协会已介入处理，在这期间不要离开会场。”
　　说完人像就消失了，取而代之的是逐渐清晰的直播画面。
　　老师们都回到了位置上。
　　玄鱼感受了下身上的魔力脉络：“魔法能正常使用了。”
　　张常念：“应该是会长的魔力覆盖强行把紊乱的魔力场恢复正常。”
　　这种堪称神迹的事情也只有那位会长能做到。
　　露佩塔缇娅玛下意识望向大楼，里面那人是将缇娅玛家族带上顶峰、现代魔法社会堪比神明的无所不能的存在。
　　她收回视线，重新看向直播。
　　作为环境特殊的秘境，在魔力震荡中受到的影响最大，从俯瞰图上看，密林被深色的雾气笼罩，像是深渊莅临。
　　地脉对环境的冲击反应在树林坍塌地表剧变上。
　　镜头所能看到的地方空无一人，密林就像一块被拧来拧去的魔方，平坦的地面高高翘起，庞大的植物根系袒露在众人面前。
　　乌黑的土层恍若地上冥河，深不见底。
　　“怎么没人……”季佛咬着指甲，紧盯屏幕。
　　场上的老师皆屏息凝神看着万籁俱寂的赛场，这一次可比深海遗迹的地脉紊乱更危险，就连别的地方都有出现伤亡，更不用说秘境了。
　　现在远程传送受阻，即便魔法协会想要援救参赛学生一时半会也到不了。
　　就在所有人心急如焚的时候，某个被树木和巨石块掩埋的地方出现了个移动的小点。
　　玄鱼最先发现，她高声喊道：“有选手脱困了！”
　　季佛停下咬手指的动作，目光唰的望去，由于监控还在修复，暂时看不清脸，但她能确定这就是选手。
　　安德莉亚：“这是个好的开头。”
　　每个老师的目光都放在那位选手身上，都希望是自己学院的学生，这就说明事情还不算糟糕。
　　“她在做什么？”有人疑惑发问。
　　那位选手并没有去寻找其他人，反而在地上画东西。
　　观众们一头雾水，大为不解。
　　他们深知救援时间是非常紧急的，每一分钟的浪费都在消耗其他人的生命，所以渐渐的，他们开始不满，甚至愤怒。
　　玄鱼心惊于观众的反响，正想说些什么转移他们的注意力，就有人先她一步开口了。
　　露佩塔：“她在布置法阵，而且是大型法阵。”
　　“法阵？是什么作用的？”
　　玄鱼仔*细看，地上的花纹还真是古密尔斯文。
　　愤怒的观众也在这一刻被露佩塔转移了注意力。
　　露佩塔继续说：“细节看不清，无法判断，但在魔力混乱的环境，估计是用于正常施法，否则她救不了其他人。”
　　玄鱼也适时解释：“毕竟整个地表都发生了变化，光凭人力搬不了树和石头。”
　　张常念：“况且，幽灵可没消失，等它们卷土重来，那才是真的手无寸铁。”
　　经由三位讲解员解释，激动的观众霎时冷静下来，他们的目光都集中在那个活动的小点上，把希望寄托在她身上。
　　群星学院的老师怔了下：“这个法阵……”
　　命宿宫老师接上话：“可真够大的。”
　　线条都有十米长了，一般搞拆迁建设才会画这么大的法阵。
　　帕梅拉的注意力都被法阵的花纹吸引了：“而且，非常精美复杂。”
　　“这到底是什么法阵？”
　　这个问题浮在每个人心头。
　　很快，露佩塔给出了猜测：“很可能是调节魔力流动的法阵。”
　　此话一出，所有人都震惊了。
　　“这，这可能吗？”玄鱼觉得有些惊悚。
　　小型法阵还好说，这种大型且繁复的法阵应该不在市面上流通的书籍里，学校也不可能会教。
　　出自一个学生手里，说实话，她不信。
　　不止玄鱼一个人不信，但凡看比赛的每一位魔法师都觉得是玩笑。
　　安德莉亚却说：“或许真是。”
　　季佛问她：“你相信？”
　　“没什么是不可能的，那些家族的内部传承难以估计。”
　　大型法阵完成后，屏幕里的小人停下，就在众人猜测她要做什么时，一簇火焰在他们眸中中燃起。
　　监控室内，法欧莉缇娅玛静静注视着这一幕，趴在她腿上的骨龙吐出了一抹蓝色的小火苗。
　　“哦豁。”
　　工作人员不知道大名鼎鼎的魔法协会会长在感叹什么，只觉得她似乎来了兴致。
　　连同她腿上那只在假寐的骨龙也甩起了尾巴。
　　季佛一脸迷惑地看着，由于视角的原因，镜头里只能看见一小部分：“她这是在做什么？”
　　安德莉亚：“从动作上来看，应该是在炼制魔药。”
　　季佛震惊：“真的假的？！”
　　她以为这是一个法阵专家，但如果连魔药都会，那情况就很有意思了。
　　帕梅拉看向群星学院的老师：“只能是群星学院了吧，奥日妃吗？”
　　阿路法学院老师：“或许是奈安晨星，她是炼金师，对阵法比常人了解得更多。”
　　“古扉也有可能……”
　　大家众说纷坛，什么猜测都有。
　　季佛自觉不去参加这些讨论，毕竟是她们学校的可能性太低了，长岁星没有那么好的资源去培养学生的视野和应变能力。
　　…
　　多校联考休息室。
　　因为魔力波震荡，恰巧一轮比赛结束，于是主办方干脆暂停比赛，直到魔力场恢复。
　　汝婵也在看直播，她问阿诗娜：“boss，你觉得会是奥日妃吗？”
　　阿诗娜定睛看了一会，回答：“不是她。”
　　奥日妃她虽然不算特别了解，但凭借以前的相处，还是能判断出对方的行事风格，以及最重要的，直觉。
　　“那其他人呢？比如塔恩卢芙。”钱宁问。
　　卢芙家是阿诗娜所属家族，在场的没人比她更了解族人的行事风格。
　　她仍然给出否定的答案。
　　穆勒撩起眼皮：“比起猜测，不如好好担心自家队伍。”
　　汝婵：“我是不觉得她们会出什么事。”
　　钱宁也道：“就是，那群小鬼头诡计最多，再说了，要真出现重大伤亡，会长不得亲自到场捞人？”
　　但她没说的是，如果会长要维持首都星和周边行星的正常运行，多半会舍弃少数人。
　　珂露感慨：“今年意外真多——”
　　曼罗：“结束后带她们去神庙里洗洗晦气。”
　　休息室里的气氛还算稳定，每个人都不去做最坏猜想，这样坏情况或许就永远不会到来。
　　叩叩。
　　门被敲响，坐在门边的藏陨开门一看，是群星学院的张溯徊。
　　“上头来任务了，去救灾。”
　　…
　　一口坩埚熬着魔药，旁边还悬浮着三个随便在石块里挖洞形成的原始坩埚。
　　阿曦有条不紊地处理这些魔药。
　　随后她饮下刚炼制好的魔药，施法挪开巨石和坍塌的古木。
　　即便是在这种糟糕的情况下，她也依旧没有任何慌乱的情绪，冷静到令人心惊的地步。
　　场外的观众看到那同时炼制的四口锅，可以说是目瞪口呆。
　　玄鱼艰难回神：“哪所学院的药剂师能做到这种程度？”
　　张常念看到这一幕也非常错愕：“如果是协会的成员还好说，但我想这群学生目前展现出来的实力不足以支撑同时炼制四种不同药剂。”
　　对于大魔法师（魔导师）来说，同时炼制多个药剂是时常有的事，但这也有很高的要求，至于学生，学校经历还极难磨砺出这种有条不紊的性子。
　　这只能归咎于天赋。
　　“这到底是哪个学校的学生？”他第一次对一个学生这么好奇。
　　五所学院的老师头一次这么有默契的在心中否认了先前“这是我们的学生”这一猜测，并暗自思考是哪所学校在隐瞒实力。
　　所有人的期待值在这一刻拉到了最高。
　　而真相也没让他们等太久，只不过揭露的时候有稍许惊悚。
　　又是那片景象，那条熟悉的银河。
　　江慈生漫步在银河之上，她在银白的河水中看到了阿曦朝她飞扑过来的那一幕，紧接着就是巨大的爆炸声和冲击，她的世界骤然陷入了黑暗中。
　　群星淡去，她感觉肢体沉重，她意识到自己该醒了。
　　于是任由河水上涨，淹过头顶。
　　眼前逐渐亮起模糊的光。
　　“你醒了？”
　　熟悉的声音，熟悉的话。
　　“嗯。”
　　逆光的人影难以看清，但江慈生能确定这是谁，或许是劫后余生特有的喜悦和满足，她虚虚握着那人的手腕，一股脑将刚才积蓄的所有力气都用上，拉了下握着的手臂。
　　“！”
　　那人惊讶的表情撞入眼中，江慈生难得扬起笑容，张开手臂。
　　物体掉落是一瞬间的事，拥抱也是一瞬间的事，同理，她只需要等上那一瞬间，就抱住了所有满足与欣喜。
　　感受到身上的禁锢，阿曦怔了下，她顺了顺江慈生的后背：“吓傻了？”
　　她听到对方有些低哑但轻快的笑声，胸腔的震颤贴着她，“仿佛她的灵魂也跟着雀跃。
　　虽然疑惑，但她能感受到笑声中的愉悦。
　　赛场上岁月静好，场外一片寂静。
　　恢复功能的镜头自觉放大了人影，两张一模一样的脸就印在大屏幕上。


第95章 大佬真迹，快来膜拜
　　论看到两张一模一样的脸是什么感觉？
　　季佛的第一反应是：有幽灵假扮。
　　但她知道这不可能,幽灵不会炼制魔药。
　　第二反应是：糟糕了。
　　是的，她有一种不好的预感，这种不好的预感当即拉回了她的注意力。
　　环视全场,每张脸上都明晃晃写着不可置信。
　　“原来是这样……”
　　季佛听到安德莉亚的呢喃声,她偏头一看，对方脸上蓦然绽放出了一抹微笑。
　　“你……”
　　“我要离开一会。”安德莉亚起身。
　　季佛还想再说些什么,但对方提前阻断了她的话头：“不用担心,我会处理好一切。”
　　于是她目送着安德莉亚远去。
　　安德莉亚一离开,季佛就感受到了数道灼热的视线，烫得她鸡皮疙瘩集体起来。
　　扭头一看,另外四所学院的老师正目光灼灼地瞪着她，仿佛在说她们怎么偷偷更换队员，还妄想瞒天过海。
　　季佛：……靠。
　　台上的玄鱼也怔住了,本以为在魔力震荡发生后就没什么能惊讶到她，现在看来还是长岁星技高一筹,每场比赛都能整出花活。
　　“现在这是什么情况？双胞胎吗？”她的大脑有些乱。
　　张常念注意到安德莉亚离开的背影,他似乎明白了些什么。
　　“排除一切外在因素，恐怕是。”
　　“那为什么要隐瞒？”这是玄鱼最不理解的地方。
　　“谁知道呢，或许是想给我们一个惊喜。”
　　露佩塔一言不发，她想起了前几场比赛，江慈生被执法者带走，法欧莉来大赛会场就是那一次。
　　她本能的觉得这件事与法欧莉分不开。
　　而事实也确实如此。
　　安德莉亚进入监控室，那里的无关人已经被清出去了，除了法欧莉以外，还有几个熟悉的人影。
　　“这到底是怎么回事？她怎么会是双胞胎？”伊甸索尔斯都拧着眉,困惑又恼怒。
　　法欧莉：“这难道不应该问你们福利院吗？我记得没错的话，她从小是在你们那长大的,资料信息有谁比你们更清楚吗？”
　　这话说得没错，但问题就在于，伊甸根本没听说过阿曦有个什么家人，更别提双胞胎，她的来历本身就不清不楚。
　　伊甸揉了揉眉心，自从江慈生出现在她的视野里，她就没能好好休息过一次。
　　“难怪之前体检结果显示魔力侵蚀度为0，原来根本不是一个人。”伊甸看向法欧莉，“我需要再进行一次检查，没异议吧？”
　　“当然。”
　　法欧莉点头，“不过得等比赛结束后。”
　　伊甸皱了下眉，她对此有诸多不满，这群人到底知不知道魔力侵蚀爆发后会发生什么？
　　安德莉亚见状说道：“有会长在，又能出什么问题呢？”
　　法欧莉指了下自己：“我？我能做什么？”
　　“算了，对于本世纪最强魔导师来说，这确实不算什么。”
　　伊甸知道这俩人是想拖时间，她也不打算在这个问题上继续争辩，只道：“比赛后封锁赛场，我会让人先去秘境等着。”
　　这事没得商量。
　　安德莉亚定睛看了她一会，点头：“可以。”
　　她知道这是伊甸做出的最大让步，也庆幸至少是伊甸负责家族事务，换做那群老古板，事情肯定不能这么轻松。
　　至于另一位……
　　某会长在把事情交给她们讨论后就躺在摇椅上继续看直播了。
　　这位会长的心思更是难以捉摸。
　　离开监控室后，伊甸叫住了她。
　　“我很好奇，你为什么这么执着于一个孩子，即便天赋高也无法抵消可能带来的灾祸。”
　　安德莉亚侧目望向大楼外的直播屏幕：“你也说了她是一个孩子，这些不是她该承担的，身为孩子就应该做孩子该做的事，快快乐乐生活就够了。”
　　伊甸双手环抱在胸前，眼眸冷淡：“你以前可不是这样的，不要告诉我是愚蠢的愧疚。”
　　“……”
　　沉默时间有些长，长得伊甸以为安德莉亚没听见她的话，才飘来一句轻如柳絮的声音。
　　“谁知道呢。”
　　…
　　无论外界如何变化，造成这一切的罪魁祸首们仍然若无其事地做着自己的事。
　　江慈生嘴里咬着药剂，开始挖人，所幸大家埋的都不深。
　　巨石和古木被挪开，江慈生很快就看见了人影。
　　先是巫偌接着是菲琳，菲琳和古奉的位置很近，而古奉因为要保护古扉，所以她们三个被江慈生同时挖了出来。
　　阿曦扫了眼排排躺的几人，忽然道：“还有三个，你要先去找白烟缪她们吗？”
　　场外的老师看到江慈生找人的动作停下来后，整个人都不好了。
　　帕梅拉：“她不会不找了吧？其他人怎么办？”
　　群星学院的人才挖出来了两个，老师心里也着急，但没说什么，她们在场外，怎么急都没用。
　　阿路法学院的老师瞥了眼帕梅拉：“维尔伽学院和长岁星另外三人埋在一起，就算先去救那三人也不会放着维尔伽学院不管，你在急什么？”
　　真正要着急的应该是她们阿路法学院和群星学院，因为混战的缘故，站位都很分散，尤其长岁星学院后边队伍还收缩了，更是挨不着边。
　　季佛冷漠地刺了一句：“她们怎么做是她们的选择，我们学院的人都还没救完，能管得了多少？”
　　她可还记得，白烟缪三人因为维尔伽学院，受了不轻的伤，比江慈生她们严重多了，万一就差这点时间呢？
　　命宿宫的老师这时开口：“不论是什么立场，最终都是为了联邦。”
　　言下之意就是江慈生一定会救人，因为这是不成文的要求也是联邦对学生的筛查。
　　与此同时，讲解台上的露佩塔缇娅玛也道：“联考赛场的学生已经下场救灾了，所以本次灾情应对也在考核范围。”
　　张常念：“协会很看重合作。”
　　季佛的目光一刻也没有离开屏幕。
　　那个原本停在原地的人动了。
　　她没有离开。
　　所有人都松了一口气。
　　阿曦：“速度太慢了。”
　　江慈生：“嗯。”
　　她还有另外三名队友需要救援不能在这浪费时间。
　　她将魔杖对准地面，下一秒，大地震了下，石块树木纷纷上浮，断裂的根须暴露在空气中，场面看起来尤为壮观，就像一条小行星带。
　　一个个搬太麻烦，那就全搬。
　　简单粗暴，看得观众一阵无言。
　　露佩塔：“魔力量确实不一般，控制力也是顶尖水平。”
　　三位讲解的老师不止一次赞扬过江慈生的魔力量，现在所有人都知道她的魔力量不一般。
　　季佛嘟囔道：“出来后一定要带她去做一次魔力检查。”
　　还不知道自己已经被安排上的江慈生刚把附近的学生从土里挖出来，整齐地排列在平坦的地面上。
　　[绝对有强迫症。]
　　[此情此景，我想说一句——]
　　“音容宛在，笑貌犹存。”
　　阿曦瞥了眼身边躺着的人，福至心灵说了这么一句。
　　江慈生走到她身旁，顺着她的视线看去，不得不说，确实像。
　　“我去找白烟缪她们。”
　　阿曦摆手，无声催促。
　　环境剧变后想要找人并不简单，尤其是白烟缪并没有告知她们行动方向。
　　江慈生简单观察了下目前的场地情况。
　　所有魔力残留都被先前那场覆盖了，要想分辨出白烟缪她们留下的魔力痕迹，就得花上一段时间，而现在最缺的就是时间。
　　“[星]。”
　　幽灵球悬浮在眼前，嘻嘻哈哈的笑声在脑中回响。
　　江慈生用手指点了点小幽灵的额头：“去找人。”
　　[星]收到指令旋即身影消失。
　　在这期间，江慈生想着去四周逛逛，具体侦查一下环境，没想到刚迈出步子，[星]就回来了。
　　“好多——”小幽灵咯咯咯的笑着。
　　笑得江慈生摸不着头脑，直到她开始挖人，原本以为只有三个，结果一挖，带出了一串。
　　[星]在白烟缪身上乱跳，又滚到最近的林唯身上。
　　为了防止伤患一觉不醒，江慈生及时捞回了小幽灵。
　　简单检查了下她们的伤势，泉司是伤势最轻的。
　　从位置上来看，估计是白烟缪替她承担了大部分的伤害，海伦距离她们的位置有点远，和张见真靠得比较近，又有酆澄宁及时撑起护罩，因而没出什么大问题。
　　这下五所学院的学生都集齐了。
　　魔杖一挥，学生像气球一个个悬浮在空中，就在江慈生准备把人带回去的时候，一股湿冷阴寒的感觉从脚底蹿到头顶。
　　她顿了下，缓缓转身。
　　歪歪扭扭的树林中浮现一道道半透明的人影。
　　江慈生的目光越过这些幽灵，望向后边那片无光的黑暗，深不见底，什么都看不见，连树影也被吞噬，恍若深渊凝视。
　　除了幽灵还有别的东西在。
　　不过现在显然不适合去侦查，确认幽灵不会围上来攻击后，江慈生回到了驻地。
　　她回去时，已经有人醒了。
　　奥日妃在和阿曦说着什么，纳丝提尔没有与她们在一起，而是站在松软的土地上，观察阿曦画下的法阵。
　　阿曦注意到江慈生，抬手打了个招呼：“找空位放吧。”
　　奥日妃朝她点了点头：“谢谢。”
　　“行了，没事干就把药给他们灌下去。”
　　阿曦自己忙着炼制魔药，最烦有人闲着。
　　这些平平无奇的治疗魔药和恒定剂炼得她都要吐了，没有一点挑战性，而四口锅显然效率太低。
　　于是她打了个响指，燃起火焰，把处理完的材料直接用一层清水包裹在火上淬炼。
　　这一大胆的举动看得旁人目瞪口呆。
　　就是江慈生也难掩表情的惊愕。
　　奥日妃缓慢地眨了下眼，似乎回到了刚从昏迷中醒来的那一刻，有些晕乎：“你是魔药协会的？”
　　既然魔法协会没有她，那就只能是魔药协会。
　　阿曦古怪地看了她一眼：“当然不是，你在想什么。”
　　纳丝提尔这时走来：“所以她用魔法代替魔药炼制，是因为她顶替的是你的身份？”
　　纳丝提尔的视线扫过江慈生，这句话乍一听让人一头雾水，但在场的所有人都知道她的意思。
　　阿曦偏头看她：“哪来的顶替，参加大赛是她的想法，我只是个凑数的。”
　　[谁家凑数选手这么强啊？！]
　　[我嘞个——]
　　[今年的大赛也太精彩了。]
　　弹幕刷屏，星网上疯狂讨论，观看比赛的魔药协会和魔法协会魔药部门的成员全体起立。
　　远在长岁星本校看直播的交流会成员一个个瞠目结舌，吃瓜吃到自家学校头上来，一时间不知道该作何反应。
　　直到有人打破了沉默：“难怪不加社团，不是她心高气傲，是我们太菜。”
　　社员们顿时陷入了反思中。
　　无人在意的角落里，爱塔默不作声把江慈生留在交流会的高级魔药拍下来，发到网上——
　　【大佬真迹，快来膜拜。】
　　短短几秒内，点赞评论破万，长岁星官方账号粉丝破亿。
　　爱塔退出账号，深藏功与名：“舍友，就当是你隐藏身份的报酬吧。”
　　叮。
　　光脑响了下，她打开一看——
　　[拂尔斯院长：来我办公室一趟。]
　　爱塔沉默了下，在心中又给江慈生记上一笔，打算熬夜整理魔药上遇到的问题，回来就向舍友索要精神损失费。


第80章 好听就是好脸
　　大多数人即便用坩埚,拿着精确到火焰度数的配方也难以将魔药完美地炼制出来。
　　连锅都不用，单纯的火焰、清水和材料混合炼制，听都没听说过。
　　看完这种炫技一般的炼药方法,玄鱼果断把话题扔给在场唯一的魔药大师。
　　但她先听到的居然是张常念的笑声,偏头一看，瞧见了对方眼中的狂喜和兴奋。
　　“哈哈——今年的比赛没有比这更让我惊喜了,一个魔药天才,她才多少岁？联邦成立至今,魔药发展已经停滞很久了，我在她身上看到了魔药大师的潜质。”
　　这个称赞不可谓不高,而对象只是一位学生，更让人清楚的意识到魔药发展的严峻。
　　玄鱼：“有这个天赋进入协会轻轻松松，不知道为什么长岁星没有为她安排。”
　　无辜中枪的季佛：……是我们不想安排吗？
　　完全不知道自己造成了外界多大轰动的某位魔法师终于把药剂炼制完成了。
　　奥日妃接过药剂,身为全能法师，她对于药剂的理解不比古扉少,简单瞥了眼成色就知道是完美级别的药剂。
　　“……0失误。”
　　同时炼制这么多的药剂还能保证成色都完美……这个天赋,联邦无人能敌。
　　也难怪张见真她们会输给她。
　　不冤。
　　给伤员喂完药剂后，纳丝提尔说了句：“我出去一趟。”
　　没人阻止。
　　她离开后，奥日妃和江慈生去检查法阵，顺便布置一些防护和消除气息用的法阵。
　　俩人都不是话多的类型，于是同行途中十分安静，硬是一句话都没说，到位置就开始找锚点布置法阵。
　　走了一圈，阿曦画的这个法阵已经印在江慈生的大脑里了，她不断翻转,不放过每一个细节。
　　就这么来回看了几遍后，江慈生对这个法阵有了初步的判断。
　　“调整魔力……精简和更改过……”
　　阿曦的阵法水平一直很好,所以江慈生的阵法大多习自阿曦。
　　这种调节魔力的法阵必然复杂，精密，但眼下这个显得有些粗糙和简单，毫无疑问是阿曦临时做了更改。
　　时效性估计撑不了多久。
　　为了安全度过一个晚上，江慈生抽出魔杖，开始补全法阵。
　　[她不会是想在法阵是加东西吧？？]
　　[我的天，这不算是破坏吗？]
　　[前面的，我学阵法的，我可以很负责的说，她是在补全法阵。]
　　[前面的，我也学阵法，我可以很负责的告诉你，补全一个已经达到平衡的法阵很难，尤其是这种大型且复杂的法阵。]
　　观众们刷屏讨论，解说台上，玄鱼也对此做出了解释：“补全法阵很考验魔法师的知识面以及魔力感知能力，当然，对于她们来说可能掺杂着默契。”
　　张常念：“温馨提示，如果法阵已经达到平衡，能稳定运行，不要贸然更改，后果很严重。”
　　江慈生在脑海中预先补全了法阵，她要做的只有“抄写”，把大脑里的东西一比一复刻下来。
　　她动作流畅，行云流水般便补完了大半个法阵，而另一边奥日妃也根据江慈生发给她的示意图补完了剩下的。
　　江慈生转了转手腕，地面的古密尔斯文一个个亮起，像是通电般迅速蔓延至整个法阵。
　　她能感受到狂暴的地脉魔力在这片区域平和下来，犹如一头被顺毛的狮子。
　　江慈生想了下，打算做一个尝试。
　　她把这个想法告诉奥日妃。
　　“‘转换器’？她知道这事吗？”奥日妃这里的‘她’指的是阿曦。
　　江慈生：“没说，但她能想到。”
　　既然如此，奥日妃没再询问，毕竟双胞胎之间总有些旁人难以理解的默契。
　　江慈生在地上画了个缩略图，奥日妃蹲在她身侧，看着那张小小的缩略图上精密得恍若用直尺画出来的线条，奥日妃忽然冒出一个想法：
　　长岁星的学生都身兼多职吗？
　　“‘转换器’要多大？”她问。
　　江慈生指了指脚下的大型法阵：“这个法阵的二分之一。”
　　“有几个锚点需要注意，用石头和断木作为祭品……”
　　奥日妃和江慈生同样是天才，有些东西简单提一嘴就能明白，俩人交流很简短，在观众还没反应过来时她们便兵分两路开始干活了。
　　[你们听懂了吗？什么祭品什么锚点？]
　　[虽然听不懂，但她们配合意外的好。]
　　露佩塔倾身向前：“这个法阵是横向型，中间一个五芒星做基点，两头形似接收口，我没见过这种风格的法阵，但如果我没判断错的话，这个法阵应该是用来转换魔力的。”
　　改良法阵，如果成功了，带来的名利可想而知。
　　年纪轻轻就能做到这种程度……这对双胞胎真不简单。
　　‘转换器’法阵刻画完毕，江慈生和奥日妃返回驻地，纳丝提尔来没回来，但又有人醒了，分别是命宿宫的路辞君、维尔伽的白闻栩，以及泉司。
　　一瞧见江慈生回来，路辞君便迎了上去，目光在阿曦和江慈生之间来回扫，感慨：“难怪你总是拒绝阿真，我们一开始就找错人了。”
　　江慈生想说，就算没找错人，阿曦估计也不会答应张见真的炼药邀请。
　　“你和奥日妃去做什么？”
　　“放个‘转换器’法阵。”
　　路辞君还在思考‘转换器’法阵是做什么用的，江慈生就被泉司叫了过去。
　　“队长！”
　　“怎么了？”
　　泉司刚从驻地边缘绕了一圈回来，她指着土层翻开后黑漆漆的裂缝：“这东西感觉很不妙——”
　　自从魔力震荡后，大地被掀开，这种深不见底的黑色裂缝就随处可见，江慈生在布置法阵的时候自然有探查过，直觉告诉她最好远离。
　　“我们不能现在离开这里。”江慈生视线落在还在昏迷中的伤员身上。
　　路辞君也道：“即便他们都醒了，也不能走，魔力震荡后的环境危机四伏，最理智的方法是放出召唤兽和幽灵进行侦查。”
　　江慈生见泉司就要开始召唤，出言打断：“刚恢复别立刻用魔法，侦查不急于一时。”
　　红月仍然挂在天穹，远远望去恍若黑沉沉的夜幕睁开了眼睛。
　　奥日妃点燃火堆，橘红的火光驱散黑暗，映衬着少年人有些青涩的脸庞，无论此前是否针锋相对，此时的他们都放下恩怨，共同对抗这片黑夜。
　　昏迷的人也逐渐醒过来，迟钝的大脑在看到周围一群人时还没反应过来。
　　巫偌瞥了眼身旁的巫思渺，继续喝药，争取让大脑早日活动。
　　另一边的海伦表情呆滞，啊了一声：“做梦了？”
　　啪。
　　清脆的巴掌声顿时吸引了所有人的目光。
　　海伦：“？”
　　泉司看了看手掌，缓缓开口：“好听就是好脸。”
　　海伦不可置信地瞪着她，仿佛在说你怎么能打我？！
　　眼看情形不妙，泉司开始打哈哈，一旁的白烟缪看不下去，从阿曦那顺来了一支药剂塞进海伦手里，趁这人脑子不灵光开始忽悠：“饿了吗？吃点东西，后面还需要你出力……大师。”
　　江慈生坐在阿曦身侧，看她们闹腾，大师都出来了，白烟缪确实下了一番功夫在忽悠。
　　海伦对这话显然非常受用，立刻就把刚才被扇巴掌的事抛到脑后。
　　路辞君对江慈生说：“你们队伍真有个性。”
　　噼啪。
　　火焰啃食着木头，奥日妃用木枝轻轻翻着火堆，虽然没发表任何看法，但从她有些愣神的眼中还是能看出她确实也被那巴掌惊到了。
　　古奉揉了揉太阳穴：“到底发生了什么事？”
　　路辞君言简意赅：“魔力震荡，我们被埋了，然后长岁星的几位把我们挖了出来。”
　　概括性极强，刚醒过来大脑还有些迟钝的人愣是缓冲了一会。
　　其中反应最快的是张见真，她毫不犹豫地朝阿曦扑过去，试图握手，但被江慈生拦在半路。
　　阿曦被吓了一跳，微微后仰：“你什么毛病？？”
　　这么一折腾，众人终于注意到了江慈生和阿曦。
　　古扉懵逼：“怎么是两个人？”
　　“双胞胎呗。”海伦一脸淡定。
　　完全忘了自己最初看到她们俩人时的惊愕，甚至开始介绍：“这边这个熬魔药的是我们学校的魔药天才，可以叫她阿曦，旁边这个是我们万能的队长！”
　　江慈生朝另外四所学院的学生点头，当做打招呼。
　　古奉想的则是另一件事，她惊喜地盯着江慈生：“所以上次魔药比赛的是你们俩对吧？”
　　江慈生点头。
　　“我靠——”话刚出口就被古扉一个肘击，古奉瞬间意识到自家队长还在场，连忙把词吞了回去。
　　“走走走，我们去打一场！”
　　路辞君冷不丁道：“老奉，你没事吧，好歹是人家把我们挖出来，别压榨人了。”
　　古奉思维灵活：“那就出去再打，老路你也来——”
　　几句话就定下一场对决，至于江慈生本人，她还没发表意见。
　　阿曦戳了戳她，笑道：“哈哈，你有麻烦了。”
　　江慈生看了眼面前虎视眈眈的张见真，心想，你也有麻烦了。
　　于是，江慈生默默往旁边挪了挪，给张见真腾位置。
　　张见真一收到信号，眼睛唰的亮起，眼看就要往她们中间坐。
　　“！”
　　阿曦原本还在调侃自己的同位体，结果看到一个大麻烦往自己这边来，忙不迭往后缩。
　　一边扯着江慈生，一边喊道：“卧槽，你离那么远干嘛？！快快快，帮我挡着！”
　　看着魔法师小姐惊慌失措的模样，江慈生忍不住笑了，本来就是开个玩笑，想吓她一下，目的既然达到了，就该适可而止。
　　她屈起的腿稍微动了下，便精准挡住了张见真。
　　“好了阿真，不要去打扰她们。”路辞君注意她们很久了，于是伸手揪住了搭档的衣领往酆澄宁那边走。
　　麻烦从眼前消失，阿曦猛地一抬手，用臂弯锢住江慈生的脖子往后拉：“好哇！你小子，居然捉弄我！”
　　江慈生没挣扎，随便阿曦怎么折腾发泄，反正不痛不痒。
　　“嗯。”


第98章 来，我教你
　　狰狞可怖的夜晚里,唯有这一小片被火光圈起的地方宁静祥和。
　　密林里没有食物，恢复体力和填饱肚子的方式都是靠药剂，虽然江慈生不打算开什么魔药交流会,但另外四所学院的药剂师都围着她坐,炼制魔药时，偶尔问个问题也能得到解答。
　　令鸦看了眼江慈生,忽然道：“双胞胎的择业倾向一般相同,就像白闻栩和白闻凛一样,但你们有明显的偏差，天赋不一样吗？”
　　巫思渺：“双生子天赋大体上一样吧——”
　　塔恩卢芙：“这个问题你问白闻栩最合适。”
　　坐在群星学院对面的白发通灵师闻言抬眼扫去,没有立刻开口，就在众人以为她不会回答时，一道清冷的声音响起：“区别有,但不大。”
　　古扉：“但不至于到战法和药剂师的程度吧？”
　　言下之意就是，战法和药剂师的实力差距,以及天赋倾向差距。
　　古奉摸了摸下巴,余光瞥了眼阿曦：“事实上，区别确实不小。”
　　在场的所有人中，没人比路辞君更清楚她表达的意思。
　　在之前的魔药比赛上，她们与江慈生交过手，阿曦和江慈生给她们的感觉有明显区别，身为战斗法师，她们更依靠直觉。
　　阿曦有多无害和普通，她们从江慈生身上感受到的威胁就有多大。
　　再不知道她们俩人身份时，路辞君一度以为直觉出了问题,真相大白后恍然大悟。
　　“区别？”海伦眨了眨眼，问身旁的菲琳,“你能感受到什么区别吗？”
　　“有哦。”
　　菲琳的视线落在江慈生和阿曦身上，柔软的唇瓣抿出一抹甜蜜笑容：“队长和她很不一样，一眼就能分出来。”
　　“啊？”
　　菲琳抬手指了指阿曦：“她是最强的。”
　　这一席话让其他人怔住了，江慈生也难得朝她投去目光，不过不是因为惊讶这个判断，她一直都知道阿曦是个全能天才。
　　张曦梧：“何以见得？”
　　海伦点头：“对啊对啊，从魔法应用上明显是队长更强吧！”
　　她这话也是大多数人对江慈*生的印象。
　　这时，一直安静听他们聊天的奥日妃忽然开口，她看着江慈生：“我注意到，你的魔力似乎并不稳定。”
　　“啊？”海伦更懵了。
　　不止是她，观众也懵了。
　　[什么玩意？]
　　[这都不稳定那我是什么？]
　　奈安晨星看向奥日妃：“真的假的？要是魔力不稳定，她和你对战不可能那么有条不紊。”
　　奥日妃没过多解释，她本来也是凭借感知和直觉判断。
　　众人想不明白，准备跳过这个话题，忽然阿曦的声音横插进来——
　　“她才学了几个月魔法，当然不稳定。”
　　“……”
　　其他人：“啊？？”
　　屏幕上更是一片问号刷屏。
　　季佛险些以为听的是什么玩笑话：“？”
　　奥日妃看江慈生的眼神瞬间就变了：“为什么？”
　　阿曦咂舌：“哪那么多问题，魔法什么时候学不行？想当个十几年的普通人体验生活有意见吗？”
　　“没。”
　　巫偌忽然想到一点：“你的魔法启蒙不会是来学校那会吧？”
　　那这成长速度未免太地狱了。
　　“不是。”
　　其他人闻言松了一口气，然而这口气还没出完就被堵住了。
　　“是她教我的。”
　　江慈生说完，阿曦无缝接上：“几天后她就进学校了。”
　　“……”
　　这听起来比上面那个假设还地狱，众人都不知道该做出什么反应，已经麻木了。
　　白烟缪揉了揉眉心，总觉得很心累。
　　场外的三位解说员老师才缓过来。
　　玄鱼的目光落在台下的教师席上，她现在就想找长岁星的老师问清楚这是个怎么回事。
　　张常念对露佩塔说：“让魔法协会收拾收拾准备招人吧。”
　　露佩塔没回应对方的调侃，她陷入了沉思，从江慈生和阿曦透露出来的阵法知识来看，这显然不是长岁星能教她们的东西。
　　源头在阿曦身上，她是从哪里学到的知识？
　　露佩塔想了会，用光脑发了消息出去，让人去调查一下这俩位学生。
　　与此同时，伊甸索尔斯都也收到了下属发来的调查资料。
　　她先前就让人去仔细调查江慈生和阿曦的情况。
　　打开资料一看，眉头瞬间拧起。
　　“空白……”
　　一个人的生平事迹居然连一张纸都写不满。
　　伊甸翻来覆去地看，去掉福利院经历，居然什么都没有了。
　　光脑铃声响起，玛佩尔索尔斯都的脸出现在屏幕上，黑色的羽蛇环绕在肩头，嘶嘶吐气。
　　“看完资料了吧？”玛佩尔索尔斯都说，“难以想象，在来到福利院之前，她的信息居然是空白的，这就是所谓的来路不明吧。”
　　伊甸可没心情开玩笑，她咬着指甲，莫名的觉得怪异。
　　“另外一个的资料更少，就像凭空出现在这个世界上一样……”
　　无论如何，这俩人的资料都不在正常范围内。
　　玛佩尔索尔斯都忽然问：“说起来，我们当时是怎么接收到她的？”
　　“森林巡逻员在林子里捡的，确认是没有家庭背景的孤儿就送过来了。”伊甸说，“为了收集信息，我们前后调查过几次，什么都没有，不知道是谁放那的，用血脉魔法也找不到父母。”
　　虽然福利院里有各种身世奇怪的孩子，但这么古怪的还是第一个。
　　玛佩尔索尔斯都挠了挠羽蛇的下颚：“不得不说，她的天赋确实顶尖，也难怪当时族里那群大佬会破例，把还没参加预备学院考核的她收进项目组。可惜……”
　　“天赋再高不也还是患上魔力侵蚀症被放逐。”伊甸冷声道。
　　她仍然能想起当初族人兴高采烈，以为挖缺到了宝贝，实际上是一个大麻烦。
　　再加上其他家族不知死活的私下进行实验，导致出了大乱子让索尔斯都家族忙得焦头烂额险些没挺过去。
　　那是索尔斯都家族距离声名狼藉最近的一次。
　　玛佩尔索尔斯都：“但是这次恐怕不好搞，她们的天赋暴露在联邦面前，不说民众对此会有什么想法，长岁星一定不会允许她们出事。”
　　如果说她们最开始的计划是大赛结束后直接擒获阿曦，那么最大的变数就是阿曦暴露于人前的天赋。
　　伊甸：“她们不是有两个人吗？天赋相当的情况下舍弃掉一人，反对的声音就不会那么大。同理，一旦魔力侵蚀症暴露，反对声音就会消失，甚至支持。”
　　“比起天赋这种与自己无关的事，民众更关心的是自己的利益。”
　　事实如此，所以伊甸从一开始就不担心会遇上什么大阻力。
　　她走到落地窗前，视线往下一扫，穿过霓虹灯光落在安德莉亚身上。
　　玛佩尔索尔斯都：“听说安德莉亚跑到一个小地方教书去了。”
　　“嗯，长岁星。”
　　“哈。”玛佩尔索尔斯都唏嘘，“还真有缘分。”
　　缘分？
　　伊甸扯了扯嘴角：“对立的缘分吗？”
　　玛佩尔索尔斯都拆了片肉干喂给鳞鳞：“安德莉亚当年可是家族里最有天赋的。”
　　“如果她没脱离索尔斯都家族，我现在的位置就是她在坐。”伊甸双臂环胸，斜倚着落地窗，灯光映在眼底，淡然而懒散。
　　安德莉亚在离开前，曾找伊甸聊过一些事，有家族事务也有研究相关，然而俩人之间始终存在着巨大分歧，谁理解不了谁。
　　伊甸代表的是索尔斯都的价值观，她一度对安德莉亚很憧憬，强大聪慧，是家族众望所归，伊甸给自己的身份和目标是辅助安德莉亚，直到对方成为掌权人。
　　安德莉亚从小就和别人不一样，她的思想新颖大胆，是索尔斯都最特殊的存在，伊甸从小与她一块长大，这是她最引以为傲的事。
　　可渐渐的，安德莉亚的追求和价值观与索尔斯都相悖，伊甸也逐渐无法理解她。
　　最后安德莉亚毅然决然与家族割席。
　　伊甸与安德莉亚爆发过几次大争吵，虽然都是她单方面挑起。
　　安德莉亚的情绪向来很稳定，伊甸曾经有多爱她这种风轻云淡的性格，后来就有多厌恶，这显得她很无理取闹，显得索尔斯都无足轻重。
　　伊甸闭了闭眼，再睁开时，视线已经从安德莉亚身上移开了，霓虹灯光自她眼底淡去，带走的似乎也有那天的质问。
　　忽然，玛佩尔索尔斯都冷不丁来了句：“你当初和安德莉亚的关系最好，就像连体婴一样，真的很欠揍。”
　　伊甸笑了几声，她知道玛佩尔是想缓和气氛。
　　“可惜，你打不过我。”
　　…
　　聊天中的选手们注意到，黑沉沉的迷雾里有个人影朝他们靠过来。
　　海伦往后一缩，左手边泉司，右手边古奉，两个坚实的臂膀为她提供了莫大的安全感。
　　“幽灵？！”
　　白烟缪：“不是。”
　　奥日妃掀起眼皮：“纳丝提尔。”
　　话音刚落，一只脚便踏进了法阵内，紧接着，火光驱散了黑雾，点亮了来人的半身，肩膀上的布偶小人晃着脑袋。
　　纳丝提尔从夜幕下走来，在米云岚身侧落座。
　　“有什么发现么？”米云岚递给她一支药剂。
　　纳丝提尔没有立刻回话，在饮尽药剂后，她目光转向阿曦，抬起手，布偶娃娃蹦蹦跳跳站到她的手掌上。
　　只见布偶娃娃两支胖胖的手臂一合，地面上出现一堆材料。
　　“给你的。”纳丝提尔说，“这些材料受环境剧变影响，产生了些新的特性。”
　　阿曦一见材料，眼睛蓦然亮起，毫不客气全揽了过来。
　　江慈生贴在她脸边问：“材料特性发生变化，在炼药之前不需要进行测试吗？”
　　阿曦分类材料的动作一顿，瞥了眼压在身上的人，抬手掐住对方的腮帮子。
　　“来，我教你。”
　　江慈生被掐住腮帮子说不了话，含糊地应了一声：“嗯。”
　　张见真闻言立马把位置挪过去。
　　同是药剂师的张曦梧比她们理智一点：“现在比起炼药，更重要的是情报吧？”


第99章 你们双胞胎都这样吗
　　身处陌生的地方,毫无疑问的，情报的重要性大于一切。
　　张曦梧一席话让众人的目光重新聚焦在纳丝提尔身上。
　　但有几个人除外。
　　阿曦仍是自顾自炼制魔药，江慈生则按照阿曦的指示处理材料。
　　海伦探头：“队长,你们不听吗？”
　　江慈生没回头,只说：“在听。”
　　边说还边切一根黑色的草棘。
　　路辞君则看向张见真。
　　张见真头也不抬：“这种事交给队长就好了，我只是一个平平无奇的药剂师。”
　　酆澄宁：……
　　米云岚对纳丝提尔说：“开始吧。”
　　纳丝提尔注视着木堆上跳动的火焰,将自己的侦查结果娓娓道来：“密林深处蔓延着黑雾,黑雾源自地底,通过这些裂缝升腾到空气中，黑雾最大的特征是侵蚀……”
　　她抬眼：“对魔力脉络的侵蚀,对思维精神的侵蚀。”
　　众人心一沉。
　　太危险了，这种难度相当于两个赛场叠加。
　　令鸦煽了煽翅膀，咋舌：“这片雾根本避无可避。”
　　这时,江慈生插了一句话进来：“雾里有别的东西吧。”
　　纳丝提尔瞥了眼她，再看另一边,拿着根木棍拨动火堆的奥日妃对这话也不意外。
　　纳丝提尔继续道：“是魔兽。”
　　提到魔兽,命宿宫就有话说了，他们是五所学院中唯一遇上魔兽的学校。
　　酆澄宁：“我们遇上的魔兽实力一般，你观察到的魔兽应该有不小的变化吧。”
　　“嗯。”纳丝提尔捏了捏布偶娃娃的脸，“受黑雾影响，魔兽的特性与黑雾差不多，很多甚至由黑雾组成，没有实体。”
　　没有实体就意味着灵活和难对付。
　　巫思渺抓狂道：“讨厌死了这种东西，有幽灵就够了，怎么魔兽也要插一脚！”
　　古扉也说：“这种异变的魔兽没有一点用,只能散播精神污染。”
　　坐在奥日妃身边的奈安晨星问：“这么说来，秘境的环境岂不是发生不可逆的变化？古堡还是主体吗？”
　　奥日妃：“古堡还是主体,变化只是一时的，就像疮口总会愈合，随着魔力场稳定下来，这些污染和裂隙也会消失。”
　　她撩起眼皮，目光落在纳丝提尔身上：“除了这些，你应该还有别的发现。”
　　纳丝提尔用魔杖在地上画图，那是一堆扭曲的线条：“这是我走过的路，这几条路魔兽不多，裂缝也少，但地形不好走，距离古堡也远。”
　　白闻栩：“简而言之，各有缺点，但走捷径的危险远比绕路大，既然不划算就走安全点的路。”
　　张曦梧点头：“目前最要紧的事就是赶紧离开秘境。”
　　交流完情报，选手们各自做着自己的事，有的闭眼小憩，有的在驻地边缘施法练习。
　　巫思渺觉得无聊，让塔恩放两只召唤兽出来玩玩，结果得到了巫偌一个古怪的眼神。
　　巫思渺把手里的史莱姆递过去：“要玩吗？很好捏哦。”
　　巫偌冷漠拒绝：“不要。”
　　巫思渺耸肩，也不在意，她视线转向一边，怔了下，忽然问白闻栩：“你们双胞胎都这样吗？”
　　白闻栩顺着她的视线看去，阿曦枕着江慈生的腿睡着了，大半个人都钻进了江慈生的黑袍里，只露出一个背影和一小撮头发。
　　江慈生则弯着腰，额头轻轻贴在阿曦的头发上，闭眼小憩，双臂圈在阿曦身侧，乍一看就像拥抱。
　　“……”
　　白闻栩没回答，另一侧传来一道嗤笑。
　　白烟缪支着下巴，笑容嘲弄：“那她们的虚伪可要高到一个新境界了，恶心。”
　　哇哦。
　　巫思渺眨了眨眼睛，她当然知道白烟缪话里的“她们”指的是白闻栩和白闻凛。
　　“关系真差啊。”她小声和塔恩说。
　　塔恩瞥了眼白闻栩，对方面不改色，依旧冷漠淡然，仿佛没听懂白烟缪话中含义。
　　巫思渺：“会不会打起来啊？”
　　“不会。”
　　白闻栩用余光扫过白烟缪，轻轻嗯了一声：“长岁星清净，倒是养人，你越发淳朴了。”
　　这话说得海伦一头雾水，嘟囔着：“长岁星也挺热闹的啊，而且白烟缪哪里淳朴了——”
　　“她是在夸你吗？”泉司也不明所以，于是转头问白烟缪。
　　“呵。”
　　白烟缪觉得有些无趣，不再理会白闻栩，她轻轻推了推泉司：“去睡觉。”
　　“哦。”
　　空气中的说笑声渐渐消失，驻地安静下来，只剩火焰燃烧的声音与风声。
　　噼啪。
　　火星迸溅，凋零在砂砾中。
　　奈安晨星悄声道：“要不要休息一会？”
　　奥日妃转了转手中的树枝，又放了几根木头进去：“你睡吧。”
　　过了一会，身旁传来平稳的呼吸声。
　　火光映在奥日妃脸上，蔓延进她沉静的眼眸。
　　“睡一会吧。”
　　一道平淡且轻盈的声音传入她耳中。
　　奥日妃循声望去，对上一双琥珀色的眼睛。
　　仅仅一秒，那人又低下了头，小心翼翼地将枕在腿上的人往怀里揽，袍子罩着人看不清，但还是能看出睡姿不太好，赫然把人当成了大型抱枕。
　　江慈生半搂半抱着阿曦，朝奥日妃点了下头。
　　“……”
　　奥日妃移开视线，缓缓闭眼。
　　江慈生的目光落在无垠的黑暗中，虽然夜幕浓重，几乎遮挡了一切，但她还是注意到了浓雾中影影绰绰的非人生物。
　　玄鱼：“【玫瑰古堡】没有白昼，这里的植物也都是暗影系的。观众朋友们可以先休息一会。”
　　选手在休息，解说员也没什么好分析的，暂时离开去吃了点东西。
　　张常念找到安德莉亚。
　　“没想到真是你，我以为你不会再回到首都星。”
　　安德莉亚看向咬着支药剂的男人，笑了笑，没说什么。
　　“这支队伍符合你的理想吗？”
　　“这是她们的队伍，与我的理想无关。”
　　安德莉亚注视着屏幕里的学生，眼神温和，火光像是跨越了空间落在她眼底，熠熠生辉。
　　张常念看了眼她便收回了视线，双手插在兜里转身：“你们带出了一支好队伍。”
　　他穿过大楼的走廊，与伊甸擦肩而过。
　　张常念脚步忽然顿住，转头望去，正好看见伊甸经过的地方，右边正对着安德莉亚，安德莉亚嘴角含笑朝伊甸点了下头，然而伊甸却没有分给她一个眼神，冷漠地大步而去。
　　“这关系……还真奇妙。”
　　另一条路。
　　露佩塔倚在墙上，目光注视着光脑，她让人查的事有结果了。
　　但看完后只剩沉默，和紧锁的眉头。
　　“出身福利院，但被放逐……”露佩塔一眼就看出消息不全。
　　当时才多少岁，一个孩子能犯什么大罪？况且居然连报道都没有，只能说是密码执行，这里边恐怕还有法欧莉的手笔。
　　叮。
　　又一条消息传来，看到这条消息，露佩塔下意识瞪大眼睛。
　　[疑似魔力侵蚀症患者，被索尔斯都家族所放弃。]
　　“……”
　　白光打在走廊里，映衬得露佩塔的脸色有几分凝重。
　　良久，她揉了揉眉心。
　　这件事法欧莉肯定知道。
　　露佩塔关掉光脑，既然法欧莉打算掺和一脚，就没有她们什么事了。
　　“希望不要出大乱子。”
　　…
　　无论是白昼还是永夜，单一的时间都容易混淆人的感知。
　　海伦从睡梦中醒来，望着漆黑一片的天空只能看到那轮红月。
　　她呆愣了一会，慢吞吞坐起。
　　泉司也迷迷糊糊睁开了眼：“……怎么还是晚上。”
　　白烟缪站起，简单地做了个热身：“【玫瑰古堡】是永夜。”
　　其他人都陆续醒来了，在活动身体，试上几个魔法。
　　江慈生轻轻摇了摇阿曦，作息不稳的魔法师小姐开始日常赖床。
　　她低头在阿曦颈边嗅了嗅，清苦味不明显，淡淡的，撑过这场比赛没问题。
　　巫偌走过来，瞧见队长黑袍下的鼓包：“还没醒吗？”
　　江慈生点头。
　　一直到篝火熄灭，所有人都准备完毕，阿曦才慢慢睁开眼。
　　她顶着一头杂乱的头发打了个长长的哈欠，眼睛有些红，带着一股浓浓的倦意，看得出来没睡够。
　　江慈生对其他人说：“你们可以先走。”
　　[不是，这个情况分开行动？]
　　[这就是天才的思维吧。]
　　[怎么感觉她们像是来度假的，好松弛。]
　　奥日妃偏头：“不急。”
　　张见真用力点头：“昨天熬那么多魔药，睡得久也正常！”
　　事实上，阿曦可以连熬十个大夜。
　　江慈生看着张见真感动的模样，决定不把这件事说出来。
　　“行了，走吧。”
　　阿曦先江慈生一步站起，她手里捏着支空瓶的药剂，脸上的疲态消失得无影无踪。
　　她朝江慈生伸手，把人从地上拉了起来。
　　众人整装待发，简单几句话商讨出路线后便让召唤师和通灵师放出量产探路生物。
　　这时，奈安晨星拿来一打眼镜：“戴上这个。”
　　几所学院的炼金师联合出品。
　　这个环境不适合点火，但一直用魔法照明又浪费魔力，于是就有了夜视眼镜的诞生。
　　阿曦拿着眼镜打量：“……有魔药就够了。”
　　张见真愣了下：“对哦！”
　　她觉得自己真不是一个专业的药剂师，居然连这都没想到。
　　就在阿曦燃起火苗的那刻，一只手突然出现在眼前。
　　嗤。
　　小小的火苗直接被掐灭。
　　江慈生：“别喝太多魔药。”
　　“啧。”
　　阿曦撇嘴，不情不愿戴上眼镜。
　　合作炼制魔药的计划被取消，张见真有些遗憾，和其他药剂师走在一起。
　　张曦梧看着前面的人影，后知后觉想到，阿曦对于魔药的依赖性似乎超出了正常值。
　　不疯魔不成活？
　　她的思绪有些发散。
　　队伍很快来到了第一个难点。
　　“确定这不是山？”海伦仰着头。
　　古扉：“密林没有山，这是土层被撕裂后顶起的高地，里面掺杂着各种断裂的古木。”
　　纳丝提尔补充：“还有裂缝。”
　　说话间，奥日妃已经踩在峭壁上了：“开始爬吧。”


第100章 这人真是超恶劣的
　　翻过第一个难点,迎面碰上第二个难点。
　　一条巨大的断裂带横在众人面前。
　　令鸦变为三足乌鸦，悬停在空中：“我能把你们送过去。”
　　泉司举手：“我的召唤兽也能！”
　　江慈生走到断裂带边缘，望向那深不见底的黑暗：“恐怕不能。”
　　“什么？”
　　其他人也上前查看。
　　黑灰色的雾絮浸没鞋尖,奥日妃这才感知到了一丝异样。
　　脚腕一拧,她突然把脚边的石子踢了出去，就在石子飞过断裂带上空时,倏然静止,紧接着直直掉入断裂带,被黑雾淹没，速度之快,像是被什么东西扯着一样。
　　纳丝提尔皱着眉：“我之前来的时候还不是这样，看来这些东西的变化速度很快。”
　　路辞君：“魔力流动很乱，魔力场时刻都在变化,说不好是好是坏，最好赶紧离开。”
　　令鸦：“现在的问题是我们该怎么跨过断裂带？我刚才放了个魔法过去,被打散了。”
　　她最烦这种不能飞的破地方。
　　白闻栩低头看了会：“魔力场太混乱,外来的魔力不够强就会被冲散。”
　　所有人都不约而同开始思考解决方法。
　　奥日妃：“我们同时向里面输送魔力，或许能引起bug。”
　　巫思渺眨了下眼睛：“引起bug？让魔力场停摆吗？”
　　路辞君蹲了下来：“停摆是不可能的，我们的魔力无法与地脉相比，最多造成几秒的‘停滞’，但我们可以借由这几秒冲过去。”
　　环境魔力如果不稳定，魔法师想要稳定施法也困难，这就是为什么阿曦要在驻地上刻画法阵稳定魔力场。
　　海伦跃跃欲试：“那我们现在就开始？”
　　众人同时竖起魔杖，已经准备好了。
　　“喊三二一然后开始？”古奉问。
　　“先等会。”
　　江慈生忽然开口，叫停了他们。
　　奥日妃朝她看去。
　　江慈生注视着漆黑不详的裂隙：“魔力场时刻都在变化,包括利与弊，偶尔,它们会遵循某种规律。”
　　“所以？”
　　江慈生转了转手中的魔杖，看向她们：“再过几秒，那时的魔力有利于我们。”
　　她解释完便收回了视线，垂眸凝视深黑裂隙，宛若在注视深渊。
　　奥日妃和路辞君对视一眼，都看见了对方眼里的思索。
　　玄鱼感慨：“这个感知力当真顶尖，不过除了这个方法外还有一个就是刻画法阵。”
　　露佩塔补充：“刻画法阵需要大量人手和炼金师，不适用于她们。”
　　在解说员解说期间，魔力场的运转也来到了最利于选手的时刻。
　　“释放。”
　　江慈生一声令下，数十根魔杖尖端同时亮起，魔法光辉在黑雾中闪烁，汇聚成一道洪流注入深渊巨口中，即便微不足道，却熠熠生辉。
　　翻滚着黑雾的断裂带如同齿轮卡死，一瞬间的停顿，魔力如清风拂面，让长久浸在混乱魔力场的江慈生感觉到了发自内心的舒适。
　　奥日妃一边维持魔力注入，一边施法。
　　眨眼间，几支小队的成员都出现在了断裂带对面。
　　江慈生看了眼奥日妃，是无杖魔法。
　　“那个又不难。”
　　身侧传来阿曦的声音，有些漫不经心，听着又有些无聊。
　　四周没有什么有价值的材料，也难怪阿曦打不起精神，看谁都人烦狗厌。
　　过了开头两道难关，后面很长一段只是路难走，没什么危险，即便是幽灵侵扰，也敌不过五所学院的通灵师联手。
　　白烟缪手指一弹，人头灯瞬间被冰冻，碎成渣渣。
　　“你有牙仙吗？”巫思渺蹭到了巫偌身边交流感情，她对这个跑到边陲星的族妹一直都很感兴趣。
　　但是巫偌对她有些嫌弃，挪了挪位置，想换到江慈生身边，却发现对方忽然蹲了下来。
　　紧接着就瞧见阿曦十分自然地趴在她们队长背上，双手环着脖颈。
　　偏偏她们队长感觉良好，扫来的视线还带着询问。
　　“……”
　　巫偌沉默了几秒，走到白烟缪身边：“她们双胞胎都是这样的吗？”
　　这么……腻歪？
　　白烟缪扫了眼身影交叠在一起的俩人：“不一样。”
　　“嗯？”
　　“她们这是正常行为，白闻栩和白闻凛纯恶心人。”
　　冰山美人说到这，唇角勾出一个恶意满满的笑容。
　　巫偌打了个寒战，默默拉开距离，回到原来的位置上，这人真是超恶劣的。
　　这时候泉司和张见真回来，举着一束小白花兴高采烈地凑到白烟缪跟前：“快看快看，居然还有花！”
　　巫偌：也就粗神经的人能和白烟缪相处下去。
　　路辞君过来打量了几眼那白花：“在哪找到的？”
　　“前面的岔路口，更前的地方有一处大滑坡。”张见真顿了顿，特意提醒，“很陡很深，不好走。”
　　奥日妃越过路辞君，直言道：“去看看。”
　　于是一群人改了方向浩浩荡荡前进，张见真口中的滑坡距离她们不远，途中没什么幽灵挡路，很快就到了。
　　“呜哇，可真深呐——”
　　海伦低头一看，恐高症都快犯了。
　　“这条路纳丝提尔没走过，确定要走吗？”张曦梧问。
　　她的性格倾向于保守、安全的措施。
　　古扉看向奥日妃，队里拿主意的向来是队长。
　　奥日妃还在思考，但有人很快给出了答案。
　　阿曦的下巴压在江慈生发顶，懒懒地说：“这条路不见得比你们最开始选的要安全，但至少舒服，安全和舒服两个总要一个吧。”
　　江慈生点头：“嗯。”
　　“舒服？”海伦没明白阿曦的意思。
　　一旁的路辞君却恍然大悟：“这里的魔力场是正常的，所以才催生出了那些花。”
　　巫思渺感受了一下，她是非人族，对魔力的感知敏锐，和前面压抑着感官的紊乱魔力场比起来，这边简直舒服得她的毛孔一个个舒展开。
　　“确实比之前舒服多了，但万一更危险呢？”
　　她直接点出了目前所有人对担心的问题。
　　江慈生看了眼垂在身前的手臂，阿曦晃着腿看起来十分无聊，也不打算解释。
　　于是她说：“不会更危险。”
　　巫思渺怔了下。
　　奥日妃也道：“别忘了，魔力场一直在变化，最开始的那条路说不定更危险，既然如此不如找舒服的路走，至少能安全一段。”
　　于是就这么迅速且果决的改变了路线。
　　滑坡可比之前的断裂带好过多了，没有任何非自然因数，唯一的缺点就是太陡。
　　古奉芜湖一声，拉着古扉就冲了出去，脚下用魔法凝聚出了一块滑板，唰的就到底了，紧接着甩到对岸，完美落地。
　　“这么猴急？”巫思渺自觉是个优雅的通灵师，于是戳了戳塔恩，“快，放只鸟出来——”
　　巫偌瞥了眼她，心说真是不客气啊。
　　余光就瞧见了自家队长背着人，踩着树枝，藤蔓在脚下自觉编织成路，很轻盈地跨过了滑坡，阿曦还有心情摘了几颗乌漆嘛黑的果子。
　　身边的人一个个离开后，巫偌也准备施法动身了，猝不及防听见路辞君懒散的吐槽。
　　“……一个传送的事，整那么花里胡哨。”
　　这段路就像先前分析的那样，安全和轻松，她们甚至有闲心玩闹。
　　海伦完美和其他四所学院混熟了，她撺掇着奈安晨星整出了个全自动骰子，拉上其他人一起玩，看谁走的路最多。
　　巫思渺拉着塔恩：“哎呀，怎么才三点，你是几点？”
　　塔恩：“四点。”
　　她们走完自己的距离，骰子自动轮换到下一个人手里。
　　张见真一下掷出了六点。
　　站在最后面的海伦上下反动骰子：“你运气怎么这么好？第三次了吧？”
　　她都快怀疑是不是有什么她不知道的玄机在里面。
　　路辞君看她可怜，贴心解释：“阿真从小运气就好。”
　　这事张曦梧能作证，每年家里和别的家族聚会，开奖都要推张见真上去。
　　海伦：“……”
　　“想开点。”古奉玩得挺开心，所以有些不忍心看她，拍了拍她的肩膀，宽慰道。
　　巫偌：不安慰还好点。
　　身为游戏组织者却是败犬，确实可怜。
　　但这点微不足道的怜悯迅速消失了。
　　或许是被压得太惨，又或许运气真的是轮换，接下来海伦居然连续三次转出六点。
　　她兴高采烈地猛地冲上前。
　　咔嚓。
　　脚下似乎有什么东西被踩碎了。
　　海伦还没反应过来，腰上一紧，下一刻就扎入了人群堆里。
　　刚才站的地方赫然刺出了尖锐的木刺，黑雾涌动，亮起了一团团拳头大小，红色的光团。一道庞大且杂乱的身影映入眼中。
　　雾絮挂在枝叶间，树人重重一跺脚，大地都因此开始震颤。
　　它张嘴发出一声怒吼，没有丝毫预示就发动了攻击。藤蔓如蛇如鞭甩出黑雾抽向她们，疾风骤雨般鞭打着空气。
　　地面上出现一道一道鞭痕。
　　江慈生及时立起了屏障，挡下这些攻击，古奉瞧准时机离开屏障，从侧面冲出，魔法光团轰然飞出——
　　树人虽然长相笨重，但身法却极为灵活，闪避过后又将无法避开的光团尽数击碎。
　　古奉咧开嘴，表情有些兴奋：“还挺能打。”
　　她脚尖点地，在空中旋身翻转，躲避攻击的同时控制周围古木与藤蔓拦住树人，接着地形下陷，四面凸起形成围墙。
　　海伦惊叹：“好厉害的反应力——”
　　同为战斗法师，她做不到古奉这样的应对。
　　阿曦打了个哈欠，脸颊贴着江慈生：“地下的东西要来了。”
　　轰隆！
　　话音刚落，众人脚下一阵晃荡，土层猛地凸起，像是承受不住压力的气球。
　　酆澄宁连忙喊道：“快躲开！”
　　江慈生往上一跃，脚离地，地面下的东西也彻底破开了束缚。
　　无数粗壮干涩的根须疯狂涌出，就像捅了蛇窝，密密麻麻蹿出一堆蛇。
　　但在这些根须中还有另一只生物。
　　江慈生五感过人，在这种杂吵的环境里第一时间发现了躲藏在根须中，准备给她们致命一击的魔兽。
　　滋啦——
　　那是一只长着钻头形似鼹鼠的魔兽，体型是树人的二分之一。


第101章 卧槽，队长你做了什么啊？！
　　这么快就遇上魔兽了,观众瞬间兴奋。
　　玄鱼：“这是名为钻头鼹的魔兽，特性是在地底活动，没有眼睛,但嗅觉与听觉都很灵敏,它与树人是共生关系，会合作捕猎。”
　　张常念：“钻头鼹不是高等级魔兽,但在这种环境的催化下,产生了某种程度上的异变,它的体型甚至比一般的魔兽要大。”
　　异化的魔兽危险性大幅提高，身边还搭档一个远程控场的树人,远超1+1的水平。
　　不过，江慈生他们人数碾压对方。
　　钻头鼹一跃而起，双手钻头合一,高速旋转的螺旋钻头撕裂了所有朝它飞去的魔法。
　　大量的岩石，泥土向上隆起,凝聚,硬化！刹那间，一堵高大的岩墙拔地而起，但在金属钻头的冲击下只抵挡了几秒，霎时化为了纷飞的泥沙。
　　路辞君手腕一振，魔杖两端延伸变为长棍，她一个滑铲从钻头鼹身下蹿到侧面，紧接着长棍扬起，破空而来，狠狠抽在魔兽身侧——
　　高速移动的东西不能受到干扰,钻头鼹也同理，眨眼间就被路辞君掀翻了,这时古奉杀出！
　　她的手臂在空中划过一道弧度，闪着银光的斩击冲向天空，裹挟着无法阻拦的锋芒。
　　“哇哦——”巫思渺张望，瞧见钻头上只留下一道浅浅的划痕，“这么难杀？”
　　阿曦嘴角抽了抽：“打它钻头当然难杀。”
　　她看向站在一边旁观的奥日妃：“能不能速度结束，后面还有一堆要打的。”
　　语气非常不客气，但没人有意见，对于那些真正有实力的人，人们总是相当耐心。
　　江慈生瞧见钻头鼹轰的一下砸在地上，挣扎几次都没能挺起身，反而在地里越陷越深，仿佛有一只无形的手压在身上。
　　她知道这是奥日妃出手了，引力场向来是奥日妃的拿手好戏。
　　树人见战友被围剿，登时便大发雷霆，粗壮密集的根须凿开土层，无数碎石被剥离，卷起，然后被舞动的根须甩向四面八方，繁茂的枝叶像一条条毒蛇盯准猎物就张口咬下——
　　江慈生单手托着阿曦，另一只手*捏着魔杖，轻盈地避开如浪潮般汹涌袭来的根须，她踩在枝叶上，落到另一片安全区。
　　她的视线瞥过那些红彤彤的果子：“这些果子有精神污染性吧。”
　　阿曦百无聊赖地晃了晃腿，开始忽悠：“你可以摘一个看看。”
　　于是江慈生真摘了一颗，手指刚碰到的时候像是被电流电了一下，险些撒手。
　　但她还是硬生生摘了下来。
　　于是树人像是陷入了某种狂暴，疯狂地朝她攻击。
　　海伦被抽了一手臂，疼得龇牙咧嘴：“卧槽，队长你做了什么啊？！”
　　咚！
　　在树人张牙舞爪地冲过来时，路封悯和古宿同时抬腿，用力踹在树人的躯体上，狂暴的树人僵持一瞬，猛地飞了出去，砸塌一片树木。
　　巫思渺趁机召唤地灵，把树人锁在地上，白闻栩一挥魔杖，扰乱让树人的精神，精神震慑！
　　虽然不是一个学院的，但你来我往的配合得都不错。
　　江慈生观察着手里的果子，散发着红光，摸起来像眼球一样，又湿又滑腻。
　　“这是什么？”
　　阿曦伸手直接从江慈生手中拿走了那颗果子：“树人的器官。”
　　难怪是那种剥了皮的触感。
　　江慈生一脸了然。
　　阿曦歪了下头，没在同位体脸上瞧见一丝惊讶，她撇了撇嘴，意料之中。
　　于是反手把果子收进了口袋里。
　　“果子能作为魔药材料？”江慈生问。
　　阿曦：“不能，但能做毒药。”
　　江慈生：“你要做毒药？”
　　她记得没有魔法效力的东西，阿曦向来不感兴趣。
　　“这个嘛……你猜猜？”
　　江慈生换了只手托着背上的人，空出来的手像划过天空的闪电，精准迅速地抓住了飞来的藤条，藤条掀起的风拨过脸侧的发丝。
　　她偏头一看，树人已经被大卸八块了，刚才那一击属于垂死挣扎。
　　“用来钓出一些东西吧。”她的视线扫过乌黑的密林。
　　树人就像某种开关，往后就接二连三地碰上魔兽。
　　路辞君长棍一震，挥开了一只镰刀魔：“魔力场开始变浑浊了。”
　　她们的精神状态也受到了不小的影响，完全是靠着药剂吊着。
　　令鸦翅膀一拍，穿过浓雾，朝着上空直直飞去，最后悬停在空中俯瞰，乌黑的眼眸里亮起红点，瞳仁微缩，视野扩大到极限。
　　她看到四面八方的黑雾在以一种缓慢但肉眼可见的速度朝选手那聚集，像是万千虫蚁的行军队伍。
　　黑雾中有几道庞大的影子，它们的肢体像在隔膜里搅和，把黑雾撑出了难以言喻的形状。
　　这可真是……
　　令鸦一阵头皮发麻。
　　“麻烦大了！”
　　她当即弯腰，一头扎进密林冲回了队伍里。
　　唰——
　　翅膀掀起的气流冲击着枝叶，将一只体型小的魔兽扫了出去。
　　“我们快走！”她喊道，“魔兽群在向这边靠近！”
　　令鸦看到的景象通过监控传到了大屏幕上，瞬间激起了观众的鸡皮疙瘩，寒意从脚底冲向天灵盖。
　　普通人一生哪能见到这么多魔兽？
　　季佛也觉得一阵反胃：“怎么这么多？！”
　　帕梅拉皱眉：“这怎么打？即便是协会也需要出动大型队伍，光凭她们这点人岂不是分分钟被碾压。”
　　命宿宫老师笑了声：“何止碾压，真要被魔兽群吞进去，恐怕骨头都不剩。”
　　她看向群星学院的老师，对方也没有了最开始的从容。
　　安德莉亚倒是淡定，她知道索尔斯都派去的执法者已经抵达了秘境，救援完全来得及。
　　她转了下视线，望向大楼，瑰丽的紫色眼睛里，干干净净的，倒映着一道笔直的身影。
　　落地窗反射的光遮挡了那人的脸，但安德莉亚几乎能想象出对方的表情。
　　“怎么了？”
　　季佛的声音打断了她的思绪。
　　“没什么，会长不会真丢下那群孩子不管。”
　　安德莉亚收回目光。
　　屏幕里的学生也采取了紧急措施。
　　召唤师召唤出坐骑，魔兽往这边涌，而她们打算出去，就看谁的速度快了。
　　江桃桃甩了甩尾巴，从江慈生的袍子里钻出，飞速变大，等到能够载人，江慈生才把阿曦从背上放下。
　　蛇类天生在密林行动就如鱼得水，移动速度很快，更不用说羽蛇，直接超过了飞在前头的令鸦。
　　她们本就是摸索地寻找方向，没有一条具体路线，现在全靠从空中侦查魔兽的包围方位而调整路线。
　　海伦、菲琳和泉司都在幽灵蝠鲼背上。
　　海伦：“靠哇！它们越来越近了！”
　　她的天赋不高，难以分辨融在黑雾中的魔兽，但现在，她甚至能看清楚前排魔兽的样貌。
　　“还有瘦长鬼影！”泉司毛发炸开，一种很警惕的表情紧紧盯着树下的黑色人影。
　　白烟缪看了一会，忽然倒：“不是瘦长鬼影，是徘徊者。”
　　话音刚落，那些黑漆漆的人影就抬起了头，一张白色僵硬的人脸就像面具一样镶嵌在它们黑色的躯体上。
　　徘徊者，等级在瘦长鬼影之上。
　　巫思渺也难得警惕了起来，她一挥手，地面亮起幽绿色的冥火，一只只青白的手臂钻出地面，强硬地横在徘徊者与选手之间，往前望去，黝黑的土地上出现了一条条横线，恍若节肢动物的躯体，紧接着一颗巨大的头颅从大地上扬起。
　　身体两侧的手臂将幽灵撕碎向前一抛，人头中间裂开，扬起又垂下，像是巨鲨捕食，转瞬之间，吞没了一片幽灵。
　　巫偌：“千手人面蜈蚣？”
　　比人面蜈蚣更高级的幽灵，体长达千米，被称作灵界列车，但性格残暴，这点从它的进食动作就能看得出来。
　　不过这只……
　　她看着老实充当保安的千手人面蜈蚣，又看了眼巫思渺。
　　白烟缪意味深长地笑了下：“看来还有更强的幽灵在，至少也是邪灵等级。”
　　不然压不住性格残暴的幽灵。
　　群星学院的通灵师理所当然的强大，但让白烟缪稍微有些意外的是领头的那道身影。
　　江桃桃前进的途中居然没有幽灵朝她们靠近。
　　在这混乱的场面里，只有几个人注意到了这一点。
　　路辞君就算一个，她摸了摸下巴，转头问奥日妃：“这只羽蛇什么情况？”
　　奥日妃：“精神系。”
　　“……真是不一般。”
　　路辞君对羽蛇接触得不多，但也知道精神系是多么难得。
　　纳丝提尔的声音忽然插进来：“你确定要现在讨论这个？”
　　她肩膀上的布偶娃娃已经坐在她发顶了，短短的手臂一搓一搓似乎在揉捏什么东西。
　　路辞君视线一转，周围追上来的魔兽刹那间成为纷飞的雪花。
　　“你的娃娃能用多久？”她问。
　　“一直到比赛结束。”
　　巫蛊娃娃的魔力是独立存在的，不需要纳丝提尔进行供给，可以说是在场的所有通灵师中自由度最高的。
　　路辞君挠了挠头发：“问题是我们要往哪走，现在能看到的路线基本都被包围了，一场恶战避免不了……”
　　刚说完，前面就传来了江慈生的声音。
　　“往右边这条路走，突围后就能抵达古堡。”
　　路辞君一怔，朝江慈生指明的路线看去，一片黑压压的影子，魔兽浑浊的气息仿佛拍在她身上：“确定？”
　　“嗯。”
　　她一直都不知道江慈生她们是哪来的判断力，为什么总是能那么自信。
　　路辞君看向奥日妃，这人没有一点怀疑，当即便跟在江慈生身后冲进了魔兽堆里。
　　群星学院向来对队长唯命是从，无论奥日妃做出什么决定她们都不会质疑，于是她们反倒成了最快响应的人。
　　[卧槽，认真的吗？那只大魔兽就在这里！]
　　[我嘞个，鸡皮疙瘩都起来了，好恶心的生物啊——]
　　古奉跨步上前，魔杖一抖，尖端延伸成一条长鞭，唰的抽在飞来的魔兽身上。
　　唰！
　　路封悯踩着召唤兽身上，飞跃而起，在空中旋身从魔兽上方越过，手执两把长剑交叉一斩，把凝聚出来的魔兽切成四瓣化为黑雾。
　　就在黑雾要重新凝聚为魔兽的时候，一根银白的箭矢穿过黑雾，凝聚一半的躯体瞬间溃散。
　　米云岚再次挽弓，冷静下令：“别停下，继续。”


第102章 自我感觉良好就是发疯的前兆
　　银色的箭矢宛若流星划过天空,驱散了黑暗。
　　江慈生转头瞥了眼，目光扫过米云岚手里的长弓：“是在净化？”
　　阿曦盘腿坐在江桃桃头顶，双手托着下巴：“不算,某种打断机制,用截然不同的魔力流动。”
　　“连银弓很贵哦，晨星大师出品。”
　　晨星大师？
　　江慈生下意识看向奈安晨星,是她们家的人,魔法史上有写,著名的炼金大师，最后不知道去哪个星球闭关进修,然后失踪了。
　　像连银弓这种堪称“遗物”的炼金产品价值绝对难以估量。
　　“这种魔力流动好操作吗？”
　　阿曦盯着她看了一会：“你觉得呢？”
　　想也是，如果好操作就不会有专门的炼金产品。
　　江慈生刚想到这，就被阿曦接下来的话打断——
　　“你当然是没问题啊。”她甚至还翻了一个生动的白眼,“你要有问题，我不就也有问题了？荒谬。”
　　江慈生眨了下眼。
　　这话的主语其实是阿曦自己,她就是个附带的,用来二次论证阿曦超强的事实。
　　嗯，骄傲又自恋。
　　“那怎么做？”她问。
　　阿曦没有示范，而是口头指导：“把你现在的魔力流动逆转过来不就好了。”
　　[不是，周围都水深火热了，她们怎么还在聊天？]
　　[说得轻松，魔力逆转是人能干出来的事吗……]
　　[把思维逆转过来！]
　　逆转魔力方向这么离谱的事江慈生还没干过，她陷入了沉思。
　　阿曦给了她提示：“冥想。”
　　冥想？
　　江慈生闭眼，把思绪冷却沉入思潮最底端。
　　阿曦拍了拍江桃桃的脑袋：“加油工作。”
　　“嘶——”
　　江桃桃吐了吐蛇信子，灿金色的眼睛在幽暗的迷雾中就像两轮太阳,但却冰冷虚幻，宽大的翅膀用力一煽,卷起的气流直接吹走了蠢蠢欲动的小型魔兽。
　　距离江桃桃较近，正在与魔兽搏斗的古宿差点被掀飞。
　　她看了眼身侧的庞然大物，精准地捕捉到对方抬起的尾巴，于是迅速闪身离开。
　　下一秒，巨大的蛇尾轰然落下，大地因此震荡，黑雾甚至被抖散了些，一水的魔兽没来得及躲避被瞬间压扁。
　　海伦哇了一声：“超给力的！江桃桃！再来一次！”
　　“接着。”
　　张见真扔来了一支药剂，在她们学会炼制对应的药剂后，阿曦就没再亲手制作，当然张见真相信如果再让阿曦制作这种药剂，估计会直接吐她们脸上，并让她们当场去世。
　　海伦接住药剂后还有些疑惑：“我感觉很好啊。”
　　“自我感觉良好就是发疯的前兆。”
　　巫偌闻言朝海伦投去一眼，对方兴奋的表情隐约透露着某种狂热的失序感，眼白飘过几缕黑色的雾絮。
　　确实是发疯的前兆。
　　巫偌也默默开了一支药剂。
　　其他人也在这时不约而同地拿出药剂，仰头灌下，让逐渐狂热得有些无法判断情况的大脑冷静下来。
　　[集体嗑.药，有些壮观。]
　　冷静下来后，他们倏然发现，自己的打法已经在不知不觉间偏离了预期设定，变得粗犷没有章法，无视魔力消耗与自身安危，短时间内，身上就多了许多无谓的伤口。
　　这种潜移默化的精神污染让她们头皮发麻。
　　巫思渺皱了皱鼻子：“……药剂只剩一支了。”
　　保险起见，每个人手里的药剂都不多，因为人一天内喝的药剂量有个定额，过犹不及，月满则亏。
　　情况比她们预想的要糟糕很多，现在还没突破魔兽群，魔兽群的移动速度快得离谱，几乎是眨眼间就到了。
　　偏偏这时候，超大魔兽来了。
　　奈安晨星与其他炼金师在队友清出来的空地上迅速搭建引力型魔网。
　　奥日妃站在魔网中间，地脉魔力被提取输送到她身上，将她的施法范围和强度提到最高。
　　嘭！
　　巨大的响声在林间回荡，白烟缪侧目，她看到一片红色的魔力罩在上空，一股难以言喻的压力侵袭了她的感官。
　　她往上看，被红色魔力网主的巨大魔兽突然顿足，像是陷入了僵直。
　　“哇哦，这个体型我们怎么打？”古奉吹了个口哨。
　　泉司绞尽脑汁思考：“我没有这么大体型的召唤兽，你们呢？”
　　塔恩卢芙：“一栋大厦那么高的召唤兽单是露面就足以榨干魔力了。”
　　“还是那个问题，怎么打？不能一直靠队长用魔力镇压吧。”古奉上下抛了抛魔杖，紧接着往旁边一甩，一只从地里蹿出来的钻头鼹被拦腰斩成两段。
　　白闻栩：“通灵师先上。”
　　这个提议没人反对。
　　锵。
　　铁链叮当响，那只巨大的羊角生物牵扯着锁链再次迈入尘世。
　　泉司一看到这只邪灵就感觉头皮发麻，威慑力太强了。
　　但即便是高大的邪灵索彿罗尼亚，体型也不过魔兽的一半。
　　古奉吹了个口哨：“帅啊！”
　　她看向巫思渺：“你也得做出点表示吧？群星学校的脸面可就靠你了——”
　　轻快的调侃适时缓解了现场的紧绷，但情况的严峻还是让她们难以放松。
　　天空的红色魔力变得微弱，奥日妃确信自己还没到极限，地脉魔力的输送也很稳定……
　　那就只有一个原因——
　　“它在吸收我的魔力。”
　　话音刚落，其他人尚未从这则消息中反应过来时，空间震了下，像是飓风肆虐的海洋，割开了一条条裂缝，狂暴的黑雾恍若压缩到极点的弹簧，无声中爆开。
　　奥日妃脚步后撤，但没有离开中央，她把魔力一分为二，一边尽力拖着魔兽的步伐，一边展开屏障护住其他人。
　　索彿罗尼亚似乎被魔兽狂暴的魔力刺激到了，它嘴里发出低吼，虚幻的锁链编织出一张巨网，把魔兽围在中间。
　　紧接着，两把战斧杀到！
　　魔兽的表层是黑雾凝聚的肢体，垂下鞭打的那一刻，裹挟着无穷无尽的污染。
　　“咳！”海伦捂住口鼻，单膝跪地，弓起的腰身不断颤抖。
　　身侧的张见真也没比她好到哪去，路辞君帮她抗下了大部分的污染，现在眼鼻都溢出了鲜血，原本黑白分明的眼珠也被一层薄薄的黑雾蒙住。
　　“我们撑不了多久。”
　　路辞君的声音听起来依旧冷静，但张见真却看到了她不断颤抖的拳头。
　　嘀嗒，嘀嗒……
　　这时，一阵轻快的旋律传入了众人耳中，一定程度上减轻了她们的负担。
　　“丑东西，给我死！”巫思渺斜着身子靠在一口黄金棺材上，全靠那口棺材，她才能勉强站直。
　　随着她的喊声落下，一道曼妙的人影出现在众人面前，它不如其他幽灵大只，但它是唯一拥有所有人类特征的存在。
　　它轻盈地舞动，旋转，扭腰，每一次挥手都是完美的弧度，优雅而柔软。
　　白烟缪站在骸风主母身下，注视着那道裹满老旧布条的身影，挑了下眉：“终焉舞者。”
　　巫偌用手背擦去脸上渗出的血珠，扫了眼巫思渺。
　　终焉舞者的每一个舞步，每一次跳动，都影响着周围的幽灵，在连续三圈的皮鲁埃特旋转下，原本跟着魔兽来围剿她们的幽灵都成为了终焉舞者的傀儡。
　　魔兽的精神污染被控制住，随着乐曲逐渐高昂，鼓点紧凑，魔兽居然开始“自杀”！
　　外溢的黑雾如同绳索勒着魔兽的躯体，僵硬地肢体一下一下往自己身上打，疯狂的污染瞬间被收回，像是找到容器一样，一股脑往回灌！
　　海伦蹭掉脸上的血，感慨道：“这邪灵这么牛？！”
　　可惜再牛的邪灵发挥不出全力都白搭，再加上通灵师魔力有限，又被精神污染影响，僵持的局面慢慢朝糟糕的方向移动。
　　奥日妃见重力已经没法压制魔兽后，果断收回了魔力，米云岚和她对视一眼，奥日妃退出魔网，米云岚站上中央，挽弓直射魔兽——
　　咻！
　　银白色的箭矢在魔网的加持下获得了极大的增强，箭矢飞出的那刻化为了比路灯还要高大的长箭，瞬间没入魔兽躯体中。
　　魔力逆流，阻断了魔兽的自愈能力。
　　于是她们终于在魔兽雾絮般庞大的躯体上造成了伤害。
　　米云岚没有停，继续拉弓射箭，银白箭矢如雨点哗哗落下。
　　魔兽身上出现了断断续续的空洞，终于，它被惹怒了。
　　吼——
　　一声吼叫下是魔兽用力踩下的脚，尚且平整的地面豁然裂开一个口子，并迅速蔓延到众人脚底，刹那间地面皲裂如蛛网。
　　深黑的裂隙在大地上绽放，无尽的黑雾涌出，所有人脑子嗡的一声，仿佛有一千万只虫子在脑中爬动，回荡着它们翅膀震动的嗡鸣声。
　　“靠！”巫思渺捂着头，魔力失控，无法维持终焉舞者在尘世的活动，邪灵的身影直接消失。
　　“集中魔力保护精神。”白闻栩冷声道。
　　她提前有防范，再加上邪灵索彿罗尼亚在尘世活动的束缚比终焉舞者少，目前仍顶在前头帮维尔伽学院的人挡精神污染。
　　但即便如此也无法削减太多污染，抵抗力差的如牧师慕常羽已经倒下了，隔壁学院的张见真与奈安晨星等辅助也抱着头跌坐在地上。
　　泉司顿时头痛欲裂，不得已收回了召唤兽，将分散的魔力集中在自己身上。
　　“啧。”
　　白烟缪眉头紧锁，蔚蓝色的眼睛变得灰暗，盯着那头巨大的魔兽，眼神中无意识流露出狠戾。
　　忽然，一道淡红色的光闪过，掀起一阵劲风。
　　轰！
　　魔兽的身体晃了下，她看到巨大的蛇影攀附在魔兽身上，如同绞杀猎物一般紧紧缠绕着，嘶嘶声混在风中。
　　路辞君强忍着头疼喊道：“这里的魔力场已经乱了，必须立刻离开这里！”
　　刚说完，咚的一声，身体瞬间矮了一截，她低头一看，地面一寸寸碎裂，黑洞吞噬着大地，不断向她们靠近，那片黑暗近在咫尺。
　　负面情绪被黑雾放大，她们已经很难做出正常的判断。
　　咔嚓……
　　冰晶凝结的声音在黑暗中回响，路辞君眼前飘过一缕白雾，在这如同深渊的黑暗中是那么的显眼。
　　所有人都注意到了这缕白雾，刺骨的寒意从她们脚底蹿起。
　　海伦狠狠打了个哆嗦：“什，什么情况？”
　　咔嚓……
　　冰晶的声响更大了，众人的目光朝着声源地望去——
　　雪雾弥漫，逐渐取代黑雾，黑白交界处站着一个白发舞动的通灵师，她半身披着冰晶，手里紧攥魔杖。
　　那片雪白的浓雾中一道庞大且佝偻的身影出现在众人面前。
　　纳丝提尔怔了下：“那是……”
　　白烟缪唇瓣翕动，口中飘出一片冰雾。
　　她冰蓝色的双眼不见阴霾，沉静地注视着上方的魔兽。
　　“……轮到我们反击了，女皇。”


第103章 什么嘛，自己吓自己
　　“极寒主宰雪域女皇？！”玄鱼惊讶得音调都拐了几个弯。
　　那道佝偻庞大的身影一从雪雾中露面她的大脑瞬间空白,毫无疑问这是全场等级最高的生物。
　　雪白的肋骨中悬挂着一颗冰晶铸成的心脏，它两只主要手臂，四只附手,那两只主要的手臂一只握着权杖,一只握着宝剑，下半身辽阔无边,它的裙摆即是冰原,象征着灵界的极寒地狱。
　　可以说索彿罗尼亚就是给它看门的保安。
　　以至于在雪雾出现的那一刻,在众人还没反应过来前，索彿罗尼亚便谦卑地弯下了腰。
　　过了好一会,众人才从震撼中回神。
　　张常念一脸难以置信：“两只邪灵，女皇的等级在骸风主母之上，她是怎么契约到极寒地狱主宰的？”
　　露佩塔艰难地恢复脸上表情：“倒不如说,她是怎么与女皇建立沟通的？”
　　骸风主母就算了，不具备唯一性,但雪域女皇,极寒地狱的主宰，相当于尘世一个国家的领导人，别说建立沟通了，想找到人都困难重重。
　　这个含金量，白烟缪绝对是本世纪最强通灵师。
　　露佩塔想到白烟缪独自在偏远的边陲星生活，开始思考白家的动机。
　　“这个年纪就能契约两只高等级邪灵，这个孩子前途无量啊。”看比赛的伊甸也如是感慨。
　　再一看巫思渺，终焉舞者虽然和女皇是同等级的存在，但巫思渺与终焉舞者的相性显然没有白烟缪与女皇高。
　　很显然,雪域女皇在骸风主母之前就被白烟缪契约了，而且这俩相处得很不错,所以召唤出来的女皇能发挥的实力要比骸风主母高多了。
　　“这么看来，白家和巫家之间胜负分明了啊。”
　　伊甸支着下巴，只觉得今后的世家格局很有看点。
　　与此同时，白家老宅。
　　白母看到雪域女皇也是一脸震惊，倒是家主一脸平静，像是早就料到了。
　　“这是怎么回事？女皇不是已经和我们解约了吗？”
　　对此，家主淡声道：“能契约一次就能契约第二次，而白家是唯一能契约雪域女皇的家族。”
　　“烟缪还是一如既往优秀。”
　　白母看见家主向来面无表情的脸上露出了一抹笑，尽管微不可察，但她还是捕捉到了。
　　这让她不由得想到之前流传在白家内部的一个传闻。
　　雪域女皇的前主人，是白烟缪的母亲。
　　想到这，白母的心下意识揪了起来，这个孩子，比预想中的更得家主重视。
　　…
　　赛场上飘着雪花，无尽冰原浮现在深渊裂隙之上，雪山的影子若隐若现，层层叠叠，高大的古树早已化为冰雕。
　　江慈生睁开眼，她最先看到的是独自蹲在树下的阿曦。
　　对方身上没有伤口，精神也稳定。
　　于是她转动视线，扫了眼现场状况，最后落在白烟缪脸上。
　　通灵师精致的脸庞已经结了一小层冰霜，很显然是魔力反噬。
　　目前能力难以支撑起一个高等级邪灵时，就会出现这种反噬状况。不过现在看来，白烟缪还能坚持很长一段时间。
　　江慈生又看向奥日妃，对方已经重新调整好了状态，对魔兽发起进攻。
　　其余的人状态不算好，但不至于太糟糕，现在联手对敌，原本一面倒的战况一点一点扭转。
　　江慈生在脑中冷静地分析，最后，她注视着阿曦：“要去修她们布置的魔网吗？”
　　阿曦定定地看了她一会，缓缓起身。
　　“走吧。”
　　魔网在冲击中濒临破碎，江慈生的打算是用阵法重新补上断裂处，同时更改作用。
　　所以其他炼金师帮不上忙。
　　她们站在魔网两端，一抽魔杖开始更改原先设置的节点，无需沟通，默契就如呼吸，如血液流淌，是理所当然。
　　奈安走过来：“你们在做什么？”
　　张见真：“在魔网的基础上刻画法阵，是要代替魔网吗？”
　　江慈生把破碎的线条清掉：“魔网依旧会发挥作用，但光靠魔网和幽灵没法突破魔兽的围堵，周围都是裂隙，下一只巨大魔兽已经在准备了。”
　　这话顿时激起了听者一片鸡皮疙瘩。
　　她们连忙向四周张望，一只就已经够麻烦了，如果再来一只，都不用打了，自杀还来得轻松些。
　　在江慈生和阿曦画法阵期间，魔兽也开始反扑。
　　与此同时，变故突生。
　　黑雾变得浓厚，地面的裂隙伸出一只只细小的手，路辞君的攻势顿住，她的小腿出现了彩色的瘢痕。
　　非常熟悉的瘢痕。
　　菲琳咦了一声，她裸.露的皮肤上也蜿蜒着彩色的瘢痕，流光般美丽的颜色散发着微光。
　　“……魔力侵蚀？”
　　其他人的大脑轰的一声，仿佛有什么东西炸开了，冷汗顺着脸颊滑落。
　　阿路法队伍中的炼金师安娜晨星尖叫一声，摔在地上：“这，这是魔力侵蚀？！我们得了魔力侵蚀症？！！”
　　无异于是噩耗，这让她们所有的反击都成了笑话。
　　场外的观众也满脸错愕，瞬间骚动起来，议论声如同浪潮在演习场上响彻。
　　玄鱼大惊失色：“魔力侵蚀症？怎么会引发魔力侵蚀？！”
　　如果真是魔力侵蚀症，这些学生估计就出不了秘境了，即便出去也会被严格监管，评定是否处刑。
　　向来言笑晏晏的张常念也难得严肃了神情，甚至可以说是难看，要是这群学生都折在这里，联邦绝对会断代！
　　露佩塔猛地看向大楼，但是她左等右等也没等到法欧莉的出现。
　　台下的老师也呆滞了，她们不知道该作何反应，为学生辩护？这怎么辩？
　　魔力侵蚀症一旦出现就无法治愈，到头来也不过是放弃。
　　气氛僵硬而低迷。
　　季佛深呼吸几次，冷静道：“无论如何，她们都要活着回来，剩下的事后面再说。”
　　安德莉亚安慰她：“不会有问题的。”
　　另一边的大楼里，伊甸也看到了那些流光溢彩的瘢痕，但她神情冷漠，没有一丝动摇。
　　“如果这一代真折在里面，联邦的损失可就大了。”玛佩尔的身影出现在屏幕里。
　　伊甸只道：“这是最小的损失。”
　　她派去的队伍早已在秘境等候，处理一个与处理一群没区别。
　　恐慌的情绪经由黑雾的影响，在此刻达到最高点，基本所有人都没心思对敌。
　　她们也知道魔力侵蚀症患者的下场，她们在这种环境下患上这种症状就意味着是最严重的那一类，即便活着出去也会被处刑，倒还不如战死。
　　感受到魔兽的反扑加大，阿曦抬头扫了眼全场，尽管气氛低迷，但仍没放弃抵抗。
　　她啧了一声，真是弱爆了。
　　“我说，你们不会连患上魔力侵蚀症的准备都没有吧？”
　　脆生生的嗓音拉回了众人的注意力，就连江慈生也抬头看了眼她，紧接着又继续忙活手上的事。
　　从头到尾没有被任何人，任何事影响。
　　[我去，她好冷静啊，这可是魔力侵蚀症诶！]
　　[再慌有什么用？能治好？]
　　[说不定只是别的什么呢？]
　　[得了吧，现在星网上都炸开锅了——]
　　阿曦看着她们一脸茫然的模样就感到一阵无语：“这次的魔力震荡是十年前那场的回响，当然会引发魔力侵蚀。”
　　古扉迟疑道：“你是说十年前那场魔力震荡引发了魔力侵蚀？这不可能。”
　　根本就没有相关消息。
　　不止是她，场内外的人，无论选手还是观众、老师都怔住了，她们从没了解过这些事。
　　但阿曦却说：“不然你以为十年前那场魔力震荡只是一场风？”
　　张曦梧斟酌道：“十年前那场魔力震荡确实没有对尘世造成伤害……至于你说的魔力侵蚀更是无稽之谈，几个位于星系交界处的行星都没有相关患者的增加。”
　　众人都在心里附和，但在这里，阿曦又抛出了一计惊雷。
　　“官方没有就真没有了？”
　　“……你是什么意思？”
　　奥日妃也放缓了手上的攻击，侧耳倾听。
　　阿曦低下头勾勒法阵线条：“魔力侵蚀症自古以来就没变吗？有没有可能是‘种子’还未萌发？”
　　这一刻，屏幕上没有一条弹幕，数十亿人口在这一刻都被吓得愣在原地，忘记了手上的事。
　　伊甸更是瞳孔地震，她顿时有了一种不好的预感。
　　只听阿曦继续说：“潜伏期的患者，现代机械和魔法仪式都查不出来，需要到特定的环境，比如这里，所以……”
　　她抬眼扫过面前的人，灿金色的眼眸冷静得近乎冷漠。
　　“魔力侵蚀症的患者比你们想象的还要多。”
　　这句话无异于将核弹投入联邦心湖！
　　瞬间，极致的死寂扼杀了所有声音。千家万户，搂紧孩子的手因恐惧而僵硬，泪水在死寂中滚落。观众席上，所有尖叫卡在喉咙，化为无声的惊骇，人群如同冻结的雕像，只剩眼球因恐惧而震颤。
　　现场自然也好不到哪去。
　　白闻栩打破了僵硬的气氛，她唇瓣翕动，似乎是强行让自己冷静了下来：“……你怎么知道？这件事连联邦都不知情，或许你的判断是错的。”
　　是了，这件事连联邦都不知情，否则早就采取行动了。
　　那么，连联邦和研究院都没调查到的事，他们怎么知道她不是胡说八道？
　　官方都没盖印的事，就是假的。
　　理清逻辑的联邦公民瞬间松了一口气。
　　“什么嘛，自己吓自己……”
　　刚有人这么说，就被一句话打断。
　　“我为什么不知道？我就是魔力侵蚀症的患者。”
　　场外瞬间一片哗然。
　　玄鱼试图让观众冷静下来但毫无用处。
　　最后，露佩塔用力一拍桌子，魔法在空中炸响，巨大的爆炸声彻底震慑住了骚动的观众。
　　“不要破坏秩序！”她厉声呵斥。
　　“你……”白闻栩愣住。
　　“哦，你们现在也是了。”
　　阿曦抿出一抹微笑，那双金色的眼睛无言地流露出令人胆寒的压力。


第104章 骗骗别人就算了，别把自己也骗了
　　在之前的相处中,除了制作魔药外，很难让人把阿曦和天才联系在一起，她的存在感太低,甚至比江慈生还要不起眼。
　　所以当有人说阿曦比江慈生强的时候,所有人下意识都是不相信。
　　但这一次，她无意识散发的锋芒让众人真正意识到,这人确实拥有场上最强的天赋。
　　在众选手因为阿曦的一席话而愣神时,魔兽新一轮的反扑已经开始了,即便有江桃桃的束缚，几大邪灵的压制,也仍然无法完全阻断攻击。
　　魔兽的肢体猛然坠下，破空而来，奥日妃余光瞥见奈安,瞳孔骤缩，飞扑过去——
　　“妃！”
　　奈安被推到一旁,避开了攻击,但奥日妃整个人被狠狠甩了出去，巨大的撞击声与烟尘一同暴起。
　　古扉当即便朝奥日妃的方向冲了过去，她一甩魔杖，把落石和断木移开。
　　“咳咳咳！”奥日妃弓着腰猛咳。
　　脱下黑袍，她的腰腹被一根断刺贯穿，血如泉涌，一片触目惊心。
　　奈安连忙喊牧师：“慕年！”
　　另一边被攻击余波震到地上的慕年闻言连滚带爬跑了过来。
　　几个大治愈术下去，奥日妃*腰腹的伤口便愈合了，但比起伤口,更引人注目的是皮肤上的瘢痕，它在慢慢扩大。
　　奈安心神一震,她怎么就忘了魔力侵蚀的本质，越用魔法，魔力侵蚀就越快。
　　“不行……不能再这么下去了。”奈安攥着奥日妃的手，颤抖着嗓音说道，“我们，我们弃——”
　　但是这话很快被打断。
　　“不行。”
　　奥日妃抬头看她，眼眸一如既往的冷静，就好像此刻面临的不是生死抉择一般。
　　“必须先解决魔兽。”
　　她的冷静极大地刺激到了奈安，只见她忽然吼道：“这有什么用？！解决了一只还有第二只，魔兽无穷无尽，光凭我们几个学生怎么可能做得到？！”
　　“就算我们解决了又能怎样？魔力侵蚀症下我们能活着回联邦吗？”
　　说着说着，奈安的眼泪已经盈满了眼眶，哽咽着低下头：“凭什么我们要经历这种事……”
　　谁不怕死？都是年轻的少年人，一腔抱负还没实现就要稀里糊涂的死在这种地方，谁能接受得了？
　　站在一旁的古扉也沉默了下来，垂在身侧的手紧紧攥着，指甲陷入皮肉中。
　　一时间场上没人吭声，那种强烈的不甘化为了满腔怒火。
　　古奉抿着唇，不管魔力侵蚀速度，不断加强攻击，路辞君与路封悯握着长棍狠狠打在魔兽身上，手背上青筋毕露。
　　忽然，一声长叹传入耳中。
　　奥日妃从地上站了起来，她擦去奈安脸上的泪水：“哪有那么多为什么，去做就是。”
　　奈安一怔，对方已经越过她走到前方。
　　她猛然转身，映入眼帘的是奥日妃挺拔的背影，沉默但坚不可摧，就如往常，默默给予群星学院信心与鼓舞，仿佛只要她在，群星学院就不会输。
　　终于，古扉还是舒出了憋闷在胸腔里的那股气：“走吧，战死也好过等死。”
　　她拍了拍奈安的肩膀。
　　“不愧是群星学院。”海伦感慨，就连她也被鼓舞了。
　　泉司嘿嘿一笑：“但行好事，莫问前程。”
　　士气被调动起来，几支队伍的战法调整站位，一波蓄力后，在白烟缪的掩护下，发起攻击。
　　所有人都在忙碌，魔网的进度也趋于完成。
　　江慈生走到中央的魔力输出口，进行最后的更改，阿曦就站在她对面，此前那逼人的锋芒早已消失，恍若错觉。
　　她抬眼看了下阿曦，忽然道：“她们的魔力侵蚀与你不同吧？”
　　阿曦懒懒地嗯了声，没有解释。
　　但在江慈生听来，就是其他人的魔力侵蚀症都不严重，不致命。
　　“魔力震荡之间有什么区别吗？”
　　“破坏的方向不同，大部分是通过影响地脉引起大型灾害，就像这个秘境一样，不过更严重而已。还有另一种，就是十年前那场，并非影响地脉，而是直接波及人体。”
　　江慈生思考着，魔力震荡是一种能量波，而这种能量波引发两种截然不同的灾害就说明是两种波型（物理和精神），更意味着魔力震荡在不断变化，变化则会引出不同结果。
　　“联邦有得忙的了。”她说。
　　阿曦仿佛被逗笑了般，哈哈大笑，心情都愉快了许多。
　　“慢慢忙去吧！”
　　法阵画完，莹莹白光在黑暗中亮起，迅速蔓延至大地彼端，压在深渊之上，往魔兽身上攀爬。
　　白烟缪扭头朝她们喊：“江桃桃还在上面——”
　　阿曦却道：“不用管。”
　　白光如丝线彻底缠绕住高大的魔兽，而江桃桃也不例外，蜿蜒的蛇躯上遍布白线，乍一看就像碎裂的陶像。
　　得了阿曦的准话，白烟缪和奥日妃不再手下留情，将蓄下来的力量一股脑送出去。
　　这一波攻击下，魔兽终于承受不足，像气球般膨胀到极致，紧接着碎裂成星星点点飘散在空中。
　　江慈生把变小的羽蛇收回袖子里。
　　“嘶——”
　　江慈生瞧见阿曦抖了下，吸了口冷气，视线透过魔兽溃散的躯体，似乎在凝望什么，但似乎又只是在发呆，眼神失焦。
　　一朵晶莹的雪花落在阿曦侧脸，冰得她打了个哆嗦。
　　江慈生用了个无杖魔法，一个保温咒落到对方身上。
　　“终于结束了……”
　　泉司脱力躺在地上。
　　其余人也没心情庆祝，疲倦如浪潮击打着她们的大脑和身体，甚至有一种魔力耗空的痛苦。
　　一连串的事情砸下，选手们只觉得累，累得走不动道，只想闭眼休息。
　　阿曦给了白烟缪和奥日妃一支药剂：“别把自己搞死了啊。”
　　巫思渺却道：“我们现在跟死了也没什么两样。”
　　说这话时，魔力侵蚀的瘢痕已经长到脸上了，她们如此，全场的mvp奥日妃和白烟缪堪称恐怖，简直就像把碎成渣的瓷器用502粘起来一样。
　　提到这个，众人的心情不由得沉闷了几分。
　　阿曦踢了踢脚边的海伦：“这个年纪你们还睡得着？”
　　江慈生：好耳熟的话。
　　只听阿曦继续：“你们是在咒谁死呢？我还活得好好的，怎么你们得个魔力侵蚀症就要死要活的？臭脾气。”
　　这话说得江慈生忍俊不禁，她走到阿曦身旁，帮她把魔药发给其他人。
　　巫偌坐在地上，抬头看她们：“我们还有救？”
　　江慈生点头。
　　阿曦：“暂时性的症状而已，离开这里过不了多久就恢复正常了。”
　　“真的假的？”
　　巫思渺看向队长脸上的瘢痕，不太相信。
　　“爱信不信。”
　　阿曦才不惯着她们。
　　江慈生这才开口解释：“魔力侵蚀不一定致死，没发现么？正常蔓延到脸部和眼部就已经是死人了，但你们没死，甚至能正常使用魔力。”
　　她这话点醒了其他人。
　　能感受到魔力脉络被影响，但对她们使用魔法却没有太多阻碍。
　　“好奇怪……”海伦看了看手臂上的瘢痕，“为什么会这样？”
　　众人齐刷刷将目光投向阿曦。
　　事不关己的魔法师小姐被看得起了一身鸡皮疙瘩，于是解释：“潜伏期的‘种子’会影响外部，也会受外部影响，你们和‘种子’互相影响互相适应，结果就是——魔力侵蚀成了你们的一部分，不会危急性命。”
　　这个结论还是太超前了，他们愣了一会才消化完。
　　弹幕此时已经在疯狂刷屏，以此来表达内心的震撼。
　　[卧槽卧槽卧槽——]
　　[这岂不是说，魔力侵蚀不再致命？而且患过魔力侵蚀症就不会再患上其他魔力相关疾病了！]
　　三位解说的专业与魔力侵蚀毫不相干，这会也说不上来是对是错，只能沉默，但光脑上的消息往来就没断过。
　　这届大赛真是……太刺激了！
　　老师们虽然不能说完全放下心来，但至少也能喘口气了，任哪个学校失去这么多天之骄子也没法泰然接受。
　　安德莉亚若有所思地望向大楼，接着对季佛说：“我先离开一会。”
　　她找到伊甸的时候，对方正在和研究院那边联系。
　　伊甸瞥了眼她，旋即挂断通讯。
　　“有事？”
　　安德莉亚微微一笑：“我想，现在最要紧的或许是加大对魔力震荡和魔力侵蚀的研究，安抚联邦民众，现在的联邦，各处都蔓延着恐慌气息……”
　　“安德莉亚。”伊甸直接打断了她的侃侃而谈。
　　她冷漠地注视着面前的女人，曾经的憧憬对象，语气冷冽：“你是以什么身份来对我说教？别忘了，你已经不是索尔斯都的人了。”
　　是你自己选择脱离家族。
　　想到这，伊甸心中泛起一丝不耐。
　　安德莉亚没有因她冷漠的语气而退缩，依旧沉静，骨子里的宽容与平和让她看伊甸时就像儿时无尽包容伊甸的所有不足与狂傲。
　　但她们之间的关系早已烂透，是以伊甸被这眼神看得一阵头皮发麻，应激喊道：“滚出去！”
　　“别以为我不知道你来找我的目的，不就是为了你的学生？得了吧，看不上索尔斯都，却又想要索尔斯都帮忙，哪有那么好的事？”
　　伊甸不想跟安德莉亚有过多交流，在她心里，安德莉亚始终是那个背叛家族，背叛她的叛徒，是她心上难以拔除的一根刺。
　　但安德莉亚似乎就是要与她作对一般，歪头打量了一下伊甸，紧接着踱步上前。
　　“你似乎误会了，我是以联邦公民的身份来提意见……”
　　伊甸皱了下眉，下意识往后退了一步，然而下一秒，安德莉亚就逼近了她，手腕被突然握住。
　　“你——”
　　伊甸用力抽手却被温热的大拇指摁住了脉搏，犹如掐住了命脉。
　　她就像被火燎一般，却抽不出手，手腕上的刺痛让她的眉头越拧越深，于是又退了一步。
　　安德莉亚仿佛没有察觉到她的不适，犹自弯起笑容：“伊甸，骗骗别人就算了，别把自己也骗了。”
　　“你在说什么……”伊甸忍不住开口，这时安德莉亚又进了一步，把她逼近墙角。
　　“索尔斯都没打算把我的学生送回来吧？”
　　伊甸瞳孔颤了下。
　　她抬眼看去，只见对方松开了她的手，往后退，拉开彼此之间的距离。
　　安德莉亚言笑晏晏，就像她一直以来的那样从容不迫：“我只是来提个醒，把注意力放到该放的位置上，不要插手不相关的事。”
　　说完，她便转身离开了。
　　房间里恢复安静，伊甸在原地站了许久，最后倚着书桌垂下了头，发丝遮挡了她的神色。
　　叮。
　　光脑视频弹出，响了一分钟才接通。
　　玛佩尔：“你怎么现在才接……你的手怎么了？！”
　　玛佩尔刚嘟囔着抱怨，就瞧见伊甸小臂上整块的青紫，还以为她是遭到了什么袭击。
　　伊甸被她嗓门喊回神，愣愣瞥了眼手上的淤青：“断了。”
　　“哈？？”
　　伊甸随手一挥魔杖，断骨愈合淤青消退，小臂依旧光滑白皙。
　　她扯了扯嘴角，冷声道：“我亲自去一趟秘境。”


第105章 爱的故事
　　突破巨大魔兽那一关后,江慈生等人就顺利抵达了古堡遗迹。
　　吱呀——
　　铁门被推开，门上缠绕的玫瑰轻轻晃了晃，依旧鲜艳欲滴。
　　等她们走进古堡,铁门又合上了。
　　江慈生回头一看,原本泾渭分明的玫瑰此刻纠缠在一起，乍一看就像铁门落下的锁。
　　“哇哦,经典鬼宅——”海伦惊呼一声,跑到玫瑰花丛前打量。
　　泉司也感叹：“这里的花开得好漂亮。”
　　红艳艳的,花瓣上还挂着晶莹的露水。
　　白烟缪瞥了眼那些玫瑰花：“遗迹是秘境的核心，能量供给的中心,这里的一草一木都蕴含着魔力。”
　　路辞君忽然说：“听过花人的故事吗？”
　　张见真：“和树人是什么关系？”
　　“花花草草的关系。”
　　插科打诨的几句话让队内气氛松弛了不少。
　　等了故事半天的阿曦忍不住开口：“故事。”
　　路辞君眨了下眼，有些意外地瞧了眼这位性格孤僻的天才。
　　没想到喜欢听故事啊。
　　巫思渺也对故事感兴趣，催促道：“再卖关子吃泡面没有调料包。”
　　海伦噫了一声：“好恶毒。”
　　古堡很大,她们慢悠悠地晃才走到中庭，四周都是玫瑰,古堡的外墙也爬满了玫瑰花,褐色的藤条挂在雕像上，封死了窗户。
　　江慈生瞥了眼脚边的花圃，玫瑰盛开，宽大的花瓣层层叠叠，投下一大片阴影，里边藏着细密的尖刺。
　　卖了半天关子，就在江慈生觉得阿曦要暴打路辞君的时候，她总算开始讲故事了。
　　“也不是什么特别的故事。”她简单放了个前情提要。
　　阿曦翻了个白眼：“屁话。”
　　“爱人如养花，养花也如爱人,在花朵上倾注的爱意越多，它们也就越通灵性。中古时期,一位女爵就酷爱养花，每天花上大量的时间打理她的花园，有一天，她得到了一颗种子。
　　“她把种子放到她最喜欢的花盆里，每天都与它聊天，有时是细碎的琐事，有时又是华美的歌剧，她会播放音乐给它听，直到种子发芽开花，那是一朵美丽得无法形容的玫瑰……”
　　海伦听到这，悄咪咪对巫偌说：“不会是这个古堡的故事吧……”
　　“接着听。”
　　“女爵对玫瑰的爱一天天加深，玫瑰也长得越来越大，花盆已经装不下它了，于是女爵换了一个更华丽的，就这样，直到某天，女爵带回来了一个人，她飞速的陷入了爱河。”
　　巫思渺嘶了一声：“不会把花给养死了吧？”
　　路辞君摇了摇手指：“怎么可能，只不过爱没有那么纯粹了而已，大把的时间被花在爱人身上，即使是花盆不小心被打碎，也只是换了一个稍微朴素的。”
　　故事到这里还是挺套路的。
　　“直到某一天，女爵和她的爱人准备结婚，新婚夜里，闯进一伙强盗，屠戮了整个古堡，领头的赫然就是女爵的爱人，这是一场谋财害命的阴谋。
　　“女爵的鲜血洒满了花盆，她精心养育的花朵们付之一炬，但是被鲜血浇灌的玫瑰在强盗的身上埋下了种子，在强盗最得意的时候破壳而出。”
　　沙沙……
　　江慈生偏头一看，枝叶摇曳，沙沙作响，四周的温度有些低，起风了。
　　路辞君的故事也步入了尾声。
　　“花人诞生于血肉与废墟。”
　　海伦砸吧着嘴：“感情这还是个怪谈啊，所以到底是不是这个古堡的故事？”
　　“怎么可能。”路辞君古怪地看了她一眼，“秘境遗迹都源于强大的女巫，死于强盗这无异于会长喝水呛死，新闻学都不敢这么写。”
　　“那这背景也太相近了吧……”
　　她们穿过院子来到古堡大门前，就连门上的浮雕也是玫瑰，精美华丽。
　　哐。
　　奥日妃推开大门，映入眼帘的是一座华美的花坛，像精心雕琢、华美绝伦的立体织锦，又似祭祀的圣坛。
　　花坛里的玫瑰与外面的不同，更加鲜红艳丽，犹如吸满了鲜血，在红月的光下诡谲美丽。它们彼此虬结中间高四周低，长着尖刺的藤条垂在花坛边缘。
　　乍一看就像一个垂首俯视的贵妇。
　　阿曦在海伦背上拍了下：“你要的故事来了。”
　　“什么？”
　　海伦还没反应过来，只听阿曦继续说：“往下你就能看到女主人了。”
　　海伦：啊？
　　海伦：卧槽！
　　其他人也一脸疑惑地看向她，但阿曦不打算解释，哼哼两声就大踏步进大堂了。
　　江慈生却明白了阿曦的意思：“地下有古堡主人的尸骸。”
　　不是所有遗迹都会留下骸骨，但她们很幸运，遇上了两次。
　　都是魔法师了，对骸骨什么的，也不怕，毕竟药剂师炼药会用上各种骸骨。
　　塔恩认真思索：“要下去一趟吗？”
　　她还挺好奇。
　　巫思渺在大堂转了一圈：“没找到下去的路。”
　　古奉大喇喇蹲下：“要不把地板撬开？”
　　路辞君双手插兜站在一旁：“我觉得可以。”
　　看着她们三两句话就决定要翘人家地皮，观众都震惊了，尤其着讨论还源自大名鼎鼎的群星学院。
　　[既视感好强。]
　　[果然是被长岁星学院教坏的。]
　　张常念也哈哈大笑：“有活力好啊，这才有学生的样子嘛。”
　　露佩塔不予置评，她看了眼光脑，传来的消息是，关于魔力震荡于魔力侵蚀，研究院那边已经协同魔法协会展开研究了。
　　希望一切如阿曦所说的，没什么大问题，否则……
　　她抬眼朝屏幕看去，奥日妃可是缇娅玛家族继法欧莉以来，天赋最强的孩子。
　　群星学院的老师看到一群人开凿地皮，一时间不知道该说什么，只能看向季佛，仿佛在说你们的学生都干了什么。
　　季佛：这就很尴尬了。
　　她咳了一声，故意错开视线没去看对方。
　　“安德莉亚怎么还没回来……”
　　另一边，赛场里正在吭哧吭哧干活的选手发现了一个严重的问题——
　　泉司累得坐到地上：“怎么跟刮痧一样？？”
　　令鸦精辟总结：“累死累活忙半天，己方蓝条清零，敌方连甲都没破。”
　　江慈生没参与她们的掘地计划，和阿曦走到了二楼，古堡很大，她们还没逛完一半就听到地下嘈杂的声响，于是站在廊上探出头来张望。
　　“这里再画个法阵吧。”江慈生忽然道。
　　阿曦：“这个古堡的布局就契合六芒星。”
　　她抬手指了指穹顶，上面的花窗倾洒着绯红的月光。
　　江慈生顺着看去，红月静静悬在空中，恒久不变。
　　于是她们分工开画。
　　等到绘制完毕，再回到一楼大堂，海伦和古奉正在讨论能不能顺几朵玫瑰花。
　　阿曦靠在江慈生身上，指了指花坛：“要顺就顺这个，贝娜黛朵红玫瑰。”
　　江慈生看向花坛上的玫瑰丛，花瓣的光泽在红光下像闪烁的星辰，确实，古堡里最好看的花。
　　海伦和古奉对视一眼，同时发问：“那是什么？”
　　张见真也凑过来：“还有这种品种？”
　　一群沉迷训练的魔法师对花朵品种一点了解都没有，也不觉得有什么，毕竟又不是搞园艺的。
　　阿曦觑了她们一眼：“贝娜黛朵红玫瑰被称作神之血，诞生于荒原魔女的心脏。”
　　又是神话故事。
　　江慈生目光上移，扫过古堡的装潢布局，看不出一点神圣感反而因为红月，有种诡谲的静谧。
　　奥日妃歪了下头：“荒原魔女的遗迹在【巨兽荒原】。”
　　巫思渺：“队长，你对神话也有了解啊。”
　　“看过一些。”
　　就像穷人乍富，暴发户一跃成为贵族阶级，为了不丢脸，总要疯狂恶补知识，相比深奥的魔法，神话故事对于奥日妃来说就是放松的工具。
　　阿曦：“贝娜黛朵红玫瑰具有活性，会选择宿主，离开【巨兽荒原】很正常。”
　　路辞君思索着：“这恐怕是因为受到荒原魔女尸骸的压制。”
　　啪嗒……
　　泉司的耳朵动了动，警惕道：“你们有没有听到什么声音？”
　　讨论被打断，众人瞬间紧绷神经，目光如刀锋般锐利的切割过大堂的每一个角落。
　　经过魔兽群的刺激，她们至今没法全然放松警惕，是以一点风吹草动就能让她们神经紧绷。
　　江慈生也看了一圈，没发现什么，总不能是底下的棺材板动了吧。
　　她又看向身旁的人，阿曦一直抬着头，在看天穹上的那轮红月，从这个角度看，红月刚好与花窗重合，乍一看就像轱辘转动的眼球。
　　有什么特殊的吗？
　　江慈生心中思索着，就听见泉司大喊：“躲开！”
　　破空声传来，江慈生连忙抱起阿曦退到一旁，只见刚才站立的地面出现了一道深深的划痕。
　　“沃日！”海伦怪叫道，她的黑袍被扯出了一条口子，“刚才翘半天跟刮痧一样，这随便一甩就铲了一层皮？！”
　　她指的自然是地板。
　　令鸦悬在半空中：“你的关注点在这？”
　　不怪令鸦这么说，面前的场景实在震撼人心。
　　源源不断的尖刺藤蔓从花坛中涌出，瑰丽的玫瑰节节拔高，无风自动，像艳丽的红宝石，又像流淌的鲜血。
　　哐当！
　　身后传来沉闷的响声，众人齐齐回头，原先推开的大门已经合上了，门扉上攀爬着褐色的藤蔓。
　　藤蔓彻底包围了整个大堂，在下一秒，褐色的藤蔓上突起了一个个花苞，绽放出一朵朵玫瑰，刹那间，古堡便被玫瑰填满。
　　窸窸窣窣的蠕动声在大堂各个角落响起，江慈生注视着花坛的玫瑰越长越高，形状也愈发清晰。
　　花托下的萼片舒展开，就像中世纪贵妇的衣领，藤蔓与小巧的花朵组成了它的躯体，它华丽的裙摆铺满整个大堂，神圣的花坛就像它的王座。
　　在绯红的月光下，它优雅地走下王座。
　　阿曦被江慈生放到地上，她看着面前的景象哇了一声：“哇哦，玫瑰女爵。”
　　“还说不是【玫瑰古堡】的故事？！”海伦猛地后退一步，“我们被它一个人包围了！”
　　路辞君耸肩：“谁知道玫瑰古堡也是这个路数。”
　　古奉竖起魔杖：“哪那么多事啊，打！”
　　话音落下，只见成人高的玫瑰豁然盛开，那位玫瑰女爵将手探入玫瑰中，花朵颤抖了下，在海伦等人惊愕的目光中抽出一把权杖。
　　那朵花在权杖抽出来的那刻迅速凋零。
　　笃。
　　权杖落在地面上，下一秒，无边花海映入眼中。
　　古奉的攻击被瞬间化解，藤蔓卷住了她的脚，用力摔进了花海里，尖刺碾过皮肉，勾出一串晶莹的血珠。
　　江慈生转了一圈，天空是暗红色的，大地没有尽头，能看到的只有玫瑰花，她低头一看，双腿陷在花丛中，而花丛里又是一片黑暗。
　　“幻境吗？”泉司皱了皱鼻子，馥郁的花香迎面吹来。
　　“恐怕是。”张曦梧拿出魔药往身前的玫瑰花上滴了一滴，玫瑰瞬间被腐蚀干净，但下一秒又被新的花朵顶替。
　　艾娃：“生长速度真快呀。”
　　说完她察觉到药剂师的神情有些不对，于是问了下：“你看到了什么？”
　　“……尸体。”


第105章 等你回来，我们去买魔杖。
　　张曦梧虽然是药剂师,但也不代表她能泰然接受人的尸骨。
　　刚才被她处理掉的玫瑰正好长在人的眼眶中。
　　奥日妃低头看了一圈，接着挪开脚：“花长在尸体上。”
　　海伦打了个寒战。
　　令鸦：“真的诶，玫瑰长在尸骸上,尸骸又被藤蔓缠满成为了大地。”
　　听到自己踩在尸体上,众人一阵头皮发麻。
　　江慈生的注意力不在这里，她望着不远处的玫瑰女爵,总觉得有种不协调感。
　　谁知这念头刚起,脚下忽然开始晃荡,剧烈的晃荡让一行人站都站不稳，七扭八歪,跌跌撞撞。
　　江慈生连忙施法让自己双脚离地悬浮在空中，她一手揽过阿曦，把她抱了起来,目光定定地凝视着前方。
　　大地高高鼓起，尸骸彻底展露在众人眼前,它们在藤蔓的收缩中不断翻涌,四肢碎裂滚落，紧接着又被大片的玫瑰掩盖。
　　玫瑰女爵就站在尸骸山的最顶端，揣着手，姿态优雅。
　　但江慈生的重点不在那座骸骨堆积的山上，她的视线落在山体前方，那里有一个巨大的黑洞，零散的骨头哗啦啦落下，黑洞边缘的玫瑰花闪烁着妖冶的黑光。
　　“和外面是一个东西吧。”江慈生说。
　　“那肯定，魔力震荡也影响到了遗迹,这里包括玫瑰女爵都被污染了。”
　　阿曦坐在江慈生的手臂上，双手环着她的脖颈,脸颊不客气地贴着江慈生柔软的头发。
　　江慈生单手托着阿曦，往后退了几步。
　　她前脚刚离开，地面便轰然隆起——
　　只见玫瑰女爵将权杖扬起，藤蔓当即从四面八方卷来！
　　一开始就在人家的主场，根本打不了。
　　即便是奥日妃，在玫瑰女爵面前也手无缚鸡之力，瞬间便被玫瑰丛淹没，尖刺扎入了她们的皮肤，鲜血直流。
　　连飞在半空中的令鸦也被藤蔓捆住扔回了花海中。
　　然而更恐怖的还在后头。
　　伤口很快不再流血，长出了一朵朵鲜红艳丽的玫瑰。
　　“玫瑰的根系代替她们的血管后，就完蛋了哦。”阿曦靠着江慈生的头，轻声道。
　　江慈生也注意到了，在奥日妃白皙的皮肤上，有着清晰的褐色纹路，那纹路不断向上延伸，蠕动的模样让她想到了某种寄生虫。
　　不过要处理这些问题，就得先解决玫瑰女爵。
　　她偏头一看，玫瑰女爵也在注视着她，即便对方的头只是一簇玫瑰花，她也能感受到视线。
　　女爵没急着攻击，白烟缪那边已经开始自救了。
　　冰霜铺满花海，粉碎了束缚在身上的藤蔓。
　　奥日妃也斩断了藤蔓，但下一秒，铺天盖地的藤蔓又将她们捆了起来，同时，伤口里的玫瑰绽放得更艳丽了，她们甚至都动弹不得。
　　阿曦咋舌：“真麻烦呢。”
　　江慈生：“仪式魔法有用吗？”
　　“试试呗。”
　　江慈生竖起魔杖，吟唱咒语。
　　当璀璨的流星划过暗红色的天空，朝着花海坠落的那一刻，江慈生灵感一跳。
　　下一秒，她就瞧见流星被暗红色的天幕拦截，连尾迹的光辉都被掐灭，紧接着流星被彻底弹出了这个世界。
　　仪式魔法被挡下来了。
　　一次不行就再来一次。
　　当江慈生准备尝试第三次的时候，玫瑰女爵发起了进攻。
　　玫瑰花海如汹涌的浪涛，朝她们倾轧过来。
　　阿曦瞥了眼江慈生脚底张牙舞爪的藤蔓，它们始终破不开她的防护，但又不肯退去，一边蛰伏一边寻找机会。
　　在江慈生发动仪式魔法的那刻，阿曦从口袋里摸出了几支药剂，全部洒在这些花上。
　　只见刚才还嚣张的玫瑰花瞬间瑟缩退散。
　　“小样。”阿曦哼了一声。
　　这一次，仪式魔法起作用了，或者说，幻境的拦截到上限了。
　　流星拖着绚烂的尾迹自天而降，轰然砸落在花海中，溅起一片璀璨的光芒。
　　世界恍若化为了寂静的黑白色，
　　江慈生知道已经够了，她迅速移动到队友身旁，魔法罩在她们身上。
　　阿曦探头探脑的想去看玫瑰女爵那边，结果动作幅度太大，身子一歪，险些栽倒，还是腰间那只手使了点劲，及时拦住。
　　“小心点。”江慈生收起魔杖，干脆双手都抱着，免得乱动摔下去。
　　咔嚓……
　　幻境出现了裂缝，等到流星落完，整个环境赫然碎裂。
　　江慈生抓准时机把其他人带了出来。
　　“卧槽——”海伦惊呼一声。
　　脱离幻境的感觉并不好受，仿佛五脏六腑都被碾了一遍，尤其身上负伤的人，玫瑰还在伤口里扎着，随时都能感受到体内的异变。
　　泉司险些没吐出来，非人族的感知更为敏感。
　　回到古堡的那一刻，江慈生便感知到了不同于这里的魔力波动，她抬头一看，在花窗之下，悬浮着几道人影，而监控也在承受不住玫瑰古堡的污染后爆开了。
　　所以场外的直播一片黑暗。
　　玄鱼皱眉：“这是怎么回事？”
　　这时，协会的成员低声对他们说：“会长说直播到这里就算结束了，外面已经恢复正常，可以疏散观众了。”
　　“这么快？”玄鱼惊讶，一看出口，演习场上赫然多了学生的身影，五所学院的学生都被送了出来。
　　台下的季佛也奇怪道：“怎么就结束了？”
　　她看向身边的安德莉亚，却发现对方面无表情的脸显得有些阴沉。
　　第一次在安德莉亚脸上看到这种表情，季佛愣了好一会，最后还是被对方的声音拉回神。
　　“我要离开一会。”
　　季佛甚至才反应过来，就只剩安德莉亚的背影了。
　　“做什么这么着急……”她嘟囔着，给自己拆了根糖棍。
　　…
　　事实上，安德莉亚没有多着急，她是警告过伊甸，但也知道对方不会听，预料之中的事情，可即便如此还是感到一股火气上涌。
　　她推开监控室大门，看见法欧莉还在吃零食。
　　“会长，我想您应该明白索尔斯都的打算。”
　　骨龙燃烧着冥火的眼睛注视着她，尾巴扫过沙发。
　　法欧莉咬着吸管，瞥了眼这位曾经的天骄：“你比我清楚多了吧？”
　　肥宅快乐水见底后，她扔了瓶子，说道：“还是说，你下不了手？”
　　这个问题实在有些过分犀利和直接。
　　“……”
　　安德莉亚沉默了一会，表情有些无奈：“不合适。”
　　“咳咳。”白发魔法师扯了张面巾纸擦手，挤眉弄眼地看着她，“不想和伊甸闹得太难看还是不想和索尔斯都闹得太僵？”
　　“会长。”
　　“行了行了，你们自己家的事情能不能自己解决啊？我很忙的。”
　　安德莉亚刚想说忙着追剧吗，忽然想到了什么：“魔力震动的问题还没彻底解决？”
　　法欧莉抖开墨镜，往脸上一戴：“哪能那么容易解决？你学生不是说过了吗，这是十年前的回响，埋了十年的祸根要清理起来可不容易。”
　　说着她便拉开了穿梭门，偏头对安德莉亚说：“送你一程。”
　　骨龙从沙发上起飞，落到法欧莉肩膀上。
　　穿梭门关闭，两人的身影从监控室里消失。
　　…
　　“哟，好久不见，伊甸老师。”
　　伊甸注视着那双灿金色的眼睛，却没什么表情。
　　这还是她们阔别数年后第一次相见，只是这重逢的场面就不太好。
　　下属禀报：“家主，污染已超过了安全值，正在不断飙升，这么下去恐怕地下的尸骸也要产生异变，到时候整个秘境都会沦为污染的培养皿。”
　　下属的语速又快又急，显然很久没有遇上过这事了。
　　轻重缓急伊甸自然分得清楚，但她一挥手，执法者们身影一闪，离开了古堡。
　　而她只是低头瞥了眼阿曦，人影随之消失，悬浮在古堡上空。
　　“家主，我们不出手吗？”
　　“不需要。”
　　下属看了眼伊甸，对方的表情冷漠得令人胆寒。
　　“我们快死了的话，他们会来救我们吗？”江慈生抬头看了眼天花板，人影都散光了，但她能感受到对方没离开。
　　阿曦就无所谓多了：“会救你。”
　　“那还是我们自己解决吧。”
　　在膨胀的污染面前，她们还优哉游哉地聊天，丝毫不顾眼前的危险。
　　玫瑰女爵似乎被她们无礼的举动冒犯到了，它转动手腕，权杖咚的一声敲在地上——
　　藤蔓裹挟着庞杂的污染朝她们袭来。
　　江慈生迅速避开，即便抱着阿曦，也没能影响到她的灵活。
　　污染不仅针对魔力脉络，还会侵蚀大脑意识，必须速战速决。
　　但江慈生溜了她几圈，发现大部分魔法都对它不起作用，也难怪奥日妃对付它时，手无缚鸡之力。
　　就在她思考对策时，阿曦贴着她的耳朵说：“站到中间去。”
　　中间？
　　江慈生抬眼一看，现在站在中间的是玫瑰女爵。
　　她沉下心，微微屈膝，肌肉紧绷，紧接着如同猎豹冲了出去，穿过狂暴的污染，以及排山倒海般的藤蔓，近身女爵，在对方尚未反应过来时一脚踹在对上腰腹上——
　　然而，女爵的身体由藤蔓与玫瑰构成，藤蔓在江慈生踢来的那刻下陷缠住了她的脚。
　　电光火*石间，阿曦抽出魔杖，一个斥力魔法下去，玫瑰女爵瞬间被弹开。
　　绯红的月光披在身上，江慈生抬头一望，硕大的红月就在头顶。
　　“现在，启动法阵。”
　　她们之前在这里布下的法阵与前面两个法阵一样，都是用于调整魔力的转换法阵。
　　但距离遥远，三个法阵要连起来得废些时间。
　　在此期间，江慈生得继续和玫瑰女爵周旋。
　　污染越来越浓厚，江慈生已经感觉到了眩晕，眼前出现了大大小小的色斑，就像防火墙上的病毒，逐渐蚕食理智。
　　在她脚下踉跄的那刻，阿曦一甩魔杖，将新一轮的污染逼退，接着构建出一个暂时的安全空间。
　　江慈生的精神状态好转，她瞥了眼身前的防护罩，与之前的截然不同，想必就是专门用来抵御污染的。
　　但污染铺天盖地，几乎占据了整个古堡，防护罩忽明忽暗。
　　江慈生脸上一痒，用手蹭去，才发现是阿曦的冷汗，她握着魔杖的手不断颤抖，而那根黑色的魔杖出现了一道道裂痕。
　　就在支撑不住的那一刻，法阵启动了。
　　阿曦手里的魔杖也在这时碎裂，她握着魔杖的那一只手忽然伸了过来，覆在江慈生手上。
　　紧接着，江慈生手里的白色魔杖蜿蜒出黑色的花纹。
　　她能感受到魔杖传来的活性，以及仿佛与灵魂相融的快感。
　　莹白的光芒蔓延在古堡里，污染像沸水里冒出的水泡，爆开便都消散了。浓厚的污染被驱散，红月的光芒变得更加耀眼。
　　江慈生抬眼看了下阿曦，有些苍白的脸上流露出疲倦。
　　“睡一会？”她说。
　　阿曦没有回答，只是将头搁在她的发顶。
　　江慈生收起魔杖，把阿曦背到背上，接着放出了[星]。
　　法阵能处理掉污染，不代表就能处理掉女爵。
　　把幽灵之路的幽灵全都吞进肚子里的小幽灵看起来更加活泼，更有活力了。
　　不过江慈生还是很好奇，拳头大小的[星]要怎么吞噬玫瑰女爵。
　　这时阿曦朝[星]那边扔了个圆形的物品，她认出来了，是那颗从树人身上摘的果子。
　　只见[星]嘴巴一张，瞬间把果子吞了进去，高兴地挥舞着小手，玫瑰女爵身下出现一个巨大的黑洞，下一秒，黑洞闭合，玫瑰女爵被无情吞没，连带着周围的一片玫瑰。
　　[星]拍着肚子，看起来十分开心。
　　“吃饱了？”
　　她刚问出这一句，伊甸的攻击已至。
　　江慈生没有退缩，她直勾勾盯着那道魔法光波，来势汹汹的攻击还没接近她就被化解。
　　伊甸皱了下眉：“……无杖魔法。”
　　天赋果真惊人。
　　她再看向趴在江慈生背上的阿曦，看起来病恹恹的。
　　搞什么？
　　一时的疑惑终究只是一时，散去的时候，她甩出了第二道攻击，这一次也被化解了，不过不是江慈生的无杖魔法，而是故人。
　　安德莉亚上前一步，把学生挡在身后：“到此为止吧，伊甸。”
　　伊甸根本不管她，用魔杖遥遥指着，面无表情：“既然想打，那我奉陪到底。”正好新账旧账一起算。
　　但最终还是没打起来，因为阿曦的一席话。
　　“伊甸老师，没忘记十年前的那场实验吧。”
　　伊甸偏头看她。
　　“你是不是觉得已经结束了？”
　　“……”伊甸眯眼，“你想说什么？”
　　阿曦弯着眼睛，灿金色的眼眸看起来像某种野兽，即便是笑，也透露出无机质的冷漠：“两个世界的距离已经拉到最小了，或许再过不久，裂缝就会张开，两个世界的民众也终将相见，可喜可贺。”
　　说完，阿曦打了个哈欠，懒懒地靠着江慈生。
　　“睡一会？”江慈生又问了一遍。
　　她能感受到从阿曦身上散发出的疲倦气息，似乎还有某种东西在流逝，很不妙。她释放了些信息素，希望能安抚到阿曦。
　　“事情还没解决……”说着，阿曦又打了一个哈欠，泡在信息素里，她的脸色苍白，耷拉着眼皮，神情恹恹。
　　她们这边气氛如常，伊甸那边就不怎么好了。
　　这个消息太过骇人听闻，严重程度绝对能让联邦进入一级战备状态。
　　宁可错杀不可放过。
　　于是伊甸停下了攻击指令，对下属说：“走了。”
　　穿梭门直接开到研究院。
　　安德莉亚走过来，对江慈生和阿曦说：“别紧张，不会有事的。”
　　江慈生点了点头，算做回应，但阿曦根本没打算理人，任由安德莉亚打量。
　　安德莉亚早就知道了她的存在，只是没想到会是这么个情况，最开始她还把江慈生当成了阿曦。
　　或许是打量的时间太长，目光有些灼热，引起了江慈生的疑惑。
　　“？”江慈生看向安德莉亚。
　　安德莉亚笑笑：“你们感情真好。”
　　“嗯。”
　　“不会吵架吗？”
　　江慈生认真想了下，摇头：“不会。”
　　自己和自己吵架？
　　挺新鲜。
　　安德莉亚移开了目光，看着周围熟悉的走廊和科室，意义不明地说了句：“真好。”
　　她们跟在伊甸身后，研究院很安静，走廊上的研究员极少，大部分都在忙研究项目，尤其是阿曦抖出来了魔力震荡“种子”一事，他们几乎加班加点，靠药剂续命研究。
　　忽然，阿曦开口：“久违地回到研究院的感觉如何？”
　　安德莉亚：“一如既往。”
　　她们来到地下十三层，也就是研究院的最底层，上面研究的东西还看得过去，下面就是一些危险类的，比如地脉。
　　进入专门的研究室后，伊甸给自己倒了杯水，她让研究员暂停手上的工作，转而切换到维度空间。
　　但很显然还需要好一会。
　　于是阿曦直接说：“用我这个方法，你们就能看见了。”
　　她让江慈生画阵，再辅以机械设备，于是她们看见了两条无限接近的线，像DNA双螺旋结构，上下浮动，两个就快重叠在一起的世界。
　　“是真的吗？”伊甸向研究员确认。
　　研究员疯狂点头，冷汗直流，开玩笑，两个世界这么靠近的事一旦说出去，大家都得完。
　　伊甸沉默了一会，又问：“有解决办法吗？阻止这两个世界靠近。”
　　阿曦：“有哦。”
　　她拿出几瓶魔药摆在复杂的法阵上。
　　这个法阵是江慈生见过最复杂，最庞大的，没有之一。
　　再看那几瓶魔药，她认出来了。
　　窃心糖丸、溯回香水、魂契交换酒、悲喜双生饮、13号梦魔药。
　　原来早就在准备了。
　　…
　　阿曦准备完东西，对她说：“感受一下冥想时出现的东西。”
　　“嗯。”
　　江慈生阖上双眼，把意识慢慢下沉。
　　好似游过了汪洋大海，在隆冬来临前，把自己龟缩了起来。
　　她踩在银河上，漆黑的意识空间在她眼中与白昼无异。
　　江慈生顺着银色长河往前走，向着群星的彼端前进，很快，她看到了一个人影，施施然站在银河尽头，于是她加快脚步，小跑过去。
　　人影逐渐清晰，是阿曦。
　　那人双臂环在胸前，挑了下眉，朝她伸手：“来了。”
　　“嗯。”
　　江慈生一步一步朝对方走去，在群星之下，她们手掌相握。
　　“看到了吗？那是你的世界。”
　　漆黑的意识空间悄然变化，星辰的光芒点燃了黑夜，她和阿曦站在银河上，一颗蔚蓝色的行星在眼前升起。
　　地球。
　　江慈生凝视着那颗美丽的星球，忽然问：“你把我带到这个世界来，想做什么？”
　　是了，她来到这个世界根本不是什么意外，而是阿曦有意为之，恐怕已经谋划了很长时间，所以连时空变换，两个世界时间流速都那么清楚。
　　阿曦和她并肩站立，注视着那颗蔚蓝色行星：“想知道，我是谁。”
　　星球莹润的光芒映在她脸上，显得柔和几分，但又有一种虚幻的疏离感，仿佛这人马上就会消失。
　　江慈生不由得握紧了她的手，心中少见地泛起波澜。
　　“那你知道了吗？”
　　“不知道。”
　　阿曦一直都知道自己的特殊，无与伦比的天赋、智慧、力量……只要她想学，没有不会的，世间一切对她来说易如反掌，如此她也愈发能感觉到自己与他人的区别，对这个世界似乎没什么归属感。
　　就好像，她被一切排除在外。
　　于是，她开始了长达数十年的寻找“自我”之旅。
　　“不过，这样也不错。”阿曦偏过头，那双与自己有些相似的眼中清晰地映着她。
　　视线就如锚点，将她与这个世界相连。
　　“聊这么久了，多少做点正事吧。”
　　阿曦歪了下头，露出苍白的脖颈：“来，标记。”
　　“完全标记？”
　　“嗯哼。”
　　江慈生垂下头，手掌轻轻拢着阿曦的后脑勺，遗憾的是她没有闻到信息素的气味……但毕竟，这不是现实世界。
　　唇瓣微启，尖尖的犬牙刺入腺体，怀中的人抖了下，随着信息素的注入，她感觉灵魂与之相融，被浸泡在温水中，仿佛在对方的灵魂里埋下种子。
　　完全标记比临时标记费时间，等到标记结束，江慈生才问：“这与普通的标记有什么区别？”
　　阿曦捏了捏脖子：“我们的身体在外面，所以这个标记是精神层面的，不管在哪，你都能找到我，找到来这个世界的路。”
　　江慈生注视着面前那双眼睛，她平静的心湖中似乎有什么东西在生长发芽，就好像荒芜中升起一轮太阳。
　　“我就是你在这个世界的锚点。”
　　江慈生清晰地感知到自己留在阿曦身上的印记，真正意义上的联系跨越一切，紧密相连，不可分割。
　　过了一会，江慈生问：“两个世界的联系能阻断？”
　　“当然不能，不过可以削减。”
　　“我会回到我的世界？”
　　“嗯哼，不过你能找到来的路。”
　　恒星爆炸是什么样的？
　　江慈生没见过恒星爆炸，但她觉得眼下的场景无比契合。
　　光芒在这片空间里升起，纯粹到极致、爆烈到无以复加的辉光。它无声的爆发，瞬间吞没了所有星辰，仿佛宇宙间只剩下这唯一的光源。光芒如怒潮奔涌，裹挟着破碎的星光，炽热、狂暴又绚烂。
　　在这万籁俱寂的世界里，江慈生能握紧的唯有阿曦，她感受到一种撕扯感，仿佛有万千只手拉扯着她的灵魂。
　　她的感知变得模糊，视野逐渐暗淡。
　　就在世界即将回归黑暗的那一刻，有道身影趁着行星最后迸发的光辉抱住了她，而她也如溺水之人，紧紧抓住自己的救命稻草。
　　在银河之上，宇宙的破碎与重组中，光辉的明灭里，她们的灵魂相拥，心脏互吻，群星自荒芜上升起，是原初，是终焉，是过去，是未来。
　　江慈生听到的最后一句话是：“等你回来，我们去买魔杖。”
　　…
　　/：.
　　强大的空间魔法把研究室切割成了两个空间，伊甸他们被隔绝在外，四周的仪器指数飙升，红光闪烁。
　　在魔力的影响下，研究室不断震荡，就在伊甸思考着要不要打断时，阿曦的身影出现了。
　　随着她的出现，仪器指数回归正常值。
　　在研究员们的狂欢声中，安德莉亚问：“她人呢？”
　　阿曦转了转手腕，径直往外走，身影没有丝毫留念：“回家了。”


第107章 【番外】去买魔杖吗
　　叮咚。
　　江慈生打开房门一看,外面没人但有个包裹。
　　“嘤？”
　　鱼崽从她小腿间钻出，歪着胖脑袋盯包裹。
　　江慈生拿起包裹一看，地址魔法协会。
　　“又是魔法协会的吧？”
　　身后传来一道有些倦意的声音,江慈生嗯了一声,拿着包裹关上了门。
　　阿曦趴在楼梯的扶手上，接二连三打着哈欠。
　　“尽寄些没用的东西。”
　　江慈生把包裹放到桌上,转身上楼：“再睡一会？”
　　“……嗯。”
　　眼看阿曦眼睛都快眯上了,她弯腰将人抱起,往房间走，鱼崽跟在身后蹦蹦跳跳地撒欢,在进房间前忽然被一条蛇尾卷了起来。
　　鱼崽一看是江桃桃，闹得更起劲了，主人休息,两小只呼啦啦跑到屋顶找旅行回来的咕咕玩耍。
　　房门自动合上，江慈生把阿曦放到床上,掖好被角,阿曦已经睡着了，一沾床铺就缩进了被窝里。
　　江慈生坐在床边，目光落在对方露出的一小张脸上。
　　自从大赛结束，阿曦就进入了长睡不醒的状态，就好像把身上的精神气损耗一空，又或者夙愿已了觉得尘世无趣，以至于到了精神状态都萎靡的情况。
　　好在和她在一起的时候，阿曦状态会好点。
　　就这事她问过法欧莉，知道她异世身份的只有法欧莉。
　　——“你们俩情况特殊,最好不要分开，灵魂能相互滋养。还有一点就是她的魔法脉络损伤严重,龙血藤的后遗症不好祛除。”
　　法欧莉花了三天时间帮阿曦修复魔力脉络，剩下的就靠江慈生了。
　　于是江慈生在恶补灵魂相关的魔法，为了让阿曦早日痊愈，若非必要，她基本不会离开对方。
　　一直到最近，事态才好转。
　　江慈生轻轻一挥手，把房间的亮度调下来，只剩天花板旋转的星图散发着淡淡的辉光。
　　在星光映衬下，江慈生缓缓附身，指尖拨开阿曦脸上的发丝，垂着眼，平静的目光中浮出一丝柔和。
　　她注视着这位同位体，她们的骨与血如出一辙，呼吸与心跳同频同调，她们是如此的相似，可当那双金色的眼睛睁开，她又能感受到她们明显的不同。
　　“……”
　　清清的苦味萦绕在鼻尖，渗入灵魂中，忽然间，江慈生觉得犬牙有些发痒。
　　轻轻磨了下后，在阿曦的额头上落下一个吻。
　　…
　　“去买魔杖吗？”
　　江慈生倒了杯甜牛奶给阿曦。
　　一个多月了，阿曦的身体不说恢复到正常水平，至少也不再长时间休眠了。
　　阿曦吃着吐司，含糊道：“……走呗。”
　　吃完早餐，她们登上了前往首都星的飞船，由于大赛夺冠，长岁星知名度暴涨，不说投资者，来旅游的游客每天络绎不绝，星港挤得水泄不通。
　　阿曦一看人来人往的港口，脚下打了个圈，下意识准备回家。
　　当然，来都来了，不可能再回去。
　　江慈生握着她的手，把她拉了回来：“走吧。”
　　她走在前面，拨开拥挤的人群，一步一步，沉稳的往里走。
　　阿曦看了眼紧握的双手，又看向身前挺拔的背影，晃动的人群在这瞬间恍若灰色的剪影，嘈杂的环境像被按下了暂停键，落针可闻。
　　就好像整个世界只剩下她们两个。
　　“困了？”
　　身前传来的声音拉回了阿曦的注意力。
　　她眨了眨眼睛，她们已经上飞船了，正站在甲板上。
　　“还行吧，不过，你就这么喜欢仰望星空？”
　　江慈生的一些小癖好，小爱好，阿曦都清楚，例如看宇宙，看这些大大小小的行星。
　　在家就抱着鱼崽站在屋顶上看，还要拉上她。
　　江慈生听到这个问题时沉默了一会，心说听起来怎么这么像仰望星空派。
　　“我那边看不到也没办法这么近距离接触。”
　　浩瀚宇宙，无垠星河，怎么都看不够，或许就应了那句——我们的征途是星辰大海。
　　她说：“宇宙是人类恒久不变的追求。”
　　阿曦哼哼笑道：“这话也没错，宇宙奥秘值得人类文明拼上一切去追寻。”
　　俩人站在甲板边缘观星，但阿曦终究对这不感兴趣，看了一会就开始打哈欠。
　　江慈生偏头：“睡一会？”
　　阿曦含糊地应了一声，准备往回走，却没成想被江慈生拉住。
　　她迷迷糊糊扭头看，表情上大写着困惑。
　　“别总待在房间里。”
　　刚听到这句话，阿曦就感觉一阵摇晃，下意识搂紧了身前的人。
　　江慈生像抱小孩那样抱着阿曦：“睡吧。”
　　阿曦把头埋在江慈生的颈窝间，眼睛一闭就睡着了。
　　“……”
　　耳边传来轻盈且有规律的呼吸声，温热的鼻息喷洒在皮肤上。
　　江慈生轻轻蹭了蹭怀中的人，继续凝望着无垠星海。
　　她对宇宙很感兴趣不错，但还有一点阿曦没说到，那就是她在冥想空间看到的浩瀚宇宙，星辰的布局很相似。
　　所以她正在逐一验证。
　　忽然，身后传来一声呼唤：“哎？这不是队长吗？”
　　江慈生转身一看，来人正是泉司和海伦，再往后，陆淼姗姗来迟，她抬手打了个招呼。
　　“早上好。”江慈生朝她们点了点头。
　　因为阿曦的原因她现在还没返校，但知道地址的队友偶然会来串门。
　　“你们也要去首都星玩吗？”海伦问。
　　陆淼看了眼窝在江慈生怀里睡得正香的阿曦：“应该有别的事要做吧？”
　　江慈生轻轻嗯了一声：“去买魔杖。”
　　“那感情好啊！买完要一起吃饭没？”海伦亮着星星眼看她。
　　这个嘛……
　　江慈生没有立刻回她，脸颊被发丝拂过，泛起一片细密的痒意，她道：“光脑联系。”
　　“好耶！”
　　海伦指了指身边两个人：“这俩一个去找人，一个去打探俱乐部，就我一个人是去玩的。”
　　泉司：“白烟缪被她家扣下了嘛，我去解救她——”
　　话音刚落，其他人唰的齐齐看向她，把泉司吓了一大跳。
　　“怎，怎么了？”
　　海伦：“她是这么跟你说的？”
　　“对呀！”
　　虽然有点不同，但意思一样嘛！
　　泉司暗自点头。
　　陆淼眼神复杂，最后在她肩膀上拍了拍：“就这样吧。”
　　“？”
　　海伦也拍了拍她的肩膀：“走吧，正义使者。”
　　“？？”
　　泉司一脸懵逼，但两个拍她肩膀的已经调头走了，她也只能跟上。
　　很快，甲板上只剩下江慈生，她倚着栏杆，仰头望着流转的玫瑰星云，璀璨瑰丽。
　　…
　　“不继续睡了？”
　　“还要挑魔杖，免得你被骗。”
　　阿曦慢吞吞的从江慈生身上下来，她看了眼四周，已经出星港了，路上人来人往。
　　虽然从小住在首都星，但她从来没有好好逛过，当然，她也不准备逛街，想想就累。
　　确定了魔杖店的方向后，阿曦直接走进人群，刚迈开步子就被拉住了。
　　她转头一看。
　　江慈生握着她的手，换了个位置，走到前方：“走吧。”
　　“citywalk？”
　　“嗯，不喜欢？”
　　“emmm——还不错。”
　　首都星无论何时都极尽繁华美丽。
　　晨光漫过梧桐树的新叶，将碎金筛落在铁塔上，清风从街头吹来，穿过城市，拂过她们的衣角，带来一股清新的花香。
　　车流在宽阔的街道上奔涌，清脆的铃声在耳畔响起，一群骑车的少年从江慈生身侧穿过，黑袍在风中翻飞。
　　很快喧闹的城市寂静下来，阿曦一看发现是陌生的环境：“你这走的不是寻常路啊。”
　　刚才还在大街上吹风，现在就拐到了偏僻的小巷子里。
　　“更快。”江慈生在网上查找过相关信息，把这附近的路线都记下来了，由此推出了捷径。
　　如果按原本的路线，要花上更长时间，她清楚阿曦走不了多久就会感到厌倦。
　　“得亏首都星懒得翻修，不然还找不到这些巷子。”
　　“翻修？”
　　江慈生手一伸，把阿曦拉上墙头，顺着墙走到低矮的屋顶上。
　　“记得宇宙之星吗？那座高塔，首都星的布局就是一个巨大法阵，宇宙之星是阵眼……”阿曦低头避过阳台垂落的植株，“某个风水大师说首都星布局完美，不宜改动，再加上魔法协会越来越没有创意，也不敢随便下手。”
　　风水大师？
　　江慈生自动翻译成对应的占卜师。
　　“会长呢？”她问，其他人不行，但会长一定可以。
　　“那个风水大师就是她。”
　　“……”
　　真有她的。
　　江慈生脑海中一闪而过的白发女人戴墨镜喝可乐，手指比耶。
　　沿着墙和屋顶走到尽头，是个断口。
　　阿曦探了下头，还没开口，就见同位体跳了过去。
　　“哎？？”
　　原来断口不完全断，只是中间缺了一截，江慈生站在对面朝她伸出双臂：“来。”
　　阿曦低头看了下，高度大概三四米。
　　再看向前方那个朝她伸出手臂的人。
　　“……”
　　她退了几步，接着小跑，屈膝，起跳——
　　身体腾空而起，清风拂过她的头发和衣摆，那一瞬间，地面仿佛在她脚下消融，身体像一片被风卷起的羽毛，一种纯粹的自由充斥着她的胸腔。
　　耳边风声呼啸，她看到了宽阔无边的天空，仿佛连灵魂都挣脱了躯壳的沉重，轻盈地向上盘旋。
　　前方，她看到一双平静的眼睛。
　　噗通。
　　心脏重重落下，身体撞进了一片温暖中，阿曦把头埋进江慈生颈窝，双腿十分干脆地盘在腰上，一副不想动弹的模样。
　　江慈生轻轻拍了拍阿曦的背，就这么抱着人继续走。
　　出了巷子就是大街，人来人往。
　　或许是首都星搞行为艺术的人数不胜数，所以她们俩人反倒没吸引什么目光，一直到魔杖店门口，阿曦才从江慈生身上下来。
　　叮铃。
　　阿曦推开门，江慈生跟在她身后进店。
　　从外面看不出来，一进店里，那种宽敞的感觉扑面而来，店内空间明显用魔法扩张过。
　　旋转楼梯位于店铺正中央，摆放魔杖的柜子高达十几米，直达天花板，周围大大小小的抽屉开开合合，小精灵们拿着各种材料从抽屉里钻出，飞到店铺后面。
　　江慈生走过去一看，是店长，她似乎正在组装魔杖，手边的栖杠上站着一只黑白色的鸟。
　　有顾客上门，店长却依旧在忙手上的事。
　　一只小精灵落到她们面前，脆生生地说：“你们要买魔杖还是修改魔杖呢？”
　　江慈生拿出自己的魔杖：“买魔杖，这一根的双生魔杖。”
　　听到双生魔杖，柜子后方的店长出声了：“我看看。”
　　紧接着，江慈生手里的魔杖便飞到了店长手里。
　　“嗯……眼熟。”
　　阿曦双手环胸：“废话，你那魔杖积灰多少年了，最后还是我买了。”
　　听到阿曦的声音，店长这才抬头，看到面前的两人，表情有些惊讶。
　　“是你。”她从桌后起身，走向前来，“少见，你一个药剂师怎么把魔杖折腾坏的？”
　　“管我怎么折腾，配就是了。”
　　店长嘟囔着：“怎么还是和以前一样，臭脾气……”
　　她翻看着手里的魔杖，忽然道：“这魔杖多了些东西，应该是你那根碎了后附在上面。”
　　“不好找吗？”江慈生问。
　　“倒也不是，届时在剥离出来就行，只是骸骨系列的双生魔杖本就稀有。”
　　“骸骨系列？”江慈生还是第一次听说双生魔杖有分系列。
　　阿曦努努嘴：“她们私下的称呼。”
　　店长一挥手，所有柜子开始转起圈来：“骸骨荆棘和骸骨萤火中属骸骨荆棘最难制作。”
　　“为什么？”
　　阿曦：“材料有毒。”
　　柜子停止旋转，意味着没有对应的魔杖。
　　于是店长开始抓耳挠腮：“我记得有啊……”
　　就在整间店铺都因为店长烦躁而晃荡时，一只黑白色的鸟飞了过来，它的爪子上抓着一个盒子。
　　震动平息，店长打开盒子一看：“原来在这，当时还没完成……”
　　说着她打开暗门，往密室里走，里边摆放着一座工作台。
　　江慈生看她制作魔杖时戴着的面罩，像是防毒面具，手上也套着手套，密室甚至刻满符文。
　　“骸骨荆棘的材料主体是羽蛇的骸骨，其他为黑曼陀，长鲸之泪，绞藤，苦春木，都是毒。”阿曦说。
　　江慈生：“长鲸之泪也是毒？”
　　“看在什么情况下流出的眼泪，痛苦中那就是毒，不过长鲸之泪的特殊就是能融合其他剧毒，让魔杖能被人所用。”
　　“那骸骨萤火呢？”
　　“主体是羽蛇的骸骨，其他为羽蛇最初的羽毛，逆生之鳞，萤火之心，常春木。”
　　听着就很光明。
　　密室外传来铃铛的响声，阿曦在这待着无聊，转身出去了，江慈生看了一会店长的制作过程。
　　忽然意识到阿曦没回来，如果外面来了很多顾客，阿曦不会待在外面。
　　身为首都星第一的魔杖店，客流量肯定只多不少。
　　于是江慈生朝着外面走去，刚到门口就听到了争吵声。
　　她眉头微不可察地皱起，走过去一看，阿曦前面站着三个生面孔。
　　那三个人见她走来，表情有些怔愣。
　　江慈生偏头问：“怎么了？”
　　阿曦：“谁知道。”
　　那三个人原本还有些惊讶，听到她这话，直接火了。
　　“哈？你什么意思，又想装作若无其事？”
　　“你总是这样，只会践踏别人的心意，恶不恶心。”
　　江慈生抬眼：“好好说话。”
　　她的眼神非常平静，但莫名带给人压力。
　　那三人噎了一下，还想再说什么时，门铃响了，走进来一个深蓝色头发的女孩。
　　那个女孩先看见了江慈生，表情略微愣神，紧接着朝她点头打招呼。
　　江慈生虽然疑惑，但也点头回礼。
　　“你们这是在做什么？”女孩对着那三人说。
　　他们显然彼此认识，见到人，气氛都缓和了不少。
　　女孩看到阿曦时没有多惊讶，只是微微一笑：“好久不见，阿曦。”
　　“好久不见。”阿曦斜靠在江慈生身上，“有什么事吗？”
　　那三个来找麻烦的人见状正要发作，被女孩拦了下来。
　　“我在直播里看到你了，没想到你会参加大赛，不过你看起来很开心。”
　　“马马虎虎吧，一堆麻烦。”
　　女孩神色未变，身旁的好友就先冷了表情，阴阳怪气：“得了便宜还卖乖，如果不是你，浔也能参加。”
　　“行了！”浔皱着眉头，显然很不高兴。
　　“浔！”
　　“走吧，回去了。”浔把她的好友打包推到门外，转头对阿曦说，“抱歉，不过我很高兴能再见到你，希望以后还能一起出去。”
　　一行人来去匆匆，江慈生甚至不知道前因后果。
　　店内重新安静下来，她问：“陈年恩怨？”
　　“以前一起组队出去过，那个叫浔的魔法师受重伤，现在好了，实力估计大减。”
　　这么危险？
　　阿曦似乎看穿了她所想，继续道：“我没去。”
　　“出了什么事？”
　　“易感期，被人阴了。”
　　“没解释？”
　　“他们不想见我，干脆就这样了，反正眼不见心不烦。”
　　阿曦说着无所谓，实际上也很无所谓。
　　江慈生和阿曦的人际关系都很一般，也懒得管别人怎么想，天大地大，没有自己的事大。
　　她们在店里逛了会，直到店长把魔杖制作完毕，喊她们过去试用。
　　阿曦接过魔杖，随便甩了发魔咒，地面瞬间炸起一朵火花。
　　店长点头：“不错不错，我的手艺还是那么好！”
　　阿曦没理会她的自我吹嘘，把钱付了就和江慈生离开了魔杖店。
　　“海伦找我们一起吃饭。”
　　“现在？走呗，正好也到午餐时间了。”
　　…
　　到了海伦发的餐厅地点，江慈生没想到来的人还挺多。
　　张见真抬手打招呼：“嗨大佬！”
　　路辞君：“今天打扰了。”
　　不止是命宿宫的几位，还有群星学院的，她们来的人最多，因为距离近。
　　巫思渺左手边是巫偌，右手边是塔恩，时而骚乱这个，时而骚扰那个，比谁都开心。
　　奥日妃矜持点头：“中午好。”
　　古扉：“点餐吧。”
　　“这家店的烤铃铛羊很好吃。”古奉来这吃过，所以知道哪些真正好吃。
　　铃铛羊？
　　江慈生搜了下，是一种叫声和铃铛一样的羊。
　　阿曦冷不丁说：“我一直觉得这种羊适合拿去看门。”
　　菜单内容是共享的，于是令鸦看到了一堆甜品，她惊讶道：“谁点了一堆甜品？不吃饭的吗？”
　　“还能有谁？她呗。”海伦朝白烟缪的地方撇嘴，“不吃正餐只吃甜点。”
　　路辞君恍然大悟：“甜牙齿啊。”
　　餐厅出餐速度很快，没一会就摆满了整张桌子，白烟缪面前尤为壮观，蛋糕巴菲冰淇淋，各种小甜点。
　　泉司盯着那堆甜品，把魔抓伸向了其中一块黑色的慕斯蛋糕，但在碰到之前被白烟缪一手拍开了。
　　“！”
　　白烟缪换了个白色的慕斯蛋糕给她：“狗不能吃巧克力。”
　　“谁是狗啊？！”
　　泉司一脸气愤，一口咬掉半个蛋糕。
　　非人族有动物特征，但确实不是动物。
　　这一点江慈生还是知道的，她瞥了眼已经开始抢菜的人，先给阿曦打了碗汤。
　　饭前先喝汤对胃好。
　　缺乏养生观念的星际人不理解但大为震撼。
　　古奉看了眼阿曦面前除了清淡还是清淡的饭菜：“你们不会舌头淡出鸟吗？”
　　张见真：“养生的艺术你不懂。”
　　“吃什么不是吃，哪那么多事。”阿曦捧着碗喝汤。
　　无肉不欢的古奉无法理解，转头和海伦聊起来了。
　　吃得差不多的时候，奥日妃对江慈生说：“魔法协的邀请，你们不打算答应吗？”
　　她本人就是协会的成员，自然知道协会到底给这俩人发了多少次邀请，什么珍贵材料都往那送。
　　阿曦吃着布丁，头也没抬：“你问她。”
　　江慈生：“再看看，晚点回复。”、
　　苏感慨：“这就是保送吗。”
　　巫偌：“你不也保送了吗？”
　　“又不是总部。”
　　往年，总部的保送名额与长岁星一点关系也没有，边陲星分不到这些保送名额。
　　这时泉司举手指向白烟缪：“她也被保送到总部了。”
　　巫思渺挑眉：“这可有意思了，我们到时候可以一起出任务。”
　　白烟缪反应平平：“再说吧。”
　　她一手托着下巴，另一只手一动，把装着大福的碟子推到泉司面前。
　　泉司腮帮子鼓鼓囊囊，含糊道：“我也要进总部！”
　　令鸦：“先通过考核吧你——”
　　一群人吵吵囔囔的，气氛没有一刻凝滞，欢乐的聊天声萦绕在耳畔，阿曦听着她们的聊天，罕见的没什么不适感。
　　忽然，眼前递来一杯酸梅汁。
　　“还不错吧？”
　　她接过江慈生手里的酸梅汁，抿了一口，酸酸甜甜的很好喝：“还不错。”
　　路辞君举起饮料杯：“那我们到时候协会见。”
　　“嘿嘿，协会见协会见！怎么能少了我陷阱大师呢？”海伦也举起杯子。
　　苏：“得了*吧你。”
　　张见真挑了杯果汁，杵了杵阿曦：“来呗！”
　　阿曦抬眼一看，江慈生也站了起来，在灯光下平静地注视她，目光下移，落在朝她伸来的手上。
　　“……麻烦。”阿曦嘟囔一声，握住了面前的那只手。
　　江慈生嘴角微微翘起。
　　海伦高喊：“干杯！！”
　　锵！
　　灯光如细碎的星光落入杯中，清亮地泼在她们飞扬的发梢和紧握的手上，像为这短暂的离别镀上一层勇往直前的银。笑声未落，她们眼中映着彼此，也映着各自奔赴的前方——少年人的约定，从来不说再见，只在下一个路口高喊。

————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影 视早知.报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————