


　　《影后是我旧情人OO恋》
　　作者: 斯文有料
　　文案：
　　电视剧《双倍发情》拍摄期间流出主演激情戏片段，剧集未播先火，全网都在怀疑主演假戏真做之时，一则录音又被爆料。
　　“……你把剧本改成了我们的故事，姜宜，你疯了是么！”女人压抑着怒火。
　　姜宜低声一笑：“我是疯了，我想重来一次，我要你这一次，哪怕是假的，也必须选择我！”
　　梅拾讥讽道：“姜宜，如果早知道是你，我绝不会参演。”
　　-
　　著名大V发文:笑死。姜宜，24岁摘得国际奖项的归国影后，《双倍发情》是她回国后的第一部戏。
　　花钱投剧也就算了，改编剧本就算了，还亲自出演！还暗戳戳的演激情戏。真没见过这么掉价的影后，毕竟梅姓演员也就是素人出身罢了。（吃瓜）（吃瓜）
　　全网：omega和omega在一起当然是能分手了，发情期只会火上浇油，又不能互相纾解。
　　粉丝摔碗：塌房了！这饭不吃也罢！
　　剧播之后。
　　大V：老婆，小拾老婆，呜呜呜！
　　全网：嘶哈嘶哈！影后到底行不行啊，不行就换我来！梅拾老婆和我贴贴！
　　粉丝：撤回一碗饭jpg。
　　-
　　庆功宴上，梅拾一席礼服众星捧月，被无数alpha簇拥。
　　散场后，姜宜忍不住拦住她，低声询问：“……你是不是觉得他们每一个都比我要好？”
　　梅拾没想到，骄傲如姜宜这般，也会有让自己觉得陌生的一天。

　　内容标签： 都市 ，娱乐圈 ，轻松，互攻
　　搜索关键字：主角：姜宜梅拾 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我是影后白月光
　　立意：勇敢朝前，坚持就会有春天！


第1章 重逢
　　“看新闻了吗？”
　　“姜宜回来了。”
　　身旁路过两人，拿着手机相互讨论，梅拾悬在键盘上的手一顿，大脑有片刻空白。
　　梅拾只觉得嗓子干涩的厉害，她握紧杯身，仰头灌下整咖啡。
　　窗外的灯光照进，像一层薄暮的光，洒在梅拾一身得体的裙装上，衬得她微仰的脖颈愈加莹白如玉。
　　手机贴在兜里振动，梅拾拿出手机，意外收到了试镜没有通过的消息。
　　是上周面试的那个剧组，剧本讲述的是两个omega因发情期omega的信息素会互相诱引的原因，在发情后忍不住彼此抚慰的故事。
　　故事擦边又禁忌，说一句十八限也不为过。
　　但无所谓了，结果和她意料之中一样。
　　梅拾收拾了东西，起身离开咖啡店，准备回去收拾收拾东西，买票回老家。
　　她没有演戏经验，完全是素人，已经二十四岁这个年龄属于大龄入行，如果她是导演，也不可能选自己。
　　-
　　姜宜回国一周，便几乎在热搜首页飘了一周，各大视频网站乃至门户网全是有关她的消息。
　　国外粉丝嚎啕痛失实力影后；国内粉丝雀跃天菜回家；黑粉嘲其回国圈钱。
　　更有同龄女星在接受采访时表情管理失败，被人猜测是否忌惮姜宜会抢其赛道。
　　一时间几家欢喜几家愁，全网粉黑大战，枪林弹雨四处扫射，热闹程度堪比过年。
　　“明天有一个红毯和采访，后天是PV那个代言的剪彩活动……还有……对了，顺便有几个新剧本你记得抽空看一下。”
　　“刚回国，也没给你接太多工作，这半个月你就当是放个小假……对了，你回国前接触的那几个本子我就作主给你推了……”
　　说到这，沙发上的人才缓缓抬头，露出一双长睫覆盖的桃花眼，眨动几下，“什么？”
　　姜宜戴着一双低度数的眼镜，浑身上下都散发着着一股浓烈的书卷气。
　　但因为有一双和气质不符合的桃花眼，便被国内外媒体和粉丝追捧成全网独一份的美貌。
　　蒋玉成双手摊开：“给你推了几个剧本。”
　　“那个校园剧？”姜宜问。
　　蒋玉成合上备忘录，随口道：“推了。”
　　“哦。”姜宜点头，认真道，“那我就接那个剧吧。”
　　蒋玉成：“……”
　　房门被敲响，蒋玉成咽下到嘴边的话，“请进。”
　　服务员推门进来，送餐布菜，眼神滴溜溜绕着姜宜打转，半晌才恋恋不舍的离开。
　　姜宜起身，走到桌边吃饭，刀叉相碰发出清脆声响，蒋玉成终于开口：“那是一部双O恋的网剧。”
　　姜宜点头，语气轻盈：“我知道啊，前三集的剧本我已经看了。”
　　蒋玉成一头短发，从后往前是利落的一刀切，一丝不苟贴在耳边，不管是妆容还是气质与打扮，都写满了干练和不容反抗的气势。
　　蒋玉成：“以你的资历和能力不需要去卖腐，拍网剧只会自降身价！”
　　“卖什么腐？我都没往这个方向想，”姜宜一肘支在桌上，细嚼慢咽着碗里的草茎类蔬菜，“我只是单纯喜欢挑战有难度的剧本。”
　　恋爱剧有什么难度，蒋玉成不同意，眉头紧蹙，说：“不行。”
　　姜宜一笑：“什么不行，我已经和国外的公司解约了，玉姐，你现在给我打工，还能不听老板的话？”
　　蒋玉成：“……”
　　“我不能看着你就这么的去……”蒋玉成一脸严肃，话音未落就被姜宜打断。
　　“导演和编剧很有诚意的，”姜宜滑开平板递给蒋玉成，“你看，她们把另一个女主角的几支试镜视频发给我了，问我喜欢哪一个。”
　　蒋玉成接过平板，扫了几眼问：“……你刚才就在看这个？”
　　姜宜攥着叉的手腕抵在下颌，认真思索道：“导演的履历我也看过了，五年前翻拍过初恋。全网几乎零差评，实力班底都可靠，就是编剧似乎稚嫩了些，但剧本可以进组再改，你说呢？”
　　蒋玉成：“我说不可以，没有几个演员会降级去拍剧的，你……”
　　姜宜推开餐盘，从身上包里摸出一截软尺，在腰上一围低头打量，道：“那就这么说定了，你帮我联系导演吧。”
　　“姜宜……”蒋玉成脸色难看，忖度着问，“你不会是……”
　　姜宜抬头：“嗯？”
　　“算了。”蒋玉扶额，心道她肯定是糊涂了，竟然怀疑起姜宜的取向。
　　-
　　傍晚时分，天边一片红霞，平平无奇的一天。
　　梅拾按下桌上电风扇，一身老头背心和牛仔短裤，跨坐在横凳上，点开平板刷视频同时捏着一只塑料叉起泡面朝嘴送。
　　“家人们，谁懂啊，机场蹲到一一宝贝啦，真人比照片……”
　　梅拾腾出一指滑动界面，刷到下一个视频。
　　“啊啊啊！姜姜！”画面抖动厉害，但依旧能辨别出周围的机场环境。
　　一周前的视频了，竟然还在推送。
　　梅拾看了几秒，觉得聒噪，滑到下一个视频。是她最爱看的吃播，平时用来下饭觉得津津有味，嘴角却觉得也就那样。
　　晚饭后画图，梅拾大学学的设计专业，她在专业上是校排名前几的水平，本科毕业前成功保研，本来前途光明，谁料到会混到退学沦落在出租屋接枪手单子糊口的境地？
　　楼上按时传来年轻夫妇的争吵声，梅拾一指抵着额角，熟练捞过一旁的降噪耳机戴上。
　　及至凌晨，一切喧嚣熄灭，电脑光线黯淡下去。
　　燥热夜风从窗外吹拂而进，梅拾洗完澡，从冰箱里捞出一瓶冰可乐，开始享受夜晚给予她的片刻宁静。
　　梅拾歪着脑袋，掌心被易拉罐瓶身的水汽濡湿，她腕间有一根很旧的红绳，连接处似乎就要断开。
　　睡前，梅拾靠在床头看视频，她刷到一个一个拉片分析姜宜演技的视频。
　　一边看视频，一边在抽屉里翻出一截不知哪里来的黑毛线，她把腕上的红绳子盘了一圈，用力拉拽试了试不会断掉才安心。
　　不知不觉看到半夜，梅拾不得不承认，即便这么多年过去了，姜宜还是那个姜宜，是那个站在顶点，光芒万丈的姜宜。
　　嘀的一声。
　　肘部触碰到空调遥控器，梅拾登时清醒，抓过遥控器关掉空调。
　　她吁气，将遥控器小心安置到床头，关上平板才稳妥睡下。
　　“嘀嘀嘀。”
　　“嘀嘀嘀嘀。”
　　阳光照进出租屋，梅拾顶着一头蓬乱头发慢慢起身，揉着双眼按掉闹钟。
　　她发了会愣，眼见窗外一层霞光由深变浅，才温吞起身洗漱，顺便煮个鸡蛋配一杯速溶黑咖当早餐。
　　这么点，还不够塞牙缝的。
　　梅拾打开冰箱，翻出剩饭揭开保鲜膜，为其洒上花生碎、海苔碎、并昨天的剩菜裹上，再加一根咸香火腿肠，用两片生菜叶子包上。
　　简易的饭菜包成型，她吃的脸颊鼓起，双眼眯成两道月牙。
　　梅拾打了一个嗝，脱去手套，将半长头发扎成一个蓬松丸子头，先给自己订了回老家的票。
　　继而翻出抽屉里的电卡气卡水卡，挎上帆布包出门去物业办理退卡，下午将打包行李寄走，晚上就能回江海市了。
　　梅拾推开房门，手机振动，一个陌生号码，她接起夹在耳边，手里拿着钥匙锁门。
　　“喂，你好。”
　　电话那头简述了来意，梅拾诧异支棱在原地。
　　楼道里，梅拾的声音在狭窄的空间里有些许的空灵回响，她诧异，不确定问：“什么？”
　　那头：“梅小姐，您的试镜通过了，请问你什么时候方便来签合约？”
　　梅拾：“……”
　　一粒石掉进无风的水面，涟漪阵阵荡开荡开再荡开，漫到整个湖面，惊起波澜。
　　-
　　半个月后，一切流程落定，梅拾坐在前往拍摄地的剧组车上。
　　依旧觉得眼前一切如同梦幻泡影般不真实，她看过剧本前三章，知道这是一个校园剧，双O的题材放在今天依旧小众。
　　编剧说拍摄内容不涉及任何亲密戏份，不过是一个少年时期爱而不得的纯恋故事。
　　而梅拾需要钱，在平阳这个超一线城市，她小小的租屋仅是一月房租便要三千，而实习期的工资少得可怜。
　　拍摄期两个月，她作为主角之一，争取到二十万的片酬。
　　拍摄期间剧方提供食宿，又将免去一笔花费，这笔钱足够她攒两到三年，她不是什么见好不收的人，也懂得把握机会。
　　另一个主角，只听编剧说过还在争取，那边的经纪人提出了很苛刻的要求，但编剧导演是该演员的粉丝，合作意向非常强烈，不到最后不肯放弃。
　　剧组到了。
　　七月骄阳似火，市二中正值放假，蝉鸣响彻校园，门卫从保安室探头一看，打开关闸。
　　剧组用车直接驶进校园大门。
　　一条宽阔柏油路延伸至校园深处，两旁植着高耸笔直的树木，枝冠茂密，投下斑驳闪烁的星子。
　　梅拾放下一截车窗。
　　暖风飘荡而入，拂过脸颊，梅拾微微眯起眼睛，有随车身进入时光画廊的错觉。
　　那些细碎的过往，被眼前的景色拼凑起模糊虚焦的照片，光荣榜前聚集议论的人群、树下遮荫处攥着课本温书的同学、从坡上肆意奔跑吗，衣襟鼓起的少年……
　　车身一抖，梅拾回神。
　　——这是她的学校。
　　戏里的。
　　车驰缓，从一墙光荣榜路过，道具正在布置，将光荣榜榜面上的各项第一名照片统统换成剧里的演员。
　　梅拾想伸头去看，那个至今未曾露面的神秘女一就是学霸人设。
　　车转弯，梅拾只能看个模糊，瞧不真切。
　　-
　　剧组的工作间就近安排在了一间空置教室里。
　　“受累您给我化一个年轻些的妆了。”梅拾坐在化妆镜前，朝化妆师说。
　　“你看起来显小。”化妆师低头，瞥见梅拾手里的平板，是一些经典校园剧里的人物剪辑，后者正对平板龇牙咧嘴，试图学习别人的演技。
　　“看你脸生，是素人？”化妆师问，实际是早有耳闻，杜凌峰选了一个素人进组，给影后搭二番。
　　梅拾碰了碰鼻子：“是啊。”
　　化妆师眨眼：“可以学姜宜啊，演技是业内公认的细腻。”
　　梅拾拿起一瓶矿泉水拧开：“啊？我……我一般看国产剧多一点，对姜宜不太熟。”
　　“这里？”一个声音从门外传来。
　　梅拾喝水的动作一顿，突兀将头转向门口。


第2章 现在
　　忽然。
　　化妆师小声尖叫了一声。
　　瓶身倾斜，水洒落身前襟，梅拾环顾四周，下意识抓过一张递到手边的卫生纸，按在湿润的领口上。
　　指尖的温度相互传感，甚至来不及细思，轻触便分开。一臂的距离，几秒的宁静，无声的氛围只有两人能体会。
　　梅拾沉下双睫，手里的纸巾从干燥到湿润，任她攥紧揉皱，于纯棉布料上来回摩挲。
　　像摩挲发皱的心脏。
　　梅拾：“谢谢。”
　　姜宜的视线停在梅拾胸口，嗯了声，道：“不客气，你喜欢看什么？”
　　无数念头杂糅在脑海里，梅拾一根线索也抓不到，神情片刻迟滞，她回答：“啊？”
　　蒋玉成推门而入，身后跟着化妆师来给替姜宜化妆。
　　姜宜微笑：“国产剧，你一般都看些什么？”
　　“我……”梅拾尴尬，说，“就随便看看。”
　　蒋玉成站在姜宜身后，正在用手机编辑进组的微博，她敏感瞥向梅拾：“你们认识？”
　　梅拾抬眸看向镜面，姜宜正把玩着腕上的一根红绳，梅拾道：“不认识。”
　　没人怀疑，毕竟一个归国影后，怎么会认识一个素人。
　　同为一个年龄段的人，两人的境遇天差地别，说认识，难免被误会有攀旧情的意思。
　　化妆刷从眼皮扫过，梅拾趁机闭眼，敛去所有复杂情绪。
　　蒋玉成收起手机，朝姜宜说道：“恭喜你，你的粉丝们很快就会知道，你回国的第一部剧的这种关键时期，竟然接了一档网播。”
　　梅拾眼皮颤动不停。
　　化妆师小心提醒：“忍一下。”
　　姜宜的表情甚至于有些冷漠：“麻烦帮我叫下编剧，我看看剧本改的怎么样了？”
　　蒋玉成叹气，转身离开，余下闭目养神不再出声的姜宜。
　　化完妆，梅拾得到消息，剧组取消今天所有的拍摄计划，上午演员们化完妆，开机拜神、拍摄定妆照。
　　下午则要进行剧本围读会。
　　梅拾被告知这个消息时，正在艰难配合摄影师摆造型。
　　“听说是剧本大改了，影后提供了真实素材，作为改编的依据，听说是由‘我有一个朋友’这样子开头的……”
　　摄影师调整镜头，做了一个托脸的动作，“再来一组，学我的这个姿势……要不是那个人是姜影后，大家都要怀疑影后在写自己了，哈哈哈。”
　　梅拾托起下颚，一身校服装扮，马尾高高扎在脑后，她坐在画面中心的书桌前，托腮想剧本的事情。
　　“对了！”摄影师道，“就是这个感觉！”
　　梅拾：“……”
　　拍完定妆照，梅拾领到盒饭，在一棵树荫下独自吃饭，头顶蝉鸣不断，她脖颈间汗腻一片，omega的信息素轻微外泄，是如香水一样恰当好闻的清新葡萄味。
　　演员和工作人员三两聚在一起，看着梅拾小声议论。
　　“这样也能和姜宜演ｃｐ，我感觉我都能上了……”
　　“小点声，是资方点头要的人，你插什么嘴？”
　　“资方？姜影后不是也注资了吗？难道是……”
　　“你有病啊，搞什么不好搞OO恋？两个omega在一起，发情期无法抑制，就跟吃了□□没解药一样，你以为好受啊？”
　　“我身边有这种搭！无一例外！全都出轨了！”
　　蝉鸣声忽地嘹亮起来，后话被掩盖过去。梅拾用力扒饭，点开手机想找个喘息的空档，谁料网上远比现实更加精彩。
　　姜宜工作室配合《双倍发情》剧组低调宣发，还是迎来了一边倒的骂声。
　　首当其冲的就是姜宜的个人工作室，粉丝谴责其不作为，给姜宜接网播烂剧，不会干就不要干，回家种地算了，全工作室除了姜宜全是傻逼，不如切腹谢罪。
　　哪有前脚刚刚在国外拿奖的影后，回国不到一个月就接网剧的？这不叫资源降级，这叫资源断崖式下跌！
　　＃内娱不配拥有姜宜
　　＃姜宜出演网剧
　　＃姜宜历来资源一览，工作室降级接网播，脑子里装大粪了是吗？
　　梅拾咀嚼的速度慢下来，她指尖朝下滑动，更见热门第七是有关她的。
　　竟然有人猜测她是何方神圣，能和姜宜组ｃｐ拍戏。
　　于是扒遍全网包括但不仅限于从政的、行商的、混黑的、混白的，更将内娱几家公司扒了个遍，怀疑她哪位大佬要捧的人……
　　不然怎么一夜之间就多了一个姓梅的人，搭上影后这趟便捷列车了？
　　梅拾：“……”
　　以及粉丝各种不堪入耳的辱骂声，质疑梅拾演技和履历，毕竟翻遍互联网，也没见她有过甚至一部，甚至于是烂剧的代表作。
　　素得不能再素的素人，水煮白菜都比她有料，加之开机照糊的不行，即不调色也不修图，模样也看不清。
　　似乎又侧面佐证了这是一个三流剧组的摄像水平。
　　粉丝骂得更凶了。
　　机身发烫，梅拾按灭手机，将盒饭包装投进垃圾桶，按照手机里的群消息指示去编剧室。
　　恰巧在路上看到编剧郭小洁。
　　郭小洁戴着半框眼镜，厚重镜片架在鼻梁上，随时都会掉下来似的，眼底是深且重的黑眼圈。
　　不到一个月不见，郭小洁憔悴了很多。
　　梅拾犹豫问：“那个……”
　　郭小洁：“是你啊，要去围读是吗？走，我带你去。”
　　路上，梅拾问：“郭老师没休息好？”
　　郭小洁打着哈欠：“修剧本啊，每天撑死睡四五个小时，我是不是老了十岁？”
　　两人下了楼梯，穿过长廊，拐弯转去办公大楼的大会议室。
　　梅拾不知这些幕后，问：“要修到什么程度？”
　　郭小洁推开眼前的门，冷笑一声：“修到我进医院。”
　　梅拾：“……”
　　会议室拉着厚重窗帘，黑黢黢像是无人的幽境。门打开的刹那，一阵冷风吹来。
　　空调开得很足，窗帘也闭着，粗一打量不见人影，郭小洁纳闷，伸手去拍灯。
　　灯光蓦然亮起，一下照亮长桌最末端的角落趴着偷闲睡觉的人。
　　那人脸朝下趴着，肩上批着剧组准备的二中校服外套，盖着整个脑袋，只露出半拳空隙，留作呼吸的余地。
　　姜宜的定妆照先拍，拍完之后生图在工作人员的小群里传开，郭小洁已经私下翻来覆去看过许多遍，流了好几行口水，自然认得那个在这睡觉的人。
　　郭小洁颤颤巍巍的伸手想要关掉吊顶的大灯。
　　梅拾：“……”
　　人已经醒了，撑起身，支着一臂，托腮打着哈欠，“到时间了？”
　　郭小洁：“……”
　　“还没有。”梅拾迈进会议厅，随便找了个位置坐下，“怎么睡在这？”
　　郭小洁：“……”
　　姜宜：“不想再跑一趟，就提前过来了。”
　　两人的对话藏着熟稔，郭小洁纳闷朝姜宜打招呼，喊的是姜老师，姿态语气都透露着尊敬两个字。
　　梅拾后知后觉，补了一句称呼，“姜老师，”她一顿，又补充问，“没去吃饭？”
　　姜宜一笑，不知是笑梅拾欲盖弥彰，还是笑自己竟然也配合她表演，回答：“我食欲浅，不饿。”
　　梅拾和姜宜坐成了对角线，在这空荡会议厅里显得距离很远。差点以为她们是旧识了。
　　郭小洁摆弄着打印机，打印朝外吐着新剧本的前三集内容，郭小洁先打印了两份，交给姜宜和梅拾“姜老师，小拾，你们先看着。”
　　梅拾翻过剧本页，新剧本和她大半个月前看的第一版内容大相径庭。
　　原作的第一集应该是九月开学时，主人公叶柠转学入校，和迟到的顾欢相遇。
　　现在，时间背景却换成了盛夏七月，学校放假，顾欢和叶柠初识在顾家的水果摊。
　　梅拾逐渐瞪大双眼，电视剧三集的内容，落在文本上约莫四到五万字，两百多个景别，近千句对话……
　　一幕一幕，像逐帧拼凑而起活动的画面。
　　翻页的手越来越快，越来越快，纸页拂动，发出声响。
　　会议室已经进来了不少人，郭小洁正将每人的剧本逐一发放，除却主角，其余人只拿到薄薄几页，正专注于自己的戏份。
　　突然，梅拾将剧本摔在桌上。
　　所有人诧异看向梅拾。
　　姜宜端正而坐，她捧着剧本，像入戏的叶柠，双眼从善如流打量着梅拾。
　　“谁改的剧本。”
　　梅拾问。
　　郭小洁纳闷：“我啊。”
　　“唔，是我。”姜宜发声。
　　梅拾抿唇，她攥紧本子边缘，她知道不该诧异，也该知道，能将剧本改到这个程度的，在场当然只有姜宜。
　　“我觉得……”梅拾咽喉发涩，“我觉得还是第一版更好。”
　　郭小洁：“……”
　　其余人：“……”
　　姜宜哼笑，以手中剧本轻叩桌面，将剧本一推，好整以暇看着梅拾。
　　会议桌围了二十多个人，全都屏息看着梅拾，好大的胆子啊……
　　郭小洁出声打圆场：“当然是这版更好了，你懂什么？”
　　杜凌峰推门而入，年仅三十多的年轻导演，平时不苟言笑，目光扫过会议室便威压十足，“到齐了？用不着介绍了吧，直接开始。”
　　-
　　围读结束，梅拾忍不住朝角落里的人投去一瞥。
　　姜宜正在喝水，比之六年前的她，即便外表看不出变化，气质也有了些许改变。
　　剧本围读告一段落，姜宜起身，紧上面前空掉的矿泉水瓶瓶盖，她台词最多，读完所有台词，喝掉了三瓶水。
　　一行人陆续撤出会议室，梅拾落后几步，一手拿着剧本，另一手捏扁手中的矿泉水瓶，找到几米外的空置垃圾桶。
　　扔掉水瓶，梅拾转身，脚步顿住。
　　姜宜抬手示意自己手上：“我也来扔这个。”
　　梅拾侧身让开，继而迈步准备离开。
　　“缘分真奇妙，”姜宜笑着感慨说，“谁能知道几年后回国，还能这么巧的遇上你，和你一起拍戏？感觉，我们认识好像还在昨天。时间过得真快，是不是？”
　　梅拾脚步一顿：“原来六年时间算过得快吗？”
　　梅拾攥紧拳头，指尖几乎陷进肉里。她以为自己会气愤会极怒，但从头至尾，心底只有怨怼。
　　姜宜拿出手机，朝梅拾示意：“加个微信是为了工作方便，没有别的意思。”
　　梅拾没有动作，将抗拒写在了脸上。
　　姜宜便道：“你没有助理，如果工作上有问题，我该联系谁？”
　　那扫码嘀的一声响起时，梅拾能清晰感知到心脏有刹那……像被惊吓般的颤动。
　　“你最好不要把之后的故事也写进剧本里。”梅拾犹豫着问，低头通过姜宜的微信。
　　姜宜的微信头像是一串葡萄。
　　梅拾按灭手机屏幕。
　　姜宜展演一笑：“你问哪些？”
　　梅拾：“……”
　　“别太过火了，姜宜。”梅拾皱了皱眉，“那些不能拍。”
　　姜宜晃了晃手机，继而收起揣在校服外套的包里，她的笑容带着得意，一步步逼近梅拾，“哪些不能拍，什么又是过火的？”
　　omega的信息素被走廊上的热风送进鼻腔，梅拾朝后退步，直到后背抵上墙壁，无路可退的看着姜宜。
　　姜宜垂眸，呼吸蓦的加快，她伸手，想拈住梅拾的下颌，被后者轻轻避开，“小拾，你没打抑制剂吗？都是葡萄的味道。”
　　梅拾：“是你身上的葡萄味吧，收敛点，姜影后，万一传出去，你的粉丝会把我撕了的。”
　　姜宜一愣，后退，目光复杂的看着梅拾，她眼底没了笑意，问：“梅拾，你是不是觉得我还没忘掉你？”
　　梅拾：“……”
　　“无所谓，那是你的事。”梅拾拿开姜宜的手臂，迈步离开。
　　热风吹拂在脸庞，梅拾低头，拇指轻滑翻动姜宜的朋友圈，空空如也，是被拒绝访问的信号。
　　梅拾挑眉，用力呼吸，她攥着手机，一行字已经编辑好，只要发出去，说不定就能辞演。
　　“一杯拿铁，谢谢。”梅拾进了咖啡店，她沉眸，等餐之际，
　　一位挑担从外路过，询问路人是否要些水果，“葡萄，甜的嘞——”
　　梅拾一怔，无法抑制的陷进回忆里——如果早知道搭戏的人是姜宜，她不会来。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 过去
　　2017年，夏，江海市。
　　车驰逐渐缓，远远的，能看见一角二中的门脸，前方标识提醒将驰过校园，示意来行车辆降速。
　　姜宜趁机降下车窗朝外望去。
　　“快把窗户关上，别被人发现了。”旁边，季妤婕伸过手臂，一把按上车窗。
　　姜宜抿唇，后背重新贴上椅背，目光仍旧注视着窗外。
　　季妤婕俯身朝前座看去：“怎么这么堵？”说完她看向腕表。
　　司机说：“可能是学生们补课，刚刚放学吧。”
　　季妤婕蹙眉：“二中不是不补课吗？”
　　市二中虽然叫市二中，但其实是一家国际学府，学费昂贵，课外活动丰富，和其他院校最大的区别，就是假期放得勤快，且不补课。
　　姜宜凝视着窗外。
　　季妤婕揉了揉姜宜的脑袋，说：“一一，等会见了老师，记得嘴甜一点知道吗？”
　　姜宜被揉得脑袋往下沉了沉，她笑了笑，抬手一顺被母亲揉乱的发丝，她有一头很好看的头发。
　　披在背后，乌黑如绸缎，被一根白色发卡固定在脑后，露出绒绒的发际线和饱满额头。
　　季妤婕捏了捏姜宜脸庞：“真乖。”
　　“妈。”姜宜无奈一笑，拨开季妤婕的手。
　　车动的很慢，简短交谈后，季妤婕接到一个电话，询问她有关时间的安排。
　　晚上有一个活动，季妤婕不能不出席。
　　季妤婕清了清嗓子，侧身小声道：“我在陪一一。”
　　电话那头：“那能赶过来吗？品牌方已经到了，你还得做造型换衣服，现在都几点了，妤婕！——都这么大了，还需要你腾出工作时间陪啊？你赶紧过来吧，造型要几个小时……”
　　“啧。”季妤婕想说什么。
　　姜宜说：“妈妈，你去吧，我自己去找老师。”
　　季妤婕还没出声，电话那边放声道：“哎，一一你在旁边啊，生日快乐啊！阿姨差点都忘了，今年十七岁了吧！”
　　季妤婕纠结：“是十六！”
　　姜宜笑着应声：“我十八了，陈阿姨。”
　　电话那头一顿，随之一怔的，是余光里的季妤婕。
　　司机从后视镜里投来尴尬一瞥，落在姜宜身上，也不免开始可怜起这个孩子。
　　姜宜仿若无觉：“你去吧妈妈。”
　　半分钟后，堵在路上的迈巴赫被推开，姜宜一身白裙下车，尽力掩着车门，关门后，从降下一指宽的窗缝里朝内挥手。
　　姜宜弯着双眼，朝车窗内说：“我走了，妈妈。”
　　女孩洁白的褶裙被人潮淹没，季妤婕示意司机掉头，担忧问：“一一不会怪我吧。”
　　司机宽慰道：“夫人工作忙，一一会体谅的。”
　　“嗯，”季妤婕点头，回想姜宜离开时的笑容，心里轻松了许多，随即，她瞥见一边座椅上被姜宜落下的礼物，低声埋怨，“这孩子，怎么丢三落四的。”
　　手机振动，姜宜穿过拥挤岔路，她紧了紧肩膀上的背包带子，拿出手机接通。
　　看见来电显示，姜宜轻轻挽唇：“妈？你不走……”
　　季妤婕在电话里说：“礼品忘拿了，一一。”
　　——你不走了吗？
　　姜宜将这句话咽下，她轻敛嘴角：“我重新买吧，妈，过马路，先不说了。”
　　“好——”
　　嘟嘟嘟。
　　姜宜按断电话，走上长桥，二中的校门外紧邻着一架长桥，近百米，连接着城南城北。
　　日头炙热耀眼，晃得路人双眼发虚，看着姜宜不住打量这个比阳光还雪白的人。
　　姜宜停了脚步，她从包里抽出帕子，擦了擦汗腻的脖颈，长桥尽头有许多商贩，做过往路人和学校放假回家的学生生意。
　　这条通往两端必然的连接口，她眯着眼，看着几个人在路边买了水果离开。
　　那里有一家水果店。
　　就在学校门外。
　　梅拾收完钱，扯着衣服领口拽了两把，忙不迭的钻回遮阳伞底下。
　　遮阳伞不大，大半都遮在果摊上，只留了窄窄一处荫凉供梅拾休息。
　　“热死了。”梅拾咕哝，躺在躺椅上，继续翻看自己刚刚没看完的书，她手边放着一只玻璃碗，碗里装着洗过后饱满水润的葡萄。
　　一粒一粒点着水珠，在光滑的皮上折射出斑斓颜色。
　　近中午的室外，学生散去后，立刻又恢复只有蝉鸣的高温盛夏，半天不来一个客人。
　　梅拾半躺着，一双眼睛定定看着书页，另一只手则有一下没一下的捞起碗里的葡萄。
　　一米外，一只电风扇哐哐转动着，送出徐徐微风，吹拂着她散在颈间的碎发。
　　“你好，这个葡萄好吃吗？”
　　梅拾起身，头还低着，似乎是书太好看了，她的目光就像和其连接着蛛丝一般，缓慢的被延长，慢于动作，终于念念不舍的从书页上挪开。
　　她看向了姜宜。
　　某一刻，她分不清是夏日风动还是心动。
　　总之……心底便如这烦人天气一样，是呼啦啦轻转作响的风扇吹不去的躁热。
　　那根不可见的丝线崩断了。
　　蓦然，梅拾脚底踩在石阶边缘，身体突然一歪，攥在手里的书掉落，她手边的果盘翻倒，鲜亮饱满的葡萄滚了一地。
　　姜宜被吓了一跳，连忙走下路边石阶：“你没事吧？”
　　“没事！”梅拾大声道，站稳了定睛一看，姜宜正帮她捡起了地上的书。
　　“书还我！”梅拾不由分说，劈手抢过姜宜刚刚捡起的书，用力按在身前。
　　姜宜被她猛然的动作骇得愣住。
　　梅拾满脸通红的解释：“这、这是满分作文素材！”
　　姜宜迟滞两秒，继而长睫毛眨动，朝她弯唇一笑：“我知道，裹着封皮呢。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾把书放回椅子上，用力按平封皮，清了清嗓子，问：“你要买什么？”
　　“葡萄好吃么？”姜宜站在水果摊前，重复了一遍刚才的话。
　　梅拾：“……”
　　梅拾这才注意到，自己的葡萄撒了一地，玻璃碗也碎了。
　　姜宜买了几斤葡萄，她收拾地面，烈日下，她不小心踩坏两颗，果肉挤出皮囊，沾上细灰。
　　她将其扫进撮箕里，连同碎玻璃，那些锋利的边缘，又不免的将葡萄割裂。
　　玻璃也挺好看的，在阳光下夺目到刺眼。
　　梅拾乱七八糟的想着，颠了下撮箕，玻璃发出相撞的清脆声。
　　声音也好听。
　　她坐回藤椅上，重新拾起书，翻开抖了抖，找到刚才看的那页，不知道为什么，半天都看不进去了。
　　梅拾讲书盖在脸上，回想起刚才，耳根漫上红晕，她忽地坐起身，蹬蹬跑回屋内，蹿进屋里，从床底下拖住一只纸箱，没头没脑的将书塞进去。
　　左思右想，又从一堆蒙尘的书里真翻出一本满分作文，捧回水果摊，坐着翻开。
　　看了半晌。
　　——真难看。
　　梅拾想。
　　刚才顾客挺好看的，优雅漂亮，看起来又文静，是个omega吗？
　　－
　　傍晚，别墅派车来接姜宜，她站在一间单元门前，微微欠身，“您别送了，老师。”
　　单元楼里，一个微显老态的中年人走出来，提着姜宜送来的葡萄，塞回到她手里，“那我就不送了，这葡萄含糖太高，老师高血糖，你拿着自己吃啊。”
　　姜宜伸手接过，又深深一欠，和人告别。
　　小区外，司机打开车门，姜宜坐上车，将买来的葡萄放到一边，问：“爸爸今天回来吗？”
　　司机摇头，示意不知道。
　　姜宜嗯了声，又似在自言自语，“反正妈妈回不来了。”
　　回到姜家，车刚刚停缓，保姆阿姨就从玄关快步迎来，“一一。”
　　“阿姨。”姜宜一笑，问，“爸爸回来吗？”
　　李阿姨：“就是说这个，姜总派人给你送了蛋糕，一一，你……”
　　姜宜步子一顿，继而理解的点头，并随手把手里的葡萄交给李阿姨，笑着说：“把蛋糕给大家分了吧。”
　　李阿姨：“一一，不吹蜡烛许愿吗？”
　　姜宜仿若未闻，快步进屋上楼，她回到房间，摘下身后背包，甩在起居室的沙发上，一头扎进沙发软垫上。
　　半晌，房门被敲响。
　　姜宜偏头，起身整理好衣摆和头发，“请进。”
　　李阿姨端着托盘走进来，一碗洗干净的葡萄，和一块切好的蛋糕，“一一，晚饭做了你爱吃的，休息一会，下来吃饭好么？”
　　姜宜笑着点头。
　　房门紧上，叩出轻响，姜宜敛去笑意，她摘掉头发发夹，放到茶几上，目光注意到那盘葡萄。
　　不由的，她想起梅拾。
　　她走到水果摊，环顾发现梅拾，女孩半倚靠在藤椅上，一身汗涔涔的，正专注看着手里的那本书。
　　她的指尖湿润，是触及玻璃碗时沾上的水渍，姜宜不知道女孩在看什么，叫了两遍店家也没引起女孩注意。
　　梅拾定定看着书，动作缓慢拾起一粒葡萄，塞进嘴里，也不急着咬破，反而像是拨弄一件塞到嘴里的玩具。
　　扫过齿面和舌苔，以粉色的舌尖逗弄，反复润湿。
　　她在看什么？想什么？竟然会露出这种令人玩味的表情。
　　姜宜叫住梅拾，女孩打翻了书和碗，她拾阶而下，捡起最令她好奇的书，她飞快一瞥，不及看清就被抢了回去。
　　但绝对不是什么满分作文素材。
　　女孩的谎言拙劣而生硬，姜宜一眼就看穿了。
　　她的脸真红，红扑扑的，不知道是不是被太阳晒的。双眼晶亮圆润，像眼前粒粒饱满的紫皮葡萄——长得那么乖，应该是个omega。
　　姜宜猜测，并拈起碗里一颗葡萄喂进嘴里，她学着梅拾的动作，将整颗葡萄在狭窄的口腔里从左至右的传递——她只觉得口腔里被撑得厉害。
　　她不小心咬破了。
　　入嘴第一口是涩的，第二口唇舌齿牙挤压果肉，才是饱满的甜，第三口，靠近核的位置泛酸。
　　刺激得舌根的位置发酸，生出许多唾液，姜宜伸手按住脖颈靠舌根的位置，她用力的吞咽。
　　竟然随便咬了两口，就连皮囫囵吞了下去。


第4章 过去
　　早晨。
　　别墅。
　　姜宜坐在床边，李阿姨微微躬身，替她调整脖颈前的黑色带子，熟练的打了个蝴蝶结。
　　“今天下午有老师来上课，法语和音乐。”姜宜两手撑在身边，朝后微仰着脖子，小声朝李阿姨说。
　　李阿姨不作声的笑着：“是啊，所以咱们得早点出门，趁上午把事办了。”
　　蝴蝶结打好，李阿姨起身。
　　姜宜偏过头，看着窗外泄气一哎。
　　李阿姨没忍住笑出声，她走到茶几边，收走姜宜昨天用过的餐盘，“你把葡萄吃完了？”
　　姜宜：“唔。”
　　“甜吧，那咱们去了医院回来阿姨再给你洗一盘？”李阿姨说笑着哄着姜宜。
　　姜宜没出声，支着身体，懒懒看向窗外，黑发从她肩头如丝滑落，垂在控制，泛着光泽。
　　“走吧。”
　　门外，司机欠身拉开车门。
　　姜宜坐上车，手里拿着一本书，趁去医院的路上背会单词，李阿姨坐在一边，替姜宜整理过往的病历单据。
　　“你从平阳回来，也不知道这些检查是不是还要重新做一边，不如干脆买张票，还是回平阳看好了。”李阿姨在一旁絮叨。
　　姜宜柔声背着单词，没应声。
　　车到了市医院，姜宜和李阿姨先后下车，两人走进门诊大厅，按照标识找到未分化区门诊。
　　现场多是十二到十五左右的小孩子。
　　这刚好是大部分alpha和omega分化的年龄，姜宜昨天刚满十八岁，一米六八的身高站在一众稚嫩的孩童之间，被投注而来许多好奇目光。
　　挂了号，问诊结束，拿着医生开的单据去各个科室做检查，姜宜回头朝李阿姨说：“阿姨，你找个地方坐着吧，我可以自己去。”
　　李阿姨：“那怎么行！”
　　“就这样，”姜宜笑着，一指旁边的等候区，“您放心吧，我没问题。”
　　李阿姨猜测是姜宜不好意思在一群明显比她小的病患之间，还被一个大人贴身跟着，便在休息区坐下休息。
　　姜宜是从小在平阳市跟着爷爷奶奶长大的孩子，和亲生父母聚少离多，虽然看起来礼貌孝顺，却是个心思沉重的孩子。
　　李阿姨叹气，想起昨天是姜宜生日，父母一个人都没回来，那么大的房子，就姜宜一个人。
　　姜宜低着头，排队的队伍蜿蜒，前面还有近十个等着叫号的人，她看着显示屏，将一只蓝牙耳机塞进耳里。
　　忽然，姜宜目光一顿，在人群里寻到一个熟悉的身影
　　姜宜放下耳机。
　　目光落在前方那个穿着牛仔背带裤，配一件条纹彩虹色露膀吊带的女孩，梅拾正伸手揉了把后颈。
　　她颈子红红的。
　　姜宜忍不住心想，她也没分化？
　　梅拾身高和姜宜差不多，站在一群素衣打扮的家长或者没有她高的孩子中间十分瞩目。
　　她又抓了下后颈。
　　omega的后颈是不能总是抓挠的。
　　梅拾低头玩着消消乐，肩上突然被人一碰，她头也没抬，说：“不能插队。”
　　余光中的影子一顿，梅拾听到一声轻笑。
　　在一群呜呜咋咋的孩子里就像一股沁人心脾的清流。
　　梅拾顿了顿，猛地转头看向肩后。
　　姜宜今天穿了一件白衬衣，短袖的，领口系着一指宽的黑色蝴蝶结，下半身是一件百褶裙，穿一双小皮鞋，及膝的白丝。
　　——优雅。
　　梅拾道：“是你啊。”
　　姜宜点头：“你好。”
　　——真巧。姜宜弯着眼睛，心底小声道。
　　“你在这做什么？”
　　“你在这做什么？”
　　两人异口同声道，继而双双愣在原地。
　　梅拾表情诡异，消消乐显示闯关失败，她犹豫要不要开启下一局来逃避这个话题。
　　姜宜一双桃花眼，戴着一副低度数眼镜，双目清澄地看着梅拾，笑着等待她回答。
　　梅拾被这眼神看得头皮一紧，仿佛拒绝姜宜就成了罪人一般，“我
　　、我带我弟弟来看病，他……嗯，来查信息素浓度。”
　　“哦。”姜宜回答。
　　梅拾看着姜宜，示意该你回答了。
　　姜宜认真道：“我分化迟，来看看医生。”
　　“咳！”梅拾呛了下，一下捂住自己的嘴，诧异看着姜宜，“什、什么？”
　　姜宜：“我还没分化，所以……”
　　“好了知道了！”梅拾立刻打断姜宜。
　　她们身后排着几个家长，不知道是不是听到了两人的对话，立刻投来惊讶和可怜的目光。
　　——这么大了还没分化。
　　——别是哪里有问题吧？不分化短寿啊。
　　——长这么可爱，真是可惜了。
　　梅拾不用看都知道这群人心里在想什么，她伸手去捞姜宜的手臂，触及到姜宜肌肤时又收回手，朝旁边一让，低声说：“你过来……”
　　姜宜站在原地，朝后一看。
　　“去吧去吧。”后排的人朝姜宜流露出善意，目光可怜的看着姜宜。
　　姜宜略一欠身，示意谢谢。
　　梅拾小心避开姜宜，不想碰到她雪白的衣襟，“你怎么就这么说出来了？”
　　“什么？”姜宜站到梅拾身前，回头问。
　　她转头，被发箍固定的长发晃动，扫过梅拾裸露在外的小臂肌肤，痒痒的。
　　梅拾抓了两把自己的手臂，轮到她们检查了，姜宜走进仪器房，几分钟后轮到梅拾。
　　两人前后脚进出，梅拾出来发现姜宜站在门口等自己，她整理了下脑后的马尾，哪里刚刚扎了一针，取过一些提取液。
　　出报告很慢，这个时间，梅拾才不会情愿呆着这个窒息的环境里。
　　“出去转转吗？”梅拾发出邀请。
　　两人离开大楼，在医院的住院部找到一条空长椅，摆脱掉那些目光，梅拾整个人又有点飘飘然了。
　　梅拾抻长双臂伸懒腰，长臂穿过姜宜身后，姜宜低着头整理身前领口的蝴蝶结，她没察觉，后背朝椅靠倾斜，后颈绒绒的发丝垫在了梅拾手臂上。
　　静电一样，梅拾懒腰伸到一半，蓦然收回手。
　　姜宜一愣：“怎么了？”
　　好痒。
　　梅拾将手臂抓得红红的，“没事，那里有自助饮料机，我、我去买个喝的，你要什么？”
　　姜宜放弃整理领口：“我去吧。”
　　“我去！”梅拾起身，不等姜宜说话便跑开。
　　姜宜：“……”
　　梅拾拿手机扫码，机器缓慢将水推出置物格，她盯着那处发呆，总觉得被姜宜发丝扫过的地方痒痒的。
　　一种挠抓不到的痒意。
　　那绒绒的轻软感觉。
　　分不清是肌肤被刺激，还是心脏被刺激，惹得她一阵烦，想要用力的发泄出什么。
　　就像哈欠打到一半，被骤然中断；睡得香甜又突然惊醒；抻懒腰正舒服长吟，被人狠拍一下。
　　梅拾舔唇，牙关紧咬唇瓣，痛意传来才令她心底那点烦躁痒痒被驱散。
　　“喏。”梅拾将可乐递给姜宜。
　　姜宜伸手接过：“谢谢，这是可乐？”
　　梅拾抠开拉环：“你没喝过可乐？”
　　“没有。”姜宜回答。
　　实在不像演的，梅拾心想，把自己打开的拉罐瓶给姜宜，抽走后者手里另一瓶，“你喝吧，没人会不喜欢肥仔快乐水的。”
　　瓶身蒸发出水汽，梅拾的手在上面按出了指印。
　　姜宜左右两手各两指，轻巧拈着瓶口和瓶底接过，继而转动瓶身调整位置，把自己右手的手指无缝贴合在梅拾留下的指印上。
　　“……”
　　梅拾感觉心脏被羽毛搔刮过，那种难耐的痒意又浮出水面，这是什么学人的癖好？
　　梅拾忍下询问姜宜是不是有强迫症的欲望。
　　梅拾打开了第二瓶饮料，她余光瞥着姜宜。
　　姜宜的桃花眼覆盖被浓密长睫覆盖，像一把刷子，阳光下，梅拾能清晰的看见她长睫投下的阴影。
　　她握着可乐罐子，小口的酌饮，似乎第一次喝汽水，被水汽呛得鼻子微红，却仍忍耐住了那种气音般的泄气声。
　　化作两声低低的咳嗽，用手捂着唇，小声咳出来。
　　——好秀气，这种女孩子，肯定会分化成omega的吧。梅拾漫不经心的想。
　　“有点……”姜宜觉得不好形容，那满嘴气泡滋味刺激到了她的舌根，酸爽感很强。
　　她伸手摸了摸咽喉，雪白修长的手指掐着揉捏着自己的脖颈。
　　梅拾：“……”
　　梅拾移开目光，奇怪今天的可乐好像不怎么消暑。
　　姜宜转头：“好喝，谢谢你。”
　　“不客气。”梅拾说。
　　突然没话了。
　　梅拾看着头顶斑驳树影，两脚一并一合，脚尖有一搭没一搭的磕碰，骄阳下，偶而有三三两两的路人好奇打量二人。
　　但在医院，大多人都行色匆匆，倒显两人悠闲。
　　姜宜把可乐放在椅子上，低头整理领口的蝴蝶结，她是半高领的衬衣，丝质柔软，被连接在衣服上的丝带缚成一朵花的形状——像个等待拆封的礼品。
　　梅拾总是忍不住看她，这下被自己心底的想法吓了一跳。
　　姜宜怎么会像个礼物？
　　她手指蜷缩，在姜宜看不到的地方，手指抠着木质长椅的木屑，“那
　　、那个……”
　　姜宜：“嗯？”
　　梅拾清了清嗓子，提高音量，好像这样可以显得自己心怀坦荡一般：“你居然不会打蝴蝶结？”
　　“是啊，我弄不好。”姜宜弯着眸子，像两道月牙。
　　梅拾抿唇咳嗽：“我帮你吧。”
　　“那麻烦你了。”姜宜说着，将手臂撑在两人中间长椅的空隙处，脖颈微仰，撑身将前襟送到梅拾眼皮底下。
　　馨香味流到梅拾的鼻腔下，雪白衬衣包裹着女孩玲珑的躯体，从这个角度看，那绵软的形状分外明显。
　　那如花褶般的领口，则像蛋糕盒子外的绸带，亟待拆封，就能洞悉包装下的礼物——真面目。
　　梅拾微张唇，她热得慌，呼出一口滚烫的气息。


第5章 过去
　　树上有蝉，嘀嘀的拖着长音鸣叫。
　　眼前的人好近，似乎可以闻见发丝的味道。
　　梅拾的呼吸倾吐在姜宜的脖颈处，她敛息，干燥的夏季，树下也没有风，但被梅拾盯住的咽喉处，总是扫过绒毛拂过的感觉。
　　——是呼吸吗？带着汽水的味道。
　　“你是alpha？”姜宜问。
　　梅拾凑近着，微偏着脑袋，目光锁在姜宜的脖颈处，姜宜的脖颈很细很长，像天鹅的颈段，她打两遍，觉得蝴蝶结都不够好看，又拆开重系，“……不是。”
　　姜宜看着梅拾的发顶，梅拾的发质很好，发丝柔软，不像自己的硬质地发丝，“哦，那你是omega。”
　　梅拾：“……也不是。”
　　“btea？”姜宜眨眼。
　　蝴蝶结拴好了。
　　梅拾退开，摆正身体朝前，她飞快一瞥姜宜的脖颈，两手撑在椅子上，将双腿左摇右摆。
　　“也不是。”梅拾说，有点窘迫看着脚尖，因为她又撒谎了。
　　姜宜沉默了会，她用手指勾着脖子处的蝴蝶结丝绸，漫不经心的缠绕在指尖。
　　“所以……”
　　“没有弟弟。”
　　姜宜说。
　　梅拾含糊嗯了声，她拈起可乐罐，一喝才发现空了，挫败的将瓶口倒了两下。
　　姜宜下结论：“你也是因为分化过晚才来医院的。”
　　“是，”梅拾看向姜宜，“但我不想，就是说出来，让那些人看着我很可怜一样。”
　　姜宜放下缠着蝴蝶结的手指，点点头：“嗯。”
　　“你……”梅拾犹豫着问，“你怎么就在哪里说了？”
　　“嗯？”姜宜反应了两秒，回过神，“因为，出现在哪里，大概率就是分化问题，这个谎言撒起来，很拙劣。”
　　梅撒谎拙劣拾：“……”
　　“对不起，”姜宜弯着眼睛，“这么说你会不高兴吧。”
　　梅拾心道，好话歹话都被你说完了，她还能怎么生气？于是为了显得自己大方，无所谓道：“没事，我不介意。”
　　姜宜喝了口可乐，将其放在椅子上，平移的，推到梅拾手边，还微凉的瓶身触到梅拾的随意撑起弯曲的小指边。
　　梅拾一愣。
　　姜宜说：“你的喝完了，喝我的吗？”
　　梅拾：“……”
　　“没关系的，”姜宜说，“我既不是alpha也不是omega,连beta都不是，可以的。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾拎起罐子犹豫。
　　姜宜轻盈的凑近，梅拾觉得，她的百褶裙摆扫到了自己的膝盖，她用一根手指虚点着瓶口，“你看，这是我喝过的唇印。”
　　“你可以把唇印在这上面。”她很认真指着那里说道。
　　梅拾：“……”
　　“我、我不渴。”梅拾说着，把瓶子塞回给了姜宜，“你不要说这种……奇奇怪怪的话。”
　　姜宜疑惑：“啊？”
　　梅拾：“……你有强迫症吗？”
　　姜宜思考一秒：“应该没有。”
　　梅拾：“……”
　　“时间差不多了，”梅拾拿出手机看了眼时间，“咱们回去拿报告吧。”
　　“好。”姜宜回答。
　　不知为何，梅拾总感觉她的语气有点惋惜似乎。
　　惋惜自己没有喝她的饮料吗？
　　两人往回走，沿着门诊楼后门的休息区走上楼梯，梅拾说：“就两层楼，咱们可以以从这里直接上……”
　　梅拾的话音突然止住，姜宜紧跟在其后，刚想问怎么了，梅拾便转身，后背贴着走廊拐角的墙，双目瞪大着眨眼。
　　姜宜：“嗯？”
　　梅拾脸上发热滚烫，她伸手，想遮住姜宜的眼睛。
　　姜宜矮身，偏身一躲，目光越过梅拾，好奇的朝前面望去。
　　梅拾：“……”
　　那是一对情侣，正在激情相拥。
　　「他们，在接吻。」姜宜用口型朝梅拾表述。
　　梅拾：“……”
　　姜宜没多看，她走到梅拾身边，后背贴墙，和梅拾用一个姿势靠在墙壁上。
　　梅拾偏头，无声道：「我们这样算偷听吗？」
　　姜宜：“？”
　　身后窸窣，是衣料摩挲的声音，女孩和女孩的喘息声传来，梅拾一愣，脸逐渐憋红，她攥紧衣服下摆，看向姜宜。
　　姜宜在看她。
　　——以一种好整以暇的目光。
　　她们的肩膀仅隔着一缝的距离，能够彼此看见对方脸上的绒毛。
　　梅拾意识到凑的有些近了，微往后仰了仰。
　　姜宜凑近，晶莹雪亮的眼珠定定看着梅拾，那水润一般的眸子，透着浓烈的好奇，“你刚才说什么？”
　　……
　　梅拾的目光下移，落到姜宜的唇上，她张了张唇瓣。
　　姜宜眼睫如扇，顺着她的眼神，半盖在眸上，眸光垂落在梅拾张开的唇瓣上，她挑眉，凑得愈发近的去看。
　　红舌像躺在蚌壳里的蚌肉。
　　一声嘤咛传来，梅拾回神，惊恐的看向墙后。
　　姜宜顺着她的目光看去。
　　楼上，有人选择了走这条荫蔽的路，脚步声如激烈的鼓点踩在姜宜和梅拾心上。
　　——会被发现的。
　　两人对视，心里都闪过这个念头，瞬间慌乱起来，她们的脸庞都升起热度。
　　梅拾抬手一指外面，姜宜点头，而后，便看梅拾闭了闭眼睛，呼吸沉住，用力一咳！
　　姜宜：“！”
　　墙后传来情侣慌乱的推搡声。
　　“跑啊！”跑出两米的梅拾回头一喊僵住的姜宜。
　　两人跑出楼道，嘴边是恶作剧得逞的笑意。
　　梅拾领头绕经门诊大厅，改走另一条路，跑到一半，她忽地停下来，姜宜撞上她，鼻尖撞在后脑。
　　两人闷哼。
　　“……”
　　姜宜捂着鼻子，闭上双眼，眼泪滴滴砸落在手背。
　　“对对对……对不起……”梅拾吓了一大跳，解释，“我就是，突然想起你穿的裙子。”
　　姜宜摆手，她鼻子疼的说不出话，背过身去擦眼泪。
　　梅拾内疚的不行，“那什么，我看看？要不要拍片看看骨折没有？那个，应该没事的吧，我我发亮还算丰富，哈哈……哈……”
　　梅拾手足无措，干笑两声沉默下来，窘迫站在原地，双手像企鹅一样在腿边翘起又贴回裤缝，反反复复，不知道改怎么办。
　　姜宜侧着身体，余光中，将梅拾的无措尽收眼底，她移开手背，鼻子红红的，眼睛更红，勉强挤出一个笑。
　　“嘿嘿。”梅拾一赔笑脸，露出上下两排整齐雪白的白牙。
　　姜宜一愣，继而破涕为笑：“……扑哧。”
　　-
　　“喏，这是你的，姜宜。”报告窗口处，梅拾取回两人的报告，看了眼姜宜报告的排头便将报告单递给了她。
　　取报告前，梅拾问了姜宜的名字，这还是第一次，姜宜的名字从她舌尖滚出来。
　　有点奇怪。
　　姜宜收好资料，并没有多看，“那你呢？”
　　两人朝门诊室走去，准备拿着报告去复诊，梅拾说：“朋友喜欢叫我溜溜梅。”
　　姜宜偏头，一脸好奇。
　　梅拾摸了摸鼻子：“我叫梅拾，没事。”
　　姜宜：“……”
　　门诊楼内人多起来，梅拾退出两步，一行人从她和姜宜中间穿过：“你想笑就笑。”
　　姜宜笑了起来，桃花眼弯起。
　　梅拾：“你可以叫我小拾。”
　　姜宜：“你可以叫我小宜。”
　　“那可不行，我小姨都三十多了。”梅拾一本正经的拒绝。
　　姜宜都记不起这是今天第几次被梅拾逗笑了，她扬唇，发笑时嘴角两边有好看的弧线。
　　“我在这里。”梅拾指着面前的门诊室。
　　姜宜：“我在走廊那边。”
　　“那，我进去了。”梅拾说。
　　姜宜点头，朝前走去。
　　两人分开，周围是好奇看着两个人的小孩大人，小孩看病，大人陪诊，只有她们两，是晚分化的异类。
　　梅拾拧开门，突然叫住几步外的姜宜：“姜宜。”
　　“嗯？”姜宜转身看着她。
　　梅拾举起手中的报告单：“会有好结果的。”
　　“会有好结果的。”姜宜笑着回她。
　　-
　　天不知何时阴了起来，一阵风后，很快下起了小雨，姜宜穿过回廊。
　　窗外淅淅沥沥，豆大的雨珠砸在树木的枝叶上。
　　“回来了啊？”李阿姨看到姜宜，忙从她手中拿过报告单，“我去帮你问，一一就等在门外吧。”
　　姜宜轻轻摇头：“我自己去。”
　　李阿姨：“……”
　　“家长没跟来？”医生问。
　　梅拾从窗户处收回目光，“没呢，我一年来两次，熟门熟路的，不需要家长陪。”
　　医生目光凝重的看向梅拾：“哎……”
　　“没几天可活了吗？”梅拾笑着问。
　　医生无语：“那还不至于，像你这种大龄未分化的几率本来就少见，属于罕见病，你知道，这个治病的技术还不成熟，而且很少有案例活过了三十的……”
　　梅拾乐观的说：“三十，是一个很棒的年龄，女人过了三十就会老去，我不想老，我愿意早死。”
　　医生：“……这是有特效药的情况下。”
　　梅拾：“啊？”
　　医生说：“二十岁之前还不分化，你这辈子大概就不会有第二性别了，即时需要靠药物维持激素稳定，这个药，吃了后，会有不小的后遗症。”
　　“会怎么样？”
　　“会加速老去。”
　　沉默蔓延而开。
　　办公室里，医生叹气，在梅拾肩上拍了拍，以示安慰。
　　“以后三个月来检查一次，明年再不行，可以考虑……唔，“医生隐晦提到，“国外有一种针，可以促分化，失败率很高。”
　　梅拾走出医院，她站在门诊大楼外，雨好大，不一会已经在檐下形成了雨幕。
　　跟瀑布似的。
　　她蹲下身，手臂环过膝盖揽抱住自己。
　　“喂，妈妈。”手机震动，梅拾接起，“嗯，出结果了，郭叔叔说结果还行，信息素浓度有增加的，以后三个月查一次……嗯，分化的概率很大……”
　　“别来接我，我打个车回去吧，我想去买点画纸，晚点回去……好，这就回这就回，能下多大？知道了！拜拜。”
　　梅拾切断电话，长长出一口气，双手膝盖站起来，她用力嗅闻，嗅闻夏天的雨水和泥土花草的芬芳，“走一步看一步吧！”
　　说完，她将手里的报告单团成一个球，塞进了门口的垃圾桶里。
　　到路边拦下出租车，拉开车门上门。
　　“师傅，去……”梅拾哎医生，“我忘了姜宜……”
　　梅拾想推开车门，司机不满道：“走不走啊。”
　　姜宜从医院里走出来，她身后，一个中年妇女正难过的抹泪，梅拾一愣，拽紧车门，不知道该不该去打扰。
　　结果不好么？
　　她们刚刚还才互相祝福了。
　　姜宜站在大门处的屋檐下，伸手接了一点檐下滴落的水，似乎是无聊，她又朝身后看，在找人吗？
　　梅拾想下车。
　　这时，一个男人快步而来，将一把黑伞撑在姜宜头顶，接她走向不远处的停车处。
　　司机发动出租车，视线拉远变长，梅拾回过神，“哎！我还没说走不走呢！”
　　“不坐就下车！”司机怒道。
　　梅拾嘟哝：“什么态度……去市立书局！”
　　-
　　忘记要联系方式了。
　　车里，李阿姨坐在副驾驶，忍不住抽泣出生。
　　姜宜则坐在后座，撑着脸，百无聊赖的想，忘记要联系方式了，突然下大雨，她是急着避雨回去吗？
　　还是把自己忘了？
　　-
　　“都叫你早点回来，早点回来，淋成这样子！你看看你啊，本来身体就差……”
　　梅家，梅拾打着喷嚏从浴室出来，穿过狭窄的客厅，走进厨房，去开冰箱，她脑袋凑近冰箱，目光捕捉到冰在。
　　梅妈妈在阳台搓洗梅拾的衣服，念叨着：“这么大的雨，稍不注意就打不到车，你看，我说的是不是？说了我去接你……”
　　“结果你还淋着雨跑回来……等你那死爹知道了，又要埋怨我没把你照顾好！”
　　梅拾洗干净葡萄，端进自己的房间。
　　梅妈妈觑见她的小动作：“又吃凉的！”
　　梅拾吓了一大跳，一脚勾着房门飞速关上，下雨天，天阴沉得快，才下午六七点，已然是暮色。
　　梅拾推开玻璃窗，让微凉的雨风灌进来，她爬上床，把玻璃碗放在一边，屈起一腿，靠在床头，按亮身旁的台灯。
　　于微黄的灯光下，将速写本铺在膝头，开始画画。
　　衬衫、蝴蝶结、百褶裙、及膝白袜和小皮鞋……坐在长椅上的、喝着可乐的、努力憋笑的、忍不住掉眼泪的……凝视她双眼的……
　　梅拾欣赏着自己的杰作，拈起碗里最后一粒葡萄，她舍不得吃，便在口中□□玩着。
　　而那些画，全都指向了一个主题——姜宜。


第6章 过去
　　姜宜坐在房间飘窗上，面前摆了一大堆书，她一本一本翻着，粗糙的浏览又放下，转移到另一本上。
　　突然，咚的一声，声音从楼下传来。
　　书籍砸落在地上，姜宜赤脚踩在地上，捡起书拍了拍。
　　争吵的声音越来越大。
　　季妤婕怒吼道：“你的意思是我的责任？”
　　姜震宇压制着怒吼：“我没有这个意思，季妤婕，你的情绪能不能稳定点，你明明知道，这是遗传病——”
　　季妤婕彻底失控，放肆的咆哮：“姜震宇！你说什么？所以你、你要把责任全推在我一个人身上是吗？是我姜家的基因遗传给一一的，你在怪我，怪我给你姜家生了一个不健康的小孩！”
　　“你闭嘴行不行！一一听到了！”姜震宇额头青筋暴起。
　　“我为什么要闭嘴！怎么了？你怪我，好，你怪我，那你敢不敢，敢不敢跟一一说你在外面养……”
　　楼上，姜宜用手拍书的动作一顿，她安静下来，试图从模糊不清的争吵听出什么。
　　楼下忽然安静了。
　　姜震宇一把捂住季妤婕的嘴，控制着声音，“你不要说了！啊——”
　　季妤婕双眼通红，两手拽下姜震宇的手腕，愤怒的咬了口姜震妤的手，后者吃痛松开她，登时也失了风度，“你这个疯子！季妤婕！”
　　姜宜习以为常，她抖了抖书，坐回飘窗继续看。
　　季妤婕：“我是疯子！你是什么！你这个……”
　　“够了！”姜震宇咆哮。
　　书页许久未曾翻动一页，姜宜表情怔忪，伸手摆弄落地灯的流苏，灯罩的流苏很长，绕在指尖，她蓦然想起替自己系蝴蝶结的样子。
　　那双手，带着薄薄的细茧，缠着她的蝴蝶结，姜宜改而用一手托腮，她不再去听楼下的动静，嘴巴挂着若有似无的笑意。
　　楼梯处传来一阵凌乱的脚步，伴随着季妤婕的小声尖叫，脚步生消失后，传来一记沉重的，门被拍上的声音。
　　姜宜霎时回神，双目轻眨，她打量着灯罩，直到房门处传来笃笃声。
　　“一一？”是李阿姨的声音。
　　姜宜赤脚拉开门：“阿姨？”
　　李阿姨压低声音问：“一一，没吓着吧？”
　　姜宜摇头：“有事么？”
　　“来……”李阿姨神神秘秘的，让出身后的盘子——是一盘洗干净的葡萄。
　　“谢谢您。”姜宜说。
　　李阿姨：“一一吃完早点休息。”
　　“好。”
　　姜宜将葡萄端回飘窗边，一颗一颗送进嘴里，不一会就吃了一堆葡萄皮，攒在碗里，像个小山堆。
　　她按着咽喉处，一用力，咽喉就有挤压感传来。
　　姜宜双肩松弛下来，靠在飘窗上睡着了。
　　-
　　翌日，阴天，一夜雨后，气温像是个得到短暂安抚的小孩，露出些许温驯。
　　梅拾在水果摊看摊子，两个小孩在桥头积水的洼地踩水玩，路人看见纷纷绕行。
　　梅拾：“……”
　　“一边玩去。”梅拾抬手挥到。
　　两小孩朝她舌头：“略略略~”
　　梅拾：“……”
　　梅拾冷哼一记，勾起嘴角露出阴险笑容，两手下伸，伸进水果摊下面，动作缓慢的抓住什么。
　　两个小孩紧张看着梅拾。
　　梅拾猛然举手，两个东西投掷而去，配合啊的惊叫声，顿时把两小屁孩吓得吱哇乱叫。
　　“啊啊啊啊！”小孩惊吓，两人撞在一起，弹开，一个屁墩坐在水里，方意识到梅拾扔过来的东西既不吓人，砸在身上也不痛。
　　是两包酒鬼花生。
　　“……”
　　梅拾一手叉腰，一手撑着捂嘴，双颊憋着一口气鼓着，忍了忍，还是没忍住爆笑出声，“哈哈哈哈！”
　　“……”
　　臭小孩捡起吃的跑了，屁股上印着一双湿屁印，还不忘回头朝梅拾吐舌头做鬼脸。
　　梅拾作势要追，终于吓跑两个熊孩子。
　　路人经过，梅拾做了几单生意，忙里偷闲跑去了对面的小书店，老板是个戴眼睛的beta，十平米的小书店，堆着满满当当的书，教辅、杂志、是各类小说和志怪。
　　墙上那些描写风花雪月的书，是梅拾最近喜欢的书。
　　梅拾扫了遍教辅，目光游移到墙面书架，清了清嗓子，说：“老板。”
　　老板头也不抬，看着电脑上的股票曲线：“随便看啊，租书一元每本带押金十块，租期一周，不还书租金不退，教辅九五折。”
　　梅拾点头，双手一摆交握在身后，一双机灵眼滴滴的转，踱来踱去，在教辅上挑挑，在杂志上摸摸，选了两本漫画两本杂志，最后眼疾手快，抽了一本小说中间夹在中间。
　　“我要这些。”
　　老板抬头：“哦，小拾啊。”
　　梅拾弯眼一笑。
　　老板起身，从身后抽出一本两指宽的大本子，翻了翻说，“拾丫头，你之前有本书没还啊。”
　　梅拾一愣：“哦……掉了吧，您不用退我押金了。”
　　老板点头，将本子递给梅拾：“自己登记一下啊，我得看着我的股票。”
　　梅拾接过本子，将自己的借书登记，从包里摸出纸币交给老板，抱着几本书回水果摊。
　　她走上阁楼，打开窗户，正好能将楼下动静收进耳朵，翻来覆去不知道找什么，最后从床底下找到了那本包着满分作文书皮的小说。
　　梅拾一指压着书脚，刚好停在上次还没看完的地方，她捧着书，正要翻阅，楼下传来桥对面书店老板的声音。
　　“梅老板，有客人——”
　　梅拾放下书，从顶开的窗户往外看，姜宜站在路边，正在朝租书店老板欠身致谢。
　　梅拾：“！”
　　梅拾把书朝床上随手一扔，扔太猛，书嗑在墙皮上，砸下一块墙皮，她嘴角一抽，也顾不上收拾，飞快跑下楼，“来了！”
　　姜宜今天穿了一件挂脖无袖短上衣，下身是一条牛仔短裤，配着一双短靴，露肤度很高，肌肤雪白，双腿笔直。
　　像个移动的发光体。
　　梅拾蹬蹬下楼，等快走出客厅，反而猛然降下速度，用手理了理飞乱的发丝，不紧不慢走出去，“姜宜。”
　　姜宜：“你好啊，梅拾。”
　　梅拾翘起嘴角：“啊，你，你好，这是要去哪里？”
　　姜宜点头：“去拜访一个老师，有什么低糖水果吗？”
　　“低糖的，低糖……”梅拾打了个响指，“柚子，行么？”
　　姜宜点头：“好，那谢谢你了。”
　　梅拾选了两颗柚子，大而饱满，也没称重，装袋就递给了姜宜，“喏。”
　　姜宜微微挑眉：“多少钱。”
　　“朋友可以免单一次。”梅拾笑着说。
　　姜宜挽起唇角伸手接袋子，指尖快要勾到时她突然收回手。
　　长指蜷进掌心，姜宜不好意思的朝梅拾一笑，她脸庞微红地问：“那个，我想借个洗手间，方便吗？”
　　梅拾一顿。
　　姜宜立刻想收回自己的话：“不好意思……我……”
　　梅拾眨眼：“好啊。”
　　姜宜张唇，继而咽下未说完的话，她将唇瓣轻轻咬在贝齿下，微抿着，悄悄松了一口气。
　　塑料带装着的柚子被放在摊位上，水果摊空无一人，风吹动塑料袋，发出细雨一样的摩挲声。
　　梅拾家的一楼非常狭窄，楼下的客厅放了冰柜用来储货作仓库使用，白天将水果摆出去还能落脚，晚上收摊更是难以行动。
　　厨房在一楼背阴的地方，一个冰箱两个燃起炤台就占据了大半的空档，显得潮湿而阴暗。
　　母女两的活动范围主要集中在二楼，两间卧室并浴室厕所，一道逼仄的楼梯连通着一楼和二楼。
　　梅拾走在前面，贴着墙壁才能给姜宜让出上楼的位置，她指着楼上，说：“这……”
　　姜宜余光打量着梅家，闻言立刻回头，昏沉如雾的光线里，梅拾的身影也好似模糊了些。
　　姜宜点头：“好。”
　　二楼的光线较之一楼并不显得好到哪里去。
　　拐角位置更显得漆黑，姜宜有些紧张，手撑在墙上，一步一步落得十分警惕。
　　一声很小嬉笑从身后传来。
　　姜宜收拢扶在墙上的手，“梅拾，有，有灯吗？”
　　“昨晚暴雨灯烧坏了。”梅拾说。
　　太黑了，姜宜害怕的屏住呼吸，她能听见身后的脚步声，一步步缓慢的拾阶而上，沉稳、有力，停在她身后。
　　梅拾的声音很近，几乎就在耳畔，她说：“没事的，摔下来有我接着你。”
　　姜宜担心的问：“真的吗？”
　　梅拾放缓语气，像在安慰一只受惊的小动物：“真的。”
　　姜宜正想再说什么，却突然愣住，一双手钳上她的腰，将她稳稳的托住，隔着衣衫柔软的布料，姜宜能感受到梅拾温热的掌心。
　　——像温度恰好的热水。
　　梅家是桥头拐角的房子，位置尴尬，既不是高楼，也不是平房，独立的二层小楼，像城市的异类。
　　伫立在一棵半人怀抱树边，树荫遮去梅家的阳光，也遮去盛夏的炙热，只有蝉鸣格外明显，按道理，不会显得这么闷热才对。
　　梅拾愉快道：“你腰好细！走吧。”
　　黑暗带给人的紧张丝毫未减少。
　　姜宜不自觉的紧张提气，她一步一步挪上楼梯，梅拾就一步步紧跟在她身后，握着着她腰的双手时而松弛时而收紧，她连呼吸都放缓了。
　　好细好软。
　　梅拾耳根微红，她的掌心贴着那截柔荑般的摇身，掌纹下的肌肤隔着布料传来柔软的厨房，顺着主人的呼吸一起一伏，她不得不跟着松紧力道。
　　轻了怕抱不住她，紧了把弄疼她。
　　脚底踏上最后一阶楼梯，光线从正对的窗户撒进来，乱跳的心脏顿时落地，腰上的手臂也随之收回。
　　姜宜一怔，立马回头看向梅拾。梅拾站在一阶下的低矮位置，被自己的阴影笼罩着看不清表情。
　　梅拾抬手一指前面：“厕所在前面。”
　　姜宜点头，转身离开，在左顾右盼的，找到厕所，走进去，关上门。
　　梅拾顿时泄了一口气，她走上楼梯，给自己倒了一杯水，仰头灌下，喝得太猛差点呛出来。
　　梅拾立刻捂住嘴巴，旋即她诧异，竟然会下意识担心自己的咳嗽声会不会吓到姜宜？
　　奇怪了，怎么感觉家里像进了只小仓鼠似的。
　　梅拾走到窗边透气，起风了，她伸手揽风，须臾又合上五指，反反复复好几次。
　　风渐渐变大，她抿唇，伸出双手一捧，仍风在两掌间流动，落叶飘飞，她心底惊叹，姜宜的腰似乎就这么软。
　　“你在干什么？”身后突然传来姜宜的声音。
　　梅拾像个犯错小孩，心虚的收回双手放在裤腿两边，“那什么，起风了凉快，我吹吹风。”
　　“那个……”姜宜朝她伸出双手，湿淋淋的直往下滴水，“有手巾吗？我没擦手。”
　　梅拾：“……”
　　手巾是什么？手帕吗？
　　梅拾抽过桌上的纸巾递给姜宜。
　　“谢谢。”姜宜擦过手，注意到纸巾上印着的广告，她笑着问，“这是什么？”
　　“啊，那个啊……”
　　一些意味不明的图案。
　　梅拾笑着回答：“我妈希望我分化成omega，家里很多小东西都有这些小图案。”
　　“你想当omega吗？”姜宜问。
　　梅拾舔了下唇，飞快一瞥姜宜，再挪开目光：“是、是吧……不过alpha也可以。”
　　嗯？姜宜好笑，心想明明长了一张omega的脸。她盯着梅拾的脸颊，哦，还有梨涡。
　　梅拾问：“你呢？你想分化成什么？”
　　姜宜想了想，说：“alpha吧。”
　　梅拾沉默下来。
　　“……”
　　“哦。”
　　姜宜端详梅拾的脸色：“你不高兴？”


第7章 过去
　　“我有什么好生气的？”梅拾语气莫名，脸上分明是被拆穿的窘迫。
　　——怎么会有人把表情全写在脸上。
　　姜宜轻轻挽唇，继而突然想起，一指外面：“对了，摊子是不是没人看？我们……”
　　“哦，”梅拾无所谓，“大热天的，几乎没什么客人，等傍晚或者晚上大家出来遛弯人才多一点。”
　　空气有些闷热，梅拾也没问姜宜是否急着离开，“你跟我来。”
　　姜宜跟着梅拾进了房间，梅拾的房间不大，但东西摆放井井有条。
　　一张1.2迷的单人床、靠窗一张书桌、角落里一只懒人沙发、一只矗立在墙角的衣柜。
　　还有装点在墙上的海报、床头的捕梦网、窗台的仙人掌，以及梅拾神神秘秘打开的，放在懒人沙发边膝盖高的小冰箱。
　　姜宜张大双眼。
　　梅拾从冰箱里端出一碗葡萄，冰箱的容量不大，她继续伸手一掏，捞出一瓶可乐。
　　“热吧？你要可乐还是葡萄？”梅拾笑着问。
　　姜宜两个都想要，她张了张，指尖在梅拾左右手里的可乐和葡萄上游移。
　　梅拾用膝盖碰上小冰箱，将可乐和装着葡萄的玻璃碗放在冰箱上方，她起身，转过朝着床头的风扇，打开，对着懒人沙发的方向吹。
　　“坐。”梅拾示意姜宜，自己则拖了拖鞋，盘膝坐在地毯上，继而稍一躬身，弯腰用床底拖出一只箱子。
　　箱子里面全是零食，薯片、辣条、巧克力、威化饼、酸梅丸还有跳跳糖，许多许多……
　　姜宜：“……”
　　“想不到吧。”梅拾笑着说，电风扇送出微风，梅拾扒开黏在颊边的发丝，将可乐罐叩开，推到姜宜面前。
　　小冰箱被当作了零食小桌子，姜宜看着面前的可乐，又看看梅拾。
　　梅拾迫不及待的摘下葡萄送进嘴里，塞得两腮鼓鼓的，一通乱叫嚼乱咽，等那沁人心脾的甜流进五脏六腑，才将双手朝后一撑，发出舒爽的喟叹：“好冰啊。”
　　姜宜捧着可乐，小口酌饮着，冰汽水非常消暑。
　　梅拾看着姜宜，突然扑哧一笑，在后者不解看来时，才轻声解释，“你喝东西好秀气，连个声音都没有。”
　　姜宜：“抱歉……”
　　“道歉干什么？”梅拾打断姜宜，抬起一手摸着自己的后颈，目光游移开，又转回姜宜身上，“你不吃葡萄吗？”
　　姜宜笑着：“不是两个选一个吗？”
　　梅拾：“……”
　　梅拾默默收回放在后颈的手，继而一手揽腹，一手捂嘴，低着头，无声的抖动着双肩，憋笑声传进姜宜的耳朵。
　　姜宜眼底含着笑意，又在梅拾悄然看来时换上懵懂认真的表情，“为什么笑？”
　　她一问，梅拾更想笑了，她捧着肚子，努力克制自己，“……我只是随口一说，当然可以吃了，可乐葡萄都可以，喏，还有这些，自己拿……哈哈哈，你真可爱。”
　　确实可爱，姜宜拈起葡萄含进嘴里，她用牙咬破皮，吃掉果肉，果皮还残留在嘴里。
　　姜宜：“……”
　　“怎么了？”梅拾一颗接一颗的朝嘴里塞葡萄，她吃葡萄是连果肉带皮一起吃的主，一时盯着姜宜看了半天才反应过来。
　　梅拾哦了声，朝姜宜伸出手：“给我吧，房间里没准备垃圾桶，你吃葡萄不吃皮的？”
　　姜宜没说话，双唇紧抿着，垂眸乜着梅拾递到眼前的掌心，她长睫扑扇不停，抬眸看向梅拾——是要她吐在掌心里吗？
　　姜宜略一偏头，一缕发丝顺着她鬓角淌下，疑惑看着梅拾。
　　梅拾：“……”
　　梅拾缩回手，脸庞滚烫，爬起来去客厅拿了垃圾桶。
　　姜宜弯起眸子，一阵兵荒马乱，梅拾拿着一只小巧玲珑的桌上杂物盒回来，放在姜宜面前，给她扔皮用。
　　姜宜垂着头，认真仔细的撕着葡萄皮，撕下一颗完整的，再吃进嘴里，风吹在她脸颊，发丝有一下没一下的荡过柔软脸颊。
　　梅拾定眼看着觉得手痒，想替她拿开，忽而，她对上姜宜的目光，才惊觉自己的手指已经顿在了距离一指的距离。
　　梅拾：“……”
　　“可、可乐给我喝一口。”梅拾抓过可乐罐，唇瓣贴在姜宜喝过的地方，仰头咕噜咕噜猛灌了好几口。
　　姜宜站起身，目光一览，看到梅拾床上躺着的那本满分作文素材封皮的书，“我能看看你的书吗？”
　　梅拾红着耳，脑袋垂着，想也没想的杵了两下。
　　姜宜拿起那本书，封皮有脱落的痕迹，她一指按着边缘，觑了眼内部——《禁忌之念，omega的……》
　　啪的，书上盖上一只手。
　　姜宜转头。
　　梅拾呼吸急促，胸膛起伏如充胀气的皮球，红潮从额头一直蔓延到脖颈，紧张地看着姜宜。
　　书里到底写了什么？姜宜因梅拾的反应而好奇，但也来不及继续翻看，书就被梅拾拿走了。
　　梅拾合上书，大跨步走到窗边，拉开书桌抽屉，将书扔进去，再砰一声甩上抽屉。
　　“我、我得去看摊子了。”梅拾背对着姜宜。
　　-
　　姜宜将双手交叠在身前，拎着梅拾送的两颗柚子，又买了些葡萄，欠身朝她告辞。
　　梅拾坐在摊前的小板凳上，手里拿着鸡毛掸子，憋着一张脸撵着飞来飞去的蜜蜂——她好像没和姜宜说再见。
　　书……她应该什么也没看见吧？
　　肯定没看见啊！
　　没看见吧……
　　应该没看见吧……
　　万一看见了怎么办？
　　自己的反应都那么快了！她怎么可能看见呢？
　　没看见吧……
　　梅拾扶额，掌心下移捂着通红的脸，完全没意识到面前不知何时多了一个人影。
　　陈晓芳一巴掌拍在梅拾后脑勺上：“撒什么癔症呢？”
　　梅拾被一巴掌扇得趔趄，差点一脸扎在榴莲上，当即大叫：“陈晓芳！我差点毁容了！”
　　陈晓芳气乐了，提高手里的鱼和鸡，“那你吃饭吗？”
　　梅拾怂了：“……吃，妈妈。”
　　-
　　“笔锋不对，这……”
　　顾逢春站在姜宜身后，看着她拈着毛笔，写下一个姜字，末了摇头，“一一啊，今天有心事？”
　　姜宜盯着自己的手腕，慢吞吞回神，侧目朝顾逢春道歉：“对不起老师。”
　　顾逢春摇头，示意姜宜放下笔。
　　两人从案头坐回客厅，保姆端来处理过后的水果，柚子被剥皮撕掉肉衣，橙色的果肉晶莹剔透。
　　姜宜看着看着就笑了。
　　保姆洗了一盘葡萄端来，姜宜收敛笑意，伸手捧过，“谢谢。”
　　她吃葡萄，顾逢春吃柚子，一老一少也不多话，各自发呆吃水果享受着午后的静谧。
　　保姆轻声问：“留饭吗？”
　　姜宜轻轻摇头，余光里，她看见老人停了动作。
　　顾逢春看着墙上那副骏马图，久久难以回神，姜宜顺着他的目光看去。
　　老人说道：“是你师娘绣的。她爱吃柚子。”
　　顾逢春：“以前工作忙，没什么机会陪她……”
　　姜宜唇瓣微动，不知该说什么。
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘……”老人喃语，目光里竟然有泪花在涌动。
　　姜宜垂下眼，看着手里的葡萄。
　　-
　　“谢谢您，不必送了。”夜色下，姜宜站在路灯边，朝顾家的保姆道谢。
　　不远处姜宜的司机已等候在一边，汽车开车双闪，司机远远看见姜宜的身影，忙下车过来接她。
　　保姆亦朝姜宜欠身。
　　姜宜犹豫片刻，说：“麻烦您替我朝老师道歉。今天是我……”
　　“不是，”保姆笑着解释，“你能顾先生，他很高兴。”
　　姜宜不再多话，扯开一个极淡的笑，转身朝车走去，司机快步而来，先是接过姜宜的书包，再远远朝保姆示意，两人略一颔首，保姆才转身上楼。
　　“小姐，以后还是我送你……”司机回到车上朝姜宜说。
　　姜宜抱着自己的书包：“不用，我想自己走走。”
　　司机解释：“天气太热了，您一个人出来，万一姜总和夫人知道……”
　　姜宜反问：“是么？”
　　司机：“……”
　　“是今天顾家的佣人打电话到别墅，说您晚到了半个小时，我们都被吓得够呛……”司机说。
　　姜宜没作声，她看着窗外，汽车驰向长桥，入了夜，路边全是出来散步遛弯的行人。
　　水果摊前站满了人，那个熟悉的身影被遮挡在人群后，隐隐绰绰看不真切。
　　人流处车行驶的很慢。
　　视野的聚焦点被缓慢的拉长拉远，姜宜一直试图看清那个人影，但渐渐的，那盏灯下的人群逐渐化作尽头的一个点。
　　很快，那个点也消失了。
　　姜宜收回目光，她低着头，不知道在想什么，继而抬眸对上司机从后视镜里传来的探究眼神。
　　司机收回目光。
　　姜宜笑了笑，说：“那就送吧。”
　　司机松了一口气。
　　姜宜收回目光，她发怔，从背包里翻出手机，她还记得梅拾那本书的书名。
　　在搜索栏里打下那行字——禁忌之念，omega的……
　　刷拉。
　　搜索弹出成片的结果。
　　后面几个她没看清的字被浏览器自动标了红，方便搜索人甄别自己想要的答案。
　　姜宜逐一浏览，都是一些通俗小说，她随意点开两篇浏览，故事没什么新奇的，不像能让梅拾反应那么大的感觉。
　　姜宜总觉得，梅拾的情态和反应都十分耐人寻味，她一篇篇点开，审察简介和目录，看上几章，再退出，点击下一本。
　　如此重复，直到车驰近别墅。
　　浏览器翻到第三页，姜宜的目光锁在了屏幕上。
　　司机打开车门，车内空调的凉意逐渐被燥热的夜风所取代，姜宜脸庞升起红晕，她按灭手机，将其扣在胸口，拿着包下车。
　　梅拾……
　　梅拾竟然看这种书。
　　那是露骨的描写和对白，那些干柴烈火的情潮，那些污秽到能令一个纯洁女孩觉得肮脏的直白描写。
　　就这么的，大喇喇的闯进脑海里。
　　姜宜的步伐越来越快，但奇怪的是，好像一旦想起梅拾，她似乎并不觉得恶心，因为……因为是梅拾吗？
　　确、确实很见不得人。


第8章 过去
　　清晨五点不到，天边破晓，宽长桥廊顶端的郎阔天空翻出白晕，河边大树传来蝉鸣唧唧咂咂。
　　梅拾翻了个身，伸手抓了抓脖子，白皙肌肤上立刻浮现道道红痕，她抓起床头的闹钟看了眼，继而烦躁的拽过床单盖住脑袋。
　　房间外传来脚步声，梅拾掀开被子，坐起来抓了抓头发，顶着乱发下床，趿上拖鞋走出房间。
　　“妈？”梅拾叫道，没得到回应，揉着眼睛下楼。
　　陈晓芳在搬货，听见响动回头，“你不多睡会？我这一会就弄完了。”
　　梅拾抻了抻懒腰：“我帮你吧，你不还要回去照看姥姥吗？”
　　陈晓芳叹气：“你姥姥那个倔，叫她住院也不肯，害得我天天城里乡下两头跑。”
　　梅拾：“你回去吧，我也能管店子，等姥姥好了你再回来？”
　　陈晓芳一愣，立刻说：“这可不行，你马上就高三了，对了，我最近白天回家晚，你有没有给我好好复习啊，要不然我就给你请辅导老师了。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾心虚不敢说话，忙弯腰抱住一盒子芒果出去摆起来。
　　陈晓芳一看就知道猫腻，“臭丫头，等我闲下来再收拾你，你给我……”
　　梅拾摸了摸鼻子，在昏黄晨光下一直摆货到太阳高悬。陈晓芳去买了早点，放在一楼厨房就走了，梅拾便先冲了个澡，然后才坐在椅子上看摊吃早饭。
　　早晨集市会有一波早市的人流，大概从六点到九点才能歇下来，梅拾抽空啃两嘴包子，鼓着腮帮跟人讨价还价。
　　终于能歇下来了，也跟去了半条命似的。
　　“真累……”
　　这时阳光高照，梅拾抱出一沓报纸铺在水果上盖着，继而放低藤椅，翘脚往上一躺，继续啃凉掉的包子。
　　梅拾咂着嘴，觉得包子皮不够松软了，伸出手在她太阳底下晒晒，试图热热。
　　吃着吃着觉得口干，目光逡巡在果摊，莫名其妙的锁定在葡萄上。
　　奇怪……
　　梅拾忍不住发呆起来。
　　她明明不喜欢吃葡萄的，吃葡萄不过是觉得水份多，不用剥皮，冰在那个小冰箱里恰好合适而已。
　　她其实更爱脆爽的西瓜的……
　　犹豫着，梅拾抱起一个西瓜，回厨房切成两半，抱在膝上用勺子挖着吃，没吃一会就消灭大半。
　　对面书店老板开门做生意，看到梅拾吃西瓜，唷一声，“今儿吐籽了吗？”
　　梅拾咽下好大一口：“没。”
　　“小心脑子瓜里长西瓜。”老板戏谑，“越来越瓜！”
　　梅拾嘴角抽抽，她两岁起就不信这些了。
　　梅拾抚着吃撑的肚皮，开始躺着消化，拿了本教材磨洋工看了几分钟，继而拿出手机，一看企鹅，有人艾特。
　　点开十天半个月也不看的班级群，从提示戳进艾特自己的消息源，消息刷拉上滑，字面晃出残影。
　　梅拾揉了下山根，心想这群人真能唠。
　　手机界面卡顿，最新一条消息定格在一条不相干的。
　　郭东东：「大佬们，步步高第三十一页附加题的解法，有头绪吗？求经求经，救救孩子吧！」
　　梅拾朝上翻找不到艾特，朝下翻也找不到，于是退出重进，在一排刷刷闪过消息的框内输入——谁找我？
　　发送。
　　恰好有客人买东西，梅拾起身为其称重装袋，临走前时被脸蛋红扑扑的客人问能不能加个联系方式。
　　梅拾笑了笑，一指旁边微信收款码下垫着的个人二维码，“您加吧，需要大量水果的话随时联系。”
　　女孩飞快扫码，转身跑开，走出几步愤然转头看向梅拾，一双眼睛饱含怨念。
　　梅拾已经重新窝回藤椅上，懒懒躺着刷手机。
　　天崩地陷葬爱不灭娟：「@十一，你还知道出现啊，前天艾特你，你能不能当天，哪怕十二点前看一眼手机呢？」
　　十一：「忙。」
　　天崩地陷葬爱不灭娟：「能有多忙？」
　　“啊切！”梅拾打了个哈欠，仰头看天，日盛高温，为什么会打喷嚏？
　　怪也。
　　梅拾又低头，回复群里：「有事电话不能说？」
　　天崩地陷葬爱不灭娟：「打电话多正式！不适合我们社恐小O！」
　　群里立刻浮现一堆潜水王，指着杜娟娟一阵骂。
　　梅拾又拎起掉在椅子下的教辅翻了两页，大概两分钟后，才再次点进聊天框，一群人才聊回正题上。
　　卞宝宝；「@十一，二班的班花，那个双马尾的小omega，在告白墙上捞你，打听你的联系方式。」
　　有人回复：「多没见地！咱们十一还没分化呢！万一也是个omega，跟她搞OO恋啊？」
　　匿名：「OO怎么搞？在一起会欲求不满直到憋死吧？」
　　风机委员：「哎，谁啊，班级群不准开车啊。」
　　「管理员关闭了匿名……」
　　陈某某：「有没有天理了，言论自由呢？」
　　风机委员：「@老班。」
　　「陈某某撤回了一条消息。」
　　郭东东：「什么年代了竟然还告老师？」
　　陈某某：「我看那句话就你发的@郭东东」
　　郭东东：「？」
　　郭东东：「是你小子吧，臭小子，祸水东引是吧？」
　　梅拾看了眼群消息，撑着下颚胡思乱想，想加的人加不上，不想加的人一个接一个的来。
　　「给不给啊。」
　　「就是，等你发话呢，别咱偷偷给了，又挨一顿揍。」
　　手机嘟嘟个没完，梅拾躬身，对着手边的二维码拍了下，把照片发进了群里。
　　一群人愣住，继而在群里掀起啸浪。
　　好丽友，嗨：「卧槽，真的假的啊！！！」
　　陈某某：「十一，你没病吧？」
　　乔木：「真给啊？」
　　天崩地陷葬爱不灭娟：「梅拾病了还是疯了，欢迎收看今日走进科学栏目——！」
　　乔木：「这才放假几天啊，十一就换了个魂了？」
　　郭东东：「大家，大家别慌，我家隔壁就是精神科！我去给十一挂号！」
　　梅拾：“……”
　　乔木；「截图/截图」
　　乔木：「破案了，特么的微信名叫花开富贵，是你的微信号？你微信号不是叫梅家十一吗？」
　　十一：「我妈的号，商务合作找她就行。」
　　众人：「……」
　　天崩地陷葬爱不灭娟：「整得跟个明星似的……」
　　梅拾敛住笑意：「承蒙大家关照了，以后真当了明星，人人都有签名。」
　　她贫嘴，贫完开始刷短视频网站，玩了半天觉得没什么意思，指腹反复摩挲着手机屏幕。
　　她竖起手机屏，漆黑屏幕倒映着自己的脸庞，她低声朝着手机里的人说：“瞧你那心绪不宁的傻样。”
　　-
　　月落日升，天边鱼肚翻白时，姜宜卧在床上睡着了，长睫下，姜宜的睡眼恬静而柔软，亮着屏幕的手机从她掌心滑落，跌在床褥上，露出小说界面。
　　暖阳光芒淡去，变成炽白，房门被人敲响，李阿姨的声音从门外响起。
　　“一一，还没起吗？”
　　“辅导老师到了。”
　　李阿姨又敲了敲门，继而离开姜宜房门外。
　　快中午时授课老师离开空荡书房，李阿姨将人送到别墅外欠身，回到别墅，犹豫片刻取了房间备用钥匙。
　　“一一？”李阿姨走进房间。
　　姜宜还睡着，侧躺在床上正中的位置，柔顺的长发铺了半肩，她虚抱着绵软的被褥，脸几乎埋进了进去，只有两只雪白的裸足和一侧肩膀露在外面。
　　屋内空调气温开得出奇低，姜宜的呼吸沉稳而绵长，李阿姨放缓脚步，牵起被褥，想替姜宜盖住肩膀。
　　手机从被子上滚落床底，姜宜眼睫抖动，醒了，她睁眼，李阿姨正拿着她的手机在看。
　　倏地，姜宜两条手臂撑起半身，缓缓坐起身。
　　“阿姨。”姜宜说。
　　李阿姨抬头，看向姜宜。
　　姜宜微张着嘴，心脏跳动的速度加快。
　　“醒了？”李阿姨将手机递给姜宜，脸色不太好，“一一，这个手机……”
　　姜宜紧张得呼吸都停了一拍。
　　姜宜很轻的拉了下嘴角，她接过手机，低头察看，黑色屏幕印出她的脸。
　　李阿姨说：“从床上摔下来，是不是摔坏了？”
　　姜宜一愣，爬到床头，拿过充电器充上，屏幕亮起，她松了一口气，朝后一坐，“没电关机了。”
　　李阿姨松了一口气：“快起来吧，一一，该吃午饭了。”
　　姜宜点头，一手整理着睡裙肩带。
　　房门被合上，李阿姨的脚步声消失在门后，姜宜这才泄力般的吁出一口气，朝后一倒，倒在床被上。
　　姜宜盯着天花板，怔怔发愣，继而抬起手，抓住两边通红的耳垂。
　　她看了一夜那本书。
　　竟然看了几乎一整夜，一夜里，她看着书里的内容和桥段，会忍不住想，梅拾平时也在看这些吗？
　　在太阳下、在水果摊、在众目睽睽下……
　　姜宜站在镜子前洗漱，她鼓着唇，电动牙刷在齿缝间游走，蓦地，她想起书里的桥段。
　　「女人被另一个女人按在洗手池，躬着身，塌着腰，鼻息抵在镜子上，呼吸吞吐雾湿了镜面。
　　那手按着她，将振动不停的牙刷从裙摆送进。」
　　姜宜：“……”
　　一捧水浇在脸上，姜宜拍下水龙头仰脸，镜子里的她，双颊绯红，眼含水润，是一眼看起来的羞赧。
　　姜宜闭了闭眼睛，走出房间慢步下楼吃饭。
　　李阿姨端出饭菜，在靠窗的三人使用小圆桌摆好午饭，“一一，连怎么这么红？空调开低发烧了？”
　　姜宜摇头。
　　李阿姨担忧的摸过姜宜的额头，确认几次姜宜没事才安下心来，姜宜回江海市虽然才一周左右，但李阿姨和平阳那边的佣人接触过，姜宜作息规律，从不熬夜晚起。
　　再三确认，李阿姨才离开。
　　她咬着汤匙，舌尖触及之初，传来铁片的凉意，忽地，不适时宜的文字又浮现而出。
　　「餐厅里，两人对坐着，她拈住汤匙，俯身而来，用长柄的那端，悠然地挑开她肩头的吊带……」
　　「冰冷的感觉让女人忍不住浑身一颤。」
　　姜宜：“……”
　　姜宜用手腕轻轻敲击额头，强迫自己甩掉脑海里那些的文字。
　　下午四点许，背着书包在门口和李阿姨告别，她傍晚有马术课，需要早到穿戴并看一眼自己的小马驹。
　　司机等候多时，欠身打开车门，姜宜坐进车里，平时她从来不浪费时间，在路上的时候也是温书背单词多点。
　　但她今天频繁抬头，不停地看向窗外，也不停在心里计算，还有多久进市区内环，还有多久能到市二中门外，还有多久能经过那个水果摊。
　　姜宜再一次抬头。
　　车子穿过隧道里，镜面映出姜宜的脸庞。
　　「汽车驶过隧道，玻璃窗户映出座椅上交缠的两道身影，像互相推挤的两股海浪，此起彼伏……」
　　姜宜：“……”
　　光亮照射而来，姜宜微眯起双眼，她抬手，用掌腹来回揉搓着脸颊，让自己保持清醒。
　　经过市二中外，汽车弛缓减速上桥，姜宜提起呼吸，看着窗外。
　　梅拾站在桥头，一手撑在围栏上，身体斜倚着，她没睡醒一般，打着哈欠看面前几个omega挑水果。
　　顾客说了什么，梅拾扯下身旁的塑料袋，随手抖开递过去。
　　姜宜立即偏头，朝司机说：“开慢点，人多。”
　　司机一愣，下意识松掉一截油门。姜宜按下车窗，降到头顶的位置。
　　车突然降速，梅拾奇怪的扭头打量这辆车，车子贴了单面膜，从外朝里看不见任何东西。
　　姜宜勾了勾嘴角。
　　“你是omega吗？”顾客问。
　　梅拾：“不是。”
　　“哇！太好了，那可以加个——”
　　对话声被甩在身后，姜宜转头，从窗户看去，梅拾很有风度的拿出了手机递到了几个omega面前。
　　——梅拾在干什么？给别人微信吗？
　　——她怎么不解释自己即不是omega更不是alpha。
　　姜宜嘴角方缓，眼底微沉的按上车窗。


第9章 过去
　　“退回去。”姜宜突然说。
　　司机疑惑啊了声。
　　姜宜抬眸：“退回去，退到那个水果摊。”
　　司机：“……”
　　梅拾挥手朝几个女孩子告白，回眸看着眼前缓缓逼近的车屁股车标，她眨眼，看流线型的车身就知道价值不凡。
　　她抬手，对着车身咔嚓一拍，低头百度识图——好家伙，宝马顶配系列车，限量的，快近五百万的车了。
　　她和这样的家庭大概隔着一个银河系的距离吧，梅拾心想，继而一瞥唇，大有不在意的洒脱。
　　直到车停靠在她身前，顿住，不再驰动。
　　梅拾：“？”
　　梅拾收起手机，迈步下桥走到车边，屈指侧身敲了敲车窗：“您好，是要买点什么？”
　　车门轻响，打开一条缝。
　　梅拾目光下移，后撤一步让开车门打开的位置。
　　一双白色的小皮鞋落地，门被推开，一道身影缓慢拔起，梅拾的目光从下往上，最后定格在姜宜的脸上。
　　姜宜：“梅拾。”
　　这一刻，梅拾的心情有片刻复杂，那种说不清道不明的情绪在心底滑过，她没抓出，却留下了难以抹去的痕迹。
　　“要买什么吗？”梅拾问。
　　忽地，姜宜觉得她语气生疏。
　　姜宜关上车门，抿着唇跟在梅拾身后，“我要一斤葡萄……”
　　梅拾点头，掀开果摊上的报纸，“是要青提，还是……”
　　“就那个，你经常吃的那个。”姜宜说。
　　莫名的，梅拾想告诉姜宜，她自己常吃的那个品种是整个葡萄类里最便宜的品类，酸甜口感好坏，有时全凭运气，是水果摊上穷人的消遣。
　　梅拾指着装着葡萄的泡沫箱，朝姜宜确认：“是这个吗？”
　　“是的。”姜宜崩着下颚，长睫敛下投下一片阴影，眼神看不真切，但能觉察气压低沉。
　　司机在车里观察，停顿几秒，开车走出来，站在车头处，警惕打量着梅拾。
　　梅拾将葡萄称重装袋，转身交给姜宜，她看见两三米外的健壮beta，询问姜宜：“那是你的保镖？”
　　姜宜转身，看到司机，她眼底闪过一抹厌恶，但依旧彬彬有礼朝其欠身，道：“麻烦您先回车里等我。”
　　司机：“……”
　　梅拾：“……”
　　姜宜接过梅拾手里的袋子，微勾双唇朝她笑道：“刚才看到你在和几个女孩聊天。”
　　梅拾愣住，心底蓦然一慌，下意识的张口解释：“你别误会，我就是……”
　　“……她们跟我要微信……”梅拾说着，拿出手机点开相册给姜宜看，“我刚没事，把我妈二维码P上了我的头像和名字，喏，你看。”
　　她说着，手机递到姜宜的眼底，怕她看不清，抬起一手遮挡去太阳强光。
　　姜宜唔了声，点点头。
　　梅拾收回手，用机身点了鼻子，她和姜宜静默相对，谁也没说话，又都藏着话。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人异口同声，看向对方。
　　梅拾的目光看向别处，姜宜红着耳垂。
　　“你说。”
　　“你先说……”
　　“……”
　　“方便加个微信吗？”
　　“可以留个联系方式吗？”
　　两人又一起说道。
　　梅拾轻咳了一声，点开微信，递到姜宜面前，“这可没P过……”
　　“嘀。”一声，姜宜成功扫码添加，她抿唇，眼底阴郁散去，一双明媚眼眸弯着，“谢谢，那……之后微信联系，我先走了。”
　　姜宜回到车上，她按下车窗，和车窗外的梅拾挥手再见，直到人影化作一个黑点消失，姜宜才收回目光，把手机小心翼翼按在胸前。
　　宝马驰离很快消失，梅拾不知自己发了多久呆，她许久才回神，日照下，她举着的手机机身早已滚烫。
　　脸颊也红红的。


第10章 过去
　　夏季雨水多，哗啦啦的说下就下。
　　“梅拾收衣服——”
　　砰砰砰，脚步跺在楼梯间，梅拾匆忙上楼，从客厅望去，大雨如泼而下，一瓢紧着一瓢，被风泼在罅隙阳台悬挂的几件衣服上。
　　“我去！”梅拾惊呼，冲进自己的房间。
　　砰！
　　梅拾拽紧撑开的窗户，风雨一下被隔绝，像罩上了一层玻璃罩，声音远去退开，梅拾一头毛躁，抽了几张纸按在书桌上的画纸上。
　　“梅拾，衣服收了吗？”陈晓芳在楼下喊道。
　　“收了——”梅拾拖着长音，仔细擦去画纸上的水渍后，她将画拎起来，轻轻抖了抖。
　　梅拾打开床头风扇，将画举到风扇下，她半躬身凑着脑袋去看，画上是姜宜的大头素描，仅画了一双眉眼，却将那对桃花眼勾勒得栩栩如生。
　　变得皱巴巴的了。
　　梅拾叹气，继而听见陈晓芳的怒吼从阳台传来：“梅拾，我叫你收衣服！”
　　梅拾：“……”
　　「下雨了。」
　　「你那边呢？」
　　傍晚，市区暴雨，车流拥挤，梅拾家趁雨收摊，早早吃过晚饭，母女娘各回房间安详躺下。
　　这时，梅拾忍不住发出了这两条消息。
　　手机振动，姜宜瞥了琴盖上的手机，她的十指跳跃在黑白琴键上，有些分心，身边老师轻轻咳嗽了一下。
　　姜宜收回目光，重新专注在曲子上，直到一小时后，夕阳悬在山巅，只露出一半痕迹。
　　姜宜起身送钢琴老师下楼，趁机飞快将手机抓进手心。
　　“您慢走。”姜宜朝钢琴老师欠身。
　　车尾消失在视野里，姜宜才低头，点来手机。
　　「下雨了。」
　　「你那边呢？」
　　姜宜弯起嘴角，举起手机对着湛蓝上铺了层暖橙的天空拍下一张照片，发送给梅拾。
　　「夕阳正好。」
　　那头秒回：「真好。」
　　什么真好？姜宜想问，但莫名的，她又觉得这么发，似乎有些欲盖弥彰的什么……
　　是什么？暧昧么？
　　姜宜斟酌措辞：「我也想看看雨。」
　　梅拾：“……”
　　啊啊啊。
　　梅拾小声的尖叫，用力地在床上滚了两周，一个打挺从床上跃起，鞋也没穿跑到窗边给姜宜拍照片。
　　天色昏暗，照片并不好看，梅拾点开手机录像功能，将雨和声音一起录进手机里。
　　视频持续了十几秒钟，梅拾觉得自己应该自己说点什么，她清了清嗓子，慌觉咳嗽也被录进去了。
　　于是取消重录。
　　视频重新开始走秒，梅拾咽下口水，语气温柔的开口：“看吧~下得好大……”
　　梅拾：“……”
　　取消取消！梅拾狠狠揉搓着自己的手臂，鸡皮疙瘩掉了一地，不行不行！太肉麻了！
　　她自己都受不了！
　　视频再次重新走秒，梅拾闭了闭眼睛，强撑出自以为正常，又故作豪迈以一种不在意的语气说：“市区的雨下得很大，嗯，你看看就行了。”
　　录完，发送，咬牙忍住去察看的冲动。
　　梅拾等了两分钟，不见对面回复，回了一个问号过去。
　　姜宜：「梅拾，你是不是对我有点不耐烦呐？」
　　梅拾：“………………”
　　梅拾感觉自己的额头差点急出汗，她点开刚刚发送的那个视频，听了两遍，确实似乎……有点……
　　梅拾：「我没有这个意思，真的！我保证！」
　　姜宜：「哦。」
　　梅拾：「……」
　　梅拾屈指，刮了下自己的鼻子，她也没多想，一个微信视频弹了过去。
　　视频打过来时，姜宜正蹲在别墅大门外的围栏处，一手环住双腿，一手拿着手机，她忐忑接通视频。
　　镜头里出现梅拾的眉眼，姜宜笑着问：“怎么只露一只眼睛。”
　　姜宜身后是郎阔的天脉，她举着手，一张巴掌大的小脸非常上镜。
　　“家里光线不好。”梅拾说着还是调整了镜头，露出全脸，朝姜宜一笑，又解释，“真没有对你不耐烦。”
　　隔着屏幕，姜宜仔细端详梅拾的表情，想确认其中是否有酸涩的味道，就像她刚才一样，从那几个：你看看就行的字眼里。
　　脑部出的多余情绪，令她心脏像是被揪了一把。
　　姜宜挽唇短促的哦了声。
　　“啊——”梅拾拖着长长的语调，揶揄姜宜，“好敷衍啊。”
　　姜宜微微挑眉，学着梅拾的语气“有——吗——”
　　隔着镜头，两人双双爆笑，直到眼角挤出泪花，姜宜才用食指揩去湿润痕迹，“有一种和你认识很久的感觉。”
　　梅拾心脏突的跳动起来：“我、我也是。”
　　她脸好红啊，姜宜不确认自己的脸色有没有变化，便揉了下耳垂。
　　指尖感受到一片热意，姜宜轻轻咬唇，镜头里，她清晰看见梅拾的目光随着她的动作在往下移动。
　　意识到梅拾的目光，姜宜眼底闪过奇异的光芒，“那、那个……”
　　梅拾：“……”
　　姜宜用力吞咽着咽喉。
　　“什、什么……”梅拾感觉自己被传染结巴了，不怎么飒，于是清了清嗓子，正色道，“那就这样吧，先，先挂了。”
　　不想挂断。这个意识在脑中闪过，姜宜几乎是下意识的没话找话。
　　“我看了你的那本书。”姜宜一说完就后悔的差点咬掉自己舌头，她反手捂住嘴巴。
　　梅拾只听了七七八八，问：“什么？”
　　姜宜捂着嘴，回头看了眼别墅大门，低声朝视频那段说：“就是……满分作文素材……”
　　梅拾的惊愕化作一声极低的吼音，像哑掉的哨子，失控叫出了声。
　　姜宜看着昏暗灯光下梅拾从粉红到涨红的脸颊，掌心下的嘴角忍不住高高翘起。
　　“写的很好，你看完了吗？”姜宜忍不住想逗她。
　　梅拾：“……”
　　“我，我……”梅拾感觉嗓子像被葡萄噎住了似的。
　　姜宜脸通红通红的，她小声说：“梅拾的声音很好听，很像书里写的。‘她的嘤咛声很细弱，像被女人从后掐住脖子时，发出的，不知是欢愉的喘/息还是痛苦的呻/吟……’”
　　梅拾像只逐渐炸毛猫，脸和脖颈慢慢憋涨。
　　“写的真好。”姜宜呼吸不稳的说。


第11章 过去
　　梅拾环膝坐在床头，将头埋进膝盖间，垂下的手紧紧拽着手机的头部，掩去摄像头，她戴着耳机的，闷闷问：“你……从哪里看到的？”
　　“我记下了书的名字，好奇的搜了下……”姜宜忍不住笑出声，她拿开捂着脸的手，端高手机，捧在手心里凑近审视，想从黑色的镜头里，某个边边角角里找到梅拾的身影。
　　梅拾闷声说：“你把书背下来了……”
　　姜宜轻咳了下，说：“我看过的东西，能记得个七七八八。”
　　梅拾：“……”
　　“你要听吗？里面还有好多我喜欢的段落……”姜宜话音未落，就被梅拾打断，梅拾的回答令她稍感意外。
　　她以为，梅拾会羞怯的挂断电话。
　　但……
　　梅拾：“听。”
　　所以反倒是姜宜愣了愣。
　　梅拾抬起头，从臂弯里露出一只眼，她看到姜宜愣在镜头里，比晚霞还要红艳的脸，梅拾无声笑了笑。
　　继而重复：“我听。”
　　姜宜微微张唇，正想说什么，远处传来一声呼喊。
　　“一一！”李阿姨从别墅玄关走下阶梯，朝铁门外看来。
　　姜宜蓦地起身，心虚将拿着手机的手背在身后。
　　视野天旋地转，梅拾先是一条柏油路，然后是柏油路后面，一望无际的原野，草浪如海洋，被霞光映照出金色粼光。
　　李阿姨快速朝姜宜走来：“你怎么在外面？不热吗孩子？”
　　姜宜解释：“我出来送老师，想……想在路边走走。”
　　李阿姨狐疑地打量姜宜，点头：“进去吧，一一，晚饭好了。”
　　梅拾在电话那头保持着安静，她配合的不发出任何声音。
　　画面颠簸起来，忽而视野横扫荡开，继而是姜宜的下颚，女孩偷偷拿着手机，朝她挥手，用口型说：拜拜。
　　视频紧接着被挂断。
　　梅拾扑在床头，木质旧床摇晃，发出咯吱咯吱的声音，梅拾脸颈通红，双腿用力扑腾了两下。
　　才能缓解心底那无可名状的焦灼。
　　窗外的雨哗啦啦下着，直到深夜才下到城区另一边的别墅，姜宜摘下耳机，侧头听了下，起身打开书房的窗户。
　　雨声轰然作响，但都不如梅拾那边，强劲雨柱敲打在遮雨篷上，有力如鼓点的声音。
　　姜宜看了眼墙上的挂钟，她刚刚结束一门跨国课程，学习法语，内容枯燥而无趣，一周两次，要配合老师的时差。
　　现在已经快凌晨两点了，李阿姨她们住在佣人那栋房，父母都没回来，别墅安安静静，一到三层，都只有姜宜。
　　幸好下雨了，才觉得没有安静到吓人。
　　姜宜睡不着，在书房的桌子上铺开了纸，她提笔练字，钢笔挺翘的笔尖渐渐勾出一个梅字。
　　“梅拾。”姜宜小声的呢喃，然后笑了笑，等她回过神，突然意识到自己在干什么，嘴角的笑容突然垂下来。
　　她在干什么？
　　姜宜蹙眉，将纸团揉起，团成一团掷进垃圾桶里。
　　一连好几天，梅拾和姜宜的联系并不频繁，她能感觉到姜宜很忙，总有这样那样的事要做。
　　理智上的，她告诉自己确实不该多加打扰。
　　抛高的钥匙串下落，一下砸在了梅拾的鼻头，她嘶了声，啪的将从胸前直线落下的钥匙抓在手里。
　　另一只手摸在鼻子上，吃痛皱眉的同时，抬手看了下时间，“臭丫头……”
　　“小拾——”这时，商场出入口，一个打扮俏丽的女孩钻进，远远的一眼就看见梅拾，朝她跑来。
　　梅拾眨去眼里的泪花，瞥了来人一眼，继而不予理会，拿起手机将摄像头当镜子检查鼻子。
　　“啊！好冷淡！”女孩跑到近前，鼓着腮帮子，“怎么这样啊！看我一眼看我一眼，快看我！”
　　梅拾打量其一眼，评价道：“花里胡哨。”
　　傅西西今天穿了一身西瓜色，上身红色短袖，下身一条绿色灯笼裤，齐下巴的短发，在脑袋顶抓成两个揪揪。
　　傅西西：“明明就很好看！”
　　梅拾今天穿了一件灰色背心，里面是一件黑色抹胸吊带，搭配黑色长款工装裤，掐着一把细细的腰，将头发扎成一个半高丸子头，蹬着一双工装凉鞋，清爽而飒。
　　“离我远一点。”梅拾将手臂从傅西西怀里抽出来，“奇装异服的……”
　　“不行！不行！啊啊啊！”傅西西用力拖着梅拾的手，死死把在怀里，“说好了陪我逛街啊。”
　　“没必要——”梅拾拽着自己的手，表情都在用力，“没必要挽着逛啊——”
　　傅西西：“好叭。”
　　“……”
　　梅拾抽回自己的手臂，无奈揉搓了几下被捏出来的手指印，继而甩了几下，问：“你要买什么？我只陪你两个小时。”
　　傅西西：“两个小时怎么够？两小时，怎么能逛完整个商场？我还要去挑阻隔剂呢！”
　　梅拾捏住傅西西的耳朵，笑得咬牙切齿，嘴角梨涡若隐若现的放狠话：“你看着时间啊，时间一到我就走人。”
　　傅西西：“……”
　　两小时消磨很快，对于傅西西来说是这样的，她掐着点在一家堆满了瓶瓶罐罐的omega阻隔剂店紧张而迫切的选买时，梅拾坐在店外的椅子上打完了两局游戏。
　　梅拾长疏一口气，叹道：“随便选一瓶不就好了吗？挑来挑去的。”
　　傅西西每一瓶阻隔剂都要试闻，梅拾起身，走过去随手抄起一瓶，瓶身只有两指宽，五公分长，脖子处挂着一个供以试闻的小香袋。
　　她闻了。
　　又闻了下。
　　葡萄味道的。
　　梅拾拿着走向收银台，傅西西看见哎一声，“我不要葡萄味的，太大众了，一点都不特别！”
　　“谁说给你买了？”梅拾扫码付款。
　　傅西西：“……”
　　傅西西张大嘴巴，箭步冲到梅拾身边，压低声音问：“你——你买了瓶omega的阻隔剂！你你你，你分化了？”
　　梅拾：“没有。”
　　傅西西：“没有分化你买来干什——”
　　梅拾拎着傅西西的后衣领，将人拖出专卖店，低声训斥：“你能不能小点声，巴不得让商场所有人都知道我大龄未分化是吧？”
　　傅西西眼珠子一转，换了个猜测：“有喜欢的人了！是个omega!是不是？”
　　梅拾：“……”
　　旋转门外，两道身影出现，一个女人打扮精致，戴着墨镜、口罩和鸭舌帽，姜宜跟在后面，进门抬头时，一眼就看见了三楼透明栅栏边的梅拾。
　　“一一？”季妤婕转身看着姜宜。
　　姜宜回神，跟上季妤婕，“妈……”
　　傅西西伸手指着梅拾，指尖几乎抵在梅拾的鼻尖，强势的凑近逼问：“说，她姓什么、叫什么、多大了、家住哪里、屋里几口人、父母做什么的……这些都不重要！”
　　梅拾无奈的别过头，目光一顿
　　傅西西：“重要的是，照片有没有！”
　　梅拾挡开傅西西的手，目光朝一楼眺望而去。
　　……


第12章 过去
　　“看到谁了？”傅西西顺着梅拾的目光探头看去。
　　缓缓向上的扶梯上，姜宜一身白色褶裙，头发捞起一把，被一只蝴蝶结定在脑后，其余一半披散在肩后，双手安放在身前，看起来乖巧到不行。
　　而姜宜和季妤婕身后，还有一个便装男子。
　　傅西西托着自己掉下来的下巴：“这也太优雅了，是谁家的千金出街？那是她妈妈吗？什么大人物啊，这么全副武装，旁边那个男的应该是父亲……”
　　梅拾：“那是她家的司机，可能只是来拎包的，别乱猜测。”
　　傅西西点头，继而猛地一转头，“你怎么知道的？”
　　梅拾嘴角挂着隐约笑意，双目粼粼波光，她干脆撑在围栏上，将下巴搁在手臂上，静静看着缓缓上升的姜宜。
　　“破小孩，管什么闲事。”梅拾笑着骂傅西西。
　　傅西西：“……”
　　傅西西看看梅拾，又看看姜宜，看看姜宜，又看看梅拾手里的阻隔剂，“你认识她？你会不喜欢这个——啊！”
　　梅拾啧了声，抬脚给了傅西西屁股一下。
　　姜宜几人上了一楼的扶梯，绕经二楼时，她和梅拾的距离逐渐被拉近，梅拾看向姜宜，嘴角笑容愈加明显时，却发现姜宜的目光却忽地瞥向了自己身边。
　　“啊啊啊！那个小姐姐是不是在看我？”猛然，傅西西激动起来。
　　梅拾蹙眉，撑在掌心的脸略显不悦。
　　——看傅西西做什么？
　　“一一？”季妤婕回头。
　　姜宜收回目光，走上三楼，母女两又径直走向通往四楼的扶梯。
　　傅西西抬头望去，直到姜宜的背影消失在高处，她转过来朝梅拾说：“楼顶有一家很出名的私房菜馆，应该是来吃饭的吧，听说是会员制。”
　　梅拾：“唔。”
　　傅西西：“听说有些明星也会来吃，她们有会员通道可以走什么的，啊！那个裹得严严实实的不会是什么明星吧？”
　　“什么跟什么？”梅拾收回目光，拨了下表盘，问，“你东西买完没有？”
　　傅西西回神，立马跑回了阻隔剂专卖店。
　　梅拾低着头，戳开微信，点开那个头像。
　　「过来吃饭？」
　　会不会太直白了，不妥当？
　　梅拾挑了个位置坐下，一手撑脸，一手握着手机，满脸苦恼，发什么呢？
　　“问‘好巧啊，你也来逛街吗？’”
　　梅拾抬头，一脸木然。
　　傅西西不知何时悄悄凑了过来，呲着两排大白牙，一脸八卦像，末了眯着双眼，鼓励梅拾：“发呀发呀。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾脸庞涌起一片温热，“我正要发……”
　　傅西西腆着脸，嘻嘻一笑：“是我多嘴，是我多嘴。”
　　梅拾按下发送键，熄屏起身，将手机一收，下巴微扬，问：“还要逛哪里，走吧。”
　　傅西西缓缓咧开嘴角，朝着梅拾意味深长一笑。
　　梅拾：“……”
　　梅拾不再理会傅西西，转身走开，傅西西几步跟上，双手背在身后蹦蹦跳跳，“表姐，嘿嘿嘿，有喜欢的人了。”
　　“……”
　　商场内空调明明很足，但梅拾始终觉得热，傅西西在逛服装店，梅拾到一楼买了两支冰淇淋，一路走回服装店，目光不住朝高层望去。
　　“吃不吃？”梅拾随口问。
　　傅西西左右打量镜子中的自己，先摇头不要，继而又抻长脖子，道：“你先帮我拿着，喂我一口。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾屋内，将冰淇淋一点一点喂给傅西西吃着。
　　-
　　“一一，手机在响了。”
　　餐厅里，季妤婕摘掉墨镜和口罩，随口提醒姜宜。
　　姜宜拿着菜单，瞥了眼盖在桌上的手机，轻声说：“应该是新闻推送。”
　　季妤婕点头，整理过发丝后凑近姜宜，“宝宝想吃什么？”
　　“这个，这个……”姜宜便凑近季妤婕，和她一起研究菜单。
　　季妤婕轻声一笑，伸手揉了下姜宜的脑袋，“妈妈今天没有工作，刚好可以……”
　　季妤婕话音未落，手边手机嗡嗡振动。
　　姜宜认真看着菜单，似乎并没看到母亲闪烁不定的眼神。
　　季妤婕挂断电话，“那咱们……”
　　手机再次振动起来，季妤婕叹了一口气，拿起手机，“一一，妈妈出去接个电话，好么？”
　　“嗯。”姜宜笑着点头。
　　季妤婕起身离开包厢，不一会，服务员进来收走菜单，复核菜单时略微一惊，“您……您没有点菜……”
　　“不用了。”姜宜一笑。
　　服务员：“……”
　　手机振动，姜宜接起电话，季妤婕的声音从话筒里传来，语气急切，“一一，妈妈有一个重要的事要暂时离开一下，小曾叔叔先送妈妈去机场，等你吃完了再回来接你，好吗？”
　　“妈妈，”姜宜柔声道，“你去吧，我可以的。”
　　季妤婕：“好，抱歉一一，妈妈下次再陪你。”
　　姜宜挂断电话，起身朝服务员告辞，她走出餐厅，神情怔愣，自动扶梯一层层往下，熟悉的声音传进耳朵里。
　　“你能自己拿吗？”梅拾举着冰淇淋无奈道。
　　傅西西大声的拒绝：“我、不、要！”
　　姜宜静静看着两人。


第13章 过去
　　“吃快点。”梅拾拿着冰淇淋，另一只手还提着傅西西买的东西。
　　傅西西就着梅拾的手吃冰淇淋，偏头偏脑的捧高手机，拍自己和梅拾的合照，“看镜头嘛，回去好发朋友圈。”
　　梅拾不喜欢拍照，闻言瞥开脑袋，露出侧颜无奈一笑。
　　快门声咔嚓一下，镜头里，一个白衣女孩的腼腆笑容被框进了画面里。
　　傅西西低头检查照片，忽地一愣，继而猛然转身，看向梅拾的身后，“那，那个……”
　　梅拾一指弹动额前碎发，被傅西西的动作吸引，转身看去，“姜宜！”
　　姜宜抿住嘴一笑：“梅拾，我……”
　　她话音未落，梅拾已经几步走到她身前，低声问：“你，姜宜……你怎么，嗯……吃了吗？”
　　姜宜微微仰脸，露出一双明媚的桃花眼，她看向梅拾手上的冰淇淋，“要滴在手上了。”
　　梅拾扭脸，“傅西西。”
　　傅西西顿在几步外，犹豫着要不要上前，她站在原地扭捏半天，才磨蹭到梅拾身边。
　　梅拾：“你没去吃饭吗？”
　　姜宜：“你吃了吗？”
　　梅拾：“那咱们一起去……”
　　脚后跟被踢了下，梅拾没察觉，仍然跟姜宜说着话，傅西西见状不敢看姜宜，用了些力气，又对着梅拾的脚底一踹。
　　“两个小时到了！”傅西西大声说。
　　梅拾：“……”
　　姜宜朝着傅西西说：“你好。”
　　傅西西：“……”
　　傅西西挪到梅拾身后，她是窝里横的性格，从小就怕生，以前军区大院没搬的时候，那么多孩子，她最粘梅拾。
　　梅拾揉了下傅西西的头，知道她旧毛病犯了，把冰淇淋凑到傅西西嘴前，喂她一口，“自己拿，行吗？”
　　傅西西吃了口，飞快一瞥姜宜，姜宜唇边的笑容很淡，于是傅西西飞快摇头，磕巴道：“我，我逛完了。”
　　梅拾：“我先送她离开，过会来找你。”
　　姜宜一笑：“一起吧。”
　　傅西西闷闷的走在梅拾身边，肩膀几乎擦着她的肩，“我不是……”
　　梅拾低声道：“知道了。”
　　是近乎耳语的距离，姜宜很轻的扯了下嘴角，落后在两人身后三步的距离，梅拾回头看她，姜宜就很温和的笑笑。
　　梅拾能感觉到，姜宜似乎一直在看自己，她回身，试探着朝姜宜伸出一只手。
　　姜宜微愣。
　　梅拾刚要说什么，身体被人轻轻一拽，傅西西拉着梅拾踩上扶梯，“快……”
　　商场里的空调冷气开得很足，梅拾拉着傅西西一只手，另一只手拿着她的购物袋和冰淇淋。
　　梅拾打了和喷嚏，催：“西西，快吃了。”
　　傅西西吃光了冰淇淋的奶油部分，剩下的甜筒地方她自己接过开始吃起来。
　　姜宜静静地跟在两个人身后，扶梯缓缓移动，她在想，如果有加速的按钮就好了。
　　走到商场门口，傅家的司机守在门口，看到傅西西后立刻快步过来接走梅拾手里的购物袋：“梅小姐……”
　　梅拾挥手：“不用客气，拜拜。”
　　傅西西看了眼姜宜，又看着梅拾，有些难过的朝梅拾摆手后，跟着司机离开。
　　姜宜平静的开口：“再见。”
　　傅西西：“……再见。”
　　“去吃饭吧？”梅拾问姜宜。
　　姜宜点头，梅拾笑了笑，摘下挎在身后的背包，拿出一把遮阳伞，伞面花花绿绿的，非常的适用omega。
　　梅拾觉得要解释一下：“是给傅西西准备的，我不用这么花的伞。”
　　姜宜缓缓一笑：“是么？”
　　梅拾将伞撑在姜宜头顶，两人并肩离开商场，商量着去吃什么。
　　烈日下，伞下的距离有限，梅拾将伞面倾斜，想要更多的遮住姜宜，“热么？”
　　姜宜摇头，主动缩近两人的距离，肩膀轻轻的挨着。
　　梅拾能体会到彼此之间，薄软手臂处，柔软的肌肤传递而来的触感，她有点脸热，将挎在身后的包换了个位置。
　　姜宜看着梅拾挂着包边的阻隔剂，问：“这是什么？”
　　梅拾偏头瞥见：“……”
　　“傅西西，她总是丢三落四的。”梅拾解释说。
　　阻隔剂的瓶身印着葡萄的图案，姜宜唔了声，“是葡萄味的吗？”
　　梅拾嗯了声。
　　不知道为什么，姜宜似乎不高兴了，肩上的触感消失，姜宜平静的看着前方，看不出表情的波动。
　　梅拾：“吃回转小火锅吗？”
　　姜宜问：“那是什么？”
　　夏天的火锅店没什么客人，大热的中午，只有梅拾和姜宜两个人，她们选了锅底味道。
　　姜宜不擅辣，选了番茄锅，梅拾给她配了一碟麻酱，自己则吃麻辣味的锅底，油碟还要加上足量的小米椒。
　　几十块钱一个人，素材可以随便吃，荤素可以随便吃，而且一人一口不大的小锅，菜在眼前略高的流水带上移动，串着签子，随吃随拿，店家会随时过来补菜。
　　姜宜没见过这个，觉得很新奇。
　　梅拾挑着自己喜欢的菜品，姜宜学着她的动作，将菜从签子上拨弄进小火锅。
　　锅里沸腾鼓包，梅拾拈着一根签子，将那些水泡一一戳破，姜宜好整以暇看着她的小动作。
　　隔了会，梅拾突然扭头，才意识到自己的发呆：“有些熟的快，可以吃了。”
　　味道不错，姜宜心想，但下一刻，又冷静的审视自我，大概是第一次吃这种，觉得新奇而已。
　　姜宜吃了会，看向梅拾。
　　梅拾的双唇被辣红，发出很小声的嘶嘶声。
　　很快，梅拾注意到姜宜在看自己，她打量姜宜的眼神，分辨其中的含义，问：“要尝尝吗？”
　　姜宜一愣，梅拾示意自己身前的锅。
　　姜宜拿着筷子，夹走了浮在水面上的一片土豆，她咬了口，嘴里立刻像火烧一般。
　　梅拾去拿了一盘西瓜回来，推了推，“吃一口缓缓？”
　　姜宜吃完了整片土豆，双唇充着血，她舔了舔，眸子被辣出一片水润的眼色，“我还想吃。”
　　“不行。”梅拾说，“你的嘴肿了。”
　　姜宜：“我想吃。”
　　“梅拾，再给我吃一口吧。”姜宜说。
　　梅拾听得耳朵红红的，她不知道该怎么拒绝了，或者根本无法拒绝，于是后半程，姜宜几乎吃光了她锅里的菜。
　　姜宜：“给我一张纸，，梅拾。”
　　梅拾晕乎乎的抽纸，帮姜宜擦去嘴角的油渍，其实姜宜吃的很干净，她想擦额头辣出的热汗，不妨梅拾按住了她的唇。
　　姜宜微微张唇。
　　卫生纸下凹进一点，很快浸出湿润的一个点。
　　梅拾呆了下，“你自己擦。”
　　姜宜：“帮我擦。”
　　于是梅拾仔细的替她擦干净。
　　半个小时后，两人离开火锅店，梅拾坚持付钱，出发前还在便利店买了一支甜筒。
　　都是葡萄味的。
　　梅拾把甜筒递给姜宜：“冰一下嘴，都肿了。”
　　姜宜：“那你喂我吧。”
　　梅拾：“……”
　　姜宜撑着伞，捉着伞柄的手一点点往下，张开的伞面随之下压，把她们罩在一个闷热狭窄的空间里。
　　路人好奇的打量，继而暧昧一笑，猜到了大概伞下是一对正在谈情说爱的小情侣。
　　梅拾拆开甜筒，递到姜宜的唇边。
　　在这么小的环境下，梅拾被迫地看着姜宜蓬松的发顶，微汗的额角以及红肿的唇舌轻轻舔舐着。
　　姜宜小口吃着甜筒，忽然，她听到梅拾很大的一声，似乎是吞咽的声音。
　　梅拾满脸通红，因为姜宜抬头看着她，那目光很难用平静来形容。
　　“你想吃吗？”姜宜问。
　　梅拾张嘴呼吸，太闷了，于是她用力咬了一口甜筒。
　　姜宜的语气平缓：“奶油的部分被你吃完了。”
　　梅拾一下不知道该说什么，“对，对不——”
　　唇被啄了下。
　　梅拾瞬息哑嗓愣在原地。
　　姜宜抽开身，仅停顿一秒，又俯身，张嘴含住梅拾的双唇，她不会亲吻，只笨拙的舔走上面沾着的奶油。
　　梅拾凝固在原地，僵硬的，捉着冰淇淋的手捏烂了甜筒。
　　姜宜耳根微热：“梅拾，为什么不推开，你都不会拒绝的吗？”


第14章 过去
　　梅拾脸庞绯红“姜、姜宜……”
　　姜宜嗯了声，她将伞面再次压低，耳垂通红的别开脸。
　　梅拾：“……我、你，你亲了我。”
　　姜宜牙关用力，咬了下唇瓣内侧的软肉，“我只是在吃冰淇淋。”
　　梅拾晕乎乎的，目光停留在姜宜的唇上：“那好吃吗？我问冰淇淋。”
　　姜宜忍不住抿唇发笑，她将伞举高，令燥闷的空气舒缓些许，“还可以，第一次吃。”
　　“我、我也是，第一次这么吃……”梅拾的心脏开始剧烈跳动。
　　姜宜微张唇，又紧抿，捉着伞柄的五指不断用力，“是么……”
　　梅拾双眼水润，眼睛不知道放哪，支支吾吾问：“还、还吃吗？”
　　姜宜：“……”
　　梅拾：“……”
　　两人对视，又不约而同的扭开脸，各看向另一个方向。
　　甜筒已经捏烂了，冰淇淋化出的水淋在梅拾的小臂上，梅拾找到垃圾桶扔了，翻出一张纸来回擦拭粘腻的那团。
　　纸面反反复复碾压过小臂，梅拾脸上的热度始终难消褪，她回头一瞥，姜宜已经收了伞，正站在树荫下等她。
　　姜宜朝梅拾的方向看过来。
　　梅拾：“……”
　　梅拾蓦然收回目光，用尽力气揉搓手臂，直到那团肌肤热辣发烫，她才  调整好表情，扔掉纸团，往回走去。
　　姜宜放下手机，朝梅拾说道：“我得回去了。”
　　梅拾一愣，欲言又止，最后只得点了点头，“我帮你打车。”
　　姜宜一笑，两人撑伞站在路边，姜宜偏头看着梅拾，忽而问：“刚才那个是……”
　　梅拾疑惑的嗯了声，继而反应过来姜宜大概问的傅西西，“以前军区大院一起长大的，比我小两岁。”
　　姜宜问：“是omega吗？”
　　梅拾嗯了声。
　　姜宜便点头：“很漂亮。”
　　“……”
　　梅拾抬眸乜了眼姜宜，“你觉得她漂亮吗？”
　　“嗯，”姜宜回答，“很有活力，很特别。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾垂头，脚尖点在地面轻轻刮了两下。
　　姜宜伸手拦车，出租车驶到近前，她拉开车门，“那我走了。”
　　梅拾点头：“到了给我发消息。”
　　“好。”姜宜笑了笑。
　　-
　　车身消失在视野尽头，梅拾收回目光，抬手拽了下衣服前襟，她打车回家，一路上，目光都发直涣散。
　　姜宜嘴巴舌头，都好软好软……
　　一时间，梅拾的脑海里全是这个念头，始终盘旋不去。
　　-
　　司机目瞪口呆看着眼前别墅，直到姜宜出声提醒，才手忙脚乱的按停打卡器。
　　姜宜付了钱，“谢谢。”
　　司机：“……”
　　“一一，回来了？”李阿姨迎出玄关，“脸怎么这么红？”
　　姜宜摇头：“太晒了。谁来家里了？”
　　“你顾老师的孙女回来了，给你带了礼物，人在会客厅，你妈嘱咐说……”李阿姨在姜宜耳边交代一番，一个佣人走过来，将手中的托盘递到姜宜面前，上面是一杯温水。
　　“去吧。”李阿姨轻轻在姜宜背上一拍。
　　姜宜蹙眉，但很快调整好神情，拿着水杯走进会客室。
　　会客厅里，一个颀长身影坐在沙发边，正低头专注着翻阅手里的一本书，姜宜将水杯放到沙发边的矮几上，“你好。”
　　顾末抬眸，推了下鼻梁上的眼镜：“你好，”她站起身，“你就是姜宜吧？”
　　姜宜嗯了声。
　　“你好，我来拜访你家，但李阿姨说家里暂时没人，我就来这坐了坐……这是你的书么？书摘做的非常有意思。”顾末解释道。
　　姜宜目光扫过顾末手中的书：“抱歉，是我回来晚了，能把书还我吗？”
　　顾末显然一愣，下意识的将书递出去。
　　她比姜宜高出一个头，alpha的气质非常明显。穿着简单，戴着一双厚厚的镜片，头发在脑后扎成一只低马尾。
　　姜宜废了点力气才抽回自己的书，她牵唇一笑，：“如果不介意，请您留下来在姜家用晚饭。”
　　“……”
　　顾末有些尴尬，她不好意思说自己还没吃午饭吧，她胃里空空，难道还要再等几个小时才吃东西？
　　不知道为什么，顾末想从姜宜脸上找到一点故意为之的痕迹，但女孩的表情十分诚恳，仿佛只是未思考周全。
　　顾末揉了下肚子，“不用了，我还有事，这个……”说着，她旁边座椅上拿出一只扎着蝴蝶结的手提袋，“这是我去X市的夏令营带回来的，一支毛笔，谢谢你段时间经常去陪伴我爷爷。”
　　姜宜：“我跟顾老师学习书法，是他照顾我多一些，我不能收礼，请您务必带回去。”
　　顾末：“……”
　　顾末还是第一次遇到这么端正的拒绝，思忖片刻，点点头，拿着袋子预备离开。
　　姜宜跟着顾末身边送她出别墅。
　　李阿姨在客厅，看到两人出来有些惊讶，“顾小姐要走了？您吃过午饭了吗？厨房已经在……”
　　姜宜仰脸：“您没有吃午饭？”
　　顾末：“……不，我吃了。”
　　姜宜点点头：“那就好。”
　　李阿姨：“……”
　　两人走出玄关，李阿姨拿起一把遮阳伞替二人遮挡。
　　司机已经等候在门外，姜宜将顾末送上车，对着人微微欠身，“您慢走。”
　　顾末：“……”
　　顾末尴尬笑了两声，“不用这么郑重，对了，开学后你准备二进哪个班？决定了吗？”
　　姜宜回答：“会先进行考试。”
　　二中是出了名的高门槛学校，要么交钱进，要么凭实力进，她以为以姜家的实力，姜宜应该不会再考试，倒是她狭隘了。
　　顾末笑着说：“功课上有不懂的可以问我，二中什么没有，就是学霸多。”
　　姜宜弯唇：“谢谢您的好意，家里有补课的老师。”
　　顾末：“……”
　　顾末不确定自己是不是被连续拒绝了三次，她按上车窗，朝姜宜和李阿姨告别。
　　姜宜唇边的笑容淡下，直到车消失，她才转身走回别墅。
　　李阿姨将伞撑在姜宜头顶，低声说：“一一，怎么不留顾小姐吃饭？”
　　姜宜：“她不是说吃了吗？”
　　李阿姨欲言又止，她想说顾小姐十二左右到的，听说下了飞机从三环顺路就过来了，怎么可能吃饭了。
　　客人来得意外，李阿姨见家中没主人，明知姜宜今天难得能和母亲出去吃一次饭，但还是联系了季妤婕。
　　电话是季妤婕的助理转机接通的，而后李阿姨才给姜宜打了电话，询问她能不能回来。
　　谁知道姜宜不到半个小时就把顾末打发了。
　　是因为没能和季妤婕一起吃饭生气了？
　　李阿姨叹气，姜家一家的关系犹如悬在刀刃上的蛛丝，随时可能会断裂。
　　“一一，怎么不直接去顾小姐在的一班？听说师资和氛围都是二中最好的。”李阿姨追上姜宜。
　　姜宜淡淡的声音传来：“我想自己考。”
　　李阿姨：“……吃饭了吗？”
　　“吃过了，和朋友吃的。”姜宜的语气愈发冷淡。
　　李阿姨后知后觉，惊喜道：“一一交到新朋友了？”继而意识到什么道，脸上流露出愧疚，“我是不是打扰你和朋友了？”
　　姜宜并未否认，她不知想到什么，手指抚过唇：“怎么会？阿姨，我先回房间了。”
　　李阿姨：“哦……好，好的。”


第15章 过去
　　傍晚，陈晓芳在手机上和顾客约定好送货时间送走最后一个客人后，回楼上和梅拾换班，目光一转，发现梅拾半天碗里米饭还颗粒未动。
　　一巴掌拍在脑袋上，梅拾捂着脑袋，询问：“怎么了？”
　　陈晓芳：“什么怎么了？你大半天的不吃饭在想什么？啊？”
　　梅拾：“……”
　　“我不饿。”梅拾用筷子戳了两下米饭。
　　陈晓芳拿过梅拾身前的饭碗：“不吃就下去看着摊子，马上就来客人了，赶紧的，我吃完饭还要去送货。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾收了碗筷，下楼看水果摊，天色已至傍晚，江水里倒映着天边红霞，冷调暖调互相交织，绵延而去数十米。
　　梅拾将水果装袋称重，再递给顾客，陈晓芳骑着小电驴走了，绑着一大堆东西，要是放在白天，指定会被交警城管大队拦住扣押货品。
　　一忙起来半天不得喘息，等到太阳沉进江水里，梅拾才满头大汗的坐下。
　　“这么忙？”
　　“要买什——”梅拾撑着膝盖起身，“哦，回来了。”
　　顾末点头一笑：“榴莲怎么卖？”
　　梅拾挑了颗果形上佳的榴莲上称，随意问：“夏令营这么快就结束了？”
　　顾末：“也就半个月，竞赛结束就回来了，带队老师还问起你，说你怎么不去，要是能进省队，顺利再参加国考是有机会保送的。”
　　梅拾：“两百三十五，给你抹个零，高考也是个体验，不是么？”
　　顾末无奈一笑，拎过榴莲，顺便将手中的礼物袋子递给梅拾：“喏。”
　　“嘶，”梅拾犯难接过礼物袋子，“礼物啊，破费了吧，我水果钱还是要收的。”
　　顾末已经扫码付钱，闻言懊恼：“早知道不给了。”
　　两人一起笑起来，梅拾看了眼袋子，是一盒刻着X市市花的素描笔，“谢谢了，给你拿串香蕉。”
　　“别——”顾末立刻拒绝，“拎不动了，还要去躺书店找一本书。”
　　“书？”梅拾忽然一笑。
　　顾末：“笑什么，我不能看书？”
　　“哎——不是这个意思。”梅拾讪讪，指腹蹭过鼻尖，也不做解释，随手给顾末指了下对面，“对面的小书店，你去看看吧，万一能找到就不用再跑一趟了。”
　　顾末：“不去，我知道班里很多alpha和omega都在这里租书看，那些书……”
　　梅拾唔了声。
　　顾末朝她点头：“那我走了，高三你还进竞赛班吗？”
　　梅拾摇头：“准备冲刺考试了。”
　　“没问题的你。”顾末笑道，“你只需要考虑是选清华还是北大就行了。”
　　梅拾淡淡一笑，一手插进裤子里，另一手摊开，做了一个无奈的表情。
　　顾末：“学校见。”
　　“别提这个，还有个把月了，让我好好享受假期。”梅拾说道。
　　顾末一笑，摆手走了。
　　梅拾挥手：“掰~”
　　谁料梅拾屁股还未粘到椅子，顾末就又走了回来。
　　梅拾问，“还有礼物没送吗？”
　　“那个……”顾末不好意思的笑了笑，“能聊会吗？”
　　梅拾回屋里给顾末搬了张凳子，安置在椅子边，示意：“坐。”
　　“冒犯了。”顾末率先道歉。
　　梅拾：“？”
　　顾末：“是这样的……你的事虽然在学校已经不是秘密了，但我事前确实没有注意，我……我是看到你往未分化的厕所去，才发现的。”
　　梅拾不甚在意：“哦，然后呢？”
　　“我的未婚妻……”顾末紧张到搓手，“也是一个未分化的女孩，她开学后转入二中，到时候，你能帮我多照看照看她吗？”
　　“你未婚妻跳级的还是？”梅拾问，毕竟能和自己同龄还未分化的实在是少数。
　　而市二中人才济济，不乏跳级上学的学霸。
　　顾末摇头：“她十八岁了，以前跟爷爷奶奶住，才回来不久。”
　　梅拾打了哈欠，趁隙瞄一眼手机，看有没有新消息：“哪有把未婚妻交给别人照顾的？真有你的。”
　　“她不知道这回事……”顾末低头一笑，她摘下眼镜，抽出纸巾擦拭镜片，她近视有些高了，但双眸依旧明亮夺目，在竞赛班时，梅拾没少见omega来递情书的。
　　梅拾猜测：“她不知道？”
　　顾末点头，末了叹气，“是指腹为婚，我有次不小心听到了，家里似乎……因为……”
　　顾末免去话尾。
　　梅拾了然，像她们未分化又十七十八岁的，要是分化失败的话，幸运的活到三十几岁也顶天了，谁愿意自己孩子和一个这样的omega结婚？
　　大概是顾家有悔婚的意思，所以不大提起这件事了，女孩家里也知道顾家的意思，双方便不再提起这回事。
　　但顾家有毁诺之举，又是能指腹未婚的亲密关系，多少有些愧对女孩家庭的情绪。
　　“对不起。”顾末朝梅拾说，“我不是故意说你的事……但我怕她在学校不适应……”
　　梅拾浑不在意：“没事。”
　　顾末心底终究有些过意不去，高三转学实在冒险，关键一年要是不能适应新环境可能会连累高考发挥失衡。
　　顾家一边想要照顾女孩，一边又担心顾末和女孩太亲密，亲友旧事重提，反而……所以顾末才让梅拾和她交个朋友，免得女孩无人作伴。
　　她们有相同境遇，说不定能成为好朋友。
　　“也不需要太……”顾末沉吟，“你没事帮我看着一眼就行了，算了，还是我自己……”
　　梅拾一拍顾末肩膀：“没问题，你放心吧，但你自己怎么想的？”
　　昏暗路灯下，顾末的脸颊带着红晕，表情十分就继而，问：“什、什么？”
　　梅拾打量顾末：“你喜欢她？”
　　猛地，顾末站起身，凳子翻倒在地，她支支吾吾否认：“没，没有！”
　　顾末匆忙戴上眼镜：“我、我先走了。”说完便逃之夭夭。
　　梅拾扑哧一笑：“嗳，榴莲没拿——”
　　顾末匆忙赶回来，拎起水果再次转身离开。
　　梅拾往椅子上一躺，不知何时夜色已深，一轮皎月挂在深蓝夜空，“指腹未婚，什么年代了……”
　　“恋爱啊……”她又嘟囔，想起姜宜的那个吻，一手轻抚上双唇，“真好……”
　　梅拾拿起手机。
　　“小姑娘，买点水果。”
　　梅拾立刻起身：“好……”
　　-
　　“在练琴呢？”季妤婕回来了，站在琴房外朝内看去。
　　李阿姨说：“嗯，弹了快三个小时了。”
　　姜宜端正坐在琴架前，闭着眼，窗帘被夜风拂起，一并吹动姜宜的发丝。
　　季妤婕看得入了神，不由喃语：“我女儿要是愿意进娱乐圈，有几个比得上的？”
　　李阿姨笑了笑：“要是参加艺考的话，是不是还要请个老师来培训下表演？”
　　季妤婕讽刺一笑：“姜总这么讨厌我的职业，怎么会允许孩子进娱乐圈？”
　　“她……”季妤婕叹气，摆手和李阿姨离开琴房外，“算了……等高考结束，动完手术再说吧。”
　　钢琴的曲调悠扬婉转，像一首梦曲，姜宜闭着眼睛，感受着温柔暖风吹在脸庞的触感。
　　这是一首即兴，她坐到琴房便灵感喷涌，脑子全是那个吻，笨拙的自己和笨拙的梅拾。
　　这是初吻，她当时来不及感受，现在又觉得回味无限，梅拾的唇很软凉，大概是刚刚咬过冰淇淋的原因，凉凉的，带着好闻的葡萄味。
　　姜宜舔过唇瓣，敲下两个重键，怦然琴声掠过，姜宜睫毛震颤，徐徐睁开，舒缓出一口长气。
　　她弹得满身是汗，手掌指尖微微麻木，心脏的跳动依旧得不到舒缓，她按上钢琴，手指因高强度连续弹动开始颤抖。
　　姜宜闭了闭眼睛，起身摘掉脑后的蝴蝶结，黑发披散而下，她伸手松解脑后，回到房间洗澡。
　　手机放在置物架上，姜宜拿过，翻开自己和梅拾的聊天记录，午后她到家和梅拾简单聊了两句。
　　「到家了。」
　　-「好，我也到了。」
　　「老师来了，我去上课。」
　　-「好的。」
　　她们的对话正常而简短，看不出任何旖旎的氛围。
　　简短的一来一回，似乎比接吻前更加的生疏了。
　　姜宜擦着头发走到床边，犹豫片刻，发了条消息，末了将手机倒扣在膝盖上。
　　梅拾开着电脑，在搜索X市夏令营竞赛结束后公开的竞赛题，她刚点开不久，正沉浸在题海中。
　　手机震动，梅拾随手抄起手机，指纹摁开，微信第一条，姜宜的头像边挂着一个红色标记。
　　梅拾不自觉挺直腰，还未点开消息，她的唇边已经挂上笑容。
　　「在干什么？」
　　对面问。
　　梅拾拿起手机，正想将竞赛题拍下，忽而犹豫，给姜宜看这个，她会不会觉得枯燥无趣？
　　思来想去，梅拾脸上泛起红晕。
　　直到掌心震动，姜宜才翻转手机。
　　梅拾回了消息。
　　「在看书。」
　　「图片。」
　　姜宜点开图，文字是她熟悉的内容，挑灯夜读的经历对她来说算是少有，近期内更是只有那一次。
　　姜宜一愣，放下手中的吹风机，她敲字回复。
　　「好看吗？」
　　-「还不错，本来不想看的了，还是你那天提醒了我。」
　　歪理，还倒打一耙。姜宜勾起嘴角。
　　「是，至少我很喜欢，不然也不会记得那么清楚。」
　　梅拾不清楚是手机发烫还是自己身体的温度祸及了无辜的手机，她堂而皇之的聊起这个话题，她根本就是脑子一热。
　　梅拾闭着眼，把风扇对着自己的脸吹。
　　「那我撤回那句话。」
　　姜宜问。
　　-「那句？」
　　梅拾：
　　「我不该推卸责任，是我主观的想看。」
　　姜宜哼笑出声，她将半干的头发编出一个鞭子垂在身前，腾出一手敲击键盘。
　　-「哦。」
　　一个哦？
　　梅拾坐在床头，手边是那本满分作文素材，封皮有些松动了，她仔细折好伪装，思考着姜宜一个字背后的含义。
　　「那我也想重温一遍。」
　　不等梅拾思考出结果，那头紧跟着发了一条消息过来。
　　又一条：「你看到哪里了？」
　　梅拾：“……”
　　脸庞急速升温，梅拾不知该作何反应，是该将这个话题继续还是中断？
　　继续的话，会发展什么样？
　　她心跳剧烈，后悔用这个方式抖机灵的方式和姜宜招呼。
　　话题确实显得有趣了，但似乎……似乎过于不正经了……
　　仓促的，梅拾扔来一句话。
　　「晚安。」
　　姜宜猝然笑出声，似乎透过屏幕洞穿梅拾的狼狈。
　　-「胆小鬼。」
　　梅拾：“……”
　　梅拾扔掉手机，烫手般的，扔掉还不够，用脚拨到床尾，自己朝后一躺，揉搓两把滚烫的脸颊，抄起一边的书。
　　梅拾随意翻了两下，当初看见，便觉得世界为她打开了潘多拉魔盒，新奇、悸动和惊讶……
　　她还未来得及消化，书里的人和事和场景，就有了具体幻想的人。
　　梅拾难堪的合上书。
　　如果姜宜知道自己这么幻想她，会有什么样的反应？
　　正常吗？
　　或者是……这算喜欢吗？


第16章 过去
　　「女人将她的裙底慢慢撩高，一条腿强势挤了进来，大腿肌肤相抵挤压，柔滑的触感清晰，她的心跳声犹如擂鼓……」
　　梅拾翻了个身，脸埋进枕头，一把将书塞进枕底，直接推到底部。
　　梅拾脸庞绯红，她翻身仰躺，用力揉搓颊面，看着头顶灯圈发愣，之前看只觉得新奇，现在……梅拾难堪的并拢双腿合上眼睛。
　　虫鸣低低传来，电风扇发出轻响送出温热暖风。
　　梅拾在床上翻来覆去难以入眠，最后干脆爬起身，走到懒人沙发边，翻开拿出一盘冰葡萄，坐在书桌前吃。
　　第一口是皮的涩，第二口是肉的甜，第三口才是接近芯处的微酸，能刺激的味蕾分泌出液态。
　　像那个葡萄味的吻。
　　她不自觉的发怔，舌尖卷过溢出嘴角的汁水，手上一颗接着一颗朝嘴里喂，手指捞空，梅拾垂头看去，一盘葡萄竟不够她消磨半刻钟的。
　　梅拾将盘子翻转倒扣，不信邪似的还想再扒拉出几颗，瞥见桌上闹钟。
　　凌晨两点。
　　梅拾洗了手，认命趴回床头，脸朝着窗外，瞪着茫茫月色发呆，她脑子里秽浊一片，一会是姜宜一会是书上动情婉转的描写。
　　她在想……
　　在想要是姜宜……
　　太无耻了！
　　梅拾一拍自己脑袋，恨不能埋进枕头把自己憋死。
　　梅拾不知道自己是何时睡着的，梦里，她躺在一片白茫雾气中，赤/身/裸/体，只能用双手聊以遮拦。
　　“……”
　　做梦了。
　　梅拾模糊中意识到这个情况。
　　腰上突然缠过来一条手臂，炽热的呼吸倾吐在她肩膀，梅拾一愣，下颌被钳住，唇上覆盖过温暖的唇瓣。
　　她被人从后揽抱在怀里，绵软的床垫承受着两个人的重量，腿被分开，梅拾的心脏一跳，梦里的她沉湎其中，根本无从拒绝。
　　熟悉的喘息在耳边响起，不论是臆想还是梦境的错觉。
　　梅拾都得到了自己想要的答案，翻身覆盖上身后的柔软躯体：“姜、姜宜……”
　　她索吻，吻得乱七八糟，周遭模糊的环境逐渐清晰，和怀里人的眉眼、唇角、以及□□娇躯。
　　梅拾一路朝下，嘬吻到要紧的地方，托起的掌心能清晰感到双腿腰腹肌肉的绷紧和颤抖。
　　低吟长喘，婉转如莺燕。潜意识的理智告诉梅拾，姜宜怎么会发出这种声音……但欲求不肯放过她，只想将人折腾得更狠，甚至祈求这个梦更长一点。
　　更甚于……她还想做些更无廉耻的……
　　梅拾呼吸急促，不知何时已经置身在熟悉的房间，她的家、她的房间、她的床，一个她渴望的人，是否迟早也会属于她。
　　窗开着，涌进风。
　　姜宜颤抖着开口：“关、窗……”
　　梅拾置若罔闻，心里扭曲的想，就是要让人看见，让人看见了，全世界就都知道，她和她是一起的。
　　阳光漏进来，洒在床头。满床狼藉下，姜宜发出哽咽的哭喘……一句荒唐难以言括。
　　蓦地，门被砰砰拍响，梅拾猛然坐起身，一头毛躁，瞪着双眼看向房门。
　　心跳如雷！
　　陈晓芳在门外喊：“小拾，快起来，我得走了啊，去你姥姥家，今天还是你看店！”
　　梅拾：“……”
　　梅拾扒了下头发，晃晃脑袋，哑声回答：“知道了。”
　　陈晓芳的脚步声逐渐消失，梅拾溜下床，拿出换洗衣服进浴室。
　　热水哗啦浇灌而下，梅拾一臂撑在墙上，狼狈抹过满脸的水，她冲了会澡，不信邪的把热水拧成冷水。
　　“啊切——”
　　-
　　“顾末的爸妈在国外，就任于全国数一数二的医院，要你和她接触接触，也是为了等你考试结束后，方便出国之后有人照顾……”
　　早晨，姜震宇难得的出现在早餐时间。
　　姜宜拿过花生酱，抹在土司片，笑着递给季妤婕，“妈……”
　　姜震宇不着痕迹的蹙眉：“一一，有没有听爸爸说话？”
　　“嗯？”姜宜疑惑转头，抹好第二片土司，递给姜震宇，“爸，您接着说。”
　　姜震宇：“……”
　　季妤婕扑哧一笑，不为别的，只要姜震宇吃瘪她就高兴。
　　“你就惯着吧。”姜震宇横来一眼，抓起桌旁公文包，起身离开客厅。
　　“爸？”
　　“不吃了，我去公司。”玄关传来姜震宇的声音。
　　姜宜开始抹第三片土司，喂进嘴里慢条斯理的嚼着。
　　季妤婕匆忙用完早饭，喝掉咖啡，起身在姜宜额角落下一个吻，“妈妈要走了。”
　　姜宜抬眸。
　　季妤婕一笑，打开身前的手提包，摸出一只巴掌大的小礼盒，“乖女儿，迟到的生日礼物，嗯？”
　　姜宜打开盒子，是一对粉钻耳钉，“谢谢妈。”
　　“妈这次要离开两个月，进组了以后也会很忙，可能顾不上随手给家里打电话。”
　　“你在家里要乖乖的，有什么事联系李阿姨。高三了，压力大的话课外班可以停一停，但学习不能落下了，知道吗？”季妤婕嘱咐。
　　姜宜垂下双眸，握紧礼盒：“知道了。”
　　“哎……”季妤婕一揉姜宜头发，心里不由想，不知道把姜宜接过来是不是耽误这一年，“要么……暑假结束，还是回爷爷奶奶哪里？”
　　姜宜一言不发。
　　季妤婕抿住双唇，一时也不知道说什么。
　　姜家老人年初走了一个，另一位也郁郁不安住在医院，总不能再将孩子交给心力憔悴的老人看管。
　　安置在姜家，总好过待在暮气沉沉的老地方。
　　季妤婕自我安慰着，恰时别墅外传来鸣笛声，她拎着手提包匆匆就走了。
　　姜宜放下吃到一半早餐，她抬眸，打量餐桌，今早是难得一家齐聚的时候，所以厨房准备了各式早点，摆了满满的一桌。
　　姜震宇工作繁忙，平时早出晚归，姜宜猜测他吃饭除了应酬，都是简餐居多，所以抹了一片吐司，他一口没吃，匆忙离开。
　　季妤婕是演员，为了上镜，身材常年低于九十斤，油条包子应该不在她的摄取范围，姜宜看到过她吃麦片果腹，所以也给她抹了一片全麦吐司，她吃了两口，剩在了盘子里。
　　一个早餐时间，五分钟都不到。
　　姜宜呼气一笑，李阿姨站在一边，担忧的看着姜宜。
　　这时，客厅话机响起，李阿姨走过去接起，听了两句，转脸看向姜宜：“一一，老家的电话。”
　　姜宜骤然站起身，快步走过去，夺过电话：“奶奶？”
　　“一一啊。”电话那头传来老人的声音。
　　姜宜握紧听筒，咽下嗓子里的酸涩，用力回答：“嗯。”
　　闲聊半晌，得知老人病情转好，姜宜的情绪也跟着好转，她脸上重展笑颜，摸出兜里振动的手机，是梅拾的消息。
　　「昨晚梦见你了。」
　　姜宜有刹那的分神。
　　“一一。”
　　“嗯，奶奶您说。”
　　“要么，还是回来算了，奶奶想你了。”
　　姜宜愣住。


第17章 过去
　　姜宜挂断电话，立在原处发呆。
　　李阿姨询问：“一一，老夫人说什么了？”
　　姜宜低声一笑：“奶奶问我要不要回去，”
　　李阿姨一愣。
　　“一一要回去吗？”李阿姨问道。
　　姜宜转头，目光停在空荡的桌边。
　　机身振动，不强烈，却难以忽视。
　　别墅的门铃被按响，李阿姨匆匆走到玄幻，按下监视器的对讲，察看后打开自动铁门，提醒姜宜：“一一，老师来上课了。”
　　姜宜点头，迈步上楼，整理好书本等候在书房。
　　书房门大开着，新老师是个alpha，戴着一副边框眼睛，看起来文质彬彬。
　　听说是二中的授课老师，暑假期间赚点外快。
　　姜宜出声问：“牧老师，二中的学习任务重吗？”
　　牧荀头也不抬，翻着姜宜转校前的课本和试卷，问：“你要转校到二中？”
　　姜宜点头。
　　牧荀示意知道了，翻出自己来前做的学习计划表，拎着，问：“你是自己考还是家里出钱进？”
　　姜宜：“……我自己考。”
　　牧荀将计划表撕了，说：“二中的进度是高二上就学完了整个高三的大部分课程，数理化已经开始第二轮复习，照你这个试卷的难度，就是满分，在二中也只能进吊车尾的几个班。”
　　姜宜：“……”
　　牧荀道：“我给你邮箱发一套卷子，你打印出来做一遍，写完我们重新制定计划。”
　　姜宜点头，接通书房打印机印卷子，趁隙，她想起还没回梅拾的消息，手刚刚拿起手机，就听牧荀咳嗽了一声。
　　姜宜放下手机，拿回卷子坐在书桌边开始写起来。
　　午后，荀野离开姜家，姜宜将人送到门外，脸色不怎么好，卷子确实有些难度。
　　照荀野的话，“二中里，能在这套试卷上拿上140分的人比比皆是。你觉得你能排第几？”
　　姜宜：“……”
　　午后还有法语和英语口语课，接通外教连线进行一对一情景对话，几个小时下来姜宜只觉得口干舌燥。
　　晚饭后钢琴老师上门，弹奏两小时，还没将人送走，牧荀批出的卷子就已经通过传真传达过来。
　　姜宜接收，扫过一片刺目的红，彻底见识了这个二中金牌教室的厉害。
　　月升时候，她才有时间和梅拾回复梅拾。
　　「梦见我什么了？」
　　接收到信息，梅拾已经没有叙旧梦的心思，一整天不得回复，她整颗心脏七上八下，全靠两套竞赛题才压下心中不安。
　　梅拾钱也不收了，躬身半立着，两指飞速点在键盘上：
　　-「今天在忙什么？」
　　顾客：“老板，收钱啊。”
　　梅拾蹙眉：“稍等。”
　　顾客：“……”
　　姜宜回复：
　　「今天课太多了。」
　　梅拾心脏熨帖了些许，收钱找零赔笑脸，挥手告别顾客，沉进椅子捧高手机。
　　-「学了些什么？」
　　对方发来照片。
　　「图片」「图片」「图片」
　　梅拾扑哧一笑，「这大红叉，真壮观。」
　　姜宜气闷，回了几个逗号。
　　梅拾放大卷面端详，思索着内容，片刻后问：「谁出的题？」
　　姜宜：
　　「听说是二中的老师。」
　　二中的？梅拾来了兴致，看着勾勾叉叉，笔力遒劲豪迈，有些眼熟，不会是老牧在课外收的学生吧？
　　她是听说牧荀在课外偷偷给别人补课，为了防止被举报，做得还算隐秘，更听说不收本校的学生，有人打听过原因，说是因为外校的人傻钱多好忽悠。
　　姜宜是哪个学习的？
　　梅拾没问，也没告诉姜宜自己可能认识这个老师，她心里揣着隐隐的得意，像求偶的孔雀迫不及待想在姜宜面前开屏，问：「这卷子你有原版吗？」
　　姜宜发来打包好的文档，梅拾拿着手机，直行到对面的小书店，两分钟拿着还带着热气的套卷，拨通姜宜的视频通话。
　　梅拾拿起手表，按下上面的计时器，朝姜宜示意：“90分钟一门，三套卷子，那我开始了。”
　　姜宜垂眸，看着自己面前的那套，卷首印着“建议时长120分钟”的几个字。姜宜牵动唇角：“建议时长120分钟。”
　　梅拾自然知道她在想什么，屈指敲在额头上，露出一个笑：“我不建议。”
　　姜宜仿佛看到了梅拾身后得意摇晃的尾巴，快摇上天了，她弯唇一笑，“好。”
　　晚上十点后，街上的人逐渐稀疏起来，水果店没什么客人了，梅拾把卷子折在膝头，拿只笔专注的在上面写写画画。
　　耳朵里塞着耳机，偶尔的，能听见梅拾喝水咽嗓或是翻过试卷整理低声口诉公式的声音。
　　一种安心的感觉，姜宜沉迷于这种陪伴，莫名停了笔，她双目放空看着窗外夜色，静静聆听梅拾每一个细微的动作。
　　透过歪斜的镜头，看着画面里那个路灯下不怎么清晰的身影，梅拾解题时很沉浸，手会不自觉的转动笔，
　　黑色水笔在她指尖舞动，忽地像长蛇被掐住七寸，两指捏住水笔在卷面画下简短的一笔。
　　梅拾似乎不会做长篇大论的证明，也不爱用草稿，她只做简单的批注，目光从上往下，像扫描机一样掠过。
　　十几分钟便翻过一页。
　　姜宜微微惊讶，不到六十分钟，期间梅拾还招呼了几个客人。梅拾停笔，对着镜头扬起笑容。
　　“行，我会了，你哪些题不会？”梅拾问。
　　姜宜诧异：“你写完了？”
　　梅拾摸了摸鼻子，压制着得意，咳了咳，说道：“没写解算过程，但我都会，你尽管问吧。”
　　姜宜目光落在梅拾的梨涡上，心底了然，语气半哄着：“那就麻烦梅老师了。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾脸上微热，清了清嗓子谦虚回答，“过奖。”
　　梅拾靠在椅子上，给姜宜纠正错题，她的声音很好听，清脆柔软，讲题时，更压着嗓子，显得音色粘稠缱绻。
　　夜色静谧，偶尔传来一两声虫鸣，更衬得长夜无限温柔。
　　姜宜听着听着晃了神，梅拾没得回应声，抬眸也跟着晃了神。姜宜撑着下巴，目光停在梅拾的脸庞。
　　路人经过，是一对情侣，有夜色壮胆，半搀半抱的经过，也没发现遮阳伞下的梅拾。
　　急不可耐拥在桥头围栏就开始激吻。
　　梅拾不敢出声，切出画面敲字，「幸好我没分化，不然就被殃及了。」
　　“什么？”姜宜出声，声音像磨砂的质感。
　　梅拾耳根一麻，偷偷拍下情侣背影发给姜宜。
　　姜宜了然，声音冷了两度，问：“我不信任爱情。alpha和omega之间只是生物本能的吸引。”
　　梅拾一愣。
　　“你呢？”许是意识到自己的态度，姜宜调整语气，笑着问，“你想谈恋爱吗？”
　　梅拾不知道自己这一刻的表情，但她本能的顺着姜宜的话说，“不，我也不想……”


第18章 过去
　　话音刚落，梅拾恨不得咬断自己的舌头。
　　姜宜点点头，对着镜头露出满意笑容，说：“不错。”
　　“……不错什么啊不错。”梅拾扶额一笑，借着手掌掩饰去五味陈杂的表情。
　　“下一门吧。”梅拾晃动手里的卷子，打开计时器，目光避开了姜宜的视线，随意问，“你困吗？”
　　姜宜摇头：“还早。”
　　——夜半十一点。
　　梅拾唔了声，点头，嘴角又轻轻勾了起来，“是么，还早。”
　　姜宜扬唇一笑，蓦然的，她心底发虚的，不敢说是自己贪恋这种有人陪伴的感觉，抑或者，是有点其他的什么……
　　例如梅拾结巴附和的话，抬手掩去的失落和仓皇，她没来得及细究，这种怪异感觉便从脑海中溜走了。
　　凌晨两点多，视频中断，世界陷入静寂里，姜宜合上几张试卷，纠错的本子放在一边，她撑着脸，挂断不足一分钟，又忽然的想再将电话拨过去。
　　“魔怔了。”姜宜揉了揉眉心，起身洗漱，回房睡觉。
　　加湿器发出微弱声响，雾一样的气体从角落弥散而开，姜宜躺在床的正中间，脸庞枕着小臂，看着那雾气发呆。
　　像……
　　像那天在梅拾家，小冰箱打开的时涌出的冷汽。
　　像那天在饭店，小火锅沸腾而出的蒸汽。
　　梅拾用力吹了一口气，吹散冰棍上的冷雾，她将一端咬在嘴里，揉了两下腕子，躬身将一箱一箱水果搬进屋里。
　　一臂拽下卷闸门，哐当一声重响，梅拾抖擞了两下，抚住心口吁了一口汽。
　　三更半夜，不会被投诉饶命吧。
　　梅拾按压眉头，将冰棍棒远远投进垃圾桶，上楼洗澡，扑身翻在床上，她捞过被角搭在肚子上，闭眼睡觉。
　　十分钟后。
　　梅拾叹了一口气，瞪眼看着天花板发呆。
　　手机震动，梅拾拿起一看，嘴角一扯，兴味的接起电话。
　　“梅老板，出来兜风。”
　　梅拾：“不去。”
　　“哎——”对面无趣道，“你怎么这么难约啊？”
　　梅拾懒散道：“看店。”
　　“是，大老板，那你现在在干什么？什么店要看到晚上两三店？”
　　梅拾乜了眼手机，“睡了。”继而挂断电话。
　　郊外，篝火边停着几辆机车，三三两两的人聚在一起说笑。
　　一个女alpha站起身，近一米八的身高，穿着一件吊带抹边背心，哦露出细瘦长臂，朝拿着手机的人走来。
　　几人一静。
　　女alpha问：“她说什么？”
　　“梅、梅老板说睡了。”
　　女alpha微微勾唇：“睡了？”
　　来人声若蚊蝇：“嗯……”
　　-
　　夏日雨水多，空气闷燥难忍时，便有一波大雨蓄势要落下，李阿姨带着人在别墅收衣服。
　　床单被枕，挂在草坪上的支架上，想海洋山支起的船帆，姜宜笑了笑，跟着一堆佣人忙活着。
　　像蚂蚁搬家一样，抢在大雨前，将家里大扫除洗净的东西搬回屋里。
　　“一一，你别来。”李阿姨出声说。
　　姜宜抱着两个叠在一起的竹篓，将被风拂乱的发丝拨回脑后，“没事。”
　　佣人们行色匆匆，天空闷雷滚动，不见乌云，夏天的雨说来就来，毫无预兆。
　　豆大的雨滴噼里啪啦砸下来。
　　姜宜迈上台阶，拂了下发顶，摸到浅浅的湿痕。
　　李阿姨一笑，替她擦掉雨滴，说：“头发上都是糖渣子哦。”
　　糖渣子？姜宜弯了弯双眼。
　　秘书来了电话，说今晚姜震宇要回别墅，李阿姨捂着话筒，朝收拾了书包下楼的姜宜说：“姜总今天回来吃饭。”
　　太阳雨来得快去得也快，山色如洗，燥热感也褪去几分，姜宜一愣，紧了紧书包带子，说：“我得去上书法课。”
　　李阿姨提议道：“要么给顾先生那边打个电话，就说这周少去一次也行。”
　　姜宜抿唇，片刻后点头。
　　晚上八点，车停靠在别墅外，司机推门下来，为姜震宇打开后座车门，姜震宇心情不错，戴着蓝牙耳机，露出笑意。
　　司机抬头看了眼姜震宇，被后者身上的alpha气势逼得底下了头。
　　姜震宇：“知道了，过会就去找你，嗯，先吃饭吧，好……”
　　司机关上车门，判断出姜震宇今夜还要用车，将车泊到路边，并不开进车库。
　　姜宜坐在餐厅等候，姜震宇接着电话走进来，看到姜宜时脸色微变，按着蓝牙耳机道：“好了，就这样，有事过会再说。”
　　姜宜站起身：“爸爸，还要出去吗？”
　　姜震宇点头，抬手松解着领带，“我去换个衣服，”继而目光一扫，落在餐桌上，“我先陪你吃饭。”
　　姜宜嘴角微僵，很快调整出笑意：“好。”
　　晚餐很丰盛，姜震宇和姜宜的话并不多，
　　姜宜目光顺着看去。
　　还未看清，姜震宇便将电话挂断了。
　　“工作吗？爸爸。”姜宜问。
　　姜震宇点头，“不要紧，陪你吃完。”
　　吃饭间，姜震宇询问几句补课的事情。
　　“那个老师是爸爸朋友推荐的，你觉得不错就行。”
　　姜宜嘴角挽起，她情绪高涨许多，话也变多了起来，“对了，前两天奶奶来了电话。”
　　姜震宇看向姜宜。
　　姜宜笑着朝姜震宇说：“爸爸，能把奶奶接过来吗？”
　　姜震宇蹙眉：“怎么突然想到这个了？”
　　姜宜垂眸：“我只是想着，她一个人在江海，可能会想我们……”
　　姜震宇打断姜宜的话：“江海有全国数一数二的疗养院，从起居到陪护样样不缺。接来平阳，飞机要颠簸，我和你妈工作也忙碌，你高三入学，谁陪她？”
　　姜宜放下筷子。
　　姜震宇用餐巾擦过嘴角，这是一个结束晚餐的信号，也是结束话题的信号。
　　“对不起，爸爸。”姜宜道歉。
　　姜震宇起身，将餐巾按在桌边，伸手揉了下姜宜的脑袋，“爸爸知道你想奶奶，但你户籍在平阳，这一年先专注考试，知道吗？”
　　姜宜点头：“知道了。”
　　姜震宇转身离开，十分钟后，他换了一身衣服离开别墅。
　　八点左右，深色的夜幕下，地平线还遗留着最后一抹薄光。
　　姜宜拎起放在沙发上的书包，转身回房，她沉进起居室的沙发里，目光暗沉，直直看着案几发呆，一动不动，像个阴沉的雕塑。
　　手机接连震动好几次，姜宜回神。
　　是梅拾的消息。
　　-「图片」「图片」
　　-下午下雨没客人，去江边走了一圈。
　　-这鱼从水里弹起来蹦到我面前。
　　-我保证，是鱼先动的手。
　　姜宜扑哧一笑，她逐句回复。
　　「你们那边桥吗？我也想去。」
　　「是鲤鱼？看起来好傻。」
　　「晚上顺利加餐了吗？」
　　梅拾：
　　-「嗯。」
　　-「想过来玩，随时都可以。」
　　姜宜托着下巴，分不清无心还是有意，她打下一行字。
　　「我有门禁，而且，好远。」
　　半分钟后。
　　姜宜一愣，她微微挺身，看着手机聊天框。
　　-「地址。」


第19章 过去
　　姜宜换了身衣服，休闲款的长裤，白灰色为主，一件同色系的外罩防晒，有一个帽子，被她拉起来遮住头顶。
　　房门被轻轻推开，缝隙里伸出一只赤脚，姜宜放轻脚步下楼，轻盈跃起快步下阶。
　　姜宜走到玄关，拉开鞋柜，换上她常穿的那双轻便运动鞋，小心换上，拉开门走出去。
　　从玄关到别墅大门，是一条宽长的柏油路，路边围砌着高高的鹅卵石，将生长而出的绿草拦截在它该在的范围。
　　姜宜心跳很快，她一步步走在柏油路上，她告诉自己要小心，轻轻的，双手忍不住紧紧交握紧攥在一起。
　　咔哒。
　　姜宜将手指按住大门指纹上，门锁发出轻响，像两边退开，她屏息跨出，再将门合上。
　　夜色里，只有她的影子被月光拉得长长的，在路边投下一个稀薄的灰影。
　　姜宜转身离开，一分钟、两分钟后，她确认这是一次完美的出逃，脚步便不受控制的加快，加快再变快，继而飞奔起来。
　　远远的，一辆摩托的轰鸣声由远及近。
　　姜宜愣住，心跳也随着毕竟的声音变快。
　　摩托载着一个人呼啸而过，刮起一股劲风，扫起雨后落在地上的积叶，越过姜宜几米，又猛然摆尾刹停。
　　梅拾揭开头盔的挡风玻璃，吞吐着沉重的呼吸，双眼定定看着姜宜。
　　夜色里，彼此的面容都有些模糊。
　　但诡异的是，她们就能笃定，那个就是彼此要等的人。
　　梅拾翻下车朝姜宜走过来，姜宜回神，猛追了几步，张开双臂扑向梅拾。
　　像一股风扑在怀里，好柔软。
　　梅拾怔愣，无措的不知道该怎么摆放双手，最后只能轻轻落在姜宜肩膀上，虚虚拢着她。
　　“怎、”嗓子像粘着一颗牛皮糖，紧涩发涨，梅拾用力咳了咳，才确保自己呼吸平稳的发声，“怎么不等着我接你，一个人多危险。”
　　姜宜将脸埋在梅拾的肩头：“我想早点见到你。”
　　梅拾刹那噤声。
　　耳边只剩姜宜的呼吸声和风声，细细的，想羽毛，刮蹭着他她敏感的耳垂。
　　梅拾犹豫着，将手臂环过姜宜后背，拥住她。
　　姜宜随之收紧手臂，她用力的抱着梅拾，发出满足的喟叹。
　　梅拾耳根通红，任由姜宜搂抱着，不知道过了多久，后者低着头退开松开自己。
　　“走吧。”
　　姜宜点头：“嗯。”
　　梅拾将车把上的另一只头盔递给姜宜。
　　姜宜接过戴上，笨拙的系着下巴上的扣子。
　　梅拾见状一笑，微垂下目光，伸手替她拴好。
　　“好了。”隔着头盔，梅拾一指弹在姜宜额头的位置，“坐稳。”
　　梅拾上车的姿势熟稔而自然，刚刚利落的掉头刹车，就连姜宜这个门外汉都能意识到非高手不能办到。
　　“你经常开？”姜宜的从后搂紧梅拾的腰。
　　梅拾仰头整理着头盔，闻言目光一眨，“不，我不经常开，这车是朝朋友借的。”
　　姜宜唔了声。
　　梅拾拧动油门，带起一阵风，姜宜依偎在她身后，贴得那么近，她不由的分神乱想。
　　——会不会被窥见乱拍的心跳？
　　肾上腺素无理由的飙升，梅拾将油门压紧，轰鸣声一阵一阵，忽地，她感觉到腰上圈禁的手臂在微微颤抖。
　　“……”
　　梅拾放慢速度。
　　车从市二环的别墅群驰向郊外，两边的风景不住倒退，从姜家外的原野，到市内的高楼再到郎阔的天穹，最后是波光粼动的江边。
　　“到了。”
　　梅拾说，刹停车辆，转身朝后看去。
　　姜宜抬起头，眼底映着碎玻璃一样的光泽。
　　“还行吧？”梅拾笑着问，“吓到你了？”
　　姜宜翻下车，整理了被风吹乱的头发，双眼清明道，“很刺激。”
　　“看出来了，”梅拾撑在车头，伸指在姜宜脸蛋上一刮，“红扑扑的。”
　　姜宜顿住。
　　梅拾的笑容也僵住，目光也忍不住闪避起来，“不、不好……”
　　“你也是。”姜宜说，并飞快伸手，学着梅拾的动作在她脸上同样蹭了一下，“比我的还红。”
　　梅拾：“……”
　　姜宜奔向江边，河滩边是一片鹅卵石，有些硌脚，她踩的歪歪扭扭。
　　梅拾揉着脖颈跟在后面：“哎，别往里走了，一会涨水。”
　　“会涨水？”姜宜问。
　　梅拾嗯了声，“会，回来一点。”
　　姜宜退后几步，两人找了一个安静的地方，并排坐下。
　　姜宜和梅拾聊天两手撑在身后，两腿摆来摆去时不时的会用膝盖撞下梅拾的。
　　——她很开心。
　　梅拾低头一笑，忽地，她后颈一阵发痒，抬手一拍。
　　啪一声，姜宜看过来。
　　梅拾吹掉手上的蚊子，洗了手回来重新坐好，说：“江边蚊子多。”
　　梅拾拿出准备好的风油精，先递给姜宜，“抹点在身上，免得一会被咬了。”
　　姜宜接过拧开，像涂香水一样，点在手腕上，再腕部磨蹭涂抹开。
　　梅拾抓挠了下两后颈，她容易招惹蚊虫，皮肤又敏感，蚊子一口一个包，经常几天都消不下去。
　　姜宜：“你脖子被咬了？”
　　梅拾：“嗯。”
　　“我帮你涂。”姜宜说，半跪起身，“背过去我看看，抓出血没有？”
　　“应该没有……”梅拾背过身去，话尾突然断在嗓子里，她能感觉到，后颈的衣领被下压，一根手指摩挲上那片肌肤。
　　“看不清，在哪里？”姜宜问，不由凑近。
　　脖颈一阵阵的发痒，梅拾攥紧拳头，忍不住的夹紧脖颈，“别、别凑太近了，很痒……”
　　“你夹着我手指了。”姜宜说。
　　梅拾微张嘴唇，一时话噎又满脸通红。
　　姜宜小声说：“放松一点。”
　　梅拾：“……”
　　“我说脖子。”她又多此一举的补充，又多此一举的说，“别误会了。”
　　梅拾从怀疑到确认被戏弄，牙关紧咬唇瓣，她背对着姜宜，庆幸有夜色遮羞：“姜宜，虽然我没分化，但是……”
　　后颈，对于拥有第二性别的人类来说，是另一个隐私器官。
　　梅拾尽量控制语气，她思忖着用词，避开恋人这个暧昧的词汇，说：“后颈不是随便可以碰的，只有特别的人才可以。”
　　——特别的。
　　——可是已经碰了。
　　姜宜感觉自己喜欢这个特别的词汇，因为这或许意味着独特，独特就可以挟弄，被纵容被宠溺。
　　她觉得被电到，麻意顺着敏感指尖一路流蹿，到四肢百骸、到小腹、到隐秘的一点，形成发酸发涨的生理反应。
　　“我不碰，那可以亲吗？”姜宜问。
　　“……”


第20章 过去
　　可、
　　可以吗？
　　梅拾攥紧拳头，继而又松开，她掌心贴合在大腿上，炙热感透过布料传到肌肤上，她用力擦拭着掌心的汗水。
　　姜宜又问：“可以吗？尝一下。”
　　她是珍馐吗？需要尝一下。
　　梅拾没说话，她低着头，脖颈垂着，似乎不出声，就可以回避这个话题了。
　　姜宜稍偏头打量梅拾的神色，她的抓夹松了，一缕发丝垂下，扫在梅拾脖颈处。
　　梅拾瑟缩了一下。
　　姜宜拨开发丝，她倾身，俯身而就，吻落在梅拾的后颈。
　　还有微凉的水珠，梅拾洗手的时候顺便抹过了后颈，蹭在唇锋凉丝丝的，姜宜没忍住，伸出舌头舔了一下。
　　梅拾发出一声嘤咛，像是被拧到麻经，如只不经逗弄的猫想逃开，又被一臂捞回原书，固定着承受。
　　——姜宜在吻她的后颈。
　　姜宜唇很软，舌尖更是温软到不可思议，她被舔舐着，像被无数羽毛搔刮而过，带着痒意，只有齿尖带着微刺感才能缓解难以忍耐的痒意。
　　梅拾紧咬着牙关。
　　姜宜像着爱不释手的玩具，，梅拾没拒绝她，她放纵的将吻一路扩散，从后颈那还未生出的性腺。
　　到搏动的动脉血管，跳动的脉搏令她爱不释手。梅拾被破扬起脖颈。
　　——这里，能感受到梅拾的心跳声，好快，好激烈。
　　后知后觉的，红潮爬上姜宜的脸庞，她抿唇，在梅拾侧颈的动脉处最后怜惜的碰了下，然后才慢慢的退开——她放过了梅拾。
　　梅拾：“……”
　　梅拾把脸埋进掌心，她用力揉了两下脸，沉默着。
　　“还痒吗？”姜宜问。
　　心里痒痒的，不确定她问的哪里，梅拾张口说：“哪里？”
　　姜宜唔了声，目光看着波粼闪动的水面：“当然是……是蚊子包……”
　　“哦，哦……”梅拾差点磨碎自己的牙，“没……没事了，谢谢……”
　　姜宜忍不住抱紧双膝，蜷缩起身体，她觉得拧巴，哪里都拧巴，有一种被蚊子不知道叮在何处，难以纾解找不到由头的难受。
　　“我好像也被咬了。”姜宜小声说。
　　“哪里？”梅拾也同样小声的问，她甚至不敢看姜宜，闷声说，“背上吗？我帮你抓一下。”
　　“不是。”姜宜小小低估，“哪里都不是。”
　　梅拾讪讪收回手：“哦……”
　　两人安静的坐着，没一会，啪一声，梅拾消灭一只蚊子，过了会，又是啪的一只。
　　啪！
　　啪啪！
　　梅拾左右寻找风油精，风油精不知道什么时候洒了。
　　梅拾拎起那只小瓶子，瓶口朝下，抖了抖，一滴不剩。
　　姜宜：“……”
　　姜宜抿唇一笑：“抱歉。”
　　梅拾：“……”
　　“送你回家。”梅拾起身，随手拍了拍臀上，“走吧。”
　　摩托轰鸣而来，又颠簸着回，夜色下两个人的依偎在一起，姜宜偎在梅拾的背后，困意袭来她眠着睡了会。
　　“是这儿吗？”梅拾问。
　　别墅的大门矗立在几米外，梅拾将车远远停在一颗树下，叫醒姜宜，“回去睡。”
　　姜宜睁开眼，她刚睡醒，全身都有一种不够舒展的懒散劲，她下车，抻了个懒腰，神志清醒了些，将头盔摘还给梅拾。
　　“谢谢，我今天很开心。”姜宜笑道，退后两步朝她微欠一身。
　　梅拾抬头一挥：“拜，下次见。”
　　梅拾发动油门，却没动作，她伫立在树下，看着姜宜一步步走向那巍耸的大门。
　　人影消失，梅拾拍下头盔的挡风玻璃，轰响车离开。
　　别墅一楼的灯光亮着，姜宜蹙眉步进前厅，李阿姨站在客厅里，正着急的来回踱步。
　　“阿姨。”姜宜蹙眉。
　　李阿姨蓦地转身，神情一震，快步朝姜宜走来，“一一，你去哪里了？你吓死阿姨了！”
　　姜宜被李阿姨揽进怀里，后者后怕的抱紧她，长吁短叹。
　　姜宜蹙眉，撑开身体，她有些抵触这样亲密的接触，但仍将表情控制的很好，“睡不着，出去走了走，您别担心，我先回房间了。”
　　此时，客厅的座机响起。
　　李阿姨快步走去接听，低声道：“是、回来了，一个人……别墅外没其他人，监控……”
　　姜宜顿在扶梯上，手握紧了扶手。
　　“……前两天阵雨，监控好像坏了。”
　　电话那头不知说了什么，李阿姨一愣，末了抬头看去，扶梯上已不见姜宜的身影，“……应该是我小题大作了，对不起姜总。”
　　洗完澡，姜宜坐回床边。
　　梅拾发来消息。
　　-「没挨骂吧？」
　　姜宜一笑。
　　「没人发现。」
　　笃笃门响，姜宜将手机扣回膝盖，“什么事？”
　　“一一，喝牛奶吗？”李阿姨的声音在外问。
　　姜宜起身关掉起居室的灯：“我想先睡了，明天再喝吧，谢谢阿姨。 ”
　　李阿姨叹了一口气，她回到楼下，用坐话回拨给季妤婕，“睡了……”
　　-
　　二环高架下，摩托疾驰而来，蓦地刹停在门口。
　　梅拾翻身下车，“车给你停这儿了。”她将钥匙扔给电脑后坐着的人。
　　宋媚伸手接过，从收银台后踱出来，她躬身，一看轮胎底，“这么泥，去水湾那边了？”
　　梅拾摊手耸肩。
　　宋媚一巴掌拍在车座上，继而屈指弹了弹挂在车把上的头盔，她扭头，梅拾怀里还抱着一个。
　　“和谁出去玩了？”宋媚问。
　　梅拾嘴角扬起笑意，她抬头，把姜宜戴过的头盔在两手间抛来抛去：“朋友。”
　　“和什么朋友需要半夜出去玩？”宋媚追问。
　　梅拾唇角的笑容淡下：“你问的太多了。”
　　宋媚讽笑，她走到车边，打开车头的电箱，那是她改装过的车，电油两用，车胆里，还有一个记录仪，会自动记录行程。
　　“去二环别墅区了，有钱人家的朋友？”宋媚问。
　　梅拾嘴角的笑容淡去，她啪的把头盔按在手心里，目光警惕：“你想做什么？”
　　“这么紧张干什么？”宋媚高梅拾大半个头，她一手按住梅拾的肩膀，垂下头低声问，“这种朋友，下次也介绍给我认识认识。”
　　梅拾抖掉肩上的手：“算了吧，你这个花心大alpha，别到时候见人好看给人吓着了。”
　　宋媚：“哦，是个好看的omega？”
　　梅拾挽唇一笑，抱着头盔：“我走了，下回见。”
　　“下回什么时候？”宋媚追问，“老三约你玩车，总叫不动你。最近忙什么？”
　　梅拾头也不回的扬手一挥：“备考呢，忙。”
　　宋媚绷紧下颚，她走回店里，摘过车把上的头盔，手指缠上头盔的系绳，送到鼻尖一吻。
　　没有味道，是个beta？
　　宋媚蹙眉。


第21章 过去
　　“小拾，起来了。”陈晓芳站在床边，用手轻摇着梅拾。
　　梅拾抱着床单翻了个身：“一分钟，我马上去看摊子。”
　　“什么一分钟！”一个巴掌落在身上，“今天去拜访一个你爸爸的老朋友。”
　　梅拾睡眼惺忪：“清明不是早就过了吗？”
　　每年清明上坟，梅拾和陈晓芳去祭奠爷爷和父亲时，便会顺便给旁边无人祭拜的孤坟烧一点黄纸。
　　梅拾乐观又开朗，每次都说那是她的忘年交。
　　陈晓文啼笑皆非：“说什么呢！是你爷爷战友的孩子，你小时候住军区大院的时候，人家还抱过你呢！”
　　梅拾打了个哈欠，“都什么时候的事了，我那会一岁还是两岁？”
　　陈晓芳打开梅拾的衣柜，替她翻找着衣服，闻言回忆着：“也是巧了，我前天去你姥姥家，刚好碰上了她们家保姆，说是那家人的女儿回来考试，正好你们年龄一般大，去见见。”
　　梅拾坐起身，懒散听着。
　　陈晓芳：“你和那家人的小孩是一个医院一天出生的，她们家长辈喜欢你，你一两岁的时候，还时常走动，送些吃的用的。”
　　“谁知道没多久两位长辈就搬走了，父母又因为工作原因不住大院了，结果！你说巧不巧，没几年啊，大院拆了，这家人呢，一个成了大老板，一个成了大明星！”
　　梅拾起身趿上拖鞋，“这么厉害，那怎么从来没听你说起过？”
　　“差距大了，”陈晓芳叹气，“无缘无故的也不好走动，你爷爷的关系，你爸又不在了，我能说得上什么话？”
　　“那咱们今天去干什么？”梅拾不解问，再转身，似乎看见陈晓芳背对自己抹眼泪，“妈？”
　　陈晓芳：“你赶紧下来，妈先去收拾东西。”
　　梅拾蹙眉：“好。”
　　梅拾抱起床尾的衣服走进浴室，洗过澡，她赤身站在镜子前，偏着头看后颈上的蚊子包，过了几天，蚊子包消肿后，还遗留着淡淡的疤痕。
　　梅拾抬手抓了两下。
　　“梅拾——”陈晓芳在楼下喊道。
　　梅拾快步下楼：“来了！”
　　“来，”陈晓芳将水果打包，让梅拾拎着。
　　梅拾懒散接过：“怎么全装贵的？”
　　陈晓芳低斥：“叫你拿着就拿着，说什么闲话？”
　　梅拾：“……”
　　-
　　八月，正值夏季最燥热的时候，姜宜穿了件家具吊带长裙下楼，意外在客厅看到姜震宇。
　　“爸爸。”姜宜道。
　　姜震宇抻了抻报纸，继而卷起早报，朝一动不动的姜宜问：“前两天晚上出去了？”
　　姜宜：“……”
　　“你妈给我打了电话。”姜震宇说道。
　　姜宜走到沙发边坐下：“在附近转了一圈，睡不着。”
　　“睡不着可以看看书听听课，”姜震宇说，“是不是谈恋爱了？”
　　姜宜心底一跳：“爸？”
　　姜震宇自己也觉得好笑，姜宜刚到江海市不到一个月，深居简出，去哪里认识可以恋爱的人？
　　姜震宇：“爸随口一问，无聊的话，就多去顾家走动走动，正好顾末也回来了，以后你们又是一个学校的，多……”
　　“您今天不去公司么？”姜宜打断姜震宇的话，坐到桌子用早餐，李阿姨给姜宜盛了一碗粥，姜宜摆手，示意只要吐司和牛奶。
　　姜震宇拨腕看表：“家里有客人要来，你几点的课？”
　　姜宜微愣，看向一边的李阿姨。
　　李阿姨：“牧荀老师九点半过来。”
　　姜震宇点头：“吃完饭你就回书房，客人走之前别下来。”
　　姜宜问：“客人？”
　　“你爷爷的旧相识，不是什么重要的人，吃完就上楼吧。”姜震宇又看了一次表。
　　李阿姨立在桌边，讪讪一笑。
　　半小时后，牧荀到了。
　　姜宜路过书房和卧室的连廊时，看到一辆出租车停在别墅大门外，两道人影从车上下来。
　　牧荀站在书房门口：“姜宜？”
　　姜宜收回目光，快步走进书房。
　　-
　　“那个女孩和你一样的年级，以前啊你们在一个医院同一天出生，姜家的爷爷可喜欢你了。”
　　“姜家？”
　　陈晓芳没听清梅拾语气中的诧异，“和人家好好相处相处，交个朋友，知道吗？听说那女孩性格柔和，你一天到晚咋咋呼呼的，对人温柔点……”
　　类似的话，陈晓芳嘱咐了一路。
　　絮叨里，眼前的风景逐渐具体真实，最后一丝侥幸落空，梅拾才恍觉出那句世界怎么这么小的含义。
　　司机刹停车，梅拾昏头昏脑的拎着一堆水果下车，“妈……”
　　陈晓芳付了车费，哎一声，站到梅拾面前，躬身替她抻直裤子上曲腿压皱的折痕，“一会见了人记得嘴巴甜一点，知道吗？”
　　梅拾：“……”
　　“回去吧……”梅拾说，这一刻，她的心脏像是被捏紧。
　　陈晓芳嗔怒：“说什么呢？”
　　铁门传来嘀一声，李阿姨走出来，看到陈晓芳露出惊喜的表情，“来啦？快快快，快进来。”
　　两人搀扶着开始聊天，一边聊一边朝别墅走去，陈晓芳夸张的笑声传进她的耳朵里。
　　梅拾落后几个步子迈进别墅，她还记得，前几天，那只夜逃而出的精灵就是从这里出逃，像风儿投进她的的怀抱里。
　　“我只能帮你到这儿了……”玄关处，李阿姨为难道，“其他的，就靠你了，你们两家的旧情……都过去这么久了……”
　　“是是是，辛苦你了……”陈晓芳赔着笑脸。
　　梅拾捉紧手中的水果袋子，将塑料捏出窸窣的响声，她憋红了一张脸，是第一次看到陈晓芳这般谄媚的表情。
　　李阿姨点头，伸手拍了拍陈晓芳肩膀，继而看向梅拾，“孩子都长这么大了。”
　　梅拾挤出一个僵硬笑容。
　　“进来吧。”李阿姨推开门，又道，“不用换鞋。”
　　姜家的庄园很大，别墅区本就属于富豪区，姜家则更显优渥的独享着数十亩平原。
　　梅拾提着一口气，迈进恢宏的玄关。
　　-
　　“纠错做的不错，那这部分我们可以略过了，今天开始正式上课，”牧荀问。
　　姜宜凝神听着楼下的动静，牧荀安静时，书房能听见一点楼下传来的细碎的交谈声。
　　牧荀蹙眉：“姜宜。”
　　姜宜起身：“老师，我先去个卫生间。”


第22章 过去
　　姜家。
　　“你在这玩，一会走的时候妈妈再叫你。”陈晓芳把梅拾按在沙发上，是。
　　梅拾挣扎：“我和你一起过去。”
　　陈晓芳发怒，“坐在这里！等会要是姜宜来了……”
　　“一一出门了，”李阿姨咳了声，小声朝陈晓芳说，“走吧，姜总在会客室了，小拾留在这里，要吃冰淇淋吗？”
　　“不用了，谢谢。”梅拾局促占据着沙发的一角，她看着陈晓芳消失在拐角走廊，进入一个房间。
　　客厅很大，很空旷，佣人偶尔进出，会朝梅拾投来别样的目光。
　　“姜总！”突然，会客室传来陈晓芳激动的一声。
　　梅拾条件反射的起身，但转眼，那声音又归于平静。
　　她能猜到陈晓芳的来意，因为这户人家，有着和她境遇相同的女儿，梅拾站立着，看向通往二楼的扶梯尽头。
　　姜宜站在那里。
　　梅拾攥紧拳头，蹙眉别开眼。
　　姜宜：“梅拾。”
　　梅拾压低双眸，嗯了声，“你好。”
　　两人一高一低，相顾沉默，姜宜走到梅拾身前。
　　“你怎么来了？”
　　“原来你在家？”
　　两人异口同声道。
　　蓦地，姜宜明白梅拾就是姜震宇口中的客人，她解释：“我在补课。”
　　梅拾点头，示意了然：“那你回去上课。”
　　姜宜蹙眉，她身体前倾，想去捞梅拾的手，被梅拾轻轻抬臂躲开。
　　姜宜一顿。
　　“我妈在跟你爸说话。”梅拾盯着自己的手，那一刻本能的反应，谁也没法忽视，她解释，“说完就走了。”
　　姜宜：“嗯……”
　　“小姐。”佣人路过，朝姜宜招呼。
　　姜宜紧着眉头没有应。
　　梅拾故作轻松：“你们家还这么喊？”
　　姜宜低声：“平时大家叫我小名多一点。”
　　梅拾：“哦，是么？”
　　两人之间再次沉默。
　　“姜总，求求你了求求你了……”
　　姜宜眼前一花，什么都没来得及看清，梅拾已经翻身越过沙发，大步朝着会客室走去。
　　“姜总，她才十八岁！”
　　砰！
　　会客室的门被撞开。
　　陈晓芳猝然转头，看向梅拾。
　　梅拾错愕看着跪在地上的陈晓芳，她的大脑有片刻的空白，姜震宇坐在一张丝绒座椅上，手里端着一杯茶，目光冷漠的看着陈晓芳。
　　梅拾：“妈！你在干什么！”
　　陈晓芳愣愣看着梅拾，她脸上都是泪痕，看到梅拾后，她有片刻迟愣继而转身，仍旧拽着姜震宇的腿，低声道：“姜总，求求你了……”
　　梅拾怒然，她大步冲进房间，将陈晓芳一把从地上拽了起来！
　　“爸？”另一道声音在门口响起，带着疑惑和不解，“你在做什么？”
　　姜震宇放下手中茶杯起身，“一一，不是叫你不要下楼吗？”
　　陈晓芳抬头：“一一？一一！我是陈阿姨，我小时候抱过你……你……”
　　“别说了妈。”梅拾脸色不虞，“回去吧。”
　　姜宜矗立在门口，她张了张唇，身体被落身后透过玻璃的阳光勾勒出阴影，看不清神色，“你是……”
　　陈晓芳：“我是……”
　　“够了！”梅拾忽地大喊出声。
　　姜宜双肩一颤，陈晓芳已被吼得一愣。
　　梅拾拉住陈晓芳，朝姜震宇颔首道歉：“今天打扰您了。”说罢，她拽着陈晓芳，连拖带拽的将人拖出会客室。
　　和姜宜擦肩时，梅拾低声说了句抱歉。
　　姜宜：“……”
　　四下静谧。
　　姜宜转身，落地窗外，是梅拾和陈晓芳踉跄而出的身影，忽地，陈晓芳挣脱梅拾，一把掌甩在了梅拾的脸上。
　　很重的一声。
　　姜宜回神想要跑出去，肩膀被一只有力大手扣住。
　　姜震宇：“回去上你的课。”
　　姜宜：“爸！”
　　姜震宇冷漠道：“别让不相干的人打乱了你的节奏。”
　　“她们来干什么的？”姜宜问。
　　姜震宇垂眸：“问分化病的事。”
　　“然后呢？”姜宜问，继而意识到什么，“能治的话，能不能帮她？”
　　姜震宇见状微微躬身，柔声朝姜宜说道：“能不能治疗，都不能随意透露你的真实病情，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“傻孩子，姜家家大业大的，你是爸爸唯一的孩子，你说为什么？”
　　姜宜拧眉，她再次看向窗外，拉扯的母女已经走出了那悬高的铁栅栏，她再次确认，语气小心谨慎，“爸爸，不能帮帮她们吗？”
　　姜震宇说：“不是什么人都值得帮的，爸爸还有事，先回公司了，你赶紧回去上课。”
　　“……”
　　梅拾低着头，一语不发，陈晓芳跟在她身后，满脸愤怒。
　　“别哭了。”梅拾脸颊还带着一个鲜红的巴掌印。
　　陈晓芳：“……”
　　车辆呼啸而过，卷起风尘，梅拾抬头，恰好看见姜震宇从她们身上收回目光。
　　陈晓芳显然也看到了，后知后觉涨红双脸，朝着消失的车尾用力一啐，“呸！”
　　梅拾无奈一笑，转身将陈晓芳搂进怀里，“妈，我不会有事的。”
　　陈晓芳长长叹了一口气：“妈妈不该带你来的……”
　　梅拾垂眸，跟着叹了一口气。
　　－
　　入夜时分，摩托轰鸣咆哮，远郊无人的环形公路上，两柱车灯刺破黑夜，点亮密林。
　　紧随其后的几辆车依次压车过弯。
　　“梅拾！”
　　“你不要命了！”
　　身后的车上传来怒骂声。
　　梅拾面无表情，油门发烫，风拂起她脖颈间的碎发，及至山脚接通国道的马路上，她才松动油门，刹停摩托。
　　几辆车依次开过来，宋媚低声骂了句，翻身下车，摘掉头盔狠狠朝地上一砸，几步跨过来，将梅拾拖得踉跄，“你想死是不是？想死就直接从山上跳下来啊！”
　　梅拾哼笑出声，一指抵开宋媚拽着自己衣领的手指，她哑声道：“你说什么呢？我活着都来不及。”
　　宋媚松开梅拾，退后几步上下打量她：“最好是这样。”
　　几步外，其他人胆战心惊的看着梅拾。
　　她们飙车的地方虽然是段废弃公路，但就梅拾那个速度，万一失控或者车胎打滑，梅拾就会冲出山道摔下山。
　　轻则缺胳膊少腿，重则……
　　“以后这类活动一律取消。”宋媚捡起头盔。
　　有人抗议：“别啊，宋老大，咱们玩……”
　　宋媚就着手里的头盔朝那人一砸，顷刻间，所有人齐齐闭嘴。
　　梅拾靠着摩托车上，她一臂撑着脸，低头滑动着手机，犹豫几番，她还是按下了那个删除键。
　　就这样吧。
　　长痛不如短痛。
　　梅拾一笑，继而肩上一沉，宋媚将手搭上她的肩，“发生什么事了，笑得比哭还难看。”
　　“没有。”梅拾抖掉宋媚的手，后者再次搭上来，她无奈，没有再推拒，任由其半搂着自己。
　　月色下，国道的路灯照亮一片天地，夜风燥热，一群刚刚飙了车，肾上腺素飙升的少年或站或蹲在路边抽烟聊天。
　　宋媚抖了根烟给梅拾。
　　梅拾伸手抵开，示意不要。
　　宋媚兀自点上抽了起来，她斜眸，余光里是梅拾挺翘的鼻尖和丰润的双唇。
　　宋媚用力吞咽，别开目光。
　　－
　　姜宜蹲坐在落地窗前，她低头，犹豫着给梅拾发出了一条信息，聊天框弹出一个感叹号。
　　……
　　“一一？”房门被叩响，许久得不到回应后，李阿姨将门推开，“一一？”
　　姜宜坐在飘窗上，将脸埋在膝盖间，声音闷闷的：“阿姨，麻烦您，以后不要随意进出我的房间。”
　　李阿姨尴尬立在门口：“一一，阿姨来给你送牛奶。”
　　“麻烦您出去，我不想说第二遍。”姜宜道。
　　李阿姨讪讪，带上房门转身离开。
　　姜宜抬眸，月色映着她眼底波澜，她牵唇一笑，手机砸落在地毯。


第23章 过去
　　“梅拾！”
　　一早，陈晓芳在楼下喊。
　　“再给我两分钟，一定起……”梅拾窝在床上，拉被翻身蒙头睡，整个动作一气呵成。
　　事实证明床单结界也没法抵御妈妈的魔音。
　　几分钟后，梅拾坐在一楼的简桌边吃早饭，鼓着个腮帮子嘟囔，“咱们到学校，就一座桥的距离，几分钟我就到了……”
　　陈晓芳没好气的：“那我看你好些个同学都去了，路过咱们家，一个个都在问你是不是还没醒？”
　　梅拾打了个哈欠：“唔，真不愧是我同学，对我了解得很透彻。”
　　陈晓芳给了梅拾一下，训斥：“我看你在学校没少偷懒睡觉，高三了，你再这样，我就——”
　　梅拾抱头鼠窜，抓起椅子上挂着的书包就冲出了水果店，“我回学校了！”
　　陈晓芳追出两步：“午饭回不回来吃？”
　　“回——”梅拾奔出几步，转身朝陈晓芳扬手。
　　陈晓芳朗声道：“学习要紧，你还是在学校吃饭，中午好好自习吧！”
　　梅拾：“……”
　　“是亲妈。”梅拾还没来得及说话，肩膀便一沉，被人从后勾住肩膀狠狠一拽，乔巧嘿嘿一笑，“梅老板？”
　　乔巧是个omega，低梅拾一个头，一张娃娃脸，眉眼弯弯，“好久不见啊。”
　　梅拾摘下乔巧挂在脖子上的手：“好久不见，别动手动脚的……”
　　“哎呀？”乔巧粘得更紧了，把梅拾撞在桥栅栏上，“暑假给你发消息，都不回我的，哼，坏女人！”
　　梅拾：“……”
　　梅拾无奈一笑，拎着乔巧的后颈把她拉开，把人控制在一臂的距离，说什么也不让再近身。
　　乔巧便像个挂件被拎着，挣了两下不再抵抗，她脸红红的，时不时偷瞥一眼梅拾，心脏会跳个不停。
　　大概是没分化的原因，班里的omega都喜欢粘着梅拾，omega十四岁分化，基本就不再发育身高，且大多分布在155到165之间。
　　而梅拾裸足身高就有一米七二了，脸颊上有梨涡是偏纯的长相，处事风格则干净利落像个御姐。
　　等混熟了，又能拨开她这层假面，看到内里格外不经逗的性格。
　　反差萌点简直拉满，二中追求她的不再少数，长相好、性格好、身材好学习还好，运动也好，简直不要太迷人！
　　可惜了。乔巧叹气……可惜了啊……
　　梅拾：“叹气做什么？又在想什么幺蛾子？”
　　进了校门，梅拾松开乔巧，乔巧又想扑过来，被她修长五指按在脑门上。
　　校门口一堆熟人，全都挎着书包哈哈大笑，还有一年级新入学的学弟学妹，梅拾自觉丢脸，迈开长腿朝教室奔去。
　　乔巧：“等等我——”
　　身后一阵骚动，乔巧停下脚步，转身看去，嘴巴渐渐张大。
　　－
　　梅拾走进教室，一个早字还没秃噜清楚，书包就被横空伸出的两只手拽去。
　　梅拾：“……我乱写的。”
　　“乱写也比我的正确率高啊！”几人一哄而上刮分了梅拾的作业本又一哄而散。
　　朱祁一边奋笔疾书，一边头也不抬朝梅拾说，“咱们有一个转校生，你知道吧？”
　　教室里乱哄哄的，各种卷子飞来飞去，梅拾无事可做，拿起黑板擦开始抹黑板。
　　“哦，不知道。”梅拾侧眸，觉得自己好像忘掉了什么事。
　　梅拾双眼一眨，“在哪里看到的？”
　　朱祁：“班群里，传了好几天了，老牧哪天突然往群里发了一套试卷，批过的，惋惜的通知我们以后将拥有一位实力强劲的对手。”
　　“当然了，”朱祁说，“暂时是威胁不到梅老板地位的。”
　　梅拾将背板擦随手搁置在讲台桌上，她走到靠窗末尾几排，抽出纸巾打扫桌面，继而拿出手机，点进挂着99+条消息，实则不知聊了多少的群。
　　拇指戳开聊天记录，她搜索新同学关键字。
　　几条消息弹出来，她刚要看，手肘突然被人大跑而过的人一撞，手机砸落在地，有人喊道：“老牧来了！”
　　“……”
　　“无不无聊啊！”有女孩怒斥。
　　“交作业了，再不交作业老牧真的要来了！”班长站在讲台上大喊，“其他人可以缓交，先把梅老板的交过来，理化生优先——”
　　“班长，算盘珠子崩我脸上了！”
　　梅拾无奈笑了笑，她捡起手机塞进桌肚里，打了个哈欠，干脆趴在桌子上补眠。
　　周围人声沸腾的噪音逐渐远去，变成白噪音一样的背景声。梅拾很快进入梦乡。
　　蝉鸣声、说话声忽远忽近，将她拖进一个梦里。
　　“你好，葡萄好吃吗？”
　　“你好，葡萄，好吃吗？”
　　“梅拾，你都不会拒绝吗？”
　　“可以亲一下吗？”
　　“梅拾……”
　　－
　　女孩跟在牧荀身后，一路走向高三三班教室，她还没领校服，一身低调便装，头发扎做一只马尾。
　　一路上，无数双眼睛定格在女孩身上。她垂着双眸，间或抬眼一看露出腼腆笑容，那些目光便会霎时呆滞在原地。
　　人越来越多，挤在教室走廊上，有人听见动静，举着双臂猿形呼喊着跑出教室，又戛然顿住。
　　继而被身后冲出的兄弟撞上走廊，满脸通红的贴在墙边立正。
　　女孩想笑，强制自己憋住。
　　“丢脸的东西！”牧荀走在前面，烦躁的抓了抓脑袋，他转身，欲言又止看着姜宜：“那个……”
　　女孩一笑：“是的，牧老师，您补课的事情，我绝对不外传。”
　　“你进我们班可以，我只有一个要求，”牧荀的手按在门把上，他看了眼从窗户支棱而出，又齐齐凝固的一颗颗脑袋，转而郑重朝女孩说，“不能谈恋爱，能办到吗？”
　　女孩点头。
　　牧荀颔首，推开教室门。
　　窸窣的白噪音逐渐转变成粗吼和惊呼，梅拾长睫抖动，屈起长臂搭在后脑，她懒散抬头，动作蓦然僵住。
　　前后左右的人都在小声的惊叹。
　　有人小声道：“是omega吧？”
　　“好高，和梅拾差不多了，是alpha才对！”
　　女孩双手抓着背包带子，安静站在牧荀的身边，她听话的做自我介绍，两指拈着粉笔点在黑板，划出白色的痕迹，粉笔簌簌掉下余灰。
　　黑板上落着两个字——姜宜。


第24章 过去
　　“姜宜！姜宜！”
　　“哟呵？”
　　“欢迎欢迎热烈欢迎！”
　　全班开始起哄。
　　牧荀操起讲台上的黑板擦，扬起朝起哄的男孩堆做了个假动作，教室里的哄笑声不减反增，姜宜也跟着一笑。
　　牧荀敲敲黑板，目光在教室里环视一圈，看向窗边，“那边有个空位置。”
　　姜宜的目光顺着牧荀指的方向看去。
　　四目相对，她忘了说话，怔然看着梅拾。
　　梅拾没什么表情的挪开目光，她看向窗外，伸手在后颈抓了抓，而后就像什么都没发生一样的，继续趴在桌子上睡觉。
　　牧荀看着姜宜：“不想坐窗边？”
　　“坐我这啊！”朱祈站起身，把自己身边的人朝边上一推，朝姜宜喊，“姜同学……”
　　“我去你的！”朱祈话音未落，就被同桌扑了个正着，按在桌上一顿乱揍。
　　牧荀问：“ＡＯ不能混坐，姜同学，你是？”
　　教室里刹那安静下来，都屏息着，等待着姜宜的回答。
　　这时，靠窗的梅拾站起身，她起身，膝窝撞到凳子，划拉出声音，“坐我这吧。”
　　其余人：“……”
　　“不是吧？梅老板，你也喜欢新同学啊？”前座的男ａｌｐｈａ说。
　　梅拾抄起桌上的书，扬起未落下，仅威胁道：“嘴贫什么？”
　　姜宜攥紧自己的书包带子。
　　有人嗤笑：“梅老板知道团结同学了啊，放假的时候不是说考了第一就要一个人坐一张桌子吗？”
　　梅拾没说话，班级虽然是两人一起坐，但每个人用的都是单人桌，她她站起身，将自己放包的那张桌子搬起来，朝后挪了挪。
　　给姜宜空处了一张单独的桌子。
　　众人：“……”
　　“还得是你。”
　　乔巧收回目光，暗暗松了一口气。
　　姜宜走到梅拾面前，后者没有看她，低头翻着书，她说：“谢谢你。”
　　梅拾：“不客气，照顾新同学而已。”
　　姜宜：“……”
　　“行了，准备一下，九点半开学典礼，不准迟到。”牧荀说完转身走了，还没走出门，又转头回头，“课代表过来，先拿套卷子去做。”
　　班级瞬间叫苦连天的，铃声响起，课代表从办公室回来，顺便领了课程表粘在教室门后，一群人上去围观，还有一群人守在姜宜的桌子前，
　　“你长的好漂亮，唉唉，有点像一个明星！”
　　姜宜微微一笑。
　　“你多大了，怎么高三了还转校啊。”
　　“有男朋友或者女朋友了吗？”
　　“……喂，别这么直接，一会把人给吓走了。”
　　朱祈挤进人群，将一支水笔叼在嘴边，朝姜宜跑了一记媚眼：“嗨，小姐，你是alpha？omega还是beta？”
　　姜宜：“……”
　　姜宜抬头。
　　朱祈身后=，梅拾接了一杯水回来，伸出一脚勾了下朱祈，朱祁没站稳，直接栽进旁边的alpha怀里。
　　alpha都是私人领域极强的生物，当即就把朱祁一个猛推，“喂！”
　　朱祁：“梅老板，你暗算我啊？”
　　梅拾耸肩：“是。”
　　朱祁：“……”
　　课代表：“卷子都有了吧，老牧说放学前交上来，别打我，喂——”
　　也就这一会，姜宜周边围着的人就跑了个干干净净，“几张卷子？我去，老牧疯了啊！”
　　“梅老板，你写那张？”
　　身后传来椅子拖动的声音，姜宜未转头，就听见梅拾的声音说：“所有附加题我包了。”
　　“行，那还有谁？班长——”
　　教室热闹犹如菜市场，姜宜挪动身体，朝后看去轻声说，“谢谢。”
　　梅拾牵动嘴角：“不客气，他们没有恶意，就是好奇。”
　　生疏，姜宜脑海里闪过这两个字，她微眯起双眼，“你……”
　　铃声骤然响起，早晨的自习结束，一群人哀嚎不断，纷纷起身朝操场走去。
　　有人招呼姜宜：“姜宜，开会了。”
　　姜宜立刻整理卷子准备出去，梅拾从她身边路边，她抬头一看，急忙用文具压着，跟上梅拾。
　　风吹进教室，卷子翻动，被卷到地上，姜宜匆忙回头，恰好看到卷子被踏上几只鞋印。
　　她犹豫了几秒，还是转身跟上了梅拾。
　　乔巧站在门口，见梅拾出来立刻追过去抱着她的手臂，“东西带了没有？”
　　梅拾：“什么？”
　　乔巧一指自己的耳朵。
　　梅拾站在原地，从裤子里摸出一副蓝牙耳机，乔巧惊呼着接过，梅拾道：“以后自己戴。”
　　乔巧打开盒子：“我们一人一只啊？”
　　“不了，又不站一排。”梅拾说。
　　乔巧瘪嘴，目光落在随之跟出来的姜宜身上，她收敛了夸张的笑意，小声的和后者搭话，“你好。”
　　“你好。”姜宜颔首，追上梅拾的步子。
　　乔巧：“……哎？”
　　“你们认识吗？”乔巧跟上前，追问梅拾和姜宜。
　　梅拾的声音快姜宜一步，“不认识。”
　　姜宜跟着梅拾身侧，直言说：“……为什么说不认识我？梅拾。”
　　乔巧：“……”
　　梅拾：“……”
　　“我……”梅拾只得承认，“想起来了，你是来买水果的客人。”
　　“胡说——”姜宜放声辩解。
　　梅拾倏地站稳，姜宜不防她突然停下脚步，身体朝前一倾，梅拾下意识捞住她的肩膀，待人站稳，又触电般收回手，“认识，顾末托我照顾你。”
　　姜宜：“顾末？等等……”
　　梅拾不再理会姜宜，她自认已经说的很清楚，那个转校而来的未分化女孩，顾末的未婚妻，她差点忘记的存在，在见到姜宜的那一刻都清晰了起来。
　　这个世界真小。
　　梅拾走的很快，操场人声鼎沸，高三的方阵在队伍最后，最前排是刚刚结束军训的新生。
　　不少穿着迷彩短袖的学妹路过梅拾是都不住打量她，但今天，所有的目光都注定要分一半给姜宜。
　　乔巧缠着姜宜：“你们认识？怎么认识的？姜同学，你……”
　　姜宜偏头朝乔巧一笑：“买水果时认识的。”
　　乔巧：“哦，这个啊，我也经常去买水果，吓我一跳，我还以为很特别呢……哎，等等我！”
　　“梅拾！”姜宜追上梅拾，她欠身，朝队伍两边的人道歉，“借过一下，谢谢。”
　　三班人群分出一条道，姜宜走到梅拾身边。
　　梅拾：“……”
　　姜宜站到了梅拾旁边，她和梅拾身高相仿，站在一起当合适，“你躲着我干什么？”
　　梅拾：“……”
　　朱祁站在两人后一排，探头问：“你们认识啊？”
　　十几双眼睛刷刷看过来。
　　梅拾：“不……”
　　姜宜：“认识！”
　　梅拾：“……”
　　“难怪了，”朱祁咕哝，“早说嘛。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾侧眸看向姜宜，后者朝她露出甜甜一笑，“好久不见。”
　　“……”
　　周围逐渐安静下来，牧荀来了，校领导开始发表讲话，是老一套的新学期学气象……
　　姜宜凑近梅拾，手轻轻勾了下梅拾的，梅拾飞快躲开，姜宜道：“你越是躲我，我就越是要让所有人知道我们认识，我们还……”
　　“知道了！”梅拾蓦然出声打断姜宜，“别说其它的。”
　　姜宜倏地低头一笑，她窃喜，两只脚尖翘起，又轻盈落下，“好啊。”


第25章 过去
　　上午第一节课，只有姜宜翻看的是崭新的书。
　　她坐在梅拾前一个的位置，低垂着脖颈，马尾偏在一边，出了绒毛柔软的后脑和纤细的脖颈。
　　梅拾只要一抬头，便会避无可避的看向姜宜。
　　姜宜在新班级融入的也挺好，私立学校，不会设置太多条条框框限制学生，该有的休息和娱乐也安排的适当。
　　但师资和学生的自律确实是其他学校难以比较的。
　　课间，其他班级的人仍会乐此不疲的来围观姜宜，每个老师路过或者来三班上课，也会跟着打趣，“听说班里新来了个小美女，在哪里？”
　　这时，姜宜就会起身，大大方方的自我介绍。
　　她也会和朝自己搭讪的人打招呼，不卑不亢，很得人喜欢。
　　还特别的……特别的粘梅拾。
　　“梅拾，这道题怎么写？”
　　梅拾抬眸，打个哈欠，接过姜宜递来的卷子看一眼，写下两个公式。
　　“梅拾？你喝水吗？”
　　一瓶冰水贴在手臂上，沁得梅拾一顿，她抬臂躲开，撞上姜宜弯着的桃花眼。
　　“他们笑什么？”
　　梅拾暗自叹气，说：“笑康老师脸上的痦子。”
　　姜宜：“唔。”
　　康老师五十岁左右，是德艺双馨的老教师，有点迷信，觉得自己脸上抖擞着一根毛的痦子是得志的证明，平时十分爱惜，听人说，他每天会抹两遍护发素。
　　前排朱祁听见问话，转身一臂撑在姜宜的桌上朝她解释这个笑点。
　　姜宜被迫从梅拾处收回目光，将目光挪到朱祁的身上，她听罢，微微一笑，没有接话。
　　朱祁嘿嘿一笑，殷勤不凡：“姜宜，你午饭在哪里吃？去食堂吗？饭卡还没办吧，我带你去弄？”
　　下节课结束就是午休，不少人已经在嚎啕喊饿，中午的课效率低下，老康接连两节课，一节课讲题，一节课留给学生做卷子。
　　铃声响起后，课堂迅速安静下来，不少人课间时间已经开始做题，此时更是埋头苦战。
　　梅拾坐得歪歪扭扭的，她支起左臂，左侧脸枕在上面，转笔时思考，停下时落笔，一张卷子她二十分钟勾画完重点。
　　写完又从桌肚里翻出新的卷子，摊在桌面上，有一搭没一搭的做着。
　　老康注意到梅拾的动静，坐在讲台上，推着中指扶了下眼镜，说：“梅老板，卷子拿来改。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾将卷子拎起，走向讲台，路过姜宜时，她能感到后者朝自己瞥来的余光。
　　梅拾不觉站直了些。
　　老康抽走梅拾的卷子，捏着红水笔，说：“这套题目难度已经很高了，你就不能意思意思多写会？能不能给我点面子？”
　　教室里一颗颗埋着的脑袋扬起。
　　姜宜看向讲台。
　　梅拾：“……”
　　老康将卷子翻来翻去，“你好歹多写两个步骤呢？梅神？”
　　梅拾：“……”
　　扑哧——
　　班里传来小声啼笑。
　　梅拾摸了下鼻子，她目光一瞥，在触及窗边时又克制的收回，低声解释：“考试的时候再写。”
　　老康瞪了眼梅拾，低声和她交谈，确认梅拾几道关键题思路没问题才将人放走。
　　梅拾回到座位上，从讲台上下来，手里的卷子就不知道被谁偷摸抽走了。
　　她也不生气，习以为常一般，只在路过姜宜身边时，无法忽略那直白看来的目光，和姜宜对视。
　　梅拾坐回位置继续写牧荀早上发的试卷。
　　姜宜还要回头瞥梅拾，星子眼亮亮的，低声说：“好厉害。”
　　似乎崇拜她。梅拾：“……”
　　梅拾的笔尖在纸上画劈了叉，撕拉一声，在姜宜循声看来前，她迅速抬手以手臂一遮破损的那道，蹙眉说：“写完了？”
　　姜宜朝她展示卷子，老康的卷子不难，她完成了个七七八八，也在做牧荀的卷子了。
　　梅拾扫了眼，姜宜那本该洁白卷面都是脚印——被早晨赶着去集会的人群碾得邹巴巴。
　　惨不忍睹。
　　“……”
　　梅拾便抬手，将自己被划破一道的卷子递给姜宜，继而稍一侧头，双眉微挑，下巴一点，示意她和自己换一下卷子。
　　姜宜和她换过卷子，眼底闪过若有似无的晶亮痕迹。
　　两人的互动落在有心人眼里，朱祁眯起双眼，不远处，乔巧也眯起双眼，其余看客也都窸窸窣窣的转回脸。
　　一时间，都在心底盘算两人的关系，梅拾被盯的如芒在背。
　　午间铃声响起，梅拾撑脸垂眸仿若未闻，直到桌子边沿攀上几根手指，她视野往上，是姜宜。
　　一张笑脸。
　　朱祁被同桌拽走了，不情不愿的一步三回头。
　　姜宜笑着朝梅拾说：“去吃饭吧？”
　　梅拾屈指抵在侧额，她刚想说什么，一道身影从教室外小跑着进来。
　　“姜宜！”顾末出声喊道。
　　姜宜回头，趁这时，梅拾合上卷子起身。
　　刹那，姜宜只匆忙朝门口一瞥，便回身一把攥住了梅拾，“去哪里？”她询问，眉头一时拢紧。
　　顾末几步迈进教室，跨下讲台，教室里寥寥无几人，但剩下的几个，都转头看向几个人。
　　顾末顿住，目光停在姜宜攥紧梅拾的手上。
　　姜宜站起身，她不依不饶攥紧手，将那截纤细小臂握紧握红：“……吃饭？”
　　梅拾试着挣了下，未果，她看向顾末，朝姜宜说：“顾末带你去。”
　　梅拾话音未落，腕上的手便突地使力将她一攥，轰然，梅拾只能用空余的另一只手撑在桌上，才不至于被姜宜拽倒。
　　桌凳移位，发出碰撞的声响。
　　顾末吓了一跳，继而僵在原地，无所适从看着纠缠的二人。
　　“怎、怎么了，这是？”顾末问。
　　姜宜脸上笑容尽失，变成一种执拗和不满，“我道歉，你原谅我，”她说，“是我爸做的不对……”
　　“不是！”梅拾飞快瞥了眼顾末，她撑起身，用力挣脱了姜宜，“不是这个。”
　　目光相接，顾末诧异片刻回神，朝梅拾竖起食指，示意噤声。
　　梅拾：“……”
　　梅拾叹气，揉了揉手腕，朝姜宜说：“走吧，带你去吃饭。”
　　姜宜没有理会顾末，她跟在梅拾身后，像个跟班，“你什么时候把我加回来？”
　　梅拾：“……”
　　“梅拾，梅拾，”姜宜跟在她身后，“你是我在二中唯一的朋友，你不能不理我。”
　　顾末紧跟其后，有些讪讪的抓了抓头发。
　　梅拾加快脚步朝食堂走去，她有些无措，她早应该想到，这个人是一贯敢说敢做的。
　　而自己向来……向来拿她没办法。
　　就应该……不，是本该，本该将冷漠贯彻到底，这样才能，才能不被姜宜窥见一丝缝隙。
　　趁机的，又钻回了她的心眼里。


第26章 过去
　　开学第一天，食堂人满为患，前几天就讨论好了，今天轮到乔巧来占座。
　　一张食堂角落的四人用小桌，她、梅拾、朱祈、叶小妍四个人坐。
　　但今天，梅拾身后多了一个跟屁虫，显得突兀而多余的姜宜。
　　乔巧和叶小妍尴尬看着径直朝这走来的两人。
　　叶小妍小声朝乔巧说：“要么，一会让朱祈去别的地方坐？”
　　“那怎么行！”乔巧大声说，瞪着叶小妍，“你见色忘友啊！”
　　叶小妍浑然不觉乔巧的痛斥目光，两眼看着前方，不住点头认真说：“当然啊，当然，姜宜这么好看，朱祈？朱祈是谁？”
　　乔巧：“……”
　　乔巧小幅度的摔了下筷子。
　　梅拾端着餐盘走在前面，姜宜落后两步，周围投射而来的目光不断，明的暗的，所有人都看到姜宜亦步亦趋的跟着梅拾。
　　梅拾把人带到桌边，继而朝身后姜宜道：“坐。”
　　姜宜端着餐盘坐下，叶小妍一脸兴奋，乔巧愤愤但也没说什么，三个人互相招呼了下，目光转向还站着的梅拾。
　　梅拾朝姜宜说：“吃完了盘子要放到回收处。”说罢便转身离开，特意过来一趟，只是为了安顿姜宜。
　　叶小妍：“好啊好啊！”
　　乔巧：“好什么好啊！”
　　朱祈买水回来，站在原地招呼梅拾：“哎，梅老板，还以为你不过来了呢，咦，去哪啊？”
　　梅拾和朱祈擦肩而过：“你们吃，我去别的地方。”
　　朱祈：“？”
　　朱祈莫名其妙，继而转身，看到坐在桌子边，目光追着梅拾背影的姜宜。
　　“姜宜！”朱祈惊喜道，“你怎么来了？哎！我没有别的意思，哈哈哈，喝汽水吗？”
　　“见色忘友！”乔巧坐在桌对面，忍不住朝朱祈一啐，继而起身，伸手从朱祈怀里抽走自己的那瓶汽水，端着餐盘朝梅拾追去。
　　姜宜：“……”
　　朱祈和叶小妍尴尬对视一眼，“姜宜，你别放在心上噢，咱们吃，吃吃吃。”
　　姜宜收回目光，低头垂眸，筷子有一下没一下的戳在碗里。
　　-
　　食堂外有一片矮树林，落叶小桥搭着潺潺溪水，灿烂阳光下，有一种饱和度过高的鲜亮感。
　　顾末端着餐盘，坐在一棵树下，半天过去，一口也没吃。
　　“在这？”一道声音从身后传来。
　　顾末转头，表情有片刻的别扭，“哦，嗯……你怎么过来了？”
　　梅拾在顾末身边坐下，她一瞥后者的餐盘，问：“没胃口啊？”
　　顾末：“……”
　　“太，太热了。”顾末牵动衣领扇了扇，勉强朝梅拾一笑，低头开始扒饭。
　　“吃慢……”梅拾话音未落，顾末疯狂咳嗽呛了起来，她从身后抽出一瓶豆奶给顾末，“喏。”
　　顾末遮着嘴，接过豆奶拧开猛灌了几口，才压下嘴里辣意，“谢……咳，咳咳！谢谢！”
　　梅拾挑着碗里的肉丝吃，“唔，不客气。”
　　顾末喝完了豆奶，看了眼包装，笑着说：“多大了，还喝豆奶，还是花生味的，两年了喝不够么？”
　　梅拾啧了声，不爽的用手肘一撞顾末，两人对视一笑，笑着笑着，嘴角又慢慢耸拉下来。
　　顾末：“……”
　　梅拾：“……”
　　“……”
　　“对不起……”
　　“……你和姜宜”
　　两人异口同声道，又相继沉默。
　　“……”
　　“……”
　　顾末憋着一口气，终于问：“你，你和她是什么时候认识的？”
　　梅拾看着自己脚尖，“快两个月了，刚那个什么，放假的时候，她来我家买水果……就认识了。”
　　顾末点头，表情惘然怔愣，“是我去夏令营那会。”
　　梅拾别看脸，长长出了一口气，她用力眨眼，看着顾末说：“我事先不知道你们的关系。”
　　顾末一愣，继而睁大双眼，她突地的站起身，餐碟落在地上，饭菜撒了一地。
　　顾末满脸通红，“梅、梅拾你别误会，我没有怪你的意思，也没有说你撬我墙角的意思……不对，姜、姜宜不是我的墙角……”
　　顾末口吃：“我我我……”
　　梅拾也跟着站起来，她放好餐盘，两手并在裤缝的位置，十指尴尬的曲起，又垂下，又伸手整理了下自己的马尾：“我也想说这个，就是……既然这样，那你心里明白就好了。”
　　顾末：“……什么意思？”
　　梅拾避开顾末的目光，她掐住掌心，才能缓解因心虚加速跳动的心悸感，“姜宜可能是把我当作她在江海交到的第一个朋友，有些依赖我。”
　　顾末一愣，脸上露出一个不好意思的笑容：“谢谢你啊，梅拾。”
　　梅拾：“没什么……”
　　顾末表情轻松了许多，她看着满地狼藉，又窘迫的抓了抓脑袋，“那个，姜宜是我未婚妻的事，你能替我保密吗？”
　　梅拾指尖一动：“姜宜也不能说吗？”
　　“不了吧，”顾末惆怅的叹气，“她好像有点讨厌我。”
　　梅拾：“……知道了。”
　　顾末嘿嘿一笑：“没关系，我也没想和姜宜有什么，还是学习比较重要。”
　　“哈哈。”梅拾干笑两声，“你说的对。”
　　“走吧，去校超市买点什么？”
　　“我去弄碗泡面吧。”
　　“加肠？”
　　“加！”
　　两人说着话离开，乔巧躲在树后面，下巴张的能塞进一颗灯泡，她听见了什么？
　　姜宜是顾末的未婚妻？顾末啊！顾末啊！
　　梅拾还跟顾末解释，她和姜宜什么都没有！
　　乔巧合上自己的下巴，咧嘴一笑，太好了。她握拳。梅拾和姜宜分明什么都没有啊！
　　姜宜回到班级时大部分人已经吃完饭回来了，教室里静悄悄的，有些已经趴着睡下了，有些则在趁午睡正式开始抓紧时间写卷子。
　　姜宜放轻步子，一道目光跟着她移动，姜宜看过去，是乔巧。
　　乔巧咧开嘴：“嘿嘿。”
　　姜宜歪头：“？”
　　姜宜去饮水机边接水，乔巧拿着杯子蹭过来，后者欲言又止，就差在脸上写着有话想说了。
　　“有事吗？”姜宜问，她接完一杯水，侧身示意乔巧先接，继而拿起另一只空杯子等在一边。
　　乔巧认出那是梅拾的杯子：“……”
　　姜宜：“你不接？”
　　理智的弦在脑海里越崩越紧，乔巧吞咽着咽喉，“你……你知不知道，你是顾、顾末的……”
　　姜宜：“？”


第27章 过去
　　姜宜转身看着乔巧，“你想说什么？”
　　乔巧：“……”
　　“我、我……”乔巧结舌，“那个……就是……”
　　姜宜放下水杯，拽过乔巧的手腕，将人拉到走廊上，“现在没什么人了，你说吧。”
　　乔巧不知道这是不是她的错觉，她看着姜宜的笑，总觉得她笑不及眼底，带着淡淡的压迫感。
　　“……”
　　姜宜挑眉：“说啊。”
　　“喂，梅老板。”朱祈拿着一本书，越过姜宜的桌子戳了戳梅拾，“醒醒。”
　　梅拾正在睡觉，她呼吸很沉，仰脸起来时还一脸困倦，“什么事？”
　　朱祈一指门外：“你看，乔巧不会找姜宜麻烦吧。”
　　梅拾蹙眉：“乔巧找她麻烦？为什么？”
　　朱祈看着梅拾啧啧摇头：“梅老板，你是真迟钝啊。”
　　梅拾疑惑，继而起身准备出去看看，她刚站起来，走廊外的两个人已经聊完进来了。
　　乔巧心虚的不敢看梅拾，兀自回到座位上，扯过校服外套罩在脑子上闷头就睡。
　　梅拾收回目光，看向姜宜：“什么事？”
　　姜宜展颜一笑：“没什么，给你接的水。”她把杯子递给梅拾，“洗过接的，可以喝。”
　　梅拾抿唇，继而道：“谢谢，下次我自己接吧。”
　　“我以为你还在因为我爸的事跟我生气，”姜宜说，笑了笑，“是么？”
　　梅拾目光移动，姜宜背后，朱祈正竖着耳朵偷听，她说：“什么也不是，睡吧，下午还有好几堂课。”
　　梅拾趴回桌子，随手拨开一本书盖在脸上。
　　姜宜唇边笑意难以维持，她攥紧手，低低嗯了声，转身坐回位置上。
　　朱祈火速趴回桌面假装睡觉。
　　下午，姜宜和梅拾几乎没什么交流时间，三班进入学习状态很快，所有人都深知这是关键的一年，虽没落下玩，但也不会允许自己在学习上松弛。
　　傍晚，一天的课业结束，学生可以选择在校上晚自习，也可以选择回家。
　　大部分人会留下来，梅拾收拾起书包，周围人齐刷刷朝她看来。
　　梅拾：“？”
　　朱祈：“梅老板要去竞赛班啊？”
　　“回家了。”梅拾说，“大家好好学习啊。”
　　众人：“！”
　　“不行——”朱祈两个阔步，和过道边的另一个人齐齐拽住梅拾的书包带子，“必须把今天老牧留的两个问题解出来才能走！”
　　姜宜见状轻轻一笑。
　　梅拾无奈，给陈晓芳打了电话说不回去了，在学校食堂对付完晚饭，晚自习第一节课，她写完卷子，跟高一高二时一样，走上讲台，拈着支粉笔给班里其他人做题解。
　　全班鸦雀无声，都在认真听梅拾解题，难怪她给自己讲解时，处处透露着得心应手的松弛。
　　姜宜有些吃惊，惊讶梅拾在班里的号召力和亲和力，也惊讶于她似乎比自己想象中还要优秀。
　　好多人，不论alpha还是omega甚至是beta，都会看着梅拾走神。
　　乔巧竖着书本挡在身前，继而从书后竖起手机，对着台上的梅拾狂按快门。
　　二中的晚自习是没有老师看守的，低年级不提倡晚自习，基本是回家自我充实。
　　高二高三部的到了晚上，每个年级会有几个值班教师，但大都也是在办公室忙着写教案阅卷，偶尔才来班上巡视一圈。
　　姜宜捏紧笔杆。
　　第一节晚自习结束，上课铃敲响，姜宜站在走廊拐角处，她接着电话，正拒绝司机来接她的提议。
　　脚步声在背后响起，姜宜转身，碰见了背着包的梅拾，“你要回去了？”
　　梅拾顿足，她颔首，低头避开姜宜的目光：“嗯。”
　　姜宜按断手机朝梅拾走来，“为什么一直躲着我？”
　　梅拾：“没有，你别多想。”
　　姜宜一步步迈进梅拾，她柔和的语气带着些许难以察觉的质询：“为什么有别人在的时候，你对我就非常冷漠。”
　　夜晚，教师里灯火通明，白炽灯的灯光从切割整齐的窗户洒出来，将昏黑的走廊也切割成界限清晰的明暗两处。
　　梅拾被姜宜逼的步步后退，她驻足，一脚踏在那条斜长的明暗交界线上。
　　再往后，梅拾会迈进明亮的走廊。
　　姜宜和她都会暴露在所有人的目光下。
　　梅拾低声警告：“姜宜！”
　　“喂，这道题怎么做？”
　　“哎——别拿我卷子……”
　　“单词你复习几遍了？”
　　教室里传来窸窣的交谈声，晃动的人影像一群睡在窝里，半梦半醒躁动不安的小孩。
　　一个不小心，就会惊醒她们，继而嗷嗷大哭，难以收场。
　　姜宜咬紧唇瓣：“把我加回来，好不好，梅拾？”
　　梅拾移开了目光、
　　姜宜收紧了两人之间最后的距离，她的脚尖几乎抵着梅拾，呼吸也和她紧挨，“把我加回来，梅拾，别躲着我。”
　　梅拾：“……姜宜。”
　　“你担心什么？”姜宜问。
　　楼下，校园里的夜灯并不明亮，巡逻的教职工拿着一把电筒，灯柱会如一道闪电劈开黑夜。
　　也会像聚光灯一样，清晰捕捉到夜色下的小丑。
　　梅拾心跳加快：“……巡逻老师来了。”
　　灯柱一晃一晃的在逼近。
　　梅拾犹豫着朝后退，手被突然捞起，姜宜握着她，拉到唇边轻轻吻了下，“我没有朋友，梅拾，别不要我。”
　　指尖过电，梅拾猛然抽回手攥在掌心，她瞪着姜宜，压制着怒火，“没有人会和朋友做这些……姜宜，你、你懂不懂分寸！”
　　她们离得太近，梅拾尽量克制着声音，“别再这样了。”说完她绕开姜宜走向楼梯。
　　“我会的。”姜宜侧身，阴影里，她的眉眼半遮半掩，“你要把我推给顾末、乔巧还是朱祈？我都可以，就这么对待朋友……我会的……”
　　手不断颤抖，梅拾分不清是被气的还是太惊讶。
　　姜宜低声重复：“我会的，我一定会的……”
　　梅拾拽着书包带子，“随你。”她绷紧牙关，阔步朝楼梯下走去，二班在三楼，她一口气直接冲到了楼下，正要奔出楼道时，她突兀的定格在原处，闭紧双眼，用力咬着唇肉。
　　姜宜愣在原地，垂头呆呆看着地面。
　　直到一束光打在姜宜身上，姜宜被刺得双眼一痛，别开脸去。
　　“谁站在哪里的！上课了怎么还不回去自习！”巡逻的老师站在楼下大喊。
　　班级里骚动一片。
　　有人探出脑袋，认出姜宜。
　　“姜宜？”
　　“站在走廊上干什么？”
　　“刚刚那个是不是师太的声音？舞草，灭绝啊，姜宜你快进来——被认出来就完了！”
　　姜宜扯了扯嘴角，楼下，师太的声音越显尖利，一颗颗脑袋探出教室。
　　三班的、一班的，甚至楼梯相隔的五班、七班也有人来凑热闹。
　　梅拾踩上台阶，看到的就是这一幕，她无奈扶额，更不想弄到人尽皆知的程度。
　　“姜宜……”梅拾藏在楼梯拐角，小声喊着姜宜。
　　姜宜侧目，那滴蓄在眼眶里，悬而未落的眼泪，一下模糊了她的双眼。
　　在光芒下，像有一颗闪闪发光的珍珠从姜宜脸颊上滚落。
　　梅拾一愣，她真的……
　　梅拾尚未察觉，自己不知道什么时候已经走到了姜宜的面前，朝她递出了手机。
　　“加吧……”梅拾说，“别哭了。”
　　围观群众：“……”
　　“梅拾！”一声怒吼传来。
　　梅拾一抖，朝后看去，灭绝站在身后，双目怒瞪，“你不回家，也不好好上课就算了，竟然还明目张胆的把手机带到学校来！还有一个人，是谁，站在那里干什——”
　　梅拾：“……”
　　这时，嘀一声，微信扫码的声音传来。
　　梅拾一顿一顿的拧回脑袋，看着重新扬起笑意的姜宜，低声说：“就不能……过一会吗？”
　　姜宜置若罔闻，朝梅拾一扑，抱住她的脖子：“太好了，加回来了！”
　　梅拾：“……”
　　围观群众：“卧槽！”
　　灭绝一脸疑惑，要知道，在二中，已经有十几年没人敢触她霉头了。


第28章 过去
　　姜宜拨完电话，将手机锁屏关机，递交给师太。
　　师太当着两人的面拉开一只抽屉，将她们的手机放进去，然后上好锁，姜宜注意到，那个抽屉里全是手机。
　　姜宜小声说：“我有听你的，把卡摘出来了。”
　　梅拾笑：“嘘。”
　　被念叨半个小时，两人才得到恩释离开。
　　两人出办公室，梅拾走在前，姜宜跟在后，下楼梯，穿过走廊，走上通向校门口的那条陡坡。
　　梅拾突的停下，她转身，差点跟低着头的姜宜撞在一起，呼吸乱拍，梅拾微仰后退。
　　姜宜疑惑看着她：“怎么了？”
　　梅拾：“……”
　　梅拾一时忘了自己想说什么，她偏头思考两秒，转而问：“你家司机什么时候过来？”
　　姜宜看了下手表：“从家里过来大概半个小时。”
　　梅拾点头。
　　两人走出校门，梅拾和门卫招呼了声，她和谁都熟悉，学校里好像很多人都认识梅拾。
　　姜宜站在校门口等司机来接，梅拾也没离开，从背包里翻出一本书看。
　　姜宜挪近，侧头问：“满分作文吗？”
　　梅拾：“……”
　　入了夜，校门口安静非凡，只有草丛里传来的点点虫鸣，梅拾脸庞微红，在通亮的路灯下，她注意到自己和姜宜的影子再一次融合在了一起。
　　“别老是粘这么近。”梅拾小声说，继而把书塞进姜宜怀里，趁势将她推远两步。
　　姜宜被推得一怔，她解释，又凑近，被路灯拉长的影子，又和梅拾融合在一起。
　　“我怕你生气，”姜宜说，“害你的手机被没收了。”
　　梅拾微张唇，她想说是有点，但目光一触及姜宜的双眼，就什么都说不出口了。
　　“唔……没事……”梅拾回答。
　　姜宜要确认一遍：“真的没事吗？”
　　“没事。”
　　“梅拾？”
　　“没事，好了别说了，门外在看这边了……”
　　“没事啊，梅拾会介意吗？”
　　梅拾这才注意到姜宜的调侃，她抿唇，用动作抗议——朝旁边挪了下。
　　姜宜跟着移动过来，不依不饶，坚持最少也要保持一拳的距离，这样她们的影子就会重叠在一起。
　　姜宜露出笑意。
　　梅拾恍惚了一下——不只她一个人在意这些奇奇怪怪的小事。
　　嘴角不合时宜的挽起，在姜宜看来时又迅速被抹平，她们静静站了会，姜宜问：“你在陪我等司机。”
　　笃定的语气。
　　梅拾冷酷道：“照顾新同学。”
　　姜宜认真问：“每个新同学都是吗？我不信。”
　　梅拾：“当然不是。”
　　“因为你和顾末认识，我们是朋友。”梅拾说，“她拜托我照顾你。”
　　“……”
　　姜宜微微蹙眉，她想说什么，一辆车缓缓泊了过来，司机按动喇叭，后座车窗降下来，降的不多，仅露出姜震宇双眼的宽度。
　　“爸爸？”姜宜惊讶。
　　司机快步下车，接过姜宜的书包，姜宜侧身避开，询问：“您怎么来了？”
　　司机比预想中来得更快，姜宜不由将余光瞥向梅拾。
　　梅拾早在车窗降下时便朝姜震宇点了点头，率先迈步走了。
　　姜震宇:“一一。”
　　姜宜坐在姜震宇前排的位置，这是父女两第一次同处一个狭窄的环境。
　　姜震宇是alpha，血缘的联系，亲人之间的信息素压制几乎可以忽略，但姜宜仍然觉得不舒服，特别是，她几乎能预见接下来的对话。
　　“那是上回来家里的？”姜震宇问。
　　姜宜嗯了声。
　　姜震宇蹙眉：“她也读这个学校？”
　　“梅拾学习很好。”姜宜认真说。
　　姜震宇点了点头，不再提及梅拾，转而询问姜宜第一天上学是否还适应。
　　姜宜一一答完，继而轻轻松了一口气。
　　“怎么了？”姜震宇突然问，他没转头，手里还翻着一份合同，却仿佛能知晓姜宜心里的一举一动。
　　姜震宇调整坐姿，笑着说：“爸爸不会阻止你交朋友。”
　　姜宜攥紧膝盖上的手。
　　姜震宇说：“二中的学子都是天之骄子，以后的栋梁，你多结识一些也没关系。没事的话，想放松了，就叫顾末带你去那个圈子走走……”
　　车驰过一处阴暗处，姜宜的眉眼隐没在暗处。
　　姜震宇回头瞥了眼姜宜：“但你要明白草根家庭出生的，即便再努力，能登顶的也十分有限，就算是天才，大多也会夭折在门第这条路上。”
　　姜宜坐在后座，一言不发。
　　姜震宇：“一一，别觉得爸爸现实，你迟早要面对这些问题，你要是想恋爱，爸爸也不会阻止你，但婚姻不一样。”
　　姜震宇说到这也随之一蹙眉，在他看来，这些话由季妤婕来说，其实更为恰当，“你有多久没和你妈联系了？”
　　姜宜这才出声：“半个月了。”
　　姜震宇点头，继而恢复沉默。
　　姜宜挪开目光，看向窗外。
　　-
　　梅拾上楼，将书包摘下放到椅背上，桌上盖着吃的，是陈晓芳担心她学习太晚会饿。
　　饭做好时，便会单独盛出来，用一只电扇对着吹。
　　梅拾洗完澡，在客厅的电视柜机里翻出备用手机，她坐在桌边开机插卡，登陆好所有社交软件。
　　才刚刚登上软件，艾特的消息就没停过。
　　是竞赛班的。
　　梅拾没理会，她点进好友添加的界面，通过了姜宜的添加申请。
　　机身震颤，梅拾垂眸一扫，还是竞赛班，她随手点进那个群，才发现里面已经吵开了。
　　「梅老板不来竞赛班了吗？」
　　「不来就退了吧。」
　　「这没关系吧，梅老板竞赛这么厉害，留下来还能帮我们看看题啊？」
　　「确定不来的话还是退了吧@梅」
　　「不然我总老看错人数，多订卷子和试题，钱也是从大家交的班费里出的。」
　　「@梅，梅老板，你自己退吗？」
　　「陈燕，有必要这么吗？你是逼着人还是什么？」
　　「我只是就事论事，为什么所有人跟不上竞赛部的进度都退了，就只给梅拾开方便之门吗？」
　　往后全是争吵，梅拾大致扫了眼，随手点下退出群聊。
　　主卧响起开门声，陈晓芳走出来，“回来了？”
　　“回来了，今天怎么收摊这么早？”梅拾询问。
　　陈晓芳一脸困倦，说：“有些不舒服，对了，你的竞赛部，妈把钱转你微信上了，怎么不收？”
　　梅拾则问：“去拿药了吗？”
　　“花那钱干什么？睡一觉就好了，”陈晓芳走进厕所，又困倦的走出来，提醒梅拾，“把饭菜吃了，早点休息，我回去睡了……”
　　梅拾嗯了声，她目送陈晓芳回房间，揭开盖子，从一边的筷兜里抽出一双筷子，一点一点吃完了桌上的饭餐。
　　风扇发出沙沙声音，和扇叶底端轨道的机括声。梅拾沉默着坐下，盯着那两碟饭菜发呆。
　　一种无力感几乎席卷了梅拾。
　　当晚睡梦里，梅拾脑海里全是姜震宇那从车窗后露出——探究刺眼的目光，一种自以为亲和实则难掩骄傲的俯视和距离感。
　　-
　　姜宜将卡装好，开机，安装新软件，她目光眺望着窗外，姜震宇的车再次离开了别墅。
　　姜宜蹙眉，来不及多想，手机提示安装成功，她登陆微信，看到梅拾通过的好友申请消息。
　　姜宜缓缓一笑。她点开梅拾的对话框，梅拾的微信名是名字的首字母缩写，头像是一片树叶。
　　简单平凡。
　　姜宜撑着下颌，长睫遮掩着似笑非笑的桃花眼，她在窗边坐了很久。
　　许久许久，她给梅拾换了一个独特的备注名。


第29章 过去
　　“去洗手间吗？”下课后，姜宜拧身问梅拾。
　　梅拾点头，合上本子起身。
　　两人结伴出了教室，周围人似乎对形影不漓的两人也见怪不怪。
　　距离姜宜转校已经过了一周，她的第二性别也渐渐不再是秘密。
　　毕竟姜宜在校，有人注意到，她既没有去alpha洗手间，也没去过omega和beta洗手间，反倒是偶尔会出现在第一性别洗手间。
　　而且，也从来没见过姜宜随身带阻隔剂和抑制剂，众人也都心照不宣。
　　可惜了，大家暗自惋惜，对开学初姜宜和梅拾之间沸沸扬扬的绯闻接受度也变高了。
　　匿名论坛：
　　「未分化的第一性别是不是普遍颜值比较高啊？」
　　「难怪姜宜和梅拾亲近呢，人家一个性别的……」
　　「回楼上的楼上，我也觉得，太漂亮了，呜呜呜。」
　　「附上今天两人进出食堂的照片，真不是我想嗑的……」
　　「原来不只我一个人在嗑……」
　　「我也……」
　　「我……」
　　「+1」
　　「我还是嗑be的那对……」
　　「我……」
　　「+1」
　　「我就不一样了，梅拾要是分化了，我还是更愿意当她老婆。」
　　「我也！」
　　「我我我我！」
　　「情敌拔刀吧！」
　　乔巧收起手机，牙根磨得吱吱作响，她明明都跟姜宜说过了！这个人还……
　　餐桌正对两面的中间的位置被朱祈和叶小妍占座时坐了朝对面的乔巧一笑，姜宜放下餐盘，选择了朱祈右边的位置，朝对面看着自己的乔巧一笑，“怎么了？”
　　乔巧：“……你”
　　梅拾放下餐盘，坐在朱祈左边，将饮料递给姜宜和乔巧，说：“只有橙汁了，喏，巧，给你买的可乐。”
　　乔巧瞬间像被安抚的狗狗，接过可乐，拧开猛的灌了口，“只有你记得我喜欢可乐，朱祈每次都只买雪碧！”
　　姜宜笑了下，没有说话。
　　没一会，朱祈和叶小妍也回来了，两人身后跟着顾末。
　　四人小桌从两天前就变成了六人小桌，顾末每天中午都会过来和她们一起吃饭。
　　乔巧见状立刻起身，“顾末顾末，你坐这里！坐这里！”
　　“那我……”顾末不好意思的摸了摸鼻子，坐在了姜宜的对面。
　　姜宜牵了牵唇，她没有太多的表情，抬手拿起旁边的橙汁。
　　顾末抢先一步拿过橙汁：“我帮你拧开。”
　　“哦哦哦~”乔巧坐在另一边起哄。
　　朱祈、和叶小妍齐齐看向乔巧，示意你鬼叫什么？
　　乔巧：“……”
　　乔巧看向梅拾，梅拾一言不发，一手拈着筷子，一手拿着手机刷习题，仿佛对周围的事一点都不在意似的。
　　姜宜小声说：“谢谢。”
　　“不、”顾末脸红了一大片，“不用谢。”
　　朱祈和叶小妍坐在所有人中间，闻言又将脑袋转向了顾末，示意你脸怎么这么红？
　　顾末抬手扇了扇脸颊，讪讪一笑：“……有点热，哈哈哈。”
　　周五，天气阴，预计傍晚会有阵雨。
　　下午天气极其闷热，三班在操场上上体育课，众人跑了八百米下来，oomega基本都累摊了。
　　只有alpha们还精力充沛的在场上运球如风，当然，其中还有一个人，也很瞩目。
　　梅拾扎成一只高马尾，一身运动短打，她很白，在alpha群里几乎是异类的存在，但那笑容实在过于张扬了。
　　“梅老板！”朱祁远远抛球。
　　梅拾抬眸，几个阔步上篮，成功扣板，全场瞬间啸叫成一片。
　　姜宜坐在主席台前，双脚悬在半空有一下没一下的晃悠着，她两手撑在身后，微眯着双眼，目光追随着梅拾。
　　“耶！”朱祁抬头。
　　梅拾张唇一笑，抬手和朱祁击掌。
　　裁判吹哨计分，梅拾看向计分板，接抬手整理发带的姿势掩饰得意的笑容。
　　忽地，她目光一斜，有瞬间瞥见了主席台上那个模糊的人影。
　　“球！”
　　“梅老板！”
　　篮球正中额头，周围哄笑，对方的人进了一颗球，朱祁抱头大叫，梅拾则甩了甩脑袋，笑着重新冲进队伍，再次拿回球场的优势。
　　“很飒吧。”一个声音传来，姜宜侧眸，是乔巧。
　　乔巧挨着姜宜坐下来，把手里的相机递给姜宜看。
　　拍的很好，抓拍的照片，没有一张不好看的。
　　姜宜两腿轻摆着，漫不经心的看过一张又一张。
　　乔巧说：“回去还要把这些照片整理上传，传给后援团的成员们。”
　　姜宜这才看向乔巧：“后援团？”
　　“学校里喜欢梅拾的人可多了。”乔巧拿回相机，“可她没分化，学习好、性格好、漂亮运动还好。”
　　乔巧看向姜宜：“喜欢上她多正常，是吧？”
　　姜宜看向球场，三班超过一半的人，不分性别，都在围观梅拾打球，甚至还有其他自习的班级偷偷跑出来，一边背书一边给梅拾加油。
　　“你说的对。”姜宜说。
　　乔巧：“……所以，你也？”
　　姜宜收回目光，朝乔巧一笑：“你想知道什么？”
　　乔巧：“……我的意思是，既然你不喜欢梅拾，就最好和她保持距离，毕竟……那什么高三了，别互相耽误学习。”
　　姜宜却突然问：“后援团有多少人？”
　　乔巧：“一千多个。”
　　姜宜露出惊讶表情，双眉挑高，继而一笑，“是么？”她喃语，看着场中飞奔的人影，是“喜欢她的人这么多？”
　　姜宜托腮：“看不出来。”
　　乔巧：“陈燕，你大概不认识，她是二班的，顾末肯定知道，他们竞赛生每天晚上会单独去上晚自习。”
　　“我们学习，一班几乎都是走保送的各种竞赛生，其他班的也可以去，每个班的学生水平都不一样，但梅老师是自愿转进三班的。”
　　姜宜看向乔巧。
　　乔巧：“因为陈燕是梅老板小学到初中最后一起考到二中的老同学，两人关系好，又亲近……陈燕高一在学校里摆蜡烛跟梅拾表白，被拒绝的很惨，所以从那以后，大多人都不敢追了。”
　　被拒绝的很惨。姜宜笑了笑。
　　乔巧清了清嗓子，说：“那我跟你说这么多，就是为了让你趁早死了这条心哦，当朋友的话，梅老板对朋友真没得话说。”
　　姜宜笑着凑近乔巧：“你是不是对每个喜欢她的人，都这么说？”
　　乔巧：“……”
　　乔巧的脸迅速涨红，她咬着唇，瞳孔双肩都在颤抖。
　　姜宜歪头：“嗯？”
　　“我才没有！”乔巧轱辘起身，跌跌撞撞跑下了讲台，她穿过跑道，背影踉跄而狼狈。
　　人群里，叶小妍注意到乔巧跑开，大喊：“巧，照片拍完了？”
　　“怎么了这是？”叶小妍奇怪道。
　　姜宜拿出手机，对着人群中的梅拾按下快门，她拍了好几张，没一张有乔巧拍的好。
　　姜宜唇边的笑容淡了下来。


第30章 过去
　　快到下课时间，球场散场，所有人散去，梅拾擦着满头大汗，一个人往低年级教学楼后走。
　　教学楼后有一排废弃教室公寓，那里爬满了爬山虎，因经常有蛇虫出没，所以被学生们敬而远之。
　　公寓外则有一个简易的洗手池，水池附近长了许多青苔，是一个安静的地方。
　　梅拾拧开水龙头，俯身擦洗着脸上的汗水。
　　“打完了？”
　　梅拾洗手的动作一顿，她侧眸看去，“怎么找过来的？”她说完一笑，继而将水龙头整个一掰，龙嘴朝上，低头去啄饮清水。
　　姜宜朝前一步，她本想将右手递出，看到梅拾的动作后她又忽地一顿。
　　透白的水柱压力不够，在阳光下，像多蔫哒掉的花，梅拾则俯身啄吻着花心那一点。
　　水顺着她的唇、下颌流淌到身前衣襟，濡湿后的校服贴着胸口，隐约可见里面内衣的白边。
　　姜宜背在身后的手一动，她攥紧了那瓶给梅拾的准备的水，却不知道为什么，没有及时递给她。
　　姜宜开口：“去了小超市，回来就看到你一个人往这边走。”
　　梅拾唔了声，她渴的厉害，大口大口吞咽时，咽喉也顺着上下滚动。
　　“喝生水不好。”姜宜目光垂敛着，她在看，看梅拾水润过后，湿亮的脖颈，和蜿蜒向下的水流。
　　梅拾呛了下，她闭眼咳嗽两下，捂着唇鼻拧紧水龙头，直起身，偏头捞起衣服的千襟，抹过湿漉漉的脸庞。
　　这个动作使她的短袖下摆不断朝上纵，衣摆在水池边蹭湿了，变得薄透，黏在了细韧的腰肢上。
　　姜宜的手用力，攥得矿泉水瓶身微微作响。
　　梅拾擦了脸，捋顺碎发，露出光洁的额头，水洗后的双目也亮晶晶的，她打了个喷嚏。
　　姜宜一笑：“不会感冒吧？”
　　“不会。”梅拾抖了抖四肢，注意到自己的衣服裤子湿了一片，走到阳光下，笑着朝姜宜说，“可能是有些着凉了，你等等，我先把自己热热。”
　　姜宜扑哧笑出声。
　　梅拾也随之扬唇，运动后，她整个人都明丽了不少，不扫上课懒唧唧的疲态，非常有活力。
　　下课铃声响起，梅拾身上干的七七八八，她抬手看了下腕表，朝姜宜说：“走吧，回班里，郭老师的课，她会提前来发卷子。”
　　姜宜唔了声，将水拿出来递给梅拾。
　　梅拾微惊：“怎么不早拿出来？”
　　姜宜笑：“看你喝的很开心，以为你爱喝。”
　　“喝生水不好啊。”梅拾一本正经的反驳。
　　和她在一起，姜宜总是难以控制自己的嘴角。
　　回到教室时，课代表刚刚散完卷子，近接着，班长和其他课代表也跟着将卷子全发了下来。
　　有人问：“干什么啊？一下来这么多？”
　　班主一拍脑门：“哦对，上接体育课，咱们班没听见广播。市政气象局的通知说是晚上有暴雨，年级组长说大概率取消晚自习，走读生能回家的尽量都回家自习。”
　　众人看了眼窗外，下午四点，骄阳似火，除了闷热异常外，丝毫不见要下雨的样子。
　　“下雨天了，怎么办？”有人唱。
　　朱祈起身，侧身转向姜宜，推远右手，动情附和，“我好想你~”
　　康老师抬手敲门：“想我呢？”
　　全场哄笑，朱祈讪讪一笑，缩回座位上当鹌鹑。
　　五点时，天色开始变化，乌云滚涌而来，在距离二中不远的另一片已然漆黑。
　　“城北已经下雨了，听说下得还挺大的。”
　　“看，同城微博的热搜，我去，何方道友渡劫呢？”
　　教室里窸窣窸窣一片，空气闷色，空调机吱吱转动，有不少人已经开始愁着放学后下雨没伞怎么办了。
　　姜宜低头，从桌肚子里拿出手机瞥了眼。
　　姜震宇：「阿姨来电话，回别墅的洼地淹水了，明早要是再严重，可能会影响出行。」
　　姜震宇：「要么去顾末家坐会？爸爸晚上开完会来接你？」
　　姜宜垂下目光：「好。」
　　几分钟后，微信里出现一个好友申请的消息。
　　姜宜点击通过，对方备注顾末。
　　顾末：「一一，姜叔叔说让你去我家暂时住一晚，」
　　姜宜蹙眉。
　　顾末几乎是立刻又发了条消息过来：「你放心，爷爷哪里有客房的，我晚上不住那。」
　　姜宜旋身，身后，梅拾伏在桌子上，水笔放在人中，见她转身看过来，稍挺直身体，拿开了笔。
　　姜宜一笑。
　　「麻烦你了，但我想去梅拾家，我爸爸那里，麻烦你帮我周旋一下。」
　　「不必告诉他其余的，多谢。」
　　很久，直到最后一节上课铃声响起时，姜宜才收到顾末的回复。
　　-「好。」
　　-「那你注意安全。」
　　-「有问题随时联系我。」
　　-「那个，你和梅拾已经说好了吗？」
　　老师迈进教室，姜宜不在回复，收起手机。
　　后座上，梅拾突兀的打个喷嚏。
　　姜宜抿唇笑了笑，继而一愣，她摸上自己的唇角，似乎疑惑，一个喷嚏而已。
　　最后一节课开课十分钟，天幕像漏了似的倒出洪流。
　　乌云压得很低，不到六点，学校已经四处点了灯，大家无心听课，全在打听借伞的事情。
　　就连老师也因为这难得的大雨分了心，开始嘱咐起大雨回家的事情。
　　突然，电灯闪烁两下，灭了。
　　众人一愣，班里开始鬼吼，一传十，十穿百，整个高三部都啸叫起来。
　　“停电咯——”
　　“嗷呜！嗷呜~weilu~”
　　四周蓦然漆黑，姜宜肩颈僵硬起来，蓦然，她呼吸稍稍一滞。
　　不是怕的，是背后，有一根手指悄悄抵在了她的背上，轻轻描摹着。
　　别怕，
　　有我在。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 过去
　　“安静，安静！”老师敲桌，呵斥了好几句才稳重场面，大家安静下来，教室里黑漆漆的几乎不辨物。
　　老师拿出手机点开手电筒照亮，“行了，手机拿出来吧，我不是你们班主任也不是校领导，但被没收了别怪我啊。”
　　教室统一传来掏桌肚子的声音，不一会就漫天星辰。
　　康老师：“……你们班，老实人是真没几个啊。”
　　众人哈哈一笑。
　　高年级的好管教，也知道轻重，但低年级天天又颓又丧的，嗷嗷嚎啕着像泰山。
　　那种肆意无忧的嚎声令人向往，二班几乎没几个在学习的，都在论坛打听哪只猴跑出林子了。
　　康老师：“喂，叫你们拿手机，不是让你们光明正大玩的啊。”
　　于是大家切出论坛，装模做样半分钟又打回原型。
　　“能不能像你们的偶像学学？”康老师说，“人家就很乖。”
　　梅拾坐在角落里，手里捏着手机，支着脸，脑袋垂着似乎在看书。
　　朱祈是不信的，将电筒光朝梅拾一打，梅拾被灯光一刺，困倦的揉眼避开光线。
　　“报告！偶像在偷偷睡觉！”
　　梅拾：“……”
　　刺眼的光柱削减，梅拾在笑声里睁眼，光芒里，姜宜抬手遮住了朱祈的手电。
　　朱祈挪开灯。
　　姜宜抿笑，“真能睡。”
　　康老师无语了，确认这群崽子没有心情学习后，提议来个大合唱，班级里再次躁动起来。
　　“唱什么？”
　　“勇敢的心还是爱的供养？”
　　“我去你的，要唱你唱！”
　　“哈哈哈哈！”
　　朱祈起身领唱：“下雨天了，怎么办？我好想你~”
　　梅拾起了一身鸡皮疙瘩，拎起桌上的书朝朱祈砸去，没一会，朱祈被群起而攻之，狼狈抱着双腿缩成鹌鹑状。
　　挑歌挑了半天，选来选去班长拍板唱纤夫的爱。
　　众人：“……”
　　“咱们二班没有艺术生，品味不好也很合理。”
　　“……”
　　“我死也不会唱的！”
　　“不唱不唱，还不如爱的供养呢！”
　　梅拾发笑，她看着姜宜，在晦暗不明的灯光里问：“你唱吗？”
　　姜宜摇头，“这是什么歌？”
　　于是，梅拾清了清嗓子，双手按在桌子上，拍了三个节拍，班级里逐渐安静下来，她的歌声响起。
　　梅拾的声音很好听，清凉不轻浮，“妹妹你坐船头~”
　　全班爆笑，但笑声里，男孩们的声音紧随而起，“哥哥我岸上走！”
　　在AO分明的世界里，男女的界限并不分明，女孩的声音也不遑多让，唱着唱着就改词了，“妹妹你做床头，姐姐我岸上走，哈哈哈哈！”
　　日复一日的重压在此刻得到被天时地利允许的喘息，一下的，仿佛是盛宴开始，有人嘻嘻哈哈爆发出惊叹。
　　乔巧靠窗坐着，唱一句笑一句，肚子都快捧不住了，突然，她感觉肩膀被人一戳。
　　一把伞在窗外递了进来。
　　乔巧：“陈燕？”
　　陈燕点点头，乔巧打开窗户，风雨扑进来，噼哒的水声响起，吸引了一片人的注意力。
　　姜宜不会唱歌，正更正小声哼唱，忽然，班级里的歌声更嘹亮了，声音里夹杂着起哄声。
　　随着一把被接力传到梅拾手中的伞，陈燕两个字也逐字清晰的钻进了姜宜耳朵里。
　　全班齐声高唱着起哄：“恩恩爱爱~纤绳荡悠悠~”
　　梅拾拿着伞，起身朝窗外眺望，继而一抬手，挥了下示意。
　　陈燕确认她拿到伞，默契的作了个手势回应，转身离开。
　　“哦哦哦哦！”全班起哄，“恩恩爱爱~”
　　梅拾无奈一笑。
　　姜宜嘴角的笑容淡去。
　　-
　　风把雨线作暗器，从各种刁钻的角度攻击着人，从教室到校门口，几乎没几个人身上干着。
　　走读生基本都是住在附近的学生，离家不远，回去不算困难。
　　梅拾问姜宜：“你们家的司机什么时候到？”
　　“去你家吧。”姜宜说。
　　梅拾愣住。
　　姜宜重复：“去你家，行么？”


第32章 过去
　　“去、去我家？”梅拾错愣。
　　姜宜点头，不由凑近梅拾，“行么？”
　　大雨如注，檐下两人对站着，身边是来往匆忙的避难者，她们像是洪流世界里的两块坚石头，笃定看着对方。
　　梅拾被姜宜灼热的目光定在原处，梅拾的目光落在姜宜的唇上，她仿佛听到了她说的话，又仿佛没听到。
　　“你……”
　　这时，一股斜风刮过来，降雨雨吹乱，扑向校门口的顶檐下。
　　人群一阵骚动，有人破口大骂，也有人觉得有趣狂笑不止。
　　梅拾和姜宜被雨水淋了个正着，梅拾不再耽误，她撑开陈燕送来的伞，揽住姜宜的肩膀，“走。”
　　“那是谁啊？”
　　身后有人议论。
　　“谁？三班的梅拾和新校花啊。”
　　“梅拾从校花榜掉下来了？我去，什么时候的事，问过我意见了吗？”
　　“……”
　　-
　　风雨很大，梅拾撑着的伞在朝她倾斜，几乎完全完全的罩在她头顶。
　　伞沿压得很低，几步看不见正前方，姜宜垂眸，只能看到她和梅拾的双脚，在以想通的频率朝前急迈。
　　她心跳好快，在一声响雷后，她忍不住瑟缩起肩膀，紧接着，她能感觉到肩上的手在收紧。
　　像是安抚。
　　姜宜觉得眼前迷离，雨雾那么大，她要看不清路了。
　　幸好有梅拾在。
　　姜宜心跳乱拍，她不知道怎么的，有一种疯狂的念头，在她心里壮大、膨胀，要将她撑破了……
　　“梅拾！”一辆自行车贴着桥边人行道止步，一只脚跨上桥道，“梅拾！”
　　姜宜站在外侧，恰好被陈燕拦住前路，她侧目。
　　梅拾听到了，抬高伞沿：“陈燕？”
　　那是个肌肤呈麦色的女孩，她打量着自己，眼神近乎于瞪，姜宜神色如常和其对视。
　　梅拾放声问：“你怎么了？伞呢？”
　　陈燕骑着自行车，站在瓢泼大雨里，伞呢，她的伞，当然是给梅拾了。
　　姜宜得出这个结论，梅拾自然也回过神来了。
　　陈燕抹了把脸上的雨水，双眼几乎被雨水打击得睁不开了，她将放在姜宜身上的目光转移到梅拾身上。
　　“你淋湿了。”陈燕说。
　　姜宜沉默着。
　　梅拾的伞几乎全倾在姜宜身上，她的有肩连着身前一片湿透，只有左肩还剩下半点干燥。
　　梅拾：“什么？”
　　陈燕说：“你被淋湿了！”
　　梅拾一怔，和陈燕对视。
　　姜宜用力掐紧掌心，她想将梅拾的夺下，狠狠摔在地上，或者，狠狠摔在陈燕的身上！
　　雨天市区内堵车，身后喇叭鸣笛不断，不少司机抬头张望，扬臂呐喊，交警从前方赶来，指着陈燕叫她赶快挪走自行车。
　　路人探头张望，行色匆匆也不免好奇眼前光景。在所有人来车往的潮流中，她们是一个被聚焦的点。
　　“那是我给你的！”陈燕探出身体，朝两人大吼。
　　在着晦涩的天幕下，陈燕的怒吼几乎近在姜宜的脸庞，姜宜一步都没用动，她站在原地，微眯起双眼，冷洌的审视着陈燕。
　　陈燕的双眼看着梅拾，但话未必是朝梅拾说的。
　　梅拾蹙眉，她揽住姜宜的肩膀，将人朝身后一带，下一刻，她的动作彻底激怒了陈燕。
　　梅拾迈步，抻长手，她将伞递还给了陈燕。
　　陈燕呆滞在原地，她错愕看着梅拾。
　　梅拾没说话，只又将伞朝前递了递。
　　“嘀嘀——”
　　“嘀嘀嘀——”
　　鸣笛声愈来愈多，司机不耐烦，扬声开始骂人，但所有的声音都一记突如其来的雷声所淹没了。
　　陈燕快哭了，这一刻，姜宜心底涌起快感，那种窃喜的，隐秘中，夹杂着些许愧怍，但很快，这惭愧也消失无尽。
　　——陈燕抬手，一巴掌拍掉了雨伞，雨面倾斜，刮过梅拾的脸颊，蹭出一条明显的红痕。
　　“……”
　　陈燕架好了自行车，蹬上车离开，梅拾安静了两秒，她捡起雨伞，不发一言的重新撑在姜宜头顶，拉着她快步离开。
　　－
　　“晚上别回来了。”
　　“嗯，市区有地方淹水了，嗯，我没事……”
　　“门锁好了……嗯，停电了……饿不着……”
　　姜宜关掉花洒水龙头，她拧开房门，浴室外，梅拾正在和陈晓芳打电话。
　　看到姜宜出来，梅拾又嘱咐了两句，挂断了电话，她打量姜宜身上的衣服，是自己的睡衣。
　　“穿得习惯吗？”梅拾问。
　　姜宜点头，“嗯，金毛很可爱。”
　　梅拾：“……”
　　睡衣上印着一只卡通金毛，不成熟，所有梅拾多余的解释：“我妈买的，我不喜欢。”
　　姜宜笑了笑：“阿姨不回来了？”
　　梅拾点了点头，继而不知为什么的，盯着脚尖短暂发怔起来。
　　姜宜也迟钝了两分钟才回神，静谧像是只有型的手，她感觉，有什么这只手在后背推着她，推着她朝梅拾走去。
　　“湿透了。”姜宜伸手，两手拈着梅拾湿哒的衣摆，她指尖摩挲着那片衣角，“去洗吧。”
　　梅拾嗯了声，拿起椅子上搭着的换洗衣物走进了浴室。
　　浴室里还蒸腾着热气，梅拾心不在焉的拧开花洒，她湿透了，干脆就站在水下脱衣服，一件一件踩到脚底，她扒掉系着马尾的头绳，将衣服一把抓起扔进脏衣兜，才晃觉一愣。
　　衣篓里，还装着姜宜的衣服。
　　最下层是她的上衣，网上是裤子，再网上，是按着顺序最后褪下的内衣、内裤。
　　湿哒哒，皱在衣篓里。
　　猛然，梅拾被水呛到，她猛力咳嗽，侧身避开那烫眼的物什。
　　呼吸逐渐放缓，梅拾抿紧唇，将衣服扔进脏衣篓里，她按下沐浴露的压阀泵，一泵两泵三泵，犹如想要发泄什么般的用力挤压。
　　双手搓揉开，没头没脑的涂在头上，她揉搓的很用力……是了，回来的匆忙，她怕姜宜会感冒，匆忙间只翻到两件睡衣塞给她。
　　自己并没有给姜宜准备贴身衣物，
　　所以她现在……
　　浴室传来砰的一声，姜宜坐在梅拾的床边，抬头好奇望去，“梅拾？”
　　无人回应，姜宜静等了片刻，继续埋头翻阅着手里的书，窗外淅沥大雨，世界都被雨雾笼罩，婆娑朦胧。
　　十几分钟后，梅拾走出浴室，她湿发吹到半干披在脑后，客厅无人，她喊了声，姜宜走出卧室，朝她笑了笑。
　　梅拾：“……”
　　梅拾抬手揉搓了下耳垂，她手里端着一只小盆子，“饿么？自己去冰箱看看。”
　　姜宜点头，她没吹头发，脖颈处用一张帕子包裹着发尾垂在肩侧，“你洗了什么？”
　　她问，扶在门框上的手不由收紧收紧再收紧，她看着梅拾晾起两人的贴身衣物。
　　梅拾没说话，她脖颈到脸侧是渲红的，暴雨下的室内视物并不清晰，停电后，梅拾回家点的蜡烛，烛光犹如一层如纱的雾障。
　　梅拾用夹子固定好衣服，她咳嗽了两声，走进客厅，反手带上阳台的格挡门。
　　她极力劝自己正常自然点，却丝毫不敢睁眼看一眼姜宜，梅拾将盆放回了浴室。
　　又走出来，她检查过冰箱，检查过电路，扒掉了电视机和网络通信。
　　再走到餐桌边，捞起围裙准备系上，她心知肚明，自己在用忙碌掩饰躁动，“那个、你想吃什么？”
　　姜宜：“泡面。”
　　“嗯？”梅拾看向姜宜。
　　姜宜指了下客厅茶几下的两桶泡面：“我没吃过这个。”
　　梅拾：“……”
　　几分钟后，两人半蹲在茶几前，泡面发出香味，姜宜问：“可以吃了吗？”
　　梅拾：“等两分钟。”
　　姜宜：“有两分钟了。”
　　梅拾：“那你再数三十个数。”
　　“那是不是需要闭着眼睛数？”姜宜问。
　　梅拾笑：“好。”
　　“１、２、３……”
　　烛光里，姜宜闭着眼在数数，她从一数到十到二十到三十，再到树到四十……
　　梅拾挪开停在姜宜长睫上的目光，低声说：“快到到五十了。”
　　“因为，”姜宜睁眼，她侧头看向梅拾，烛光下，梅拾的侧脸也顺着摇晃的烛光，带着上了忽明忽灭的惑人感，“我觉得你会偷看我。”
　　心跳失序，手中的塑料叉子被指尖的力度压弯，梅拾紧抿着双唇。
　　姜宜双手一拍，“那，吃饭吧。”
　　梅拾低低嗯了声。
　　闷热的空气里。
　　“雨好像又变大了。”姜宜说。
　　梅拾：“你家里没给你打电话？”
　　姜宜笑笑，捞起面条，没有说话。
　　饭后，两人清理了茶几，姜宜和梅拾一人端着一支蜡烛，用手护住火苗，走进卧室。
　　“放在这。”梅拾示意窗边的书桌。
　　姜宜到：“会不会被风吹灭？”
　　停电后，风扇也跟着停摆，要是不开窗户，屋里会闷热一片，蜡烛最后被安置在床头的柜子上。
　　滴蜡插稳蜡烛，梅拾扭头看去，姜宜已经猫着腰爬到了床头。
　　“别看书了，光线暗。”梅拾说。
　　姜宜唔了声，将书递给梅拾，烛光下，梅拾瞥见书的封皮，表情一愣。
　　姜宜说：“收起来吧。”语气里是暗藏不住的悸动。
　　梅拾：“……”
　　抽屉拉开再撞上，潘多拉的魔盒看似被封锁。
　　梅拾坐在床侧，背对姜宜，用力攥紧双手。
　　“我去睡客厅。”忽地，梅拾站起身。
　　姜宜立刻说：“我怕！”
　　梅拾顿在原地。
　　姜宜看着她烛光下的背影，小心翼翼说：“你知道我怕黑。”
　　“梅拾，陪我一起睡吧。”
　　“梅拾……”
　　“一起睡吧。”
　　“一起。”
　　额角的青筋在弹动，理智在节节退败。窗外风雨交叠，树影虬结，电线高远难辨，只有在闪电击中夜空时，世界才会骤然回到这一天的夜晚里。
　　两层的独栋小屋像是暴风雨里的乌托邦。
　　一只手摸上了自己的小臂，她只是轻轻一拽，那拒绝的念头，就成了可笑的灰烬。
　　她被轻轻地按倒……
　　“不……”
　　“不行。”
　　手腕被按住左右，姜宜猫着腰凑近，问：“我难受……梅拾，我想抱你。”
　　“……”
　　姜宜起身，她坐在梅拾的腰上，身后从颈后捞着睡裙一把拽掉，“梅拾……”
　　烛光下，潘多拉的魔盒再度被打开，伊甸的光透出梦幻而诱人的光彩。


第33章 过去
　　潮热的空气里，姜宜跪坐在梅拾身上，她半湿的头发曲卷在双肩，如海藻披散在身前，往下是纤细柔软的腰，细到会让人好奇是怎么撑起这幅娇躯的。
　　梅拾的目光根本难以挪开。
　　姜宜被她看得微颤，抬手遮拦，“我……”
　　她猫腰趋近，和梅拾贴近，用拥抱遮掩自己，“别这么一直看。”
　　姜宜在颤抖，她感觉到脖颈在被侵犯，是梅拾发泄似的啃咬了一口，继而，又轻轻的，安抚似的用柔唇抚过。
　　如果姜宜有腺体，一个alpha吻在这个位置，她或许就会像一朵张开花瓣的骨朵，向alpha展示她的一切弱点。
　　姜宜侧头，微撑开些许对上梅拾黑暗里湿亮的眼睛，她沉默，但呼吸声和心跳泄露了太多。
　　“梅拾，害怕吗？”姜宜最后在确认，她摸上梅拾的睡裤。
　　“……怕。”极其微弱的回应。
　　一瞬间，窗外的雨似乎又大了，风从窗隙里灌进，扑灭了窗体的蜡烛，雨水随风漏进，沁得全身湿润润的。
　　黑夜和风雨，助长了麦浪的生风，肆意的，不惧的忘记了一切后果的放纵。
　　……
　　汗腻的滋味，姜宜松开了梅拾，侧生躺下，她们半蜷着，脸对脸的看着对方。
　　“什么感觉？”
　　梅拾：“……”
　　生涩紧张，但梅拾说不出口，她笑了下，方才后知后觉的反应自己做了什么，继而哑口无言，目光里划过后悔。
　　姜宜看得分明，她笑了下。
　　“你和顾末……”梅拾哑声问。
　　姜宜再次摸上梅拾，她将梅拾的上衣撩开，将自己整个人塞进去，和她穿在一件衣服里。
　　“什么？”姜宜问。
　　梅拾再次缄默。
　　空气粘腻像焦糖。
　　……
　　床头的手机震动，缠吻的唇分开，梅拾伸手捞过手机，是顾末，她猛然一惊坐起身，额头撞上姜宜。
　　姜宜闷哼一声。
　　梅拾：“抱、抱歉……”
　　“我接个电话，”梅拾说，示意姜宜先从自己身上起来。
　　太近的距离，她们只是说句话，呼吸交错，都像是在朝对方索吻。
　　姜宜碰了下梅拾的唇角：“就这么接。”
　　梅拾：“……”
　　“那就挂掉。”姜宜说。
　　梅拾：“……别闹。”
　　梅拾撑起身，将人控制在怀里，脱掉上衣，她没了遮拦，衣服到了姜宜身上，被后者得意的捧着不予归还。
　　梅拾：“……”
　　铃声暂停前一刹那，梅拾侧到一边接起电话，“顾末……”
　　顾末：“小拾。”
　　“嗯。”
　　电话内外安静两秒，不由的，梅拾攥紧了拳头。
　　“她……”顾末犹豫着问。
　　梅拾：“她在房间里，睡着了。”
　　身后，姜宜唇角的笑容愈深，她蹬腿，踹在梅拾的臀上。
　　顾末：“啊，难怪她没回我消息。”
　　梅拾撇向床头另一只手机，顾末给姜宜发过消息吗？
　　姜宜的手机屏幕漆黑，她无从得知内容，只嗯了声，“这个我不清楚。”
　　“你还好吧？”顾末问，“我本来想放学后过去给你们送伞的，但没看到你们……”
　　梅拾的语气难以克制变得生疏：“没事。”
　　顾末沉默下来。
　　梅拾按住眉心：“……抱歉，我可能有点感冒了，先这样吧，我挂了。”
　　“等等，梅拾！”顾末出声。
　　梅拾沉默着。
　　顾末则说：“谢谢你照顾她。”
　　梅拾因此烦躁，她嗯了声，切断电话。
　　姜宜乖坐在一边，她在等候，电话一断，就再次缠上了梅拾，她像初尝禁果，难以餍足般，恨不得和梅拾时时刻刻缠在一起。
　　“如果分化了就好了。”
　　时针转动到钟表的左半边，下过半夜的雨声稍息，姜宜突然喃喃，“分化了，就能标记你，印上属于我的烙印。”
　　梅拾低声问：“我会属于你吗？”
　　“可以吗？”姜宜仰脸问，“不因为爱情的那种……”
　　梅拾闪动：“为什么不是因为……”
　　姜宜笑了笑，继而她不知道想起什么，语带低沉略带讽刺：“爱情不值得信任。”
　　梅拾发怔，良久才回神：“睡吧。”
　　“我以为你会问我……”姜宜抬脸。
　　梅拾背过身，枕着手臂闭上眼睛，姜宜犹豫片刻，从后搂住梅拾的腰，“你会陪着我吗？”
　　梅拾叹气，拂开姜宜的手：“就这样吧。”
　　姜宜：“……”
　　-
　　一夜过去，梅拾几乎没有睡，她知道，姜宜也醒着，这一夜，没人能睡着。
　　早晨，阳光刺破乌云，梅拾眨了眨眼睛，她感觉到耳垂温热的触感，便转身揽住姜宜，用力的回吻。
　　（没有脖子以下）
　　姜宜双眼潮红。
　　她乖的不行，梅拾心软，逐渐放轻这个吻，连采撷，都是轻柔的。
　　半个小时后。
　　梅拾擦了擦手，起身到衣柜边，翻找了两套自己的衣服，扔在床上，“起来吧，去洗澡。”
　　姜宜盘膝坐在床中，浑身□□，朝梅拾展唇一笑，“好。”
　　梅拾：“……”
　　洗完澡后，两人在卧室窗边彼此检查，初次都没有轻重，肩背脖颈都留下了一两块痕迹。
　　“怎么办？”姜宜凑在梅拾耳边，低声问。
　　梅拾耳根一痒，偏头夹住：“别这么说话。”
　　姜宜又垫脚凑近，用几乎气音的声音说：“我喜欢这样。”
　　梅拾的耳根渐渐红了起来。
　　“因为这样的话，会感觉我们还在床上。”姜宜说，自己都忍不住发笑。
　　姜宜有一张清纯兼闺秀的长相，她双眼有一百度左右的近视，平时的穿着打扮和气质会较之同龄人端正一些。
　　但其实，她身上孩子气很重，特别是熟悉的人面前。梅拾敛眉，她打开抽屉，翻找到一瓶防晒。
　　梅拾说：“这是一起军训买的，没用完，可以遮一遮。”
　　姜宜扬起脖子：“有效果吗？”
　　纤细的颈，莹润的肌肤，梅拾眨眼让自己清醒写，“不知道，我没有化妆品。”
　　十八岁的女孩，到她们这样的，多少都会学着打扮自己了，即便在学校里不用，放假出行也会学着大人涂涂抹抹。
　　姜宜说：“我也没有。”
　　“你们家不会有什么宴会吗？”梅拾挤出一点防晒，抹在姜宜的皮肤上，“需要打扮的场合。”
　　姜宜表情一淡：“没有。”
　　梅拾愣住，她收回手，“抱歉……”
　　“不是！”姜宜攥紧梅拾的手腕，朝自己拉扯，“我……”
　　梅拾试图挣开，但其实她浑身都瘫软，用不上什么力气。
　　可姜宜就是急了，她两手攥着梅拾的手腕，带着些气恼，张嘴要咬上梅拾的指尖。
　　“不能吃！”梅拾立刻说。
　　姜宜要哄她：“昨晚也这么吃了，你的，我的……唔！”
　　梅拾捂住姜宜的嘴，声音暗哑的低骂，带着无奈的气息：“就你会说，是吗？”
　　姜宜弯起眸子：“别生我的气。”
　　梅拾：“好。”
　　“遮好了吗？”
　　“再涂一点。”
　　“能沾水吗？”
　　“防汗的，大概？”
　　“好了吗？我帮你涂。”
　　“嗯……别往下……那里看不见。”
　　“哦。”


第34章 过去
　　暴雨过后，天地如洗。
　　梅拾撑开卷匝门，示意姜宜先出去，她落后几步，关下门后和姜宜一起走上桥。
　　早晨，对面的小书店门口会有临时早餐摊，支着两张简易的小桌子和几个塑料凳子。
　　梅拾询问姜宜要吃什么。
　　姜宜说：“油条和豆浆。”
　　梅拾便说：“没时间在这坐着吃了。”
　　姜宜：“？”
　　两分钟后，姜宜一手油条，一手豆浆，跟在梅拾身后，一边走一边吃。
　　梅拾回头道：“吃完刚好到校门口。”
　　姜宜呼噜着豆浆，点头。
　　像只乖顺的猫，梅拾摸着后背，那里被抓挠过的感觉还在，用乖顺这个词来形容似乎是欠妥的。
　　校门口，姜宜还剩最后一点早餐没吃完，二中是不允许带早点进校的，所以清晨总能看见一堆人站在学校门口狼吞虎咽的盛景。
　　众人：“……”
　　姜宜鼓着腮帮，用力的嚼着油条，她弯弯了眼眸，和其他站在校门口吃早餐的对视一笑。
　　众人：“……”
　　梅拾扶额，心想你们能不能不要盯着姜宜看了，这个内心os都写在脸上了。
　　-名媛也站学校门口吃早餐吗？
　　-这，这多不淑女？
　　-妈耶，名媛今天穿的好朴素。
　　“吃完了吗？”梅拾问，朝姜宜伸手，示意她吧垃圾拿来自己丢。
　　“你们还没进班级？”这时，顾末从人群里走出来，“一一？”
　　姜宜正用纸巾擦嘴，她腮帮鼓起，手里还剩一口油条实在吃不下了，她朝顾末一笑，将油条随手递到梅拾的嘴边，示意后者帮自己吃了。
　　周围的目光几乎要凝固。
　　顾末诧异看着两人，目光仿佛要钉在了姜宜喂给梅拾的油条上。
　　梅拾若无其事的拿手接过，用外面的塑料袋一裹，随手掷进角落里的垃圾桶里，“谁要吃你吃过的。”
　　姜宜弯弯眸子。
　　“走吧。”梅拾说，转头还不忘招呼顾末。
　　梅拾的动作坦荡而自然，就和寻常她对待学校里其他的任何女生一样，顾末极力劝说自己忽略掉那些怪异的看法，追上两人一起朝教学楼走去。
　　“昨天在梅拾家住的还习惯吗？”顾末跟上前，自然站在姜宜一拳距离的肩侧。
　　姜宜：“嗯？”
　　顾末：“我问……”
　　“挺舒服的。”姜宜随意一点头，继而迈步追上大跨步的梅拾，“小拾，你等等我！”
　　顾末收紧拳头。
　　“她穿的梅拾的衣服。”一个声音突然在耳边响起。
　　顾末转头，紧捏的拳头松开，她见是乔巧，不确定的问：“你说什么？”
　　乔巧磨着牙根：“为什么，姜宜穿着梅拾的衣服！”
　　顾末：“……”
　　“因为，”顾末小声说，“她昨晚住在梅拾家的。”
　　乔巧勃然大怒：“什么！姜宜昨晚上住在了梅——唔唔唔！”
　　顾末伸手捂住乔巧的嘴，一脸讪笑看着周围路过的人，继而低声朝乔巧说：“冷静点，乔巧，可以吗？”
　　乔巧满脸通红的点头。
　　顾末松开了她，膝上立刻挨了一脚。
　　“你是alpha！”乔巧愤怒的炸起，“你这样，我、我是可以告你非礼的，你知不知道！”
　　顾末一怔，继而举起双手做求饶状：“抱、抱歉。”
　　“哼！”乔巧哼了声，转身离开。
　　顾末放下手，她看着乔巧的背影，嘴角的笑容也渐渐垮了下来。
　　早晨只出了一会太阳，没一会，天空就再被乌云笼罩，直到下午，天空还是黑压压的。
　　梅拾担心会再停电，提前给陈晓芳发了信息。
　　梅拾看了眼姜宜，姜宜正在聊天，她便低头给人发了条消息。
　　直到快上课，姜宜也没看一眼手机，梅拾便伸指一点姜宜后背、姜宜正在听朱祈吹水，感觉到异样转头看向梅拾。
　　“怎么了？”姜宜问。
　　梅拾说：“联系家人没有。”
　　姜宜拿出自己的手机，按了两下，“关机了。”
　　“还有几分钟上课。”梅拾摊开手，“给我。”
　　姜宜没有丝毫置疑，她把手机交给梅拾，梅拾起身，快步走出教室。
　　朱祈：“哦，去小超市帮你给手机充电了。”
　　姜宜点头：“那你刚才说到哪里了？”
　　“哦，这个啊，”朱祈哈哈哈笑起来，“然后论坛就在说你们两看起来实在实在是太像情侣了！”
　　“你说好笑不好笑？”朱祈问。
　　姜宜一笑，底下头又重新抬起来，“好笑吗？”
　　“当然好笑了，你们都还没……额……”朱祈抓了抓后脑勺，讪讪，“那什么老师来了，下次再聊。”
　　姜宜挑眉，身体微微晃动，她捉起桌子上的笔，掷在长指间，学着梅拾转笔。
　　水笔在指中跳跃，她学的很好也很快，梅拾也就教了她一次，梅拾还说，她是个很好的学生。
　　姜宜撑着脸，看向窗外微微一笑。
　　“麻烦你了，要是有电话就代为接一下，”梅拾拿出纸钞递给老板，“可能是我同学家里打的。”
　　老板应了声，问：“开机没有。”
　　梅拾走出几步又折返，给姜宜的手机开机，手机屏幕闪烁，弹出一条消息。
　　特别关心：「联系家人没有。」
　　梅拾眨眼，想再看得清晰些，新的通知消息淹没了这条提示。
　　特别关系，是给她的备注吗？
　　梅拾怔愣，上课铃声响起，她才回神，将手机塞进充电桩荫蔽处，匆忙往教室走去。
　　顾末抱着一沓竞赛班的资料匆匆转过回廊，梅拾急转而过，两人撞在一起，资料撒了一地。
　　“小拾？”顾末惊讶。
　　梅拾老不及说什么，弯腰给顾末捡资料，“竞赛班的？”
　　“嗯。”顾末接过资料，拿在手里擦拭灰尘，她无意见抬眸，从梅拾的略微宽松的衣领看见锁骨处的斑驳痕迹。
　　“齐了吧。”梅拾直起腰，“看看少了没？”继而一看手表，拍了拍顾末的肩，“老牧的课，我先走了，回头再说。”
　　梅拾匆忙离开。
　　顾末站在原地，眉心紧蹙，迷茫看着梅拾离开的方向。
　　梅拾和姜宜……
　　她几乎要攥不住手里的资料。


第35章 过去
　　市区今天疏通排水，逐到下午，城市的几个关卡水位已经逐渐退去，可以过人过车。
　　灰蒙天空再次飘起细雨，姜家的车泊到校门，司机快步而来，接过姜宜的书包，朝站在一边的顾末致谢。
　　姜宜也朝顾末一笑：“谢谢您昨天的招待。”
　　顾末支在原地：“不客气，再见，姜宜。”
　　姜宜上了车，她降下车窗，朝顾末挥手作别，学校的长坡上，梅拾背着书包慢慢走下来。
　　姜一扬声道：“梅拾！”
　　梅拾抬头，第一眼，她先注意到顾末，继而挪开目光，朝姜宜摆手一挥。
　　车开走了，梅拾走到顾末身边，询问：“还不走？”
　　“走，”顾末点头，“去你哪给我爷爷买点水鬼。”
　　梅拾不疑有她。
　　陈晓芳今天还没回来，乡下淹水了，她不放心姥姥一个人在家，准备多陪老人两天。
　　梅拾开了门锁，卷起卷匝门，她回头，“进来吧，顾……”
　　一阵推力猛的从身后传来，梅拾踉跄两步摔在了地上的泡沫箱子上，她错愕，还未回神，衣领又被人拽着提了起来。
　　“你对她做了什么？”顾末铁青着一张脸，“梅拾！你们——你……”
　　梅拾愣住，她看着眼前近在咫尺的熟悉面容，半晌，移开了目光。
　　沉默是最好的答复，顾末已经得到了自己想要的答案，她双手举高，松开梅拾，手无措的撸过手臂。
　　梅拾：“对不起……”
　　“不。”顾末怅然道，“你没有对不起我，你对不起的是你自己。”
　　“你知道自己在做什么吗？”顾末的脖颈崩出青筋，欲言又止，“你会毁了她的！她……姜宜……”
　　“姜宜的腺体病会在考试之后进行，你要是，你们的关系要是败露了……”顾末握紧拳头，她闭起眼睛，许久才睁开，“你们的我不会告诉任何人，但是梅拾，这是姜宜唯一的机会，你不要毁了她。”
　　梅拾愣在原地：“你在说什么？”
　　顾末深深的看了一眼梅拾，捡起地上的书包，她从包里翻出钱夹，抽出纸币放在梅拾跌倒压坏的水果上，“你好自为之。”
　　-
　　姜家。
　　姜震宇的车停靠在别墅外，姜宜下车瞥见，便加快脚步走进屋里，“爸爸？”
　　姜震宇坐在客厅的沙发上，他身前，几份文件正摊开摆放，他看见姜宜，柔声道：“一一，过来。”
　　姜宜疑惑着走进：“爸？”
　　“来，”姜震宇拿出一支笔递给姜宜，“把这几份文件签了。”
　　姜宜纳闷：“爸？”
　　姜震宇和蔼一笑，他从来没对姜宜这么笑过，一家三口总是聚少离多，即便搬到了一起，还是生疏如陌生人。
　　姜宜露出喜悦表情，她坐到桌边，拿起合同。
　　姜震宇失笑，问：“这是信不过爸爸？要检查一遍啊。”
　　“不是。”姜宜不再过问，直接在末尾处签好了名字。
　　姜震宇看过，满意点头，他收起几份文件，起身道：“爸爸得去把这几份文件交给律师，晚上就不在家里吃饭了。”
　　姜宜一怔：“这么晚了，律师还工作吗？”
　　“哪有什么下班时间，”姜震宇走到玄关，朝身后亦步亦趋的女儿说，“都是为了工作。”
　　“要养家糊口，是不是？”姜震宇一笑，接过李阿姨递来的帕子擦手。
　　姜宜走到窗户边，看着姜震宇的车驰远，李阿姨从后扶了扶少女的头发，柔声道：“一一啊，饿了吗？想吃什么？”
　　“我不饿。”姜宜勉强一笑，她转身捞起沙发上的书包朝楼上走去，“晚饭不必叫我了。”
　　李阿姨叹气：“好。”
　　房间里没开灯，姜宜扔了书包躺在地上，她翻身，手机从裤子里落出来，她捡起打开，拨通季妤婕的电话。
　　直到铃声响尽，一遍两遍，电话也没人接听。
　　姜宜目光迟滞的看着熄灭的屏幕，乌云密布的天空，未开灯的房间里犹如伸手不见五指的黑夜。
　　电话再次拨出，这次是季妤婕的经纪人，依旧没人接听。
　　黑暗像是一只无形的大手，紧紧捏紧她的心脏令人难以呼吸。
　　姜宜侧躺蜷缩起身体，将手机搂抱进怀里。
　　……好黑。
　　她大口呼吸，用力的喘息，手指扣进地毯几乎折断指甲。
　　好黑……
　　眼泪顺着脸颊滑落，手机砸在地上，亮起的屏幕晃在眼前——是梅拾。
　　特别关心
　　-到此为止吧。
　　姜宜一怔，她拿过手机，颤抖拨出梅拾的电话。
　　忙音……
　　忙音……
　　为什么，为什么她拨出的电话，永远永远永远都是忙音！
　　梅拾。
　　至少是你，别离开我。
　　姜宜哽咽着，她蹲下身，将膝盖圈进怀里。
　　她睁开双眼，望向浓云翻滚的夜空，双眼空洞没有焦点，时候才能天亮？
　　笃笃。
　　房门被敲响，姜宜应激般一颤，猛然看向房门。
　　没有人，门口漆黑如洞，像一张猛兽张开的大嘴，随时会将人吞没，姜宜愣愣看着，她缩紧双腿，一点一点朝身后退去。
　　笃笃——
　　笃笃笃。
　　房门好像一直在响。
　　“不，别过来。”姜宜退到墙角，蜷缩而起，她猛然扯过窗帘身盖住自己，缩成小小的一团，不停颤抖颤抖。
　　“在想什么呢？”陈晓芳一筷子敲在梅拾的碗边，“快吃饭！怎么魂不守舍的？”
　　梅拾抬眼，勉强挤出一个笑容：“嗯，在想题。”
　　“学习压力太大了？”陈晓芳放柔语气，“那不想吃就算了，妈去给你点外卖？吃炸鸡会不会心情好些？”
　　梅拾一笑，放下筷子：“我没事，好像有思路了，我先回房间把题算了。”
　　陈晓芳看着女儿的背影，不由露出担忧的表情：“宝贝，妈妈总感觉 ，你最近笑的没有以前多了，学校不顺利吗？”
　　“没有……”梅拾闭上房门，嘴角迅速垮塌下来，她转身，突然和穿衣镜里的自己对视。
　　嘴角怎么下垂的这么厉害？她嗤笑，但仅是笑一笑，就似乎用光了所有力气。
　　梅拾伸手比耶，两指撑起嘴角，挤出一个比笑还难看的笑容。
　　算了。
　　她心想，一头栽进了被褥里。
　　这一夜过得极其漫长，漫长到，梅拾觉得第二天，姜宜的笑容出现时，她仿佛还在梦里。
　　“梅拾！”少女清朗的声音传来，人从几步外下车，看到梅拾便快步奔来，继而如风一般，扑进了她怀里，“一夜不见，我好想你啊。”
　　梅拾怔愣。
　　她下意识抬手想要缆柱姜宜，是做梦么？梦里那条信息她并没有发出去……
　　为什么？姜宜……
　　姜宜撑开身体，她的双眼明亮如洗，轻声问：“昨晚好大的雷啊，你睡的还好吗？”
　　不好，很不好。


第36章 过去
　　“我睡的……挺好的。”梅拾松开姜宜, 她疑惑看着姜宜，“姜宜，昨晚上我……”
　　“哦！”姜宜松开梅拾, 两掌合十，“你物理卷子写了没有，给我看看吧, 现在给，进了班级我肯定抢不到的。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾翻出卷子给姜宜。
　　姜宜接过，朝她九十度一鞠躬，继而飞快跑开, “那我先走了！教室见！”
　　梅拾想张口叫住姜宜, 但人跑得太快，根本没给她机会就消失了。
　　梅拾：“……”
　　“梅老板。”朱祈拿着早餐走过来，“姜宜跑什么呢？”
　　梅拾摇头：“没什么, 我先走了。”
　　“等等我啊！”朱祈一边吃着早餐一边跟在梅拾身后，“校运功会, 你去不去？”
　　梅拾疑惑：“高三的还参加？”
　　朱祈：“对啊，德智体美去全面发展一直是咱们学校的校训啊，你去不去？”
　　“不去。”梅拾说。
　　朱祈：“去吧去吧，报个长跑，梅老板，支持我一下，我这个体育委员太没面子了。”
　　梅拾迈步上阶：“不去, 那个……”
　　“去吧, 犹豫什么呢？你只要去, 今年的体育之星肯定又是你的！”说毕猛嗦一口豆浆。
　　“朱祈！”一声怒喝传来。
　　朱祈一口豆浆直接喷了出来：“师太！”
　　梅拾：“我想提醒你的，你自己不让我说话。”
　　朱祈：“……”
　　师太大步而来, 没收早餐，拽着朱祈的耳朵，“说了校内不准吃早餐，你是不是不把校训放在眼里？”
　　“哎呀，哎呀痛痛痛！梅老板救我救我啊！”朱祈大叫。
　　一时，路过的同学全都在偷笑。
　　梅拾清咳一声，“施老师，我先回学校了。”
　　“回吧。”师太道，又突然叫住梅拾，“你的那个手机，也有个把月了，叫你家家长来趟学校，给你拿回去吧。”
　　梅拾唔了声，心想您还是收着吧。
　　她提了下背包，阔步上楼，路过转角，就见姜宜被一个高大的alpha拦在一班的走廊外。
　　“姜宜，”高大的男alpha俯身下来，单手插兜俯视着少女，“考虑一下吧，嗯？”
　　姜宜笑着：“不好意思，我现在不准备恋爱。”
　　男alpha一笑，他身后同样站着两个挺拔的alpha，彼此对视一笑，侧身将走廊一堵。
　　姜宜目光渐渐冷了下来。
　　“大清早的，吃太饱了？”梅拾走过来，男alpha还没抬头，眼前就一花，被一个书包当场砸在脑门上。
　　“艹！谁啊！”男alpha摘下书包，这才看清来人是梅拾，“……梅姐，干什么？”
　　姜宜转头看着梅拾。
　　梅拾看着几个alpha，没好气问：“你们想干什么？”
　　几个alpha气焰瞬间弱了一半。
　　梅拾揽住姜宜的肩膀，“该上课了，是不是？”
　　几人：“……”
　　alpha主动让开，梅拾带着姜宜穿过这个人中间，走到三班教室门口才将姜宜放开。
　　“别怕。”梅拾朝姜宜一笑，“他们以后不会来了。”
　　姜宜顿了两秒，才朝梅拾笑着点点头。
　　“咋的，”走廊上，三个alpha看着梅拾和姜宜消失在门口的身影，其中一人说，“真和传闻说的一样？梅姐和这个姜宜在谈恋爱？”
　　“我怎么知道？”另一个alpha说，“反正我不敢跟宋老板说就是了。”
　　“……”
　　“不说宋老板找咱们麻烦。”
　　“说了万一是真的，梅姐也不会放过我们的啊。”
　　“就……就说没在一起呗。”
　　三个alpha凑在一起，小声说：“就是，反正就说咱们来看过了，人家小姑娘和梅姐清清白白的，是吧？”
　　“刚才那样子看着像清白吗？梅姐瞪我的时候，我腿都软了！”
　　“傻逼，你不知道不说这个啊？”
　　三个人正激烈讨论着，没发现一个不高的身影悄然接近，师太面色阴沉，“你们在这干什么？”
　　alpha转头：“我去！”
　　师太怒吼：“哪个班哪个年级哪个老师手底下的！”
　　“……”
　　朱祈站在师太身后，见状赶紧贴边溜走了，他抚着胸口，踏进教室就大喘气，往桌子上一座，立马朝同桌吐槽。
　　“遇到那几个十一班的大傻子了，”朱祈转身，朝姜宜身后那个看书的人说，“梅老板，是不是又来给你送吃吃喝喝的？”
　　姜宜：“？”
　　梅拾头也不抬：“不是，闭嘴。”
　　朱祈：“……”
　　姜宜朝朱祈说：“他们来找我的。”
　　朱祈：“？”
　　梅拾眸光一动。
　　朱祈啊了声，疑惑：“为什么啊？那几个人我记得是梅老板朋友的马仔来着，”他压低声音，语气透着危险，“玩飙车的哦。”
　　姜宜盯着朱祈，微微点头，示意他继续说。
　　朱祈的语气愈发神秘道：“我以前，求着梅老板带我去过一次，感觉自己像死了一回。”
　　“那个刺激程度啊……”
　　“朱祈。”梅拾出声，她坐在后排，声音不大却刚好能在嘈杂的环境里传到朱祈的耳朵里，“干什么呢？”
　　朱祈立刻在嘴上做了一个拉拉链的动作，继而朝姜宜小声说：“生气了，不说了。”
　　姜宜点头。
　　恰好老师走进教室，骚动的课堂逐渐安静下来。
　　直到午休，姜宜都没和梅拾说上一句话，午间时，她和叶小妍一起去的食堂，朱祈占座，所有人都聚齐，只有顾末和梅拾没来。
　　“六人小队这么快就要散了？”朱祈问。
　　乔巧冷哼了声。
　　叶小妍茫然看着几个人，猜测：“顾末和梅老板关系好啊，单独去吃炒菜了吧。”
　　朱祈不疑有他：“是吗？”
　　乔巧冷哼一声：“吃炒菜，是去吵架吧。”
　　姜宜低着头吃饭，乔巧见没人理她，用力哼了声。
　　朱祈吓了一大跳：“……你干嘛？这里是食堂，不是洗手间哦。”
　　叶小妍嫌弃的咦了声。
　　姜宜抬头一笑。
　　乔巧脸色微红，“我是说，她们肯定去吵架了，对不对啊？姜宜！”
　　姜宜：“嗯？”
　　“你装什么装？”乔巧不悦道，“她们两个为什么不来吃饭，你不知道吗？你敢说你不知道吗？啊？”
　　朱祈和叶小妍纷纷停下动作，错愕看着姜宜和乔巧。
　　乔巧朝姜宜一啐：“绿茶婊！”说完端着餐盘起身走了。
　　朱祈目瞪口呆。
　　叶小妍一愣，叶顾不上姜宜，端着盘子追乔巧去了。
　　宽长的餐桌，立刻只剩下姜宜和朱祈，在人满为患的食堂里，这张桌子显得格外冷清。
　　朱祈：“……”
　　姜宜若无其事吃着饭，注意到朱祈的目光，她偏头一笑，“快吃啊，怎么了？”
　　朱祈不敢问，或许是姜宜看起来显得过于正常了，反而，让人心底发怵。
　　姜宜小口小口的吃着饭，她吃完了餐盘里所有的饭菜，抽出纸巾擦嘴时，还不忘递一张给朱祈。
　　午饭后，姜宜回到教室，身后的桌子空了。
　　她愣住。
　　朱祈更是一声卧槽。
　　梅拾搬走了，从靠窗边的位置搬到了教室正中，只有凳子和几本书还留在窗台。
　　朱祈看着不远处摆桌子的梅拾吼道：“梅老板！你怎么跑那去了！”
　　梅拾：“窗边太晒睡不着。”
　　朱祈：“……”好、好像也挺附和梅拾性格的。不过……朱祈将目光挪向姜宜。
　　即使再迟钝，他也隐约察觉出了异样。
　　姜宜的表情没什么变化，她甚至还拿起了梅拾放在窗台上的书，帮她搬东西。
　　“这个是你的吗？”姜宜拿着一本书问。
　　梅拾点头，神情也无异样，“都是给我吧，对了，你可以把桌子朝后挪挪，免得挤。”
　　朱祈把梅拾的凳子搬过来，闻言道：“我去，你不准备搬回来了？”
　　梅拾：“不搬了，怎么？”
　　朱祈一噎。
　　姜宜点头，她仰脸一笑，回答梅拾上一个问题，也好像在回答朱祈没回答的问题：“好。”
　　班里的人逐渐多了起来，有人好奇梅拾怎么突然搬座位了。
　　“梅拾和姜宜吵架了吗？”
　　“没有吧。”
　　“看起来很正常，吵架了还会帮忙搬书吗？”
　　“是不是传绯闻被约谈了？”
　　“怎么可能！”
　　姜宜坐在位置上，她按着卷子，似乎想趁午睡铃声响起前，再做两道题，她看起来很正常，做试卷时也心无旁鹭。
　　周围窸窣的谈论声变小。
　　“看起来挺正常的……”
　　这时，姜宜突然站起身，她捏着卷子，走到梅拾身边，“小拾，这道题怎么做？”
　　梅拾仰脸：“嗯？”她搓了下眼睛，懒散接过姜宜手里的卷子。
　　“这个。”姜宜贴近，手臂挨蹭她的肩，低声说，“最后一道题。”
　　梅拾轻轻避开些许，她在桌上翻了下，姜宜便主动把自己的笔递给她，“用我的。”
　　梅拾点头，继而注意到周围，她抬头，好奇问：“都在看什么？”
　　众人：“……”
　　大家得出一个统一的答案，两校花非常和谐，是她们多想了。
　　目光收回，梅拾紧住原本松解的眉头，她迅速勾出几条辅助线，在草稿纸上写下两个公式，把卷子和纸递给姜宜。
　　姜宜小声说：“谢谢。”
　　梅拾点头，把脸埋在臂弯里，另一只手半环抱住脑袋，抬起朝姜宜挥了挥。
　　一个赶人的手势。
　　姜宜笑着说：“那我回去了，你睡吧。”
　　梅拾捉紧披在肩上的校服外套往上扯了扯，直到遮住脑袋，她才睁开紧闭的双眼，轻轻一叹。
　　暴雨下了一周，市区周围的许多地方逐渐传来洪水的消息，城北城南连通的桥梁下，水位不断猛涨。
　　陈晓芳将姥姥从乡下接到了市区里，就怕老家出了问题不能及时照顾到。
　　一周的阴雨天，时不时就停电停水，家里的水果保质期极具缩短，陈晓芳整理着水果，不住的长吁短叹。
　　“您别管了。”梅拾洗过碗出来，“我去夜市把剩下没烂的处理了。”
　　陈晓芳：“大雨天的，什么地方还有夜市？”
　　梅拾抽过一边的帕子，在身上拂过去，说：“天气预报说明天就停雨了。”
　　陈晓芳唷了声，“真的？”她拿起手机看了看，“哎，还真是，那我得去进货啊！”
　　梅拾：“嗯。”
　　陈晓芳看看家里堆积的货品，再看看梅拾，“你学习……”
　　“明天周末，耽误一天没事。”梅拾说，“妈，咱们家里还有糖吗？”
　　“糖？”陈晓芳问。
　　梅拾扔下帕子，嗯了声：“小时候你给我做过糖葫芦，我到现在都还记得。”
　　陈晓芳一愣，双目焕出喜色：“家里的糖不够，你等着我去上边的超市买点回来。”
　　梅拾点头，继而拿出手机，在班级群发了条消息：梅老板手制糖葫芦，5-10元一串，接受预定。
　　班级群：
　　「？」
　　「好不容易冒个泡就是推销滞售商品，你觉得合理吗？」
　　「就是就是，我们每次都被利用！」
　　「梅老板，不够意思啊。」
　　梅拾见状一笑，再次按下一串字，点击出发送。
　　：送两周课后辅导。
　　班级群：
　　「卧槽！真的假的！」
　　「你，你这样还不如去给初中生上课赚的更多啊！」
　　梅拾解释：家人不让去，觉得我误人子弟。
　　「陈阿姨真的很怪，哈哈哈，总是觉得陈阿姨对梅老板十分嫌弃。」
　　「是亲妈没错了。」
　　梅拾懒得的有心情在群里插科打诨，渐渐的也有人买下几根糖葫芦，她计算着将橘子等能方便制成糖葫芦的水果，
　　手机却突然嗡声震动不断。
　　好多人在艾特梅拾。
　　梅拾点开手机，愣住。
　　是姜宜。
　　姜一一：「有多少，我全要了。」
　　「我去！这还是姜宜第一次在群里发言吧！」
　　「吃得完吗？」
　　「要这么多？」
　　「梅老板家这次大雨有许多水果不赶快处理都要坏了吧。这……」
　　姜一一：「还有其它水果么？我都要@梅。」
　　梅拾蹙眉。
　　-「没多少，已经订完了。」
　　消息框弹出，姜宜来私聊。
　　-「我不是……」
　　-「真的有需要，明天能送来吗？家里要办宴会，约定好的水果商家仓库被淹了。」
　　-「小拾，拜托拜托。」
　　梅拾沉眸，她按灭手机，再重新打开，再按灭再打开。
　　姜宜：
　　-「很急很急。」
　　-「拜托拜托。（双手合十）」
　　陈晓芳回来了，看见梅拾靠在墙上发呆：“怎么了？”
　　梅拾捏着手机：“我……是同学，明天家里请客，定好的水果淹水了，让我把咱们家的送过去。”
　　陈晓芳脸上一喜：“她要多少？”
　　“……全部。”姜宜道。
　　陈晓芳唷了声，说：“那吃得完吗？这些再放两天就不新鲜了。”
　　梅拾：“大概明天就吃了。”
　　陈晓芳点头，“行，那就把其他的装起来，橘子咱们浇糖做成冰糖葫芦，到时候就送你同学，对了，她家地址在哪里是？”
　　梅拾动作一顿：“我去送吧，我知道。”
　　陈晓芳不疑有她，“行。”
　　梅拾背过身，按开手机，姜宜几分钟前的消息还未回复，她抿唇，敲下一个好字。
　　-「好。」
　　-「地址。」
　　姜宜发来一个定位。
　　是姜家的别墅。
　　梅拾拧紧眉头。


第37章 过去
　　周末, 天气预报播报晴朗乌云。
　　姜宜穿着睡裙，扶着楼梯，裙摆微扬踩得地面不住哒哒作响, “阿姨！”
　　李阿姨从厨房探出身体：“怎么了？一一。”
　　姜宜跌跌撞撞止住步子，挽高唇角，双手交叠在身前, 一双漆黑眸子明亮非凡：“拜托你了，我想在家里办个宴会。”
　　“啊！”李阿姨惊叹一声，“是要请同学吗？”
　　姜宜用力嗯了声，她握紧双手, 兴奋道：“在后花园好吗？拜托你, 帮我准备点心和果茶。”
　　“她很快就到，请您——”姜宜奔回楼梯，突然想起什么, 半个身体压在楼梯围栏上，“请你帮我留下她, 我很快会下来的！”
　　李阿姨愣愣的，回神点着头，姜宜回来两个月，她还是第一次，见到少女这么的，明媚如春光的模样。
　　哒哒的脚步声消失在回廊，李阿姨挽起袖子, 兴致勃勃回到厨房, 她猜测是小女孩们的下午茶。
　　人应该不多, 说留下她，应该只有1-2两个人, 可以做一个抹茶蛋糕，沏一壶法式红茶，再配一些马卡龙。
　　还有……
　　李阿姨干劲十足，准备到一半，突然想起什么，擦过手，匆忙走到客厅拨通别墅警卫室的内线电话。，
　　“过会有一位小姐过来，记得及时放行。”
　　“是。”
　　李阿姨回到厨房，打开烤箱，门口又传来脚步声，她转头，姜宜换上了一条草绿色的裙子，转了两圈，无声朝她询问。
　　李阿姨心都快化了，她点头，“很好看。”
　　姜宜捏着拳头，蹦跳两下，转眼再次消失在门口，李阿姨将烤箱清理完，预热同时开始清理茶壶。
　　这么热的天，女孩们可能更喜欢喝五颜六色的冰沙。
　　“这个这个！”姜宜像只小兔子，在门口轻跃，她拎着裙摆，换成了一脚吊带的雪白长裙，收腰处是一个蝴蝶结，像人间精灵。
　　李阿姨竖起大拇指：“非常好，一一！”
　　姜宜脸上红扑扑的，她试穿了好几件裙子，最后挑选了最初的新绿色半长短裙，露出膝盖修长笔直的小腿，搭配了同色系的小皮鞋。
　　头发分出两股编成辫子，盘在两侧，再将所有余发收拢起，用一只大大的蝴蝶结固定住。
　　她蹲坐在玄关，双手托腮，园艺师傅额除草器嗡嗡扫过绿地毯，剪去了因风雨季节盛茂的草芽。
　　姜宜哼着歌，脚尖一点一点轻叩在地面，直到一阵引擎声逼近，姜宜起身眺望，看见一个白色的面包车在朝别墅靠近。
　　和梅拾约定的是下午时间，姜宜慌张起身，她要先躲起来，“阿姨！”
　　李阿姨匆忙出来：“来了！我这就去接！”
　　梅拾驾驶着小型冷链车车，头上叩着顶鸭舌帽，她将车开近，以为会被拦在门外，探头看了眼大门，犹豫着是否要联系姜宜。
　　却见大门上，监控器上红灯闪烁了两下，镜头转过对准了梅拾，紧接着就是锁弹开的声音。
　　大门朝两侧缓缓拉开，梅拾压低帽檐，调转方向盘，弛近大门。
　　是一辆小型的送货车，李阿姨有些奇怪，直到车开到近前，驾驶室的门被推开，梅拾跳下来，纤细的身体上罩着一件晓芳水鬼店的马甲。
　　李阿姨愣住，认出了梅拾。
　　梅拾却不看她，径直走到车后，利落卸下车厢的大锁，将三只泡沫箱子卸在姜家玄关外的屋檐下。
　　梅拾从兜里摸出订货单，上面写了所有水果的种类单价，和应付额，她将发票递给李阿姨 。
　　李阿姨还愣着。
　　梅拾捏着薄薄纸张向前一递。
　　“哦，哦！”那你先跟我进来，“我这就去拿钱。”
　　梅拾终于开口，“我在这等。”
　　李阿姨：“……”
　　“那，”李阿姨说，“麻烦帮我把这些搬去厨房，谢谢。”
　　梅拾点头，躬身抱起泡沫箱，李阿姨匆忙穿过客厅，朝梅拾指了下厨房的位置，后者抬头，瞥见二楼楼梯拐角露出的一截裙摆。
　　“一箱送到后花园，谢谢。”李阿姨立刻扬声说。
　　那截欲盖弥彰的裙摆消失了，像受到了惊吓，李阿姨藏起心中疑惑，看了眼厨房处的身影，匆匆离开客厅。
　　抱起最后一箱，梅拾揭开箱盖看了眼，再扣住，端着箱子走向后花园，哪里支着一把遮阳伞。
　　盛夏，也不显炎热，梅拾瞥了眼桌子底下堆积的冰块，心想这降温方式还挺别致。
　　她放下泡沫箱，箱子隔绝着热流，但糖葫芦如果不早点吃了，也会花掉，她犹豫，要不要联系姜宜。
　　这时，身后传来脚步声，梅拾转身。
　　“你来啦。”姜宜端着茶果走过来，询问，“热不热？吃冰沙吧，葡萄味的！”
　　梅拾微眯起双眼：“客人呢？”
　　姜宜一愣，轻轻把托盘放在桌子上，桌子上，还有一个摆盘非常好看的蛋糕塔。
　　姜宜笑着说：“蛋糕好漂亮，我们吃……”
　　“你说家里晚上请客，”梅拾看着姜宜，眉心微抵，“但你家的厨房看起来很干净，也不像是要请客的准备。”
　　姜宜拽紧裙子，“那是，那是因为——”她胸膛集聚起伏，再迅速归于平静，“因为晚餐订了别的餐厅，不在家里做。”
　　梅拾推了下帽檐，点头：“是这样。”
　　姜宜：“……坐会吧。”
　　梅拾坐下，她打开泡沫盖子，递出一串糖葫芦，于此同时，姜宜将冰沙摆到她面前。
　　两人无声的对视。
　　姜宜仰脸一笑，梅拾轻轻拉扯了下嘴角。
　　姜宜：“是葡萄！”
　　“是葡萄。”梅拾重复，在心底一叹。
　　骄阳正好，微风伊人，冰沙消减了大半暑气，梅拾看着远处，许久才扒拉一口沙冰。
　　突然，姜宜道：“对不起，小拾。”
　　梅拾一愣，扭头看着姜宜。
　　姜宜笑着说：“对不起。”
　　“为什么朝我道歉？”梅拾问着。
　　姜宜：“好像总是惹你不高兴。”
　　梅拾沉默下来。
　　“是我，”梅拾攥紧了手里的杯子，透明的玻璃杯种，深紫的冰沙被搅动，她道，“你肯定觉得很奇怪，我为什么，总是莫名其妙的就不理你了。”
　　“没有，没有莫名奇妙！”姜宜立刻道。
　　梅拾转头：“那你应该明白的，明白我们的差距，明白我撬了朋友的墙角，良心上的不安！姜宜！”她突然提高了音量，姜宜像是被这些话吓到，猛然起身，撞到了手边的冰沙。
　　姜宜：“我……”
　　梅拾放缓呼吸：“我的尊严，不允许我喜欢上一个，将我下跪的母亲视作奴颜婢膝下等人家庭出生的女孩，我的道德告诉我，我不该对别人的未婚妻下手，我的病也告诉我，我这辈子都要离爱情越远越好。”
　　“我们是一样的……我们可以……”姜宜小声说。
　　梅拾：“差距太大了，家庭和环境所培养出的眼界和理想始终有限，”她起身，将冰沙的杯子放在桌子上，“我走了。”
　　梅拾：“以后别撒谎了，一眼就被看穿了，真笨。”
　　笨么？姜宜抬手，一拂身前，笨么？她看着梅拾的背影，在心底反复询问，笨的话，你今天就不会出现在这里了。
　　这时，别墅外传来一阵引擎声，姜宜迈步朝梅拾走去，她目露犹豫，想了想，终于还是张口，“梅拾。”她叫住了她。
　　梅拾转头。
　　少女奔来扑住她，她下意识的张开双臂搂住姜宜。
　　“你喜欢我，是么？”姜宜抱紧她问。
　　梅拾：“……问这个干什么？”
　　姜宜小声在她耳畔道：“我知道的，从你见我的第一面开始，我就知道，你喜欢我……”
　　梅拾怔住，微微瞪大双眼。
　　姜宜靠紧，脸颊轻轻磨蹭在梅拾的颊边，和她慢慢捱蹭着：“我那是就在想，一个小女孩，看什么书，会流露出这种表情呢？”
　　梅拾微张大嘴巴：“姜宜……”
　　“我叫你的时候，你知道吗？”姜宜抱紧梅拾，呼吸吐在她耳畔，“你看着我的时候，我甚至觉得，那一瞬间，自己的衣服都要被你扒掉了。”
　　车停下来，季妤婕下车，李阿姨听见车声出来，看到女主人十分意外，“妤婕，怎么突然回来了？”
　　季妤婕问：“一一呢？”
　　李阿姨：“……”
　　“傻丫头怕打雷怕黑，前两天才给我发消息，我这忙完就请假回来了，今天周末，正好带她去吃饭……人呢？”
　　李阿姨说：“在后花园，一一在招待小客人。”
　　“客人？”季妤婕笑着穿过客厅，朝后门走去，“交到好朋友了？我去看看！”
　　“我也差点差点就喜欢上你了。”姜宜撑开些许，她捧着梅拾的脸，和她对视，在后者僵硬的表情里，捧住梅拾的脸颊，轻轻吻了上去。
　　蓦然。
　　“姜宜！”一声女人的怒吼！
　　梅拾回过神，猛然推开了姜宜，姜宜几个踉跄，朝后摔去跌在地上。
　　“一一！”季妤婕快步走过来，她看也不看，一手扇在了梅拾的脸上，“你干什么！”
　　刹那，姜宜心底不住跳动，心脏的异样甚至淹没了脚腕扭伤带来的疼痛，她收紧五指，指甲嵌进了皮肉里。


第38章 现在
　　梅拾：“葡萄全要了, 多少钱？”
　　咖啡店门口，梅拾朝卖葡萄的老人笑了笑。
　　老人：“十、十块一斤。”
　　梅拾一愣，笑着抽了张红炒给老人, 她弓腰将葡萄连塑料袋一揽，转身离开，步子却突然一顿。
　　姜宜戴着墨镜, 环胸倚靠在灯柱下。
　　梅拾走近，和她擦肩却不停步。
　　突的，姜宜说：“你买贵了，市场上这种葡萄也就六七块一斤。”
　　梅拾没说话, 她继续朝剧组安排好的酒店走去。
　　姜宜一笑, 她也不生气，慢步跟在梅拾的身后，她穿着一双球鞋, 休闲装，身姿纤细, 背影轻快。
　　像个不谙世事的学生。
　　路灯从身后照来，将姜宜的影子拖长到梅拾脚底，身后传来嬉笑，很低，但梅拾听见了，她没回头，只快步离开。
　　跑出几步, 身后也是急追细碎的脚步声。
　　“……”
　　终于, 到了一个路灯昏暗人少的角落, 梅拾才顿足转身，她看着姜宜。
　　姜宜步子慢下来, 稍一瞥头环顾周围，好黑，她不再上前，继而两手微摊，示意怎么？
　　梅拾：“你想怎么样？”
　　姜宜就说：“没有。”
　　“别再跟着我。”梅拾转身。
　　姜宜提高音量说：“你总是这样，心软，心软到被人算计，吃了亏也不吭声。”
　　蓦然，梅拾觉得一股气滞在了胸口，她呼吸片刻，按捺住那翻涌的情绪。
　　“是的，我心软，因为心软才被你骗了，不是吗？”梅拾看向姜宜，“说这些，你想劝我冷漠些么？”
　　姜宜霎时失语。
　　梅拾站在原处，她微侧身，似乎连一个正眼也欠奉给姜宜，“如果可以，我确实很想对六年前的那个自己说，别心软。”
　　姜宜嘴角微微抽动，她抬手按住颤抖的左臂：“是么？”
　　“回见。”梅拾说。
　　姜宜不再跟上去，她远远看着梅拾走远，瞄了一眼颤抖的左手，手机振动，是蒋玉成。
　　“什么事？”姜宜问。
　　蒋玉成道：“你怎么去了剧组定的酒店附近了？有工作人员回去的路上拍到了你和那个素人。”
　　姜宜则道：“只是来熟悉下环境，怎么，她们还管不到我。”
　　蒋玉成：“……你注意点。”
　　姜宜切断电话，她呼出一口气，转身离开。
　　窗外的人影消失，梅拾捻住窗帘，遮挡住屋外的最后一丝光线，梅拾去将葡萄洗了，摆在窗台慢慢吃着。
　　她一口一粒，五六斤的葡萄肉眼可见的消减下去，垃圾桶里的水果皮慢慢堆成了小山。
　　梅拾吞咽下最后一粒，手指捞空，她回神看着空空如也的桌面。指尖被染上深紫，她摩挲，抽过纸巾擦拭，如何都擦不掉。
　　梅拾敛眉，起身洗漱，枕上柔软的床垫时，她又重新盯着天花板发起呆来。
　　翌日。
　　通告单记录演员需要六点到场做装造，七点左右将正式开拍。梅拾提前到的，攥着两只包子，颠簸在车里，被送去拍摄地。
　　剧组近乎一比一还原了梅拾的家，他们选了一个人流少的桥，在桥头设置了一个水果摊，拍摄剧中的主角的相遇。
　　那本来是家超市，大半个月前被盘了下来，装修后焕然一新，一栋二层小楼像核舟一样嵌在内里。
　　编剧说：“本来该找个楼盘借下人家的房子搭景拍的，但是资方说最后是能还原一下。”
　　梅拾偏头。
　　便觉道：“所以美术们花了半个月的时候弄这个小屋。哦，对了，顾欢家的取景别墅，绝了，就是姜老师提供的旧居，超级豪华！”
　　“顾？”事前未觉得异样，梅拾当下才回过神，为什么以姜宜为原型的剧，要设定成顾姓。
　　她抿唇，不由问出这个答案。
　　编剧：“哦，我随便取的。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾看了眼手表，她已经化完妆，也拍完了照片，就等着姜宜弄完过来走戏了。
　　初遇。
　　梅拾揉了揉眉心。
　　编剧拍拍梅拾的肩，说：“别紧张，影后会带你入戏的，第一次都没有经验……以后还有吻戏和床戏哦，是不是很兴奋？”
　　梅拾：“……”
　　并不兴奋，如果可以……梅拾揉眉，短短一天这个念头已经在她脑海里轮转了千百个来回——如果早知道是姜宜，她不会接这个戏。
　　就是穷死饿死……
　　“姜老师来了！”
　　一声惊呼打断了梅拾的念头，她偏头，姜宜已经换上了白裙，疏好了直发，一副眼镜架在她挺翘的鼻梁上，清纯干净，一如当年初见的模样。
　　“看呆了？”手臂被拐了下。
　　梅拾侧眸，“没有。”
　　编剧笑：“嘴什么硬？我在化妆间看到时候呆了十分钟！太好看了，不知道影后高中的时候有没有谈恋爱，你说呢？”
　　“我说什么？”梅拾笑，“我们都不认识。”
　　编剧：“……”
　　-
　　一小时后，准时开拍。
　　场务打板，梅拾将扣在脸上的书拿开，低头扫过道具用品，这是自己提供的道具，书封写着百年孤独。
　　倒是应景，梅拾心底轻嗤。
　　“卡！”杜凌峰喊停，“表情特写的不对，梅拾，你在看你不知道吗？一脸不屑演给谁看？”
　　梅拾：“……”
　　梅拾站起身：“抱歉。”
　　杜凌峰：“重来！”
　　如此重复三遍，梅拾的表情还是不过关，她根本没法演。
　　姜宜站在一边，喊卡之后她便从戏里走出来了，站在一边，朝导演提议，“让她找找感觉吧。”
　　杜凌峰看了眼梅拾，抬手道：“全场休息五分钟。”
　　“演不了？”姜宜倚在一边，她长大了，也成熟了，出戏之后身上是难以掩饰的omega风情。
　　褪去少女的青涩和单纯，颦蹙都勾人。
　　梅拾说：“没演过戏。”
　　姜宜：“不当演的，这本来就是你自己，你只要别排斥自己就行。”
　　梅拾攥紧剧本边缘。
　　不排斥？
　　姜宜看着梅拾：“别拖剧组后腿了。”
　　梅拾咬了咬牙关，继而一笑，“我知道了，谢谢前辈指点。”
　　姜宜双眼微眯：“你知道就好。”


第39章 现在
　　一场重逢从晨曦拍至傍晚。
　　导演喊收工时, 现场工作人员纷纷露出放松的表情。梅拾起身，卷起剧本，朝诸位鞠躬以示歉意, 是她拖延进度了。
　　得一通白眼，梅拾也不生气，她收拾了东西, 准备先找地方吃饭，没有夜戏的工作人员剧组是不包晚餐盒饭的。
　　姜宜戏份较多，她还有夜戏要拍，那几场戏, 恰好拍摄和梅拾相遇之后, 她去了顾家的戏份。
　　景别搭在二楼，梅拾去便利店买了关东煮回到现场，姜宜补完妆了, 正和老戏骨搭戏。
　　顾家的长辈，梅拾曾经有幸见过一面, 在六年前，她和姜宜的事情全盘败露后……
　　梅拾打住回忆，那些回忆并不美好，她吁气，专注于姜宜和前辈的表演，以期求学到点什么。
　　哪怕能有一点进步，她也不想再出现今天拖延整个剧组一整天进度的情况。
　　“来晚？差点以为你迷路了。”顾逢春说。
　　姜宜嗯了声, 手里拎着一袋葡萄, 她模样乖巧, 坐在乖巧，简明了来意, 说是替家里人来拜访顾逢春的。
　　顺便跟随顾逢春学书法。
　　家长的授意。
　　顾逢春眼里有笑意，示意姜宜过来，跟她说书法入门。
　　老戏骨的演技非常好，梅拾是没有这页剧本的，但她观察着戏中的顾逢春，在听到姜宜说是家人授意自己来学书法时，明显意味深长的笑意。
　　是一种另有深意的感觉。姜家的家长和顾逢春达成了某种默契，这件事没有第一时间告诉姜宜。
　　梅拾：“……”
　　是了，那是姜宜和顾末存在的婚姻关系，所有人瞒着姜宜的。
　　姜宜被叫到顾家，接受了长辈的“验货”，所有人都在等，等待姜宜手术成功后，顾家若是对她满意，才会将这层关系捅破。
　　梅拾觉得窒息。
　　那个时候的姜宜，像一只被操控的娃娃，精致漂亮，却被裹挟难以自拔，所以她说
　　编剧走过来，小声朝梅拾说：“演得太好了，自然到像真的，影后不愧是影后啊。”
　　梅拾捏了下眉心，转身离开拍摄现场。
　　编剧：“你不看了？留下学习啊。”
　　梅拾去了楼下，她在拍摄现场旁边的小商铺买了烟，屈膝半蹲在阴影处等待。
　　半个小时后，楼上的戏结束，剧组转场到路边，一辆车泊来，拍摄司机接走姜宜的场景。
　　姜宜下楼，她环顾四周，似乎在找人，她没注意到阴影处的梅拾，等场务打板，她才又投入工作之中。
　　梅拾碾灭烟，她伸手抓了下脑袋后的马尾，等现场结束后，她才走回酒店，天边是连片的晚霞，路边有卖烧饼的，梅拾买了两个，趴在桥上吹着晚风看晚霞。
　　“太美啦……”
　　身边有人感慨，梅拾扭头看去，是一对刚刚放学的学生。
　　其中一个举着手机拍晚霞。
　　另一个人说：“好热啊，走吧，明天还得补课呢，早点回去洗澡躺好，还能打两把游戏。”
　　梅拾嚼着烧饼，低低一笑。
　　两个学生注意到梅拾。
　　“……”
　　学生的镜头移向梅拾，梅拾发现了，问：“要拍我吗？”她看起很青春，嘴角的梨涡若隐若现，看起来一点都不像比这些大了快十岁的样子。
　　女孩用力点头，脸上也爬上红霞。
　　梅拾便站直身体，抬手朝镜头比了一个耶。
　　咔嚓，画面定格。
　　“你也是二中的吗？”一个女孩问，她悄然打量着梅拾的身高，“你是alpha？”
　　梅拾按着额上的碎发，看着女孩拍下的照片，说：“我是omega，拍的真好。”
　　“omega？！”
　　“你好高！”
　　梅拾笑了笑，晚霞转瞬即逝，她抬手和人告白，“掰掰，我走了。有机会再聊。”
　　“拜拜。”两个女孩站在原地目送梅拾离开。
　　良久，其中一个人问：“是不是明星啊？”
　　“好漂亮，有可能吧，我听她们说有人在这外边拍戏……”
　　女孩将梅拾的照片到识图，图片滚动，搜索页几乎空白，“不是明星啊，找不到，”她不信邪，继续朝下翻。
　　翻页再翻页，两人挤在一起，看一个手机。
　　一个小时后，网吧里。
　　“有了！”
　　“平阳市，二中……论坛……六年前的帖子了！？照片好糊啊。”
　　两人对视一眼。
　　其中一人问：“也是二中！咱们学校？！”
　　“咱们是江海市啦！这个是平阳！平阳是大城市！咱们就一二线……”
　　“哦……”
　　“帖子里写什么了？”
　　女孩移动鼠标，点进去，被提醒帖子已删除。
　　“？”
　　再退出返回至首页，标题名字也残缺不全。
　　“校花……退学……写的什么啊？”女孩纳闷。
　　另一个也摇头，继而一看时间：“遭了，这么晚了！快快快，再不回家要挨骂了！”
　　-
　　晚上，休息时，梅拾翻了下剧本核对明天的通告，她没有助理，要自己联系装造老师约定时间。
　　剧组里是个演员都比她的咖位大，自然早起是她，晚归也是她。
　　定好造型时间，明早清晨六点，而她的第一场戏在下午两点。
　　梅拾：“……”
　　罢了。
　　梅拾摁灭手机，坐到窗户边的小桌子边，打开电脑链接数位板开始改图，描上最后一笔，梅拾将图层保存，打上水印发给客户过审。
　　那头几乎秒回。
　　满屏溢美之词。
　　「哦哦哦哦哦哦哦！天天天天，我的天！」
　　「太太，这实在是太美了！呜呜呜！请接受我的膝盖！」
　　「拜托了！」
　　梅拾弯唇一笑：「尾款什么时候打。」
　　对面：
　　「……」
　　「好歹寒暄两句啊，咱们合作这么久，就不能多聊两句钱以外的吗？」
　　梅：
　　「不聊多余的。」
　　对面：
　　「……是，明天交付后，我联系财务，最迟七个工作日汇到您的账户。」
　　梅：
　　「多谢。」
　　对面：
　　-「太太，你真的不考虑来展览现场吗？」
　　-「这次古董国风拟人画展我们真筹备很久的，很多都会来，到时候还会有一个小型的拍卖会，你要是有喜欢也可以看看啊。」
　　梅:
　　「免费送吗？」
　　对面：
　　「……」
　　梅：
　　「没钱。」
　　对面：
　　「好的。」
　　梅拾笑了下，她起身，拿起一边水杯喝干，看一眼手表竟然已经快凌晨了，梅拾赶紧洗漱。
　　热水冲刷而下，敏感后颈有发麻感觉。
　　梅拾蹙眉，伸手拂过，一股极其微弱酥痒感。
　　她擦洗过全身，躺回床上，翻了下日历，发情期还有几天才到，水太热了吗？
　　梅拾放下手机，不再理会，安心睡去。


第40章 现在。
　　翌日。
　　“今天拍对手戏, 兴奋吧，嗳嘿嘿！”编剧戳着梅拾。
　　梅拾：“……”
　　梅拾翻着手里的剧本，突然, 她意识到，这部戏是按照时间线拍摄的，她看向编剧, “后面的故事呢？圆老师，戏改完了没？”
　　编剧抓了抓脑袋：“后面的故事不能给你看，影后给我签了保密协议的，不过……啧, 挺唏嘘的就是了。”
　　梅拾抿唇。
　　现场的A组拍摄着空景和一些配角戏份, 梅拾戏里的母亲正在收拾水果摊，工作人员客串了顾客。
　　梅拾看着，真有一种回到多年前的错觉。
　　日头逐渐中正, 上午是姜宜在别墅的戏份，梅拾没跟车过去, 但透过剧本，能大致猜测是一些日常和父母间的戏份。
　　直到快中午，B组才回到市中心，下车时，工作人员的表情都还有些恍惚。
　　整个剧组都在八卦，梅拾知道原因，她关注着工作群, 上午拍摄时, 群里就全是对姜家老宅豪华程度的惊艳。
　　中午发完盒饭, 大热的天，其余演员都在休息, A组将拍摄梅拾的个人戏份，她嘬掉最后一口豆奶，将空包装扔进垃圾桶里。
　　姜宜待在房车里，面前是一份沙拉，她是omega天生会比其余人更具肉感些。
　　蒋玉成对她的身材控制非常严格，姜宜工作期间胃口也差，以至于拍摄期间，她常常越到后期越瘦。
　　上镜是好看了，但也经常被粉丝心疼说太瘦了。
　　乐乐凑过来，一瞥姜宜碗里，“嗬！姜老师今天把所有菜都吃完了？”
　　姜宜收回眺望窗外的目光，唔了声，说：“乐乐，我突然明白你为什么喜欢看吃播了。”
　　乐乐：“？”
　　姜宜看着那道身影，说：“确实能提高胃口。”
　　乐乐害了声，朝姜宜抖擞着手里的剧本，“一会我去帮姜老师站位，大致确定好了，你再来过最后两遍走位，这样就能多睡会了。”
　　姜宜点头，继而想到什么，她问：“梅拾没有助理吗？”
　　乐乐疑惑，她并不怎么关注这个素人，这才开机几天，唯一的映像就是这个新人和影后搭cp。
　　乐乐稍作回想，“应该没有吧，”她低头翻剧本，“今天就两唱戏，有一场是和你的吻戏，明天好像就多了，以后忙了可能会请助理吧。”
　　“怎么了？”乐乐问。
　　姜宜搁下筷子，“你去给她请个助理，以剧组的名义，别说是我。”
　　乐乐：“哈？为什么啊！不就是个素人吗？”
　　姜宜微眯双眼：“嗯？”
　　乐乐被瞪的瘪嘴，不请不愿的站起身：“哦……”
　　“乐乐，”姜宜突然出声叫住荀可，“你要记着，六年前我入行的时候，也只是个素人。”
　　乐乐暗道糟糕：“对，对不起，姜老师。”
　　姜宜微微一笑：“去吧。”
　　乐乐带上房门，浅浅吁了一口气，她走去拍摄现场，不远不近的距离，看到梅拾独自在现场练习走位，和空气对台词。
　　她哼了声，去一边打电话，从工作室叫人。
　　姜宜坐在房车，抬手按掉车内灯源，车里冷气很足，她拢紧毯子睡了一觉，再醒来，已经是下午三点。
　　距离拍摄还剩半个小时。
　　姜宜来到现场，询声问：“什么时候开始？”
　　“姜老师，这，麻烦你来试试机位……”工作人员柔声道。
　　姜宜走过去，和梅拾擦肩，后者脸上妆容有些脱妆了，正在补妆。
　　给梅拾补妆的化妆师看起来年龄不大，应该是个alpha，脸红红的，正忍不住盯着梅拾发呆。
　　姜宜便随口说：“麻烦你，来和我过一下走位。”
　　梅拾睁眼：“我是一个人过的。”
　　“所以呢？”姜宜好整以暇看着她。
　　化妆师：“……”
　　化妆师小声提醒梅拾：“那个，可以了。”
　　“谢谢，”梅拾起身，“麻烦你了。”
　　化妆师摇头是：“不、不麻烦，能加个微信吗？到时候……”
　　“梅拾！”姜宜站在几步外，笑着喊道，“麻烦你，请快点。”
　　“不好意思。”梅拾匆忙朝化妆师颔首。她走到姜宜身前，眼里带着冷意，“怎么，看我和别人说话，心里不痛快？”
　　姜宜诧异的扬眉，她站直身体，迈进梅拾，眼光灼灼看着后者步步欺身靠近，扬起手里的剧本，随口道：“当然不会。”
　　就像真的在走戏似的。
　　梅拾敛眉：“不是最好。”
　　姜宜笑了笑。
　　“我没钱请助理，”梅拾突然道，她攥着剧本，没说那些烂熟心底的台词，几年前的这一天这一刻，本该旖旎的氛围也丝毫不见暧昧，“是你给我请的？”
　　她们的对话仿佛针锋相对。
　　姜宜：“我早就说了，别以为我还忘不了你。”
　　梅拾退步迈开，她点头，朝导演示意可以了。
　　导演点头，示意关灯，姜宜走回原点，现场蒙上了遮光步，这是她来梅家借用洗手间的那场戏。
　　“我怕黑。”
　　腰上扶上一双手，灼热的烫得姜宜一抖，梅拾的呼吸近在身后，葡萄味的omega信息素若有似无。
　　她刚才果然没吻错，梅拾发热了。
　　姜宜呼吸渐沉，沉沉暮色的黑暗里，摄像机下，她的心脏像是突然涌过一阵活血。
　　“别怕。”梅拾说，“有我在。”
　　蓦地，手背覆盖上一掌，梅拾心疼漏了一拍，她下意识抽回手掌。
　　“咔！”
　　“怎么回事？”杜凌峰起身厉声问。
　　梅拾立刻道歉：“对不起！导演，我忘词了。”
　　姜宜笑：“几句台词都记不住？”
　　梅拾：“……”
　　“我倒想问影后，剧本里好像没有这个动作！”梅拾压低声音。
　　姜宜与她直视，反唇相讥：“怎么了？影后就是这样的，比较擅长先挂，现场发挥往往效果更好。”
　　梅拾：“……”
　　“行。”梅拾点头，“我知道了。”
　　姜宜弯唇。
　　“咱们的……主演是不是合不来啊？”工作人员小声道。
　　另一个嘘声：“别说，我看这个影后，似乎没有国外传的那么和善，耍大牌呢吧。”
　　“……”


第41章 
　　拍摄再次开始。
　　黑夜里, 姜宜的胆怯让人分不清是害怕还是演戏。
　　她依旧抓住梅拾的手，这一次梅拾没有躲开。
　　机子扫过两人的互动，导演拧眉看了眼, 没有说什么。
　　过台词，换机位拍摄，这次拍摄意外的顺利。
　　“咔。”导演道。
　　两人齐齐分开, 仿佛瞬间抽离，豪不拖泥带水的齐齐背身。
　　你不看我。
　　我不看你。
　　“过来看看。”导演招呼两人。
　　姜宜和梅拾走到监视器前去看刚才的回放，她们是omega，导演一个alpha自觉让开距离, 走到一边去抽烟。
　　监视器里, 姜宜走在前面，梅拾跟在她身后，一双手抚在姜宜腰两侧, 姜宜反手握住梅拾的手背。
　　两人沿着阶梯一阶阶朝上，梅拾睫下的瞳仁也闪烁着细碎的光泽, 姜宜抿紧唇，牙关嵌进肉里，留下齿痕，洇白的齿痕衬得旁边的肉色更红润。
　　这么久了，梅拾以为自己早已忘记了当初心底的悸动，现在看来，她分明记得别谁都清晰。
　　欲紧又松的掌心, 手里那软得不像话的腰, 重新摸上时, 一切切旧事如新梦，颠倒轮回在她脑海。
　　梅拾舔唇, 余光不受控制的瞥向身边，心脏顿时漏掉了一拍。
　　姜宜也在看她，从她的眉看到唇，再从唇看到眉，眼底明灭忽闪，□□更迭。
　　“姜小姐。”梅拾哑着声音开口，“注意你的距离。”
　　姜宜一身反骨，凑得更近了，“你说什么？我没听得太清。”
　　梅拾微眯双眼，目光含着威胁之意。
　　导演咳嗽了一声，姜宜笑着抽身，“我还有戏。”
　　梅拾跟着退开，姜宜接下来要拍摄单人戏，那些她在梅拾房间里的戏，这部分剧本梅拾没有。
　　单人戏，剧本内容只有姜宜自己知道，但索性她加的群多，看群里工作人员的公告安排也能知道个七七八八。
　　美术调整了现场布局，姜宜去换了一身衣服回来拍戏，她走到梅拾的房间外，脚步轻盈像只小鹿。
　　她观察着梅拾的房间，看她阳台的仙人掌，指尖拨弄两下她的画笔，继而朝床上一座，手掌撑在一本书上，随手翻过两页。
　　姜宜嘴角的笑意扩大，她穿着裙子，一边笑着一边不由自主以双膝互相摩挲，间或抬眸看向门外，担心在洗澡的梅拾发现。
　　少女情窦初开的模样，想看又不敢看，合上书页，反而躁动不停拂过书封。
　　梅拾站在场外看着，耳根泛起薄红。
　　“姜影后也太会演了。”
　　身边的工作人员小声议论。
　　“是啊，真的很像我第一次看小黄文样子……啊啊啊啊，怪不好意思的……”
　　“好涩啊，我都不敢看了。”
　　姜宜看着书，红潮蔓上她的脸颊，她忽地出了一口气，朝身后一倒，以书盖住脸庞，脚不安分的随着翻动的身体蹭过梅拾的床单。
　　梅拾捏紧拳头，咽动咽喉，这是她不知道的事，她不知道，姜宜还曾在自己的房间里，翻动过这本书。
　　“卡！”导演出声。
　　“ok条了吗？”姜宜从床上撑起，笑着问。
　　导演点头：“ok条，来，下一场。”
　　姜宜的单人戏拍摄得很快，几乎一个下午，她的所有单人戏全是一条过，梅拾也是这个时候才发现，原来她在自己的这间小屋子里，也留下过这么多足迹。
　　写作业、看书、在地毯和懒人沙发上吃东西……等等……
　　亦或是，似笑非笑看着梅拾的背影发呆，单人戏，不同框的凝望和思索，她全都演绎的很好。
　　她还是和以前一样，只要姜宜想做的事情，就没有做不好的，不，她是天生的演员。
　　梅拾垂头，翻过明天的通告，亲密戏。
　　是这件屋子了里，两人剩下的所有对手戏了。
　　编剧走过来：“怎么样？今天对环境熟悉了吗？”
　　梅拾点头，“还行。”
　　“没我的戏了，我先回去。”梅拾说。
　　编剧疑惑看着梅拾离开的背景，“梅拾怎么回事？多好的学习机会啊，近距离观摩影后拍戏啊。”
　　“卡。”
　　导演：“够了，去把演员妈妈叫来。”
　　下一场，是姜宜和梅拾母亲对峙的戏。
　　梅拾刚想走，听见导演的话，又忍不住停下脚步。
　　演员妈妈在楼下候场半天了，听到消息立刻上楼，“哎，我来了。”
　　“女儿。”容喻老师笑着和梅拾打招呼。
　　梅拾点点头：“容老师。”
　　容喻：“怎么不叫我妈妈了？”
　　梅拾抿唇：“我……”
　　“算了算了，”容喻一拍梅拾肩膀，“在戏里叫也是一样的。”
　　两人打过招呼，容喻就去和姜宜过戏了，在梅拾的记忆里，她记得姜宜和妈妈第一次见面，是在姜家，陈晓芳去求姜震宇，还有几次为数不多的见面，也只是点头之交。
　　“园老师。”梅拾找到编剧。
　　编剧被吓了一跳，“你不是走了吗？”
　　梅拾:“后面的剧本内容，到底是什么？”
　　编剧：“哎呀，你慢慢看就是了，我都说了，签了保密协议的！”
　　“对我也要保密？”梅拾疑惑问。
　　编剧哼哼：“是啊，姜老师说了，特地对你保密，免得你提前知道剧情，入不了戏。”
　　梅拾按了按额角，这些事是她从前的过往，没有人会比她更清楚发生了什么，为什么……还有什么需要保密的？
　　姜宜……你还有什么瞒着我？
　　容喻和姜宜的戏没能给梅拾答案，这只是几场简单的戏。
　　姜宜来找梅拾，梅拾避而不见，陈晓芳替她招待过姜宜两次，等人走后，还谴责过梅拾，为什么不见同学。
　　而这几场戏的时间线，恰好是在梅拾去姜家送水果，被姜母扇了一巴掌后，临近期中考试，姜宜巴巴的上门求和。
　　现场收工，梅拾没有夜戏，剧组也不会准备她的盒饭。
　　她买了两个煎饼回酒店吃，打开电脑，想画会图，但心绪如麻乱，她又坐回床头，翻开明天要拍摄的剧本内容。
　　后颈一直在发热，发情期的征兆，她一直很注意，这次怎么提前了？梅拾在梦里迷糊的想，明天起来要打一针抑制剂。
　　但转眼，她又陷入沉沉的梦境里。
　　－
　　“你是谁？”季妤婕勃然大怒，一记掌掴扇得梅拾耳朵里嗡嗡作响。
　　“你是alpha？” 季妤婕差点气疯了，她是得到姜宜不舒服的消息急匆匆赶回来的，谁料进来，就看到自己女儿和一个女alpha在接吻。
　　梅拾晃了晃脑袋，眼前有些模糊，她看不太清姜宜的表情，也不想看清，她垂着头，低声说：“我先走了，麻烦把水果钱结一下。”
　　李阿姨就跟在季妤婕身后，闻言回神，赶紧将现钞交给梅拾，“我带你出去。”
　　梅拾看也不看姜宜就离开。
　　她走后，身后传来季妤婕关切的声音。
　　“一一，你没事吧？”
　　姜宜语气惊惶：“我没事妈妈。”
　　季妤婕不确定的问：“你、你在早恋？”
　　“没有，妈妈，我、我不懂……她突然就抱着我了……”姜宜回答着，语气惶恐无措。
　　光是措辞，梅拾就能想到那张脸是多么的无辜。
　　李阿姨叫了声停下脚步的梅拾：“快走吧，小拾，你……哎……”
　　梅拾：“李阿姨，这件事，别让我妈知道。”
　　李阿姨和陈晓芳是旧识，她和姜宜的事，她不想再有下一个人知道。
　　李阿姨点头：“我知道，你也是，那可是姜家的女儿，你、你喜欢谁不好啊？”
　　“您觉得，我……”梅拾倏地看向李阿姨，她下意识想质问，质问李阿姨也觉得是她强迫了姜宜？
　　但她终究没问出口。
　　那天回家，陈晓芳送货还没有回来，梅拾拉上卷匝门，清理了旧货誊出的仓库和展品柜。
　　忙完后，又将家里上下大扫除。
　　陈晓芳回来：“哎哟，你闲得慌啊，谁叫你收拾了？有这时间你不如多做两套卷子！”
　　梅拾这才察觉，天色已经尽黑，她肚子咕噜咕噜在叫。
　　陈晓芳：“我的女儿，你还没吃饭呢？”
　　梅拾点头。
　　陈晓芳去给梅拾泡了面，母女两在桌子边对坐着吃，陈晓芳忍不住朝她絮絮叨叨，“这次洪水，货车不好进来，我在批发市场都看到好些车淹过水……都是处理旧货的……”
　　梅拾心不在焉的听着，忽地，她放在桌上的手机振动，来电显示着一个姜字。
　　陈晓芳：“你同学还老师？怎么不接？”
　　梅拾瞥了眼，将电话挂断倒扣在桌面，“借作业的，不用管。”
　　“我不管你，”陈晓芳说，“我还得去清货，你把桌子收拾了早点睡，听到没？”
　　梅拾嗯了声。
　　机身不停振动，从梅拾洗澡到回房，掌心被不停振动的手机震麻，终于，她冷眼划过接通键。
　　那头的人似乎没想到她会接，沉默着。
　　梅拾：“有事？”
　　姜宜嗫嚅：“梅拾……我……对不起……”
　　“还有呢？”梅拾反问。
　　姜宜：“我……”
　　“你接近我，是为了什么？”梅拾低声问，她想了快一天，丝毫揣摩不透姜宜的用意。
　　原本，她以为，姜宜是喜欢自己的，现在看来……
　　姜宜抱紧双膝，她看着眼前的手机，懒懒的抬起手，一次又一次，百无聊赖的拨通那号码，等到电话自动挂断，她就又拨一次。
　　只要梅拾没拉黑，她就会一刻不停的继续拨。
　　直到电话接通，姜宜眼底笑意一闪而过，她撑着脸，语气很轻：“梅拾……对不起……”
　　梅拾：“姜宜，你接近我，想得到什么？”
　　姜宜撑着脸，一时片刻，她竟然想不到好的理由，一个可以说服梅拾原谅自己的理由。
　　“一一。”忽地，门被人旋开，季妤婕走进来。
　　姜宜动作飞快，把手机一扫，挥到地上，一脚揣到窗帘下，“妈妈。”
　　季妤婕：“给你端了牛奶过来，你在干什么？”
　　姜宜竖了下手里的英语课本，“在背单词。”
　　“我女儿真棒，”季妤婕放下牛奶杯，在姜宜身边坐下，她伸手揽过女儿的肩，姜宜眷念般依偎进妈妈的怀抱了。
　　季妤婕：“你高三了，高考有多重要，你知道吗？”
　　姜宜低低嗯了声。
　　季妤婕：“妈妈刚才跟导演打了电话，让剧组重新拍了戏，大概还有一个月就杀青，到时候就给咱们高考生陪读好不好？”
　　“真的？”姜宜双眼一亮，“妈，你说的是真的？”
　　季妤婕点头，“妈妈只有两个要求，不要和今天的那个同学来往了，要和顾欢好好来往，知道吗？”
　　姜宜用力嗯了声。
　　季妤婕又坐了会才离开。
　　姜宜忍不住高兴的蹦了蹦，这时，她才想起什么，躬身捡起手机，电话显示还在接听中。
　　姜宜笑容一顿。
　　忽而的寂静后，梅拾淡漠的声音传来。
　　“恭喜你。”
　　“这就是你的目的？”
　　姜宜攥紧机身，只要她不说话，梅拾就不知道……
　　“姜宜，我知道你在听。”
　　姜宜咬紧唇瓣。
　　梅拾：“以后别联系了，你把我当做什么？你争夺父母宠爱的工具？”
　　电话挂断。
　　梅拾把手机扣在桌子上，紧紧闭上双眼。


第42章 
　　梅拾和姜宜似乎彻底掰了。
　　消息不胫而走。
　　三班都是一脸懵, 姜宜不是才帮梅拾家解决了滞销的水果吗？
　　怎么说掰就掰了？
　　什么意思啊？
　　所有人里，最开心的人当然是叶小妍了。
　　叶小妍：“掰了好啊，掰了好啊, 姜宜就是个心计女，梅老师能慧眼识绿茶，我当然开心了。”
　　朱祁看不下去了, 转身冲叶小妍叨叨：“你少说两句吧，都念叨两周了，马上月考，你备考了吗？”
　　叶小妍叉腰：“我为什么要少说两句？我就要说, 就要说, 说到全天下都知道，姜宜和梅拾绝交了！姜宜和梅拾绝交了！怎样！”
　　朱祈：“……懒得理你，我去找姜宜了。”
　　“见色忘友！略略略！”叶小妍对着朱祈的背影做鬼脸, 头上突然挨了一下，“梅拾？”
　　梅拾收起卷成筒状的书：“吵什么？还让不让人睡觉了？”
　　叶小妍给嘴做了一个拉拉链的动作, “哎，梅老板，这次月考你押题吗？”
　　“对啊对啊！”
　　一说道押题的事，周围竖着耳朵的人立刻闻风而动，纷纷围过来。
　　“梅老板，押一手吧，给咱们老牧也涨涨绩点啊。”
　　“梅老板, 救救咱吧, 你不押题, 我害怕我爸的拖鞋底啊。”
　　梅拾唔了声，长臂撑在桌椅边, 身体舒展一笑：“月度大考，涉及奖学金的问题，就不给诸位押题了。”
　　全场人嘘声，一边求一边骂。
　　这时，前门突然出现一个身影，梅拾抬眸瞥见，周围的人声音霎时也变小了。
　　是顾欢。
　　顾欢：“姜宜。”
　　余光里，那个人起身，梅拾垂下眼，坐回位置上继续睡觉。
　　顾末最近来三班尤其的勤快，一天一次，偶尔两次。午饭时找姜宜一起去吃饭，偶尔课间担心姜宜会饿，还过来送些吃的。
　　和梅拾生疏的这半个月时间，两人仿佛自然而然的亲近了起来，学校里，有关两个人在恋爱的小道消息也传越传越多。
　　“顾末又来找女朋友啦！”主要是叶小妍传的。
　　姜宜拿着一盒小蛋糕回来，径直越过叶小妍身边，走向自己的座位。
　　朱祈：“叶小妍，你能不能不要一天到晚到处传播谣言啊！”
　　“人家自己否认了吗？”叶小妍叉腰，“你就说我传谣言，你没事吧！”
　　朱祈：“……”
　　朱祈看向座位上吃点心的姜宜，后者拆开了小蛋糕的包装，用叉子一点一点叉着吃，对周围目光视而不见。
　　姜宜……确实没有否认过。
　　朱祈摇摇脑袋，刚想反驳什么，上课铃声响起，只能先坐回位置上，咽回自己想说的话。
　　姜宜收起点心，擦好嘴开始上课，下午的课程很重，还有一场占据了课间休息时间的小考。
　　直到放学，姜宜都没时间再碰那点心。今天轮到她做值日，教室的人有些去吃饭，有些回家了，还有的出去透气休息。
　　姜宜扫了地，打水擦过黑板，和她一起值日的是个ａｌｐｈａ，忙着去打球，做完拖地的重活后和姜宜打了个招呼就走了。
　　教室里只剩姜宜一个人，她把擦黑板的帕子挂好，走回位置上，有些饿了，这个时候去食堂也没什么可吃。
　　她拿出顾欢下午送来的蛋糕，揭开盖子，尝了一口。
　　芒果味的千层蛋糕，姜宜一笑，起身走到教室最后，将芒果千层扔进了垃圾桶。
　　姜宜转身，对上门口梅拾的眼神。
　　梅拾一言不发，只淡淡一扫垃圾桶，便回到了自己的位置上，她去食堂吃饭，排队到她时才发现自己忘记拿饭卡了。
　　回教室，就撞见了姜宜扔掉蛋糕的场景。
　　姜宜：“你看到了。”
　　梅拾轻哼，并不想接姜宜的话，她在桌子上翻找饭卡，谁料饭卡竟然不翼而飞。
　　“你在找这个？”姜宜走到梅拾身前，长指间挟着一张薄薄的卡片，“嗯？”
　　梅拾伸手来接，姜宜姜饭卡一折，收进掌心，“你的？”
　　梅拾直起身，蹙眉看着姜宜。
　　姜宜偏了偏头，“我在地上捡的。”
　　“谢谢。”梅拾终于开口，伸手去拿放卡。
　　姜宜却将手背到身后，扬起下巴朝她迈进，温热呼吸吐在梅拾耳畔，“不用谢，毕竟所有饭卡都长一个样，你怎么证明这张是你的？”
　　“姜宜。”梅拾微怒，“别找茬。”
　　梅拾的声音很好听，带着少女独有的清泠和微哑，没有姜宜的软糯，更不如她外表温驯和顽劣的内心。
　　姜宜：“我没有，我是在合理的怀疑而已。”
　　梅拾胸膛微微起伏，她看着姜宜，心底突地生出一种想要她乖乖听话的暴戾感。
　　“好，饭卡送你了，你随意。”梅拾转身离开。
　　姜宜攥紧卡片：“喂！”
　　梅拾没有回头。
　　姜宜：“刚才的事请不要告诉顾末。”
　　梅拾似乎不解，她稍稍偏头，又看了眼垃圾桶，才露出恍然的表情，“告诉了她，她会和你妈妈告状吗？”
　　姜宜咬住嘴唇。
　　梅拾：“怎么了？听妈妈话的好孩子。”
　　姜宜一笑，似乎觉得梅拾的话幼稚，又似乎被她说中，只能靠笑掩饰自己的心里那点小心机。
　　“无所谓，”姜宜无所谓一笑，“你说就是了，伤心的也不是我。”
　　姜宜微眯起双眼：“你在帮顾末说话？”
　　梅拾这才惊觉，这个平日看起来无比乖巧的女孩，像个柔顺的ｏｍｅｇａ的姜宜，现在竟是连装都不装了。
　　梅拾咬紧牙关：“姜宜，好歹是顾末的心意，你可以不接受，为什么要扔了。”
　　“因为我不喜欢。”姜宜说，“我尝了，不喜欢，所以扔了，有问题吗？”
　　梅拾疑惑望着姜宜：“感情在你看来，是可以试过之后，再丢弃的东西吗？”
　　姜宜：“不试试怎么知道喜不喜欢？”
　　梅拾点头，她了解了，“所以，我也是你尝过后，不合口味，扔进垃圾桶的那个。”
　　姜宜怔愣，她张嘴，却不知道说什么。
　　梅拾看着她，她没立刻离开，她私信的，想要在姜宜这里得到否定的答案，可姜宜沉默了。
　　她的沉默就是答案。
　　梅拾：“我去吃饭了。”
　　梅拾消失在门口，姜宜怔忪在原地，她低头，将那张用旧的饭卡反复翻开，梅拾是她尝过不想要的吗？
　　姜宜将饭卡送到鼻尖，试图从上面闻到梅拾的味道，什么都没有。
　　手机振动，是季妤婕的消息。
　　「明天去顾家吃饭。」
　　姜宜回复：「您回来吗？」
　　－「乖女儿，妈妈还有半个月杀青，下次妈妈再陪你去，好吗？」
　　姜宜：「好。」
　　翌日放学，有不少人看见姜宜上了顾家的车。
　　车门闭上，校门口顿时就像炸开的油锅。
　　“干啥呢？”
　　“见家长？”
　　“不是吧，这也太快了吧！”
　　“我去，我想说这家长也太开明了？”
　　“怎么可能啊！姜宜不是还没分化吗？怎么可能就谈恋爱了！”
　　“就是，校花是大家的！不是顾欢一个人的！”
　　梅拾看了眼天色，又是暴雨天，姜宜……姜宜应该是家里的司机没来接，所以才去顾家的，一定是……
　　一定是……
　　梅拾胡思乱想着，她走进雨里，头顶突然支来一把伞，陈燕跨坐在自行车上，依旧抻长一臂，将伞举到梅拾的头顶。
　　梅拾：“你自己撑吧，我妈过会来接我。”
　　陈燕讥讽看着梅拾：“怎么了？和你的大小姐闹崩了？”
　　“哈？”梅拾挪开目光，朝后舒展双肩，唔了声，才朝陈燕一笑，“说什么呢？”
　　陈燕打量梅拾：“装什么装呢？我们从下一起长大，你骗得了别人，骗不了我，梅拾……”
　　“好好好！”梅拾举起双手告饶，“我错了行不？我撑我撑，那你用什么？”
　　陈燕瞪了下梅拾，从书包里拿出一件雨衣，当着梅拾的面穿上，朝她嗤了声，蹬上自行车走了。
　　梅拾长叹一口气。
　　“梅老板！”肩膀上搭来一只手，朱祈啧啧两声，“剪不断理还乱啊。”
　　梅拾扫开肩上的手：“小心说话。”
　　朱祈嘬紧嘴：“哦。”
　　一场秋雨一场寒冷，进入十一月，天气倏地的就凉了下来，第二次月考开始，靠前全班都在翻阅梅拾给出的压轴题。
　　考试结束后，梅拾依旧是全校第一，姜宜成绩爆冷跌落到全班倒数。
　　老牧找了姜宜谈话。
　　“谈恋爱了？”办公室里，他试探着问姜宜。
　　姜宜一愣：“我没有。”
　　老牧点头：“没有就最好，最近听说你和顾末走得很近。”
　　姜宜解释：“牧老师，顾末是我父母好友的女儿，我们之间只是朋友。”
　　老牧也觉得是自己多想了，道：“没有最好，你们现在是关键时刻，没有什么比学习重要了，知道吗？”
　　姜宜点头。
　　老牧想了想，说：“我给你补过课，知道这不是你的真实水平，姜宜，你更给老师一个答案吗？”
　　姜宜稍抬眸，保证道：“牧老师，我下次会努力的。”
　　牧荀：“你不想说就算了，希望你下次月考能让我刮目相看。”


第43章 
　　教室里闹哄哄的一片, 放学了都还有一堆人没离开。
　　“姜宜倒数嗳……”
　　“平时看她上课很认真啊。”
　　教室里，月考成绩刚刚张贴出来，就引得一群人围观。
　　“所以说早恋害人啊！”
　　“去你的, 那班长和体委早恋怎么成绩怎么没掉还涨了？”
　　“嘿嘿嘿，你说呢……”
　　“……”
　　朱祈往梅拾面前一坐，叹气：“我算是明白了, 这个压轴题呢，所有人看，就等于所有人都没看！咱们班的排名简直稳如老狗！”
　　叶小妍：“胡说，姜宜就落后了, 还不是一点半点！”
　　朱祈：“我去, 那姜宜下次月考……下次月考就是期中了啊！她不会掉出咱们班吧？”
　　高三上学期，是学校最后一轮走班制。
　　叶小妍扬唇：“那再好不过咯。”
　　朱祈惊疑看着叶小妍：“叶小妍，你到底有没有人性啊？我发现你们女人的嫉妒心真的恐怖, 你怎么就这么讨厌姜宜呢？”
　　叶小妍怒了：“什么叫我们女人的嫉妒心，那个心机女, 有什么值得我嫉妒的？你个色令智昏的！你是不知道，姜宜她明明就……”
　　朱祈：“就什么？你说啊。”
　　叶小妍瞥了眼梅拾，咽下剩下的话，“呵呵。”转身走了。
　　朱祈朝梅拾吐槽：“你说她是不是不可理喻！”
　　梅拾静静看着朱祈。
　　朱祈被梅拾看得心里一慌：“怎么、怎么了？我说错什么了吗？”
　　梅拾：“你喜欢姜宜？”
　　朱祁：“……………………”
　　“最好不要，”梅拾收拾书包，“朱祁，张无忌的妈妈对他说过什么, 你知道吧？”
　　朱祈愣愣的说：“额, 越漂亮的女人越会骗人这句话吗？”
　　梅拾扬眉。
　　朱祈：“所以, 梅老板，你被姜宜骗过？”
　　梅拾动作一顿。
　　朱祁原地炸开：“卧槽！？？！”
　　“你你你你——”朱祁惊恐看着梅拾, “你动作也太快了！”
　　梅拾无语：“……什么破词，我言尽于此，你好自为之。”
　　梅拾挎上书包走出教室，走出拐角，她和姜宜相撞，两人都是一愣，继而一个人也不招呼对方，同时朝一边迈步侧身。
　　又双双把对方堵住。
　　“……”
　　梅拾又朝着反方向移动，姜宜也跟着一动。
　　来回两次，梅拾忽地顿住，静静看着姜宜。
　　姜宜朝她扬起嘴角，笑容甜美，双眼像盛着一潭漆黑的水。
　　梅拾转身，选择了另一个方向离开。
　　教室里吵吵闹闹，只有朱祁和不多的几个人观看了整个过程。
　　朱祈：“真的很……”诡异啊。
　　姜宜走进教室，不知道是谁喊了句姜宜回来了。
　　一瞬间，所有目光几乎全聚集在了姜宜的身上。
　　姜宜转校生，以三班中游成绩考选进三班，短短两个月，成绩就从中游滑到了倒数。
　　“姜宜，你别难过。”
　　“就是，考试那么多，没什么值得难过的。”
　　“就是照我的意思啊，肯定是这次发挥失常，你的卷子呢？来，大家帮你看看。”
　　“嗯？化学和数学压轴题梅老板给过两道特别相似的题型啊，你没看？”
　　姜宜目光无辜：“我没有。”
　　“难怪啊，这两道题你就少了二十四分啊。”
　　众人吵吵闹闹的。
　　有人忍不住问：“姜宜，你和梅拾真绝交了？”
　　姜宜敛眉：“没有。”
　　叶小妍路过，听见这句实在没忍住，“撒谎。”
　　众人一愣。
　　叶小妍提高音量：“撒谎精！”
　　“……”
　　现场陷入尴尬，众人面面相觑。
　　但姜宜嘴角的笑容无懈可击，她静静看着叶小妍，看得叶小妍毛骨悚然，笑容愈加完美。
　　“你……”叶小妍拽紧书包带子，“看什么看！撒谎精！”叶小妍骂完，匆匆跑出了教室。
　　“额……”
　　“姜宜你别放在心上，小妍没有什么坏心眼。”
　　“就是就是，咱们三班最和谐了，可千万不要出现什么三角恋的狗血戏码啊！”
　　众人又是一静，内心ｏｓ几乎写在了脸上：你不会说话就不要说话啊喂！还嫌气氛不够尴尬吗？
　　哈哈，哈哈哈。
　　众人交换眼神。
　　“那什么，放学了，大家各自回家吧。”
　　“好……”
　　“再见再见，姜宜，那什么，明天见。”
　　姜宜柔柔一笑，仔细的收捡着书包：“明天见。”
　　姜宜最后一个离开教室的，学校里很热闹，二中住校生很多，下晚自习后，全是在外活动的。
　　唯一安静的，就是教学楼的教室和走廊。
　　啪，姜宜关掉教室的灯，刚关掉，一只手又从后探来，啪的按亮灯。
　　陈燕站在姜宜身后，伸手把她一把推进了教室里。
　　姜宜踉跄两步，扶住黑板才站稳，绕是这样，她的右手臂也在墙上擦伤了一块，“嘶……”
　　姜宜吃痛看着自己的手臂，她转身看向陈燕，不明就里的蹙眉瞧着后者。
　　“离梅拾远点。”陈燕说，手里抛着自行车的车钥匙，“否则……”她隐去后半句，冷哼了哼转身离开。
　　姜宜站直身体，红润舌尖扫过唇面，她看了看自己的伤口，露出一个似笑非笑兼带疑惑的神情。
　　“呵。”姜宜笑出声，旋即拍灭教室的灯。
　　女孩喃语：“梅拾……”
　　－
　　顾家。
　　姜宜站在水龙头清洗伤口，流水冲刷过娇嫩的皮肉，她盯着沿着手臂淌下的水流，不知在想什么，静静发着呆。
　　“怎么受伤了？”顾末走到姜宜身边。
　　姜宜回神，推开两步，没回答顾末的问题，只接过后者递来的纸巾，擦拭手臂。
　　顾末：“我准备了碘酒，消一下毒吧。”
　　姜宜将纸巾扔进垃圾桶，走进客厅，自己拿起茶几上的碘酒开始消毒。
　　“我帮你。”顾末说道。
　　佣人搀扶着顾逢春从房间里出来，姜宜笑着朝顾末说：“不用了，我自己来，谢谢。”
　　顾末一愣。
　　顾逢春：“姜宜来了。”
　　姜宜拾起温柔笑意：“是，顾老师，这两天身体还好吗？”
　　她又恢复了乖巧的模样，顾末看着茶几上的碘酒发呆，直到顾逢春叫他吃饭才回神。
　　席间。
　　顾逢春：“最近怎么样？”
　　姜宜拾起公筷给老人夹了两筷子清淡的菜，嘴角下撇，无奈一笑：“啊，成绩不太稳定。”
　　顾末：“你们班排名出了吗？”
　　姜宜低头，筷子波着米饭，“倒数第三。”
　　顾末：“……”
　　顾逢春：“掉的这么厉害？”
　　“嗯。”姜宜笑容愈发无奈了，“还被班主任叫去办公室了，问我是不是早恋。”
　　“咳！咳咳咳！”顾末猛然咳嗽起来，抓起手边的温水猛灌。
　　保姆赶紧给顾末拍背。
　　姜宜见她好些了，又说：“我怎么可能恋爱呢，都高三了，万一真耽误学习，爷哪里我都没法交代。”
　　顾逢春点头应是。
　　顾末放下水杯，面红耳赤低头扒饭，间或抬眸扫过姜宜和顾逢春，一句话也不敢接。
　　顾逢春：“这是，学习要紧，一切都要等你考完试再说。”
　　姜宜笑了笑，开始安静吃饭。
　　－
　　“不错，又是第一！”陈晓芳满意的看过梅拾的卷子，“当妈的还以为你这次第一名悬了呢。”
　　梅拾吃着饭，若有所思说：“顾末这次低我二十几分，以前都是我们两个争第一，这次她好像也发挥失常了。”
　　陈晓芳：“她这次多少名？”
　　梅拾点开手机，她在竞赛班的朋友给她发了顾末的成绩表，这次顾末掉到了全年级第七名。
　　她们这个水平的，经常一道题做错可能就少十来分，排名只要没掉出十基本也没问题。
　　但梅拾清楚这次试卷的难度，她觉得不应该。
　　“好了。”陈晓芳叫住梅拾，“赶紧吃饭，吃了饭去洗澡睡觉。”
　　梅拾嗯了声。
　　陈晓芳状似不经意道：“对了，下周跟你妈一起去趟医院。”
　　梅拾：“你不舒服？”
　　“不是，别的事，你记得那那天别乱跑就行了。”
　　“好。”
　　－
　　陪顾逢春吃完饭，姜宜收拾东西回家，司机停在小区门外，顾末跟在姜宜身后送她。
　　“那个，芒果千层好吃吗？”顾末问。
　　夜风微凉，这个时节基本已经没人穿短衣短裤了，姜宜一身校服，宽大的外套罩在她身上，让她看起来轻的像是随时能飘走。
　　姜宜望天想了想，似乎是心情还不错，笑着说：“还可以。”
　　“那、那我明天再给你买。”顾末立刻说。
　　姜宜勾起一侧唇角，她细细听着耳边的虫鸣，轻轻哼唱着某个顾末没听过的曲调。
　　“姜宜……”
　　“嗯？”
　　顾末停下脚步，欲言又止。
　　姜宜没回头，一步一步朝前走着。
　　“姜宜！”顾末大声喊道。
　　姜宜收敛起笑容，转身刹那敛去眼底戾气，“怎么了？”
　　顾末似乎下定了某种决心：“那个，过几天一起去躺医院吧。”
　　“去干什么？”姜宜问。
　　顾末：“我……我小姑父回国，他说……说可以的话，需要先抽取你的一管血，带回国做腺体配型。”
　　姜宜看着顾末的目光逐渐认真，她脚步轻盈迈进顾末，停在一米外的距离，“你说什么？”
　　顾末紧张看着姜宜：“做腺体配型，如果适配，姜宜只要手术成功，你就有活下去的机会了。”
　　姜宜微微张唇，许久说不出话来。
　　“……”


第44章 
　　市中心会堂, 一场跨国交流会刚刚结束，会场门打开，顷刻间, 等在门外的媒体全都围了上去，镜头对着为首那个是儒雅的中年男人，不断响起闪光灯。
　　为首的一人穿着一身白大褂, 头白黑白参半，戴着一幅低度数眼镜，风姿儒雅，身后簇拥着一群后生, 正笑意盈盈的和人交谈。
　　“周老师, ”一个人从最末尾追出，气喘吁吁，“周老师, 周老师……”
　　周儒正脚下一顿，身周的人也跟着齐齐站住, 看向来人。
　　这是一个模样十分年轻的学生，看样子不过二十多出头，“周老师，我想请问，您去年在、在S&U19届是23刊10页发表的腺体移植技术，现在有进展了吗？”
　　周儒正细细打量眼前的学生：“你有事？”
　　“周老师您好！我叫郭袅，我是医大研三的学生！”郭袅不好意思的笑笑, “我的, 我的专业方向是这个, 论文也是，我非常的敬仰您！请问能不能……能不能耽误您一点时间……”
　　周儒正一笑, 叫身旁助理递来一张名片：“这个是我的名片，有机会的话，咱们再深入探讨，眼下我要去趟医院。”
　　“啊！没关系啊！啊啊我的意思是……”学生立刻说，“我听说您回国，是为了技术交流回来的，有传言说，您计划在国外做我国第一次腺体移植技术，是是真的吗？”
　　郭袅追在周儒正身后，一张嘴喋喋不休，滔滔不绝，直接追到了大门外，追到周儒正上车。
　　媒体也丝毫哦不甘于后，听到郭袅的问话后，立刻竖起一排排竹笋话筒。
　　“周老师，请您回答。”
　　“周老师……”
　　“周老师这是真的吗？”
　　车前被人拦住，根本动不了，会议方正在派保镖出来。
　　周儒正一笑，只得说：“这次我回来，确实有这个计划……”
　　“那病人呢！”郭袅大声道，她不知道从哪里拽过一只话筒，声音顿时拔高了三个度，“据统计，我国有三千一百八十二位位罹患稀有病，需要移植腺体的病人，周老师，周老师！腺体移植需要适配百分之四十以上，您会怎么选取这次病人呢？”
　　周儒正对着镜头端正一笑，“这个要和院方商量后再做决定……”
　　医院一楼大厅上，周儒正被采访的事情已经过去两天，这两天，国内欲启动首次腺体移植手术的事情被传得沸沸扬扬。
　　梅拾看着视频那儒雅的男子，表情恍惚。
　　“发什么呆呢！”陈晓芳走过来，一巴掌拍在梅拾的脑后，“该你去抽血了！”
　　梅拾去抽血化验基因素，登记在册后，直到下午时分才离开医院。
　　“下周不用来了吧。”梅拾无奈道。
　　陈晓芳：“不来了。”
　　梅拾松了一口气，紧接着陈晓芳就说，“下周换个医院。”
　　梅拾：“……”
　　“你别嫌弃麻烦，”陈晓芳笑着说，“咱们每个医院都去一一遍，把你的情况病历存进每一个医院的信息库！要是周大师公开配型资料和名额的话，咱们说不定有机会选上呢！”
　　“也没人说会公开选取病人。”梅拾嘟囔。
　　陈晓芳瞪一眼梅拾：“你懂什么！不能放弃一丝机会！你懂不懂！错过了这次机会，就真的只有出国了，国外的医院还要排队等腺体捐赠者呢！听说腺体在运输的路上了……”
　　梅拾狐疑一瞥陈晓芳是：“你怎么知道这些的？”
　　陈晓芳：“上网呗。”
　　梅拾：“……别被骗了。”
　　“那肯定不能。”陈晓芳推出电动车，一拍车后座，“来吧，大小姐，上车。”
　　梅拾展开长腿跨坐上电动车驾驶位：“本大小姐来当司机，这位尊贵美丽的夫人请落座。”
　　“臭丫头，就会嘴贫。”陈晓芳笑着坐上车后座。
　　视野中，一辆熟悉挂牌熟悉的车泊进视野里，梅拾一愣，看着司机停稳车，走到后座拉开车门，撑伞迎出一个穿着一身雪白裙子的姜宜。
　　陈晓芳：“怎么还不走？嫌你妈还不够黑是吧？”
　　“这就走。”梅拾点火，车像只游鱼蹿了出去。
　　陈晓芳的声音在背后响起：“哎，我好看看见姜宜了，她也来医院查血啊？哎，小梅，你说姜家这么有钱，不会私底下就把手术名额给占了吧？”
　　梅拾无奈：“妈，你在说什么？”
　　陈晓芳警惕道：“你可别不放在心上，我加的那些病友群和病友家属群就说了，腺体病患者比统计的人还多，很多腺体捐献者的腺体根本流不到市场就没了，你说说，这是去哪里了？”
　　梅拾：“……”
　　陈晓芳：“不行！我得去姜家打听打听。”
　　梅拾额角青筋一跳，倏地将车刹车在红绿灯路口，“妈……”
　　梅拾话没说话，一辆自行车扑通摔进了旁边绿化带，人和车一起翻转了一圈，咚一声，脸朝下扑在了梅拾车前。
　　“……”
　　陈晓芳从后探头，“喂，当街碰瓷你也找个有钱的啊！”
　　梅拾下车扶人：“真是碰瓷的？”
　　郭袅仰脸怒吼：“我碰什么瓷？我有手有脚的，犯得着挣这钱吗？还不快扶我去起来！”
　　脾气还挺大，梅拾将人扶到一边，陈晓芳把车推到路边停稳，“小姑娘不是碰瓷的就行，怎么样了？人还好吧？”
　　郭袅坐在绿化带边缘揉膝盖，她先看看梅拾，又看看陈晓芳，最后看一眼手表：“不好意思，我刚才太急了，说话冲了点，那什么，我没事，你们先走吧。”
　　梅拾点头：“你确定没事？”
　　郭袅摆手，反复折腾着自己的手里报告，“没事没事。”
　　陈晓芳坐回车后座：“小丫头骑车要专心啊。”
　　郭袅：“……”
　　电动车重新上路，回到家，陈晓芳就一头扎进了卧室，让梅拾看店。
　　神神秘秘，梅拾走到陈晓芳房间门口，敲了敲房门：“妈，你在干什么？”
　　“哎呀别烦我。”屋里传来陈晓芳不耐烦的声音。
　　梅拾：“……”
　　-
　　姜宜从医院回家，姜震宇听了消息后，露出惊讶表情。
　　“真的？”姜震宇蹙眉，“周儒正回来了？”
　　姜宜一愣：“爸爸不知道？”
　　姜震宇：“不知道。”
　　姜宜说：“一周前回来的，前两天参加了一场会。”
　　“顾末跟你说的？”姜震宇问。
　　姜宜点头：“我今天去抽了血，顾末说，会优先给我做配型，如果适配度低于百分之四十，这只腺体就会用作公开手术。”
　　姜震宇微眯双眼：“为什么我没接到消息。”
　　姜宜从侧打量姜震宇的眉眼，状似不经意的说：“可能顾家不想给我用这只腺体。”
　　“胡说！”姜震宇起身去打电话。
　　姜宜拈着勺子，有一搭没一搭搅着碗里的鸡汤。
　　玄关传来开门声，季妤婕杀青回来，比预计时间提前了一天回来。
　　姜宜：“妈妈！”
　　少女猛地起身，飞奔向玄关，季妤婕一身风尘扑扑的回来，“姜震宇！”
　　姜宜一愣，脸上表情转换，变成不安，退到一边。
　　季妤婕匆匆换了鞋，一手甩开李阿姨递来的帕子，“姜震宇！周儒正回来了！你怎么不早说？”
　　姜震宇将将挂断电话，眉头深拧：“顾家是不是要变卦？”
　　季妤婕：“什么意思？”
　　姜震宇点了下电话，示意他刚刚接到的消息，说：“国内首次腺体移植手术，冷冻腺体已经在飞机上了，他为什么不和我联系？”
　　季妤婕一愣：“顾末的咕咕，车祸后捐赠的那只腺体……不是说，指定了捐赠患者的吗？”
　　姜宜走进客厅，看着自己的父母。
　　姜震宇揉捏眉心：“手术的失败率很高……但顾末小姑的那只，听说是S级的omega腺体，适配的几率会很高。”
　　季妤婕眼眶一红：“所以……周儒正这次回来，是不准备走了？”
　　姜震宇：“周先生履历光鲜，他现在只需要一个机会，以国内首台腺体移植手术……足够他荣升院长了。”
　　季妤婕：“……”
　　“骗子……”季妤婕怒吼，“你们都是骗子！那姜宜怎么办？你说怎么办？姜震宇……你说了的……会让一一……否则！否则你休想我和你离婚！”
　　姜震宇浑身一震：“季妤婕！”
　　一股凉意从脚底卷到后脑，姜宜愣愣看着的父母，不确定的问：“离婚？”
　　姜震宇叹气：“顾末和一一说了，会优先给她配型，如果适配度好，会直接把名额给一一……”
　　“我拒绝了，”姜宜突然说，“我拒绝了，暗箱操作，对其他同样想要求生的人不公平。”
　　父母皆是一愣。
　　-
　　“不是说……”姜宜低声问，“等我毕业了，出国再手术吗？”
　　顾末迈近一步，语气急切：“一一，我、我不想骗你，事发突然，我姑父要有一个调任机会，回国接手第一医院的院长……他需要这次手术……所以那只本来说给你用的腺体……”
　　姜宜嗯了声，示意顾末继续说。
　　两人站在路灯下，顾末：“……这次手术的治疗对象，要公开选举，在国内登记在册的所有病人里，选最适配的那个。”
　　姜宜：“公开选，我就没机会了，是吗？”
　　“不是！”顾末立刻解释，“你的适配度很高，姜叔叔将你的信息素送到国外检测过！百分之六十的适配度！如果不考虑手术奉献，你非常适合这只腺体！”
　　顾末牵起姜宜的手：“一一，你……”
　　姜宜抽出自己的手：“万一有适配度更高的人怎么办？”
　　顾末抿唇：“姑父会解决的。”
　　姜宜忽地一笑：“不用了，谁合适就给谁用吧，我不急在这一时。”
　　顾末：“……一一。”
　　“叫我姜宜吧。”姜宜道，“我先走了。”
　　—
　　“我拒绝了。”姜宜如是说，隐去了和顾末交谈的细节，只说了结果。
　　季妤婕不可置信的看着姜宜：“你拒绝了？你跟谁拒绝的！”
　　姜宜：“顾末。”
　　“你——”季妤婕气得头晕，“你拒绝……家里大人的事，哪有你小孩子插手的！我明天、我明天就去顾家……找顾老爷子说……”
　　“妈。”姜宜低声道，“腺体匹配的攻城并不复杂，周叔叔回来，没通知我们任何一个人，我猜测，是国内的病历库里，有更适合那只腺体的人。”
　　姜震宇和季妤婕齐齐一愣。
　　姜宜笑了笑，说：“不然，皆大欢喜的事，怎么还藏着掖着？”
　　姜震宇揉了揉眉心：“我去打个电话……”
　　“你们要离婚？”姜宜打断姜震宇。
　　季妤婕忽地沉默下来。
　　姜震宇蹙眉打量姜宜：“没有这回事，一一，你先回房去，我有事跟你妈说。”
　　房门关上，一并隔绝了客厅的声音，姜宜抱膝坐在地上，掌心一下一下擦拭过脸颊泪水。
　　“离婚……”


第45章 
　　“……”
　　进入十一月, 平海便满是秋叶黄，枫叶落了学校一地，梅拾拎着扫帚回教室, 看着叶小妍和朱祁打闹。
　　“这样？”朱祁耍着扫帚，“你说那些演员和武打明星怎么耍起来就这么简单，我、我不行呢？呀呵！哎呀！”
　　朱祁的扫帚一歪, 直接照着自己的脑门来了一下。
　　梅拾哈哈一笑，反手一接扫帚棍子，挽了个干干净净的剑花，“这样？”
　　“我去！”朱祁捂着额头大叫, “太帅了吧！”
　　梅拾又耍了几下, 引得路过的学生都在看她，“小时候喜欢季妤婕演的女侠，这套标准动作, 我练过不知道多少回了。”
　　“我知道嘛。”叶小妍说，“上初中学校搞校庆, 人梅老板还cos人家耍了套剑舞呢。”
　　梅拾：“……”
　　朱祁：“你怎么知道？”
　　叶小妍：“梅老师的事还有我不知道的？”
　　梅拾笑：“那什么，中二时期的黑历史就别提了吧。”
　　三个人走上台阶，一前一后进教室，梅拾去放扫帚，路过姜宜的位置，不由瞥了一眼。
　　姜宜已经一周没来学校了，老牧说是请了病假, 只说了请病假, 没有说具体原因。
　　算了, 关她什么事？梅拾回到位置上，翻开课本开始看书。
　　“梅老板。”
　　梅拾回神：“什么事？”
　　“我想问你一道题, 但是你已经看着这页纸五分钟了，你在想什么？”
　　梅拾眨眼：“……没什么，哪道题？”
　　“这……”
　　又过了两天，学校里依旧没有姜宜的消息。
　　陈晓芳最近开始痴迷手机，不论干什么都拿着手机打字聊语音。
　　梅拾摘下围裙：“妈，吃饭了。”
　　“我不饿！”陈晓芳窝在沙发里，“你自己吃吧。”
　　梅拾点头：“行，玩手机玩饱了，是吧？”
　　陈晓芳：“……”
　　梅拾吃过饭，回到房间继续写卷子，今天年级组发了两套卷子，是期中的靠前模拟卷，涉及了这次期中考试的大部分范围，学校老师都强调着重要性，让好好练习，以免半个月后期中发挥失常，最后一次走班还要被分走。
　　梅拾捏着笔，笔头在卷子上写写画画，手机震动，她随意瞥了眼。
　　「梅拾，我在你家楼下，能出来聊聊吗？」
　　梅拾捞起卷匝门，被微凉夜风一吹，打了个喷嚏，“你怎么来了？”
　　顾末：“打扰你了。”
　　梅拾拢紧衣服，示意边走边说。
　　顾末迟疑问：“你、晚上吃的什么……”
　　梅拾拨开被风吹乱的头发，“你跟我还来假客气这套？有什么事情不能直说？”
　　“是姜宜的事。”顾末道。
　　脚步顿住，片刻后，梅拾才继续朝前走：“她不是生病了吗？”
　　顾末：“……不是生病，是，事情很复杂，梅拾，我想、想亲你去看看她，行吗？”
　　梅拾：“你……让我去看她？”
　　顾末捏着拳头，笑容勉强无力：“嗯，她不见任何人，我猜……不知道你能不能劝住她两句。”
　　“发生什么事了？”梅拾问。
　　顾末轻轻摇头：“别问，梅拾，千万别问。”
　　“……”
　　-
　　顾末走后，梅拾在桥头站了很久。
　　晚上城里有很多飙车族，骑着摩托风驰电骋，路过梅家的水果摊时，还会一个接一个的起哄。
　　梅拾眯眼看着那群人，一辆车突然刹停在面前。
　　宋媚揭开头盔挡风，“唷。”
　　“唷。”梅拾失笑。
　　宋媚歪头示意：“去遛一圈？”
　　梅拾一笑：“车借我一下。”
　　宋媚深深看了眼梅拾，翻身下车，摘下头盔递给梅拾，“又要去见你的大小姐？”
　　“怎么你们都在哪里听到的八卦？”梅拾无奈一笑，扣上头盔，一拧车钥匙就要离开时，宋媚抻长一只腿，踩在了车后座上。
　　宋媚：“那个什么医生的事，你知不知道？”
　　梅拾：“你都知道我能不知道？”
　　“能选上吗？”宋媚问，“我也不懂这些，但我看消息，是说公开选择最适配的病患进行手术，公平公开。”
　　梅拾：“那么多人争一个机会，别考全校第一难多了。”
　　宋媚目光复杂的看着梅拾：“我能为你做什么？”
　　“谢谢你借我车。”梅拾笑道，轰响油门扬长而去。
　　梅拾一路驰车向姜家，她只能暗骂自己犯贱，不用人勾手，反复吃亏，也还是会见者见着陷阱往下踩。
　　姜家气氛沉闷，姜震宇和季妤婕要离婚的事被姜宜后，季妤婕也不再藏着掖着了，当晚就搬出了姜家。
　　姜宜从第二天开始发烧，烧了一个星期，一直低烧难退，季妤婕两天回来看她一次，像个殷勤的客人。
　　“……”
　　又过了两天，姜震宇看不下去，带姜宜出去吃饭。
　　“你回平阳这么久，爸爸还没带你出来吃过饭，”餐厅里，姜震宇扮演着慈父的角色，不停给姜宜夹菜，“吃吧，吃完了，爸爸还有事情告诉你。”
　　姜宜打起精神，轻轻嗯了声。
　　一周多过去，认为再悲痛情绪也该好些了，姜震宇见姜宜小口小口的吃饭，“多吃点，太瘦了。”
　　姜宜没说话，筷子拨弄饭碗边缘，直觉告诉她，姜震宇今天晚上有事要告诉她。
　　可能是和季妤婕离婚不容商量，也可能是离婚后她跟谁的问题。姜宜吃得很慢，慢到不愿意结束晚饭，不愿意听姜震宇提起。
　　两件事，她都不想听。
　　但饭总有吃完的时候，姜宜刚吃到一半，姜震宇手边的手机就不停在振动，但他今天似乎有耐心，所有消息电话统统拒接。
　　胃撑得生疼，姜宜终于忍受不住，放下筷子。
　　姜震宇招来服务员结帐，两人走出餐厅，餐厅外的排队区有儿童游乐园，气囊冲的滑梯和大马，有一个小孩在上面摇来摇去的玩，一不小心头朝下摔在了软垫上。
　　姜震宇见状一笑，姜宜宜跟着牵动嘴角。
　　坐在长椅的女人看到两人，扶着肚子起身：“震宇。”
　　姜宜嘴角的笑容还未扩大，就僵在了嘴角。
　　姜震宇赶紧搀扶过女人：“一一，这是你傅阿姨。”
　　耳边的说话声像盘旋不绝的钟声，一下一下，重击着姜宜的大脑，晕眩恶心，所有情绪在胃里翻搅。
　　傅情看着姜宜，表情有些忐忑，被姜震宇用力握着手，才努力张嘴和姜宜打招呼：“一一，我经常听你爸爸说起你，你……”
　　胃里翻腾不休，姜宜终于忍不住，扶着墙角吐了出来。
　　“一一！”
　　……
　　不在家？梅拾将车停在繁枝茂叶的树后，她已等了有一会，给姜宜发了消息打了电话。
　　不见回讯，消息石沉大海。
　　这不应该，梅拾捏着手机，正想着要不要朝顾末说一下，两道有力的车灯刺破了黑夜。
　　梅拾避到树后，定定看着驰进的车辆，伴随目的地靠近，车的速度也慢慢降下来。
　　姜宜在里面，她脸色似乎不好，苍白无血色，从降下的车窗处，失神看着夜空。
　　梅拾心跳一顿。
　　“你好好休息，把医生开的药吃了。”姜震宇朝姜宜说，转身替她带上房门。
　　室内一黑，姜宜翻身侧躺，手捉紧床单，蓦地，她将床单一掀，绞住自己，不停用力的绞紧，将自己埋在里面，像一只打结的蛇、一只蝉作茧自缚……摒弃氧气和光亮。
　　不知道过了多久，床单被人一把用力扯开，姜宜像只濒死的鱼，突然得了氧气，用力的挺腰，张口呼吸。
　　一个模糊的影子倒映在眼底，床头灯光倾斜，光照缕缕落在脸上，意识迷糊里，姜宜听见断断续续的怒骂。
　　“你疯了？你想憋死自己？”
　　梅拾骂骂咧咧，夜风乍起，吹拂阳台上的窗帘，姜宜回神，哑着嗓子说：“你怎么来了？”
　　梅拾将拿在手里的鞋就地一扔，没好气道：“来救你性命。”
　　姜宜闷响：“什么救我……哪能这么巧，顾末叫你来得吧。”
　　梅拾到起居室倒了一杯水，“你还挺了解她。”
　　姜宜的双眼还戴着窒息后的水润和迷离，“因为顾末给我发了消息。”
　　梅拾一嗤，扶起姜宜喂她水喝，“哦。”
　　“不过我没回。”姜宜说。
　　谁你这个了？梅拾扯了扯嘴角，将手杯边缘抵在那苍白唇上，“喝，少说点话。”
　　姜宜喝了水：“也没回你的消息。”
　　她惯常会惹人生气，梅拾气笑了，“你没事我就回去了。”
　　姜宜长叹出气，手臂环住梅拾的腰，将脸埋进她腹间，“不许走，我得报警，抓小偷。”
　　梅拾拿捏不住她是不是在撒娇，但确实没再挪动半步，她们就着这个姿势保持良久。
　　直到姜宜呼吸渐渐变重，衣服下探进来一只手。
　　梅拾按住那只意图作祟的手，“姜小姐，我来是确认你活着，没有别的意思。”
　　“活着，但随时可以死。”姜宜发出闷闷的笑意，“就像刚才那样。”
　　梅拾：“威胁我。”
　　姜宜嗯了声。
　　该怎么说她？这种人，就仗着……仗着自己拿她没办法，所以作弄起自己也这么轻而易举吗？
　　“那你去死吧。”怒意上头，梅拾忍不住口吐恶意。
　　姜宜从她怀里抬脸，瓷白的脸上，一双唇红得像朱色：“真的吗？”
　　梅拾说不出第二遍，怕真背上这疯子的人命。
　　“疯子。”她说。
　　姜宜舔唇，予她承诺：“你给我，我就不死。”


第46章 
　　梅拾捉住那只手, “姜宜，我是一个普通的人。”
　　姜宜一愣。
　　“这辈子也没做过出格的事，”梅拾似笑非笑看着姜宜, “干过最坏的事是打架飙车，但我认为还算情有可原。”
　　“所以自觉也勉强算一个好人，”梅拾将那只手从衣服下拽出, 弯腰和姜宜对视，“我那点微不足道的道义告诉我，不对朋友的未婚妻下手。”
　　姜宜瞳孔一缩。
　　梅拾审视她的神情：“你知道这件事。”
　　“知道又怎么样？”姜宜也跟着笑了，笑容带着虚弱感, “你是不是觉得我更坏了？”
　　梅拾没说话, 她坐到床沿，松开姜宜，“睡吧, 等你睡着了我再离开。”
　　姜宜：“睡不着，我、高、潮了。”
　　“……”
　　梅拾笃信自己听错了, 但过了会，又不那么确定了，因为自己脸红颈热，热浪从脖颈烧到耳尖，再蔓延到全身，灼烫发热，惹得身体赤辣。
　　如果听错了, 自己会有这个反应吗？
　　姜宜柔嫩热闹的脸颊浮现笑, 大概十分满意自己看到的一切, 揶揄着说：“我不会自杀的，你放心吧, 你差点坏了我的好事，我就不计较了。”
　　“我先走了！”梅拾匆匆起身，按照来时的路，翻下墙，再从别墅墙根的破篱笆洞钻出去。
　　姜宜在阳台边环视一圈，确认梅拾的路径在监控死角，她淡淡一笑，回到房间给没电的手机插上电。
　　「我明天回去上课。」
　　梅拾只回三个字：「随便你。」
　　良久，那边又回复：「没什么比活着更重要。」
　　心软，姜宜看着梅拾的消息低声说：“你怎么这么容易心软。”
　　翌日。
　　姜宜下楼时，姜震宇正在餐厅吃早饭，他放下手机，示意姜宜坐。
　　“全国三千多例腺体稀有病的信息素，包括外省的都送到平海市了，检测时间大概一周，你周叔叔就会公布最适配的人选。”
　　姜宜喝着粥：“有比我合适的，我不会强求。”
　　姜震宇：“这是你妈同意签署离婚协议的要求。”
　　“你们离婚是你们的事。”姜宜放下粥碗，“几个月了，多久了？”
　　姜震宇：“……”
　　“傅阿姨和她肚子里的孩子。”姜宜将手放在膝上，双手捉紧校服长裤，却尽力舒展开笑容问姜震宇。
　　姜震宇看她脸色不错，神情也放松下来，“五个多月了。”
　　姜宜点头，按住自己颤抖的右手，笑着说：“要是死掉就好了。”
　　姜震宇错愕看着姜宜。
　　姜宜的笑容带着些许疯狂：“我说，要是能死掉就好了。”
　　“姜宜！”姜震宇震怒，将粥碗用力嗑在桌子上，“你在说什么！”
　　“一定是个健康的孩子吧。”姜宜低声道，“比我健康。”
　　姜震宇的怒火削减了些许。
　　姜宜看向她，漆黑眸子定定看着姜震宇，即便姜震宇驰骋商场如战场，也被看得心底发怵。
　　“你一定想要我祝福你们吧……”姜宜露出残忍的笑，“再祝福那个孩子？你会说什么？”
　　姜宜学着姜震宇的语气，令后者不寒而栗，“傅情是个omega，她是怀了我的孩子，我必须得对她负责，况且孩子是无辜的……”
　　姜震宇像是在看陌生人一样看着姜宜。
　　姜宜喃语：“可是，妈妈也是omega，她为你生了我，你们也是自由恋爱走进婚姻……”
　　“那为什么？为什么……我就不能诅咒这个女人死掉呢？最好孩子也死掉……她肯定也不愿意自己被生下来……”
　　“砰！”一声巨响，姜震宇蓦然起身，椅子翻倒在地，他半身越过餐桌，一巴掌甩在了姜宜的脸上。
　　姜震宇：“疯子！你和你妈一样！”
　　姜震宇离开餐厅，姜宜被打得偏过脸，她捂着脸颊，突然拔高音量，“你觉得我是疯子，可现在，你为了缓解自己对我的罪恶感，要去剥夺另一个平等的生命活下去的机会！”
　　姜震宇顿足，良久他转身，“是的，你说的对，但这就是现实，这个世界本来就不公平，你应该庆幸自己生在这样的家庭，不会像其他人那样面对特权什么都做不了，只能可怜等待公平这个词降临。”
　　姜宜淡淡一笑。
　　玄关传来房门合上的生声，姜宜终于崩溃，趴在桌子上大声哭了起来。
　　李阿姨走出站在厨房门口，谨慎看了眼窗外，无奈的叹气。
　　-
　　不是说今天来上课吗？梅拾放下书包，看着那个空空荡荡的位置蹙眉。
　　早读铃声响起，在教室里跑来跑去的人回到座位，课代表依次来收作业，走到姜宜的位置，看了眼姜宜塞满桌肚的卷子，“还没回来呢？”
　　“这卷子攒都够生火取暖了。”
　　“你管人家呢，千金大小姐，当然是身体更重要了。”
　　“你少说点风凉话吧。”
　　“姜宜来了！”
　　突然，不知道是谁喊了声，全班骚动，一道单薄的影子走进教室里。
　　姜宜对上一双双观望探望的眼睛，粲然一笑：“怎么了？都这么看着我？”
　　姜宜瘦了很多，身体愈显单薄，也多了一丝弱不胜衣的感觉。
　　叶小妍挣了下，不满意：“她怎么又变好看了！”
　　朱祈：“嫉妒心真可怕。”
　　叶小妍瞪了眼朱祈，捧高语文书，朗声开始早读。
　　姜宜的回归收到了无数喝彩，她在班级的人气一直不错，就算和梅拾不和的言论传开，也抵不掉自身光环引来的注意力。
　　“姜宜，你请病假耽误了好多课，要不要借笔记？”
　　“好啊，”女孩的声音透着听不出作伪的惊喜，“谢谢你！”
　　“不、不客气……”她一笑，来人面颈都涨红，“你你你，我还有化学、物理……我都借给你。”
　　姜宜脸上带着大病初愈的干红，她嗯了声，偏头一笑。
　　梅拾收回目光，笔尖力透纸面，第一百八十遍，在心底警告自己不要多管姜宜的闲事，这个人，瘦了身，心可没瘦，能装不少人。
　　大半天过去，下午遇到体育课，恰好和竞赛一班的相遇，顾末早就看见姜宜，什么都顾不得，跑过来和姜宜说话。
　　不少人看着。
　　叶小妍说：“快看，官配来了。”
　　朱祈直接无语了：“你怎么这么大的敌意？”
　　叶小妍：“要你管！”
　　“姜宜，你回学校了！”顾末走到姜宜面前，“瘦了好多。”
　　姜宜笑着，语气却是冷的：“谢谢你关心。”
　　顾末犹豫片刻，说：“姜叔叔和季阿姨的事我听说了，我没告诉任何人，学校里也没人知道，你放心吧。”
　　“你怎么听说的？”姜宜笑着问。
　　“季阿姨去找了爷爷……”顾末没说，季妤婕哭得很难受，苦求顾逢春，一定要遵守诺言。
　　姜宜点头，在体育老师吹哨时，退出两步朝顾末一欠，回到队伍里。
　　顾末叹气。
　　-
　　“姜宜，身体不舒服可以到一边休息！”
　　姜宜：“我没事。”
　　然后转身汇入人潮里。
　　“姜宜，你去休息吧……”朱祈跑到姜宜身边，“你病才刚好，这样……”
　　姜宜：“我没关系。”
　　梅拾以余光撇着姜宜，见状收回目光开始加速，不一会，她就追上班里的那群alpha。
　　有人抗议：“梅老板，今天有高一的在，给哥们一个表现的机会吧！这眼见高三要结束了，早恋的尾巴都抓不住了。”
　　梅拾笑喷，拱手告饶开始减速，她减得彻底，干脆做一株陪衬的草，远远落在人后。
　　那群alpha喜不自胜，仿佛捡了天大的便宜遇到梅拾放水，当即活跃如猴，势必要好好表现一番，一个赛一个卯足劲要争第一。
　　气愤点燃了全班，omega和beta们一个接一个的加速狂奔。
　　梅拾忍不住笑出声，跃跃欲试着要加速时，手肘的衣袖被人一拽，她下意识接住了倒下的身体，绵软轻盈像捧着一团云。
　　“姜宜？”
　　……
　　“她没事吧老师？”梅拾将人送到医务室，又一次确认姜宜还没醒后，第八次询问校医，“要不要叫救护车？”
　　校医被念叨的受不了了，“等她醒了，敲两支葡萄糖给她喝，我出去透口气。”
　　梅拾追在后面：“真不用叫救护车吗？”
　　“我虽然是校医，但好歹是个医，我怀疑你在侮辱我。”校医说。
　　梅拾：“……”
　　梅拾回到病房里，姜宜躺在床上，睡颜恬静，梅拾环胸倚靠在床侧，歪头看着姜宜。
　　昨晚灯暗，她没注意，今天一早看见姜宜才觉得她瘦了许多，刚刚将人捞在怀里，更觉怀里的人轻盈，害怕自己稍一用力就把她揉烂了。
　　顾末匆匆赶来，撞开虚掩的房门，“姜宜！”
　　“校医说没事，醒来给她喝两支葡萄糖就好了。”梅拾坐在离床两米远的椅子上，见状起身，“那我先回去了。”
　　顾末点头，犹豫片刻，说：“又麻烦你了。”
　　“同学间相互关照而已。”梅拾笑着说，但只有她知道，说这话她又多违心。
　　顾末也知道，这话不过是梅拾说来摆脱嫌隙安慰自己的，“还是谢谢你……还有昨晚的事……”
　　“唔。”
　　-
　　体育课结束，姜宜才回到教室，她坐在位置上揉按太阳穴，一一回复同学的关心后显然还又些累。
　　梅拾从校超市回来，嘴里叼着糖和叶小妍笑闹走过，她耸肩，校服外套落了支棒棒糖在姜宜桌子上。
　　姜宜一愣，抬头就见梅拾长手长脚已经跨回位置，安静坐下。
　　姜宜抿唇，捏着那糖看了很久，才慢慢拆开喂进嘴里，葡萄味，入口先是涩味，然后才是甜，紧接着是酸，酸得舌根发软。
　　笨蛋，梅拾垂眸，上课了还吃。


第47章 
　　秋色渐深, 还有几天就要期中考试，二中的学习氛围前所未有的紧张起来，连梅拾没事也会刷几套压轴卷子。
　　这次考试涉及到这次的优秀奖学金, 一个班固定一个名额，平时小考她总是让着大家，这种大考, 梅拾年年都是班级第一。
　　晚上回家，梅拾没看到自己卧室里的电脑，只有张陈晓芳留的纸条，说电脑她拿去打游戏了。
　　梅拾：“……”
　　“妈？”晚上, 梅拾敲响陈晓芳的房间门, “吃饭了。”
　　陈晓芳：“就来，哎哟，你先吃吧, 别管我。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾轻轻拧开门把手，恰好今天的陈晓芳忘了锁门, 她无声走到陈晓芳身后，陈晓芳开着电脑，快捷栏里十几个群聊，全是在讨论本次公开手术的。
　　各大群里还有一些链接和网页信息，链接下附着一串截图教程，她速度慢，正按照教程, 一个一个的点开群消息填资料。
　　“晓芳, ”梅拾语气冷幽幽在背后响起, “你在干什么呢？晓芳？”
　　陈晓芳吓了一大跳，转身一见梅拾, 没好奇的给了她一把掌：“你要吓死你娘啊！”
　　梅拾可怜巴巴捂脸：“你在干什么？叫你吃饭了也听不见。”
　　梅拾手长，一臂伸远按下鼠标，电脑屏幕亮起，她看那网页信息：“……你们还实名报名游行？这，发什么癫？”
　　陈晓芳哎呀一声，把梅拾推出房间：“大人的事情小孩子少管。”
　　梅拾闪身躲过，不信邪了，一把将笔记本捞到手里，往下翻页。
　　陈晓芳：“……”
　　“要求公布腺体匹配名单，实名公开……”梅拾揉眼，“你们还给市长写信？这，这匹配结果不是还没出来吗？现在开始闹是不是有点太早了？”
　　陈晓芳：“你懂个屁！等名额花落别家，你再哭就晚了！”
　　梅拾：“……”
　　陈晓芳骂骂咧咧的，抢回电脑，就对上梅拾一双水润眼睛，“少对你母亲做这种眼神，啊，警告你哦，别玩煽情那套，”
　　“谢谢你，妈妈。”梅拾笑着说，把电脑放回桌子上，继而话锋一转，“不过饭还是要吃的，走吧！”
　　陈晓芳被拖着手臂：“哎，你这小丫头，胆子越来越大了……我资料没写完呢！意见信和报名的事，哎……”
　　梅拾笑着说：“一会我来弄，意见信我来写，游行就别去了，你看看咱们的摊子，生意还做不做了？”
　　陈晓芳无语：“啰嗦。”
　　晚饭后，梅拾给陈晓芳搞定了一切，她洗澡回到房间，手里握着手机发呆，她知道吗？要不要友情提示下，不过这件事闹得这么大，她们这种疾病出生的家庭，可能会不知道吗？
　　梅拾抿唇，翻身侧躺，将手机往枕下一塞，闭上睡觉。
　　翌日。
　　校门口处。
　　顾末诧异看着梅拾：“早啊，这么巧？”
　　不巧，专门等你的，梅拾一笑：“是啊，巧，吃早饭吗？买多了。”
　　顾末看出梅拾有话想对自己说，接过早餐站在她身边一起吃，两人看着校门外的车水马龙，梅拾思索片刻，用了惯常的语气开口。
　　“我妈最近都快疯了。”梅拾笑着说。
　　顾末弯眼：“怎么了？”
　　梅拾说：“市人民医院不是回来了一个专家团吗？”
　　顾末心底一颤。
　　“说是要公开选取一个病人，做国内首档腺体置换手术，我妈为这事，白天跑断腿，晚上还要回来学着用电脑。”梅拾啼笑皆非。
　　顾末攥紧早餐包装纸，声音发紧：“哦，是、是吗？”
　　“你不知道这件事？”梅拾问，言下之意充满疑惑，毕竟顾末是姜宜的未婚妻，而姜宜也是此类病患，她不清楚实在说不过去。
　　顾末沉默许久，短暂的慌乱后，她在这句话里找到另一截话头，开口：“我当然知道，但你来朝我说这个干什么？”
　　梅拾愣住：“我、我就是提醒……”
　　“你其实是想关心姜宜知不知道这件事情。”顾末道。
　　梅拾微眯起双眼。
　　顾莫深吸一口气，笑着说：“劳你废心了，早自习要开始了，我先回教室。”
　　“顾末……”梅拾忽然叫住她，“是不是，连朋友都没得做了？”
　　顾末：“梅拾，我觉得，即便我们嘴上借着冠冕堂皇的借口继续做朋友，心底对对方的感情早就不一样了，不是吗？谢谢你前天晚上帮我去看望姜宜，但……”
　　芥蒂难消，如果是自己，一样也接受不了，况且顾末是一个alpha，梅拾见过很多alpha因为争风吃醋进医院，她这么堂而皇之的触及一个alpha逆鳞，应该庆幸自己没有挨打才对。
　　“对不起。”梅拾道。
　　顾末摇摇头：“我走了。”
　　梅拾咽下最后一口烧麦，嗦干净最后一点豆浆，她晃了晃了空空如也的杯子，嗓子涩得难受，“怎么豆浆还缺斤少两的。”
　　“在这里做什么？”一辆车停靠过来，姜宜下车，偏头看着梅拾，“要迟到了。”
　　梅拾唔了声：“吃撑了，我缓缓。”
　　姜宜点头，站在梅拾身边，翻开手里的小册子开始默背。
　　梅拾提醒：“要迟到了。”
　　姜宜若无其事的点头，在校门口一个个路过的好奇目光下，静静站在梅拾身边。
　　梅拾收紧书包带子，转身进学校，姜宜落后两步，紧紧跟着。
　　她又像个小跟屁虫一样黏着自己，梅拾暗骂自己昨天不该心软，看她低血糖，实在忍不住投喂了两支糖，才过去一天，姜宜又借杆下坡顺势发出和好的信息。
　　梅拾：“……”
　　梅拾摸了下自己挨过一掌的脸，是嫌亏的吃得不够？难道自己天生欠这个？
　　“……”
　　梅拾抚平身上的鸡皮疙瘩，加快脚步甩开姜宜。
　　姜宜忽地一笑，眼底满是那落荒而逃的背影。
　　“对不起，”姜宜追上梅拾，用手去勾她的手指，“梅拾，我不该借你来气我妈妈。”
　　梅拾：“……”
　　心里知道是一回事，说出来又是另一回事了。
　　姜宜看着梅拾，弯着的眼眸绽着点点星光，看起来委屈，“对不起，我们继续当朋友吧，梅拾？”
　　没有这么不明不白的朋友。
　　梅拾深深看了眼姜宜，问：“周儒正，你认识吗？”
　　姜宜：“嗯？”
　　“一个国外的专家，你……我看见你前几天去医院了，是不是去采样？”梅拾问。
　　姜宜点头。
　　她知道这件事就好，梅拾点头，预备离开。
　　“不做朋友，别的也行。”姜宜忽地嗫嚅。
　　天知道，梅拾一下就慧了她话中深意，是什么？当情人吗？在明知背德和鸿沟的情况下？
　　姜宜眨眼，侧身让过一个在走廊跑过的人，顺势挨近梅拾，挽住她的小臂，“情人，可以吗？我很想你。”
　　梅拾蹙眉：“你胆子太大了。”
　　姜宜得意的一笑：“我不怕。”
　　“我怕。”梅拾说，继而头也不会的离开。不能和姜宜走进了，一旦凑近，这人就会趁势粘上她，语不惊人不休矣，撩得她方寸大乱，处处挑拨底线。
　　梅拾哑然，混怕自己有一天，会心甘情愿的沉沦在这个坏女孩的蜜语牢笼里。
　　-
　　早课结束，牧荀进教室公布了一件事，“竞赛要开始了，有没有谁报名的啊，有机会保送或加分的，报名单我每人发一张，你们拿着回家跟父母好好商量，抓住这个机会。”
　　紧接着上课铃响，牧荀没有将话题拉回课堂上，用了整整一节课时间，跟他们说了竞赛的规则，和可以报考的几所学校。
　　“可以先比比，万一考上了心仪的学校，皆大欢喜，考不上就回来安心高考，是不是？”
　　“竞赛有一个月的时间去封闭训练，当然不是免费的，所以你们自己看着办。”
　　梅拾撑着脸，半梦半醒的阖眼听着，班里的人时不时回头撇她，特别是牧荀提到姜赛关键字眼时。
　　“梅老板啊，这一去，妥妥的保送清华啊！”
　　“就是就是！”
　　姜宜转头看向那人，梅拾似乎是撑不住困意，脸颊抵在手臂上，阖眼睡着了。
　　牧荀没好气的一笔头砸过来，全场哄笑中，梅拾眯瞪着站起身，牧荀无声一指门外，她也上道，胳膊下挟了张卷子自觉出去罚站了。
　　“别提这个了。”朱祈小声的朝同桌说，“梅老板今年连竞赛的课都没去了，集训要两万的钱，咱们越说，她面上越为难。”
　　朱祈同桌一愣。
　　能进二中读书的学生家里都略有些资本，生长在优渥环境里，唯一的烦恼就是怎么好好学习，他们也不如别人眼中的纨绔和无知，深知学习的重要。
　　在家庭氛围的烘托下，即早熟又烂漫，是真正生长在温室里的花朵。
　　秋末，天凉微寒。
　　市天气预报通告暴雨，学校取消晚自习。
　　姜宜傍晚回家，姜震宇不在，他的司机帮他整理了一只行李箱带走，下楼时看见姜宜，“小姐，您回来了。”
　　“暴雨预警，所以取消晚自习了，他要搬出去？”姜宜问司机，“所以特意选一个我不在的时间收拾东西？”
　　司机不敢说话，绕过姜宜匆匆离开。
　　李阿姨可怜的看着姜宜，柔声说：“老爷给你一封信。”
　　就放在餐桌正中央，姜宜拿起拆开，里面一张就诊单，这时，家里座机电话嗡嗡响起。
　　李阿姨接过，听了几句后喜上眉梢，高兴的挂断电话，“一一，医院那边通知你这周去复诊，做第二次基因匹配。”
　　姜宜垂眸，她捏着手里的那张纸，上面是令人看不懂的检测数据，只有就诊结果一栏，写着可匹配度是百分之七十。
　　这个数据……
　　姜宜按着眉心，年初她曾飞去国外检测过一次，那时，自己和那只捐献的腺体匹配数是百分之六十。
　　数据不会骗人，姜宜攥皱化验单，这是谁的报告？


第48章 
　　梅拾回家, 天色已乌沉沉的一片。
　　她撑起卷匝门，抖掉伞上的雨水，随口问：“今天又没开门, 妈，你这网瘾是不是太大了？”
　　室内空无一人。
　　梅拾将书包扔在座椅上。
　　“小梅！”
　　“小梅！”
　　书店老板隔着马路喊：“你妈说让你自己吃饭，她不回来了。”
　　“知道了！”雨被风吹得歪斜, 梅拾看了眼天色，拿出手机给陈晓芳打电话，电话那头一直没人接，她蹙眉又拨了两个, 还是没人接。
　　梅拾上楼, 点开电脑，在活跃的两个群聊里搜索陈晓芳的聊天记录。
　　今天下午三点，市医院公布了三千多人的腺体基因匹配信息。
　　就此事, 有很多人在群聊里议论，其中陈晓芳的发言尤为激烈。
　　「这不是我孩子的检测报告, 我和她一周前刚刚去医院做过检测，有几个关键数据一个都对不上！」
　　「图片」「图片」「图片」
　　「这是我女儿前几天乃至去年的检测信息，我每份都保存得好好的，你们看这份数据，再和过往的检测结果相比，这还是第一次有这么大的偏差。」
　　那些报告纸皱巴且粘着污迹，梅拾一愣, 继续下滑察看聊天记录, 最后, 她看到陈晓芳说出了自己的猜测。
　　「我怀疑有人掉包了数据！」
　　群友一片惊愕，似乎他们预料之中的事情果然发生, 很快，就有人去扒了公开检测信息后和捐赠腺体最适配的那个病人信息。姓姜，从出身年月来看，高度疑似是本市年度优秀企业家姜震宇的孩子。
　　群情激愤，几乎一瞬间，所有人都倾向于认可陈晓芳的话。
　　梅拾指尖颤抖，她下意识将手伸向了一边的抽屉，那是陈晓芳锁存折的地方，放着家里最重要的东西。
　　她竭力让自己冷静下来，从阳台的花坛下找到抽屉钥匙，打开锁。抽屉里被塞得满满当当，全是她曾经丢掉的检查结果，她这才想起来，每逢她去惯例检查的日子，陈晓芳就会因为进货、姥姥需要照顾等等原因离开店里。
　　原来，她一直跟着自己，从垃圾桶里翻找出被自己随手扔掉的报告，再找到医生，一个数据一个数据的问清楚情况。
　　回家后，母女相遇，面色正常。
　　梅拾说检查结果一切顺利，陈晓芳装出松了一口气的轻快感。
　　梅拾回房间换衣服，这时，手机推送出几条消息，同城快讯新闻，有一群人在市医院门口静坐抗议，下一刻，话题被市区大雨注意通行的温馨提示覆盖。
　　梅拾套好雨衣，拿着雨伞，推出电动车跨上，再次拨出陈晓芳的电话。
　　电话嘟嘟响起。
　　那头停顿许久才接起。
　　姜震宇喂了声。
　　姜宜攥紧手机：“化验报告不是我的。”
　　那头安静一瞬：“一一，我在和周叔叔吃饭，有什么事，等爸爸回去再说。”
　　周儒正：“要忙？”
　　“是孩子，”姜震宇笑着扣住手机，“这么大了，还是不懂事。”
　　“可怜天下父母心啊。”周儒正无奈，朝身边的人说，“吃吧，答应你小姑的事，我那件没办到？”
　　顾末嗯了声，心中忐忑划掉手机上的新闻。
　　脑海里满是刚才看到的那张熟悉面孔。
　　梅拾的母亲。
　　……
　　“姑父，姜宜真的是最合适的那个病患吗？”顾末犹豫着问。
　　周儒正笑着说：“当然了，怎么了，你现在不应该替一一感到高兴吗？手术成功后，你们就可以在一起了。”
　　姜震宇哈哈一笑，和周儒正碰杯，“天作之合。”
　　周儒正失笑：“这两孩子是我们看着长大的，一一也乖巧，这事成了以后啊，她姑姑的心愿也了断了。”
　　“你这是……”姜震宇抬手按在周儒正肩上以作安抚，“逝者如斯，你也早点放下吧。”
　　周儒正失笑。
　　顾末攥着双手，眼眶一片通红，她母亲早逝，从小是小姑代替了母亲的角色陪在她身边，两人感情情同母女，自不必说。
　　顾末犹豫片刻，说：“可是新闻上……”
　　姜震宇笑了笑，“没事，无良媒体胡乱报道，已经派人处理了，不用放在心上。”
　　-
　　梅拾骑车到医院附近，远远的，在距离医院几百米的地方交通就开始严重堵塞，所见之处，密密麻麻的人群，张着横幅，冒雨抗议。
　　“医院黑操作！篡改病人病历黑箱检查结果！”
　　“还病人一个公道！”
　　“还病人一个公道！”
　　梅拾停下车，一抹脸上水痕迹，眯眼辨别站在台阶最高处，拿着喇叭指挥抗议的那个人，不是她亲妈又是谁？
　　梅拾匆匆停靠下车，挤开人群。
　　现场聚集了不少媒体，陈晓芳大大方方的任由她们拍摄，嘴里呐喊：“还病人一个公道！还病人一个公道！”
　　“妈！”
　　一只手强势拽走了手里的大喇叭，陈晓芳双眼被雨淋得模糊，认出梅拾后卧槽一声，赶紧捂住梅拾的脸，“你怎么来、来了？学校倒闭了？不用上课了啊？”
　　现场出现骚动，梅拾拽下陈晓芳的手，“你跟我回家！”
　　“等等！等等！”陈晓芳手忙脚乱的从包里翻出一只口罩，“戴上戴上，快点戴上！”
　　梅拾：“妈！”
　　“你先回去啊，”陈晓芳见梅拾戴上了口罩，推开她大喊，“你先回去，我忙完就回去，听话，赶紧走！”
　　没了领头羊，周围的附和声逐渐变小，取而代之，是逐渐清晰的快门声，梅拾被推进人群，人潮淹没她，陈晓芳再次举起喇叭：“还病人一个公道！”
　　“还病人一个公道！”
　　“还病人一个公道！”
　　媒体在拍照，路人在眺望，天旋地转，陈晓芳震颤的声音在大雨里穿透了一切声障。
　　“优秀企业家姜震宇！市人民医院周儒正！还病人一个公道！”
　　“你是游行者的家属吗？”倏地，手臂被人媒体抓住，“请问你是游行者的家属吗？”
　　梅拾仓皇后退，她抬起手用力捂住自己的脸，慌忙挤出人群。
　　“喂！”
　　“请问你是游行者的家属吗？”
　　“你是病患还是家属？”
　　陈晓芳一把抓住媒体的话筒，目光坚毅对着镜头：“我是病人家属，我要求重新检测基因，这些不是我孩子的检测报告，有黑幕……”
　　梅拾狼狈逃走，她随便找了个没人的地方停稳电动车，拿起嗡嗡振动的手机。
　　朱祁：「梅老板！我怎么看到阿姨上热搜了！」
　　叶小妍：「梅老板怎么回事啊？我看新闻说是一个什么专家回来了？你有救了吗？阿姨怎么在市医院门口？」
　　宋媚：「你妈在闹事？要帮忙吗？我这就过去。」
　　梅拾一一划掉这些消息，按出手机拨号盘，犹豫片刻，她报了警。
　　“你好，有人在市医院门口闹事，麻烦你们派人过来解决一下。”
　　-
　　微博热搜上沸沸扬扬，还有人现场直播了这场静坐示威，警察的加入，更是将该事件的热度推上了高潮。
　　不到半小时，二十多个示威者被全部带回了警局批评教育。
　　梅拾等在警察局外面，仰见雨歇后薄月露出的一点影子，心里不住回想，是姜宜吗？
　　警局门口，稀稀拉拉的走出几个中年人。
　　“才半个小时警察就来了。”
　　“也不知道这次示威成功了没有。”
　　“哎，那个警察说非法组织集会犯法，你们听懂了没有，这不会出事吧？”
　　“咱们今天被警告，应该不会留案底吧？”
　　“听说这话事上热搜了……”
　　“你说说，热搜是个什么事啊？上上就能这么幽有用吗？”
　　“你管这些，反正警察同志说了，回去帮咱们核实报告的事情的！”
　　中年人七嘴八舌的讨论着。
　　梅拾戴上口罩走近：“妈。”
　　陈晓芳正和人聊得热火朝天，不妨听见一句妈，转头看来，立刻切成心虚脸，“哎呀，你怎么又来了？”
　　“看看需不需要保释，过来捞你的。”梅拾打趣了一句，继而朝其他人颔首，“叔叔阿姨们好。”
　　“哎呀，这就是陈大妹子的女儿啊？”
　　“唷，这么高呢？也没分化？”
　　梅拾手长脚长得益于比例好，她有张omega的甜美长相，若不仔细分辨，确实不像其他腺体病患者发育不良的模样，至少看起来十分健康。
　　陈晓芳和其他人道了歉，和梅拾坐上电动车回家。
　　梅拾：“今天出风头了。”
　　陈晓芳：“臭丫头说的什么话！”
　　“以后别去了，”梅拾踩下油门，“犯法的，这次是教育，下次就是缉拿了，妈，我可不想看着你进去。”
　　“哎呀你这个臭丫头！”陈晓芳一锤梅拾肩膀，“说的什么话！你妈心里有分寸！今天闹一闹，人警察同志就说帮我们留意着了！你懂不懂啊！”
　　梅拾抿唇，声音干涩：“别去了，当我求您了。”
　　陈晓芳忽地降低音量：“怎么，你是不是觉得妈给你丢人了？”
　　梅拾蓦然捉紧电动车车把。
　　“妈知道，”陈晓芳的声音从背后悠然传来，温柔如夜，“你是学校里的名人，你有自己的骄傲，但又不喜欢抛头露面，但是孩子啊，没有什么比活着更重要的，知道吗？”
　　“机会好不容易降临了，咱们可得抓住了。”
　　“妈就想要你健健康康的长大，别像你那早死的爹一样，你爸没了，我还有你，你要是没了，妈妈就谁都没有了。”
　　梅拾唇线崩直，双手攥紧车把。


第49章 
　　姜宜坐在落地窗边, 脸埋在双膝中，她虚握着手机，界面上是被市医院门口游行的新闻。
　　实时热评不断在刷新。
　　「热搜没了？」
　　「是撤热搜了吧。」
　　「本来是不信, 但这波确实很掩耳盗铃了。」
　　「医院方也没人出来说明。」
　　「不会真是有钱人剥夺了普通人活下去的机会吧？」
　　「这……我觉得很荒唐啊，有钱人，再花钱去国外技术更成熟的地方做手术不就好了吗？为啥要抢这只腺体？」
　　「？？？你以为S级的腺体源很好找吗？」
　　「而且官方披露的, 这个捐献了腺体源的omega是未婚且毫无标记痕迹的，这种价值，我不必说了吧。」
　　「就是啊，有钱都拿不下来, 这可是极品！」
　　手机落在地上, 姜宜起身去开电脑，翻墙察看这类手术的相关视频和资料，直到凌晨四点多, 她才在一个权威问卷翻到一则介绍。
　　腺体移植手术，更准确的来说, 是叫腺体摘种技术。
　　从一颗健康的腺体上提取生长素，再移植到另一个空的腺体腔里，有一定概率，可以令一个没有腺体的人长出性腺。
　　种子的质量越好，分离的幼苗则有活力，分植手术的成功率自然也就越大，但国外也有研究发现, 这种手术对提供子苗的人身体伤害极大。
　　腺体无比重要, 大多数手术是从别人身上分植, 就像从一颗小树分出它关键的一部分嫩芽移植到另一个土培，失败后, 接受分植嫩芽的腔培会失去活性。
　　提供树芽的人也没有余力再进行第二次分植，但如果是一颗完整的种子进行移植，收术成功的概率会呈几何倍数增加。
　　姜宜滑动着鼠标，滑动鼠标到最后一页，乱文的发表人是国外一个权威教授，校对人名里和协助论文完成表中，赫然就有周儒正的名字。
　　他是这个教授的学生，论文发表时间是三年前，那会开始，世界上出现了第一次分植腺体的手术。
　　如今国外的技术已在趋近成熟，国内还鲜有人知。
　　姜宜抿唇，继续翻开文下评论，这三年时间，这偏文章被引用了数千遍，不断有人提出新问题和新思考。
　　终于，清晨七点多，姜宜看到一条id属地华国的评论，问：如果是一个完整的腺体移植，是否能分离出两颗以上的幼芽，拯救更多的人。
　　姜宜心脏开始跳动。
　　作者回复了这条评论，说团队也曾思考这个问题，一来，这个对捐献者的要求很高，几乎很难找到适合分离胚芽的种子，而且活人不会冒险捐出两棵幼芽，这几乎是致命的损伤。
　　二来，在实验室里的几次尝试中，这些实验都失败了，实验的失败意味着失去一株种子，失去一株种子意味着一个人会失去一次可能存活的机会。
　　作者道，或许他们应该等技术更为成熟后，再尝试着进行下一步的研发。
　　这条评论是半年前发的，姜宜摸到评论作者的首页，这是一个国内在研医学生的研究生课题。
　　这个人叫郭袅。
　　-
　　高三三班的人没有不认识的陈晓芳的，梅家在学校外做生意，梅拾也经常会给同学们带免费的水果。
　　梅拾人缘好，大家有买水果的需求，首选也是她们家。
　　前一晚，陈晓芳上了热搜微博后，第二天，这件事就已经在三班传得沸沸扬扬了。
　　“梅老板，我昨天看微博，看见阿姨了！”
　　“我去，不会吧，你是那个最适合手术的人吗？”
　　一大早，梅拾就被人围得水泄不通，她一脸无奈，抻着双长腿迎接众人的关心，一会点头，一会摇头。
　　“我不知道。”梅拾说。
　　梅拾：“唔，确实是我妈。”
　　“我看微博说，目前公布的名单里最合适那只捐赠腺体的人咱们本市首富姜震宇，姜老板的女儿啊。”朱祈摸着下巴。
　　叶小妍趴在桌上：“姜宜也姓姜，也有这个病。”
　　过来八卦的人心底纷纷一惊。
　　叶小妍幽幽道：“她家也有钱。”
　　一时间，所有人脸上都写满了：不会真有这么狗血的事情吧？
　　梅拾挥散周围人：“想什么呢？我还听说姜总女儿的生母是一大明星，你们信吗？”
　　众人：“……”
　　梅拾：“别乱想了，后天期中，赶紧复习去吧。”
　　大家依依不舍，还想再聊会时，门口传来牧荀的咳嗽声，一群人顿时作鸟兽散，全回了位置。
　　牧荀走进教室，一瞥空荡荡座位，“姜宜没来还是出去了？”
　　朱祈立刻说L：“去厕所了，去厕所了，一会就回来，嘿嘿。”
　　话音刚落，门口传来响亮一声报告，姜宜到了，她倒诚实，说：“不好意思，迟到了。”
　　朱祁：“……”
　　牧荀：“知道迟到了，还不快点？”
　　姜宜脚步轻盈的进回到位置上。
　　朱祁垂着脑袋，极力降低存在感，还是捱不过牧荀一句出去罚站，拎着书灰溜溜的出教室罚站。
　　姜宜：“他怎么了？”
　　其余人：“……”
　　一上午如常度过，除了某些避免不了的目光和眼神，姜宜始终神色如常，仿佛姜震宇与她无关，也丝毫看不出有机会迎来新生后的喜悦。
　　梅拾发了一天呆，下午放学，直到晚自习开始，她才发现姜宜竟然早退了。
　　叶小妍凑到梅拾桌前，说：“姜宜和顾末一起离开的。”
　　梅拾眯起双眼：“你怎么知道？”
　　“因为顾末只要不去竞赛班上晚自习，就会来找姜宜一起放学，我听说顾末没去晚自习，也不在班里哦。”
　　胸口似乎郁结了一块。
　　梅拾没作声。
　　叶小妍哼了声，扭回脑袋继续摆弄玩了一天的手机。
　　梅拾视力姣好，无意一瞥就发现叶小妍在那什么后援会里发长篇大论，有点无奈，于是提醒：“你还考试吗？一天就玩。”
　　“我就玩就玩！”叶小妍差点爆炸，“别管我！”
　　梅拾：“……”
　　-
　　郭袅推开咖啡店的门，一眼就看见了窗边的姜宜。
　　“你姓姜？”郭袅走过来。
　　姜宜笑着点头：“你好，郭袅。”
　　郭袅眨巴着双眼，诧异看着姜宜：“你……在推给我留言的是你？你、你成年了吗？”
　　姜宜：“重要吗？”
　　“不重要，”郭袅翻了翻手下的菜单，“别耍我就成，你真是那个被抽中的人？你还敢约我，不怕我把你曝光啊，现在可全网都在传你们家黑箱名额，我看都说得有鼻子有眼的。”
　　姜宜没回答，只从书包里抽出自己打印好的论文，“这是你发表的文章，我都看了。”
　　郭袅挑眉：“你找我又是为了什么？”
　　姜宜说：“我想活着，但是……”
　　郭袅疑惑：“你已经有这个机会了。”
　　“你提过分植这件事，”姜宜问，“有多大的把握？”
　　郭袅挺腰，认真看着姜宜，“你要把种子，分一半给别人？”
　　姜宜嗯了声。
　　郭袅不可思议的看着姜宜，努力的思考：“……等等，等等，哦对了！这个是遗传病！你家还有人也有这个病？”
　　“不是，我是隔代遗传，患病的家人已经离开了。”服务员端来咖啡，姜宜接过，将其中一杯推到郭袅面前。
　　郭袅端起咖啡又放下：“不是啊，那你是想帮谁？”
　　姜宜：“本来该有这次机会的人。”
　　郭袅沉默半晌：“原来你是善良的人，我低估你了。”
　　姜宜执杯的动作一顿：“？”
　　她咳嗽两声，鼻尖洇出淡粉，“不、不是……”
　　“哦……”郭袅也有些尴尬，顿了会，“因为爱情啊？”
　　“咳咳咳！”姜宜又咳嗽起来，伸手拽过桌上的纸巾蒙住唇鼻，露出一双湿润的眼睛，“不……”
　　郭袅呆呆看着姜宜。
　　后者不知为什么移开了目光，看向窗外黄昏的夜景发呆。
　　郭袅不由问：“不什么？”
　　姜宜挪开纸巾，忽地一笑：“大概吧，我也不清楚。”
　　-
　　夜色渐沉，直到最后一缕天光消失，城市里灯火通明，姜宜搂紧校服外套走出咖啡店。
　　夜风吹得她双眼眯起，似乎显得她更孱弱了。
　　顾末等在几步外，见状立刻快步来接她，递给姜宜自己的外套。
　　顾末：“谈完了？”
　　“嗯。”姜宜嗯了声，“不用了，谢谢。”
　　两人离开，郭袅举着手机，咔嚓拍下两人的背影，摸着下巴：“因为爱情？”
　　-
　　姜宜和顾末一起回了顾逢生的家，今天是周儒正来拜访的日子，顾逢春是顾末小姑的父亲。
　　顾末的小姑为了照顾顾末，一直到三十好几才和周儒正恋爱，本是好事一桩，谁料因车祸意外去世。
　　顾末敲开门，听见另一个男人的声音，她脚步顿住。
　　姜宜：“怎么了？”
　　顾末摇头，在玄关换鞋擦手，带姜宜进客厅。
　　“爷爷，姑父……”顾末的目光移向另一个中年男子，“爸……”
　　顾长邺点头：“姜宜也来了，进来坐吧。”
　　姜宜乖巧欠身，和长辈们打完招呼后，她笑着说明自己的来意，“周叔叔，能不能借一步说话？”
　　顾末倒一杯水给姜宜：“姜宜……”
　　周儒正目光和蔼：“一一有事？”
　　“嗯，”姜宜点头，“请您借一步说话。”


第50章 
　　姜宜带上落地窗, 直接说明自己的来意：“周叔叔，我不想做手术，你把机会让给别人吧。”
　　周儒正一愣, 和蔼目光渐渐冷了下来。
　　姜宜道：“我知道，那张报告单不是我的。”
　　周儒正：“你知不知道你在说什么？”
　　“我很清楚自己的所作所为。”姜宜道。
　　周儒正的脸上已经有了怒意，“所有人都在求我给你这次机会, 现在机会有了，你又要放弃？”
　　“一一，这可是你爸妈辛苦为争取来的，你应该懂事些。”
　　姜宜仰脸, 目光冷漠的和周儒正对视, 她的面容尚带着天真和稚气，语气却十分成熟，“这不过是他们的累赘, 一个正在想方设法抛售掉的物件。”
　　周儒正一愣：“傻孩子，你怎么能这么想……”
　　姜宜别开脸, 闭眼吁出一口气，“被顶替掉的是谁？您知道吗？”
　　周儒正：“什么？”
　　“那个被我顶替掉，本该有这次机会的孩子，是谁？”姜宜问。
　　周儒正脸上的所有表情在这刻齐齐褪去，“一一，我不明白你在说什么。”
　　姜宜攥紧手：“你不可能不知道，这件事不论如何策划, 都离开不你。”
　　周儒正冷漠的审视着姜宜, 半晌, 他一笑，说：“叔叔知道了, 你在这等等，我去打个电话。”
　　“打给姜震宇吗？”姜宜道。
　　周儒正推开落地窗，没有回答姜宜的问题，他拨通了姜震宇的电话，“喂，老姜，你家的丫头……”
　　隔着落地窗，顾末打量姜宜。
　　姜宜朝她一笑，无声的动唇：“请替我保密。”
　　-
　　“这个是什么？”一早起来，梅拾发现陈晓芳一夜没睡，客厅堆着许多打印好的传单，一张张，全都印着市优秀企业家姜震宇黑箱我女儿的治疗机会。
　　“妈……”梅拾目光复杂。
　　陈晓芳眼底青黑，表情却带着亢奋：“你起来了啊，赶紧上课去吧，妈妈一会也要出门。”
　　梅拾攥着一张传单，声音沙哑：“你……妈，会有人信吗？你有证据，证明被黑掉的名额是姜宜吗？”
　　为了保证病人的隐私，公布出来的结果，官方隐没掉了病人的具体信息，公示栏里只有病人省份证前几位和后几位的打码照以及姓氏和年龄，没有照片和具体住址。
　　“别人不知道，你还不知道吗？”陈晓芳嗔怪看着梅拾，“姓姜，十八岁，我第一个反应就是姜宜，肯定不会错的！”
　　梅拾：“……万一错了呢？”
　　梅拾难以描述自己此刻的复杂情绪。
　　陈晓芳看了梅拾一会，突然起身走向梅拾，她将梅拾搂进怀里，“我的女儿啊，妈妈知道你和姜宜是同学，要是这段时间不方便的话，我就帮你请假，好不好？”
　　梅拾揉捏着眉心：“不，要考试了……”
　　“那就赶紧上课去。”陈晓芳拍了怕梅拾的肩，“剩下的事情妈妈会解决，有妈妈在呢。”
　　梅拾心烦意乱的点头，拎起书包走了。
　　姜宜推开房门，司机等在门外，朝她欠身：“姜总说您要是不想去学校的话……”
　　“走吧。”姜宜轻声说道。
　　司机点头，替姜宜车座后椅门。
　　手机震动，姜宜低头察看，是郭袅的信息。
　　「我查过了，国内除了周儒正，没人接触过这个手术，哎……你就是把种子偷到手，也没办法了啊。」
　　「我想了一晚上，根本没可能做两台移植手术啊，这样的话，不就是承认你们黑箱结果了吗？」
　　姜宜回复消息后，又点开了傅情凌晨发来的信息。
　　「一一，你好，我是傅阿姨。」
　　「一一，周医生给你爸爸打了电话，他很生气，一晚上都没怎么睡，他是为了你好，阿姨想劝你想开点，别任性了，行吗？」
　　姜宜托着腮，看到这条消息笑了起来。
　　从迈进学校的一刻起，周围的目光就显得不同。
　　姜宜扬起和平时别无二致的笑，偷偷打量她的人也开始怀疑起来，是真的吗？姜宜看起来完全不像是会干那种事的人啊。
　　-
　　“是姜宜吧。”班级里，叶小妍气势汹汹而来，一扔书包就走到梅拾面前，“是她吧！那个机会本来是你的！”
　　一时间，所有目光都投向了梅拾所在。
　　大家早就好奇的不行了，但一个早晨，梅拾都在忙着写卷子，从肢体到表情，她上上下下都透露着拒绝交谈的气息，也就没人敢触霉头。
　　只有叶小妍才管不了那么多呢！
　　梅拾手里转着笔：“我不懂你在说什么。”
　　姓姜、十八岁、穿衣礼仪不赖，从未现身过的父母，神秘的特质和网上那个传说的企业家女儿高度重合。
　　姜宜极有可能就是那个占走了梅拾名额的人！
　　叶小妍叉腰：“我说，姜宜就是网上那个闹得沸沸扬扬的，可以去手术的人！”
　　梅拾哦了声，笑道：“她这么幸运。”
　　啪的！叶小妍双手按在桌子上，“你还笑得出来！那个是你的名额啊！本来有机会活下去的人是你啊！”
　　梅拾抬眸：“我都没说那个人是我，你是怎么知道的？”
　　叶小妍一噎，她伸手，摸到在校外捡到的那张传单，她犹豫着是否要掏出，但陈晓芳的行为，实在有一种狼狈的孤绝。
　　一个人，最后的挣扎总是难以体面的，而这种体面，未必是骄傲的梅拾所愿意看到的。
　　叶小妍犹豫片刻：“我、我猜的。”
　　梅拾微微一笑：“该上课了。”
　　铃声响起同时姜宜迈进教室。
　　“嗨？”
　　“早！”
　　“早啊……”
　　招呼声，激浪表面看似风平浪静。
　　姜宜坐回位置上，上课前最后察看了一下微信。
　　郭袅发了几条消息，还有几条傅情发来询问她是否吃了早餐的问候。
　　姜宜选择回复了郭袅，然后收起手机，开始早读，她看起来并无异样。
　　但梅拾知道，姜宜十分的情感只会展露一分，她才是无风海面下的激浪。
　　平静的一天，抛开那些走到那里跟到那里的目光和窸窣声音，这依旧是平静的一天。
　　“在街上发传单……”
　　“天呐，不知道是不是真的。”
　　“嗯！就是梅学姐的妈妈！我经常去她家买水果偷看！怎么可能认错！”
　　“阿姨好可怜，看起来憔悴了好多。”
　　“可是……真的是姜宜吗？”
　　“这么重要的事情哎，两人完全没有撕破脸的感觉，是假的吧……”
　　“不知道……但如果是我，手术机会被人抢到，我肯定会疯的！她们班级的人说梅老师还是每天上课学习和睡觉，冷静的不像活人。”
　　什么破比喻？梅拾一下，打开厕所隔间，去水池边洗手。
　　围在洗手台的低年级学妹立刻一僵，讪讪和梅拾招呼了下，像惊呆的小鸟飞走了。
　　梅拾一手水，她抬头看着镜子，屈指朝镜子里的自己弹了弹。
　　这算什么破事？她吁气，下定决心，拿出手机。
　　「午休一号楼天台见。」
　　午休时间。
　　梅拾等在天台，一号楼的天台竖起着高高的网状围栏，这里是不准学生来，平时上着锁，幸而那锁不服组，梅拾一下就撬开了，和姜宜约在这里，不用担心被任何人看见。
　　“梅拾？”姜宜的声音在身后响起。
　　梅拾转身，有瞬间被风迷了眼洇出一些湿润。
　　姜宜：“你在天台躲着哭？”
　　梅拾无语：“什么东西。”
　　姜宜一笑，扔给她一瓶可乐，是两人第一次见面时候的牌子和口味。
　　梅拾单手起开拉环，递给姜宜，再从后者手里拿走另一瓶，起来自己喝了口，示意自己带来两杯已经冲泡上的泡面，“吃面吗？”
　　两人坐在天台上吃面。
　　姜宜含糊不清的问：“你有钥匙？”
　　“撬开的。”梅拾回答。
　　姜宜：“啊！我忘记重新锁上了。”
　　身边的人起身，影子一瞬间遮笼住姜宜，去关了天台的门。
　　梅拾重新坐下，继续吃面。
　　姜宜问：“咱们会不会被锁在这里？”
　　梅拾：“不会。”
　　“这里有监控吗？”
　　“没有。”
　　“这个口味的泡面好辣。”
　　“藤椒的。”
　　“唔，我尝口你的吧。”
　　梅拾把自己的碗递过去，手托着底部，递到姜宜的眼底，姜宜捏着小叉子，小心的捞了几根。
　　“你的是什么味道？”
　　梅拾：“红烧。”
　　姜宜：“怎么不和我吃一个口味？”
　　梅拾不说话，和姜宜交换了泡面，吃的不一样，就对别人的碗好奇，也不知道是种什么想法。
　　姜宜：“好吃。”
　　“不好吃，没什么营养，你以后少吃。”梅拾说。
　　以后……姜宜为这两个字弯着眼睛，放下泡面杯看天，“我们还有以后吗？”
　　本就食欲浅淡，这下更像是在咽石头，梅拾没说话，将噎嗓的面一点点吞进肚子里。
　　午休办公室没有人。
　　叶小妍溜进了，她实在是胆大包天了，一一拽开牧荀的抽屉，从乱起八遭的教案和卷子最低下，翻到了班级人员的花名册。
　　每个学生入学时候都会填一张信息表，纸质档用作备份，再录入电子系统，方面学校连网，以备在组织各校连考时，用身份证号区分人员。
　　名字会相同，但身份证号不会。
　　叶小妍记得，这个花名册还是她发下去让人填写的。
　　姜宜姜宜……
　　指尖不断下滑，掠过一个个人名。
　　-
　　“怎么这个眼神？”姜宜扭头看梅拾，笑了，“是你约我来的，怎么还不说话了？”
　　梅拾觉得嗓子黏得不像话，似乎张不开，问不出。
　　姜宜的目光从她眉眼落到梅拾唇上，落在那粒唇珠上，她凑近，轻轻探舌舔过。
　　“你……”梅拾僵硬。
　　姜宜得逞：“你不躲，在胡思乱想什么？”


第51章 
　　梅拾：“……”
　　“是我哦。”姜宜突然说, 伸出指尖抵在梅拾咽喉，慢而缓地朝下，压住外套的边缘, 弄褶那一团，再继续，直到触及到一白, 才被人捉进手心。
　　泄愤似的，梅拾恨咬了一下作祟的手指。
　　姜宜呼吸蓦地变急。
　　骚动瞬息，天旋地转间，梅拾仰见了远空滑过的飞机。
　　莽撞的吻撞上她的唇和齿, 急切的索取, 撬开了并不紧实的门户，如愿的捕捉到同样湿软的舌，纠缠吮吸, 饥渴荒漠里见到水的旅人。
　　胸膛起伏，紧挨着像互相激撞的两簇浪, 一浪起一浪休，必须紧紧拥抱才能贴合，姜宜的拥抱越来越紧。
　　梅拾被亲的呼吸紊乱，屈膝夹住要向下的手，在姜宜怔愣时，才一把将后者推开。
　　两人平躺在干燥地面，外套在纠缠里散开, 喘息不定, 恍惚半晌。
　　幸而深秋的阳光也并不辣眼, 不然必定眼晕。
　　“要我说多少次，”梅拾喘气, “别再这样了。”
　　姜宜声音沙哑：“我想要你。”
　　“……”
　　露骨的语调激起直白的反应，痉挛感蔓延向小腹，梅拾舔唇，抬手扶额，终于怒：“滚！”
　　“哈哈哈。”姜宜反而高兴了，“我不滚，我喜欢你的身体，接吻和……”
　　唇蓦然被捂住，剩下的话被迫咽回肚子，姜宜眨了眨湿润的眼，看着梅拾囧红的脸。
　　为了捂住姜宜的嘴，梅拾侧身而来半遮笼着她，居高俯瞰的姿势，姜宜的心脏怦怦跳，喜欢这个距离，喜欢这个姿势，喜欢被眼神倾轧的感觉。
　　掌心湿润，扫过什么，梅拾被烫到一般的挪开手，身体刚刚弹开，侧身就被薄韧的身体严实压住。
　　“梅拾！”姜宜紧紧抱住她，抵着她，呼吸滚热烧着她。
　　“怎么办？我们不要绝交好不好？”姜宜说。
　　梅拾的脑子像浆糊，掌心捏着，像捏着姜宜的一个吻。
　　“就算是我夺走了你的手术机会，你能不能，能不能也原谅我呢？”姜宜问，小心啄吻着梅拾的耳朵。
　　梅拾哑着嗓子问：“凭什么？你以为你是谁？”
　　姜宜呵呵笑，在她耳边说：“以前爷爷送了我一只狗。”
　　“好乖的，”姜宜说，“怎么打怎么骂都不会离开我。”
　　梅拾：“你打它干什么？”
　　姜宜：“不打不骂的话，怎么确认它离不开我？”
　　梅拾：“……姜、姜宜？”
　　姜宜像只猫，亲昵蹭过梅拾的颈，“嗯？”
　　“那只狗后来怎么样了？”梅拾问。
　　姜宜将梅拾抱得更紧：“打死了。”
　　“……”
　　一阵风吹过，梅拾身上一阵战栗，起了密密麻麻的鸡皮疙瘩。
　　死了……
　　姜宜：“我确认它是爱我的，因为到死，它都没咬我，也没吠叫，还可怜兮兮蹭着我的脚。”
　　梅拾瞳孔失焦。
　　姜宜感怀着：“梅拾，你说吧，说你原谅我，就算死也不在意我做的坏事，我是你唯一重要的。”
　　“需要我用死来证明吗？”梅拾哑声问。
　　姜宜唔了声，没明说，但她身体在颤抖，紧贴的脉搏跳动更暴露她的紧张，她在期待一个如此的回复。
　　疯子！
　　梅拾说：“你就这么需要别人的在意？要证明什么？”
　　姜宜：“嗯？”
　　梅拾撑开姜宜，定定看着姜宜的双眼：“你怎么知道那个手术机会是我的？”
　　姜宜眨眼：“我认识一个医学生，将报告单发给了她，让她通过医院的联网档案，将这份资料和过往病历对比，找到了高度雷同的一份，就是你。”
　　梅拾：“……”
　　“你在想什么？”姜宜回问，“是不是觉得我恶心虚伪，抢了你的机会还想要你的原谅，还贪婪的……想要你爱我。”
　　梅拾注视着姜宜，努力在那些杂糅的思绪里找到清晰的一条，“我在想，我很卑鄙。”
　　姜宜一愣。
　　“我在想……要是那个被抢走机会的人不是我就好了，”梅拾喃语，剖白自己血淋淋真实罪恶的一面，“这样的话，我就能假装不知道被夺走机会的人会有多失望和痛苦……”
　　“劝说自己信任，直到麻痹或者将这件事遗忘，摒弃正义和道德……无知无耻的偏袒你……”
　　姜宜抚摸着梅拾的脸颊，嘴角扬起笑容，“无知无耻的偏袒我，就算知道我是坏女孩。”
　　梅拾：“我高估了我的道德感，就算知道你是坏女孩，比起关心一个遥不相识的陌生人，我的内心只会无知无耻偏袒向你。”
　　“但我又庆幸那个人是我，”梅拾说，“幸好是我，我就有足够恨你的理由了。”
　　梅拾站起身，静静看着姜宜，她想笑，却挤出一个比哭还难看的表情，“为了我自己，还有我妈妈。”
　　姜宜点头。
　　梅拾说：“我走了，把垃圾收拾下。”
　　姜宜：“好。”
　　梅拾离开天台。姜宜跪坐在地上，抬手抚摸过自己的唇角，喃喃梅拾说过的话：“我会无知无耻的偏袒向你。”
　　姜宜笑出声：“我会无知无耻的偏袒你。”
　　“多好啊，那个人是你。”姜宜的笑容无比温柔，这样的话，我的灵魂也能得到一点栖息的安宁。
　　手机振动，郭袅发来消息。
　　「私自访问信息库，我被停职半个月。」
　　「拜你所赐，我要是记过了，以后评职称怎么办？」
　　姜宜笑着回复：
　　-「这是正义的。」
　　对面：「？？？」
　　「你跟我说正义？」
　　仿佛是在讽刺她这个小偷，姜宜敲字回复，「会成为正义的。」
　　对面：「？？」
　　「什么意思？你要做什么？」
　　姜宜不再回复，傅情的消息再次发来，询问姜宜今天在学校怎么样？
　　姜宜心底涌起生理性反胃。
　　-
　　“找到了！”叶小妍一叫，继而又急急捂住嘴东张西望，她抚胸，拿出手机拍下照片，手忙脚乱的规整好一切，匆匆离开办公室。
　　回到教室，胀痛的太阳穴还久久没平静，叶小妍深深呼吸，看到梅拾迈进教室：“梅老板！我找到了——”
　　“嗯？”梅拾应声，把手里的一根粗针扔在桌子上，“什么事？”
　　叶小妍看到那针，纳闷问：“你又去天台了？”
　　梅拾唔一声，不适的拽了下衣领，“什么事？”
　　叶小妍瞥见她脖颈的一点红，刚刚要冲出喉咙激动的话语瞬间咽了回去，“你、你……”
　　“蚊子咬的。”梅拾拢紧领口，“你要说什么？”
　　叶小妍：“……”
　　姜宜走进教室，手里拿着两桶泡面盒和两罐喝完的易拉罐，扔进教室最后垃圾桶里。
　　叶小妍打量，对上姜宜双眼，她沉默，继而低声说：“没事了。”
　　-
　　晚上，梅拾回家，陈晓芳依旧不在，她吃了点宵夜，盘点了店内存货，拉开卷匝门做生意。
　　十点多的夜风吹过，路上几乎没有人，但能卖一点算一点吧，梅拾想着，打开路灯，找了两张卷子按在膝上写。
　　新闻：近日，市区医院的游行活动……这些家长决定彻夜不归……
　　梅拾扫了眼新闻，手指扫掉，捏着眉心强迫自己把书看进去。
　　翌日中考。
　　发考号、找考场、十分钟休息时间，静待校内钟响开卷。
　　姜宜的考场是根据上次月考成绩排列，她在七号考场考试，梅拾在一号，三班的大部队分别主要集中在是四五六号考场。
　　姜宜在这个考场，颇有点孤军奋战的意思。
　　“喂，你是姜宜？”桌子腿被人一踹。
　　姜宜点头：“你好。”
　　她长了一张小白花的脸，身姿又纤细柔弱，猛然打眼一瞧，恶龙都要被看走三分气势。
　　找茬的人话顿了顿，回神声音都低了两个度，“你你你，妈的，是不是你抢了梅老板的手术机会！”
　　姜宜勾起唇角，一个标准的嘲讽，这下长得再好看也没用了。
　　“我操你妈！果然是你！真不要脸啊！”
　　人群很快聚集而来。
　　谣言在校园发酵三天，即便姜震宇控制了网络，也难以控制这种口耳相传为主的环境。
　　学校早就传开了，许多班级老师还为此开过会，警告学生们不准乱传，但少年人意气，总是喜欢挑战和对抗权威。
　　特别是引以为正义的时候。
　　“真的是你！”一个女孩大力冲来，姜宜被撞歪，手臂磕碰在墙上，蹭了一臂墙灰。
　　“你……”
　　“喂！别打人！”一个声音从人群外传来。
　　“陈燕，是真的！我亲眼看见她笑了！”女孩朝陈燕说。
　　陈燕挤开人群，盯着姜宜，把女孩拉开，“她瘦成这个样子，要是被你推坏了，优秀企业家姜总手眼通天，会放过你？”
　　女孩后知后觉，缩进人群不敢再冒尖。
　　大家你看看我，我看看你。
　　有人说：“散了吧，散了吧，马上要考试了。”
　　人群松开。
　　突地，姜宜讥讽的声音传出：“我这是笑了下，可没承认什么。”
　　众人一顿。
　　纷纷转头看向姜宜。
　　姜宜掸了掸身上的灰，笑着说：“不服气？你们可以去举报，我无所谓。”
　　咔嚓。
　　闪光灯的声音，姜宜微眯起双眼，忽地，她反应过来，猛地走过来，伸手从人群里拽过那只偷拍的手。
　　“删了！”
　　“我叫你删了！”
　　姜宜厉声道。


第52章 
　　“放开她！”陈燕拽开姜宜, “你不害怕，你这么紧张干什么？姜宜！你不是说不是你吗？你不是否认了吗？”
　　人群里，几只手机悄然竖起, 镜头矛指姜宜，姜宜脸色铁青，甩开陈燕, 扬起的手臂被人一把抓在空中！
　　陈燕：“你还想打我？这个身板，你再练练吧。”
　　姜宜被甩开。
　　陈燕大块人心，还想再嘲讽两句，钟声响起, 监考老师很快就会赶到, 她嗤了声，众人默契的分开，回到位置上。
　　姜宜怔忪坐回位置, 感受着身旁视线的凌迟，她气不过, 一把拂掉了桌上的纸笔。
　　“神经病……”
　　有人低声骂。
　　姜宜紧闭上双眼。
　　监考老师走进教室，开始拆密封袋，座下，几双手悄悄的摆弄着手机，将自己看到的，拍到的上传到网络。
　　考试还没结束。
　　学校校办接待室的电话便已被媒体和社会人士打爆。
　　校领导紧急会议，出资出钱镇压话题, 两小时的考试时间, 已经足够互联网发酵出一场腥风血雨。
　　钟响, 姜宜落笔，一根毛絮借着微风落在她的卷子上, 她弯起眸子，鼓腮吹掉。
　　中午，校园里已经开始沸腾，但学校毕竟是学校，这里是避风港，也思想和行为的牢笼。
　　午休时间。
　　姜宜和梅拾分别被叫到校长办公室和校委主任办公室谈话。
　　牧荀黑着脸，和整所学校其他的班主任一样，推开午休教室的门，严肃厉声要求学子在校控制言论。
　　扫描器扫过桌角和凳腿，手机电子设备，一一缴获没收。
　　“再有随便议论的声音，就把你们家长叫来，我亲自和你们父母谈。”
　　“老牧！”班长站起身，“难道就真的任由事情这么发展吗？”
　　牧荀收住脚步：“你想做什么？你们又能做什么？”
　　班级静默。
　　牧荀看着这些学子，摇头：“孩子们，你们很好，很勇敢，有一颗赤子之心，但是老师……老师想告诉你们，有时间需要警惕，那些浮躁的声音，是否能利用你们的情绪达到什么目的……”
　　一个声音打断牧荀：“您在教我们冷漠，做一个霸凌事件的旁观者。”
　　那是班级上的学委，一个女omega，娇柔稚嫩，却字字珠玑。
　　牧荀心底难掩欣慰，但立场和直接告诉他，他需要镇压过于充沛的声音，否则这些孩子的正义就会被无良人利用。
　　“梅拾和姜宜的事情，学校会积极处理……”
　　有一个孩子出声：“我认识姜叔叔，他家很有钱，我爸爸是……反正，我觉得学校没办法处理这件事。”
　　“姜家必须给出一个公正的说法！”
　　“对！就是这样！”
　　“梅老板人这么好，她不该这样被对待，陈阿姨也很好，不能因为她没权没势，就被人这么欺负！”
　　争吵声越来越大，左右教室也是如出一辙的闹哄声。
　　梅拾在学校的人气无可比拟。
　　牧荀：“够了！”他大发雷霆！
　　“我看你们还是太闲了！”牧荀道，“既然这样，课代表考完试来我办公室抱六套卷子发下去！”
　　众人：“……”
　　“可是……”一个声音漏出来。
　　牧荀：“八套。”
　　卷子的威力还是很大的，牧荀满意看着一颗颗激动昂扬的小脑袋如蔫茄点地，“这次考试对梅拾来说也很最要，你们都是家庭不缺钱的孩子，但是两万块的奖学金，对她来说，可以去竞赛培训了是不是？”
　　“你们能做的，就是尽量当这件事没发生，像从前一样，让她在学校里能平静点。”
　　门关上，牧荀一走，安静下来的教室立刻像炸开的锅。
　　“好了！”叶小妍破口大骂，声音带着哭腔，“别说了！安静点！现在开始谁也不准提这件事了！”
　　朱祁愣愣看着叶小妍，惊愕不解，难以置信……他深深的怀疑，但似乎……答案都在上午流出的视频里。
　　那么可爱温婉的姜宜，也会说出刻薄到不像她的话。
　　往后两天，事情果然像牧荀所说的那样，三班恢复了正常。除了学校里人人看见姜宜就绕道，言语可控，但鄙夷的目光难以掩饰。
　　顾末很久不去竞赛班的晚自习了，中午晚上以及晚自习放学，她都会第一时间出现在教室门口。
　　一个强大的alpha，足够震慑大部分人。
　　陈晓芳还是不工作，照旧去医院和姜氏集团的办公大楼下静坐。
　　但人微言轻，和她一起伸张正义的同伴，很快泄气，有些是因为工作和家人不理解，有些是警察和来往人的风凉话。
　　更有的是，她们的新闻热度已经过时，互联网并不会将相同的目光投射在过多于自无相关的事情上。
　　加上姜震宇出钱镇压，从那天起，这次对抗的声音渐渐于人海里淡去。
　　一周后，全市统计出分。
　　一匹黑马冲出重围。
　　再次点燃了三班其他人的怒火。
　　全校第一：姜宜。
　　从此，校光荣榜将改头换脸。
　　就这么凑巧的，一个班里出现了两个全年级前十，而奖学金的名额，每个班级固定一个。
　　现在花落姜宜。
　　“她怎么可能是第一名！”
　　“就是啊！她明明是咱们班的吊车尾啊！”
　　“妈的，假的吧！”
　　“是不是分数算错了？”
　　“她作弊？”
　　“全市联考！说是期中其实这次分数是要进全市排名档案的！绝对保密！她怎么作弊啊！”
　　“高考还有人作弊，为什么她就不可能作弊了！”
　　“就是！”
　　“但、但是她有作弊的意义吗？为什么啊？”
　　众人一静。
　　“看不惯梅拾，打击报复呗！”
　　“太过分了……”
　　“咱们回去吧，”排行榜张贴致远路，蜿蜒一墙全是这次期中的成绩，顾末看人多，又都在议论姜宜，怕事情闹起来一发不可收拾，“咱们回去吧。”
　　姜宜说：“我还没看成绩。”
　　“回去看……”顾末道。
　　已经有人发现了姜宜。
　　“全校第一来了！”来人大吼。
　　倏地，大家全都左顾右盼寻找人影，渐渐的所有目光定格在姜宜身上。
　　“怎么了？”姜宜笑着反问这些人，从得意到张扬嚣张，她提高音量，“我拿了第一，不行吗？”
　　“那梅老板怎么办！”
　　“她拿不到这年度的奖学金，就不能去集训了！”
　　姜宜嘴角的笑容愈深：“关我什么事呢？”
　　众人：“……”
　　她嚣张美丽，像一朵燃烧的玫瑰。
　　“你们考不到第一，就要谴责我？可我为什么要慷他人之慨？”姜宜环胸抱臂，傲慢冷然的看着周围，“废物，才求人可怜。”
　　“你他妈！”
　　“你才是废物！”
　　“目中无人，姜宜，我怎么没早点发现你是这样的人！”
　　“气死我了，你你你你……我我我……”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　群情激愤。
　　顾末拉着姜宜的手腕，将她带走，“你、姜宜你怎么了？为什么要这样？”
　　姜宜又瘦了，手腕细细一把，她揉了揉被拽痛的手腕，“怎么了？那些人这么骂我，难道我还要笑脸相迎吗？”
　　“顾末，”姜宜看着顾末，“你为什么不帮我？”
　　顾末一愣。
　　“他们骂我对我动手的时候，你在哪里？”姜宜质问，“我被团团围住，你都不能帮我说两句话吗？”
　　与人争执，吵到脸颈涨红不是顾末会做的事情。
　　她愣愣的：“我、我……”
　　“你喜欢我，就要朝我证明你喜欢我。”姜宜冷漠看着顾末，扫视她的目光犹如在判断揣测她情谊的斤两，“不然我为什么要给你和我在一起的机会？”
　　顾末愕然。
　　办公室。
　　牧旬叹气，说：“我会再和学校商量，希望能有一个转机。”
　　梅拾笑了笑：“谢了老牧。”
　　牧旬看着眼前的少女，叹了口气。
　　-
　　姜宜回到别墅，看到了姜震宇的车。
　　客厅灯光温暖，像片绒羽轻轻落在姜宜的身上，“爸？”
　　一个女人的声音传来：“一一回来了。”
　　姜宜一愣。
　　傅情坐在沙发上，朝走来的少女一笑，“一一啊，回来了？快去把书包放下，马上就能吃饭了。”
　　姜宜问：“你为什么在这儿？”
　　姜震宇端着菜走出厨房：“一一，傅阿姨听说你期中成绩第一，来帮你庆祝庆祝。”
　　“是啊！”傅情目光追着姜震宇，一手捧着肚子，像个幸福的小女人，“一一好厉害，要是以后咱们的孩子也能这样……”
　　姜宜拉开餐桌前的椅子，对着布菜的李阿姨一笑，说：“阿姨，麻烦您，打个电话给我母亲，就说我想她了。”
　　傅情话声一顿。
　　姜震宇蹙眉沉默。
　　“怎么了？你们不是还没离婚吗？”姜宜奇怪打量傅情，拾起筷子示意桌面，“阿姨，吃饭吧。”
　　她的态度带着不屑，叫佣人阿姨，叫傅情阿姨，微扬的下巴带着些许傲慢。
　　傅情沉默着吃饭。
　　姜震宇安抚她两句，也没说什么。
　　“你阿姨肚子大了，想搬回家里住。”饭吃到一般，姜震宇突然说。
　　姜宜啪的一搁筷子。
　　傅情立刻紧张一拽姜震宇的衣袖：“不，震宇……”
　　“这边有家庭医生，如果有什么急事的话……我马上要去出远差……”姜震宇解释。
　　姜宜冷哼：“这就等不及了吗？”
　　傅情愣愣看着姜宜。
　　姜宜：“这就等不及，想搬进姜家坐上女主人的位置了吗？”
　　傅情脸色一白：“一一，你在说什么，你怎么能这么说我？我只是……”
　　姜宜推开碗，起身迈进到傅情身前：“你算什么东西？一个插足别人婚姻的女人，在我面前摆长辈的架子？”
　　她说话声很轻，在傅情耳畔像只齿尖淬毒的蛇，但说话声并非只有傅情才能听见。
　　姜震宇脸色铁青，却一言不发，他知道，他今天和傅情一样，都必须忍受着着一切，否则傅情搬进姜家的过程不会顺利。
　　姜宜和傅情也知道，她们之间肯定有这么一次开诚布公的谈判，且只有这次谈话，不论她说出多恶毒的语言，偏激的话，傅情都只能承受着。
　　“你知道吗？”姜宜笑着说，“我见过太多你这样的女人了，围绕在有权有钱的alpha身边，寻找一个强大的庇护，装得温柔小意，想尽办法的爬床，再想尽办法的怀孕。”
　　“你的孩子……”姜宜伸手，轻拂傅情的肚子，“要怀上，花了不少心思吧？我不信他是不会带套的人，你肯定打听过，知道我的病，所以也深知自己肚子里孩子的份量，是吧？”
　　傅情的身体恐惧战栗，她仓皇退后一步，想是在看一个疯子，“你、你……”她将目光投向姜震宇，而这一刻，姜震宇也拧眉看着她的肚子，似乎在思索姜宜的话，思索这个孩子真正的来历。
　　傅情慌了：“你别胡说！”
　　姜宜冷哼：“你呢？你以为姜震宇除了我妈之外，只有你一个女人了吗？”
　　姜震宇蹙眉，似乎终于听不下去，起身离开餐厅。
　　傅情的目光追着他，这一刻，她竟然分不清自己心里是怀疑多一点还是信任多一点。
　　傅情神思混乱，她看着姜宜，终于忍不住心中怒火，无声张了张嘴。
　　“想骂我？”姜宜低骂，“可惜了，我今天说什么你都得受着听着，否则你猜姜震宇会想什么？”
　　傅情抿唇，她捧着肚子，竭力挤出一个扭曲的笑容。
　　“你以为姜震宇看不穿你的心思吗？”姜宜一笑，“他没老呢，前段时间他给我签了一堆文件。”
　　姜宜拿出手机，翻到那日姜震宇让她签字时候匆忙拍下的照片，“股份转让书，所有股份转移到我名下，仅由姜震宇带持管理，意外吗？我已经满十八了，有权利继承公司股份，你以为这里面以后还有你孩子的份？”
　　傅情眼底划过一次错愕：“你……一一，你是你爸爸的女儿，他要给你什么是他的事，和阿姨没关。”
　　“呵。”姜宜嗤笑，伸手拈住傅情的下颚，“你的信息素是玫瑰？”
　　傅情一愣，猛然捂住后颈，“你查我。”
　　姜宜笑着说：“我妈也是。”
　　傅情脸上额的表情终于维持不住，剥开了寸寸裂痕。
　　“他高大英俊，能力出众，你肯定喜欢姜震宇喜欢到不行吧？”姜宜笑容甜美，“只可惜了，他留不住我妈妈，只能勉强要了一个替身。”
　　“我爱他……不论他心里有没有我……”傅情咬牙说。
　　姜宜点头：“真体面，可惜只是自以为是的体面。傅阿姨，一天是小三，一辈子就是小三，这个圈子里，你就一辈子都抬不起头，一辈子也融入不了，一辈子都要被戳脊梁骨。”
　　傅情的表情已经濒临崩溃，额头冷汗大颗大颗的下滑，她却还要朝姜宜撑起笑容。
　　姜宜冷声：“滚吧，带着你肚子里的杂种，滚出我的视线。”
　　这一刻，傅情仿佛终于竖起了她一个母亲的尖刺：“姜宜，我肚子是你的弟弟，你想怎么骂我嘲讽我都可以，但你不该……”
　　“杂种就是杂种！”姜宜蓦然提高音量，“别跟我说什么小孩是无辜的，你要是不想他成为一个杂种，就把他打掉，他来得不清不楚，那就让他走得清清白白！你一个明知后果的人，居然还指望我高尚？！”
　　傅情：“……”
　　傅情难堪惶恐的不住后退，直到脚后抵到桌腿，才堪堪站稳身体，是了……她是大听过，听说姜震宇的女儿乖巧懂事成绩也很好，她多想见见姜宜啊。
　　多想融入这个的家啊，她朝姜震宇说自己喜欢女儿，可肚子里已经确定是个男孩，她已经是一个母亲的角色，她饱含母亲的光辉，她多爱多舍不得姜震宇，就有多么可怜这个母亲常常不在身边的女孩！
　　她感慨，她惋惜，她朝姜震宇说想要分享弟弟的爱给姜宜……但她幻想这个女孩折服与她，从此一家和睦，儿女双全。
　　姜宜的话一点点生剖开了傅情的虚伪和无耻：“你不敢，因为没了这个孩子，你不确定自己还会不会怀上第二个，姜震宇会不会和我妈旧情复燃，你不确定还有没有机会进姜家。”
　　“一个多好的商品啊，”姜宜看着傅情的肚子，“你放心吧，等他生出来，我一定会给他请最好的老师，把他教育成一个是知伦理晓世故的好弟弟，然后再告诉他，他是一个杂种。”
　　“他的母亲是怎么和人偷情的，是怎么插足别人感情的……直到他自卑怯弱，疯狂憎恶把他带到这个世界的妈妈……把他逼疯，逼得和我一样疯，我再告诉他，这是他应得的罪孽，他怎么能怪我？不是么？”
　　桌上的茶杯摆盘被撞翻落在地上，傅情终于忍不住，尖叫着跑出了客厅。
　　姜宜的话一断，她扬眉，看着那个落荒而逃的人，心里舒畅不少。


第53章 
　　冬天到了, 姜宜换上了厚厚的羽绒服，她又瘦了些，去医院检查时, 周儒正提醒她注意休息，并告知计划将手术安排在冬天假期。
　　姜宜离开医院，呼出的白浪在空中涌起, 她看见了静坐在医院正门的风口，不管不顾受着横幅的陈晓芳。
　　两个月过去了，她的身边已经不剩任何一个同伴。
　　“阿切！” 陈晓芳打了个哈欠，声音引起了医院保洁的侧目, 保洁瞪她一眼, 一脚踹开那横幅。
　　陈晓芳一言不发的看着，等人走后，又将皱巴的横幅抻平重新摆好, 露出一个满意的笑容。
　　姜宜静静看着，看了很久。
　　电话响起, 陈晓芳用力搓热双手，笨拙的滑开接听键，大声喂了声。
　　“哎呀！你来干什么！不准来！”
　　“我马上就回去了！”
　　“不冷不冷！这才多久啊！”
　　“你把摊子守好，我跟你说啊，那个水果……”
　　陈晓芳中气十足的跟电话那头对吼，直到挂断，她的声音才暴露出一丝颤抖。
　　“喝点吧。”一杯热奶递到面前。
　　陈晓芳抬头讶异看着姜宜, 继而双眉一竖, 难掩厌恶：“我不喝！”
　　姜宜将热奶放到陈晓芳脚边, 陈晓芳怒火中烧，一脚踢翻那牛奶。
　　乳色汁液洒在姜宜裤子上, 司机匆匆赶来，“小姐，我来晚了。”
　　“嗯。”姜宜上了车，车内开着空调，渐渐令她僵冷的身体温暖，车窗上凝结着水汽，从这里朝外看，能看到陈晓芳坐在台阶上，摆弄已经没点的喇叭。
　　司机启动车辆，那个坐在台阶上，渺小的人渐渐变远变小。
　　-
　　冬初的时候，学校再次迎来一个月考，姜宜又是第一。
　　校光荣榜上张着她的成绩和照片，但这一次，并没有多少人赞扬她，甚至还有低年级的人，拿着记号笔在她的照片上涂抹上黑色的叉。
　　学校晨会当众批评几个低年级学生。
　　姜宜去食堂吃饭，只要顾末不在，永远有人插队，会是假装路过来撞她肩膀。
　　她也不再是和梅拾齐名的校花了，论坛但凡发帖，全是辱骂和泄愤。
　　学校自然知道这个情况。
　　有一天，姜宜走进教室，她推门，架在门框上污水桶掉下来，浇湿了她的全身。
　　牧荀大发雷霆，却找不到一个相关人员。
　　“好……”
　　“很好，你们够团结的啊，团结起来欺负姜宜，人现在送医院了，你知不知道你们在干什么？”
　　梅拾攥紧拳头，手背上的青筋崩着，紧咬着牙关，强忍着不让自己去管这件事。
　　牧荀气疯了，将全班拉去操场跑步，一直跑不停跑，直到有人愿意供出幕后的人为止。
　　梅拾接住一个差点摔倒的omega。
　　omega：“梅老板？”
　　梅拾扶住她，点了点头，“是谁做的？”
　　omega不说话。
　　梅拾叹气：“别再做这种事了，说罢，是谁做的？”
　　没人答话。
　　一会，有人说：“梅老板，你放心，我们会给你出头的！”
　　“……”
　　梅拾失声一笑，她迈步，一把拽过说话的alpha，将人重重朝地上一掼，哗啦，周围人像潮水一样散开。
　　alpha痛在地上爬不起来。
　　梅拾冷淡道：“用不着，再有下次，我处理的手段不会像老牧这么温和，为我不值得，想想你们自己，马上就要高考了，你们有些还要去参加提前批考试，要是点什么污迹，不想读书了？”
　　梅拾撂下这句话，转身离开。
　　朱祈匆匆找到梅拾，撞开天台的门，“没事了，是低血糖昏迷的！”
　　梅拾点头，天台冷等刮得人睁不开眼睛。
　　朱祈走过来，喃喃道：“是我不好，我就是尿急，离开了一会，谁知道就……”
　　“没事。”梅拾说。
　　朱祈嗯了声，半晌后犹豫道，“我听见……”
　　“什么？”梅拾侧目。
　　朱祈：“我在病房外听见，听见姜宜让顾末找人……收拾他们……”
　　梅拾：“什么？”
　　朱祈低着头，双手抠进掌心：“我也以为我听错了，但是，但是顾末又问了一遍，姜宜确实这么说了，梅老板……你说她……”
　　“……”
　　梅拾蹙眉：“你回去，和其他人说说，别一个人回家……算了，这样一来所有人都知道了……”
　　朱祈：“怎么办？该怎么办？”
　　“顾末答应了？”梅拾问。
　　朱祈摇头：“我、我吓到了，后面的对话我没听清，我……我……”
　　梅拾拍了怕朱祈的肩：“我去找顾末说。你别担心。”
　　“怎么会这样？”朱祈忽地哭了起来，“怎么会这样？明明，明明开学的时候大家都好好的。”
　　“……”
　　-
　　梅拾是晚上约的顾末。
　　夜风呼啸过桥头，她拢紧外套，将一杯热牛奶递给顾末：“刚去咖啡店打包的，暖暖手吧。”
　　顾末接过，压低了羽绒服外套的帽子，“我知道你想说什么，我没答应。”
　　梅拾松了一口气。
　　顾末又道：“但我不会放过费起。”
　　费起，那个被梅拾揍一拳的人。
　　顾末毕竟是个alpha，强烈的占有欲和保护欲，会让她在自己心仪的omega受到伤害时，失去理智。
　　“我已经叫人去了，折断他一只手，刚好下个月期末，我……”
　　“顾末！”
　　顾末被打断，她用力呼吸，咽下心里情绪，“我劝她转校，她说什么也不肯，你说说，她怎么这么倔？和我第一次看见她的判若两人！”
　　顾末永远能记得，她去姜家拜访，想看看那个即将接受她小姑腺体种子的女孩，她走到面前，自己抬头时，一瞬间在她身上看到了小姑影子。
　　温柔娴静，礼貌疏离到恰当好处。
　　像是小姑板着脸训她的模样。
　　江面粼粼，路灯下，那一团被风拨乱的说面泛出粼粼光彩。
　　顾末咬紧牙：“我先回去了。”
　　梅拾静静看着她离开，走到桥头时，顾末将手里的牛奶扔在了垃圾桶里。
　　“……”
　　回不去了，一个声音在脑海里响起。
　　第二天，费起和姜宜双双请了病假。
　　班级的上空像是罩着一层厚厚乌云，费起家长闹到学校，消息传开，说费起是被人打的。
　　但找不到凶手，即便想推诿到姜宜身上，也没有证据。
　　就像姜宜在三班受到的一样，大家心照不宣。
　　从那天起，学校再也没人敢随意欺负姜宜，被口呼传扬的正义熄火，姜宜还是如常上课，如常放学，在新闻媒体的报道里，国内首次腺体移植手术也在稳步推进。
　　期末成绩下来。
　　梅拾站在成绩榜前，意外和姜宜撞上视线。
　　“恭喜你。”三个字，是她们这两个月以来说的第一句话。
　　姜宜笑：“学习比我想的要简单多了。”
　　梅拾：“唔。”
　　教室里的人已经走干净了，只剩她们两，和等在门外的顾末。
　　“还有一个月手术。”姜宜突然说。
　　梅拾：“恭喜。”
　　“如果你愿意……我可以把这次机会还给你。”姜宜笑道。
　　梅拾侧目，蹙眉看着梅拾：“什么意思？”
　　“你母亲。”姜宜笑道。
　　梅拾眉角一跳。
　　姜宜：“你母亲找上门了，昨天她把我未来继母吓了好大一跳，我挺开心的，我朝她说，她要是能弄死那个女人肚子里的杂种，我就把手术机会……”
　　梅拾几乎下意识扬起手，姜宜闭眼，预料之中的掌掴没落下来。
　　顾末不由分说冲进教室，一把推开梅拾：“你——”
　　梅拾喘着粗气，恨恨一瞪姜宜，她拽起书包冲出了教室。
　　顾末紧张看着姜宜：“你怎么样？”
　　姜宜摇头。
　　“说什么了？！”顾末蹙眉，“梅拾一般不会动手的，你……”
　　姜宜的笑容愈趋疯狂：“我朝她说，我昨天对她妈说，要是能弄掉傅情肚子里的那个，我就把手术机会让给梅拾。”
　　“不可以！”顾末突然喊出声，“不可以！”
　　姜宜敛起表情：“你凭什么插手？滚！”
　　“那是小姑的！那是小姑的！”顾末隐隐癫狂，“你不能让给梅拾，那是小姑留给我的东西！”
　　姜宜诡异一瞥顾末，忽地明白什么，目露嘲讽。
　　刹那，年轻的alpha整张脸羞恼的涨红，耻辱羞愧……所有复杂情绪在她脸上交替闪过。
　　姜宜冷冷道：“无耻。”
　　顾末窘迫：“我……”
　　“让开！”姜宜冷冷道。
　　“姜宜！”顾末忽得攥住她的手，“你不能，不能把腺体让给梅拾！”
　　姜宜：“那是我的事，当然了，你也可以叫你姑父取消这次手术。”
　　“手术的已经传开了，根本不可能取消！”顾末说道，继而愣住，她缓缓松开姜宜的手，自言自语，“是我糊涂了，这根本不可能的……我……姜宜，你也不可能把种子让给梅拾的。”
　　姜宜揉捏手腕，不再理会顾末，转身离开。
　　-
　　梅拾浑浑噩噩的回家，陈晓芳在家里，她今天看起来心情不错，一扫往日阴霾遮脸的模样，还做了一顿丰盛的宵夜。
　　“回来了？”陈晓芳笑着招呼梅拾，“来坐。”
　　梅拾目光复杂，欲言又止的看着陈晓芳。
　　陈晓芳：“怎么了？”
　　梅拾摇头，摒弃掉脑海里有得没得，开始吃饭。
　　陈晓芳的为人她清楚，还不至于为了一个有可能失败的手术机会，去为难一个孕妇，梅拾想通后，没有再将这件事放在心上。
　　直到两天后，姜宜出现在家里。
　　冬天来后，学校期末考后放假，梅拾和从前一样去做家教，回来时，陈晓芳不在摊子上，她迈步上楼，在二楼逼仄的客厅看到姜宜。
　　姜宜躬身：“请您务必考虑一下。”
　　说完她转身，对上梅拾诧异双眼，姜宜微微一笑，那笑容令人遍体发寒。
　　姜宜：“你回来了。”
　　“出去……”梅拾一指楼下。
　　姜宜脚步轻盈，拾步下楼，擦肩时，仅用两人能听到的声音说：“我很想你。”
　　梅拾攥紧拳头。
　　梅拾直言：“你前几天去姜家了？”
　　陈晓芳一愣。
　　“她今天又来干什么？”梅拾问，“让你考虑什么？”
　　陈晓芳站在阴影里，她沉默，忽地笑起来，“死丫头，妈妈去姜家干什么？你这话……”
　　“别做伤害别人的事，”梅拾双眼通红，“别做伤害别人的事情……妈！”她几乎是哀求，哀求、害怕，害怕陈晓芳会为了她做出偏激的事情。
　　“你在乱说什么？”陈晓芳将梅拾拉到身前，“我不会的。”
　　梅拾：“姜宜都告诉我了，前两天，她是不是让你去……”
　　陈晓芳说，“我是一个妈妈，怎么会去伤害别人的孩子？”
　　梅拾闭了闭眼：“别再去医院了，我们……”
　　陈晓芳一把推开梅拾：“你不说我都忘了！我这就去！今天有两个媒体约我采访，我可不能半途耳而废！”
　　“手术时间是下个月初一，你何必再——”
　　不等梅拾说完话，陈晓芳已经抱着一顿东西出门了。
　　梅拾：“……”


第54章 
　　医院, 梅拾挂了号，在门诊室外签到等待叫号。
　　腺体热持续了好几天，扎了抑制剂也只能保证一天的效果。
　　今天上午没有她的戏, 全是姜宜在学校和同学们争执的戏份。
　　“梅拾！”护士在门口喊：“梅拾来了没有，人在不在？不在就过号了！”
　　“来了！”梅拾起身，快步走向护士, “不好意思，我走神了。”
　　护士：“进来吧。”
　　医生看模样四十多岁，忙得昏天黑地，时间快中午, 复诊的人渐多, 患者家属全都围着医生，一人说一两句，梅拾根本插不上嘴。
　　护士催赶：“好了好了, 你们先出去，一会进来, 一会再进来……”
　　“你叫什么名字？”医生问。
　　梅拾：“梅拾。”
　　“嗯，哪里不舒服？”
　　“腺体发热，我还不到发情期的时间。”
　　医生哦了声，“第二性别omega，最近有没有和alpha有过亲密接触？”
　　周围目光变得暧昧，梅拾浑然不觉，自然回答：“没有。”
　　“没有？”医生上下打量梅拾, 朝她确认, “真没有, 不要不好意思，告诉我就行, 家长来了吗？”
　　梅拾这才反应过来，自己还穿着接戏的校服，顿时哭笑不得，脱下外套捞在手里，“我已经二十多了。”
　　医生一愣，确认了下信息，将病房里的人全都轰出去，让梅拾撩起后颈的头发，触诊腺体。
　　“你这个腺体怎么这么小？”医生问。
　　梅拾道：“移植的种子，只能发育到这个程度。”
　　医生唷了声，“胚芽”工程已经在国内开展三年，这个稀有病受国家扶持，不仅手术费用报销力度大，成功率也有了很大的提高。
　　腺体确实是长不了多大，但调节人类的激素平衡已经没问题了，只要手术后没有太大的排异反应，已经基本不影响正常寿命了。
　　“移植的种子这个大小也偏小了，跟胚芽发育完成一样，”医生敲着键盘，打下病历详情，随口问：“你这个胚芽是什么时候移植的？”
　　胚芽？梅拾蹙眉，继而道，“六年前。”
　　医生：“……”
　　“六年？”医生猛地转头看向梅拾，“你你你，你是哪里人？”
　　梅拾：“平阳人。”
　　六年前，国内第一起胚芽手术，就是在平阳，由现今的平阳第一医院院长和他的学生郭袅一起完成的。
　　医生：“……”
　　梅拾：“怎么了？”
　　医生手微微颤抖，“你、你再仔细跟我说说，说说具体有哪里不舒服？我我我我护……小张！去把郭主任叫来！说01号病历来了！”
　　梅拾：“……”
　　“什么零号病人？”梅拾诧异问，想到什么，“你是说，我是国内第一个手术对象，所以……”
　　医生哐哐点头，一看腕表，激动的不行，“你等着啊，郭主任是当年跟过手术的人，你们那次手术，给业内带来了多大的研究价值你知道吗？”
　　梅拾：“……”
　　医生激动抹脸：“这就对了，你移栽的胚芽，所以这个大小正常，种子在术后发育的三个月里，成功的话可以长到正常腺体的大小。”
　　“胚芽？”
　　“胚芽就是从活株上移植已经成型的小苗，种子呢，是保存得当，栽种遇水可以发芽成长的那种，这下懂了吗？”
　　“笃笃。”
　　病房门被敲响。
　　一个身穿白大褂，带着眼镜三十多岁的女人抄手在站在门口：“什么零号病人来了？”
　　梅拾转身。
　　两双眼睛忽然相对。
　　梅拾：“郭……”
　　郭袅惊讶看着梅拾：“还真是01啊！”
　　梅拾：“……”
　　半个小时后，梅拾借光插队拿药，和郭袅站在替天天台上聊天。
　　郭袅抖了一根烟给梅拾。
　　梅拾接过，在鼻尖闻了下：“你怎么知道我抽烟？”
　　郭袅：“你觉得我对你来说只是几年前见过寥寥几面的陌生人，但对我来说吗，你可亲切到不行。”
　　梅拾：“什么意思？”
　　郭袅抽了一口烟，用手扇掉白雾状的飞烟，“住院部一老头，鼻子灵得不行，每次我一抽烟，准被他举报。”
　　梅拾弯了弯嘴角。
　　两人沉默一会。
　　“我记得……”梅拾说，“我当初移植的是种子。”
　　郭袅一笑。
　　梅拾：“为什么叫我01？如果我是第一次手术，我应该是0号病人才对。”
　　郭袅赞许的点头，依旧没接梅拾的话。
　　梅拾问：“02是谁？”
　　郭袅长长吁出一口气，“你心里，没有答案吗？”
　　梅拾攥紧手里的塑料袋。
　　“真神奇不是吗？葡萄，谁能想到关窍在这里呢！葡萄，葡萄啊！葡萄分藤是可以活的！”郭袅回想这件事，仍然有一股热血激荡在心中，“从那以后，我们开展的所有胚芽手术，但凡是可以分藤而活的种子，手术概率都提升了10-20%！”
　　“那场手术的研究价值，直接让我国的腺体移植手术超越了国外！”
　　梅拾感觉自己如鲠在喉：“我以为……”
　　“你以为什么？”郭袅好整以暇看着梅拾。
　　“两台手术前后间隔了三个月，我以为，当年我的……”梅拾摸上自己的后颈，“是另一株种子。”
　　郭袅哎哟一声碾灭烟：“我得回去了，一会还要查房，下次再聊。”
　　“再见再见！”郭袅匆匆离开，“对了，你那腺体发热是因为子株靠近母株的原因，啊，是正常现场，吃点药抑制抑制就行了，保持心情愉悦！”
　　“……”
　　今日阴，昨夜雨后降了温，风吹在脸上令人有股醉陶陶的感觉。
　　“一般在移植后的三个月发育期可以长到正常大小……”
　　“你的是胚芽。”
　　“胚芽就是从活株上移植已经成型的小苗，种子呢，是保存得当，栽种遇水可以发芽成长的那种，这下懂了吗？”
　　梅拾被这些信息砸得晕头转向。
　　-
　　片场，姜宜擦干净身上的水，脱下了厚重的羽绒服。
　　编剧小圆走过来：“姜老师，你说女1为什么这么做呢？”
　　姜宜：“嗯？”
　　编剧没事成天研究剧本，研究研究着，就发现了不对的地方，“别人干坏事都是藏着掖着的，只有顾梦，干了什么都会被发现被传扬……”
　　姜宜扬眉一笑。
　　“除非她是故意的！”小圆说道。
　　姜宜更正：“还因为她天生坏，享受被人关注和在意的感觉。”
　　小圆愣住。
　　姜宜揉着下巴：“那来吧，我跟你讲接下来的故事，你把后面那些戏的剧本完善一下。”
　　“行！”小圆打开电脑，“那我再多嘴一问，真是根据真实故事改编？”
　　姜宜：“当然。”
　　“呼！”小圆用力呼吸，“我非得知道当年都发生了什么！”
　　姜宜唔了声。
　　“放假后……她去过水果摊两次，两次，陈阿姨答应了她的请求……”
　　梅拾回到片场，和场务销假。
　　场务：“回来了？不是请一天？发情异状可不是小事，你要么回去休息一天。”
　　梅拾摇头，问：“姜老师呢？我找她有事。”
　　场务：“还有一个小时收工，这个时候应该在收，现在应该在房车里。”
　　梅拾点头：“谢谢。”
　　她撑起伞，走到学校操场停靠房车的位置。
　　“卧槽！”一声惊呼传来，是编剧小圆，“怎么这样啊！她也太坏了！真要人去干废她后妈？”
　　姜宜：“……”
　　梅拾加快脚步，走到车门处抬手，又忽地顿住。
　　窗户没关，交谈声从里漏出来。
　　姜宜说：“那是骗她的。”
　　“谁？”小圆懵了一瞬。
　　“那个女孩……”
　　梅拾放下手，静静站在门外。
　　-
　　姜家。
　　傅情坐在沙发上，客厅电话响起，姜宜下楼接到了一通季妤婕拨来的电话。
　　姜宜拿起座机，对面喂了声，不等姜宜回话，“公司出事了你怎么不早说！姜震宇！亏空一百多个亿……两年了，你……”
　　“妈？”姜宜出声。
　　季妤婕一愣，问：“一一，你爸呢？”
　　姜宜：“出差了，您刚刚，在说什么？”
　　季妤婕出了一口气，说：“你爸应该马上就要到家了，我在赶来的路上，一一，你收拾下东西，一会跟妈妈离开。”
　　电话挂断，回到沙发，窝在沙发上看着电视怔然走神。
　　傅情神情有些惴惴不安。
　　姜震宇不在家时，她基本不离开房间，姜宜外出时候，才下楼到花园附近走走，但最近她肚子闹腾得越来越厉害，难忍房间憋闷，活动的时间也渐渐变多。
　　便避免不了需要和在家姜宜见面。
　　姜宜看着电视，打了个哈欠，摆手朝傅情说：“别紧张，姜震宇马上就回来给你撑腰了。”
　　傅情尴尬一笑：“……一一，你在说什么？而且，你爸爸出差不是还是有半个月才回来吗？”
　　姜宜耸肩：“一会就回来了。”
　　傅情几乎难掩脸上笑意。
　　“阿姨。”姜宜突然叫住傅情。
　　傅情是个omega，笑时眼底自然有一股风情，扭头看向姜宜时，来不及收起表情，明媚如早春。
　　姜宜忽地就改变主意了：“没什么。”
　　十几分钟后，姜震宇的车到了。
　　不等司机拉开车门，姜震宇便自己推开车门走出来，他看起来有些累，风尘仆仆到有些狼狈。
　　傅情从落地窗看见他，忙起身，走到玄关拿起伞去接姜震宇，屋外飞雪绵延，傅情一件室内毛衣，顶着七个月的肚子，腰肢孱弱的像一截弯柳。
　　姜震宇见状一把搂住她，脱下外套罩着傅情身上，带着她走回屋内。
　　“爸爸。”姜宜起身。
　　姜震宇点头，松开傅情在她额上一吻，朝姜宜说：“我先去洗个澡。”
　　姜宜本想说季妤婕一会就要回来，见状双眉一挑，“好。”
　　姜震宇回房洗澡，傅情本来也想跟过去，被他疲惫的挡开，孕妇情绪容易波动，又是omega，被姜震宇格开眼眶登时就红了。
　　姜震宇忙又安慰了两句才离开。
　　傅情情绪变好，郁郁不乐的神情也一扫而空，又有心情坐在沙发上织小孩的毛衣了。
　　又过了一会，别墅外开停靠来另一辆车。
　　姜宜随口提醒傅情：“你回房间吧？”
　　傅情：“什么？”
　　车停靠在大门，姜宜起身，不时季妤婕一肩飞雪而来，推开房门便喊：“姜震宇！”
　　傅情一愣，刚才散发着母性光辉的表情骤然变成恐惧，忙起身看着季妤婕。
　　季妤婕显然也看到了傅情，弯唇冷笑，“还没离婚就把你接进来了，怎么？你来做小？”
　　“季……”傅情艰难开口，她知道季妤婕是明星。
　　荧幕上的红人能有这个成果，想必一定明艳非凡，但她没想到，季妤婕这么不上镜，私下看去她就像开得正正好的张扬玫瑰。
　　自己和她站在一起，就像丑小鸭和白天鹅。
　　对比鲜明又残忍。
　　“你怎么来了？”姜震宇穿着浴袍出来，“一一，情儿，你们先回房间。”
　　姜宜没有反驳姜震宇，上楼回房。傅情跟在她身后，脚步犹豫不停回头，直到姜宜关上房门，她转身走回楼梯，躲在拐角偷听楼下的两人对话。
　　姜宜站在门口，将门拉开一条缝，季妤婕的咆哮和姜震宇的怒吼顷刻传来。
　　“你要破产了！”
　　“你声音小点行不行！”


第55章 
　　季妤婕翻了一个白眼：“这一期的财报非常危险, 你……”
　　姜震宇拧着眉：“我知道。”
　　“两年前我就说了，地产是泡沫，你还是无形我素……”季妤婕蹙眉, “如果不是B市的楼垮了，死了人才被暴料，你准备瞒我多久？”
　　姜震宇咬牙：“瞒到一一手术结束, 我们离婚。”
　　季妤婕一愣。
　　姜震宇压低声音：“我不想接受的！你也知道，有些时候，这个东西未必是我说了算！”
　　B市是沿海城市，两年一个沿海旅游项目开发, 姜震宇出面承接下房产落地项目, 从银行贷款数百亿，刚刚筹建不久，项目便开始出现大大小小的问题。
　　原料商和腐败勾结, 利用项目拿取差价，东西运到海边才知道质检不合格, 姜震宇所诉无门，填了几十个亿进去，但成本一进，房子的价格就下不来。
　　房子建成一半，官方要拿这个项目做文章，里外施压姜震宇压价，姜震宇无法, 按要求降价。
　　到这里几乎已是不赚的卖买了, 没多久, 记者暗访，发现房屋所建材料和官方披露有出。
　　一则报道出, 营销号蜂拥而至，让大众先入为主的认为姜震宇劣品换优品，姜震宇迫于压力，根本不敢说官方运来的材料根本就是豆腐工程，比之自己的材料有过之无不及！
　　他找官方求一个说话，谁料还没出发，官方顺势将锅一甩，扔给他这个开发。
　　姜震宇连吃哑巴亏，季妤婕曾劝他放弃这个项目，但眼看就要大功告成，怎么能放弃？
　　半年前，项目终于建成，姜震宇投入数百亿，终于到了该回报的时候，一场海啸引发地震铺垫了整场灾难。
　　半个月前，海边一栋楼垮塌，埋了二十多个人在里面，官方封锁消息，展开施救，但消息总有走漏的一天。
　　旧料新料一起被挖出来，曾经和姜震宇相交甚深的那人已被立案侦查，下一步，就是清点上下游所有的与之有牵连的人。
　　姜氏作为企业，不管姜震宇进不进去，于企业名声都是一个巨大的打击。
　　就算逃过这一劫，那几百亿的亏空也很男捞回来，资金链一断，失去现金流……姜震宇的所有基业，都会毁在这场天灾人祸里。
　　“离婚，你带一一出国。”
　　“我给一一注册了一个基金账户，做了很好的隔离，在这件事落定之前，办好离婚手续，切割财产……”
　　季妤婕眼眶含泪。
　　“妤婕……”姜震宇的表情忽地柔软下来，“我是混账，但从没来想过要拉你和一一下水，这件事情半年前就曝出隐患了。”
　　季妤婕：“你？”
　　姜震宇压低声音：“傅情，她是……我得替……照顾好，我承诺了他才放过我，否则我就进去背锅的那个……”
　　“你混蛋！”季妤婕回神，一个掌掴甩在姜震宇脸上，“你利用了所有人！”
　　姜震宇被扇得偏过头去，一声冷笑：“是，你可以指责我，总是这样，你在我面前，总像一朵不安定的云，季妤婕，我告诉你……”
　　砰。
　　□□砸在地面的声音。
　　姜宜一愣，继而意识到什么，猛然拽开房门，冲了出去。
　　傅情崴伤了脚腕，从楼梯口摔下，鲜血顺着她的脚蜿蜒而出。
　　姜宜表情一片空白，世界像是瞬间失去了所有声音，他看到姜震宇怒吼着扶起傅情，看着季妤婕一边拨打电话，一边朝自己挥手示意先回房间。
　　一个生命在眼前流逝，姜宜好像突然才发现，自己没那么恨傅情了。
　　为什么？
　　因为这个孩子随着她恶毒的诅咒消失了吗？
　　夜晚。
　　别墅空空如也，姜宜抱着膝盖，躲在阳台的窗帘后面不停颤抖。
　　“对不起……”
　　“对不起……”
　　“是我的错，我的错！”
　　“梅拾……”
　　姜宜不停的哭，不停的哭，哭道昏厥晕倒。
　　她是在病房里醒来的。
　　李阿姨发现姜宜昏倒，联系了司机和医院，市医院要负责她的手术，对姜宜的状态十分关心。
　　周儒正一身白大褂：“你再瘦下去，就不适合手术了。”
　　姜宜躺在病床上，目光愣愣看着窗户，冬日阳光并不刺眼，却照得她睁不开眼睛。
　　一个小时后，顾末来了，她推开门，将一束花放在姜宜的床头。
　　姜宜：“你怎么来了？”
　　“姑父跟我说的，”顾末局促坐在床边，看得出她并不喜欢这里，“别担心，你没有大问题，就是太瘦了，低血糖。”
　　姜宜闭上眼睛，眼底青黑，衬得她虚弱至极。
　　“什么时候出院？”姜宜问。
　　顾末：“吊完这瓶水吧，是营养剂。”
　　姜宜轻轻嗯了声，忽地，她说：“我要出国了。”
　　顾末一愣。
　　“你说，我走后，”姜宜自言自语道，“梅拾还能记得我吗？”
　　顾末扶着姜宜到窗边透风，姜宜要开窗，被她一手按下，“别，风太凉了。”
　　她只是低血糖，但住院部给姜宜准备了最好的房间，三楼视野开阔，可以看到医院正门，有一个渺小的，风雨无阻矗立在那里的人影。
　　“梅拾的妈妈。”姜宜说。
　　顾末垂头不语。
　　姜宜：“你猜她知道姜震宇根本没把她放在眼里吗？”
　　顾末：“姜宜……”
　　姜宜侧身，苍白面颊浮现一个笑容，她屈指，勾着顾末的下巴抬起来，“我走了，你怎么办？”
　　顾末的瞳孔晃动，似乎在透过她看另一个人，语气小心翼翼，带着征求：“考完试，我会出国找你。”
　　“那梅拾呢？”姜宜问。
　　顾末表情一沉，所有忐忑一扫而空，变成暗藏在眼底的郁郁冷漠：“你担心她干什么？”
　　姜宜抿唇，喃喃：“我得让她记住我，永远的记着我。”
　　顾末冷漠看着姜宜。
　　病房门被敲响，郭袅推门而入，神情郁顿，眼下全是黑眼圈，“唷，有人？那我一会再来？”
　　“进来吧。”姜宜离开窗边，被顾末搀着回到病床上。
　　郭袅看着两人一笑，调侃顾末：“你就是上次来接她的那个吧，我远远在咖啡店看了一眼。”
　　顾末：“你好。”
　　“是爱情哦~”郭袅打趣，晃了晃手里的资料，“真好。”
　　姜宜一笑，没否认郭袅的误会。
　　顾末微微蹙眉。
　　郭袅最后确认：“在这聊？”
　　姜宜嗯了声，走到病房桌边给郭袅和顾末各倒了一杯水。
　　“理论上是可以的。”郭袅下决断，“但是，奉贤很大，与其这样，不如等待机会，等待第二颗合适的种子出现。”
　　顾末紧蹙眉心：“什么意思？”
　　“她不知道？”郭袅也看着顾末。
　　姜宜：“继续说下去。”
　　郭袅道：“三个月时间，如果腺体能在这个黄金发育期成熟，就可以冒险做胚芽移出手术。”
　　顾末愕然站在原地。
　　……
　　“你要冒险，将姑姑的腺体分给梅拾！”
　　郭袅离开，门关刹那，顾末便忍不住咆哮起来。
　　姜宜嗯了声：“是。”
　　“我不允许！不行！”顾末摇头，她不停后退，后脚撞到桌脚才倏地停下，“不行！姜宜！不行！”
　　顾末：“活人移植腺体的手术风险太大了！我！我不能允许！那是小姑的……”
　　姜宜：“我要你设法劝服周儒正为我们手术。”
　　“不可能！”顾末冲到姜宜面前，用力捉着她的肩膀，目眦欲裂，“你疯了！我不可能的！”
　　姜宜像一片浮在水面的叶子，她笑了，笑得花枝乱颤，说：“你不愿意，我就从楼上跳下去，让你和你小姑，永永远远的分开。”
　　顾末愣愣放开姜宜的肩膀，她仓皇退后两步，不可置信地看着姜宜。
　　姜宜笑着整理衣领，指尖下压，压住领口一截，露出她雪□□致，留有一条淡淡疤痕的脖颈：“我说到做到。”
　　“这是几年前留下的。”
　　“顾末，我不怕死。”
　　“也不怕一时半会死不了。”
　　顾末一脸恐惧的看着姜宜。
　　“如果我要的东西拿不到，你可能得想办法，捆住我的手脚，割掉我的舌头，不然我总会找到机会……一把刀、一支笔、一块石头、一面墙……”
　　砰！
　　顾末撞开病房门跑了。
　　姜宜耸肩，拢起衣领，冷然一笑。
　　-
　　手术一天天靠近，陈晓芳反抗的声音几乎从互联网上消失。
　　又过了两天，姜宜一直没再看到顾末，她已经从医院搬回家里，傅情住院，听说孩子保住了，但需要长期留在医院里。
　　姜宜也不清楚自己在想什么，她每天都在数时钟，数它走过了多少分针刻度，走过了多少时针刻度。
　　距离手术还剩一周时间。
　　姜宜给叶小妍打了个电话。
　　“小妍。”
　　叶小妍一愣，继而语气不善的问：“你有事？”
　　姜宜笑着说：“还有一周我的手术就开始了。你有什么想对我说的吗？”
　　电话那头顿住，紧接着，叶小妍像一头咆哮的幼兽怒吼：“姜宜！你要不要脸啊！你居然还打电话朝我炫耀！你真不要脸，你去死吧！”
　　电话嘟嘟挂断。
　　姜宜一笑，等待两分钟，又给叶小妍拨了过去。
　　“叶小妍。”
　　叶小妍愤怒不已，她知道不该接这电话，去控住在接起电话的时候，极尽了所有污言秽语，痛骂了姜宜一顿。
　　等她骂过后，姜宜才淡淡道，“我还是喜欢梅拾，我决定等手术成功，再把她追会来。”
　　“……”
　　叶小妍显然愣住，反复从没见过姜宜这样无耻的人。
　　姜宜：“只要我哭一哭，梅拾就会原谅我，我那么好的人，她那么喜欢我，怎么会拒绝呢？是不是？”
　　“唯一的后患，可能就是她会被顾家和姜家的长辈刁难，但那又怎么样呢？我只要我开心就好了，只要我伸出手指勾一勾，姜宜就会像狗一样……”
　　“啊啊啊啊！”叶小妍彻底崩溃，她对着手机咆哮怒吼，脑海里全是那天中午，姜宜和梅拾脖子上的吻痕。
　　她摔了手机！
　　为什么要喜欢姜宜，你就这么喜欢犯贱！
　　叶小妍不知道自己是怎么走到梅家的，但等她回神，就看到了给客人称水果的梅拾。
　　陈晓芳推着电瓶车出来，和梅拾打完招呼，便载着身后一堆横幅和传单出发了。
　　等陈晓芳离开，梅拾嘴角的笑容才渐渐变得苦涩，久久凝望着陈晓芳远去的背影。
　　「生气吗？」
　　手机震动。
　　叶小妍低头，是一个陌生号码的来电，但只瞬间，她就判断出了码号后的主人。
　　她恶狠狠的戳点手机，想要姜宜拉黑。
　　「我有一个办法救她，需要你帮我。」
　　叶小妍一愣，几乎以为自己看错了，反复确认了短信内容后，她拿起手机，回拨给了姜宜。
　　“你什么意思？”
　　姜宜在轻笑，轻佻到漫不经心，“我知道，手术三个月后，还会有一颗种子运回国内。”
　　叶小妍心底一跳。
　　姜宜：“你不想帮帮梅拾吗？”
　　“你有什么目的？”这一刻，叶小妍无比的冷静。
　　姜宜：“手术失败这件事和我无关，成功的话……”
　　“成功的话，梅拾就是你的狗了，是吗？”叶小妍冷冷道。
　　姜宜：“我需要你为这件事保密。”
　　叶小妍愣住。
　　梅拾系好塑料袋递给客人，余光里，她觉得自己看到了什么，侧目看去，人潮往来间，什么也没有。


第56章 
　　手术倒计时第六天。
　　校园论坛上, 叶小妍发布长贴，半个小时后，该贴因为不明原因违规, 被校方管理删除。
　　叶小妍重新编辑发送，发送编辑，编辑发送, 如此几次后，账号被封禁。
　　她没有气羸，在梅拾的后援群里发送了高度雷同的内容。
　　后援群一时一呼百应，至少有三分之一的人响应了叶小妍。
　　叶小妍开始筹备一切所需的东西, 跑印刷店, 跑广告公司，去银行察看账户上突然多出的几百万。
　　她哆嗦的看着那串数字，飞快的退出系统, 收起银行卡，快步离开银行。
　　群里聚集近两百人, 风声不可控的泄露。
　　第五天，这件事被校方知道。
　　所有老师家访。
　　叶小妍被扇了一巴掌。
　　所有东西被暴怒的父母毁于一空。
　　“不好意思……”晚上，叶小妍肿着脸，给姜宜打了电话，“两天我就搞砸了。”
　　姜宜低低一笑：“没关系，本来也没把希望寄托在你身上。”
　　“你什么意思啊！”叶小妍大吼，“都怪你！我长这么大第一次被我妈打！疼死我了！”
　　“群还在吗？”姜宜问。
　　叶小妍没好气道：“已经被强制解散了, 校方还出来通报, 烦死了, 我要是被记过怎么办？”
　　姜宜笑：“国际学校，不会连这点气量也没有, 为什么阻止你们，只是家长施压罢了。”
　　叶小妍不懂。
　　“不会记过的，”姜宜说，“我先挂了，明天还要去抽血，再见。”
　　“姜！姜宜！”叶小妍突然叫住姜宜，“真的还有第二粒种子吗？你为什么这么做？”
　　姜宜笑：“小妍，如果你能有幸遇到一只可爱但有些乖觉的小狗，她依赖你，对你的忠诚无可计量，那我觉得，主人为小狗的乖觉埋单，不是应该的吗？”
　　“你喜欢梅拾……”
　　“我也不清楚，但她是特别的，我在想，会不会有人永远记得我，怀念我，”
　　叶小妍攥着手机：“你的比喻真恶心。”
　　“但是很恰当。”姜宜一笑。
　　“我妈要没收手机了。”
　　“好好休息，多谢。”
　　“……”
　　-
　　倒计时第五天。
　　顾末来找姜宜。
　　姜宜抬头，一双漆黑瞳孔冷淡看着顾末。
　　顾末咬牙说：“我试过了，失败了。”
　　姜宜给顾末倒了一杯水，“你怎么说的？”
　　顾末：“我求他，如果他不同意，我会、会失去你。”
　　姜宜忽地一笑，笑到双肩颤抖，她收回递给顾末的水杯，自己猛灌了几口，才压制住急喘的笑声：“顾末……哈哈哈……”
　　顾末：“……”
　　“你这样当然劝不动了。”姜宜一双眸子清亮亮地看着顾末。
　　“顾末，你得知道，你姑父最想要的是什么。”
　　“是什么？”
　　姜宜撑着脸颊：“名利。”
　　顾末一愣。
　　“我父母马上就会离婚，到时候我会拒绝他们的监护权，我会拥有是否选择手术的自主权，我可以自己签署手术知情同意书。”姜宜起身看着顾末。
　　顾末愕然。
　　姜宜说：“我也会劝服陈阿姨，梅拾的手术知情书，会由作为母亲的她亲手签订。”
　　“他会同意的，这是一桩当事人全然知情同意的手术，和他毫无干系，失败了很正常，成功了会发生什么？”
　　“一个会写进医学史的机会，你姑父会放弃吗？如果他会的话，就不会违背承诺，把腺体运回国，再黑箱掉梅拾的机会。”
　　她字字珠玑，仿佛看透人心，顾末愕然，想不通一个家境优渥的女孩怎么会考虑到这么周全，缜密到让人害怕。
　　“你去吧，好好谈谈。”姜宜对顾末说，“大家都会得到自己想要的，包括你。”
　　顾末怔住。
　　“也不必担心被姜震宇报复，他现在自顾不暇。”
　　手术倒计时第四天。
　　叶小妍被锁在家里，正百无聊赖的玩贪吃蛇，突然一块裹着纸的石头从窗户被精准的投了进来。
　　叶小妍吓了一跳，赶紧骨碌的爬了起来，跑到窗边，“那个不长眼的来招惹你叶小姐！你——”
　　朱祈跨坐在自行车上，朝楼上叶小妍咧嘴一笑，朝她晃了晃手里的石头，在嘴上做了一个拉拉链的动作，骑上自行车走了。
　　叶小妍一愣，爬下窗户，迅速捡起地上的石头，拆下上面的纸。
　　「傻逼叶小妍，就说了你带领的迷妹不靠谱吧，这事啊，还得靠我们。」
　　——高三三班全体学生。
　　刹那，眼泪模糊了双框。
　　是了……她都发在论坛上了，这群人怎么可能没看到？
　　叶小妍用力吸吸鼻子，跳下床，猛作了几个深呼吸，不停给自己加油打气，伸出脑袋，不行……装傻了怎么办？
　　右手？
　　不行，还有半个月开学，要考试的。
　　左手？
　　不行，还要按卷子的。
　　叶小妍看了眼自己的脚，深呼吸，爬上床反复思考角度，最后闭着眼睛往下一倒。
　　两分钟后，叶小妍张嘴嚎啕起来：“妈——”
　　叶母听见哭声，立刻拿锁开门。
　　“你是有多笨啊！下个床都能把脚崴了！老叶！快送你女儿去医院！”
　　兵荒马乱。
　　-
　　手术倒计时，第三天。
　　姜宜来医院看望傅情，为了不影响孕妇情绪，她只隔着窗户看了看。
　　傅情躺在床上，非常虚弱，那个六个月的早产儿几乎只有成人巴掌大小，听说要在保温箱里呆很久很久。
　　傅情的情况非常糟糕，姜震宇不得不花大量的时间安抚omega。
　　“omega这么脆弱吗？”姜宜问。
　　季妤婕闻言冷笑：“有人疼，自然是脆弱的，但没人来，也死不了。”
　　姜宜侧目看着母亲。
　　季妤婕抱着姜宜，“一一，你是妈妈最后的倚靠了。”
　　姜宜嗯了声，突然说：“但我想晚点离开。”
　　“当然了，”季妤婕道，“总不能耽误你高考这么重要的机会，你放心吧，你爸还能撑一段时间，立案审判到出庭，也需要时间的。”
　　“等你考完试，咱们就可以申请国外的学校了，这些糟心事，就和咱们母女没关系了。”
　　“奶奶呢？”
　　姜宜仰脸望向母亲。
　　“咱们能把奶奶一起带走吗？”
　　季妤婕沉默。
　　姜宜：“我要奶奶，否则我不会离开。”
　　“行，妈答应你。”
　　“谢谢妈。”
　　-
　　手术倒数第二天。
　　姜宜接到电话，“叶小妍。”
　　叶小妍：“哼！”
　　姜宜：“你被放出来了？”
　　叶小妍看了眼自己贴着膏药的脚，哼了声，“当然了，你以为都像你吗？弱的要死。”
　　姜宜：“唔。”
　　“我办好了。”叶小妍说。
　　姜宜：“好。”
　　“你、你这么平静？”叶小妍无语，“你就不能激动一点吗？！”
　　姜宜：“哇，你真厉害。”
　　叶小妍：“……神经！”
　　“虽然耽误了两天，也耽误了很多事情，但是！幸好！我有了很多帮手，所以你安排的那些事，我都办完了！”
　　姜宜弯起眼睛，她今天已经搬进医院，病房里的电视机很小，正播放着晚间新闻。
　　叶小妍：“我第一次这么花钱，感觉挺不真实的。”
　　姜宜：“哦，你有没有私吞？”
　　“……”
　　“我私吞你大爷！”啪，电话被叶小妍挂断。
　　姜宜放下手机，拿过床头的一盘葡萄开始吃，一边吃一边笑，新闻没什么好笑的，但叶小妍说的话，确实是个好消息。
　　距离手术时间还剩一天。
　　周儒正走进病房。
　　姜宜：“周叔叔。”
　　周儒正冷淡看着姜宜：“感觉身体怎么样？”
　　姜宜朝周儒正一笑：“挺好的。”
　　周儒正替姜宜检查过身体，说了些医嘱便离开了。
　　人走后，顾末焦急走进来，“你们谈过了？”
　　“没有。”姜宜说。
　　顾末：“为什么……”
　　姜宜打断顾末：“谈判意味着要露出底牌，谁张嘴谁就露了先机，我得等周叔叔先开口。”
　　顾末：“你……”
　　姜宜仰首：“怎么了？觉得我心计重？”
　　顾末犹豫片刻，低低摇头，“我会继续劝他的，你千万，千万要好好配合手术。”
　　“知道了，”姜宜道，“叫你找的人呢？”
　　顾末：“马上就来，最近医院戒严，不准记者来往，可能要花点时间才能混进来。”
　　说着，病房们被叩了两下。
　　郭袅带着一个身穿便服的人走进来。
　　“人给你带进来了。”郭袅说。
　　姜宜：“谢谢。”
　　“帮我把门带上。”姜宜朝顾末说。
　　顾末点头，知道这是不让她听的意思。
　　记者有些紧张，忍不住搓掌，拿出手机，“独家爆料，你……你有什么要说的？等等啊，机子带不进来，咱们只能将就手机了。”
　　姜宜：“您想问什么都可以，我知无不言。”
　　记者双眼一亮：“真的？！”
　　姜宜嗯了声，“但我有一个要求。”
　　记者：“什么？”
　　“这些内容，要在我手术之后发表。”姜宜说。
　　记者愣住：“啊？”
　　姜宜：“否则不予授权，我会坚持追究责任，这是采访，望您知悉。”
　　记者：“……好！”
　　“开始吧。”
　　谈话一直持续到深夜，记者离开时，天空正好下起大雪。
　　—
　　距离手术只剩最后一天。
　　早晨，梅拾拦住陈晓芳，“别去了。”
　　陈晓芳已憔悴得不见人样，这几个月，她脱发失眠，眼见希望到手又落空，心情力气被一点点蚕食，整个人都呈现出一种病态感。
　　陈晓芳：“别拦着了，几天几个大医生都到了，说是明天要一起围观手术现场，我得去看看。”
　　“行吧。”梅拾点头，“那我跟你一起去。”
　　手臂被蓦然攥住，陈晓芳瞪着梅拾，“你去干什么？”
　　梅拾：“人多力量大。”
　　“可是、可是……”陈晓芳犹豫起来，“你学校那边，怎么办？”
　　梅拾充耳不闻，拖出电瓶车，自己跨上，一拍后座，示意：“走吧。”
　　陈晓芳：“……”
　　梅拾：“要么一起去，要么一个都不去。”
　　片刻后，母女两出发，前往市医院。
　　横幅刚刚挂好，就被蹲守的保安一把扯掉带走了。
　　梅拾要理论，被陈晓芳拽着袖子安抚好，“别和他们闹，咱们就在这守着，他们敢收传单和横幅，但不敢打人，来，坐着。”
　　一道闪光灯亮起，梅拾被闪的侧脸避开。
　　“梅老板！”一个三班的学生汽车路过，“你也来了啊。”
　　陈晓放紧张的看着梅拾，她害怕，她知道女儿在学校人气高，那种被拱卫而出的恣意是少年人最在意的。
　　她怕在女儿看到任何窘迫和难堪的表情，其实也在怕，拍自己呕心沥血的抵抗换不来任何结果。
　　“唔。”梅拾简单应了声，一把揽住陈晓芳的肩膀，朝那同学说，“还拍吗？”
　　陈晓芳一愣。
　　跨坐在自行车上的同学也是一怔。
　　梅拾抖开传单，竖在身前，微微一笑：“拍好看点，不怕死就帮我发到网上去。”
　　同学：“好嘞！”
　　梅拾搂紧陈晓芳，对着镜头粲然一笑。


第57章 
　　手机响起来, 梅拾把喇叭递给母亲，走到一边去接，“是补课的学生, 忘记请假了。”
　　“喂。”梅拾语气轻松。
　　姜宜：“喂。”
　　两道声音静默。
　　片刻后姜宜一笑：“来看望我的？”
　　梅拾扑哧一笑，“我来负隅顽抗。”
　　“知道没有可能改变结果还来？”姜宜站在窗户边，视野里, 陈晓芳惯常呆的地方多了一个人影，她不用想，就知道是梅拾。
　　梅拾：“总不能什么都让我做，她已经够累了。”
　　姜宜低低说：“我也很累了。”
　　梅拾沉默着。
　　“你不能说点好听的吗？”姜宜问。
　　梅拾说：“提前恭喜你, 手术成功。”
　　姜宜心底一颤：“是真心话？”
　　梅拾垂眸, 眼底蕴着温柔水色，“难道你想让我诅咒你？”
　　姜宜扑哧一笑。
　　梅拾问：“种子是ｏｍｅｇａ吗？”
　　姜宜嗯了声。
　　梅拾：“恭喜你，即将成为一个健康的ｏｍｅｇａ。”
　　“是。”姜宜的声音含着笑意, “手术成功后，我就能和ａｌｐｈａ恋爱, 享受生活，毕业之后再生两个乖巧的宝宝，幸福美满的活到八十岁。”
　　“那我先祝你和未来老公或者老婆百年好合。”梅拾依旧在笑，但攥着手机的指骨洇出了骨白痕迹。
　　姜宜绷紧下颚，怒意在胸腔翻涌，她努力克制，扬起声音：“可惜了, 你只能止步在三十岁。”
　　梅拾：“谢谢你的风凉话。”
　　“幸好是我活下去, ”姜宜嘟囔, “不然只要一想到，你手术成功后, 可以见闻见ａｌｐｈａ的信息素，会被ａｌｐｈａ吸引，和他们恋爱结婚，我会嫉妒得都不好看了。”
　　“你知道为什么吗？”姜宜问。
　　梅拾从容问：“为什么？”
　　姜宜：“我也不知道。”
　　梅拾：“……”
　　“祝你一切顺利。”梅拾说完这句话，掐断了电话，她坐回石阶上，拢紧外套打了个喷嚏。
　　从早晨坐到晚上，就像陈晓芳说的，临近手术前夕，确实有大大小小的医生来到市医院，等待学习明天的手术。
　　但，人走的偏门，低调进出，连记者都没有招待。
　　梅拾接受了零星几家小媒体的采访，不知道几家有影响力的媒体是否被提醒过，总之，基本又是一无所获的一天。
　　母女两披星戴月回家，沉默的进屋，陈晓芳在关门的刹那，突然崩溃，坐在地上哭出声。
　　梅拾垂眼，低声一叹，过去将妈妈搂进怀里，“妈，还没到山穷水尽，哭什么？”
　　“我、可我没办法了……”陈晓芳哭得像个孩子，“我得罪了姜家，你最后的希望也没了！小拾，我错了，妈妈错了……”
　　梅拾摇头：“你没错，你没错……”
　　夜风呼啸，这一夜开始，雪下得尤其大。
　　密匝倾洒，一夜过去，就紧紧覆满了整个大地。
　　梅拾依旧在早晨五点开门，摆货出货，忙到七点正式开张，送完早市第一批客人，快九点的时刻关门去给学生上家教课。
　　奇怪，梅拾看着街对面的小书店，炒股的老板今天怎么还没来开门？
　　“妈。”梅拾敲响陈晓芳的房门，“你醒了没，我去上课了，你来看着摊子？”
　　“妈？”梅拾拧开房门。
　　陈晓芳的卧室里空无一人。
　　梅拾一愣，继而转身，飞快下楼，果然没见到家里的电车。
　　她迅速收拾好摊子，拉上卷匝门，拦下一辆出租，“去市医院。”
　　司机看眼路线：“那边今天堵车严重，绕行可以吗？”
　　堵车？梅拾眼皮一跳，“好，可以。”
　　出租车上过桥，掉头，开向市医院。
　　梅拾拿出手机，现是给陈晓芳打了电话，没人接，再点进微博查开同城热门，根本不需要看同城消息。
　　一个黑红的爆字，就挂在微博上。
　　＃市医院学生游行，试图叫停手术。
　　梅拾瞬间呼吸急促起来。
　　她点进话题。
　　照片……视频……一张张熟悉的面孔……来自市区二中高三三班。
　　“你们……”
　　梅拾揩掉眼角泪珠。
　　“真是太胡来了。”
　　－
　　“热搜撤不下来。”医院内，姜震宇的助理为难看着几人，“撤下来，就有人再买上去。”
　　“怎么办？”季妤婕，“事情不是已经处理完了吗？怎么会又突然爆发的？”
　　顾末攥紧拳头：“手术不能耽误。”
　　“说得没错。”周儒正大步而来，他已经换上一身手术所需，“病人呢？”
　　“已经进手术室了。”
　　周儒正点头，“你们不用担心，停了手术反而显得我们心虚，我有办法解决的，稍安勿躁。”
　　季妤婕脸色凝重的点头：“有你这句话我就放心了。”
　　周儒正颔首，深深看了眼顾末，走进手术室。
　　姜宜躺在手术台上，护士为她滴上麻药，她的意识开始模糊，却仍然坚持着等着周儒正进来。
　　周儒正在一旁做完无菌处理，走到台边。
　　护士说：“病人一直没睡。”
　　姜宜知道周儒正来了，低声说：“我刚才，进来前，听见了好大的声音。”喧天的反对声音，可惜她没亲眼看到那个阵仗。
　　周儒正深呼吸，保持着自己的冷静：“一一，是叔叔低估你了，你说的那件事，成交。”
　　姜宜一笑，满意的闭上眼睛睡去，临睡前，她在想，是你低估梅拾了，你不知道那是多么好的一个人。
　　不然，不会有这么多人愿意帮她。
　　－
　　市医院门口。
　　一群面庞稚嫩的孩子手腕着手抵抗着保安的推搡。
　　记者云集在此处。不断拍摄这群倔强的小孩。
　　“请问……”
　　“请问你大爷啊！”朱祈认错人，误把记者认成保安，一脚踹在后者腰子上，“对ｏｍｅｇａ还下这么重的手！”
　　叶小妍下巴快掉了，错愕看着朱祈踹开记者，“朱祁，你这个傻逼，那是记者！”
　　朱祁：“……”
　　“傻逼啊！！！！”
　　推搡的混乱里，朱祈一边抵抗，一边扯着脖子解释，“我我我，我这不是看着他拽你胳膊肘了吗？你个瘸腿的！你说你还来凑什么热闹啊？”
　　叶小妍在混乱里接起电话，“什么？又被撤了？给我买上去，你们家还有多少水军？艹你大爷，必须买上去！老娘有的是钱！”
　　陈晓芳像只老母鸡，拦在三班几个ｏｍｅｇａ面前，“别动孩子，我叫你别动！再来我发疯了！”
　　“啊啊啊啊！”
　　现场混乱堪比一瓢水泼进油锅里。
　　起初整齐有序的前横幅，扬高帆、游街喊口号，还有阵型已经不见了，全被踩在脚底，三班所有人遇到来赶人的人保安，群架一触即发。
　　“被扯，被扯我头发啊！”保安惨叫。
　　体委大喊：“踹他小鸡鸡啊。”
　　“啊？”一个男ｏｍｅｇａ娇羞尖叫，“不不不不，不好吧。”
　　保安：“……”
　　“去你妈的，”体委一把拽开男ｏｍｅｇａ，继而朝保安身下一踹，“老子来！”
　　“哎，哎……哎呀！我的腰！”书店老板腰上被人拐了下，回头怒骂，“再来一下我就躺下了！我都五十多了！”
　　“……”
　　终于，阵型被撕破，保安要将众人带走，一阵机车轰鸣声驰过，一群长腿ａｌｐｈａ快步冲过来，将保安扯走，护住ｏｍｅｇａ。
　　“啊啊啊啊啊！”ｏｍｅｇａ们闭着眼睛，扬着手在空中乱抓乱晃，意图乱拳打死老师傅。
　　“是我！”宋媚差点被抓花脸。
　　叶小妍：“自己人自己人！宋老板来了！”
　　“阿姨，先离开这里！”
　　出租车停靠，梅拾拽开车门，扔下两张纸钞，跑过来大喊：“快走，警察来了！”
　　哗啦，人群散开。
　　梅拾：“分开跑，跑不动的上车！体训队的自己想办法！”
　　体委：“……我靠啊！”
　　梅拾一笑，抬手和他对拳，“一会见！”
　　“服了你了！体训队的！愣着干嘛？跑啊——”
　　众人作鸟兽散，唯有现场记者记录下一幕幕。
　　……
　　警察局。
　　犯人是晚上落网的。
　　一排几十个年轻人，还有两大人，其中一个是还是警察局的熟面孔。
　　“你们……”
　　“你们要我怎么说你们啊？”
　　陈晓芳低着头：“又见面了，警官。”
　　老局长：“……”
　　陈晓芳悄眯眯抬眼：“那要么，还是批评教育？就，孩子们也我来教育？反正词我都背熟了……”
　　“噗！”梅拾笑出声。
　　一时间，整个警局里全是哼哧哼哧的笑声。
　　“笑什么笑！给我都分开站！通知你们的父母来教育！省得我废口舌！”
　　父母才是王牌，一时间，所有嬉皮笑脸的小脸全都跨了下来。
　　半个小时后，父母家长到了警局，少年意气全化作了小珍珠，啪嗒啪嗒湿了警察局的整个地板。
　　调节室三米长的桌子，边边脚脚，没一个地方被放过，全是挤着写保证书的，
　　宋媚烟瘾犯了，在身上摸来摸去，最后气的一摔笔，“妈的，我都开始混社会了，怎么还要写保证书啊！”
　　众人：“……”
　　梅拾咳嗽一声，“要么，我帮你写吧。”
　　宋媚将自己的纸笔推到梅拾面前：“好好写。”
　　“妈妈的好女儿，你帮妈写吧。”陈晓芳在一边幽幽道。
　　“梅老板，我的呢？”朱祈凑过来。
　　叶小妍凑过来：“我的呢？”
　　体委：“我的呢？”
　　梅拾：“…………”


第58章 
　　晚上, 天空满是星子。
　　悬在深蓝的幕布上，似乎一眨一眨的盯着梅拾。
　　同学们都被家长接回去了，陈晓芳朝每一个家长都点头哈腰, 不住道歉，让他们别教训孩子。
　　梅拾站在旁边，谢谢每一个今天到了的人。
　　体委：“这有什么？梅老板, 你卷子写完了吗？”
　　梅拾了然：“回去拍照发给你。”
　　话音刚落，体委就被揪着耳朵压走了。
　　惨叫求饶声此起彼伏。
　　送走最后一个人，梅拾双手进羽绒服外兜里，“谢了, 你不需要我送了吧？”
　　“……”
　　宋媚深深看了眼梅拾, 目光停留在她眉眼之间，问：“一颗种子要多少钱？”
　　梅拾一愣：“啊？”
　　“我会给你找到种子的。”宋媚哑声道，攥紧车钥匙大步走了, “下次有事依旧打电话，随叫随到。”
　　梅拾沉默地看着她背影。
　　陈晓芳蹭过来, 小声说：“宝儿，虽然媚丫头不错，但妈妈还是希望你找以后找个正规职业的。”
　　梅拾额角滑下三根黑线：“您在说什么？”
　　母女两结伴朝外走。
　　陈晓芳说：“媚丫头那好赌的爹，这么多年虽然一直没回来，但始终施是个隐患，我是担心你。”
　　梅拾偏头扫了眼陈晓芳，忽地一笑, 即便宋媚为她做了这么多, 在陈晓芳眼里, 涉及女儿终身大事，还是忍不住挑拣几句。
　　“那怎么办？”梅拾反问, “她刚才说要给我找种子，我答应了，等她找到种子我们就结婚。”
　　陈晓芳一拍双手：“好啊！妈妈举双手双脚赞成！”
　　梅拾呛了一口气，不住咳嗽。
　　陈晓芳笑笑：“没有什么比活着更大的事了。”
　　是啊，活着才是最大的事情。
　　“你放心，”陈晓芳故作轻松朝梅拾说，“还有五年的时间，妈妈会让你做上手术的，这次失败了还有下次嘛。”
　　梅拾一笑，她就知道，那些报告单只要落进陈晓芳手里就瞒不足了。
　　腺体病患者平均寿命是三十年，梅拾的情况从去年突然开始恶化，激素指标直线下落，没有任务预兆，一声劝她早点考虑出国寻找手术机会的时候，就已经在隐晦提醒了。
　　所以梅拾藏报告，不想然陈晓芳知道，她的人生极有戛然在25，但陈晓芳早就知道了，所以她上门去姜震宇。
　　所以她着急找医院要一个说法。
　　夜风拂过，梅拾轻轻嗯声：“我相信妈妈。”
　　陈晓芳眼眶一红，她飞快眨眼，转身大步冲在最前：“快点快点！该回去了！明天妈去进货！工作！”
　　梅拾一笑，刚要拾步追上，手机嗡声振动起来。
　　叶小妍。
　　梅拾滑开接过。
　　“梅老板！你快看微博！”
　　梅拾点开微博，微博前一页的热搜全是有关这次市医院手术的，梅拾被第一条爆吸引了目光，动手点进去。
　　是一段音频。
　　音频自动播放，姜宜清澈的声音从里传出。
　　记者：“马上要手术了，激动吗？”
　　姜宜：“当然了，手术成功我就可以和普通孩子一样健康，当然开心了。”
　　记者说了句恭喜，就姜宜术前感受和体验询问了很多。
　　姜宜彬彬有礼的一一回来。
　　记者：“好了，问题问完了，就到这里吧。”
　　“啊——”姜宜的声音长呼一口气，问，“录音笔关了吗？”
　　记者：“关了。”
　　姜宜笑：“这可太难了，哎，我装的还好吧？”
　　“非常好，”记者佩服道，“特别是感激周医生给你这次机会的时候，我都差点看哭了。”
　　姜宜一声冷笑。
　　“对了，”记者突然问，“我看那个患者的母亲好像每天都来，听说她的女儿和你是一个学校的？”
　　姜宜认为采访已经结束，语气冷淡，“每天都来，不过有什么用呢？手术机会还是到了我的身上。”
　　“是啊。”记者附和。
　　姜宜语气很淡，没有故作傲慢和讽刺，是明知一切结果的笃定和轻松，她也不需要再讽刺陈晓芳，因为俯视一个普通人，在她生命里已经是习惯了。
　　她似乎起身走到了床边，看着楼下那个渺小的黑点。
　　“她的抗议，没有结果。”
　　“你会后悔吗？”记者突然问，“因为抢走另一个人活下去的机会。”
　　“注意你的用词，陆记者，”姜宜似乎微怒，“我没有抢走任何人的机会，这本来就该是是我的机会。”
　　记者沉默下来。
　　良久，姜宜疑惑问，“你还不走？有事吗？”
　　记者说：“我突然想起来，忘记录开场了。”
　　滴一声。
　　是录音笔重新启动的声音。
　　“请问您姓什么？”
　　“姜。”
　　“名字呢？”
　　“姜宜。”
　　“您和市优秀企业家姜震宇是什么关系？”
　　“……”
　　姜宜目光缓缓暗下来，在这段良久无声的沉默了，听音频的人似乎能体会那种紧张对峙的感觉。
　　“陆记者，我希望你只携带了这一只录音笔。”是笔被人夺走的声音，紧接着姜宜将整个采访完整听了一遍，确认之后删掉了刚才录的开场，把笔扔还给记者，“你可以走了。”
　　音频到此结束。
　　而后面的黑屏里，是作者本人的配文。
　　「出病房后我被人拦住，两个保镖把我架进厕所，搜了我的全身，她非常警惕，可能已经意识到了什么，但职业敏感度令我习惯了做多手准备，离开病房前，我将真正记录有完整录音的录音笔扔进了病房厕所垃圾桶。」
　　「等手术开始后，清洁员清理病房，会将住院部收纳到的垃圾统一运输到一个地方，等待垃圾车来收走。」
　　「我很抱歉这个时候才录音公布，现在已经距离采访过去三十个小时，手术开始十个小时，我找到录音笔的半个小时后，在垃圾堆埋处匆匆剪辑上传。」
　　「我只是想告诉那个冷漠俯视普通人的女孩，和与她一样自认为上层的人，告诉他们。没有一句抗议是无用的，就像今天上午游行的那群孩子，他们发出的每一句声音都像一片片雪花，看似温柔无力，却能覆盖整个城市。」
　　热搜榜1#没有一句抗议的声音是无用的。
　　阅读量2.3亿。
　　转发数3000完+
　　评论数：1000、5000、12000、50000……
　　「没有一片雪花的抗议是无用的，我想成为那片无用的雪花。」
　　「我想成为那片雪花。」
　　「我想成为那片雪花……」
　　几乎所有转发都带上这句话。
　　“小拾？”深夜了，茂密枝叶下，陈晓芳走出很远才发现梅拾没有跟上来，她慢慢走回来，看着路灯照亮了梅拾身周的每一片飞雪。
　　陈晓芳疑惑道：“下雪了，还不回家愣在这儿干什么？”
　　飞雪将梅拾笼罩，一片片温柔环绕着她，像这个世界加诸在这个女孩身上的每一点善意。
　　一点一点，终将覆盖整个城市。
　　梅拾抬头，忽地一笑：“是啊，下雪了。”
　　-
　　种子移植手术持续了十个小时。
　　手术成功，姜宜还没醒，市医院已陷入一场雪崩似的舆论风波中，陈晓芳靳三个月风雨无阻的抗议声音终于在此刻被传递而出。
　　媒体和各大网站、知名博主和网红纷纷转评话题：#一片温柔的雪花
　　话题不久崩掉。
　　新话题#我愿意成为一片雪，又被网友火速带上热搜。
　　背后的手不停撤，自然有无双手再次把它送到公众的面前。
　　这一次，无数的普通人势必要打烂资本家恶毒的嘴脸。
　　“她会被毁了的。”
　　“她会被毁了的！”
　　季妤婕站在医院咆哮。
　　“姜震宇都怪你！”
　　“必须马上出国！必须马上出国！”
　　姜震宇垂头站着，“手术后需要不定期的检查……”
　　“我带她出国后一样可以！”
　　姜震宇目光复杂的看着季妤婕，突然说：“我没有安排记者采访，我问过周儒正的助理，医院方也没有安排这个记者，你觉得这件事，是谁做的？”
　　季妤婕一愣。
　　姜震宇冷哼，“你生了好女儿，比咱们两都聪明，都能豁出去。”
　　“为什么……有什么理由？这……”忽然电光火石间，季妤婕想起在姜家别墅见过的那个女孩，姜宜吻住那个孩子，很眼熟，她似乎在哪里见过，她绞尽脑汁，终于想起，昨天她来医院看望姜宜时，在门口见过梅拾和陈晓芳。
　　女孩坐着打瞌睡，手边支着喇叭，横幅和传单都写着要求院方还她公道的字眼。
　　季妤婕匆匆一瞥，没放在心上。
　　现在想起……
　　“你是说，一一和她商量好了？还是说，她是为了另一个人？”
　　姜震宇冷声道：“与其阻止手术开始，不如让手术顺利进行，将民意的怒火推倒最顶点，你知不知道，周儒正说，一一要求他配合自己在三个月后，再做一次胚芽手术。”
　　“儒正告诉了我，我没放在心上，一个小丫头异想天开罢了。”
　　“可是现在，要是没有这场手术，民怒会持续多久谁也不知道！”
　　季妤婕一头混乱，“我、我带一一出国，这样只要不出现，互联网很快就会失忆忘记这件事！”
　　“等她恢复，我们已经领了离婚证，即时她已经十八，你猜测你的女儿在自助选择监护人那一栏会填什么。”
　　季妤婕浑身一震，不可置信的看着姜震宇：“你、你说什么！你什么意思！”
　　姜震宇始终冷静：“周儒正说，为了推动手术顺利进行，她会选择自主监护，她已经十八，按照法律，她已经是一个自由人，重大手术可以自己签名。”
　　“手术……成功率是多少……” 季妤婕不确定问。
　　姜震宇沉默半晌，说：“失败成功率55开。”
　　季妤婕表情瞬间空白，双膝一软，贴着墙根跪倒在地。
　　“很快，你的身份还有我的身份都会暴露在大众里，”姜震宇低声说，“你最近不要参见任何活动了，避避风头吧。”
　　拐角处，顾末站在墙后，怔愣盯着自己脚尖。
　　术后病房里，麻药过劲，姜宜慢慢睁开眼睛，她愣愣看着天花板，想不起自己现在在什么地方。
　　麻药令她意识和记忆混乱，脑海里闪过了画面，和爷爷奶奶相依为命的日子，从很小开始每个月守在电话前等待那通不固定的电话。
　　“爸爸妈妈很爱一一的。”奶奶笑着说。
　　姜宜问：“真的吗？”
　　这个问题，她从很小很小的时候问到长大，问到她终于被接回父母身边，问到谎言不攻自破。
　　问到……
　　直到另一双眼睛看着她。
　　那个人说她会无知无耻的偏袒她。
　　即便自己抢了她的东西，还是愿意无知无耻的偏袒她。
　　“恭喜你。”护士小姐推门，意外姜宜提前醒了，笑着说，“手术成功了。”
　　姜宜笑了笑：“谢谢。”


第59章 
　　“姜叔叔！”
　　“姜叔叔！”
　　顾末大步走出来, 追上正要坐车离开的姜震宇。
　　医院大门外挤满了来采访的记者，姜震宇还有周儒正的车早就在蹲点范围内，他只能从地下电梯转货梯, 不行到几百米外的公用停车坐另一辆车离开。
　　姜震宇转身，在雪里分辨出是顾末，“顾末？这么晚了, 你还没回家？”
　　顾末摇头，“我一直在，现在不是说这个的时候，姜叔叔！胚芽手术可以阻止的！”
　　姜震宇平静地看着顾末。
　　顾末急切道：“只要你和阿姨不离婚！你们就依旧是姜宜手术签字的第一同意人！这不是危重手术！是胚芽捐赠手术！是需要直系亲属知晓认可的！”
　　顾末大声道：“这是风险手术, 病人有可能因为腺体被破坏引起靠近腺体的小脑偏瘫, 这会影响她日后的自理能力，所以术后危机会转嫁到家人身上，只要你们态度强硬, 是完全可以阻止手术的。”
　　姜震宇一言不发。
　　顾末说：“只要你们不离婚就可以了啊！”
　　顾末的声音越来越小：“只要你们不离婚就行了……”
　　许久，风雪越来越大, 顾末肩上积了薄薄一层的雪。
　　姜震宇冷漠道：“说完了？”
　　顾末愣住，一股凉意从脚底直蹿上心头。
　　“小末，这场手术已经到了不得不做的程度。”姜震宇看了眼腕表，坐上司机拉开车门的后座，朝顾末嘱咐，“早点回去，不然你爷爷该担心了。”
　　汽车扬长而去。
　　顾末愣在原地, 整个人如坠冰窖。
　　大雪纷扬, 顾末什么都不看清, 雪花落在她脸上，再化成水, 等她回到病房，已是一身狼狈。
　　“出去淋雪了？”姜宜躺在病床上，收回看向窗外的目光，“什么感觉？”
　　顾末坐在姜宜两米外的椅子上，她不想隔得太近，免得寒气影响到刚刚手术结束的姜宜：“挺冷的。”
　　姜宜唔了声。
　　“你是在试探吗？”顾末突然问。
　　姜宜转头：“什么？”
　　“利用所有人，试探自己在她们心中的份量？”顾末说，“故意考低分，想让季阿姨和姜叔叔注意你。”
　　手术后的姜宜还有些虚弱，但她看起来似乎心情很好。
　　顾末：“利用梅拾，也是为了试探你自己在父母心中的份量，发现梅拾喜欢你，你就用我，试探自己在梅拾心里的位置。”
　　姜宜唇边的笑容扩大，顾末说的没错，所以明知自己和顾末关系暴露后，梅拾已经得知真香后，她还是会不依不饶的黏着她，梅拾每一次超越理智的动情都让她无比的兴奋。
　　她喜欢梅拾脸上动摇挣扎的表情，更喜欢她每次放完狠话说不行后，还是为她动容的无奈。
　　顾末：“这是你的最后一张牌吗？”
　　“用一个手术机会，逼迫父母做最后一次决定？”顾末道。
　　姜宜唇角弯着。
　　“百分之五十的失败率，失败的后果你想过没有，真的值得吗？”顾末几乎哀求的询问姜宜。
　　不值得吗？姜宜看着顾末：“这是最后一次。”
　　“更是唯一一次，”顾末强调，继而苦笑，“就连我也……”
　　姜宜用自己设局，算计所有人，算计梅拾的真心、算计父母的真心、算计自己的真心。
　　所有人都被她揭开了血淋淋的一面。
　　自己爱小姑，所以无论如何，只要姜宜答应和她在一起，她愿意为她去求周儒正做这次手术。
　　但她没料到姜宜还策划了一场舆论事件，用自己设局，逼迫所有人。
　　姜宜算计父母，是离婚，还是选择她的监护权益和手术知晓同意权。
　　算计梅拾，在夺走她生的机会后，那个女孩，会不会恨她弃她。
　　在这场以爱情、亲情为注的豪赌中，自己失败了，姜震宇和季妤也失败了，梅拾也输了。
　　梅拾失败了吗？顾末按住额角，不，梅拾应该不知道这件事，但……
　　“你怎么确定梅拾会接受手术？”顾末问，她猛然摇头，忽然明白了什么，“你去找了陈阿姨，她答应了！”
　　梅拾不知道真相！姜宜告诉了所有人，唯独瞒着梅拾！
　　“你知道吗？”姜宜看向窗外飞雪：“她昨天，还祝我手术成功。”
　　顾末怔愣，原来这场豪赌，梅拾是唯一的赢家，那枚胚芽，是姜宜心甘情愿让出去的。
　　“你答应了郭袅什么？”顾末觉得不可思议，这些事，竟然是姜宜办到的。
　　姜宜：“对于医学生来说，一个手术名额就足够驱动她做所有事了。”
　　顾末一愣，继而仓皇一笑，她仰头，抬手遮住面颊，“何苦呢？一一，你最后能得到什么呢？”
　　这场手术后，郭袅的论文会顺利通过，如期毕业，参与一项国内重要手术也会给她的履历添上浓墨重彩的一笔。
　　周儒正回国，名声经过一起一落，三个如果手术顺利，他会是国内腺体病的头号专家，名声地位水涨船高。
　　那个记者，成功从一个无名小记者化身正义使者。
　　梅拾能获得新生，那个破败的小家会蒸蒸日上，父母离异，各奔东西，也将展开各自的新生活。
　　那姜宜获得了什么呢？
　　“我想要她记着我。”刹那，顾末脑海里闪过姜宜曾经看着梅拾说过的这句话，还有人能阻止手术，还有梅拾！如果梅拾知道真相……
　　顾末猛的起身。
　　“如果你破坏我最后一环计划，”姜宜转头，看着顾末的背影，“我会毁掉这个局里的所有人。”
　　顾末脚步一顿。
　　“包括你。”姜宜淡淡道。
　　顾末一震，猝然看向姜宜：“你……”
　　姜宜：“我说到做到。”
　　顾末攥紧拳头，她已经濒临崩溃，alpha的信息素像只怒兽在病房里张牙舞爪的弥漫，如果姜宜的种子开始发育，会被她压制到无法动弹，“你能瞒多久……你觉得，面对梅拾，你能瞒多久……”
　　“所以我要拜托你最后一件事。”姜宜说。
　　顾末猜到了，但更多的，是一种被玩弄指挥的无力和愤怒，“你还有要我做什么！姜宜……你……”
　　“我说过的，我会在国外等你。”姜宜看着她，手抚上后颈，“你不想要吗？你小姑的腺体在我身上，我会像她一样爱你的。”
　　顾末怔忪，这一刻，她又在姜宜身上了看到那温柔熟悉的笑容。
　　“……”
　　-
　　姜宜手术过去一周，一周后，这件事情的热度像是脱离了七日遗忘法则一般，源源不断的吸引着更多的注意力。
　　甚至于，在梅拾的身份被挖掘后，一个优秀到令人惋惜形象几乎根植在所有人的心底。
　　父亲家三代从军，三代人全都牺牲在战场上。
　　母亲老实本分，用梅拾父亲当年的那笔抚恤金经营着一家水果店。
　　本来生活会因这家小店所改善，但为了买梅拾的药，这个家也常年入不敷出。
　　梅拾呢？她非常争气，从初中开始，她就每年拿学校奖学金，读最好的学校，凭实力减免掉所有学费。
　　课余会争分夺秒去做兼职贴补家用。一个努力从泥潭里挣扎出来的家庭，被人轻飘飘的掐断了即将张出芽苗的种子。
　　多令人惋惜啊。
　　发声的声音越来越多，且随着姜震宇公司沿海公司，有关谋财害命的新闻被挖掘，这件事更是被炒得热火朝天。
　　半个月后。
　　事件热度依旧不减。
　　全网都在帮助梅拾索赔，警察和检察观介入，这件事必须给众怒一个交代，市医院更是深陷受贿丑闻。
　　于此同时，顾家被扒，周儒正和顾家的关系被人认为其中存在以权谋私，陈晓芳认识到两名律师，听了他们的意见后，把周儒正告上了法庭。
　　这时，新年到了，市区为了迎新年，处处张灯结彩，长桥两边挂满了灯笼，映得天边都是一片红，水果店迎来了前所未有的热闹。
　　几乎所有人都知道了桥头梅家的故事，生意出奇的好，好到让陈晓芳害怕，总是不停劝人少买一点，少买一点。
　　烟花响彻整个天空，春晚放着，依旧没人看，入了夜的街上更挤满了人。
　　直到晚上两点多，人烟才彻底散去，即便如此，也时不时骑着狂飙而过的跑车。
　　陈晓芳捶着自己肩背，躬身搬货，手机在兜里震动，她拿出来一看，立刻招呼梅拾：“小拾你先收拾着，这个那个就是那谁，来电话了，提供特效药渠道的那个叔叔。”
　　陈晓芳一边嘱咐梅拾，还不忘嘟囔两句，这个世界的好人真多云云。
　　梅拾笑着看她，她仰头看着夜色下纷飞的白雪，不知道为什么，这段时间，走总有一种奇怪的感觉萦绕在她心头。
　　雪渐渐变大，梅拾没心情再细想，抓紧时间收摊。
　　纷纷扬扬的雪被路灯照亮，像一粒粒镀银的白颗粒，簌簌落在水果摊支起的雨棚上。
　　余光里，一道影子由远及近。
　　梅拾起身看着顾末，顾末低垂着脑袋，表情阴晴不定，快步走到梅拾面前、
　　“你怎么……”话音未落，梅拾倏地偏过头，脸上一片火辣痛感。


第60章 
　　“你怎么……”话音未落, 梅拾倏地偏过头，脸上一片火辣痛感。
　　顾末：“你害了所有人。”
　　梅拾失神的瞳孔一动，渐渐地, 重新凝聚出光彩。
　　“梅拾！”顾末猛然抬头，她握紧双拳，竭力控制颤抖不休的身体, “你……因为你，我叔叔现在被停职调查了！”
　　梅拾愣愣看着她：“你叔叔？”
　　“装什么傻？”顾末攥紧梅拾的衣领，“周儒正！”
　　梅拾恍然，那个给姜宜动手术的主治医生, “市医院做了什么她们心里有数, 和我没有任何关系。”
　　耳边雪声扑簌，梅拾静静看着顾末。
　　顾末狠狠盯着梅拾，蓦地, 顾末一把甩开梅拾，“开个价吧。”
　　“什么？”梅拾诧异。
　　顾末说：“开个价, 我需要你和阿姨出面，发表声明为我叔叔发声。”
　　“一句话就能抵消他黑箱结果的事实吗？”梅拾笑着问。
　　顾末：“这你不用管，只要你出声……”
　　梅拾：“只要我出声，所有人就会以为这只是一场权钱交易，是吗？网友的愤怒和善意被玩弄。”
　　顾末咬牙。
　　梅拾：“那我这样做，不是太品了吗？我可不能对不起那些帮助我的陌生人。”
　　“这笔钱够你和阿姨买下多少个水果摊了！你——”顾末认为梅拾不识好歹，“别不识抬举。”
　　梅拾像看陌生人一样看着顾末：“我们认识多少年了, 我的为人你不清楚吗？”
　　顾末闭了闭眼睛, 再睁开。
　　“你离开平阳吧。”毫无预兆的, 顾末突然说。
　　梅拾挑眉：“你在说什么？”
　　顾末嘲讽道：“只要你离开平阳，消失在网上消失在公众的视野里, 很快这件事就会被大多数人遗忘。”
　　梅拾两手插兜：“抱歉，我不会离开这里的。”
　　“即便这样会伤害到姜宜，你也不离开吗？”顾末说。
　　梅拾一愣：“什么意思？”
　　顾末哼笑：“你和姜宜被架在天平两端，支援你的声音越多，她就站得越高，就会摔得更惨。梅拾，放假前，她在学校里过着什么样的生活，你不知道吗？”
　　梅拾怔愣：“……”
　　“你看。”顾末拿出手机，翻出几张照片。
　　那是姜宜的病房，被人用红漆写上了一个死字。
　　“姜家的别墅。”顾末翻到下一章照片。
　　别墅的大门被人泼了一车的粪水。
　　“姜宜的手机。”顾末滑到一段视频点开。
　　不停有电话打进姜宜的手机，接通一个，全是无棣底细的谩骂和诅咒。
　　“还有……”顾末滑到下一段视频。
　　一只包裹无数蟑螂的纸球被人从外面扔进屋里，纸球砸在地上，蟑螂四处四处飞舞，姜宜尖叫，脸色雪白。
　　梅拾怔愣。
　　“这里面有多少是你以为的正义的人？又有多少虚情假意的在接着这件事，发泄他们的私愤！”顾末看着梅拾。
　　梅拾：“和我没关系，浑水里的鱼，你要为他们负责？”
　　“我只是以为，”顾末嘲讽道，“你会为姜宜再退一步。”
　　梅拾轻哼：“我和她没有关系了，我记得我承诺你过的，你现在又要让我为她牺牲。”
　　“顾末，”梅拾站在和alpha一臂的距离，“原来朋友之间也可以到这种境地吗？”
　　顾末垂眼。
　　两人之间静默无语。
　　“我不会离开平阳，我也祝你们以后婚姻幸福，你走吧。”梅拾说完，继续去搬水果。
　　“姜宜要移植的种子，是我小姑车祸后留下的，”顾末突然说，“代价是姜宜嫁给我，但是她喜欢你，她曾经想为你放弃这次手术机会的。”
　　梅拾蹙眉，她背对着顾末，看不到表情。
　　顾末攥紧拳头：“我劝你离开，是因为她还忘不掉你，梅拾，你们之间差距过大，根本没有可能。”
　　梅拾顶了下脸颊，“我和姜宜已经没有任何关系了，你要我离开长大的地方，这不是理由。”
　　“我不会允许自己的omega和另一个人不清不楚。”顾末换了一个说辞，“只要你在平阳一天，我永远不会忘记你，我就会记得有一个姜宜喜欢的人，时时刻刻都是我的眼中钉。我是alpha，我不敢赌标记姜宜之后，自己会不会因为嫉妒伤害她。”
　　梅拾转身，静静地看着顾末。
　　顾末：“你和她发生了什么，我都知道了。”
　　梅拾一愣。
　　顾末：“对自己好朋友的未婚妻下手，你不觉得恶心吗？”
　　“我……那时候，并不知道她是……”梅拾的语气终于变得艰涩。
　　“那之后呢！”顾末暴怒，一把拽住梅拾，“你敢说你之后就把她忘了！你晚上做梦！夜里睡不着的时候，你敢说你没有想她！”
　　梅拾说不出话来，须臾，她一哂，抬手挥开了顾末的手，“是又怎么样？你要做什么？”
　　“她愿意做你的未婚妻？”梅拾低声道，“谁问过她的意见？”
　　顾末：“我给了她活下去的机会！”
　　梅拾看着顾末的眼睛。
　　顾末讽刺地看着她，“而现在，我还要给你一个机会。”
　　梅拾愣住。
　　顾末掏出了底牌，语含讥讽道：“你不想活着吗？为了你妈妈。”
　　梅拾诧异看着顾末。
　　顾末说：“S的种子不可能再有，有一枚A级的，一个半月后会从国外运回来，我的要求很简单，你，离开平阳，彻底消失，和我叔叔的纠纷采取庭外和解。”
　　砰。
　　手机砸落在地的声音传来。
　　陈晓芳站在卷匝门下，又惊又喜的看着顾末：“你，你说真的？”
　　梅拾：“妈！”
　　顾末一副果然的表情：“当然。”
　　“好！”陈晓芳点头，“我们什么都答应，什么都答应！只要能手术！我们什么都答应！”
　　梅拾蹙眉，叫住正要离开的顾末：“既然你们能拿到第二枚种子，为什么一开始不说？不、不对！…”
　　“小拾！”陈晓芳骤然叫住梅拾，“不准再说了！”
　　顾末冷漠看着梅拾：“这棵种子在黑市被拍卖到三百多万，为你免费提供手术所需，和从国外运输腺种的成本，这是一本近乎朝五百万的赔本买卖。”
　　“你凭什么以为你值这个价，如果只用废几句口舌劝退你，我为什么要在第一时间掏出所有底牌？”顾末冷笑，说完这句话，她便头也不回的离开了。
　　被陈晓芳激动的把梅拾揽进怀里：“太好了……太好了……”
　　总有一种不真切的感觉，梅拾静静看着顾末离开，“妈……”
　　陈晓芳呢喃：“太好了，太好了……”
　　“是啊，太好了。”
　　飞雪落下，铺了梅拾整整一肩。
　　-
　　远处的车里，姜宜坐在后座的阴影里，“这么久？”
　　顾末一顿，“嗯，梅拾很聪明，我要提防着不被她发现。”
　　姜宜嗯了声，朝司机说：“走吧。”
　　车辆驰动，从桥头开过，透过单向的玻璃窗，姜宜可以看见桥头拥在一起的母女。
　　“你满意了？”顾末问。
　　姜宜扬眉：“是。”
　　顾末轻哼。
　　“啊……过两天开学，”姜宜忽地心生感慨，“我已经开始期待了。”
　　“疯子！”顾末绷紧下颌。
　　姜宜轻轻哼着歌，指尖在玻璃窗上滑动，慢慢画出一片雪花。
　　-
　　开学前，陈晓芳便开始秘密准备搬家的一切。
　　去一个不大的城市，低调的生活一两年等事件彻底被大众遗忘，最要紧的，是梅拾转学之后考试的问题。
　　“怎么办？非户籍地不得高考……咱们……”陈晓芳坐在桌子前，看着地图一筹莫展，“小拾，这可怎么办啊？”
　　梅拾笑着说：“那就不高考了。”
　　陈晓芳：“这怎么行！不行！我得去找顾末，等高考的时候，让你回来考试……”
　　“妈！”梅拾叫住陈晓芳，“其实，没有这棵种子，我们在平阳也过不下去了。”
　　陈晓芳一愣。
　　“最近进货不好进了吧？”梅拾笑着问。
　　陈晓芳：“你的意思是……”
　　“他们想整我们，实在有太多手段了，”梅拾说，“顾末说的对，不能总靠别人一腔激情的帮助，生活还是得咱们自己过。”
　　梅拾说：“手术后就离开吧，去江海市，我想看看海。”
　　平海是一个三线城市，听说是养老圣地，风景如花，住着不少退休后的老人。
　　刹那，陈晓芳终于忍不住涌出眼眶的泪水，低声抽泣起来，“我在平阳生活了四十多年，说走就要走了……”
　　梅拾顿时哭笑不得。
　　半晌，陈晓芳又忽然变得愤怒，“考试也没法考了，那咱们怎么办？你还去上学吗？干脆别读书了，把平阳好好逛一圈……”
　　“不去上课会被发现，”梅拾说，“还有一个多月，让我和学校好好道别吧。”
　　……
　　开学那天。
　　学校的人数远超梅拾的想象。
　　记者学生还有家长，以及许多慕名而来的人，梅拾诧异，极力适应这些铺天盖地的目光。
　　而这一天，姜宜没有来学校。
　　有人说她退学了，也有人说术后需要休息，还有人说她不敢来学校。
　　一切消息真真假假，所有的目光在梅拾返校一周后，渐渐归于平静，陈晓芳准备闭店，一是要专心忙和周儒正背后的医院关系一事。
　　按照她说的，不能松懈的太快，否认怕手术还没做，顾末就反悔了。
　　二是搬家在即，需要准备的东西很多，她会把一切东西先寄回老家，再让姥姥找可靠的人从乡镇寄出。
　　她还在尽力维护网络上那些不停为她发声的声音。
　　忙碌时候，时间快得像水一样，抓不住只能看着从眼前流走。
　　进入高三下后，校园里浮躁的气息也渐渐安稳下来，梅拾不知道自己还能不能见姜宜一面。
　　自从她做完手术，两个人没联系过一次，那串号码，似乎也只是号码而已，静静存在于通讯录，也许永远不会再响起。
　　梅拾在教室坐到最后才走，距离顾末告之的手术时间，还有半个月，平阳已经开春，冬天白雪不再，她最近总是这样，在学校在班级里停留的时间越来越长。
　　隔壁教室的门被人关上，一个人走过三班，朝里看了眼，梅拾正坐在位置上，看着窗边发呆。
　　“梅老板！你还在呢？这么努力，还要不要我们这些普通人活了。”
　　梅拾一笑：“你好好努力，考过我很简单的。”
　　四班的人抓了抓脑袋，“怎么可能？”
　　梅拾抬手，掌心抚摸着书桌，当然很简单了。
　　梅拾起身，拎起桌肚里的书包，她没有带走任何一本书，明天她也不会来学校陈晓芳会朝学校说她生病，请两周的病假。
　　那个时候，手术结束，不论成功与否，她都已经离开了平阳。
　　手悬在灯光键上，梅拾忽然就按不下去了，她的目光久久停留在窗边，停留在那个已经很久没人做过的位置上。
　　“呵。”
　　梅拾一哂，关掉了教室最后一盏灯。
　　江边的风大，即便已经入春，桥上的风依旧刮得人瑟瑟发抖，梅拾走出学校，过匝门时保安出来和梅拾打了个招呼。
　　和从前那些平常的晚上没什么两样。
　　梅拾抬手招呼了一下，“麻烦您了。”
　　走上桥，江水依旧被月光和路灯照得粼粼发亮，风拂来，撩动发丝下欲遮欲掩的眉。
　　梅拾顿在原地。
　　姜宜站在两米外的桥头路灯下。
　　“晚上好。”
　　“晚上好。”


第61章 
　　姜宜穿了一件薄款的黑色风衣, 头发随意披着，轻盈发尾垂在不盈一握的腰上，迎风微动, 她嘴角挂着笑，稍稍偏头，打量着梅拾。
　　梅拾注视着她的眉眼, 回以一笑：“恢复的怎么样？”
　　“很好，”姜宜笑着回答，手摸上后颈的腺体位置，“昨天医院隔离室顺利分化成了一个omega。”
　　梅拾牵动唇角, 眼底是和江面凌凌水光一样的动人。
　　姜宜一步步迈进到梅拾面前, 她弯手将自己的头发拨至一边，露出修长脖颈，像一只舒展开羽翼的鸟, 优雅展示着自己的妩媚。
　　姜宜凑近梅拾的唇。
　　“分化的时候，我一直在想你。”姜宜的声音在耳畔沙哑道。
　　听说omega和alpha分化时会有发情反应, 梅拾抿唇，移开停留在姜宜身上的目光，也避开了她凑上来的亲吻，她看向江面。
　　“是葡萄味的，要闻闻吗？”姜宜的表情下而上觑着梅拾，她站得里梅拾很近，脚尖抵在一起, 梅拾能闻见她发丝间若隐若现的味道。
　　梅拾微微屏息, 她目光一动, 看到了站在长桥尽头的顾末。
　　“我们订婚了。”姜宜顺着梅拾的目光看过去。
　　梅拾一愣，下意识的皱眉, 即便知道会有这么一天，她还是厌恶这个消息：“恭喜……”
　　姜宜低低一笑：“恭喜什么？”
　　梅拾：“……”
　　姜宜的声音像撩人心弦的恶魔，“我们一起走吧，梅拾，这样我就不用和顾末结婚了，我们一起走，带上阿姨，好么？”
　　梅拾垂眼看姜宜。
　　姜宜抬起手，摩挲着梅拾的唇瓣：“梅拾……跟我走吧。”
　　梅拾拍开姜宜的手：“不。”
　　“为什么！”姜宜追问。
　　梅拾看着姜宜：“你们已经定婚了。”
　　姜宜偏着头，风拂过长发，遮挡住她的眉眼：“哪有怎么样？”
　　梅拾：“……”
　　梅拾叹气，她伸手，替姜宜将头发拨弄到耳后，“姜宜，以后开心点。”
　　姜宜愣住。
　　梅拾侧身让过姜宜，蓦地，她腕上一紧，姜宜握住梅拾的手腕，用力一拽梅拾。
　　梅拾被拖得一个踉跄，她后退两步，被姜宜一把按在桥栏上，吻来的猝不及防，紧紧锁着她，撬开梅拾不做防备的唇齿。
　　顾末握紧拳头，她竭力控制着要冲上去的冲动。
　　梅拾挣扎，要撑开姜宜，姜宜紧钳住梅拾的手腕，手下滑，和她十指相扣，在梅拾挣扎间，不住用柔软的掌心蹭过她覆盖着薄茧的掌心。
　　梅拾渐渐被安抚，她垂眸，被迫承接了这个吻，她渐渐不动了，也不挣扎，眼底尽是冷漠。
　　姜宜缓缓退开，蹙眉看着梅拾。
　　梅拾推开她，用手背蹭过唇瓣：“滚。”
　　姜宜露出一个笑，她目光一斜，看到梅拾身后的另一个人，姜宜表情一变，她越过梅拾，快步冲向梅拾身后，手掌在空中画出一道幅度，啪的，手机被打飞，飞快下落，咕咚掉进河里。
　　陈燕被姜宜吓得一退，不等她回神，脖颈一紧，姜宜掐住了陈燕的脖子，还在不断收紧自己的手。
　　“姜宜！”
　　“你疯了！”
　　梅拾拽开姜宜，把陈燕护在自己身后。
　　姜宜：“她看到了！”
　　“看到了什么？”梅拾低沉问，讥讽着，“你还害怕被看见吗？”
　　姜宜怒瞪着陈燕，像只地盘被觊觎，受到挑衅的小兽，她张嘴想说什么，话到嘴边又咽了下去。
　　须臾，姜宜才缓缓道：“我当然不怕，我恨不得所有人都知道，都知道你是我的。”
　　梅拾没看姜宜，她朝陈燕问：“你没事吧？”
　　陈燕捂着自己火辣辣的脖子，猛咳嗽不停，她皱眉看着姜宜，又看向梅拾，“她都这么对你了，你还……梅拾，学校那么多帮你，你可以不在意，你总不能不在意阿姨吧？”
　　梅拾沉默着。
　　陈燕：“我从来没见过你这么下贱的模样！”
　　姜宜又生气了，她冲向陈燕。
　　梅拾：“够了！”
　　姜宜一愣。
　　梅拾：“你走吧。”
　　怒气隐隐，姜宜抿唇克制，道：“我……明天再来看你。”
　　姜宜和顾末消失在桥头。
　　人一走，陈燕一把推开了梅拾，“你是不是贱！”
　　梅拾垂着头。
　　陈燕语气沙哑的咆哮：“大家都在帮你对抗姜家，你在干什么？你在和姜宜接吻！你把大家当成什么了？你的骨头什么时候这么软了！”
　　梅拾：“……对不起。”
　　“你没有对不起我！”陈燕冷哼，“光荣墙上姜宜照片的那些涂鸦都是你擦的吧。”
　　梅拾：“嗯。”
　　“你可真痴情呢，这么晚不回去睡觉，天天在学校里偷偷看她的照片。”
　　梅拾被骂得难堪：“燕子。”
　　“我在你身上看到了我曾经的影子，”陈燕看着梅拾，“你梅拾也有这天。”
　　她说完，扶正靠在桥边的自行车，“真他妈恶心，所有努力都白瞎了！你真让我恶心！”
　　“对不起……”
　　“滚，别让我再看见你了。”
　　自行车蹬远，梅拾于冷风中呼出一口气，良久，她才展唇缓缓一笑。
　　“好。”
　　-
　　翌日。
　　梅拾没去学校。
　　“梅老板还没来？”叶小妍走到梅拾位置上，看到一张洗完摊平的卷子，“太好了，她已经写完了！”
　　“来来来！”叶小妍挥舞着卷子，“最后两道附加题答案有了！”
　　“卧槽，梅老板把所有步骤都写出来了！”
　　“她不是一向只写解和答案的吗？”
　　“给我准备的吧。”朱祈。
　　叶小妍吐槽：“你想的美，是给大家写的！”
　　早读过去，梅拾的位置依旧没有人。
　　“病假？”朱祈望着牧荀，“什么病啊？”
　　三班整个都骚动起来：“是啊，怎么昨天还好好的，今天就请病假了？”
　　牧荀敲了敲黑板：“病假就是病假，卷子发下去，随堂小考。”
　　“啊……”教室里顿时哀嚎一片。
　　梅拾的位置空荡荡的。但只要有人转头，就回恍惚，她似乎一直坐在哪里，书笔本子，被塞满的桌肚，她好像一直都在，只是短暂离开不在位置上。
　　大家很快接受了梅拾没来的事实。
　　医院。
　　姜宜穿着病号服走进手术室，梅拾打了麻药，已经睡着了。
　　郭袅：“放心吧，睡得死死的。”
　　姜宜一笑。
　　周儒正：“躺上去。”
　　姜宜躺上手术床。
　　郭袅打开录像开关，记录手术日志：“手术开始，0号病人……母株分移胚芽，01号接种……”
　　麻药从手腕静脉被推入。
　　姜宜意识模糊前，看到的是隔壁床梅拾睡容恬静的模样。
　　手术室外。
　　顾末靠在走廊墙上，陈晓芳在走廊外踱来踱去，她嘴里喃喃，不住祈求着：“保佑两个孩子平安，求求你了，老天爷啊，保佑两个孩子平安……”
　　顾末冷漠看着陈晓芳。
　　姜宜分植胚芽给梅拾，万一手术失败了，小姑姑的种子会跟着一起枯萎，那时候，她该怎么办？
　　顾末思绪混乱，她甚至觉得，自己该冲进去，阻止这场手术，可是小姑会生气的，她会生气，生气的冲出家门，被一辆是超速的车撞到。
　　顾末愣愣看着天花板，像是被抽了魂的木头，小姑小姑……你别生气……别生气……
　　姜宜太瘦了，腺体并没有发育到可以完美分胚的程度。
　　但开弓没有回头箭，周儒正冷汗涟涟，低声道：“擦汗。”
　　护士快速抹掉周儒正满头大汗。
　　手术持续了八个小时，成功关闭腺体腔门时，所有人呼出了近乎虚脱的一口气。
　　周儒正笑着看向镜头：“记录下来了吗？”
　　郭袅作为副手，已经愣啥在原地了，成功了，她的论文……她的课题……
　　周儒正看向郭袅，“你是个天才，但别高兴的太远，一周的观察期，得时刻确认胚芽是否活下来了。”
　　郭袅愣愣看着周儒正，“您的意思是……”
　　“有没有兴趣读我的博士？”周儒正笑道。
　　郭袅：“当然！”
　　梅拾再次醒来，已经是傍晚，麻药失效后，后颈有微微的刺麻感。
　　陈晓芳坐在床边，紧紧握着梅拾的手背。
　　梅拾看着窗外漆黑的天，表情愣愣的，手术成功了吗？她会分化成omega吗？能活下去了，为什么也没有她想象中开心？
　　梅拾胡思乱想着，又陷入沉睡里。
　　翌日，梅拾是在陈晓芳和人笑谈声里苏醒的。
　　陈晓芳朝郭袅道：“哎哟你是副手啊！这么年轻！咱们是不是在哪里见过？！”
　　郭袅笑着说：“咱们是见过……病人醒了。”
　　梅拾刚刚手术，身体还很虚弱，“你好。”
　　郭袅一笑：“你好，恭喜你，手术成功，不过还得再观察，种植是一回事，树苗能不能活，也要十分警惕。”
　　梅拾牵唇：“谢谢。”
　　说罢，梅拾看向陈晓芳，陈晓芳顿时就哭了。
　　阳光明媚，初春的暖阳照在梅拾身上，她最近似乎格外嗜睡，什么也不能做，每天就是吃了睡，睡了吃，疯狂吊一种促进腺体生长的营养液。
　　要保证移植的胚芽活性，难度似乎不必移植手术简单。
　　但在每一天的数据检测里显示，梅拾的胚芽活跃性很强。
　　郭袅：“太神奇了，你知道吗？我看过所有移植手术的公开资料，都没见过活性像你这么强的小胚芽。”
　　“干脆取名叫小强算了。”郭袅道。
　　梅拾：“……”


第62章 
　　病房门被人推开, 术后第三天，梅拾躺在病床上看书，门被人推开, 她下意识侧眸看去。
　　顾末走进来，她的气场很低沉，目光不善的看着梅拾：“恭喜你。”
　　梅拾几乎以为自己认错了人, 顾末的气质全变了，令人有些生怖，“你易感期到了？”
　　顾末抬头揉捏眉心：“我来提醒你，别忘了我们的约定。”
　　“笃笃。”
　　房门被敲响, 郭袅探头, “梅拾，该去检查了。”
　　梅拾立刻回答：“好。”
　　郭袅这才注意到顾末，目光在两人之间游移, 心里吐槽，三角恋现场, 然后迅速退出了病房。
　　“我会抓紧时间的。”梅拾朝顾末说，她已经手术一周了，这一周，也能明显的感觉到空气中的一些杂质。
　　alpha、beta还有omega的区分在她心里越来越明显，像是突然融入了这个环境，无师自通的某种本能。
　　顾末阴狠地看着梅拾：“最好是，你现在是omega, 我不能保证自己不会对你做什么。”
　　梅拾沉眸, 直到顾末退出病房, 她才缓缓松了一口气。
　　这就是一个alpha对omega的压迫力量。
　　看来分化了也不是什么好事，至少以前根本不用担心信息素的干扰, 梅拾下床，走去化验室。
　　顾末怎么了？姜宜会不会有危险，一时间，许多想法灌输进她脑子里。
　　实验室内，郭袅看着X光片，喃喃道：“发芽了……一周时间……怎么这么快？是因为S级腺体的原因吗？”
　　梅拾走出透片室：“什么？”
　　郭袅回神：“没事。”
　　梅拾点头，系好脖颈纽扣，“我今天要办理出院。”
　　郭袅：“啊？什么？！你要出院了？等等，我还没观察够呢！你……”
　　梅拾的目光不容反驳：“谢谢这一周的照顾。”
　　郭袅：“……”
　　下午，陈晓芳给梅拾办理了出院，梅拾在医院里散步，郭袅坚持让她再留院一晚，榨取最后的研究价值。
　　她说的十分直白，梅拾啼笑皆非，索性离开平阳的机票是后天的，再住一晚也没关系。
　　只是学校的关心实在太多了，梅拾看着嘟嘟叫个不停的手机，半晌拿起，翻阅消息。
　　「梅老板！什么病啊！都离开一周了，班级组织探病去观猴，你想吃什么？香蕉行吗」
　　班级群里爆发成串笑声。
　　「哈哈哈哈哈哈！」
　　「观猴海还行！」
　　「我要乐死了。」
　　梅拾：“……”
　　梅拾无奈，终于打字：「给我两分薄面，我是住院割阑尾的，还不方便见面，万一见面伤口笑裂怎么办？」
　　「嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「阑尾？」
　　「难怪自己悄悄的住院了。」
　　「阑尾？确实是阑尾不是痔疮？」
　　梅拾：“……”
　　「哈哈哈哈哈哈哈。」
　　「好了好了，那既然梅老板在做痔疮手术我们就不打扰了，哈哈哈哈。」
　　梅拾撑着额头，一手打字。
　　「别到处传，我还要面子的。」
　　「哦，已经朝隔壁的说了，您放心，两天吧，你割痔疮的消息定然传遍整个二中。」
　　「你们……」
　　梅拾收起手机，无奈一笑，她抬头看向不远处草坪，目光忽地顿时。
　　一个熟悉的身影站在草坪上，穿着薄款风衣，身边顾末 ，两人似乎说着什么，姜宜转头看着顾末。
　　顾末微微低头，在姜宜唇上一吻。
　　梅拾紧着眉，捏着拳，她在祈祷，不受控制的期待……期待姜宜会生气的一把推开顾末。
　　但没有。
　　姜宜抬手，拢住了顾末后颈，加深了这个吻。
　　直到姜宜被吻到憋气，她才用力推开了alpha，顾末大口喘气，她一把拽住姜宜，还要再吻，啪的，姜宜一个掌掴打偏了顾末。
　　顾末偏头，恰好看到梅拾。
　　在姜宜看过来之前，梅拾先一步走到身边拐角处，遮住身形，但她知道，顾末看看见自己了。
　　这个距离看不清两人的表情，但alpha威压仿佛若有实质，有一瞬间令她僵在原地，不能动弹。
　　梅拾低头，她确实应该离开的，如果不离开，顾末可能会对姜宜做出偏激的事情。
　　离开，对谁都好。
　　梅拾转身，脚步越来越快，越来越快，愤怒！愤怒愤怒愤怒！
　　姜宜没有推开顾末。
　　明明，明明上一次见面，她还在可怜巴巴的求自己跟她离开。
　　骗子，她又一次骗了自己，自己又一次上当了，即便什么也没做，但梅拾仍然不能否认，被姜宜偏执如疯子一样选择的时候。
　　那炽热到不顾一切的，疯癫的选择，令她无数次，真的想要抛下一切，干脆就这么走了算了！
　　但不行，她有妈妈，有姥姥……
　　梅拾扶着墙壁，大口喘息，连那个疯子的爱都不是唯一的。
　　她以为，自己可以冷静的，因为至少在姜宜心里，自己知道，至少子在姜宜心底，她是一个独特的存在。
　　她错了，感情的排他性太强，她根本无法细想她和另一个儿在一起的任何场景！
　　担心姜宜？
　　实在太多余了，只要是姜宜的猎物，就根本跳脱不了的。
　　自己是、顾末也是！
　　梅拾狼狈的捂着脸，沉吸一口气后，她冷静走回病房，开始收拾自己的所有东西。
　　“为什么……”顾末低声问，“你故意要让她看见的。”
　　姜宜擦拭着嘴角：“嗯。”
　　“为什么？”顾末追问，“那天也是，在桥上的那个晚上，我以为你会很高兴你和梅拾被广而告之？”
　　姜宜拢紧风衣，长发飞扬，她的头发很黑，衬得肌肤雪白如纸，“不知道。”
　　顾末沉默看着姜宜。
　　姜宜迷茫的看着天空：“我也这么以为的……”
　　“等手术后，告诉梅拾真相，”姜宜喃语，“告诉她我为她做的一切，控诉我为了她牺牲了多少，这梅拾就会愧疚，她会爱我爱的要死！就算所有人都不理解，但她也会照顾我。”
　　“三班的人会认为梅拾疯了，一个一个离她远去，她和朋友的距离越远，离我就越近，等到她众叛亲离后，我就是梅拾身边唯一的人。”
　　“几天后我出国，”姜宜猛的转头，双眼雪亮看着顾末，“让一切消失子在最美好的时刻，这样，她就会记着我一辈子！永远也不会忘了我！”
　　“没人会再像我一样给她一场轰轰烈烈的爱情了，”姜宜得意的笑，“她会记得我一辈子。”
　　“但是……”姜宜眼底的兴奋斗转成疑惑，“但我不知道，我为什么没这么做。”
　　顾末冷漠看着姜宜。
　　姜宜目光平静，微风拂起她的发丝，她静静的看着远处，许久，低喃了一句：“等我离开后，她会继续平静地生活在这片土地上，友情和亲情……或许还有一份爱情出现，渐渐抚平我留给她的恨。”
　　顾末抬头揽住姜宜：“你是对的，你把胚芽分给了她，你们都是omega，再深的情感都无法抵抗本能。”
　　“本能？”
　　“omega和alpha□□的吸引和情绪安抚，发情期来临，只有我能替你缓解痛苦。”
　　姜宜哼笑，在顾末看不到的地方，冷漠的勾起嘴角。
　　顾末将没说完的话咽回肚子里，梅拾不会留在这里的，她会离开平阳。
　　“过两天我去机场送你。”顾末说，“学校准备好了，过去之后好好考试，一定能入学的。”
　　姜宜嗯了声，“我爸的事麻烦你们家了。”
　　姜震宇已经被立案调查，这其中，要是还想有些许转圜的余地，还要靠顾家，当初一个军区大院出身的几家故交里。
　　只有顾家还有能插上话的地方。
　　顾末：“只要你别出尔反尔，我会好好求求爷爷的。”
　　姜宜弯唇。
　　……
　　于此同时，医院朝外公布了这次手术资料，在移植人信息保密的情况下，医院为梅拾做了手术，陈晓芳出席记者会，紧磕绊的发表讲话。
　　最后她朝在场所有人鞠躬致歉致谢，当场宣布将撤回对医院的诉状。
　　全场响起掌声，热搜挂了一周，在别人看来，这是一次正义审判后，换来的美好结局。
　　手术信息一公布，整个领域的人全都被惊动了。
　　周儒正用两场手术，不仅奠定了自己的位置，还奠定了医院的位置，为医院和自己再次赢回了舆论。
　　采访、访谈、业界讲座……
　　国外医院诚心邀请周儒正前往开会，周儒正全都拒绝了，他只在被记者拦住时，疲惫的对着镜头一说：“谢谢大家的关心，但我心里始终只有手术而已，这几个月，我因为深陷舆论，少做了上百台手术，我希望大家的关注点不要在过多的放在我身上了，哎，我还有手术，先走了。”
　　一席话掀起百层浪。
　　因为深陷舆论，周儒正错过的手术病人，是否也是受害者？
　　简单一句话，已经让周儒正有扭转口碑之势，就像一根关键到恰好的杠杆，瞬间撬动了这么久以来所有负面新闻。
　　在舆论井喷式爆发的第二天，梅拾和陈晓芳搀扶着姥姥一起登机，三人在机场丢掉了旧手机，换上新卡新手机相视一笑。
　　她们离开了平阳。
　　江海市不大，一个三线城市，一般的纳收要靠一个建立在这里的老人修养项目。
　　这里风景很好，人烟也少，梅拾的新家定在了小镇上，镇子上只有几所学校，两所小学，两所初高中。
　　初次之外，还有一个艺术培训学校，有许多外地艺考生来这培训考试。
　　搬过来的第二天，陈晓芳就打听了本地所有学校，学生艺考要求不高，可以异地统考，成绩只要过本科线，再去相应的学校参加艺术考试，就本地的人话说，只要专业成绩够高，你就是擦线过省考，上个二本也不再话下啊！
　　“那可是二本啊！”出租屋里，陈晓芳做了三菜一汤，绘声绘色学着平海城里人说话，“那可是二本啊！”
　　梅拾：“哈哈哈哈哈。”
　　姥姥冷不丁一句话戳了两人肺管子：“我囡囡不上清华了？”
　　梅拾笑容淡去。
　　陈晓芳害一声，飞快一擦眼角泪花，“吃饭吃饭，说这干什么？真是的！”
　　这时，距高考还剩一白天，梅拾低调入学本地高中，并在培训班学习绘画，每次考试她都将分数控制本科线附近，文化课几乎不上，一天超过半数的时间都泡在画室里。
　　平阳。
　　梅拾搬家的消失不胫而走。


第63章 
　　平阳。
　　梅拾搬家的消失不胫而走。
　　叶小妍还有朱祁、体委、班长、学委甚至还有老牧, 一堆人全挤在电脑前。
　　“她就是走了也不可能不参加考试啊！”
　　“翻！”
　　“全国两千万二模考……区区……区区两千万而已……”
　　“……”
　　“看前十万的吧，咱们梅老板那个成绩，不可能掉出这个范围的。”
　　数双眼盯着二模统考单。
　　一个小时后。
　　牧荀拿来眼药水, 挨个给孩子们滴药水，“行了，有这功夫做完两套模拟卷了, 滴完眼药水赶紧回去！”
　　叶小妍：“……”
　　叶小妍低头，将脸埋进臂弯里呜呜哭了起来。
　　众人沉默。
　　朱祈嗫嚅：“梅老板走了，姜宜也走了，这段时间我是做了一场梦吗？”
　　“……”
　　“梅老板和姜宜一起走的？”体委一个卧槽, “她们私奔啊？”
　　叶小妍：“你胡说八道什么！姜宜是顾末的未婚妻！和梅拾才没什么关系！”
　　朱祈大惊：“还有这事？！”
　　叶小妍：“你们这些白痴！”
　　……
　　这一年高考, 全国榜前一百，没有梅拾的名字，前一万也没有梅拾的名字, 前三万也没出现任何人熟悉的名字……
　　梅拾的名字，淹没在了无数个平凡普通的考生里, 成为普普通通的，姜震宇口中，即便天才出世，也很难走到顶峰，他们会因为各种原因，折在山腰上。
　　同年秋，开学季到来, 姜震宇首判十年, 二审八年。
　　出院后傅情没和姜震宇结婚, 她带着那个尚在襁褓的小孩回了家，决定自己养育孩子长大。
　　顾末成绩优异, 在新一轮各大高校抢人环节中，选择了出国。
　　知名女星季于婕消息被曝光，有人怀疑她通过离婚，为其前夫转移了大量资产，但因人已不在国内，无处查起。
　　同年秋末，一个籍籍无名的医学生发表了一篇重要文章，提出了腺体分藤概念和实际应用数据。
　　并公布了手术中0号母株和01号子株病人的匿名病历，引业内轰动，其文章指导教授为周儒正。
　　有人细细研究过，怀疑0号和01号病人，正是前段时间消失在平阳，搅弄风云后的姜宜和梅拾。
　　其中疑点引人探究。
　　但这是并不是无稽之谈，毕竟平阳这一年，总共也就开展了两起腺体手术。
　　于是有人大胆假设，并结合二中论坛上的各种蛛丝马迹，描绘出了无数个版本故事。
　　故事1:一个种子分裂了两个相爱的人，爱人从此分道扬镳，各奔东西，眼下看来这个故事比较贴合现实，也贴合姜宜和梅拾的现状，引起了无数人对渣女的控诉。
　　故事2:两人相爱，将种子推来推去，最后其中一人得到，另一个人意外获得了，从此两人远走高飞，琴瑟和鸣。因为这个版本漏洞太多，骂的人也不少。
　　故事3：这个故事就比较离谱了，作者以知情人事自称，故事从姜宜入学缓缓展开，描绘了一个为爱执着放弃未婚妻，受困在家族势力里不得不在爱情和联姻之间游走的可怜女孩。
　　在压力之下，女孩竭尽了自己所有能利用的东西，包括把自己变成一个坏女孩，替另一个女孩博得同情，设法让大众为女孩发声，她用这把自己锻造的剑刺伤自己……只为了给喜欢的女孩一个发声机会。
　　然后，在各界的关心下，院方迫于压力为另一个女孩进行了手术，从此两人过起了幸福的生活。
　　故事一出，网友骂得更惨了。
　　腺种不是遍地都是的，什么一点点社会舆论就能让医院空手画大饼，画一个种子出来吗？
　　就连姜宜的种子，都是她未婚妻亲人车祸后捐赠的，一个医院，短短三个月又能拿出一颗种子来？
　　把其他排队等着种子到来的病人置于何地？
　　而且不需要配型的吗？
　　还有，编故事就编故事，来一句知情人透露，还搞得这么漏洞百出，真是笑死人了！
　　所以，网上认可度最高的是故事4.
　　陈晓芳获得了舆论支持和一部分的捐款支持，在状告院方后，医院方为了让陈晓芳撤诉，联合周儒正还有姜家等人，赔偿了一笔巨款给陈晓芳。
　　陈晓芳靠着这笔巨款，于国外黑市买进种子，让周儒正抄刀第二次手术，所以手术消失一公布，陈晓芳便带着女儿逃之夭夭了。
　　因为，在我国，售卖器官乃非法交易，所以梅拾从此之后，销声匿迹。
　　只有网友被蒙在鼓里，成了一枚小人物和大人物搏斗的棋子。
　　此文章一出，各路营销号纷纷转发，舆论再爆，褒贬不一，有人认为自己的帮助得到了回报，至少梅拾成功手术活了下去。
　　有人认为自己被玩弄了，陈晓芳靠这番操作获得良多，要是几个人给的钱足够多的话，说不定从此生活都将改头换面。
　　声音不尽相同，但大家都表示，至少比熟套的爱情好多了，不论是那一个说法，故事都精彩得值得搬上大荧幕。
　　而故事3写于暑假期间。
　　虽然引起了小小风浪，但嘲弄的声音显然更多。
　　直到市医院博士生发表文章，声称第二次手术不是种子移植手术，是胚芽手术，术前院方团队准备了整整三个月的时间，成功后，又经过几个月时间，博士生郭袅发表章。
　　将那次手术取名为：胚芽。
　　其中文章重点提示到，胚芽活性非常好，但因为受试者离开，无法继续深入研究，只能根据已经采样的信息素分析，是信息素葡萄的分藤能力，引起的胚芽高强度活性。
　　如此有人捕捉到关键信息。
　　1、手术三个月前就开始准备了？说明院方已经有一颗种子在手上了。
　　2、胚芽不是移植，据论文透露，是在活种上分离幼芽移植。
　　3、葡萄分藤的能力。
　　据悉，第一次腺体手术病人那颗S级的腺体种子，就是葡萄信息素。
　　因为这则论文，那篇诞生在暑假，被无数人嘲讽的故事3又被人翻了出来。
　　疑点不攻自破了。
　　文下纷纷留言，不是黑市医院迫于无奈找了颗种子给梅拾手术，是姜宜术后自愿提供了一颗「胚芽给梅拾。
　　医院趁势而为，洗白自身。
　　原来……真的爱情？
　　但可惜的是，帖子还未彻底散播开来，网上已经有一双无形大手，收割掉所有信息，论坛发帖、微博曾留下的照片、梅拾在校信息……
　　那只手，似乎势必要把这个真真假假难以说清的故事真相掩埋。
　　……
　　“姜老师！该去拍戏了！”场务来通知姜宜。
　　姜宜笑了笑示意自己知道了，抽了桌上几张卫生纸递给编剧小圆，“那我去拍戏了。”
　　小圆用力擤鼻子，“姜老师，借用下你房车，我马上把后半部分故事赶出来。”
　　姜宜摆手，示意她自便，继而下车，助理撑起遮阳伞，罩在姜宜头顶，带着她走向片场。
　　忽地，姜宜顿足转身。
　　助理：“姜老师？”
　　姜宜蹙眉看着房车附近，须臾收回目光，“没事，走吧。”
　　几分钟后，梅拾从房车后绕出来，静静看着姜宜离开的方向，她垂头，看着自己手里的袋子。
　　“胚芽……”
　　梅拾呢喃，拿出手机，翻出在医院时加上的郭袅联系方式。
　　「郭医生，有时间的话能当面谈一谈吗？」
　　傍晚时候，梅拾收工，才看到郭袅的信息。
　　-「什么时候？」
　　「你什么时候休息？」
　　梅拾核对自己的通告单，准备找一个两人都有空的时间细聊，不等她做出决定，对面又发来消息。
　　-「我随时有空，你直接来医院就是。」
　　「好的。」
　　-「你有多久没做体检了？」
　　「……」
　　-「01，给个机会，这么久了，总得让我看看当年的作品吧？」
　　梅拾：“……”
　　梅拾收起手机，长长呼出一口气。
　　……
　　晚上，梅拾回到酒店，刚刚洗漱完，手机便振动起来，她捏着画笔，随手拿过手机，一瞥来电显示。
　　是陈晓芳。
　　梅拾抿唇。
　　一时间犹豫这要不要接听。
　　忽地，房门被敲响，梅拾将手机扣回桌面，起身开门，看见来人，梅拾想也不想就要把门合上。
　　“至于吗？”姜宜裹着浴袍，一头乌黑湿得滴水，“借下吹风机。”
　　梅拾：“在这等着。”
　　姜宜耸肩。
　　梅拾拿着吹风机，刚一转身，就和刚刚站在门口的姜宜四目相对。
　　“我进来了。”姜宜说。
　　梅拾：“……”
　　梅拾看了眼门口，又垂眸看着面前女人，是，不仅进来了，还把酒店房门门锁上了。
　　“你想干什么？”梅拾问。
　　姜宜虚拢着浴袍：“借下电吹风。”
　　梅拾把手中电吹风递到姜宜面前，表情冷寡，一言不发，似乎无声在说，拿着，然后离开。
　　姜宜弯唇，迈进一步。
　　仅一步，梅拾强硬撑起的硬壳就皲裂开一条缝隙。
　　她朝后一迈，用吹风机抵着姜宜不让其靠近，“姜老师，你自重。”
　　姜宜微微偏头，侧着脑袋打量梅拾，她伸出手，晃了下手里的手机，“我让人调了监控，你下午找我有事？”
　　梅拾：“……”
　　调监控……亏她做的出来，不，只要是姜宜，就没什么是她做不出来的。
　　“有事？”姜宜又问。
　　梅拾抿唇：“没有。”
　　梅拾刚刚洗过澡，头发半干，为了方便画画，一头半长黑发扎成一只丸子，有几根零散垂落在脖颈，衬得肤色白皙。
　　姜宜伸手想点一下，被梅拾捏住指尖。
　　肌肤相触的地方麻麻的，姜宜勾起嘴角，来不及说什么，肩膀被人一拧，转向门外，“哎……”
　　姜宜只觉眼前一花，转眼就被踉跄推出门外，吹风机塞进怀里，门啪的一声从身后合上。
　　“……”
　　姜宜静站半晌。
　　一门之隔内，梅拾站在门口，她垂首，良久才狼狈摘掉发绳，松散黑发垂落，遮挡住眉眼。
　　姜宜的声音从门外传来：“你听到多少？”
　　梅拾偏头，看着那扇门一言不发。
　　姜宜：“我知道你听到了，梅拾……我本来想着，等这部戏拍完……”
　　手机振动，在桌上嗡嗡作响，梅拾快步走到桌子边，滑开手机接听，“喂。”
　　姜宜听见脚步声从门后离开，她抬手，试着将手罩在耳边，凑到门上去听声音。
　　什么也听不见。
　　破酒店隔音，该灵时不灵，不灵时贼灵。
　　“妈。”门内，梅拾下意识朝门口一瞥，继而攥紧手机，走到窗边，“吃了吗？”
　　梅拾努力保持和陈晓芳正常寒暄的样子，脑海里，不住闪过姜宜为什么会在这里，她也住这家酒店？
　　陈晓芳知道当年的真相，为什么不告诉自己？
　　电话那头，陈晓芳叽叽咕咕，梅拾听着，半晌嗯一声以示回答。
　　“你姥姥啊，今天又在念叨了。”
　　“念叨什么？”梅拾思绪抽离，下意识的反问。
　　陈晓芳一愣，继而提高声线，“念叨你，念叨你工作稳定了没，还念叨你什么时候谈对象！”
　　梅拾被这声音炸的一个回神：“哦，没有合适的。”
　　“你都二十四了，还没有合适的？”陈晓芳咕咕囔囔，最后拍案，“那你找不到今年就别回来过年了！”
　　电话嘟嘟挂断。
　　梅拾欲言又止的话终究还是没说出口。
　　……
　　“来了啊，路上堵车吗？”
　　医院，郭袅穿着一身白大褂走来。
　　梅拾摇头，她握拳咳嗽了两声，穿着下戏后没来得换下的校服，“实在不好意思，现在才过来。”
　　“理解理解，”郭袅朝梅拾一看，“艺人嘛，我都了解。”
　　梅拾弯了弯唇，说：“比如姜宜，是吗？”


第64章 
　　在医院花了两个小时做详细检查, 郭袅带队，亲自操弄没人的仪器室，处处给梅拾绿灯。
　　“哦, 对了。”
　　梅拾躺在仪器床上，脸朝下露出后颈，眼底突然出现郭袅的脸, “这个检查做了半年不能备孕。”
　　梅拾：“……知道了。”
　　“ok。”郭袅爬起来，将梅拾送进舱内，两分钟后将她移出。
　　梅拾整理着衣领：“还有什么？”
　　郭袅翻着手里开的一堆票：“还有……啊，alpha信息素耐受。走！”
　　梅拾脚步一顿。
　　郭袅注意到身后的人没跟上来, 转身疑惑询问L：“怎么了？”
　　“alpha信息素耐受？”梅拾重复, “这是什么？”
　　郭袅捧着肚子笑，笑够了，才端详梅拾的表情, 说：“怎么，这么多年都没谈过恋爱？”
　　“没有。”梅拾如实回答。
　　郭袅：“走吧, 一个小测试而已。”
　　几分钟后。
　　梅拾站在一个小房间里，被郭袅塞来一只细颈长身玻璃瓶。
　　郭袅两手撑着工作台，示意：“闻吧。”
　　梅拾蹙眉端详瓶子。
　　郭袅解释：“这可是不少omega的鸦片，你知道有多少omega在贩卖违禁吸食这种吗？也就咱们医院可以合法提供了，三年前刚刚研发成功的alpha信息素替代物，本来是给单身omega解决发情期危机的，结果一上市……就被当作发情剂和□□剂被倒买倒卖了。”
　　郭袅：“试试吧。”
　　梅拾一听, 更加警惕了, “闻了会怎么样？”
　　郭袅眯起双眼：“发情啊。”
　　“谢谢了, 我不需要。”梅拾正色道，并把瓶子推得离自己远远的。
　　郭袅：“哈哈哈哈哈！”
　　梅拾：“……”
　　“哎呀你别怕, 医院的是稀释的，含量低，不会有事……噗哈哈哈！”郭袅捧腹，“浓度就跟你和一个忘了喷抑制剂的alpha擦肩而过啦，当然了，闻两个小时肯定会出事的，快，闻了取血。”
　　郭袅转眼戴好手套和口罩，双眼晶亮看着梅拾。
　　梅拾叹气，拿到鼻尖闻了一下。
　　郭袅：“这是S级alpha的信息素，刚好配你这个是S级的omega。”
　　青柠的味道直冲大脑，梅拾一下恍惚了片刻，直到后颈传来尖锐一疼，她婇瞬间清醒。
　　郭袅取了一滴血，迅速将其密封，放进冷藏，递给梅拾一张创可贴模样的阻隔贴，“贴着，免得漏味了。”
　　梅拾撕开阻隔帖，粘在后颈，她脸有些红，但眼神还算清醒。
　　郭袅将血滴送值班室实习医生测试，换掉白大褂后，朝等在走廊的梅拾说：“行，检查完了，走吧，出去吃夜火锅，边吃边聊？”
　　两人转战火锅店。
　　火锅香气扑鼻，烟火袅绕，郭袅大块朵颐，梅拾也不说话，热衷那一碗猪脑，吃得唇边全是红油。
　　郭袅突然一笑。
　　梅拾抬头。
　　“你吃的也太认真了，”郭袅放下筷子，“就没什么要一边吃一边说的？”
　　胃里热辣，梅拾额头吃得微微沁汗，她专心捞完一只猪脑花，又天一只进锅，等待煮沸。
　　“当年的事，你知道多少？”梅拾问。
　　郭袅：“你说什么事？”
　　梅拾：“我的手术。”
　　“原来你是真的一点不知道？”郭袅端详梅拾，“啊，我就说……”
　　梅拾：“我不知道，不，我不知道的是，我以为我的腺体，是一颗种子。”
　　郭袅蹙眉：“这么多年一直这么以为？”
　　梅拾点头。
　　“我后来去找过你，”郭袅说，“01的情侣我一直想跟进，但你搬走了吗，为什么？”
　　梅拾注视着沸腾的锅面。
　　郭袅：“你走了也就算了，我们的0号母株，居然也在你离开后几天出国了，你们真是……你们但凡有一个人在，我那篇论文也能提前一点时间……”
　　“她出国了？”梅拾打断郭袅。
　　郭袅：“这你也不知道？”
　　梅拾：“……”
　　“为什么？”梅拾蹙眉问，忽地，她心里又浮现了理由，是啊，在那样的环境里，她还呆着干什么？走了才是明智之举，可是……
　　“只要你在，你这个‘受害者’在，平阳乃至二中的人，就永远不会原谅姜宜。”她还能想起六年前，顾末说的话，“只有你离开了，大家才会淡忘这件事，走得干干净净，不再以任何形式的出现。”
　　“网上说是你们拿了姜家一大笔钱，得到了一颗种子后，就和院方和解离开了。”郭袅的声音道。
　　梅拾刹那回神：“是的，顾末用手术的机会，提了两个条件。”
　　“一个是让你离开平阳，第二个是和医院和解？”
　　梅拾点头。
　　郭袅摆手：“姜宜知道这件事吗？”
　　梅拾大脑有些混沌：“我不知道……”
　　郭袅便说：“看来姜宜是真的很爱顾末啊。”
　　梅拾指尖一动。
　　“这么大风险的手术，她都能为了顾末姑父移植一株胚芽给你，”郭袅语气赞叹，“真爱啊！”
　　梅拾攥紧指尖：“你是说……她是为了顾末……”
　　“不然呢？”郭袅捞起一片土豆，随口道，“难道是为了你？”
　　梅拾有刹那的狼狈，她别开头，匆忙拿起漏勺去翻脑花：“我没这个意思。”
　　“当年你们不告而别，”郭袅笑，“全网都被你们摆了一道，我本来以为姜宜也要移植胚芽的人是顾末呢。”
　　梅拾微微一笑：“让你误会了。”
　　郭袅撑着下巴，忽然觉得纳闷，“奇怪……”
　　郭袅偏着脑袋看梅拾：“我一直怀疑你们是三角恋，是不是真的？”
　　梅拾：“……”
　　“不然，手术为什么要瞒着你呢？”郭袅抓头，“按道理，应该巴不得让你知道，好让你感恩戴德，努力为姜宜还有周老师挽回名声才对啊。”
　　梅拾怔忪，汤勺从指尖滑脱，跌进锅里，她失神盯着那片烟雾，不知道在想什么。
　　许久，梅拾问：“姜宜的家人为什么同意她手术？”
　　梅拾想了很久，这件事能瞒住她的理由无非是她不是必要的手术知情人，知情书是陈晓芳签的，当年有意避着她，瞒下来也不难，她从始至终只知道手术和一颗种子。
　　但姜宜……
　　手术有高达百分之五十的失败率。
　　姜震宇和姜宜母亲为什么要冒险，同意姜宜手术？难道……
　　梅拾回想起自己在房车边断断续续听到的一些信息，不清晰，但隐约能联系前后猜到一些。
　　“姜宜的父母离婚了，你知道吗？”郭袅问。
　　果然……梅拾胸膛起伏，她朝后撑住身体，忽地一笑，当年那个处心积虑想要换取父母关注的女孩，最后还是失败了吗？
　　郭袅：“所以，她是自主自愿捐献胚芽给你的。天呐，我都不敢想，在分藤理论被提出前，这个手术的风险有多大你知道吗？”
　　梅拾攥紧手里的筷子，她垂头涮肉，看着肥牛在锅里变色烫卷，成为一团糟糕难辨的囫囵样。
　　郭袅打量眼前的omega，这是她今天做得最多的事，“我当年看了一个帖子，贴子说，这从始至终都是为了你能手术设的一个局。”
　　“虽然帖子有些视角缺陷和想当然，但可信度实在很高，特别是我这种知道内幕的人，”郭袅长吁，“有些让我不得不信。”
　　“一个为达目的，视连自己父母都能算计的人，”郭袅愣神，没忘记当年自己对梅拾产生极大兴趣后，疯狂翻阅了全网有关她的所有信息，“你说她到底是怎么想到的？”
　　梅拾：“她是个骗子。”
　　郭袅一愣，旋即哈哈笑开：“哈哈哈，你这，你这样说你的母株，她可是会难过的。”
　　梅拾拿起一边啤酒，扬颈喝了口。
　　整件事，只有姜宜是全知视角，除了姜宜，郭袅也算是一个知道内情的人，梅拾找上她，不得不说，还是被姜宜骗出阴影了，想从另一个视角，将故事拼凑完整。
　　“姜震宇现在怎么样？”梅拾问。
　　郭袅唔了声，掰着手指一算，“判了八年，这不还有几年出来。”
　　：“这是他们离婚的原因……”梅拾蹙眉，“和出国的原因。”
　　“当然，”郭袅说，“瘦死的骆驼比马大，姜先生总要为妻儿谋划点什么吧？所以当年那场舆论，将社会目光转移到姜震宇身上，举报量暴增，还有人实名举报，真是……将她爸爸的死期推近，所以才急着离婚的。”
　　“不离婚会怎么样？”梅拾突然说。
　　郭袅一愣：“不离婚，就没你这场手术了啊，姜宜的知情书是自己签的。”
　　“如果不离婚，”梅拾自嘲一笑，“就没有我这场手术，到最后，我都是她试探父母的工具。”
　　郭袅一脸懵逼：“什么？”
　　“没什么，”梅拾自嘲，“只是一朝被蛇咬，十年怕井绳而已。”
　　郭袅：“你现在和姜宜在拍戏？”
　　梅拾嗯了声。
　　“那我嗑的cp能旧情复燃了吗？”郭袅问。
　　蓦然，梅拾被辣油一呛，猛地咳嗽起来：“咳咳咳……”
　　郭袅递来一杯热水：“你知道我等这天等了多久吗？”
　　梅拾：“……”
　　“对于我来说，你们是特殊的。”郭袅道。
　　梅拾强调：“我们是omega。”
　　郭袅切了声：“现在oo恋也不稀奇了，前几年两个大明星带头，不是掀起了一股彩虹热潮吗？”
　　梅拾：“……”
　　“不可能。”梅拾放下手中茶杯，一看腕表显示时间，“我得走了。”
　　郭袅起身：“我送你。”
　　“不用……”梅拾拒绝。
　　郭袅晃动手中车钥匙：“我坚持。”
　　车子平缓流畅驰出停车场，车载香薰味道轻柔，很好的掩盖过郭袅身上爱老婆哈的信息素味道。
　　“对了，”郭袅说，“你能不能帮我一个忙？”
　　“不能。”梅拾想也不想的就拒绝。
　　郭袅无奈一笑：“我还没说是什么。”
　　梅拾侧头看向窗外。
　　郭袅：“这些年过的怎么样？”
　　郭袅刹停车，拿起手边饮料拧开喝了口，看了看左右，问：“这？”
　　梅拾这才发现竟然到了：“谢谢。”
　　“你发呆够久的。”郭袅笑着说。
　　梅拾下车，朝车内一招呼，汽车车灯闪烁，调转车头，楼下的女人一直目送那车离开，才拾步走上酒店台阶。
　　姜宜趴在飘窗地毯上，一身清凉吊带裙，两个细细肩带悬挂在纤弱肩膀上，长颈舒展，目光慵懒俯视着楼下。
　　几个关键字在她脑海里闪过。
　　深夜。
　　姜宜看了眼墙上挂钟。
　　陌生车。
　　价值好几十万。
　　穿着戏服。
　　匆匆忙忙也要去见的重要人。
　　走的时候恋恋不舍。
　　总结下来，只有一个答案。
　　梅拾约会去了。


第65章 
　　梅拾迈进电梯, 她按下楼层键，捉着手机，登陆了许久不曾登陆的二中论坛号, 搜了下关键词、
　　没有东西。
　　只遗留下一些图片标题，但一点进去，内容也是空空如也。
　　电梯门打开, 梅拾迈步走出，于拐角墙壁顿住脚。
　　姜宜抱胸站靠在墙上，吊带裙外搭了一件披肩。
　　梅拾目光冷淡，随手将手机塞进外套包里, 绕过姜宜准备离开。
　　身后人亦步亦趋跟着, 在梅拾打开酒店房门时，一脚抵住了要合住的房门，“去哪了？”
　　质问的语气, 梅拾皱眉，“让开。”
　　姜宜哼笑：“我不。”
　　梅拾侧头看她：“怎么, 吃醋了？”
　　姜宜仿佛被烫到，蓦然一退，梅拾进门，她又不依不饶个跟了进来，皱眉说：“拍摄直到播出期间，我不允许你做出给剧组抹黑的事情。”
　　“什么意思？”梅拾脱外套，摘发绳, 五指穿过发根松解头皮, 火锅饿的快, 她在桌上找了找，找到一袋子昨晚下戏在蛋糕店买的泡芙。
　　姜宜思索了半天, 表情迟钝地说：“绯闻、恋爱……这样的……”
　　梅拾：“合同里没有这一条。”
　　“你不懂这个圈子……”姜宜盯着梅拾的唇，看着那截红舌进出刮掉残留在唇角的奶油，她咽了咽口水，“送你回来的那个人，是你男朋友还是女朋友？”
　　梅拾迅速吃掉一只泡芙：“什么？”
　　“男朋友？”
　　“女朋友？”
　　姜宜问着，试探而挑衅，“有我好看吗？”
　　指尖不觉收紧用力，掐破了泡芙边缘，一点乳白沾染在梅拾指尖，温热粘腻，“你……”
　　姜宜：“你们发展到哪里了？我都没问你，是单身么？”
　　梅拾面无表情。
　　姜宜的锁着梅拾：“拥抱、接吻、上床，你们进行到哪一步了？”
　　梅拾哂笑，吃掉最后一口泡芙，“一个朋友。”
　　“朋友？什么也没发生吗？”姜宜不信任的问，她偏着头，像只无害的小狗惊惶打量确认主人的表情。
　　说着，她的目光再次定格在梅拾唇上，又问：“真的吗？”
　　“你在看什么？”梅拾问。
　　姜宜抬头看着梅拾，表情还没从怔然中回神，双眼柔亮而无害，似乎只有着下意识的渴望，她望着梅拾：“什么？”
　　两人明明是齐平的身高，姜宜却像是在仰望梅拾。
　　心脏在跳动，后颈有微微的涨麻感，梅拾眉头皱得愈发紧了，她逼问：“你在看什么？”
　　姜宜的目光就再次落回她唇上。
　　“……”
　　沉默伴随着焦灼的空气蔓延开。
　　梅拾低头，一眼瞥见指尖的乳白，她回神，蓦然抬手，一指姜宜身后房门，紧眉厉声说：“出去。”
　　姜宜一愣，下意识抬手捏拳拦在自己胸口：“你……你还没回答我，那辆车是谁的。”
　　“……”梅拾胸膛起伏，偏过头，语气冷硬，“出去，免得我和姜老师传出些不好的谣言。”
　　姜宜立刻说：“没关系。”
　　触及到梅拾讽刺的眼神，姜宜才反应过来自己说了些什么，她嘴角微微抽搐，下一刻，又是倨傲的态度了，“又关系吗？谁会误会我和一个素人？”
　　“是的，”梅拾讥讽道，“毕竟我不配。”
　　姜宜抿唇：“小拾……”
　　梅拾：“姜老师自重。”
　　她的气焰并没有想象中的摄人，梅拾或许不知道，她看起很柔软，至少模样是这样的。
　　「omega是世界上最柔软的生活，她们浑身散发着一股惹人怜惜的气质，诱惑着靠近她们的每一个alpha。」
　　姜宜想起了那本书，一切的源头，里面的句子她记得字字分明。
　　「而眼底的倔强，又恰好能激发人的征服欲。」
　　姜宜忽地一笑，她将双手背在身后，朝梅拾道：“我以为你听到了那些话，至少会对我说声谢谢。”
　　“谢谢你的胚芽。”梅拾直截了当。
　　姜宜耸肩，语气轻松的不像在说自己的事：“不客气，你喜欢就行。”
　　梅拾扯了扯嘴角。
　　“那我走了。”莹白的手在空中一晃，继而消失在门后。
　　砰一声门关。
　　梅拾的心脏瞬息漏跳一拍，她的双肩随那声门响轻颤，微微收紧，目光盯着指尖。
　　“姜宜……”
　　……
　　姜宜关上门，双手从后贴着门上，身体松弛的靠在门上。她洗过澡，本就散着发，眼下垂头，乌黑长发沿着双肩滑落，遮去眉眼，看不清表情。
　　手机震动。
　　姜宜快步走向床头接起电话，“喂。”
　　语气轻松。
　　一个温柔的女声从电话里传来：“这么开心？”
　　姜宜反问：“有吗？”
　　顾末笑了笑：“最近都在忙什么？回国还适应吗？”
　　末了又带着一丝埋怨：“我不联系你，你就不会联系我是吧？”
　　姜宜坐在床头，闻言就笑，长指把玩着一截黑发，反复穿过指尖，垂落，再被姜宜托起，拨弄到尽头，由指尖滑下。
　　“怎么不说话？”顾末问。
　　姜宜说：“我遇到她了。”
　　电话那头的人凝固。
　　姜宜：“你怎么不说话了？”
　　良久。
　　顾末才轻声说：“姜宜，我、我要怎么做……你才能不离开我……”
　　姜宜翻身，披肩滑落堆叠在床底，吊带随她动作上纵，露出雪白笔直的腿，在床上一上一下的晃动着。
　　“姑姑？”顾末的声音从话筒里传来。
　　姜宜托着脸，语气轻松的哼着歌。
　　电话那头，落地窗外炽热阳光令顾末睁不开眼睛，她听着电话那头的哼唱，甚至隔着屏幕都能感觉到姜宜的开心。
　　姜宜语调轻松：“我跟你说！她还是从前一模一样，色厉内荏……”
　　“还是笨笨的，以为自己装的很好呢，”姜宜长叹，语气含着无法抑制的快乐，忽地，她话锋又一变，从含笑变骄纵，“还是和以前一样，就爱惹我生气！”
　　顾末呼吸停顿：“一一，我还有个会议，一会再打给你。”
　　“好啊，掰掰。”
　　电话嘟嘟挂断，顾末甚至来不及将手机挪开耳边，耳边就只剩一片忙音。
　　“……”
　　顾末垂下手，挺直西装包裹着年轻alpha俊秀的身躯，她僵立在窗边，直到办公室门被敲响。
　　助理小心推开门：“顾总？”
　　顾末回神，转身颔首示意：“我马上来，稍等。”
　　顾末走到桌边，抄起文档快步走出办公室，一场会议，顾末始终心不在焉，会议发表人不断张阖的嘴唇，像是在她耳边念诵着喋喋不休的咒语。
　　……
　　“你最近表现的不错啊。”编剧朝梅拾打招呼，“入戏了？”
　　梅拾蹲在片场附近，她手里捏着剧本，看着不远处正在化妆的姜宜发呆。
　　“喂。”
　　膝盖被人碰了下，梅拾起身，“编剧老师，什么事？”
　　小圆递来一沓纸：“给你，这是6-12集的剧本，你最近表现的不错啊，是不是入戏了？”
　　梅拾翻着剧本，开篇第一页就吸引了她的注意力。
　　“这是什么？”梅拾怀疑的看着编剧。
　　编剧看了眼，嘿嘿一笑，“吻戏啊，你再看后面。”
　　梅拾又翻了几页。
　　“……”
　　“是的，”编剧笑着说，“你没看错，终于要拍床戏了。”


第66章 
　　“第6-12是两人个的热恋期啊。”小圆说, “我要让两个人往死里甜蜜！”
　　梅拾一言难尽的看着编剧，复有低头翻阅剧本，整部戏一共也就二十集, 低成本的网剧，大概两个月就拍完了，如今拍摄进程已经过三分之一……梅拾翻着剧本, 将每一集的内容粗略扫过，很快就发现了不对劲的地方。
　　这个亲密戏是不是太多了。
　　就算是她从前和姜宜，也没有这么多。
　　梅拾：“……”
　　“你、”梅拾看向小圆，“你改了多少内容？”
　　小圆：“什么意思？”在编剧的视角里, 她并不知道梅拾是当年的当事人之一, 是以对梅拾的话感到困惑。
　　“没……”梅拾扶额，“我去准备了。”
　　小圆朝她挥手，梅拾离开, 穿过片场去换衣服，她路过监视器后, 片场正中和配角走戏的那个人不自觉看向梅拾。
　　目光追随。
　　小圆用剧本遮着脸，目光也在两人之间徘徊不断，有猫腻啊，大大的猫腻啊。
　　开机前的剧本围读她就觉得两个人认识，现在每一按蹲守片场，这个想法也更明显了。
　　小圆看着手中的剧本，这到底是讲得谁的故事？
　　……
　　剧本发下来, 美术组用了两天时间设置现场, 这部剧成本低, 不论是人工还是对场景的需求都比较简单，所以即便剧本一边写一边拍剧组也能转寰。
　　拍摄现场。
　　今天拍吻戏。
　　剧本里, 这场吻戏和商场外那场吻戏不同，基本属于□□的前戏了，编剧小圆用了一页纸来渲染那些被姜宜省略的细节。
　　气氛热辣。
　　简直不看入目。
　　为了这场戏，梅拾做了很多功课，她看了很多艺人相关的采访，问及片场拍吻戏感觉，纷纷专业回答只是工作。
　　采访艺人看起来抽离又正常，基本剧中爱得死去活来，出戏就回到自我的世界，毫无相关。
　　只是工作。
　　梅拾心里建设着，并搜索了很多接吻技巧，直到拍摄前一刻，她都在还在搜相关话题。
　　“梅拾！过来走戏！”导演叫人。
　　梅拾立刻锁上手机，姜宜已经到了，在房间门口等她。
　　这场吻戏发生在河边，两天后，她们发生了第一次关系，但现实是她们并没有做到这个份上，梅拾试图劝诫小圆改戏，说两人之间还没到这个程度，小圆一脸不听不听，还反舌质问她凭什么笃定。
　　一句话堵得梅拾上气不接下气。
　　繁星如坠。
　　梅拾和姜宜坐在河边，彼此搂住。
　　导演看了眼，说：“你们两先试试，怎么个姿势来合适些？”
　　两人调整，意外的很合拍，除了梅拾脸有些臭，基本没有什么问题。
　　小圆见状过来给梅拾将戏，递来一物，说：“风油精在这，一会涂的时候记得啊，动作要慢，你那会心里……”
　　姜宜似笑非笑看着梅拾。
　　灼热视线几乎让梅拾无从躲避。
　　“行了吗？”编剧问。梅拾一个字都没听进去，囫囵点头。
　　导演喊开始。
　　开始拍摄。
　　这是梅拾从姜家把姜宜接出来后的场景，她那会心里没想什么特别的，唯一的，就是想要姜宜开心些。
　　因为姜宜说想看江，她就带着她来了。
　　“啪。”梅拾盯着粼粼水面发呆，余光一直看着姜宜，声音传来时，她第一时间就转过了头，“有蚊子吗？”
　　姜宜低低嗯了声，转头朝她一笑。
　　梅拾盯着她双眸，忽地起身，“我、我去拿风油精，你等我一会！”
　　她走向摩托车，姜宜看着，伸手抓挠自己的臂膀，没有太演，因为夏夜河边本就不少蚊虫。
　　梅拾回来时，姜宜在河边踩水，她瞬间怔愣，看着姜宜就像看遥远数年前，那个第一次来江边玩的女孩。
　　河滩边是一片鹅卵石，姜宜踩的歪歪扭扭。
　　梅拾揉着脖颈跟在后面：“哎，别往里走了，一会涨水。”
　　“会涨水？”姜宜问。
　　梅拾嗯了声，“回来吧。”
　　姜宜走回来，她脱了鞋子，两只脚小巧精致，在月色下和梅拾挨着，时不时用膝盖撞下梅拾。
　　风油精的瓶盖紧滑，梅拾试了好几下都打不开，瓶子被姜宜撞掉在地上她也生气，只一笑，继续和风油精瓶搏斗。
　　姜宜很开心。
　　啵一声，梅拾拧开了瓶子，“咬在哪里了？我帮你擦。”
　　姜宜抬脚，小腿上一排疙瘩，在嫩白的肌肤上，显得触目惊心。
　　“好痒。”姜宜说。
　　梅拾把风油精涂在指尖，笑着说：“涂上就不痒了。”
　　姜宜拨弄耳边的垂发，把脚搭在梅拾的膝盖上，梅拾抱着她的脚，低头仔细看着被咬的地方，细细地，用指尖描弄那一团肌肤。
　　是真的痒，姜宜舔唇，她的身体和六年前已经不一样了，分化成omega，靠近她的一呼一吸都会给她战栗的生理反应。
　　搭在身上的脚蜷紧，僵硬，梅拾察觉，不动声色的拉开距离，说：“好了。”
　　姜宜：“没有，还有这便。”
　　另一只脚也被咬了。
　　梅拾：“……”
　　导演没有喊卡，拍摄前他已经说过，会尽量然让两人自由发挥，作为一个资深导演，他更想看演员从内向外散发出的两个气场相搏。
　　梅拾不着痕迹掐紧握着的姜宜的脚。
　　她能感受到掌心脉搏的跳动，对上姜宜水润的眼睛。
　　她冷声半晌才接上戏，心不在焉，豪不合格，梅拾希望导演喊卡，给她几分钟调整后重拍。
　　但没有。
　　梅拾不得不忽略周围的摄像机，硬着头皮让自己拍摄下去。
　　“呼……”梅拾撅唇，吹过姜宜喊痒的地方。
　　像羽毛刮蹭而过，姜宜蓦然收回脚，落下裙摆迅速盖住。
　　梅拾：“好了？”
　　“好了……”
　　梅拾低头一笑，忽地，她后颈一阵发痒，抬手一拍。
　　啪一声，姜宜看过来。
　　梅拾吹掉手上的蚊子，不在意的去洗了手，回来重新坐好，说：“江边蚊子多，再玩一会离开吧。”
　　梅拾拿出准备好的风油精，先递给姜宜，“抹点在身上，免得一会被咬了。”
　　姜宜：“嗯，你不涂吗？”
　　梅拾抓挠了下两后颈，她容易招惹蚊虫，皮肤又敏感，蚊子一口一个包，经常几天都消不下去。
　　梅拾：“不喜欢风油精的味道。”
　　说着她又开始抓挠后颈。
　　“我帮你涂。”姜宜说，半跪起身，“背过去我看看，抓出血没有？”
　　“没有……”梅拾想拒绝，被姜宜掰着肩膀推背过身去。
　　姜宜：“我看看。”仿佛要打量个什么宝藏，语气执拗，不让梅拾反驳。
　　梅拾想笑，感到一双手在扒自己的衣领，敏感的令她想锁紧脖子，脖颈的位置，是omega的禁区之一，她颤抖，就算知道接下来的剧本走向，还是是遏止不住排斥的冲动，抬手按住了姜宜的动作。
　　姜宜：“嗯？”
　　和剧本写的不一样，梅拾抿唇，放开了手，她攥紧双拳，薄薄耳廓通红，低着头，仿佛下定决心任人宰割。
　　姜宜眼底浮笑：“别紧张。”
　　不是实在安抚戏里的人，还是戏外的梅拾，总之，那僵硬的身体并没有松弛下来。
　　梅拾生硬的接台词：“你小心些，我……”
　　话尾突然断在嗓子里，梅拾能感觉到，后颈的衣领被下压，一根手指摩挲上那片肌肤。
　　梅拾：“……”
　　“看不清，在哪里？”姜宜问，不由凑近，“哪里被咬了？”
　　脖颈一阵阵的发痒，梅拾攥紧拳头，忍不住的夹紧脖颈，“别、别凑太近了，很痒……”
　　“你夹着我手指了。”姜宜说。
　　梅拾微张嘴唇，一时话噎又满脸通红。
　　姜宜小声说：“放松一点。”
　　梅拾：“……”
　　“我说脖子。”她又多此一举的补充，又多此一举的说，“别误会了。”
　　梅拾从怀疑到确认被戏弄，牙关紧咬唇瓣，她背对着姜宜，庆幸有夜色遮羞：“虽然我没分化，但是……但这个地方，你别乱碰。”
　　后颈，对于拥有第二性别的人类来说，是另一个禁区器官。
　　姜宜愣住，继而看向自己流连在梅拾后颈的指端。
　　她忽就明白了那句话的含义，一瞬间，麻意顺着敏感指尖一路流蹿，到四肢百骸、到小腹、到隐秘的一点，形成发酸发涨的生理反应。
　　比之六年前，更甚。
　　更加汹涌。
　　梅拾分化了，姜宜胡思乱想着，如果亲一下会怎么样？亲一下，这有什么关系？剧本都写了，她们今晚不仅亲了，她还舔了梅拾的腺体。
　　……
　　分化后的梅拾。
　　月光下，梅拾修长的脖颈雪白如华，姜宜看着入了神。
　　“擦吧。”梅拾递来风油精。
　　姜宜唔一声，伸手去接，指尖将其碰歪。
　　风油精洒了梅拾半身。
　　两人之间有长达半分钟的沉默。
　　姜宜演技拙劣：“不好意思，弄洒了。”
　　“没关系……”梅拾的演技更为拙劣。
　　就好像彼此对接下来的故事心照不宣，僵硬配合，就此等待。
　　终于，那呼吸喷上后颈，梅拾颤抖，腺体在她靠近时候就开始发烫，不……反应的还要更早。
　　在她接到剧本的时候，心里的激涌，任凭梅拾用再冷漠的表情包装，也难以掩盖。


第67章 
　　濡湿的痕迹覆盖而上。
　　一下一下。
　　后颈先是温热, 清风吹过，湿润的地方就变得微凉。
　　梅拾哑着嗓子：“你在干什么？”
　　不过是明知故问。
　　姜宜心知肚明，没回答, 用行动回应了梅拾，她细细舔着那一团，湿红的舌, 像小猫饮水，慢条斯理蜻蜓点水，又像猫儿舔食，有密密倒刺刮蹭而过。
　　梅拾：“……”
　　梅拾胸膛起伏, 信息素不受控制的弥散, 窘迫难堪，她甚至敏感的感觉周围所有目光都在看她。
　　分化六年，第一次信息素失控。
　　梅拾一缩, 避开了姜宜。
　　姜宜一愣。
　　梅拾拢紧衣领，已经难以辨别自己还是不是演的了, “不痒了。”
　　姜宜凑到她面前，梅拾避开她水润的眸子，逃不开湿红的唇，哑着嗓子别开视线，“不痒了。”
　　“哦。”姜宜答一声，若无其事的抱膝坐回梅拾身边。
　　梅拾攥着衣领的手松开，僵硬身体稍微松弛一点, 接下来她们有几句台词, 梅拾回忆着剧本内容, 大脑机械运转，然后才是……
　　忽地, 身体一重。
　　天旋地转，眼底从银河波光，变成湛蓝夜空，梅拾被扑倒，她愣住，头发凌乱，双眼错愕，没反应过来，吻落下，迫不及待撬开双唇，深入其中。
　　舌尖被亵玩。
　　梅拾唔一声，身体发软，抬手钳制住姜宜的双肩想把她推开，舌尖被咬了下，梅拾回神，还在拍戏。
　　“……”
　　她有服软的迹象，借坡下驴仿佛姜宜本能，她从来不会见好就收，只会愈发得寸进尺。
　　这个吻很深，不吻得姜宜尽情尽兴，很难收场。
　　梅拾胸膛起伏，被另一副娇躯覆盖着，她都不知道，是自己更软还是姜宜更软。
　　信息素弥漫口腔，难分彼此。
　　葡萄的味道，入口先是微涩，然后是才是果肉带来的满足的甜味，吃到深处，那点靠近核的酸意会激发大量大量的口液。
　　梅拾咽喉滚动，被吻得意乱，她抬手按住姜宜的后颈，修长直直接掐住那一截纤细脖颈。
　　拇指指腹擦过腺体，令身前的人更为激动。
　　衣服下摆被挑开，冰凉指尖点在肌肤上，梅拾蓦然回神，一把捉住了那作祟的手，把姜宜推开。
　　姜宜被推开，跌坐在地上，发丝凌乱，眉眼湿红，唇瓣渲红，明明也没有吐口红……
　　狼狈。
　　梅拾几乎可以从她身上看出自己的影子。
　　两人对视着，双眼几乎锁在了对方身上，都在用力的喘息，胸膛都在激烈的起伏，呼出的气息点燃两人方圆的空气，氧气仿佛被抽干，都憋涨得脸颈通红。
　　“回去吧！”梅拾说，猛然起身，脚步因为脱力而凌乱，踩在鹅卵石上差点摔倒。
　　梅拾匆忙道，回头朝姜宜强调：“回去了。”
　　姜宜看着她，忽地躺在地上，她眯着双眼，看着夜空，不知道在想什么。
　　河滩上是梅事跌跌撞撞离开时候的背影。
　　河滩上是姜宜摊平享受月光、享受水声、享受风声的身影。
　　“卡。”
　　这场戏到此为止。
　　姜宜坐起身，伸手拨了拨凌乱的头发，她站起身，双手随意拍着身上沾染的野草和碎石籽。
　　导演示意两人休息几分钟，看了监视器，过后补拍了几个镜头，幸好这次不用再吻了，似乎是对两人的吻戏很满意，导演看时都不住点头。
　　梅拾已经恢复正常，不臭脸也不脸红，一脸蓦然冷淡。
　　姜宜以余光瞥着梅拾，后者正专心看着监视器，若是仔细观察，可以看到梅拾涣散的表情。
　　姜宜弯唇：“我觉得可以再偏一遍。”
　　导演：“嗯？”
　　再梅拾看过来之前，姜宜挪开目光盯着监视器，“我觉得……”
　　“已经很好了。”梅拾语气冷硬打断姜宜，“导演说可以了。”
　　姜宜直起身体，双眼微眯，冷淡吐出一个字：“哦。”
　　梅拾：“导演，那我先走了。”
　　导演摆手，示意梅拾随意。
　　梅拾转身就走。
　　留下旁边工作人员窸窣的讨论。
　　“跟影后顶嘴呢。”
　　“切，还挺傲慢的？”
　　“姜老师怎么回事，跟这种拍亲密戏，还这么认真……”
　　“就是，这不是找罪受吗？”
　　姜宜拈走颊边的发丝，眯起双眼。
　　“姜老师。”助理快步走过来，“咱们走吧。”
　　姜宜点头，和现场工作人员逐一招呼一遍，上房车离开。
　　收工已经是半夜，从郊外开车回市区，梅拾低头翻着剧本，还有最后一场床戏，结束后她和姜宜的戏份将大量集中在校园。
　　还有一个多月借来拍戏的学校就要开学了，梅拾心不在焉的胡思乱想着，半晌又想这个学校也有天台吗？
　　……
　　车外景色不住倒退。
　　姜宜撑着脸，嘴角微微翘起，不住用手抚摸着自己的嘴角。
　　车开进市区，已经是深夜，姜宜问：“还能买到葡萄吗？”
　　助理疑惑转头：“啊？”
　　姜宜撑着下巴，喃语：“想吃葡萄。”
　　房车在一家二十四小时营业超市停下，助理下车去买葡萄，刚打开车门就见姜宜也戴着口罩走下车。
　　“姜老师？”
　　姜宜摆手：“大晚上的还能有什么人，走吧，一起去逛逛。”
　　水果区琳琅满目，在一堆高价水果中，几块一斤的葡萄算低廉水果，助理不明白姜宜为什么唯独喜欢吃这个口味，称了好几斤去结帐，忍不住嘟囔：“这么多，您吃得完吗？”
　　姜宜付钱的动作一顿。
　　助理：“我不是叫您不要吃的意思，是……这种葡萄不能放太久了。”
　　姜宜歪头，扬起嘴角：“你说的对，这个确实不能久放。”
　　……
　　失眠。
　　床上的人翻来覆去睡不着，只要一闭眼，脑海里纷杂的思绪就会趁虚而入，她已经竭力不去想晚上的戏了，更试图想想其它东西转移自己的注意力。
　　但那些吻和触摸，就像浸出指缝里的水，混在空气中的花香，透过树叶缝隙的阳光，捉不着，但又无处不在影响着她。
　　“笃笃。”
　　敲门声。
　　梅拾睁开，她蹙眉，撑起半身，“谁？”
　　没人答应。
　　梅拾翻身下床，摸了下后颈，那处依旧滚烫，药效还没发作，梅拾整个人都有些晕乎乎的。
　　她走到门口，从猫眼观察门外，一串葡萄遮挡了视线。
　　梅拾：“……”
　　梅拾转身想回到床上。
　　“你不开门我就大喊。”姜宜的声音，“我听见你的脚步声了。”
　　梅拾：“……”
　　梅拾走回门口，透过猫眼再次看去，姜宜洗过澡了，半湿头发挽着，穿一件宽大短T和过膝休闲裤。
　　姜宜：“楼上楼下都住着工作人员，我一叫，他们就都听见了。”
　　咔哒。
　　门打开。
　　姜宜一脚抵住门缝，防止梅拾出尔反尔又关上。
　　梅拾被她的举动逗笑了，嘴角不自觉弯起，在姜宜挤进房间前，她又恢复了冷漠的样子。
　　“葡萄买多了，你吃吗？”姜宜走进房间，手里托着一盘葡萄，“我在超市买的，比你的便宜。”
　　梅拾接过葡萄，说：“那你可真厉害。”
　　“谢谢，你可以走了。”梅拾抬起手臂，把还想往里走的姜宜拦在玄关，“时间不早了，早些睡。”
　　梅拾自认一句话说得清白无杂念。
　　谁料姜宜总是能在她的理智上跳舞。
　　“那我们一起睡。”姜说，然后从梅拾胳膊底下迅速钻过去，扑向房间正中的床。
　　后颈一紧，姜宜宽大的短T上纵，纤腰露出半截、一截……还在往上纵。
　　“流氓！”姜宜心怀不轨，眼下贼喊捉贼，果然吓得梅拾一把松开了她的衣服。
　　某人奸计得逞，从梅拾手下逃脱就像野马脱缰，直奔主题，整个扒在梅拾的床上。
　　梅拾：“……”
　　姜宜抱过梅拾的枕头，搂在怀里，以得逞目光看着梅拾，明目张胆宣誓她今夜目的不纯，“那要么，你就把我丢出去好了。”
　　“六年不见，”梅拾咬牙，“你就这点长进。”
　　姜宜笑容浅淡，在床上一翻，“不，我毫无长进。”


第68章 
　　夏夜蝉鸣不休, 聒噪得令人难以安眠，走廊有对话声传来，一个人吐槽今夜怎么这么热, 另一个人相约他是一起去喝啤酒。
　　这层楼开始有人入住了。
　　人声渐远，梅拾提起的心脏并没有因为离开的声音而落回胸腔。
　　她始终吊着一颗心，因为床上这个妖孽, 半点没有想要放过她的意思。
　　姜宜的目光充满了侵略性。
　　她似笑非笑看着梅拾，想做什么不言而欲。
　　梅拾被看得口干舌燥，她蹙紧双眉，思索之后干脆不理会姜宜, 坐到窗户边, 开始吃姜宜买来的葡萄。
　　葡萄饱满多汁，颗粒很大，只是刚刚咬下一口, 汁水就溢了出来。
　　汁水顺着梅拾纤细的手臂朝下滴着，在她衣服上沾染上脏污的痕迹。
　　姜宜的目光就跟着那淋漓的汁水, 灼灼盯着那片肌肤。
　　梅拾咽下嘴里的果肉，她吃的心不在焉，连葡萄是甜是酸食是否解渴都不知道，那火热的余光，像是在她理智的原野上落下一点星子大小的火光。
　　她必须得时时刻刻，时时刻刻警惕着这点星火，才能保证自己的理性不被它燃烧成灰烬。
　　姜宜懒懒踢了脚被子：“分我吃一点吧。”
　　梅拾顿住, 没有理会姜宜。
　　姜宜赤脚下床, 走到桌边, 她弯身将装着葡萄的盘子拢到自己身前，圈在双臂之间, 倾斜上身看着梅拾。
　　梅拾：“……”
　　梅拾侧目，继而默不作声地挪开目光，姜宜不依不饶凑近，“怎么不吃了？”
　　梅拾：“……”
　　姜宜倾斜着身姿，凑近梅拾吐出芬兰香气，若是梅拾看她一眼，只要再看她一眼，就能看见她双臂之间绵延的白。
　　“喂。”姜宜叫她。
　　梅拾额角的青筋跳动。
　　姜宜把盘子朝梅拾推了推，“吃吧。”
　　梅拾口干舌燥，下意识伸手去摸那余光中的葡萄，她两指挟住一颗，下一刻，直接被拽住，被牵引……在梅拾怔愣空白的表情中，被牵引像了软绵的地方。
　　还未触及，姜宜已经呼吸急促。
　　她粉唇张阖，脑海里自动构建着一幕幕场景，她和梅拾为主角……其中不乏这中种情景，只是想一想，身体就有过电的滋味。
　　眼下幻想即将实现，她能感觉自己连肌肤都绷紧，仅等着梅拾触碰怜爱……
　　指尖柔陷，然后是指腹……掌心熨帖而上，手腕被紧紧扣住，顺着力道，胶粘在那处。
　　梅拾察觉汗毛乍起，像丛林被惊飞的鸟群，她哗然挣脱，猛然退后到墙角，直到脚被墙根抵住无处可逃，脖颈涨红，信息素像精致装盘下的干冰弥散而开。
　　姜宜的手动了动，松开合拢，她紧盯着梅拾，仿佛还攥着梅拾的腕子，又似乎在眷念那截莹润肌肤的触感。
　　梅拾脸通红，但眉头紧紧皱着。
　　“姜宜……”她语气冷又藏着一丝颤抖，“你想做什么？”
　　“爱。”姜宜红唇轻启，几乎是用气音送出这个字，轻飘飘，却将梅拾的脚黏在原地，无法动弹。
　　“你喜欢我？”梅拾蹙眉，良久她才问。
　　姜宜就笑：“不。”
　　梅拾打量她，一指房门，冷淡道：“那就滚。”
　　空气里的信息素同样燃烧着姜宜的理智，她托着脸，本就心怀不轨，心底的得意早就无所遁形了。
　　她用指尖拨弄着碗里的葡萄，得意洋洋：“都说了，要么你就把我扔出去。”
　　梅拾捏紧拳头，她真想……她真想……她真想一把抓过姜宜，把她按在腿上狠狠打她一顿才能泄气！
　　打到她嘤咛婉转，泪横于颊……
　　梅拾猛然摇头，她撇掉脑海里的有得没得，攥紧拳头，一把上前拉起姜宜。
　　姜宜软趴趴的，被梅拾扯起来，立刻就像无骨肉一样粘上来，她脸颊酡红，像喝醉，本人也很有自知之明，贴着梅拾喃喃道：“醉了。”
　　梅拾：“你没喝酒。”
　　“醉你的信息素。”姜宜贴着梅拾的耳畔哼笑，没了方才的乖觉，柔软到可爱，“也不知道分口葡萄给我吃。”
　　梅拾揽着她，手从她后背落到腰上，稳稳托住，退后些许端详姜宜的眼睛。
　　姜宜歪头，低低与她耳语：“我们上/床好不好？我想要你……你好香……”
　　“好。”梅拾说，她揽着姜宜，把人带到床边。
　　床褥柔软微弹，后背帖服，香床软枕扰人思绪，姜宜勾着梅拾的脖子，机智的把双腿盘在梅拾腰上。
　　感受到那人一僵，她得意，嘻笑着说：“你是不是想丢下我跑了。”
　　梅拾的咽喉滚动，她低头，呼吸急促，双眼痴迷看着姜宜，“没有……”
　　梅拾推高姜宜的手。
　　姜宜她要吻自己，仰脸要去啄梅拾的唇。
　　忽地，腕上一凉，姜宜抬头看到自己一手被是被手铐挂在床头。
　　姜宜：“……”
　　梅拾起身，离开前捏了下姜宜的脸，“上床了。”
　　姜宜试着拽了下，拽不动。
　　梅拾站在床边，手里抛着钥匙，说：“明天有我进警察局的戏，道具老师说可以借我玩玩，没想到派上用场了。”
　　姜宜气笑了：“放开我。”
　　梅拾歪头：“休想。”
　　姜宜扬颈，张嘴去咬梅拾，梅拾躲避不及，被她一口啃在脸上，立刻蹭出一片湿漉。
　　梅拾正想说什么，姜宜睡袍里的手机震动滑出，落在被子上。
　　“你的电话。”梅拾捡起手机，目光扫到屏幕时，感觉有盆冷水将她从头浇到了尾。
　　须臾，没事胸腔起伏，发出短暂的哂笑声。
　　姜宜乌发凌乱：“谁？”
　　梅拾翻转屏幕，露出来电显示。
　　“顾末。”
　　梅拾：“要我帮你接吗？”
　　姜宜挑眉。
　　梅拾难以说明自己眼下这一刻的心情，她只知道自己滑开了接听键，将手机抵在姜宜的耳畔。
　　电话那头传来顾末温柔的声音：“一一。”
　　梅拾表无表情看着姜宜。
　　姜宜一手被铐在床头，一手想去了夺回手机，梅拾灵巧一避，钳住姜宜的腕子，顺势把她按在床上。
　　两人的距离无意见再次被拉近。
　　梅拾冷漠盯着姜宜的双眼，屡次制止住姜宜试图挣扎的动作。
　　电话那头的人得不到回应，只能听见衣物摩擦的窸窣声，沉默半晌后，再次发问，语气凝重：“一一？你在干什么？”
　　电话递到姜宜耳边。
　　梅拾勾着嘴角。
　　姜宜这才不得不回答：“有事？”
　　顾末语气一松，恢复温柔：“没事，就是想你了，今天拍完戏很晚了吗？怎么不回我消息？”
　　“不晚。”姜宜回答着，目光落在梅拾的唇上。
　　梅拾在笑……姜宜蹙眉。
　　顾末嗯了声，“累了吗？我也刚刚回家，对了……”
　　“不累。”姜宜不耐烦的打断顾末。
　　梅拾挪开的目光又移回姜宜身上。
　　顾末语气惴惴：“你累了？”
　　“嗯。”姜宜冷淡应了声。
　　梅拾再次挪开眼，似乎并不关心两人的交谈，而她的嘴角，始终有着若有似无的的讽笑。
　　顾末犹豫道：“那你好好休息吧……”
　　“等等！”姜宜始终注视着梅拾的反应，眼底的侵略感从始至终就从未褪去，“小末。”
　　电话那头一顿，半晌，顾末语气颤抖，“一一，怎、怎么了？是不是拍戏不开心？你怎么了？”
　　姜宜抬脚轻轻踹了下梅拾。
　　梅拾扭脸，屈膝压住姜宜作祟的脚，张着嘴，无声吐出三个字，“别乱动。”
　　葡萄的味道吞噬着两人之间的空间。
　　姜宜目光迷离，但梅拾似乎冷静到不行，好像只有她沉浸在酒缸里，姜宜不悦，一个omega对于别人的信息素非常敏感。
　　即便两人的信息素是一个味道，也会存在微妙的差异，而眼下，梅拾的味道淡得出奇。
　　好像姜宜费尽心机，都难以激起她情绪的变化。
　　顾末：“一一，我想跟你商量一件事。”
　　姜宜语气平静下来：“什么事？”
　　顾末犹豫片刻，说：“我提了离职申请，还有一个月，我就能回国陪你了。”
　　姜宜和梅拾双双看向手机。
　　两人沉默不语。
　　顾末用轻松的语气掩饰紧张：“哈哈，我今天还面了一家国内的公司，就在A市，到时候……”
　　“我困了。”姜宜打断顾末。
　　顾末一愣，沉默须臾后和姜宜道别，让她好好休息。
　　梅拾掐断电话，将手机放在姜宜能到的地方，起身下床。
　　姜宜：“梅拾！”
　　梅拾朝她一笑：“姜老师，祝你有个好梦。”
　　砰。
　　门被关上。


第69章 
　　夜晚的风还带着些许夏日的燥。
　　梅拾拆开抑制剂注射进后颈, 踩开了一边回收桶，将抑制剂的残余物仍进垃圾桶里。
　　她脱力般坐在篮球场里的长椅上，抬手遮住明亮晃眼的路灯, 仰头朝后靠在椅子上。
　　梅拾脑海里盘旋的都是见姜宜，一颦一笑，每一个勾人的情态。
　　“疯子……”梅拾喃语, 挪开手盯着夜色发呆。
　　一夜过去。
　　梅拾回到酒店房间，她刷开房卡，走进房间，心想再怎么样姜宜也该走了, 没想到床上的人睡得好好的, 裹实了被子，把空调气温开得极低。
　　只露出一个绒绒发顶。
　　梅拾：“……”
　　梅拾看了眼时间，清晨七点, 姜宜这是在她房间睡了一晚？她下意识放轻脚步，靠近床边。
　　那只手垂在床头, 依旧被拷着，手腕边缘已经被磨红，仔细看还有轻微破皮痕迹。
　　梅拾冷冷看着，沉默须臾，手摸进枕头底下，摸到那枚薄薄的钥匙，她动作轻柔, 不想吵醒姜宜。
　　但手铐还没打开, 她便瞥见那双灵动湿润的眼看着自己。
　　“钥匙一直在这里。”梅拾解释, 她没想过姜宜会找不到钥匙，如果真有一个可能, 那只可能是她故意的。
　　吃瘪之后乖乖认输当然不是姜宜的性格。
　　果然，姜宜唔了一声，说：“我知道啊。”
　　梅拾抿唇，将钥匙递到姜宜面前，“自己开。”
　　“你锁的当然你开。”姜宜反将一军。
　　梅拾：“……”
　　姜宜拿起手机扫了眼，“八点半开工，你看着……”
　　姜宜话音未落，手上一轻，梅拾替她松了手铐，将手铐和钥匙随手掷在床头柜上，沉默起身。
　　姜宜感觉自己一拳砸在了棉花上，她揉捏着手腕，盯着梅拾后背喊疼，“怎么办？”
　　酒店简单，并不配衣柜，几件外套随意挂着，其余贴身衣物全收在行李箱里，梅拾打开箱子，拿出换洗的贴身衣物。
　　继而不再理会姜宜，走进浴室，反手落锁，打开花洒。
　　姜宜盯着玻璃墙面倒映出的人影，下一秒，伴随着刷拉一声，浴帘被拉上，梅拾的倩影消失。
　　姜宜发出失望一声，朝后摔仰在床上，耳边水声哗啦，她摊手打量自己的腕子，半晌忽地一笑。
　　……
　　梅拾洗完澡，出来时房间已经没了人，姜宜躺过的地方还温热着，梅拾触手一摸，后知后觉自己在做什么，立刻将手抽回。
　　她吹干头发，换上衣服，做好基础保湿后准备前往片场。
　　床头柜上的手铐和钥匙不见了。
　　“……”
　　梅拾带上房门，走到隔壁敲门，“姜宜？”
　　房内没人回应。
　　梅拾按响门铃，提高音量，“姜宜！”
　　依旧没人。
　　咔哒。
　　相隔两门的房间被人推开，一张年轻的脸探出，打量着梅拾。
　　梅拾：“……”
　　“你好，”那个女孩招呼着，头发不长不短，扎成一只马尾，戴着眼镜，遮去了一双好看的眉眼，“你是梅拾？”
　　梅拾：“你好。”
　　“你好！”那人打开门，快步朝梅拾走来，“你好，我是饰演陈墨的演员。”
　　梅拾一愣。
　　以顾末为原型的人物在剧本中姓陈名墨，演顾末的演员进组了。
　　……
　　片场。
　　姜宜换好戏服，她状态很好，几乎不用化妆，只简单上了一个打底就开始侯戏。
　　她一边和其他演员对戏，一边扒完着手里的手铐。
　　开学前的戏份马上就要拍完了，今天还有两场床戏，拍完之后就主要是校园戏份，不过还有些演员档期没挪开，后续还有几张需要补拍的戏。
　　姜宜翻着通告单，思考着这部戏还有多久拍完，网剧不比电视剧，现在拍完半年之内就能审核完毕上映各大网视。
　　最多还有一个月，这部戏就要结束，经纪人蒋玉成已经在给她接触下一份工作，姜宜心不在焉的划着手机。
　　蒋玉成：「这部戏戏份不多，你不用天天耗在剧组。」
　　蒋玉成：「我这两天约了傅继，过会我会和剧组商量给你请假，我们去吃个饭。」
　　“姜老师。”有人喊了声姜宜。
　　姜宜收起手机起身。
　　“梅拾来了，可以开始走戏了。”
　　姜宜颔首，将手铐扔在椅子上，随手用剧本盖住过去走戏。
　　梅拾不是一个人来的，她身边跟着一个女alpha。
　　两人有说有笑走进片场。
　　姜宜飞快蹙眉，在两人看来之前又迅速挪开松开眉心，扬唇一笑，“来了？你的朋友？”
　　是那晚送梅拾回来的人吗？
　　昨晚她离开酒店，又去了哪里？
　　姜宜目光扫过两个人，微微一笑。
　　陈墨愣愣看着姜宜，“姜、姜老师……我、我是……”
　　“走戏！”杜凌锋叫人。
　　姜宜扫过梅拾一眼，欠身离开。
　　梅拾：“导演叫人了，你先去找剧务签到吧，我去走戏。”
　　陈墨是新演员，刚毕业不久，“我知道，好歹是电影学院毕业的，对了，我今天没戏，我能在片场看你们演吗？”
　　今天戏份特殊，梅拾想不也想就拒绝，说：“是……一会要清场，下戏后一起吃饭吧。”
　　陈墨点头：“好啊！”
　　梅拾匆匆离开，陈墨看着她走远，去找了剧务报到后被指着找到编剧小圆。
　　小圆：“哎，陈墨来了？”
　　陈墨笑着招呼：“编剧老师。”
　　“正好，”小圆火速收拾着桌上圈红画黄的剧本，“我正要去看戏，你要去吗？走！”
　　陈墨：“咦？”
　　“不去？”小圆反问。
　　陈墨立刻道：“去啊我去！”
　　小圆笑起来，她打量陈墨，看她一身行头简单但都是名牌，不由问：“你是选角导演选来的？”
　　陈墨触了下鼻子：“略施手段。”
　　小圆了然。
　　陈墨说：“姜老师是我的偶像。”
　　小圆步子一顿，又把陈墨好好看了一遍，“像……真像啊……”
　　陈墨嘻嘻：“像姜老师未婚妻吧？”
　　小圆脑部了一场修罗场，感慨陈墨来得实在太巧，看完今天这场戏后，不论是对姜宜的爱而不得，还是对梅拾的扭曲嫉妒，那不是分分钟手到擒来？
　　两人走到小屋一楼，床戏现场就在二楼。
　　陈墨想起梅拾叮嘱，犹豫了一会：“要么我还是……”
　　“这场戏！”小圆转身看着陈墨，一字一顿说，“你必须看！”
　　陈墨：“……”
　　走戏时，梅拾的动作明显僵硬，剧本不是标准答案，不会细枝末节到每一个动作怎么摆，没一句台词该用什么样的气息。
　　两人的第一次发生在一个雨夜。
　　但受档期和拍摄环境的影响，根本无法提供一个真实的雨夜环境。
　　现场只能将灯光调暗，只留摄影和导演等关键工作人员在现场。
　　然而，这对于梅拾来说，依旧是一个过于敞开的环境。
　　梅拾：“……”
　　姜宜躺在床上，嘴角笑意根本克制不住，她弯唇，看着梅拾像无头苍蝇一样，在导演指导下僵硬扭动身体。
　　“……”
　　B组导演是个女beta，这场戏将由她指导，摄影掌机，主导演杜凌锋退居幕后，审核指导。
　　拍摄现场已经给了梅拾足够的隐私空间，就连摄影都换成了女beta，梅拾还是感觉十分不自在。
　　姜宜偏头，双肩笑如抖筛。
　　梅拾一张脸憋得通红，她跨坐在姜宜腰上，能清晰感觉到姜宜笑到花枝乱颤的程度。
　　梅拾捏拳。
　　导演指导得满头大汗，走到一边休息喝水，让两人自己琢磨。
　　身周一空，梅拾脱力软在一边。
　　姜宜扑哧一笑。
　　梅拾脸热，庆幸眼下只有床头一盏昏黄灯光，姜宜看不清自己的表情，她气喘，语气难掩某种难堪：“你改了剧本。”
　　“谁说的？”姜宜侧身，撑着下巴笑意盈盈看向梅拾。
　　梅拾：“……”
　　那晚……主动的人分明是……
　　梅拾克制着起伏的胸膛，蹙眉低声道：“姜宜，你别太过分了。”
　　姜宜就笑：“我哪里过分了？你说我改剧本？证据呢？”
　　梅拾：“……”
　　“当年明明……”梅拾语塞。
　　姜宜笑容更深：“明明什么？难道你是知情人，知道些什么吗？”
　　梅拾目光沉下来。
　　姜宜笑眼弯弯，像极了六年前那个笑着诱她入陷阱的女孩。
　　顽劣、乖觉……
　　梅拾抬指，钳住姜宜的下颚。
　　姜宜愣住，睁开双眼。
　　“你是不是以为，我在二中能混到那种程度，全靠一身老好人的气质？”梅拾凑近姜宜。
　　蓦然，姜宜心跳失序。
　　她爱极了梅拾这幅模样，双眼始终带笑，对着都谁都温和，就算是挡在她面前为她出头时，铁腕表情下也弯弯的嘴角。


第70章 
　　梅拾修长的手指钳着姜宜的下巴, 两人沉默对视，都是呼吸可闻的距离，甚至能感觉到彼此身体起伏的律动感。
　　一吸一呼, 伴随着凝视渐渐加强的粗重呼吸。
　　“别招惹我，”梅拾低声说，“姜宜。”
　　“满足我, ”姜宜叫她，“你越是抗拒，我越是不甘心。”
　　颊边一凉，是姜宜托住了她, 指腹摩挲过唇瓣, 梅拾目光始终冷静不变，唯余信息素的波动，暴露一点她内心波澜。
　　姜宜笑：“你明明都听见了, 知道了我为你付出，为什么还这么逼我如蛇蝎？”
　　“你想挟恩求报？”梅拾反问。
　　姜宜眯起双眼：“你的反应让我很不满意。”
　　钳住下颌的指收紧, 姜宜被迫仰颈，看着梅拾。
　　梅拾冷声道：“你想要我对你感恩戴德？还是俯首帖耳百依百顺？”
　　姜宜：“这才是你应该做的。”
　　梅拾长睫敛下，在眼底形成一片小阴影，她松开姜宜的下颚，“那你想错了，我失去的并不你少，况且, 姜宜我们之间从一开始就不公平。”
　　姜宜撑起身体, 她紧着眉, 窗户灌进来些风，吹散了些燥热的空气, 梅拾背着姜宜，“不好意思，让你希望落空了。”
　　姜宜胸膛起伏，一股无名火在心底烧了起来。
　　小圆带着周墨站在外围，从窗户能隐约看见里面的场景。
　　周墨问：“她们在拍了吗？”
　　B组导演走出房间，“没呢，梅拾这个愣头青，应该是没谈过恋爱的，青涩得不行，我让她们两再找找化学反应。”
　　小圆说：“哈哈，梅拾是素人，这种情况肯定很青涩啊。”
　　导演失笑，问编剧：“后面的剧本改好了？”
　　编剧立刻抱头：“啊……饶了我吧，改戏改到我头疼，我跟你说后面的剧情简直了，而且姜老师说了这是根据真实故事改编的，可是我在网上找不到一点关于这件事的资料。”
　　导演一愣：“找不到？”
　　周墨站直身体听两人说话。
　　小圆点头：“不过我找到了当年的手术资料，这个是公开信息，我还找到那个医生的信息，眼下人就在A市第一医院，我得抽空去拜访一趟。”
　　周墨眨动双眼。
　　导演点头，一看表盘：“我去导戏了，你也抓紧，这部戏拍摄时间不长，早点下确定下来。”
　　编剧比了一个ok的手势。
　　“怎么样？”导演关上房门走进来，看着床上两个背对彼此的人，“发生什么了？”
　　姜宜揉着手腕，抿唇一笑。
　　梅拾跳下床，朝导演说：“导演，这场戏能不能改一下？”
　　导演：“为什么？”
　　室内光线渐渐暗淡。
　　“我拍不了。”梅拾说。
　　门外，周墨透过小窗观察着室内，她惊讶：“梅拾好像要罢演。”
　　“噗！”小圆一口水直接呛了出来，“什么？”
　　“梅拾！”导演蹙眉，“你要罢演？”
　　梅拾攥拳，“我……”
　　“你要罢演，罢演的话就得支付违约金。”B组导演冷漠道，“你想清楚。”
　　姜宜微怒的声音从身后传来：“不拍就滚。”
　　刚刚进来的摄影，转身就掏了出去。
　　小圆一把抓主人：“发生什么了？”
　　摄影道：“姜老师发火了，梅拾真不识好歹。”
　　拍摄现场氛围紧张。
　　室外都陷入沉寂，没人敢出声，只有姜宜轻冷声线不悦道：“我给你五分钟考虑，能拍就拍，不拍就赔钱走人。”
　　小圆僵在原地，周墨也跟着屏息。
　　两人交换一个眼神，都不知道梅拾为什么惹着影后了。
　　“违约金多少？”梅拾平波无奇的声音传来。
　　小圆差点背过去气去，好在周墨搀了她一把，才勉强站稳。
　　戏拍一半，演员罢演，这不是想气死人是想干什么？
　　现场针落可闻。
　　忽地，急促脚步声传来，姜宜拽开房门，黑着脸走出来，离开了片场。
　　小圆冲进房间，就见导演将剧本甩在梅拾脸上破口大骂：“你以为你是什么东西？！行，你要赔？那就打官司，拍摄期用功一切费用，每天上百万的是烧钱，你有胆量就走！”
　　剧本哗啦散落一地，导演骂完梅拾就去追姜宜了。
　　小圆站在墙边，无奈看着垂头丧气的梅拾，她也想狠狠骂两句，但不知道为什么，梅拾就像她剧中所演的那个人一样，让人恨不起来。
　　“你说你……”
　　一双手捡起剧本，垒在掌心敲了敲递给梅拾，“你没事吧？”
　　梅拾侧头一看周墨，摇了摇头。
　　周墨摘掉挂在梅拾头上的曲别针，将剧本重新别上，放到一边，“那、咱们去吃饭？”
　　“都什么时候了！还有心情吃饭！”小圆咆哮。
　　正午时分。
　　导演通告发出，调整拍摄计划，梅拾的戏份先挪后，主要先拍姜宜和其他演员的对手戏。
　　一周之内，梅拾没有通告，连周墨都被排满了密密麻麻的通告。
　　小圆看了通告，对梅拾露出一个完了的表情，“你得去找姜老师道歉啊，不然这一周时间还不拖跨你？”
　　梅拾拈住一根羊肉串，撸进嘴里细嚼慢咽，她手边放着手机，点开计算器，和一份合同，两指来回捣腾，熟练计算每一笔赔付。
　　周墨则撑着下巴，双眼放空，不知在想什么。
　　小圆摊手：“说话啊，你们倒是说话啊！”说完□□下一口羊肉，泄愤似的猛嚼。
　　梅拾算了半天，终于放弃挣扎，认命道：“我赔不起。”
　　小圆：“你当然赔不起，看你穿的衣服就知道了！”
　　梅拾叹气。
　　周墨也跟着叹气。
　　小圆无语看着后者，问：“你又愁什么啊？”
　　“姜宜，”周墨托腮喃喃，“今天看起来好凶。”
　　梅拾：“……”
　　小圆伸手在周墨眼前一晃，说：“一个粉丝失去了她的理想。”
　　梅拾扑哧一笑。
　　小圆顿时炸起：“你还能笑出口！”
　　梅拾和周墨双双沉默下来。
　　小圆叹气，看了眼时间。
　　梅拾：“你约了人？”
　　小圆点头，“约了很久了，对方今天休假，刚好你们两也在，正好和我一起了解了解人物。”
　　“什么人……”梅拾心里涌起一股不详细的预感。
　　“老板，两斤羊肉。”熟悉的声音在门口响起，梅拾转头，看到郭袅。
　　郭袅点完单，目光在烤串店内一扫，瞥见梅拾径直走了过来。
　　小圆：“哎，你是……”
　　郭袅笑了笑：“我姓郭。”
　　“原来你就是郭医生！幸会幸会啊！”小圆起身握住对方的手，“您怎么不提前说一声，我好去接您，这万一没认出来，到时候多尴尬。”
　　郭袅笑：“有熟人在，怎么会认不出来？”
　　小圆：“啊？”
　　梅拾无奈一叹气，提过桌上茶壶给郭袅斟了一杯茶，“坐罢。”
　　小圆看看梅拾，又看看郭袅，诧异道：“你们认识？”


第71章 
　　“你们……”小圆错愕, “认识？”
　　郭袅往梅拾身边一坐，目光触及编剧的惊讶，她也后知后觉道：“你不知道我们认识？”
　　编剧小圆：“我不知道啊！”
　　“你说要带演员和我见面我才来的啊, 姜宜怎么没来？”郭袅拈着茶杯，思考了一会，“等等, 你不知道这件事，那……你们拍的戏？是……”
　　郭袅话说一半，膝盖被人从桌下一撞，她抿唇, 掉转话头：“那咱们真挺有缘的哈。”
　　梅拾咳嗽两声：“我上次去医院是郭医生接诊的。”
　　“啊对！”郭袅附和, 继而转身朝梅拾挤眼，示意你下手够狠啊。
　　“菜来了。”周墨收回徘徊在梅拾和郭袅之间的目光，挪出餐桌, 让服务员放下烤串。
　　郭袅这才注意到周墨，她咦了一声, “你也很眼熟啊！”
　　周墨一笑：“是吗？我姓周，郭医生你好。”
　　“叫什么？”郭袅怀疑地问。
　　“周墨。”
　　“咳！咳咳咳！”郭袅被茶水呛到，“哈，哈哈，名字也想。”
　　梅拾：“……”
　　“像谁？”小圆嗅到八卦气息，双眼晶亮看着郭袅，向她介绍, “周墨是新进组的演员, 她演剧里姜老师的未婚妻, 你说像，是指她和那个原型很像吗？”
　　郭袅气喘不及, 猛灌一口水，朝小圆竖起大拇指。
　　“啪。”小圆抽出随身携带的电话，一掀翻盖，“来吧，郭医生，请务必的，将当年，以你角度下的故事内容告诉我。”
　　郭袅：“我以为你要问我专业相关的？故事？姜宜和梅拾应该更清楚吧。”
　　目光再次汇集到梅拾身上。
　　梅拾无奈：“郭老师的意思是我看过剧本，所以……”
　　小圆便一摆手：“害，剧本还是我写的呢，她知道什么啊，郭医生你吃饱了吗？吃饱了咱们就开始吧。”
　　刚刚喝了两口水的郭袅：“？”
　　梅拾顺势挪走了郭袅面前的烤串。
　　郭袅：“……”
　　郭袅无奈，双臂一环开始回答小圆的问题：“你有什么问题？问吧。”
　　“剧中的姜宜，就是姜老师演的那个人物，”小圆翻着自己的笔记，问题太多，反而不知道从何说起，“就是……”
　　“她是不是有什么心理疾病？”梅拾忽然问。
　　郭袅侧头。
　　小圆错愕看着梅拾。
　　周墨眨眼，环顾四下，确认包厢没有外人。
　　郭袅露出笑意：“这个……可是病人隐私哦。”
　　小圆：“真的有？！”
　　郭袅耸肩。
　　“当年手术，”梅拾问，“你们做过精神评估没有？”
　　郭袅点头：“当然。”
　　腺体影响一个alpha和omega的精神和身体，不论是哪个都很容易出问题。
　　梅拾垂眼。
　　“但恐怕要让你失望了，”郭袅戏谑看着梅拾，“她很健康，我说精神方面。”
　　梅拾：“……”
　　小圆扑哧一声：“抱歉，虽然有点不厚道了，但真的很好笑……哈哈哈哈！”
　　梅拾：“……”
　　一顿饭吃到下午，小圆问了很多问题，包括一些医疗专业上，顺便和郭袅商量了一下过段时间在医院取景的事。
　　周墨下午试妆，小圆和她先走一步，梅拾结了账，低头摆弄手机询问小圆能不能报销。
　　对面没好气的转账过来，梅拾收款露出笑意，似乎已经把上午的事抛在了脑后。
　　“喂。”路口，郭袅叫住梅拾。
　　梅拾侧目：“嗯？”
　　郭袅：“你为什么会觉得姜宜精神有问题？”
　　梅拾收起手机：“胡乱猜的。”
　　“那怎么她们都急着回片场了，你跟个闲人似的陪我压马路？”郭袅又问。
　　梅拾不大想回答这个问题。
　　“喏。”郭袅又举起手机，“你看这个是什么？”
　　梅拾接过郭袅的手机。
　　是一条热搜。
　　#姜宜片场耍大牌
　　“这个……”梅拾转头，“什么时候上的？”
　　郭袅说：“上午了，词条挂了半天，只是奇怪她的工作室竟然没有任何发声，好像就跟默认了似的。”
　　梅拾抿了下嘴唇。
　　郭袅拿回手机，又刷了两下，“姜宜回国，内娱肯定会有资源挤兑的吧，在国外就有好多人拿她对标，这下好咯，回国之后还不成为竞争对手的眼中钉？”
　　梅拾：“因为我才罢演的。”
　　郭袅扬眉。
　　梅拾示意她过马路，两人穿过人行道。
　　郭袅疾步走过人行道，接了一个电话，梅拾被裹挟在人潮里，仰头望去时，从郭袅嘴型分辨出姜宜两个字。
　　她踏上人行道尽头的路面，“你在和姜宜联系？”
　　“咦？”郭袅一笑，“难道我讲电话声音很大吗？这都被你听到了。”
　　梅拾目光复杂地看着郭袅。
　　郭袅朝身后一指：“这边有条步行街，去逛逛？”
　　梅拾一步一步，紧跟在郭袅身后：“你对娱乐圈很了解？这六年里你和姜宜一直有联系？！”
　　人潮里，郭袅像一个过去的坐标，梅拾紧盯着她，试图从她身上找到姜宜分和有关过去的联系。
　　郭袅挑眉：“我们是朋友。”
　　梅拾忽然站立：“她没有病？你说这是真的。”
　　“是真的，”郭袅站在原地，“她很健康，心理测试和医生都攻不破她的防线，我只能说她很健康，否则就只有一个答案……”
　　梅拾察觉到自己心脏漏了一拍。
　　郭袅：“她清楚地知道自己的问题，避开了医生所有引导性话语，换言之，她封闭到看起来十分正常。”
　　梅拾：“什么意思？”
　　“就是一个病人，”郭袅走进梅拾，“或者说一个疯子，清楚的知道自己该怎么才能融进正常人的生活。”
　　“演戏才是她的日常。”
　　“姜宜曾经跟我说，‘好像在戏里，才能真正做回自己，不被任何声音质疑’可能这就是她喜欢拍戏的原因？”
　　梅拾表情空白。
　　片刻后，两人坐在步行街的一张长椅上。
　　“你以为的演戏，其实是她想重温的过去吧。”郭袅看着天空，“我也问过她，为什么要把你们的过去拍成戏。”
　　梅拾扶着长椅，五指收紧收紧，不断收紧。
　　“她说什么……”
　　“她说这么多年，过得并不快乐。”
　　梅拾垂眸，长睫遮掩掉她的神情。
　　“对了，”郭袅忽然转头问，“你是怎么消失得这么干净的？”
　　梅拾笑了笑：“有心掩藏，怎么寻找？”
　　“可你的表情告诉我，”郭袅偏头审视梅拾，“你在埋怨姜宜，埋怨她要是有心寻找，怎么会六年找不到一点蛛丝马迹。”
　　梅拾扶在长椅的手忽地落空，心脏也随之悬起，她表情怔然，微张的唇瓣吐不出一个字。
　　心空的感觉。
　　被揭穿的落寞。
　　郭袅就笑：“也是姜宜说的，她常常说，‘梅拾肯定在怪我，怪我不去找她了，怪我搅乱她的生活后一走了之……’诸如此类。”
　　梅拾捏紧五指，恍然一笑：“是么？”
　　“当年她爸爸出事，”郭袅说，“她和她妈妈不得不出国，姜震宇的工程出事，不走很可能被报复。”
　　梅拾沉默看着地面。
　　“所以，姜宜也很不容易的。”郭袅诚恳看着梅拾。
　　梅拾：“？”
　　郭袅搭住梅拾的肩：“你……”
　　梅拾抬手，将郭袅搭在自己肩上的手挪开，“有话好好说。”
　　“不好意思，”郭袅啊了声，挪开手臂后退：“你放心，我是beta对你没有任何的威胁。”
　　梅拾：“你想说什么？”
　　郭袅表情一囧：“我就是想劝劝你啊，别和姜宜置气。”
　　梅拾怀疑看着郭袅。
　　郭袅：“你那什么表情？我当然不是来劝和你们的，毕竟你们之前还有个顾末呢，我是就是论事……你们两这么吵下去……”
　　“我得走了。”梅拾忽然站起身，牵唇一笑，“还有事，下次见。”
　　郭袅：“啊？你都停工了，你还有什么事啊！”
　　梅拾头也不回的离开。
　　郭袅：“……”
　　郭袅拿起手机，点开姜宜的微信，噼里啪啦按下一串字。
　　「我已经尽力了啊！但是她好像没有任何反应啊！」
　　「梅拾的表情管理是进了X-O女团进修的吧！」
　　「我才刚刚步入正题就被她发现了！」
　　手机震动，姜宜的电话拨过来。
　　“你怎么跟她说的？”
　　郭袅叉腰，把自己说的话复述了一遍。
　　姜宜冷声：“你和她提顾末干什么？”
　　郭袅一愣，旋即，电话那边传来忙音，她才回神，一拍额头：“我真是那壶不开提哪壶！”
　　……
　　姜宜摁断电话，双手环胸表情微怒。
　　助理接了个电话，小心翼翼觑着姜宜的表情，半晌后说：“姜老师，蒋老师说让你忙完接她电话。”
　　姜宜嗯了声。
　　助理立刻如蒙大赦，给蒋玉成回消息。
　　每一会，电话打到姜宜手机上。
　　“热搜不撤？”蒋玉成问。
　　姜宜嗯了声。
　　蒋玉成克制着怒火：“姜宜！你是自己身上太干净，自找些黑料背是吗？”
　　姜宜玩着手指：“黑红也是红，有话题度是好事。”
　　蒋玉成：“……”
　　“声明我已经准备好了。”蒋玉成说道，“只需要澄清事实就行。”
　　姜宜放下手：“别发。”
　　蒋玉成沉默半晌，于电话里冷声问：“你处处偏袒那个素人演员，姜宜，你的故事到底只是故事，还是旧事？”
　　休息室的房门被敲响。
　　助理怒气冲冲起身，叉腰冲门口骂：“你来干什么？不是要罢演吗？都是你害得姜老师现在被全网黑！你……”
　　姜宜挪开耳旁手机，指腹轻触屏幕挂掉电话，起身问梅拾：“有事？”
　　梅拾站在门口：“我来道歉。”


第72章 
　　离开步行街, 梅拾坐上回酒店的公交。
　　她刷下公交卡，找到一个空位坐下，刚拿出手机人就被陈晓芳的消息淹没。
　　-「你工作顺利吗？」
　　-「怎么不接电话？」
　　-「你姥姥叫你回江海, 回来相亲算了。」
　　-「有一个富二代，很中意你，你说吧, 要不要？」
　　-「微信推你了，不加老妈明天就在家门口吊死给你看。」
　　梅拾：“……”
　　梅拾只能逐条回复。
　　「妈，我找到工作了。」
　　「刚刚在走路，没接到。」
　　「暂时不回去。」
　　「我认识一个眼科医生, 需要的话可以推荐给那位alpha。」
　　「微信已经, 附图一张，母上还请保重身体。」
　　梅拾将手机扣在膝盖，等待嗡嗡震动又拿起查看。
　　陈晓芳：
　　-「什么工作？」
　　-「加了之后和人好好沟通下, 别这么大了，还让你妈教你谈恋爱。」
　　梅拾：“……”
　　「妈……」
　　梅拾放轻敲击键盘的力度。
　　「我现在在当演员。」
　　微信聊天框沉寂下来。
　　梅拾看着上方框内那个不停闪烁又消失的“对方正在输入…”几个字, 隔着屏幕都能感觉到陈晓芳的怒意。
　　等了两分钟。
　　陈晓芳回复：「我给你订了回江海的票。附图一张，你收拾收拾，明天回来。」
　　公交靠站，机械女声冰冷的播站声跟陈晓芳生气时释放的低气压有得一拼。
　　梅拾直接给回拨了一个电话。
　　被对面无情挂断。
　　“市二中，到了，请您携带好随身物品……”
　　梅拾捞起挂在一边的包快速下车，公交车哼哧开远, 她叹气, 拨通了姥姥的电话。
　　“喂。”梅拾, “姥姥？”
　　电话对面：“我可没那个辈分。”
　　梅拾无奈一笑：“妈。”
　　“你给我回来！”陈晓芳怒了，“演员是这么好当的吗？！”
　　梅拾眯眼, 末了将电话挪开耳边躲避陈晓芳的魔音攻击，等那头稍稍平静后，她才重新举到耳边：“妈……我签了合同的。”
　　电话那头一愣。
　　梅拾又说：“违约大概赔一百多万。”
　　陈晓芳：“……”
　　梅拾又问：“你这些年卖水果的钱凑一凑的话，再……”
　　“你姥姥回来了，”陈晓芳打断电梅拾，“我去看看她，那什么，你就好好呆在剧组吧，既然签了合同就要有契约精神，知道吗？！咱们不是那种不讲信用的人。”
　　梅拾嗯一声，克制住唇边笑意：“妈教训的是，那你记得把车票退了，”
　　对面的人明显一噎，匆匆将电话挂断。
　　梅拾扑哧笑出声，她长叹一口气，正要收起手机离开，屏幕上突然弹出一个新闻。
　　#归国影后片场耍大牌。
　　梅拾点击进新闻，首页就是姜宜阴沉着脸离开片场的动图。
　　指尖下滑，无数账号顶着五花八门的昵称吃瓜、看热闹、不乏辱骂姜宜的。
　　梅拾按灭屏幕，她深吸了一口气，转身朝剧组的方向走去。
　　剧组氛围低沉，梅拾找到导演工作室，里面正在开会，她抬手想敲门，手腕悬起，被一个突然放大的声音惊住。
　　“不行！”是编剧小圆，“我不同意换角色！”
　　杜凌峰：“理由是什么？”
　　“我、我……”编剧小圆犹豫片刻，抿唇道，“看到梅拾我就能想起戏里的人物，她就是这个角色本人，我不觉得现在换角可以找到比她更合适的！”
　　梅拾垂眸，落下悬在空中的手，敲响办公室房门。
　　导演助理过来开门，脸上有些许惊讶，转而朝办公室里的人道：“是梅拾。”
　　梅拾迈步而进，对着长桌左右众人各一鞠躬，最后对着总导演一个鞠躬，说：“对不起，是我鲁莽了，我现在就去给姜老师赔礼道歉，征求她的原谅。”
　　没人说话。
　　编剧小圆迅速递来台阶：“好好好，你去，你快起，好好道歉，咱们争取不耽误拍摄进程，快去吧。”
　　梅拾抿了一下嘴唇，依旧弯腰不起，朝总导演杜凌峰说：“请您再给我一个机会。”
　　杜凌峰终于开口：“姜宜是总投资人。”
　　“是的，我明白了。”梅拾退出办公室，呼出一口气。
　　“她在休息室。”小圆从窗户探出脑袋，“加油哦。”
　　梅拾牵唇朝她一笑：“加油。”
　　……
　　“我来道歉。”梅拾看着眼前打开的房门，“姜老师在吗？”
　　助理拉开门，一脸愤慨看着梅拾，就差把叫她滚几个字写在脸上了。
　　梅拾重复：“姜老师，我来道歉。”
　　助理叉腰：“道歉就有用的话……”
　　“你先出去。”姜宜道。
　　助理转头：“姜老师，可她……”
　　姜宜声线微沉：“出去。”
　　助理瞪了眼梅拾，带上办公室房门离开。
　　姜宜站起身，将挂掉的手机倒扣在桌面，稍一偏头，“想通了？”
　　梅拾迈近，朝着梅拾深深鞠躬：“想通了，我不该罢演，这是不负责的表现，也不该出言顶撞姜老师，请您原谅我，再给我一次机会。”
　　姜宜就摆手，示意梅拾凑近些：“那你怎么不说对不起？”
　　梅拾抬眸乜她：“对不起。”
　　姜宜靠在桌边，屈起一腿，姿态懒散：“只是道歉就原谅你？那是不是也太便宜你了？”
　　“你想做什么？”梅拾沉眸。
　　姜宜撅了撅嘴巴。
　　梅拾：“……”
　　“不行！”梅拾想也没想就拒绝。
　　姜宜疑惑：“什么不行，我的意思是我嘴疼，你能帮我吹吹吗？”
　　梅拾：“……不行。”
　　姜宜轻轻咬唇，乌黑眼睛犯难看着梅拾，末了，她踢腿，示意梅拾看自己散开的鞋带：“那就给我系好鞋带。”
　　两人对视，姜宜倨傲的微扬下巴：“跪下系。”
　　梅拾抿了下嘴唇。
　　姜宜：“亲我和跪下，你选一个咯。”
　　梅拾移开目光看着地面。休息室开着窗，窗户遥遥隔数十米是一栋巨大写字楼，一点光斑闪烁不定。
　　“好。”梅拾哑声说。
　　姜宜双眼发亮，旋即，她目光一暗，失望看着梅拾屈膝下跪，俯身替她系上鞋带。
　　梅拾轻声道：“对不起，请您原谅我，姜老师，请再给我一次机会。”
　　“为什么？”姜宜低声问。
　　梅拾低着头，语气神态已经泰然自若，说：“总比卖身好。”
　　姜宜笑出了声：“亲我一下就是卖身了？”
　　鞋带被打上两对利落的蝴蝶结，梅拾仰脸，双眼微眯看着姜宜，“不是么？你不喜欢我，又处处用身份压制我，不是想让我卖身给你？”
　　“这么多年，也没找一个？”姜宜忽然转移了话题，她低着头，目光从梅拾的眉眼到挺直的鼻梁，再到微动咽喉，最后定格在微敞的领口。
　　梅拾站起身，将衣服拉链一拉到顶，“你说的要求我满足了，可以原谅我了吗？”
　　姜宜站直身体：“蝴蝶结还算绑的不错……”
　　梅拾：“嗯。”
　　姜宜蓦然收声，许是职业的问题，她对镜头有着超乎寻常的敏锐度，乜向窗外时，一眼就锁定了那道遥隔几十米的镜头闪光。
　　“怎么了？”梅拾顺着姜宜的目光朝外看去。
　　姜宜却忽然一笑，抬起手臂，从她眼前绕到颈后，环住梅拾的脖颈，梅拾下意识朝后微仰。
　　姜宜被她动作带得直起腰肢。
　　两人齐平对视。
　　姜宜歪头，凑近来吻。
　　梅拾偏开只让这个吻落在侧颊。
　　“这么多年，你都去修无情道了是吧？”姜宜嘲讽。
　　梅拾：“……什么东西？”
　　姜宜放下手臂，无所谓的一耸肩，“你走吧，晚上会拍摄继续，希望你能调整好自己。”
　　“我会的。”梅拾抬手擦过脸颊，带上休息室的房门离开。
　　姜宜走到窗边，那道闪烁的灯光已经消失不见。
　　“啧，会不会完蛋啊？”姜宜眯眼望着窗外，“算了。”她懒得管，无所谓了都。
　　姜宜走回妆台前，摆弄着一排口红，梅拾喜欢哪个？什么颜色？什么口味？
　　姜宜垫着脚，嘴里哼着悠扬的小调子。
　　晚上。
　　拍摄现场。
　　总导演亲自掌机，这次不允许梅拾再有差错。
　　入夜后下起了小雨，梅拾走出化妆间，就觉得唇上一凉。
　　“下雨了。”姜宜推开隔壁房门，“快走吧。”
　　梅拾点头，两人一前一后，朝拍摄片场去，梅拾落在姜宜身后，视野里，女孩细瘦的腰身裹在略显宽敞的校服里。
　　这一天，学校大雨，姜宜借口去了梅拾家，陈晓芳被暴雨隔绝在乡下，电闪雷鸣之中，那道房门紧闭的小屋就像个隐秘于大海里的伊甸园。
　　姜宜站在窗边，用帕子擦着湿发，她穿着梅拾的睡衣，上面是一只卡通金毛的画像。
　　梅拾推门进来，询问：“热不热？”
　　床头的风扇转不动了，姜宜用手指指戳戳的，“电风扇好像坏了？”
　　梅拾蹭过来：“把窗户打开就行，风很凉快。”
　　梅拾撑开窗户，雨声刷拉变大，风裹挟着暴雨涌入，迷了梅拾双眼，梅拾迅速后撤，撞到身后姜宜，姜宜仓皇中搂住梅拾，两人一起跌在床上。


第73章 
　　这夜竟然真下起了暴雨。
　　轰隆隆的闷雷滚响, 窗外电闪，瞬息闪亮了室内。
　　周墨站在监视器后，一双眼睛紧紧盯着床上的两人。
　　杜凌峰回头扫了眼周墨：“可以试着入戏了, 你要演的是梅拾的情敌。”
　　周墨双眼藏在黑暗里，她唔了声，视线很难从监视器里的两人挪开。
　　“喂, ”昏暗光线里，梅拾避开了姜宜的吻，声线很沉，“别碰这里……”
　　姜宜的呼吸落在她后颈, 她轻笑, 哦一声，缓缓推开，又像在捉弄耗子时佯装放松的猫儿, 在梅拾松懈片刻时，猛地又一口咬上去。
　　“嗯……”梅拾几乎是条件反射的嘤咛出声。
　　顿时, 热浪席卷全身，梅拾尤觉得难堪，不知道她一事情动，被其他人听见多少，都怪姜宜……
　　她收紧掐住姜宜腰肢的手，惩罚似的想要姜宜疼一疼，但掌里的腰过于纤细柔软, 她真怕自己给掐坏了, 时紧时松的。
　　姜宜啄吻着梅拾, 尤其眷念她的侧颈子，她探舌, 轻轻抚弄而过，就能感觉到腰上钳住她的手松下力道，稍离开些许，那手就又变得稍紧。
　　顺着梅拾胸膛起伏，像朵阖张不断的花朵儿，犹豫着今夜是否要放开。
　　这场戏前两人都做了准备，在剧组，拍摄时候不乏亲密戏，工作人员会有专门的高效抑制贴，黏在颈后，能阻隔掉9成的信息素。
　　姜宜反复吻她，以鼻尖拱弄她，抑制贴的一角被她弄的卷曲起一点。
　　梅拾：“……”
　　梅拾狠闭了闭眼，她翻身，将姜宜按在身下，伸手在床上摸索。
　　梅拾牵过薄被，一直遮盖过两人头顶，将两人笼罩在一个小天地里，梅拾松了一口气，到这里已经拉灯环节，不需要再演了，只用再弄出些暧昧动静，观众自然会意会……
　　唇上忽地一凉。
　　梅拾怔愣，她目光闪动，下一刻脖子挂上一条莹白手臂，按在后颈，隔着抑制贴揉弄起她的腺体，姜宜用力把她拖向自己。
　　梅拾：“！”
　　梅拾条件反射按住自己的后颈，却不想也姜宜的手按在了哪里，而姜宜的另一处目标是她的唇，吻上，撬开唇瓣，强势的探进。
　　于此同时，衣摆下探进一只手。
　　梅拾瞳孔巨震，姜宜疯了，她感觉到身体像根拧巴旋紧的弹簧，而她空余的另一只手死死按着薄被一角，僵硬不能动，怕被自翻开，怕泄露什么。
　　姜宜死死封吻住她。
　　在镜头下，放肆挑逗她。
　　她的手放肆游移在梅拾身上每一处，上下私密的地方，全被她造访，梅拾像个任由摆布的娃娃。
　　手感上佳、口感上佳、色香味俱全，姜宜心里喟叹，好想把梅拾整个吃掉，她屈膝顶上去。
　　身上的人整个微颤起来。
　　姜宜为这反应发疯，她快失去理智了，然后导演一声卡，身上的人瞬间弃了她，裹着薄被坐立起来。
　　姜宜：“？”
　　梅拾避到一边，室内灯光依旧昏暗，她抬手按着唇鼻，用力将喘息声封在唇鼻里，而姜宜……
　　姜宜躺倒在床上，衣服下摆卷起，露着一截刺眼白腰，脸颊通红，双眼看着她，像一颗极其粘牙的糖。
　　梅拾：“……”
　　工作人员开始动作，梅拾气愤，克制着想要一脚踹上姜宜的冲动，踢了脚薄被，将另一只被角她踢到姜宜脸上，盖上那双碍眼的眼睛。
　　姜宜发笑。
　　这下梅拾连她的嘴巴都想一并封住了，怎么封？用什么封？就干脆用嘴！咬住她的唇，捉住那根舌……
　　梅拾抬手，将脸埋进掌心，她在胡思乱想什么……
　　灯被打开。
　　室内亮起来。
　　姜宜的助理忙进来查看姜宜的情况，导演等人都在外面，喊卡之后摄影也一起退出了房间。
　　助理拿着阻隔剂喷雾进来的，不由分说，先对着梅拾一阵乱喷，视她为洪水猛兽，小心谨慎的提防着。
　　梅拾冷哼一声，拖着身体下床，走到门口，刚刚推开门，一杯热水递到了面前。
　　梅拾抬眸。
　　周墨对她一笑：“辛苦了，别忘了我们还约了饭。”
　　梅拾接过水杯喝了口：“不是已经吃过了？”
　　周墨：“咦？是么？我以为约的晚饭，午饭只是意外啊。”
　　梅拾看了眼时间，“这个点都赶得上宵夜了。”
　　周墨哈哈大笑，姜宜和助理走出来，她视线偏移，好像没看到一般，朝梅拾说：“走吧，我送你回酒店，今天辛苦了，宵夜就挪到明天？”
　　梅拾无奈笑笑，继而和周墨一起离开，声音传进姜宜耳里，“我什么时候就又欠你一次宵夜了？”
　　“啊？”周墨声音夸张，“你不会是想要反悔吧？我只是想要个饭搭子！你也知道的，我初来乍到，人生地不熟……”
　　最后是梅拾的笑声。
　　姜宜捉着身上的披肩，静静看着下楼的弯道拐角。
　　助理：“姜老师？”
　　姜宜回神，将披风递还给助理，“你留下来审片，我先回去了。”
　　助理：“啊？”
　　停车场停着辆豪车，周墨按着车钥匙，车灯闪烁两下，滴滴作响，周墨拉开车门，缓缓伸出手臂，做了一个请的姿势：“请梅小姐赏光了。”
　　梅拾微眯起双眼，正在打量周墨时，身后传来一个声音。
　　“哇，雨停了！这车可不便宜。”姜宜笑着走近，一手按着肩颈活动，“哇，还是限量款。”
　　周墨和梅拾双双朝姜宜看过来。
　　姜宜：“能让我蹭个车回酒店吗？”
　　周墨：“当然！”
　　周墨去开后座的门，姜宜却先一步坐上了副驾驶。
　　姜宜哎了声，“我坐这儿没事吧？我看看刚刚梅拾好像想来着？”
　　梅拾嘴角一抽：“你喜欢就行。”
　　周墨抿了下唇，她是想要梅拾坐自己的副驾的。
　　梅拾撑着下巴，目光斜望着窗外。
　　车启动。
　　周墨贴心回问梅拾空调温度怎么样。
　　不等梅拾回话，姜宜接过话头，“她怕热比较多。”
　　周墨飞快一瞥姜宜。
　　姜宜回头，昂首问：“是吧梅老师。”
　　梅拾捉紧放在膝上的手，她并不是很想理会姜宜，姜宜假戏真做，要不是她刚刚才和导演保证过，她一定……
　　梅拾闭了闭眼：“我都可以。”
　　周墨将空调关小了一些。
　　手机震动，梅拾拿出手机一看，是小圆编剧的消息。
　　「你、你你你……」
　　梅拾：“？”
　　于此同时，前座姜宜的手机也开始震动起来。
　　姜宜直接挂断电话。
　　梅拾看着手机。
　　编剧老师：「梅拾……你上热搜了！」
　　梅拾：“？”
　　梅拾不甚在意，料想又是扒她身份的。
　　编剧老师：「还是和姜宜一起上的！」
　　梅拾抬眸，原来是因为姜宜，她最近的热搜哪次不是捆绑姜宜蹭的？一般都是片场有传闻，她顺便被姜宜的粉丝骂上热搜。
　　见怪不怪。
　　梅拾准备敲字。
　　那边又发来信息。
　　编剧老师：「和影后奸情败露啊！你们居然有奸情！」
　　梅拾：“………………”
　　“到了。”周墨踩下刹车，车声轻晃，梅拾下意识敲出的问号没来及删除直接发了出去。
　　编剧老师：「？？」
　　编剧老师：「你还给我发问号？」
　　编剧老师：「我才是满头问号好不好！」
　　编剧老师：「我一直就觉得你们关系不一般，果然是这样！啊！我的天呐！啊啊啊啊啊啊啊！」
　　编剧老师：「现在热搜都爆炸了！」
　　“怎么？”姜宜下了车，“还舍不得下来？”
　　梅拾这才注意到姜宜替她拉开的车门，她收起手机，目光复杂一瞥姜宜，朝周墨点头示意，“我还有事，先走一步了。”
　　“一起啊……”周墨看着梅拾快步离开，后半句话声音渐渐变小，“住一层的……梅拾……哎！怎么还分开走？”
　　姜宜扑哧一笑。
　　周墨表情微囧：“姜老师……您这，也别笑话我了……”
　　“怎么啊？”姜宜笑看着周墨，“喜欢梅拾？”
　　周墨脸瞬间变热，姜宜以为她会羞赧到下意识拒绝，却不想，听见这个女alpha惊呼不好，“这么明显吗？”
　　姜宜嘴角抽搐。
　　周墨：“那小拾不会也看出来了吧！”
　　姜宜扬眉，脑海里那根敏锐的神经被挑动，从梅拾到小拾，她不过刚一点破，这个alpha急不可耐的改掉对外称呼，宣誓自己的主权了。
　　周墨似乎还徜徉在自己露馅的懊恼里，可惜了，姜宜也不是善茬。
　　姜宜：“那你可完蛋了。”
　　周墨：“啊？”
　　梅拾回到房间。
　　确认房门锁好后，拿出震动不断的手机。
　　编剧老师：「你怎么不回消息？」
　　「你心虚了？」
　　「热搜说的是真的？」
　　「靠啊，你们玩得也太花了！」
　　「你你你你……你说话啊！」
　　「不说话就是默认了！」
　　「靠居然是真的？我的妈！」
　　「你一定会说是假的！」
　　梅拾正在打字的手一顿。
　　编剧：「除非你发誓！不然你就一辈子红不了！」
　　梅拾想笑，弯指打字：「我发誓，我和姜老师绝对没有一腿，否则我一辈子都红不了……」
　　字还没发出去。
　　编剧的新消息又来了。
　　「不行！」
　　「换个誓言！换成你要是撒谎，姜宜扑街一辈子！」
　　梅拾：“……”
　　梅拾打字：「我发誓，我和姜老师绝对没有一腿，否则姜宜扑街一辈子。」
　　她抿了下嘴唇，拇指悬在发送键，只需要轻轻一触，这条消息就能发出去。我不是迷信的人，梅拾胡思乱想着，但诅咒别人也实在没品，对……
　　梅拾挺腰，不管这个人是不是姜宜，她都不会拿诅咒别人开玩笑，她删掉文字，将手机扔到一边。
　　屏幕上，编剧还在狂发信息。
　　「你怎么不说话了？」
　　「我刚刚还看见对方正在输入几个字呢！」
　　「靠！你们果然有一腿！」
　　「今天拍摄我就觉得很不对！」
　　梅拾干脆将手机倒扣，眼不见为净，打开电脑，去看微博热搜。
　　姜宜抬手，示意一边走一边说。
　　周墨锁上车门，急忙追上姜宜。
　　姜宜说：“其实，梅拾是有喜欢的人的。”
　　周墨猛然看向姜宜，alpha的威压在这一刻显现，立刻追问：“谁？”
　　“梅拾一直有一个忘不掉的初恋，”姜宜语气神秘，“你知道吧？梅拾这个人，性子倔，对事对人都这样，她当年被甩了，心里说不定还怀恨着呢！”
　　周墨：“初恋啊，那没事，小拾这么漂亮，肯定有不少人追的，她现在单身是，就算不是……”
　　“那不是有句话吗？”姜宜说，“由爱生恨，越爱越恨，我觉得，你没戏。”
　　周墨按下电梯键，和姜宜一起走进去，她崩着唇，提醒姜宜：“你的手机一直在响。”
　　姜宜笑着回答，“骚扰电话。”
　　什么骚扰电话一只打？从车上到酒店入住楼层，周墨一直听着姜宜的来电铃声，她从电梯反光镜里瞥了姜宜一眼，姜宜好像和传闻的不一样……
　　姜宜：“所以啊，喜欢梅拾真的要慎重。”
　　周墨：“……她和前任还有联系？”
　　“当然有了！”姜宜说，“关系很好呢，梅拾还为了她的前任辍学！”
　　周墨傻眼，梅拾看起来决计不是冲动任性的人。
　　电梯叮一声打开。
　　姜宜优雅一笑，抬手：“掰掰。”
　　周墨略一点头，和姜宜反方向离开，中途她回望了下姜宜离开的方向，才发现姜宜竟然住在梅拾隔壁。
　　回到房间，周墨洗了把脸，她坐到窗边对着夜空发了一会呆，脑子里全是梅拾的那声嘤咛。
　　梅拾是个omega……
　　周墨舔了舔唇瓣，她忍不住想笑，拿起手机想问梅拾到房间没有，这固然是废话，但她就是想问，且第一时间并没有觉得自己的问题有歧义。
　　手机弹出新闻。
　　热搜#归国影后在疑似片场潜规则新人。
　　周墨疑惑点进热搜。
　　话题已经爆了，那个象征着热度的字红紫到发黑。
　　热搜点进去，文字下方的视频便自动开始播放，水印叠满的画面中，狗仔从窗户拍下了这个视频。
　　姜宜亲吻梅拾未果后，两人似乎说了什么，梅拾被迫下跪为她系上鞋带，最后姜宜揽住梅拾，强势亲吻了梅拾。
　　视频里，梅拾的抗拒躲避清晰可见。
　　砰！
　　周墨扔开手机，怒意直蹿大脑，脑子发涨发疼，她按着额角，拨通一个电话，“把热搜撤下来。”
　　片刻后，她终于难以控制怒气，开门走出房间！
　　夏天要过去了。
　　姜宜躺在床上，蒋玉成和顾末的电话一直进个不停，她丝毫没理会，仰躺在床上，盯着天花板发呆。
　　直到房门被敲响。
　　姜宜仰面看了眼，翻身继续发呆。
　　敲门人锲而不舍的，姜宜拧开门，对着来人扬眉：“你怎么来了？”
　　一只手机被举到面前，姜宜不挪眼，双眼只盯着门口的人看，她稍挑眉，弯着嘴角。
　　“热搜，你没看？”梅拾问。
　　姜宜张了张嘴，想说什么，房间里又传出手机来电铃声。
　　梅拾一瞥姜宜身后，“看来不是不知道。”
　　姜宜耸肩：“要进来坐坐吗？”
　　梅拾：“你的公司，为什么不撤这个热搜？”
　　姜宜对天一望：“啊，不知道。”
　　她浑然不在意，梅拾倒感觉是自己瞎操心了，皱眉：“你——”
　　“担心我啊？”姜宜笑着问。
　　梅拾：“……”一股被捉弄的情绪涌上，梅拾眯眼后撤两步，语气冷淡，“此事涉及我，你别多想了。”
　　姜宜干脆靠在门上：“担心我就担心我，狡辩做什么？”
　　梅拾：“抱歉，是我多事，我先回去了。”
　　“等等，”姜宜叫住梅拾，“今天拍摄感觉还好吗？”
　　于是梅拾头也不回的回到了隔壁。
　　姜宜偷笑，她就知道，就和从前一样，梅拾再生气再生气，只要自己一出事，她还是会忍不住来关心的。
　　姜宜看向走廊另一边，一个人影子藏在拐角处，她挑唇，笑容得意鲜活，双手张开脚步轻盈的一步一步回了房，紧跟着砰一声关上房门。
　　周墨捏紧手机，就在刚刚，一盆冷水朝着她头上浇落，她想质问姜宜，以为梅拾也是这个用意。
　　但显然，梅拾语气里的担忧是多过斥责的。
　　周墨紧皱着眉，她回房，突然看到桌上的剧本，心里一动，捞起剧本快速翻动。
　　“梅拾是有喜欢的人的。”
　　“梅拾一直有一个忘不掉的初恋。”姜宜语气神秘。
　　“……她当年被甩了。”
　　“……她和前任还有联系？”
　　“当然有了！”
　　“关系很好呢，梅拾还为了她的前任辍学！”
　　有喜欢的人、初恋、辍学、被甩、现在还有联系……以及，烤肉店里，郭袅这个知情人，数次看向梅拾意味深长的眼神……
　　周墨有了一个大胆的想法。
　　梅拾和姜宜就是剧本里的人。
　　周墨的跌坐在椅子上，我拿什么跟姜宜争？只要梅拾愿意……她和姜宜分分钟就能和好如初，那！那……如果梅拾不愿意呢？！
　　周墨拿起电话，再次拨通几分钟前的电话：“别撤了，嗯……再花点流量把话题刷上去，你去帮我查两个人。”
　　……
　　“终于下班了，”写字楼里，秘书部终于等到老板下班走人，开始骚动起身，叶小妍伸着懒腰，“这破班什么时候才能上到头啊。”
　　“怎么这么安静？”叶小妍环顾左右，才发现大家都在看手机，“发生什么看了？”
　　“吃瓜啊。”同事百忙之中回了一嘴。
　　叶小妍无奈一叹：“那我先走了，你们慢慢吃。”
　　“小妍！你对八卦一点兴趣都没用？”同事问。
　　叶小妍收拾好包：“那我先去按电梯等你们。”
　　叶小妍转身离开，身后秘书部剩下的几个同事一边收拾背包，一边交头接耳起来。
　　“真是姜宜……潜规则……”
　　叶小妍稍顿脚，但转眼就又恢复正常，姜宜，这么多年了，或多或少都能听到这个大明星一些传闻，好像最近还回国拍剧了？
　　叶小妍加班太久头脑混乱，电梯到时，几个同事恰好收拾好东西走出来，还在激烈讨论这件事。
　　“就是……潜规则新人哦。”
　　“假的吧，怎么可能？”
　　“肯定会反转的！”
　　“这热搜挂了几个小时了，还怎么反转！？视频里可是清清楚楚的哎！”
　　叶小妍走进电梯，无奈给几个同事挡门，她不想听有关姜宜的事，准备翻找出耳机来戴上。
　　“新人演员叫什么来着？”
　　“梅拾啊！挂热搜上你都不记得了。”
　　耳机从手里掉落，叶小妍僵在原地，须臾，她偏头，“叫什么？”
　　……
　　深夜。
　　姜宜裹着睡袍窝在床上睡觉，房间内外灯火通明，蒋玉成打不通姜宜的电话，大半夜直接飞到A市，眼下带着工作室的公关一起在她房间阳台上开会。
　　“撤不掉。”蒋玉成将手机朝桌上一掷，看了眼落地窗门内的人，叹气道，“遇上事了这次。”
　　助理战战兢兢的，她是姜宜回国后聘来的人，进了姜宜工作室后，才知道这个表面风光的影后拒绝了所有公司的签约橄榄枝，现在的工作室，也就是四五个人的小班子而已。
　　姜宜才回国两个月，在国内资源人脉还无从积累，影后？说到底只是表面风光，就连姜宜借给摄制组拍摄的姜家老宅，也好像是多年前被故人买走的。
　　蒋玉成从国外离职跟着姜宜回国发展，似乎也处处受制，奈何不得姜宜，公关则自己一样，都是临时才聘的。
　　姜宜上了好几次黑热搜了，且在剧组时情绪经常阴晴不定，和传闻中的性格大相径庭，助理捏紧双手，考虑自己是不是该找下家了。
　　“那、那怎么办啊？”助理小声问。
　　蒋玉成想来想去，将目光放在公关身上。
　　公关：“我的意思是让两人承认是好朋友关系，好朋友嘛，又在一起拍戏过戏，这很正常啊。”
　　蒋玉成：“你说的对。”
　　说罢低头编辑信息，并指挥助理，“你去找梅拾，让她配合我们发微博澄清，剧组也是，我去找编剧，明天、马上就安排一场戏！”
　　房门被敲响。
　　梅拾拉开门时，正好见到隔壁依次走出的几个人，蒋玉成深深看了眼梅拾。
　　姜宜的助理矮她大半个头，趾高气昂的朝梅拾说：“需要你发一条微博，配合我澄清你和姜宜的关系。”
　　“没问题。”梅拾拿起手机，“要我说什么？”
　　“说是我女朋友，这件事就迎刃而解了。”姜宜睡得含混的声音在隔壁门后说。
　　“啊？！”助理一震。
　　还未走远的蒋玉成猛然转身。


第74章 
　　“你疯了！”蒋玉成一把拽住姜宜, “你先跟我来……”
　　“我哪里都不去，”姜宜甩开蒋玉成的手，她迈步到梅拾面前, 凝视后者的眼睛，“怎么了？不说话？”
　　梅拾目光复杂：“你想我说什么？”
　　姜宜：“你不打算帮帮我吗？”
　　“怎么帮？”
　　“承认恋情……”
　　“姜宜！”蒋玉成厉声打断姜宜，“公关已经商量好了, 对外只说是走戏，只要梅拾配合……”
　　“我不要，”姜宜的眸光里带着癫狂，她打断蒋玉成, 轻轻捉着梅拾的衣袖, 低声道，“要么救我，要么毁了我。”
　　助理的手机砸落在酒店地毯。
　　走廊寂静一片, 沉默无声蔓延。
　　梅拾无声的张了张唇，她似乎想说什么, 却终于放弃，梅拾抬起手，按住姜宜的轻轻拨开。
　　“不可能。”梅拾别开脸，继而看向喜蒋玉成，“我愿意配合澄清。”
　　蒋玉成松了一口气，“幸好你还算理智，不然承认恋情的话, 你会被骂蹭热度的。”
　　“这边来。”蒋玉成示意梅拾跟她走。
　　梅拾头也不回的离开, 没看姜宜一眼。
　　“姜老师……”助理小心翼翼地打量姜宜的脸色, “那个，咱们回去吧, 走廊万一来人了怎么办？”
　　姜宜脸色阴沉。
　　“啊啊！”助理顿时心慌，“我我我，我的意思是，万一有狗仔……”
　　“姜老师？”走廊一端传来一道声音，周墨打开房门，好奇张望，“需要帮忙吗？”
　　姜宜一瞥周墨，微微一笑，“帮什么？”
　　“那个……”周墨不好意思的挠挠头，“我在圈里有点人脉，可以帮忙澄清下。”
　　“澄清？”姜宜笑意愈深，“你们都恨不得我和她断个干净，是么？”
　　周墨摸了摸鼻子：“这也是为了您和梅拾着想嘛。”
　　“不用了。”姜宜语气冷淡，转身回房。
　　房门砰一声合上，助理松了一口气，和周墨打过招呼后迅速离开。
　　“你怎么了？”电话响起，是顾末，她本来是质问，却莫名心情还算不错的样子，“今天接的这么快？”
　　姜宜懒懒嗯了声，翻身望着天花板上的吊灯发呆。
　　顾末笑着说：“我明早落地，开心吗？”
　　姜宜双眼慢慢聚焦：“交接不是要一个月才回么？”
　　顾末：“申请了一个调任，不离职了，怕没工作回国养不起你。”
　　姜宜弯唇，却不接顾末的话，只说：“完成还以为你听说了什么。”
　　顾末的语气压低了些：“消息灵通，也听到了些。”
　　“慌了？”姜宜问。
　　顾末语气宠溺：“嗯，慌了，慌得不行。”
　　“那你说……”姜宜翻转身体，肌肤和被子摩挲发出轻响，随即，她含糊粘腻的嗓音清晰传进听筒里，“梅拾看到你了，会不会慌？”
　　一盆冷水兜头而下，顾末顿在机场。
　　姜宜的声音愈发雀跃急切：“你说话呐，你说，她会么？他会不会后悔？后悔刚刚拒绝我？”
　　顾末深吸一口气，极力挤出一个笑，人来人往的喧杂里，她甚至不知道自己的声音能不能清晰传入姜宜的耳里：“一一……”
　　姜宜疑惑：“嗯？你叹什么气？”
　　“你就知道怎么气我。”顾末笑着说。
　　姜宜也笑：“这么多年了，你还没忍够？”
　　顾末攥紧手机，人流从她身侧穿梭来回，她像定格其间一块六年未曾挪动的磐石。
　　“一一，”顾末攥紧拖着行李箱的手，她抬起脸，深深吸了一口气，大踏步走向匝机口，“对了，你喜欢的那个画展马上要开了，我找人要了票，明天你要是不来给我接风，我要你好看！”
　　匝机通道自动合上，飞机起飞，划破长夜。
　　顾末侧脸朝外，冷冷看着逐渐缩小的城市，“六年，石头都捂热了，还是捂不热你，她究竟有多花，值得你这样做……”
　　微博#热搜榜一：姜宜否认性骚扰。
　　#姜宜工作室#有关今日网传姜宜女士在片场潜规则骚扰梅姓演员一事，是为谣言。@梅*也已出面澄清为工作原因，请诸位不要过度发散，我司将保留追诉权……
　　评论区一片火热，各种说法应有尽有，但很快就被工作室的水军和粉丝控评淹没。
　　梅拾下了微博，注册了账号，按照蒋玉成所说发了一篇文字声明，刚刚发出，就有人顺着网线摸到了梅拾的微博。
　　各种言论瞬间塞满了私信，质疑、辱骂、人身攻击……
　　梅拾一一点开这些私信，面无表情浏览下去，再逐一删除。
　　蒋玉成松了一口气，合上电脑，揉捏过眉心，调整出一个笑意，“谢谢你了，梅拾。”
　　“没事。”梅拾摁灭手机，抬手一挥，“那我回去休息了。”
　　“等等！”蒋玉成猛地起身，电脑从膝盖掉到地上，极其清脆一声，她来不急当处理，“等等！”
　　梅拾走到了门边，手已经握上了门把，她垂着头背对着蒋玉成，后者看不清她的表情，也难以分辨梅拾的喜怒。
　　“你和姜宜，真的认识？”蒋玉成问。
　　梅拾无奈一笑：“说不认识你会信？”
　　当然不会，姜宜出国六年，蒋玉成当了她五年的经纪人，她从没在姜宜嘴里听过梅拾的名字，溯其源头，当然只能是姜宜在国内时的旧识。
　　明知故问的问题，未必是真想问的，梅拾叹气，“你想知道我和她以前的关系吧。”
　　梅拾主动挑明，蒋玉成也不想再拐弯抹角的试探，“拍摄结束后，我希望你不要再从事这行。”
　　梅拾转身看着蒋玉成。
　　蒋玉成道：“两百万。”
　　“可以。”梅拾点头。
　　可能是太过顺利，蒋玉成反而迟疑了起来，“你……”
　　梅拾：“你以为我会拒绝？”
　　蒋玉成：“……”
　　“回见。”梅拾告辞。
　　“等等，”蒋玉成再次叫住梅拾，“那个，微博那些私信，你要是不想看可以关了，不管怎么说，还是谢谢你了。”
　　砰一声，房门关上，梅拾的脚步声渐渐消失，窗外渐渐亮起微光，蒋玉成捏着手机，有些恍惚地坐回原位。
　　作为一个经纪人，蒋玉成太知道姜宜的潜力了，她不想姜宜演员事业被旧情绊住，心中设想了无数说辞，没想到梅拾一句话也没多说。
　　为什么这么顺利……
　　梅拾站在窗边静静俯瞰楼下，她捉紧手机，她一夜没睡，天边已经亮起，她依旧毫无睡意。
　　陈晓芳的微信一夜都没停过。
　　【女儿啊？你上热搜了？】
　　【怎么样了？睡着了？】
　　【小拾？】
　　【小拾……如果你有什么想知道的，可以问妈妈。】
　　诸如此类，试探之意溢出屏幕，小心翼翼的姿态透出文字，上次通话到嘴边又咽回去的问句已经有了答案。
　　陈晓芳果然对当年的事一清二楚。
　　是啊……怎么会不知道呢？
　　手术要签字，要是不清楚前因后果，自己的手术又该怎么顺利进行？
　　姜宜骗了自己，她说服了陈晓芳，两人一起骗了自己……这么看来，顾末当年也骗了自己……
　　其实事实早就摆在眼前了，只是她不愿去想，不愿去相信罢了。
　　梅拾苦笑。
　　铃声响起，梅拾收敛表情，拿上桌上的鸭舌帽扣在头顶，带上房门下楼，电梯很安静，今天有很重的拍摄任务，工作人员应该一早就去了片场。
　　电梯叮一声，从两侧让开，闪光灯霎时亮起，梅拾下意识避开眼抬手遮蔽。
　　“梅小姐！”
　　“梅小姐，请问你——”
　　记者狗仔瞬间将梅拾堵回了电梯口。
　　电梯被卡在原地，梅拾放下手，蹙眉直视这些高矮不一的记者和狗仔，“注意安全。”
　　众人一愣。
　　梅拾秀眉轻拧着，藏着一丝不耐烦，她迈步，鬼使神差的，记者和狗仔像是被一股无形的压力，压得节节败退，一个个退出了电梯。
　　梅拾松了一口气：“你们想问什么？”
　　记者瞬间炸了锅。
　　“梅小姐，你和姜宜之间是否存在恋情？”
　　“澄清是有人逼你的吗？”
　　“你是不是故意想蹭姜宜的热度？”
　　“你是不是被骚扰了？”
　　“你和姜宜不都是omega吗？”
　　“是假戏真做吗？”
　　“为什么沉默？你听不到吗？请回答！”
　　记者的语气和问题愈发尖锐。
　　“听说你和姜宜是高中同学？这个剧是真实故事改编？”
　　“有人扒出你高中辍学，是真的吗？”
　　“听说你是二流本科，直升F大研究生后再次辍学？这是为什么？”
　　“梅拾！你和导师之间的问题是真的吗？”
　　梅拾捏紧拳头沉默。
　　“你在校期间是否学的设计专业？是什么要你放弃读研了？有传闻说你勾引导师！请正面回答！”
　　脑子里瞬间空白一片，梅拾抬手撑住墙壁，语气沙哑虚弱了些，却装出强装出些许警告意味：“让开……”
　　“请正面回答！不要装傻！”
　　“你的所有事情我们都查清楚了……”
　　梅拾一怔，表情恍惚了刹那，这句话和脑海里那句挥之不去的烙印重叠，几乎立刻让她虚弱到无力。
　　“两次辍学的真相是什么？”记者步步紧逼，“当年那桩轰动全国的腺体移植手术，是否还有内情……”
　　梅拾张了张唇，却发不出一个音节，紧张导致的耳鸣令她大脑晕眩！
　　“梅拾小姐！”
　　梅拾回神，脚步凌乱，朝后一错。
　　身后电梯叮咚一声，电梯门打开，一只手臂紧紧握住梅拾的手臂，撑起了她的后背。
　　梅拾回神，转目瞥见姜宜清秀的侧脸线条。
　　掌根抵着那只手上，梅拾撑开姜宜，她站直，别开脸盯着一旁。
　　“诸位，”姜宜对着记者团一笑，“要上班了咯，能不能让让让？”
　　记者团短暂安静了一秒，下一刻全部爆炸。
　　“姜宜！”
　　“姜老师！”
　　姜宜笑眯眯地扬起右手，刚刚摆了两下，就被梅拾揽住腰一推，踉跄两退进电梯。
　　“？”
　　电梯合上，门外是梅拾屹立着的背影。
　　姜宜恍惚间，电梯门合上，梅拾两手拦住记者的摸样定格在脑海。
　　姜宜：“等等！”
　　“别闹了！”蒋玉成一把按住拽住姜宜，“记者的突然，肯定不简单，要么咱们先回房间，先过了风头再……”
　　电梯朝上升去，姜宜甩开蒋玉成的手，蹙眉道：“那我从哪里走。”
　　蒋玉成松了一口气，“我们到十楼，换货梯下停车场，就能去机场。”
　　姜宜若有所思地点了点头。
　　蒋玉成揽住她的肩，带着姜宜转出电梯，“别担心，我叫助理过去看看，已经联系酒店经理了。”
　　说罢，把手机给姜宜看了眼。
　　直到姜宜上车，蒋玉成才露出放松的表情，“你也别太放在心上了，你知道昨晚梅拾答应我什么了吗？”
　　姜宜合上手机，抬头无声询问。
　　蒋玉成启动汽车，“两百万，解决了，拍完这个片她就退圈，正好顾末也回来了，你就收收心吧。”
　　姜宜降下车窗，令风吹进来：“唔。”
　　车开上高架，蒋玉成拨懂后视镜，倒映出姜宜冷静表情，蒋玉成心底一惊，总觉得姜宜太过冷静，让人心里不踏实。
　　只一眼，蒋玉成移开目光，“我以为你一定会回去找她？”
　　姜宜突然一笑，她望向窗外，窗外是无际的蓝天：“这样也挺好的，她老是不理我，等到了绝境，我的小十一，一定会重新接纳我。”
　　“……”
　　蒋玉成瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　疯子……


第75章 
　　楼层数跳跃朝上, 姜宜离开了。梅拾放下双手：“我还有工作，就不奉陪了，谢谢诸位。”
　　“等等！”
　　“梅拾小姐！”
　　记者群一片躁动。
　　恰好酒店安保赶到, 十几个保安拥来，把狗仔和记者全都拦住。
　　“谢谢了。”梅拾压低帽檐，挤出人堆, 疾步到路边拦下一辆出租车，她回头张望了一眼，有一种忽然跌入无尽漩涡的错觉。
　　这个漩涡，像是把她一下吸进了六年前……
　　“喂！”出租车发出一声鸣笛声, 司机探头, “你走不走啊！”
　　梅拾回神，一头钻进车里，“去桥街。”
　　梅拾报了片场名字, 等待几秒不见司机动作，她蹙眉抬头, 司机顿时缩回偷拍的手。
　　“哈哈，”司机启动车辆，干笑两声，“你就是那个热搜上的人吧？”
　　梅拾冷冷打量司机。
　　司机讪讪，自觉收了声，认真开车。
　　梅拾到达片场，从下车开始周围的目光就没停歇, 化妆室内所有人沉默不语, 化妆师一边化妆一边时不时的拿出手机戳戳点点, 间或瞥一眼梅拾。
　　直到拿到通告单，梅拾才发现今天没有姜宜的戏。
　　编剧端详着梅拾的表情, 低声说：“她请假了。”
　　梅拾眸光一动：“谁？”
　　“装什么装……”编剧小声嘀咕。
　　梅拾像没听到一般，迈步走向拍摄地，今天主拍她和周墨的戏，通告一连拍了两天，近三十场戏，是要一次性把她和周墨的戏拍完。
　　“梅拾！”周墨正在听副导讲戏，一见梅拾立刻走过来，“你怎么样了？”
　　梅拾面不改色：“没事，开始吧。”
　　周墨亦步亦趋跟着梅拾，“你不知道吗？”
　　梅拾扭头看向周墨。
　　周墨：“姜宜去接顾沫了，顾沫，顾沫今天回国。”
　　攥着剧本的手不自觉收紧，梅拾只笑，问：“嗯，然后呢？”
　　周墨打量梅拾：“你不难过？”
　　“你想知道什么？”梅拾忽地站定，目光直视着周墨，“该知道的，不该知道的，你不是都知道的差不多了吗？”
　　周墨一愣：“……你？”
　　梅拾讪笑，讥讽道：“我的事，一夜之间全被翻了出来，为什么？”
　　周墨笑了笑。
　　“你说我该不该怀疑你？毕竟我认识的人并不多。”梅拾冷漠道。
　　周墨笑意淡去，“你知道了，然后呢？”
　　“我不管你想做什么，离我远一点。”梅拾迈步。
　　周墨从落后两步的追上和梅拾并肩，在她耳边轻声道：“一个alpha接近一个omega，你说她想干什么？”
　　两人并肩走在一起，周墨的声音只有梅拾能听到，alpha天生的侵虐性在这一瞬展露无遗。
　　梅拾感觉到那露骨的视线从自己的后颈扫过，她站定，弯起唇角笑了笑，和周墨拉开距离：“你调查我，查的够仔细吗？”
　　周墨一愣，回神时梅拾已经提步走了。
　　“周老师！”剧务跑来，“十分钟后开拍！”
　　“好，”周墨点头，“我马上来。”
　　剧务:“对了，周老师，导演加了夜戏，晚上要熬大夜。”
　　周墨疑惑：“晚上不是姜宜的戏吗？”
　　“请假了。”剧务道，“明天回来。”
　　周墨卷起剧本，若有所思的敲了下掌心，编剧从旁经过，周墨抬手拦住，“小圆老师，夜戏的剧本什么给。”
　　临时通知加戏，小圆忙得焦头烂额的，见状从怀里抽出两份剧本给周墨，“这这这，你看看吧。”
　　“两份？”周墨拿到剧本，眉头微扬，编剧已经不见踪影，周墨翻开剧本，微微吃惊。
　　这是她和姜宜的对手戏，周墨迅速翻过剧本浏览剧情，这应该是编剧写完要朝姜宜的内容。
　　周墨微微瞪大双眼。
　　“周墨！”导演叫人。
　　周墨合上剧本迅速赶过去，梅拾已经准备好，换上了校服。
　　这场戏，是有关于姜宜的，顾末找到梅拾与他谈判，要求梅拾和姜宜保持距离，从前很好的朋友，终于走到了末路。
　　梅拾抬头，看到周墨带好眼镜，神情有片刻恍惚。
　　“很像你的老朋友吗？”周墨笑问。
　　梅拾没回答，只把剧本递给助理，示意周墨：“开始吧。”
　　周墨耸肩：“好啊。”
　　-
　　“到了吗？”蒋玉成降下车窗，反复朝外张望确认。
　　姜宜歪在后座上玩平板刷微博，手边放着喝到一半的冰可乐，她穿得清凉，车内空调又开得低，蒋玉成降下车窗，热潮扑进，激得她手臂起了一层鸡皮疙瘩。
　　“热。”姜宜出声。
　　蒋玉成从后视镜里无奈看了眼姜宜，刚要替她升起车窗，余光里一只手便叩响车窗，姜宜抬头，顾末一头半长头发轻挽在脑后，朝她温柔一笑。
　　“等久了没有？”
　　“还好。”
　　姜宜下车，和顾末拥抱，omega发丝的香味萦绕在鼻尖，顾末难以自抑，在姜宜发顶落下一吻。
　　姜宜撑开手臂。
　　顾沫笑着问：“这么主动，是不是有狗仔跟着来的？”
　　“你配合一下就行。”姜宜展开笑容。
　　蒋玉成脸色铁青，奈何在机场外人来人往，只能按捺不发作。
　　顾末揽住姜宜单薄的肩打开车门，“先去吃饭？”
　　姜宜问：“你说的画展什么时候能去？”
　　顾沫无奈一笑，“你不是想见原作么？主办方说已经在联系了，耐心等等。”
　　车门紧闭，沿高架进入市一环的顶级餐厅，姜宜有些出神的看着车窗外。
　　直到日暮，日戏才告一段落。
　　导演叫住周墨，当着梅拾的面称赞不已，“你演的很不错，今天进状态很快嘛。”
　　“梅拾最近也很好，”导演意味深长看着梅拾，“越来越分不清戏里戏外了，是不是？”
　　梅拾穿着一身校服，正松解紧绷了一天的头皮，闻言愣住。
　　杜凌峰拍了拍梅拾的肩：“你进步是最大的，和我第一次见你的感觉很不一样。”
　　周墨笑着问：“杜导第一次见梅拾是什么感觉？”
　　“看起来元气，但可惜了，”杜凌峰想了想，说，“只是一种故作单纯的别扭感，真正的你似乎心事重重的。”
　　周墨回头打量梅拾。
　　梅拾淡淡一笑，没有接话。
　　导演走了，周墨嗤笑：“梅老师？怎么不说话？”
　　梅拾侧眸：“还有夜戏，我先去准备了。”
　　“你知道完整的剧本内容吗？”周墨叫住梅拾，“你知道为什么顾沫不愿意放弃姜宜吗？就因为父母之命媒妁之言？还是仅仅是那个下午，她见到了等在书房的姜宜？”
　　为了防止泄密，剧本会对演员做适当的隔离，梅拾立刻明白了周墨的意思，下意识看向她手里的剧本。
　　周墨笑了笑，举起手中的剧本轻晃，“怎么样？想看吗？你想看看吗？或许能找到你想要的答案？”
　　梅拾压下眼底愠色：“我不感兴趣。”
　　周墨嘴角轻轻勾起：“好，那晚上的戏见。”
　　梅拾皱眉看着周墨。
　　周墨：“啊，对了，我记得姜老师去接人了，现在应该已经接到了。”
　　梅拾：“我知道，你说过很多次。”
　　周墨垂下手臂，梅拾走远，她无奈一笑，低头再次翻阅剧本。
　　“追omega不是这么追的。”编剧突然凑过来。
　　周墨吓了一跳，抚住心口叹气：“圆老师。”
　　编剧：“你拿我的剧本。”
　　周墨耸肩，把多余的剧本递还给编剧。
　　编剧：“其实你知道了也好，这样你也能更能理解这个人物。”
　　“剧里的那个我，现在还爱姜宜吗？”周墨问。
　　“谁知道呢。”编剧左看右看，确认周围没人，说道，“那么风光漂亮的姜宜，也只是一个替身，我倒是想知道，在你们alpha的眼里，有超越信息素适配度的爱情吗？”
　　周墨抚住下巴：“亲情？”
　　编剧差点炸毛：“我说爱情！”
　　周墨想了想：“我不知道。”
　　两人一起看向梅拾离开的方向。
　　编剧：“你喜欢她什么？”
　　周墨就点头：“梅拾和姜宜拍床戏的那天，我闻到了一点。”
　　编剧：“……”
　　“甜涩的葡萄味。”周墨眯眼回味。
　　编剧的表情登时严肃：“下次你给我喷好阻隔剂再进片场！”
　　“啊切！”姜宜一出餐厅就打了个喷嚏，肩上一软，顾沫从身后拥来，alpha的身体像一个热源，立刻将股冷风隔绝在外。
　　姜宜抚住顾末搭在肩上的手，轻轻一笑：“谢谢。”
　　蒋玉成结了账匆匆跟出来，看到此景，递出口罩的手朝身后一背，疯子……她从来没见过一个演员一个omega，疯成这样。
　　“散步还是回你片场？”顾沫低声问。
　　已经夜半，蒋玉成警惕地左右看了看，姜宜明天有戏，按道理她要提前回剧组销假，准备明天一早的戏。
　　蒋玉成为难：“顾总……”
　　姜宜打断蒋玉成，朝顾末说：“我想走走，可以吗？”
　　手指拂过姜宜的鬓角，顾末替她把一缕碎发轻轻别到耳后，笑着说：“我什么时候拒绝过你？”
　　姜宜弯唇，露出一个无暇的笑容。
　　蒋玉成跟着两人身后，紧蹙的眉头突然松开，她似乎想到什么，朝着两人的背影举起手机。
　　微博热搜
　　#姜宜和不明alpha逛街举止亲密
　　#姜宜片场罢工
　　#姜宜穿搭
　　评论：
　　【？？？】
　　【刚刚闹完潜规则，现在又这？】
　　【这不会姜宜的正宫吧？我记得国外有传姜宜是有人的，好像经常被拍。】
　　【这个alpha摸她的脸？】
　　【这不会是拉对象alpha出来辟谣前两天的热搜？】
　　【天呐……她在拍的网剧不是OO恋爱吗？这……】
　　【说真的，拍戏期间能不能把现实恋爱藏好一点，顿时不期待网剧了。】
　　【有人扒了这个alpha！M国金融一姐，刚刚调任回国，是区域副总裁！家人们！这波不是什么恋情曝光，金丝雀的金主接到消息回国了啊！】
　　【？？情报对吗？我要嗑了，好配啊！】
　　高强度排戏一整天，梅拾只在喝水间隙看了眼手机，就刷到好几条热搜。
　　助理小声朝梅拾道：“还是我帮您拿着吧。”
　　都快忘了，自己的助理都是姜宜安排的，梅拾微笑婉拒，收起手机，塞进戏服裤兜里，朝着群演走去，这场戏是下课期间，顾末找来和梅拾说话。
　　周墨已经调整好姿态，眉头轻拧朝她看来的眼神，一如六年前，那个温雅的女孩。
　　姜宜是顾末的未婚妻，从前是，现在也是。
　　梅拾深呼吸，正准备迈步超前，手机嘀嘀作响，她忘记调成震动，拿出手机关声音，一眼瞥见的就是微博推送的最新热点新闻。
　　两个女人的合照。
　　是姜宜和顾末。
　　与之前并肩散步不同，顾末的手揽住了姜宜的肩，俯身垂首，姜宜垫脚仰脸，像是在接吻。
　　很唯美的画面。
　　像一对碧人。
　　“你知道为什么顾沫不愿意放弃姜宜吗？”周墨的声音回响在脑海里。
　　指点误触屏幕，滑进了评论区，点赞最高的评论写了一句话。
　　【这是姜宜的未婚女alpha，两个人读书时代就认识了，高考后一起出国，有毕业照。】
　　配图是一张六年前的照片，图片里三班的人站在一起，顾末站在画面外，手里拿着一件外套，正弯着双眸看着人群里的姜宜。
　　评论：
　　【人家果然是一对。】
　　【所以前天那个绯闻真是冤枉姜宜了呗。】
　　【有一个这么优秀的alpha未婚妻，谁会喜欢一个omega啊。】
　　【……就是说，前天帮素人说过话的我脸真疼啊。】
　　【本来以为姜宜眼神不好的我才真是眼瞎啊，我居然信了她会潜规则一个素人，哦莫，这个alpha简直就是我的天菜！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊好飒的女A！】
　　【素人演员是真的不要脸啊，黑了姜宜蹭了流量。】
　　【梅老师，开个班吧。】
　　【姜宜被骂惨了，而某些素人作为“被潜规则的受害者”涨粉十几万，就知道了谁受益，这下可看清谁被坑了吧。】
　　【（狗头）（狗头）打脸来得太快，就像龙卷风。】
　　【前几天为“受害者”发言的我仿佛一个小丑。】
　　【妈的，真无语了，梅拾这个#￥%￥#%……￥%%……￥】
　　微博私信框叮叮作响，掌心被震麻，梅拾攥紧手机，看着手机顶部弹出的私信留言。
　　【要不要脸？这么爱蹭怎么不去蹭粪？】
　　【行行行，一个素人，圈里套路玩得这么6是吧？】
　　【看你发声明，以为你被威胁了，所以其实是自己给自己找退路，又虐粉是吧？】
　　【抱走一一不陪了，你也配。】
　　【辍学的九漏，你也配！】
　　【你不也是这个学校的吗？怎么毕业证里没你？有人说你高中人气很高，不会是怀孕被退学了吧？】
　　【怎么搜不到你在校学籍？你真是这个学校的？】
　　【omega就是贱啊……】
　　【脏东西，别来沾，小心出门撞死，知道吗？】
　　私信一条条弹出，再被新的私信上弹覆盖，消息动画不停跳跃，眼花缭乱，姜宜和顾末的照片已经冲上热搜，路人改观只需要一张照片，一份顾末的个人简介，就可以扭转对自己的看法。
　　粉丝、路人更仿佛找到了发泄的出口，自己就是那个心机、肮脏、还不忘故装可怜的贱人，活该被骂成筛子。
　　微博上不是互相关注的用户只能发一条消息，所以这些几乎不见停歇的私信弹框，都是不同的人发来的。
　　忽然，一则消息很快的闪过，
　　【你大学的事还没人知道吗？】
　　梅拾双目有瞬间放空。
　　“梅拾！”导演吼道。
　　梅拾迅速回神，将手机关机，踏步走向周墨。
　　“梅老师？在想什么？马上开始咯。”周墨朝梅拾一笑。
　　梅拾看着周墨，像是透过她，看向那个曾经的好朋友，他从来没质疑过周墨对姜宜的感情。
　　为什么，周墨白天说的话，像是有隐情。
　　故事发生在晚自习下课，顾末来接姜宜，梅拾自认不能和姜宜走太近，说避嫌也好，说即便嘴上不是心里也早就埋下一个根刺也好，梅拾仅是朝顾末一笑。
　　教室的灯透过窗格洒落在走廊，群演们纷纷安静下来，他们饰演出好奇、戏谑、疑惑的表情，站在门后、躲在窗后静静看着走廊上的两人。
　　也或许根本不是演的，微博爆了，有关她的、姜宜的、顾末的，大概本来就激起了无数好奇心。
　　梅拾弯起嘴角。
　　周墨朝她看来，似乎意会，笑着道：“好久不见。”
　　梅拾笑意更深，有些无奈瞥了下导演，头脑灵活的，知晓那些旧事的，早从周墨一开口，就懂了周墨披着顾末的皮，新人在借旧人的嘴调侃她这个故事里的人。
　　果然，导演喊了一声卡，厉声呵斥住周墨：“周墨，台本没有这句！重来！梅拾调整一下，别被其他事影响了。”
　　剧组的八卦永远比别的地方传得快，梅拾了然一笑，调整好状态迅速入戏。
　　“这个剧还要拍多久？”散步结束，顾末送姜宜回酒店。
　　姜宜低头玩手机：“不知道，明天出去玩吧。”
　　顾末心情不错：“去哪里玩？”
　　“画展？”姜宜看向顾末。
　　顾末伸手帮姜宜拈走嘴角的发丝，笑道：“画展延迟了，要办三天，不急在这一会，你明天好好休息，这部戏，不想拍可以不拍。”
　　姜宜格开顾末的手，“我当天要拍，你觉得我当年做的怎么样？”
　　“什么怎么样？”顾末笑着问。
　　姜宜：“我对梅拾，移植腺体的事，我还算不上一句功过相抵吗？”
　　“别想这件事了。”顾末瞥向姜宜的手机。
　　车驶停，蒋玉成下车绕过车头打开姜宜一侧的车门，助理匆匆迎来，接到姜宜，蒋玉成道：“一一，下车吧，顾总要上去坐坐吗？”
　　“不用了。”顾末一笑。
　　蒋玉成：“那我送您。”
　　姜宜站在车外朝车窗内的人挥手，转身和助理走向酒店，车身轻震，直到回到高架上，顾末打开笔记本，沉浸在工作里。
　　蒋玉成：“您刚刚回来，交接工作一定很累吧。”
　　“你看过剧本吗？”顾末突然问。
　　蒋玉成一愣，旋即回答：“没，剧本是边拍拍写的，所有内容几乎都是姜宜口述。”
　　啪一声。
　　顾末合上电脑，脸色阴沉。
　　蒋玉成疑惑的瞥了眼后视镜。
　　-
　　“收工！”
　　拍摄现场打板时天空已经飘起了小雨。工作人员着急忙慌地收设备，凌晨五点，路边已经有早餐摊开始营业。
　　梅拾买了两屉小笼包，端一碗热气腾腾的豆浆坐在小桌边吃，工作人员从她身边路边亦或同来当吃早餐，都把梅拾当作空气一般对待。
　　网上骂声一片，身边的声音自然也好不到哪里去。
　　梅拾旁若无人的吃饭刷手机，手机滴答一声，一条最新的微信好友申请。
　　【小拾，你通过一下我的好友吧，求求你了。】
　　梅拾压低眉头，拒绝了该条好友消息。
　　“吃这么多？”周墨坐到梅拾对面，“姐姐胃口这么大？”
　　梅拾一瞥周墨：“你也吃路边摊？”
　　“以前不吃。”周墨点了餐，抽出一双筷子戳起小笼包打量，“什么馅的？”
　　梅拾：“鲜肉。”
　　话音刚落，一个电话打进手机，梅拾划开接起，听了几句就挂断了。
　　“接得挺快？”周墨意味深长看着梅拾。
　　梅拾将手机倒扣在桌面：“助理帮我办了新卡。”
　　“哦，我还以为你把我拉黑了，原来是换了电话卡。”周墨顿了一秒，“换号码为什么不告诉我？”
　　梅拾吃饭很快，吃相却不难看，“告诉你，让你说话喜气我？”
　　周墨噗嗤一笑，她扭过头，抬手捂脸，无奈一笑：“你真是……”
　　手机再次响起，界面显示助理电话。
　　“梅老师，那个……之前的那个合作，甲方说不考虑了……”助理语气战兢，仿佛自己说话大声了一点都会刺激到梅拾一般。
　　助理愣了愣。
　　梅拾语气不变：“还有吗？”
　　助理：“……还有就是，姜宜的粉丝要求你公开道歉……要求你退出剧组。”
　　“否则？”梅拾询问续。
　　助理：“粉丝认为事情发展到这个程度，和剧组选角有很大的干系，说……要是不开除你，就会联名抵制郭导的作品。”
　　梅拾疑惑：“怎么抵制？”
　　助理：“呃……就是给郭导的作品打低分，在官微下留言抵制，还有就是……”
　　“还有什么？”梅拾问。
　　助理：“……就，举报咱们的在拍网剧。”
　　梅拾喝了口热豆浆，通宵的疲惫褪去些许，道：“谢谢你转告。”
　　电话掐断，梅拾依旧面无表情。
　　桌子不大，以一个alpha的优越五官，周墨连蒙带猜也知道了个八九不离十，“要我帮你吗？”
　　“有什么代价？”梅拾直接开口。
　　周墨竖起一根手指：“一晚。”
　　梅拾失笑：“我吃好了，你慢用。”
　　omega起身离开，周墨啧了声，“你怎么办到的？”
　　梅拾侧身，挑眉，无声询问。
　　周墨：“好像我才是alpha吧，你有点太酷了。”
　　梅拾牵了下嘴角，“下雨了，你吃快点，回见。”
　　翌日拍摄现场，姜宜依旧缺席，而且没提前通知剧组请假。
　　事情很快传出去，都说是姜宜不满意梅拾和剧组装死的态度，也有传姜宜忙着去陪金主或者未婚妻了。
　　梅拾在剧组的待遇一天不如一天，除了编剧和周墨，还有经常不身边的助理，几乎没人愿意和梅拾说话。
　　“姜宜不说话，剧就要一直拍下去。”姜宜请假的第二天，梅拾下午路过剪辑室，梅拾无意听见郭震宇和监制的对话。
　　监制：“姜宜不接电话，也不回片场，那咱们……咱们至少把粉丝安抚一下吧！”
　　郭导：“怎么安抚？道歉就是做实梅拾利用姜宜炒作，否认只会让粉丝和外界质疑我们会什么不换了梅拾！”
　　监制：“那就换了她啊！”
　　“片子是姜宜投的。”郭导冷冰冰道。
　　监制哽住：“……姜宜到底是什么意思？她钱多烧的？还是嫌弃自己名声太好了不够败家？还是……你说会不会她太狠梅拾了，专门这么整她的？”
　　郭导：“哈？”
　　“你没吃瓜啊？”监制凑近导演小声道，“网上扒的，姜宜和梅拾以前是同学，两个人高中的时候关系掰了，姜宜被校园霸凌，梅拾转学……”
　　郭导：“……”
　　梅拾听到这里就离开了，一连两天，姜宜一直没出现在片场，隔壁房间突然安静的不像话，梅拾几次睁眼醒来居然觉得不习惯。
　　手机很安静，照编剧所说，她已经把微博卸载，虽然屏蔽了不少声音，却屏蔽不了天天蹲守在酒店和片场的狗仔。
　　“你看。”中午剧组放盒饭，周墨和梅拾在一起吃饭，她把手机递过来，网上全是自己的照片。
　　在片场等戏，被场务甩了一个白眼。
　　从酒店出来，再没有保安保护，只有匆匆赶来的周墨替她遮挡。
　　“唉，媒体和粉丝都说我人不错，”周墨指着照片说，“你为什么就是体会不到呢？”
　　梅拾挪开盒饭，避开视线认真吃饭。
　　周墨笑着收起手机，看着梅拾，嘴角渐渐失去了笑意，“咱们认识的时间不长，但我发现我好像越来越了解你了。”
　　“多亏了媒体和网友，”梅拾大口吃饭，语气含糊，“我的过去被挖得干干净净。”
　　周墨耸肩：“对，还得谢谢这波热度。”
　　梅拾无奈一笑，颊边一凉，她迅速收敛表情，微微蹙眉。
　　周墨的动作很快，收回手就像个没事继续吃饭，看梅拾盯着自己，还疑惑耸肩，“怎么，你的盒饭不够吃？”
　　梅拾懒得搭理她。下午收工后。
　　下雨了。
　　梅拾抬起手遮住盒饭，迅速走到一边屋檐下避雨。
　　夏末暴雨来势汹汹，一下打乱了今天的拍摄计划，姜宜一连失踪几天，不，不算失踪，狗仔前天还拍到了姜宜和顾末。
　　潜规则、性骚扰等等话题不攻自破，梅拾的过去被挖了一个干净，高中辍学，大学被学习开除……
　　一个劣迹斑斑的人，在她的衬托下，姜宜可怜倒霉得显而易见，用粉丝的话说，姜宜怎么会遇到梅拾这种人。
　　随着梅拾的过去被深挖，剧本根据真实故事改编的谣言也越传越真。
　　某论坛高评高赞的帖子。
　　【一中同届的，梅和姜的事当时就闹得沸沸扬扬的，因为梅，姜在学校最后的日子几乎是在霸凌中结束的。】
　　帖子截图被刷上微博热搜，当天下午，梅拾就吃尽了苦头。
　　“片场外面全是拉着横幅堵你的粉丝……现在剧组的工作人员出入不戴工牌都会被堵住。”
　　“有几个心理素质一般的omega都被骂哭好几次了。”
　　梅拾正用卸妆棉的卸妆，闻言只是嗯了声。
　　编剧犹豫了一会，说：“那我先走了，你一会可以走南门，那边的粉丝不是很多，我先走了，可不敢和你一起下班。”
　　梅拾卸完妆，洗过脸换了衣服，戴上口罩和帽子从南门离开，最近暴雨季节，天气一天阴沉过一天。
　　还没走近南门，梅拾只是从一栋教学楼下经过，便被突然泼下来的凉水浇湿了整个身体。
　　“姜宜受过的苦，会全都报应在你身上！”一声怒骂响起，一道破空声，梅拾下意识避开，水桶砸在地上，崩一声碎开。
　　梅拾抬头，朝她泼水的位置早就没有人影了。
　　梅拾鼻尖微动，闻到一股恶臭，她擦去脸上的污水，摘掉帽子无奈一笑，脚步折返往另一个方向走去。
　　南门处。
　　几道身影躲在墙后，交头接耳的议论。
　　“怎么还没出来？”
　　“不知道啊，是不是去洗脸去了？”
　　“难道偷偷从另一个方向跑了？不是吧，她出来的一路都有人埋伏，群里怎么说？”
　　“呃……群里全是问号。”
　　“她好像翻墙跑了！”
　　“她还会翻墙？靠！忘记了，爆料说过梅拾高中以前是太妹，她好像还会飙车的！”
　　微博上是一道模糊的身影跃下墙头的图片。
　　姜宜手边一盘葡萄，一颗一颗拈进嘴里吃着，她刷着视频，反反复复看梅拾被浇成落汤鸡的一幕。
　　蒋玉成：“剧组那边问你什么时候回去。”
　　姜宜：“谁问的？”
　　蒋玉成：“导演。”
　　姜宜瞬间兴致缺缺，仅点点头，又开始一颗一颗吃葡萄。
　　蒋玉成：“……戏一天拍不完，就烧一天的钱，其他人的戏拍完了，到时候只剩你的……”
　　“无所谓，”姜宜仰头看着蒋玉成，“赔得起。”
　　蒋玉成：“……你到底想干什么？姜宜！”
　　姜宜：“嗯？”
　　蒋玉成浑身颤抖：“你说的，回来是为了拍戏，我劝不过你，所以跟你回国，想你回了家乡会不会更有些事业心，你看看你！回来的这些时间里，你都做了些什么！”
　　姜宜笑：“你居然信了。”
　　蒋玉成一时不知道该气还是该笑，“姜宜，我努力在帮你维持路人好感，梅拾的事被挖出后，大家对你的印象天翻地覆，这可能是你回国后最大的一波节奏，你不接好……”
　　“什么节奏？”姜宜突然问。
　　蒋玉成愣了下，说：“你和梅拾是旧日的好友，当年因为一颗种子，你被媒体渲染成曲了靠权势夺得欺压普通人，医院迫于舆论，把你的种子给了梅拾，但其实你和种子的适配度远高于梅拾，梅拾曾答应手术结束后为你澄清，谁料她在手术后第一时间就离开了。恰逢你父母出事，这件事再次被误会误传，导致你在校期间受尽欺凌。”
　　“水军已经工作两天了，这件事件，混杂着当年的知情人，买了些媒体，早就渲染得真真假假说不清了。”蒋玉成说完，有些紧张的看着姜宜，“你如果让我撤稿，办不到。”
　　姜宜吃完了一盘葡萄，又去冰箱里取了一盘，“可以，我无所谓。
　　“如果当年的事……”蒋玉成刚一张口，姜宜就猜到了她想说什么。
　　姜宜：“你想问故事后续？”
　　蒋玉成起身看着姜宜：“真实改编的故事噱头已经传播开了，如果，我是说如果出这个故事照我说的拍，一定可以给你……”
　　砰！
　　果盘砸碎在地面的声音传开。
　　姜宜拂倒了果盘，她扭头，似笑非笑地看着蒋玉成，“没可能。”
　　蒋玉成额头青筋直跳：“你反应这么大，那么是不是说明，当年的事和我说的恰恰相反？梅拾才是受害者？你知道这样的话，戏播出的那天，完结的那天！故事真相大白的那天，会有多大舆论压力吗？！”
　　姜宜撑着脸颊：“我知道，所以我不阻止，总有一天，所有欺负过她的人，都会后悔的。”
　　蒋玉成脸黑如墨：“那么顾总呢？顾总在这个故事里，又充当了一个什么样的角色？”
　　姜宜微微一笑，并没说话。
　　蒋玉成压低声音说：“如果这部剧播出后，对顾总的名声不好，我希望你……你能试着改改剧本，国内外环境不一样，舆论可以压死一个人。她待你不薄。”
　　“舆论可以压死一个人。”姜宜细细咀嚼着这句话，似是在讽刺蒋玉成。
　　蒋玉成被看得难堪，拎起沙发上的包：“我先去忙了，你好好休息。”
　　姜宜嗯了声，拿起手机继续刷微博，这时手机弹出编剧的电话，她随手接起，回头一看，蒋玉成还站在原地。
　　姜宜挑眉，示意蒋玉成怎么还没走。
　　蒋玉成只能带门上，出了房间。
　　“喂？姜老师？”
　　“嗯。”姜宜靠回沙发，“拍到哪里了？哦，对，我上次说到哪里了？”
　　编剧：“……”
　　两个小时结束，姜宜手边的温水已经喝完，编剧愣住电话那头，久久说不出一个字。
　　到这里，所有的故事姜宜已经转述完毕。
　　从当年她下定决心开始，利用身边所能利用的一切，父母、顾末、梅拾以及当舆论，只是为了分了半颗种子给梅拾。
　　姜宜目光放空，似在愣神，直到小圆的抽泣声传来，她才回神，淡淡一笑。
　　小圆哭了半天，终于开口，说：“姜老师，现在剧组压力很大，你要是再不出现，剧组都不知道还能不能开工，唉，谁想天天上下班都被堵着啊。”
　　姜宜说：“导演什么态度？”
　　编剧叹气：“本来是说停拍几天休息，但是他不愿意，监制和副导都劝不动。您的粉丝还有很多路人天天举报导演的剧，或者到片场耽误拍摄。”
　　姜宜：“梅拾怎么样了？”
　　“梅拾……最近真挺惨的，而且……”编剧犹豫着。
　　姜宜：“说。”
　　编剧：“按照合同，梅拾在剧拍和剧宣期间闹出重大丑闻，有损剧组声誉，那个……杀青后，剧组有权朝她索要薪资双倍的违约金。”
　　姜宜点头：“很好。”
　　编剧当场噎住。
　　姜宜：“怎么了？”
　　“姜老师，我原本以为，你至少会心疼心疼梅老师，回来帮帮她……或者帮她说两句话。”编剧的声音从电话那头传出，带着些抱打不平的意思，毕竟她是整个剧组除了两个当事人之外，最清楚当年故事的人。
　　“心疼她，然后呢？”姜宜笑了笑。
　　编剧再次噎住。
　　姜宜掐断电话，随手把手机一抛，她蹲坐在沙发上，双臂环抱着自己，愣愣坐在原地。
　　电话挂断，编剧第一时间回了酒店，已经是傍晚，梅拾的那间房还点着灯，隔壁姜宜的房间，早就人去楼空了，姜宜是顾末回国第二天搬走的，到现在已经十天过去。
　　编剧叹气，准备回房写最后一卷剧本，故事最后的高潮，压垮姜宜最后的一根稻草，让她做出了算计父母成全梅拾的举动。
　　编剧鼻子一酸，她走出电梯，拿出房卡正要刷门，突然愣在原地，酒店房门虚掩着。
　　“你好，小圆老师。”一道女声传来。
　　顾末朝小圆微微一笑，alpha具有天生的威圧感，一旦不作保留的释放，就像一座压在人头顶的大山。
　　“嘶。”顾末一身气势突然收敛，她皱眉，食指抵住脖颈衬衣领口轻轻下压，露出一截紧贴皮肤肉色颈环。
　　颈环很细，紧贴肌肤，如果不是顾末露出来，寻常人根本发现不了。
　　“这个是……”编剧诧异，这是只有易感期失控过的alpha，对omega造成过不可逆伤害的alpha才会佩戴的限制环。
　　限制环一旦检测到该alpha情绪过激，就会释放电流，提醒alpha清醒。
　　小圆有些害怕，不着痕迹朝后退了两步。
　　“别怕。”顾末调整好面部表情，示意房间内沙发，“坐，我来是有点事想问你。”
　　作为一个讲故事的人，自认还是有点职业敏感度的，小圆皱眉：“剧本不能改。”
　　顾末忽地一笑：“所以你都知道了？”
　　小圆攥紧拳头。
　　顾末：“我刚刚回国，这部剧如果播出，你知道会对我造成很大的舆论压力吗？”
　　一股凉意从脚底蹿到头顶，小圆全身汗毛瞬间直立起来。
　　这时，房门处传来笃笃敲门声，瞬间打破了这个微妙的氛围，小圆猛地回头看去。
　　“梅拾！”
　　梅拾一身柔软便装，闻言只是点点头，若无其事地迈步而进。
　　小圆看看梅拾又看看顾末，紧张到呼吸停拍。
　　“好久不见。”顾末对梅拾一笑，“本来想你正式约一下的，没想到这么意外。”
　　气氛似乎还算缓和，小圆松了一口气，“梅拾，你是来找我……”
　　话没说完，梅拾抬手示意编剧安静。
　　她目光平静看着顾末，“你把姜宜软禁了，什么时候放她回来。”
　　“……”
　　手机砸落在地毯上，小圆目瞪口呆：“什、什么？”
　　顾末笑容依旧，但眼底已满是冷意。
　　梅拾迈进，她没有顾末身高高，还是个omega，却硬生生抗住了alpha信息素的气压，“六年前，她逼走我的真相是什么？”
　　小圆已经吓得忘记了呼吸。
　　无形的气流在室内涌动，即便是不受信息素影响的beta都觉得氛围压抑，更何况梅拾一个omega。
　　此时，梅拾的后背已经全是汗水。
　　“说话。”她声音嘶哑。
　　顾末低头，alpha愤怒的气息喷撒在梅拾的面门，压抑着怒火：“梅拾小姐，你要知道，造谣可是要负责的。”
　　梅拾轻笑：“否则你怎么解释，戏还在拍，主演却一直缺席？顾末，你在怕什么？”
　　顾末额角青筋弹动，脖颈间传来阵阵电击感，这种被禁锢的感觉，简直在挑战一个成年alpha权威，“你想知道为什么她会赶你走，是么？”
　　“因为你是omega，”顾末凑近梅拾的耳边，她目光锐利，如一只正要蓄势待发的猛兽，“你身上的种子，来自我最爱的小姑，梅拾，如果我得不到姜宜，你就是下一个献祭品。”
　　“你知道吗？于情于理，姜宜欠我顾家一个天大的人情，没有我姑姑，你和她早就死了，”顾末轻笑，“于私，一枚种子，两个S级的omega，就算姜宜不听话，只有你在我身边，信息素的匹配值，也会吸引我，直到我对你真正的做出什么。”
　　“就像我多次对姜宜那样。”顾末的声音像条毒蛇盘踞了梅拾一身。
　　极近的距离，梅拾能清晰看见顾末脖颈那贴肤的颈环。
　　“你对她做了什么？”梅拾绷紧牙关。
　　顾末的笑意味不明：“你以为呢？”
　　“砰！”
　　巨响声起，小圆下意识捂眼尖叫，等她回神，小心挪开手掌，错愕看着眼前景象。
　　梅拾撂倒了一个alpha！
　　她把顾末摔倒在地，膝盖用力抵着后者的脖颈。
　　长发散落，梅拾顾不上拨弄，她额角滑出汗珠，几乎是切齿的声音，“顾末！我真的会杀了你！”
　　“这就生气了？”顾末想笑，她用仅两人能听见的声音说道，“那我告诉你，在姜宜的大腿，那条动脉上，有她三次自杀的痕迹，两次为了拒绝我，最后一次，是为了逼我放她回国。”
　　哒哒得声音。
　　微弱，眼泪滴溅在顾末的侧颊。
　　顾末：“你一个omega，用什么保护她？钱？权？你有哪一个？”
　　“你为什么回国？”梅拾忽而反问。
　　顾末一愣，表情登时扭曲起来。
　　“你不是已经害怕了么？”梅拾膝盖用力抵住顾末的咽喉，“不然怎么解释，你这么匆忙赶回来？”
　　顾末撑起双臂：“梅拾。”
　　信息素克制，alpha掀翻梅拾如拎起一只猫猫狗狗，她掀翻梅拾，起身揉捏脖颈，“梅拾，别做过多的抵抗。”


第76章 
　　房门摔上的声音唤醒了小圆, 后者一头冷汗。
　　小圆语气忐忑：“梅拾……”
　　梅拾揉了揉肩膀，朝小圆一笑，“我没事……”
　　“你脸很白, 要不要去医院？”小圆忐忑问。
　　梅拾摇头，给自己倒了一杯水，她思考些许, 坐在沙发上问了小圆姜宜的情况。
　　小圆长话短说，越说心里越是忐忑，为什么，顾末会突然出现在酒店, 就在她刚刚从姜宜那回来之后。
　　“房间里有监听器。”梅拾放下水杯。
　　小圆：“……”
　　“你是说, 姜老师被监视了？可是……”小圆难以置信，“顾总……啊呸！顾末易感期发作了？控制欲这么强？”
　　梅拾：“不清楚。”
　　室内陷入沉默，过了许久, 小圆开口，“梅拾, 你在担心姜宜？你们……”
　　梅拾利落打断小圆：“我是担心戏拍不完，我会被追责双倍赔偿金。”
　　“靠！”小圆无语，瞥一眼梅拾，试探着问，“我以为你是放心不下姜宜呢！亏得今天打电话的时候，姜宜一只问我你什么反应。”
　　梅拾没说话，只扭头看向窗外, 几分前顾末的车刚从楼下开走。
　　小圆：“嗯？你要干什么？”
　　梅拾：“去把主演接回来。”
　　“啊？”
　　“帮我请假。”梅拾说。
　　小圆：“啊？你, 你要离开多久？等等！我没有地址啊！我和姜宜是电话联系的！”
　　“不对, ”人走了，小圆又后知后觉, “好像也没跟我要地址啊。”
　　梅拾没细说，转身离开了编辑的房间，第一件事是给画展主办打了一个电话，“是我。”
　　“太太！你终于出现了！你知道我等你等得好着急！”
　　“画展很成功，就是，准备临时再加办一场，您看可以吗？粉丝们都很想看看你，对了！这次分会展的热度比主绘展更热闹！”
　　“那副雨夜有几个卖家想要，但我已经说了是非卖品，老师？您在听吗？”
　　梅拾：“好，我去。”
　　她答应得太痛快，主办的工作人员还懵了一会，“好，好的。”
　　约定好时间，梅拾掐断电话，又点开相册里那张从微博上保存的图片，是姜宜和顾末携手逛展的照片，照片里，姜宜在一张雨夜图前凝望了许久许久，图片被拍下，那眼底浮动的柔光，被解读了无数故事，是姜宜最近除了丑闻热搜上的第一个正面话题。
　　“她有什么错，她只是长得太美了。”热评还刷爆了全网。
　　梅拾看了眼照片，掐灭手机。
　　翌日。
　　剧组停工。
　　守在片场的粉丝们在外大肆庆祝，给路人派发印着剧组不作为，邀请霸凌同学的素人当演员等等罪行的传单。
　　“她们的花样越来越多了。”办公室里，监制合上百叶窗，回头朝其他人说，“……已经有人朝咱们施压了，我觉得，这个戏要么就算了？”
　　“谁？”郭导戳灭香烟。
　　监制：“都有，毕竟故事牵涉到了当年……医院还有姜震宇的背后，当年都是政商……背景的，万一……”
　　“姜震宇还没出来？”郭导问。
　　监制：“涉嫌金额过大，当初判了十二年，这才多久，拍了的话，姜宜父亲的背景曝光，她还能继续演戏？”
　　蒋玉成坐在办公室角落，脸色阴沉，一言不发。
　　郭导：“我坚持拍摄。”
　　“导演！人家已经……”监制着急了。
　　蒋玉成起身，看着监制说：“网上的风向我一直看着的，但凡出现了有关姜宜父母的言论，我都是不惜任何代价第一时间屏蔽，你是在哪里听说的？”
　　监制一愣：“这……当年闹得沸沸扬扬的事，当然不可能瞒得住。”
　　“是不是顾总联系了你。”郭导突然问。
　　办公室里突然安静下来。
　　蒋玉成手指颤抖：“你……你们……”
　　“那这剧更要拍了。”郭导拍板。
　　蒋玉成：“这会毁了姜宜的！”
　　“子弹还没射出枪膛，你怎么知道会命中谁？”办公室被推开，小圆走进来，“导演，这是举报最后的内容。”
　　“给我！”蒋玉成大步迈来，一把抢过剧本，她快速翻阅，越看越心惊。
　　小圆：“你不知道姜宜以前的事？”
　　“我知道的一切都是顾末转述的！”蒋玉成情绪险些失控，“她说，她说……姜宜黑料在身，不能回国……”
　　“还有呢？”小圆紧跟着问。
　　手里的剧本一空，郭导拿到一边，点了跟烟开始翻阅。
　　蒋玉成：“不行，这件事……”
　　“姜宜自杀过三次，你知道吗？”小圆突然道。
　　蒋玉成一愣，旋即脸色一变，不可置信看着小圆：“什么？”
　　小圆：“你不知道？”
　　“她经常生病，”蒋玉成蹙眉，“生病的时候，都是顾末照顾她。”
　　“可能是生病的时候都被囚禁在身边了。”小圆说。
　　蒋玉成：“她从来没说过，你……”
　　“好了。”郭导看完了剧本，“这个故事我会坚持拍下去，姜宜的顾末的事你们不要在这里争论，没有意义，我也帮不上什么，而且，现在的问题是，如果顾末干涉，有没有人保剧组一把，否则我也有心无力。”
　　编辑深吸了一口气，说：“我看到周墨在门外。”
　　几人一愣，看向窗口，微风吹起窗帘，露出抱住手臂站在窗口的周墨。
　　过了几秒，周墨声音传来：“我可没说我会答应什么。”
　　小圆：“喂！”
　　“那你还拍不拍戏了？”郭导问。
　　“拍。”周墨直起身，“那人呢？主演呢？”
　　小圆：“哦，对，主演都请假了。”
　　郭导：“？谁批的？”
　　小圆：“…………”
　　市博览中心。
　　人潮往来，为期三天的画展大货成功，又接连上了好几天的热搜，主办方便趁热打铁，加急追办一场，为期一天，并出售参与画展作者的私人画作，而那些和古董造物联动的画作，只提供观赏，不予以买卖。
　　画展内人潮往来，环境虽安静清幽，却不乏小声交谈的人。
　　“看这些还以为是专门画国画的，可你看那幅雨夜，很浓的现代风啊。”
　　“……听说接触画画也没有多久，还不到三十岁，半路出家，居然能到这个地步，真厉害。”
　　“听说雨夜要卖了。”
　　“什么听说，是明确要卖了，否则今天为啥来这么多人？你看看咱们身后那个，是不是那个偶像剧主演？”
　　“来这么多人物……啧，还有不少藏家呢。”
　　“喂！姜宜！”正在专心看展的人猛然被同伴捅了一个肘臂，“快看，还有她未婚妻！”
　　大门处。
　　姜宜一身黑色吊带裙勾勒曲线毕现的身材，盘发，高领脖颈间一条珍珠项链，臂弯挽着一身雪白西装的顾末，说是盛装出席也不为过。
　　姜宜环视画展，都是名媛千金、富家少爷还有作画和藏家，“你不是说雨夜的画家会来吗？”
　　“当然，”顾末抬起手臂环住姜宜的肩膀，这是一个宣誓主权的姿势，对现场其他觊觎姜宜的alpha来说，已经足够说明一切，“你难得张口，我当然要满足你。先看展？嗯？”
　　姜宜嗯了声，随手取过一边侍应手上的香槟饮了一口，“我去看雨夜。”
　　“好。”顾末在姜宜额上一吻，松开了她，“有几个人需要我去应酬，别走远了，太多alpha了，我不放心你。”
　　姜宜看向身后，弯唇示意：“不是还有保镖吗？”
　　顾末嘴上说着担心，实际表情轻松，“我先去了。”
　　姜宜身边空了，依旧没人上来搭讪，一是她是有主的omega，二是姜宜深陷舆论中心，不乏混进画展来偷拍她的人，来看展的都是自持甚高的人，不会愿意轻易和她有所牵连。
　　即便这样，那些凝视和打量的目光也如影随行，姜宜走到那副雨夜前，目光定定看着，一言不发，只微微勾着唇角。
　　那是从一个俯瞰视角下的小屋，破旧、风中愈显得凋零，镜头藏在树影中，穿透过纷繁的大雨，从锈迹斑斑的窗格中透去，照在床上交缠成虚影的两个人身上。
　　近景清晰，远景模糊，镜头的近处，是每一缕树影叶纹和水滴都清晰如真，而越远的地方，画面就越模糊凌乱，模糊到最后，两具交缠的躯体，在这夏夜闷雨里，让人联想到了无数可能。
　　“看得我都脸红了……”身边有人小声嘀咕。
　　另一个人问：“这两人到底在干嘛？”
　　“嘘！”
　　“太美了……作者什么时候能来啊？好想要签名！”
　　姜宜嘴角的笑意愈深。
　　地下车库。
　　小鱼已经忘记自己是第多次看手机了，她紧张的四望，对每一辆开进车库的豪车都仔细打量审视。
　　没有没有没有，甚至她好几次鼓起勇气打招呼，都发现自己认错了人。
　　“唉……”小鱼叹气。
　　一辆出租车蜿蜒进地下车库，工作人员扫过一眼，一看这车顿时兴致缺缺，记忆里她和神秘大大认识两年，合作了三个项目。
　　虽然太太话少，且从不透露过多的信息，但在她的幻想里，这一定是个极有品味，低调内敛的白富美。
　　“不会又放我鸽子吧……”
　　出租车驶停，车门叩开，梅拾扫码付钱，按住口罩边缘，走向小鱼。
　　“你好。”
　　“嗯？”
　　杜湘身前挂着工作证，梅拾到之前，她就朝梅拾说自己的特征。
　　“我是J。”
　　杜湘：“……”
　　杜湘来回打量面前这个口罩帽子，穿着一身宽松长T配牛仔，扎着只低马尾，看起来像个大学生的omega。
　　“你、说、你、是、谁？”
　　“J。”
　　杜湘：“……”
　　梅拾摘下口罩。
　　杜湘：“雾草，你是那个网上的……”
　　“是我，”梅拾重新戴上口罩，拿出手机，朝杜湘展示两两人的通话喜记录以作证明，“先上去再说。”
　　走进电梯，杜湘都还处在恍惚之中，J居然是梅拾？这个最近常驻互联网的风云人物，集黑料于一身的人，居然是她认识了两年的神秘画家？
　　她曾无数次在脑海中构思、幻想过的，能画出这样作品的人的摸样，居然是……是一个和当红明星炒绯闻、年轻时候默认好友同学霸凌别人的太妹？
　　电梯叮咚一声打开。
　　杜湘回神，猛地转头看向梅拾：“那个，就是……”
　　“我明白，”梅拾依旧戴着口罩，声音低沉，“带我去一个空房间，我只见最后买下这幅画的人。”
　　杜湘松了一口气，不管网上说的是真是假，这是最好的选择，她都不敢想，要是梅拾现身，一个黑料满满的人突然出现在画展，粉丝肯定会自己吞了针！粉了什么玩意？看个画展还能遇见晦气？
　　杜湘重新刷卡，电梯上行，她突然想到什么，回头错愕看着梅拾，“你是来……”
　　梅拾点头：“找人的。”
　　杜湘：“………………”
　　来访人员是有登记，场馆售票也是实名制，但凡是个人物来买了票，工作人员必定八卦，不幸的是，杜湘对这些知道的可太清楚了。
　　找人，除了找姜宜，还能是谁啊！
　　杜湘差点抽泣出声，只能一边祈祷一会不要出事，一边强撑笑脸把梅拾请进酒店。
　　“老师……千万千万不要擅自离开房间！拜托了！”杜湘双手啪的合十，就差直接给梅拾跪下了。
　　梅拾一手插兜，没有回答。
　　杜湘：“……”
　　“呜呜呜呜呜，老师。”杜湘真被吓哭了。
　　梅拾扶额：“别哭，只要你把人给我带来，我肯定不会露面给主办方添麻烦。”
　　“可是，未必就是姜宜买下这幅画啊。”杜湘泪目。
　　梅拾：“她会的，去吧。”
　　“……”
　　-
　　画展现场，展览已经过半，现场人数却只增不减，已经有人开始不耐烦了，明明说好了J会到现场，结果连个人影都没看到。
　　“J老师不来吗？”有人疑惑地问。
　　“我想要另一幅画，想她给我亲笔签名呢。”
　　“我也是，我发现除了雨夜其他非藏品的也很好看啊！还有她几年前的作品，天才啊……”
　　“喂！”一个女alpha拦着杜湘，打量她身上的工作证后，问：“J老师来了吗？”
　　杜湘刚好穿过人群堆，要去和主观碰面说梅拾的事，一路走来听的全是J的彩虹屁，她越听越心虚，本来低着头走路就不想被发现，没想到还是被人拦下来了。
　　“那个……老师来是来了。”杜湘低声道。
　　alpha一脸惊喜:“真的！在哪里？”
　　现场骚动起来，所有人都在左右察看，姜宜排众而出，婷婷袅袅立在人群中，笑着打量杜湘。
　　杜湘：“……”
　　“那个，”杜湘擦了擦额上的汗，“老师来是来了，但身体有些不舒服，所以先去休息了，不过！老师说了！会见粉丝的！”
　　“有什么要求？”顾末的迈步而来，顺手将姜宜揽入怀里，“J老师还说了什么？一一，很想见她一面，只有不过分，我们一定满足。”
　　杜湘后背湿透，只得硬着头皮说：“老师说，谁买走雨夜就见谁。”
　　顾末笑容轻松，从上衣口袋抽出一张卡递到杜湘手里，“刷吧，如果需要竞价我也可以。”
　　姜宜就笑：“财大气粗。”
　　顾末耸肩：“为了谁？”
　　周围爆发出笑意，不少人甚至扬手鼓掌。
　　会场人群开始交头接耳了，雨夜这幅画是临时决定出售，本没有定价，J这么说，不排除是是想拿身份做乔。
　　要现场的粉丝进行竞价。
　　“刚火就耍大牌？这……”
　　“……人说了是不舒服。”
　　“宣传的时候怎么不说只见买下画的人？草！”
　　杜湘：“……”
　　杜湘艰难开口：“这个……顾总，要不咱们先移步休息区，我先和……”
　　杜湘转身想走，姜宜却突然松开顾末朝她迈近，她打开挽在臂弯上的袖包大小的手提包，取出一张卡，递到杜湘面前，“雨夜不会有第二个买家。”
　　杜湘：“……”
　　顾末看不到的角度，姜宜忽然一笑，朝杜湘俏皮眨眼。
　　“………………”
　　“把卡还给顾总吧。”姜宜笑着后退一步，示意杜湘行动。
　　杜湘把顾末的卡还给了顾末，她的大脑宕机到姜宜签下信用卡署名，会馆里响起掌声时才结束。
　　“我一个人去怎么了？”一众贺喜声里，姜宜朝顾末摊手，“老师也是一个omega，你怕什么。”
　　刹那，宕机的系统成功开机，杜湘诧异看着正在安抚顾末的姜宜，姜宜怎么知道J是omega？
　　这个……那个……难道？
　　勉强重启的主机再次宕机。
　　这时，两步外的姜宜看向自己，说：“对啊，杜湘刚刚告诉我的，不然我也不会一个人去的。”
　　杜湘：“……”
　　她什么时候说了？她只恨不得把梅拾藏起来，再夸张点，甚至还动了找人假冒梅拾的念头，毕竟认识几年，她自己都不知道一点梅拾的私人信息！
　　姜宜的笑声在人群中传开：“你在担心什么啊？”
　　顾末皱眉。
　　“顾总，alpha守则里可有一条不能限制omega活动空间的指示哦。”一只手按上肩膀，顾末果然遭到调侃。
　　她从事金融行业，涉及资产投资，这种在工作日逛画展有钱有闲的高净值用户，是很不错的摇钱树，也是她刚刚回国积攒人脉而不得不应酬的人。
　　顾末一笑：“当然了，一个合格的alpha，就改学会放手，不是吗？给omega自由，否则被O蒙保护会找上说违法拘禁就不好了。”
　　“法条背的真仔细。”姜宜笑，松开顾末，抬手抚住胸口朝优雅一礼，“那我先去见偶像了，诸位。”
　　杜湘抹去额头冷汗：“姜老师，请跟我来。”
　　omega的倩影消失在大厅拐角，顾末收回目光，隐隐觉得哪里不对，却一时间说不上来。
　　“没听过姜宜喜欢收集画啊。”旁边的人张口，他是本市富二代，有钱的纨绔，顾末和他认识不久，是姜宜的影迷，今天专为姜宜来，顾末心里不忿，却不得不笑脸相应。
　　顾末端起一杯香槟，和方成一碰，“两年前喜欢上的，她没事喜欢逛逛社交论坛。”
　　“J有互联网账号？”方成好奇追问。
　　顾末：“没有，她和这家画展负责人合作了两年，有一群颇具规模的野生粉，没事会在群里匿名吹彩虹屁。”
　　“我女神这么可爱？”方成夸张的哇喔了一声，“还有呢，能多说说吗？关于她的。”
　　无名火差点烧穿顾末虚伪的假面，她挽起袖子，拉着长音：“你是想问姜宜，还是J？”
　　方成后知后觉，举起双手投降：“抱歉抱歉，我都忘了你是我女神的alpha了，可是……”
　　方成抬起手臂，肘部撑在一边高桌上，他上下打量顾末，末了说：“可是，我怎么还能女神的信息素味道？”
　　“你是她的alpha，六年，都还没有标记的那种？”方成笑着问。
　　五指收紧，顾末极力挤出笑容，“你知道，强制标记一个omega，是会戴上限制环的。”
　　“强制？”方成蹙眉，“为什么是强制，我女神不喜欢你？你们不是订婚关系？”
　　顾末心情烦躁，不知道为什么，今天一天他都心绪不宁，姜宜离开后，那股不安感更甚，方成说什么她答什么，放在平时，她怎么会犯这种低级错误。
　　“抱歉，”顾末松解了下自己的领带，“我要去找姜宜了。”
　　方成：“喂？你！”
　　杜湘反复擦汗，电梯的环境简直令她窒息，不，不是电梯的原因，是身后的姜宜！
　　姜宜在哼歌，嘴里的曲调越轻盈，她就越害怕，越担心自己想的是真的。
　　“哼哼~”姜宜对着反光镜拨弄头发，她注意到杜湘的木怪，笑着问：“怎么了？”
　　杜湘嘴巴打结：“我，我我我，我我我我……”
　　“她看起来怎么样？”姜宜忽地打断杜湘。
　　杜湘：“…………”
　　不等回答，电梯叮一声，姜宜惊叫一声，拎着小包越过杜湘冲出电梯。
　　杜湘：“那个……”
　　姜宜又奔了回来：“她哪个房间？”
　　“……J老师在，还是我亲自带你去吧，老师比较……比较社恐，嗯！她是社恐！”杜湘斟酌着自己的用词。
　　姜宜慢下脚步，侧头看着杜湘：“她这么跟你说的？”
　　杜湘：“……”
　　“她社恐吗？”姜宜笑，“我告诉你哦，她不社恐，她只是懒得搭理人而已。”
　　杜湘：“………………”
　　自己的怀疑真是多余，这像是不清楚的人吗？姜宜分明就知道J是谁，亏得她害怕两人见面打起来！
　　“你们不是……不是不合吗？”走到房间门外，杜湘捏着房卡，依旧犹豫要不要刷下去。
　　姜宜惊讶：“不合？没有啊，我们只是爱玩而已。”
　　“哈？”杜湘脑子又开始打结，“玩，玩什么？”
　　“玩一些，”姜宜摸着下巴，“啊，假装不认识发生一夜情，或者突然入室qj的这种。”
　　她说完还不忘看着杜湘的眼睛认真点头。
　　杜湘：“……………………”
　　“今天的剧本是……”姜宜笑，“是，年轻的女明星追梦成功，在和偶像见面时，被自己的偶像吃干抹净了！”
　　“啪。”
　　房卡落地。
　　杜湘瞪着一双傻眼愣愣看着姜宜。
　　“噗。”姜宜嗤笑。这时房门突然被人从里拽开，梅拾低声问：“又在玩什么？”
　　姜宜：“玩好玩的。”
　　“先进来把衣服换了。”梅拾让开房门的位置，heuh朝杜湘说，“谢谢，麻烦你，帮我拖住一会顾末。”
　　二人语气熟稔，不像关系不好，更不像有仇，而且，刚刚梅拾说什么？
　　杜湘：“……啥？”


第77章 
　　拦着顾末？
　　杜湘的大脑频繁宕机：“哈？为, 为什么，不对，我当然拦着, 你们会打起来吗？神不不不！这到底什么情况啊！”
　　姜宜换衣服很快，她脱掉了礼裙，换上了一身休闲装, 挽起了头发，绑了一个和梅拾一样的马尾。
　　杜湘这才发现，姜宜和梅拾的身高几乎齐平，两人只要凑近, 就是对视鼻息交错的位置。
　　她该怎么说？
　　姜宜换好衣服走出来, 倾身吻向梅拾时，杜湘的心脏都快停了，而且, 梅拾躲开了！那个吻落在了梅拾的脸颊上！
　　杜湘：“……”
　　“那我先走了。”梅拾语气平静，伸手牵住姜宜走向大厦货梯。
　　姜宜朝杜湘扬手：“哼哼~拜拜~谢谢你~”
　　“不, 等等！你们要去哪里？”杜湘惊呼。
　　梅拾说：“回片场工作。”
　　“……那，那画怎么办？姜老师买下了，不带走吗？”杜湘惊讶追问。
　　梅拾没说话。
　　姜宜看了眼她，又看向杜湘：“麻烦你帮我转交给顾末，就说，谢谢她。”
　　杜湘：“……”
　　货梯张开，又再度合上, 缓缓合掩的门中, 杜湘又看到姜宜想吻梅拾, 被后者伸手按住唇瓣抵开。
　　那贴近的距离，超过了友谊的范畴, 更不是两个互相看不顺眼、甚至于仇敌会有的动作。
　　为什么？为什么和网上说的不一样？
　　“叮——”
　　杜湘回神，扭头向一边。
　　顾末大步迈出电梯，眉头紧皱问：“姜宜呢？”
　　杜湘眨动双眼：“那，那个……顾总，下一次，姜老师让我把一个东西给你。”
　　“我说人在哪里？”顾末逼近，alpha的威亚清晰可见。
　　杜湘：“我，我我我，姜宜和老师去一楼花园了，姜老师说让我把先把画给你。”
　　“我去一楼。”顾末毫不犹豫转身。
　　杜湘嗳一声，出声阻止：“顾总……”
　　“滚！”顾末怒吼，“梅拾是不是来过了？”
　　杜湘被吓得倒退：“我、我我我……”
　　“雨夜，雨夜……”顾末表情僵硬，“我怎么忘了？”
　　她怎么就忘了，梅拾喜欢画画，自己曾经送了一套画笔给梅拾，还有六年前的那场暴雨，她拜托梅拾收留不愿意回家的姜宜。
　　好一个雨夜。
　　那晚发生了什么？
　　她的放心和仁慈，成了两人投食禁果的桥梁了吗？
　　青筋抽动，脖颈间的抑制环不停是释放低电流，发出滋滋响声。
　　杜湘怀疑地打量顾末：“顾总？”
　　顾末脸色铁青，她捂住脖颈，踏进电梯，按下直达地下车库的负一层，失去理智的alpha非常危险，杜湘立即拨通了大厦安保alpha应急电话。
　　-
　　“回剧组就安全了吗？”大厦后门。
　　梅拾拉着姜宜疾步离开，一边走，一边从背包里取出口罩、墨镜和帽子递给姜宜。
　　“回了剧组，你就不要再出去了，直到这部戏拍完，都不要离开大家的视线。”梅拾说。
　　姜宜戴上帽子，被梅拾推上一辆出租车，她着急问：“不离开大家的视线？包括你吗？”
　　梅拾撑着车门，她深深看了眼姜宜，继而回头望了眼大厦，才坐进出租车，报了地址。
　　车辆启动，姜宜看到从大厦后门奔出的顾末，还有紧随而来，架住顾末的安保，车驰远，顾末的身影变成逐渐缩小的点，直到消失。
　　梅拾这才回答姜宜：“你也可以再次选择自投罗网。”
　　“哦，你的意思是，被顾末控制，是我自找的？”姜宜挑眉，她蹭近，忽略司机诡异的目光，非常紧紧钳抱住顾末的手臂，“你怎么这么聪明？”
　　“哦，你一定会说，是不想交违约金，所以才主动来接我的，对吧？”姜宜抢话，梅拾刚刚张开的嘴只得再合上。
　　姜宜：“我也很聪明，是不是？”
　　梅拾扭头看向窗外，良久，她叹气，回望进姜宜的双眼，“你聪明，聪明的算计了所有人。”
　　姜宜嘴角的笑容渐渐淡去，她知道，只要戏拍下去，这件事就不可能瞒着梅拾，梅拾胆大心细，一点破绽，就足够她猜到所有了。
　　车厢陷入沉默。
　　姜宜的手机不停在响，挂掉一个，永远还会有下一个打进来，直到手机断电关机，司机刹停在剧组酒店。
　　酒店门口堵着一堆人，梅拾下车付款，姜宜追来牵着梅拾，兴奋：“咱们走正门？”
　　“……”
　　“回学校。”梅拾拉着姜宜说。
　　姜宜：“啊？走着去？”
　　梅拾：“步行也就十分钟的时间。”
　　还没到开学时间，学校里除了个别住在学校职工宿舍的人，几乎全是剧组的人。
　　当然了，还有一种人。
　　“确定要走正门？”姜宜忽地顿脚。
　　校门口依旧堵着姜宜那群想要收拾梅拾的粉丝，早有人注意到梅拾，从她们离开画展开始。
　　一路而来，大厦后门意外发现两人的路人，红绿灯等待时间出租车司机的偷拍，下车后，超市老板敏捷地按下快捷键，堵在校门口打开实时直播、和相机的粉丝及好事者。
　　她们的一切动向，在路上、在论坛、在微博、在外网和大V的直播间，正赤裸裸地展现在所有人眼下。
　　那些无形的监视，像隐藏在地面的针尖，前路无所察，每一步下去，都是脚底被刺穿鲜血淋漓的下场。
　　梅拾冷静道：“走正门。”
　　她松开姜宜，但下一秒，又被后者一把拉了回去。
　　姜宜一字一句的拒绝：“我才不要嘞。”
　　“分开走。”梅拾没发现自己压低的语气多了一丝呵斥。
　　姜宜：“那我就回顾末那……”
　　话音未落，手上一紧，姜宜对上梅拾不悦的表情，得逞一笑，乖乖被拉着走，黑压压的人群逼近，姜宜小声道：“你担心连累我？”
　　梅拾黑着脸：“不是。”
　　“一起回去的话，我又要挨骂了。”姜宜笑。
　　梅拾顿足，闷声道：“自找的，现在还有机会反悔。”
　　“我才不呢，快快快！”姜宜反客为主，拽着梅拾朝前走，“再不快点上课要迟到了。”
　　三中的校门高大宏伟，铁质栅栏高耸如云，年纪小时觉得学校如监狱，没想到多年后，竟然还能生出这种情绪。
　　梅拾有点恍惚，恍惚到，以为穿过那扇门，那个十六岁的姜宜，还停留在那个夏天。
　　身后汽车鸣笛。
　　小圆摔开车门追来，愣愣看着姜宜，烈日下，梅拾和姜宜的身躯显得无比渺小，两个omega……
　　“真是何苦呢？”出租车司机递出收款码，“两个omega，长得这么漂亮，各自找一个alpha不行？搞OO恋，一辈子都要受准备alpha信息素的威胁了。”
　　小圆怒道：“关你什么事？饭吃多了是吧。”
　　司机：“……”
　　“喂！我说的哪里不对吗！”司机撑着窗口大喊，“你让她们试试！试试！能不能在面对一个alpha的时候保持清醒！”
　　“已经试过了！”小圆回头大喊，她哽咽，声音忽地变小，低骂：“你懂个屁，神经。”
　　司机：“……”
　　—
　　人潮涌动，浪一样地狠狠打在了两人身上，小圆追上去，冲到梅拾和姜宜面前，“喂，你们……”
　　小圆噤声，害怕的僵在了原地。
　　为什么……人可以露出那么凶恶的表情，像张牙舞爪的怪兽，虎视眈眈。
　　“编剧老师？”梅拾问。
　　小圆结巴：“那、那个……梅拾，姜老师，咱们还是……咱们还是先回酒店吧。”
　　梅拾了然，理解道：“你退后。”
　　姜宜朝她眨眼：“编剧老师，看清楚了哦，这一次不是剧本，不是演戏哦。”
　　“喂！来了！”
　　“姜宜？真的是姜宜！”
　　“天……她怎么和梅拾牵着手的？”
　　“妈的……给我们一个解释！”
　　“到底发生什么了！”
　　“姜宜不是和贱人不合吗？”
　　“喂！”
　　“别拦着我！”
　　“梅拾，你这个贱人，你怎么不去死啊！”
　　“姜宜，姜宜，是不是剧组威胁你了？听说周家的小姐在追梅拾，是不是逼你捧贱人？”
　　人群一拥而上，小圆骂了声，拿出手机通知剧务找保安来：“出事了，快点来人啊。”
　　姜宜小声问：“你回来前没和杜凌峰说吗？”
　　梅拾：“……”
　　“笨蛋，”姜宜语气含笑，“这下我们完……”
　　姜宜话音未落，手臂突然一紧，她被拽进葡萄味的胸膛里，眼前黑蒙蒙一片，后脑被人紧紧抱着。
　　“妈的，你还敢出来！”
　　砰的闷响。
　　尖叫声炸开！
　　姜宜感觉额头划过一滴热流，她推开梅拾，人群那么混乱，那么嘈杂，甚至她失控到看不清人影，却能清晰辨别出是谁打了梅拾。
　　“一一！不要！”
　　二十分钟后。
　　蒋玉成匆匆赶到剧组办公室，姜宜窝在沙发里逛微博，医护在给梅拾处理破掉的额头。
　　副导就站在姜宜身边，一边守着她刷微博，一边教训她。
　　蒋玉成：“……”
　　“你来啦！”姜宜抬手招呼蒋玉成，心情不错道，“经纪人，你看微博了吗？哈哈哈。”
　　全屋：“……”
　　姜宜：“这个网友说‘追星吗？追到了被偶像打的那种。’哈哈哈哈，居然还上热搜了！”
　　“还有这条，‘老子认认真真追星，你他妈的演我？’‘见过颠的，没见过颠的！’‘小丑了，一开始以为潜规则，心疼素人颠婆，后来以为是新人蹭热度炒作，澄清，心疼姜宜，现在才发现姜宜也是颠婆，我心疼我自己了。’”
　　“‘脱粉了，妈的，只有老子是小丑，艹！’
　　‘脱粉+1，不回踩已经是我最大的仁慈了。’”
　　姜宜一条条读着评论：“‘娱乐圈有自己颠婆。’‘谁说咱们内娱粉丝是妈宝的 ，这不是有一个自己亲征绝杀粉丝的吗？，大家该高兴才对！’”
　　“‘混迹内娱外网二十余年，第一次见自己下场打粉丝的演员，艹，真是活久见啊。’”
　　“‘那个粉丝怎么样啊？（哭笑）（哭笑），要不要法律援助？’”
　　“‘粉了，姜宜很多年了，我想说这其间一定有误会。（狗头）（狗头）”
　　‘出轨的渣O，祝你和贱人锁死，’嗯，我喜欢这条。”
　　编剧插话：“这个贱人好像是在骂梅拾，要不，问问本人的意见？”
　　姜宜啊了一声，“可是贱人和疯子很配啊。”
　　编剧：“……”
　　见没人说话，姜宜又继续读评论：“‘天呐，别的都好说，打粉丝我真的不能接受啊，粉丝出钱出力，打榜做数据买代言，他们做了什么要挨打？（再见）（再见）’”
　　蒋玉成：“别念了。”
　　姜宜撅嘴，“还有这个……咦？评论没了，怎么掉热度了？又掉了！”
　　蒋玉成叹气，抽走姜宜的手机：“姜宜，你是不是不想演戏了？”
　　姜宜：“不演戏，我吃什么？再者，我可以吃不饱，但我老婆不能没有葡萄吃！”
　　“咳！咳咳咳！”郭导被水呛到。
　　医护差点把碘酒棉签戳进梅拾鼻孔里。
　　梅拾：“……”
　　蒋玉成：“……你还知道你要吃饭？你这是在断你的职业路！”
　　姜宜：“对不起，我当时什么都没想，我的大脑一片空白，那一瞬间我只能想起最重要的事，就是今天周四V我50，可以吗？”
　　众人：“……”
　　梅拾：“噗。”
　　“……”
　　蒋玉成无奈道：“算了，那个打人的我已经处理好了……热搜，事已至此，你做好几个代言商解约的心里准备。”
　　“杜凌峰不解约就行。”姜宜说。
　　“舍得回来了？”杜凌峰推门而进。
　　梅拾回神：“导演，你怎么在这？”
　　姜宜弯眼：“导演，好久不见。”
　　“是好久不见，”副导走过来，没好气道，“杜导差点气死了，因为你旷工不在，去带了几天B组的戏。”
　　杜凌峰是剧组总导演，前几天去了B，副导郭导负责A组。
　　“B组的进度已经完成，你们两个准备一下，晚上开始拍最后的戏份。”杜凌峰说完提步离开。
　　梅拾犹豫两秒：“杜导，那个，我想让姜宜剧组住一段时间，我……”
　　“可以。”杜凌峰说，“她是主演，想住就住吧，找人收拾两间休息室出来就行，你们不要住一间房，下午姜宜把你被网暴的剧情拍了，晚上补上周的镜头，明天过医院内景。看什么看！都去准备！”
　　杜凌峰挥掌轰人。
　　姜宜挪到梅拾身边：“你去帮我收拾房间，我的房间必须一尘不染。”
　　梅拾看了眼姜宜，转身离开。蒋玉成拿着姜宜的戏服，目光复杂：“先去把衣服换了，好接戏。”
　　姜宜回到化妆室，换好衣服自己上妆，蒋玉成等在门口，犹犹豫豫终于开口：“你从来没和我说过……”
　　姜宜弯起双眼，望着梅拾的背影：“说什么？”
　　“说你和顾末的事……”蒋玉成觉得自己咽喉哽咽得难受，“我就以为，一直是你在任性。”
　　“我一直都很任性。”姜宜笑了笑。
　　蒋玉成：“我以为，除却我是你的经纪人，我们也是朋友。”
　　“我没有朋友。”姜宜笑了笑，她洗掉参加画展的浓妆，换上适合学生身份的淡妆，“我只有梅拾。”
　　蒋玉成：“是我想多了？”
　　姜宜：“是。”
　　“你！”蒋玉成叹气，“这个臭脾气什么时候能改改？”
　　姜宜弯唇一笑。
　　午饭后，剧组迅速复工，剧组所有资源都在配合她，补她缺席这几天欠下的工作。
　　梅拾去超市给姜宜买日用品，她没戴口罩，一路都有人打量她额头的纱布。
　　结账时，一只手臂从后伸出，递出两张纸币给收银员。
　　“能聊聊吗？”顾末脸色极差。
　　梅拾挑了一家咖啡店点了两杯咖啡和她面对面坐着。
　　咖啡店外有不少来往的白领，路过的人仔细打量两人，依稀也认出顾末和梅拾，某种意义上来说，梅拾最近的热度都比得上一线女星，被几个人路人认出来，也理所应当。
　　“这么多人，你在害怕什么？”顾末气笑了。
　　梅拾喝了口咖啡，拿过镊子朝咖啡里加方糖，“omega安全手册第一条，和不熟或剧透威胁性的alpha见面，一定要选在安全开放人多的地方。”
　　顾末嗤笑，她端起咖啡抿了一口，差点将咖啡打翻，“你……”
　　梅拾：“我点的加热版，忘了你今天火气重，要加冰吗？”
　　顾末抽过纸巾擦去手上咖啡渍：“你以为你藏得住她？”
　　“我没藏，”梅拾笑看着顾末，“她旷工好几天，现在被导演压着补戏。”
　　顾末拿出手机，轻点屏幕亮出通话键，“她拉黑我？”
　　梅拾：“手机关机了。”
　　闪光灯咔嚓响起，顾末抬手遮住脸，怒意不言而喻，拍照的人讪讪离开，顾末：“这么做有意思？大张旗鼓对你和姜宜都不好。”
　　梅拾：“但这样可以保护我们的安全，至少，只有姜宜不愿意，你就不能轻而易举带走她。”
　　顾末绷紧下颚：“她是自愿的！”
　　“这次是为了逼我，”梅拾道，“从前也是吗？”
　　顾末嘴角抽动，表情越来越难看。
　　“失控的滋味不好受吧？”梅拾笑道，“谢谢你的宣战，我一直以为你能照顾好她。”
　　顾末眯起双眼，想起自己找上门时，告诉梅拾姜宜自杀的事情。
　　“你别误会，”顾末在尽量让自己看起游刃有余，“并不是次次都是为了我，她的职业特殊，季妤婕和姜震宇离婚后洗了标记再嫁，没有血缘的亲族骚扰了她，所以……”
　　梅拾：“所以呢？你想撇清自己，事实是，你又告诉了我一件你没保护好她的事情。”
　　“梅拾！你别欺人太甚了！”顾末终于崩溃，“是又怎么样？谁叫她不肯接受我的标记！”
　　咖啡店员匆匆跑出来，拿起手机对准顾末。
　　顾末低吼：“哪怕是临时标记！她都不肯！她只要愿意！即便是带着我的信息素提取物出门，都不会有这么多alpha骚扰她！”
　　“是姜宜不识好歹！”顾末声音越来越大，“你凭什么教训我？梅拾！你的腺体，你这个残次品！你用的是我姑姑的种子！”
　　“你和姜宜都欠我！你们都欠着我！你凭什么教训我！我是姜宜的alpha！她从来不肯安抚我！我每个月都要受易感期折磨！我不过失控了一次！她就是这么报答我的！”
　　顾末撕开自己的领口，露出脖颈上的抑制环，“你满意了吗？你以为只有她痛苦？那我的付出算什么？六年！我为了帮她姜家处理财产转移从学医改为金融领域，为了帮姜震宇处理官司，辅修法律，我每天睡两个小时，我拒绝了多少能让我一步登天的机会！”
　　“你以为你们是谁？你们是谁！啊！”顾末厉声吼叫，她额头脖颈的青筋暴起，“你们的感情感天动地，我的付出就一文不值吗？”
　　“热搜又爆了！”蒋玉成匆匆走来，一把推开教室门，“姜宜！”
　　姜宜扭头，她一身校服，脸上和脖子还有衣服上都是颜料痕迹，她看起来很狼狈，甚至于眼角还挂着泪。
　　这是在补拍梅拾离开后，姜宜在学校里的剧情。
　　蒋玉成愣住，仿佛心脏被揪了一把，听说永远是听说，眼见才能知道有多残忍。
　　“什么事？”姜宜问。
　　导演喊卡，群演原地散场整顿。
　　蒋玉成：“顾末找上梅拾了。有人在微博发了照片！”
　　“你好，我这里是……有alpha易感期发作了……请……啊！”咖啡店员吓得尖叫。
　　顾末情绪失控，抬手挥向梅拾，梅拾踉跄后退，她躲得匆忙，不小心被顾末扯掉了纱布。
　　“你冷静点，顾末！”梅拾蹙眉，一天遇到两个疯子，前者是姜宜，后者是顾末，还都是老熟人，她这辈子是疯子结下仇怨了是么？
　　顾末撑着膝盖，捂着脖子软倒在地。
　　“那个！”有人在人群里大喊，“姜宜不是她的omega吗？这种情况很好安抚的啊！”
　　梅拾吁出一口气，摇摇晃晃的朝后退。
　　“不像是有omega的，顾末和姜宜不是情侣吗？怎么连临时标记都没有？”有人好奇问。
　　“对啊，虽然彻底标记要婚后比较稳妥，但是情侣之间临时标记对双方都好啊。”
　　信息素是互惠的，alpha在腺体进入成熟期后，得到omega也会有益于情绪稳定。
　　“给我……”顾末捂住脖子艰难喘息，她的表情已经因为电流而扭曲，咬牙切齿道，“抑制剂！”
　　幸好梅拾有随身携带抑制剂的习惯，她扔给顾末一支，自己拆开另一支从颈侧动脉用力扎进去。
　　“喂喂！梅拾扎的是颈动脉！”
　　“那不是有信息素敏感症的omega扎得位置吗？”
　　“快看顾末的脖子！卧槽！抑制环啊！”
　　“妈！我在楼下！快来看热闹啊！我艹！有变态alpha！”
　　“……”
　　“妈的，那是我刚刚粉上的alpha，居然都不是好东西。”
　　“剧情到哪里了？怎么感觉谁都惨，又谁都不是好人呢？”
　　omega和alpha都不敢距离太近，易感期的alpha得不到控制时会进入狂躁，信息素会不受控制扩散，最严重的，会引起集体发情。
　　集体发情属于重大社会事故。
　　“alpha防控的人怎么还没来？”
　　“我的天……有没有beta去帮帮……”
　　“不想挨打。”
　　“alpha好可怜……我看了刚刚的微博直播，姜宜好像出轨了。”
　　咖啡店的工作人员紧急闭店，着急等待alpha防控中心的人。
　　顾末跪坐在地，沉默注视着地面，梅拾随手捡起抑制剂包装，走向一旁专用回收桶里。
　　路人害怕的后退，迅速让出回收桶附近的空间，梅拾扔了东西，抬手看了眼表，走向咖啡店员： “你好，请问续杯是不是免费？”
　　店员：“……”
　　梅拾续了咖啡，坐到桌边，她沉默些许，问：“你不打抑制剂？”
　　顾末声音嘶哑：“她用死逼我回国，我想看看，如果我坚持不打抑制剂，被电流耗死，她会不会，心疼我哪怕那么一点。”
　　梅拾放下咖啡杯，看向顾末身后。
　　人群朝两侧分开，蒋玉成和剧组两个alpha护着姜宜走进人群。
　　“顾末。”
　　顾末一愣，回头看向姜宜，她不打抑制剂，只能在抑制环的电击折磨下保持些许理智。
　　“你来了。”顾末哑声道。
　　姜宜走进，屈膝抱腿和顾末对视，“好狼狈，副总裁。”
　　顾末：“你们逼我的……”
　　“我逼你在大庭广众下大吼大叫了？怎么办呐？”姜宜唏嘘，伸手拂开顾末汗湿的鬓角碎发，“你引以为傲的自尊，没有了。”
　　顾末看向四周，那些举起的手机，手机背后□□的目光，让她瞬间感觉头皮发麻，像蹲在一个无尽深渊底，抬头望去，密密麻麻，全是藏匿在黑暗中盯视自己的眼珠。
　　顾末：“我、我……”
　　姜宜抬头看向一边，梅拾坐在桌边，静静看着她和顾末。姜宜收回目光：“顾末，我不会心疼你。”
　　顾末愣住。
　　人群传来喧哗。
　　“出轨omega真的不能打死吗？艹！”
　　“好贱！你以为你是明星就能这么……”
　　“能不能别吵！听不到了！”
　　蒋玉成守着姜宜，警惕着周围。
　　“对不起，”姜宜偏头，“如果违心的道歉，能让你好受的话，我可以说很多遍，对不起顾末，对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　顾末目光迷离看着姜宜：“我还是第一次见你这么低三下四……”
　　姜宜：“今天过后舆论风向又回转的你身上，我道歉，为自己挽回一点。”
　　顾末：“够了！”
　　顾末讽笑，“激怒我对你有什么好处？”
　　姜宜笑，语气轻飘飘像底吟：“可是我害怕梅拾生气呐。”
　　“你现在连骗我，都这么明目张胆了。”
　　“我可以下贱，可以不要脸，可以道歉，但我更怕梅拾生气。”姜宜撑住自己下巴，“啊，所以啊，你消气了吗？”
　　顾末：“你……我为你做了这么多。”
　　姜宜：“是我厚颜无耻，不知回报。”
　　顾末：“我为了尊重你，季姨好几次劝我们结婚，我都拒绝了。”
　　“多亏她又有了新生活，眼下也没时间管我了。”姜宜弯唇。
　　顾末双眼通红：“我姑姑的腺体……”
　　“人死不能复生。”姜宜笑道。
　　触及逆鳞，顾末趋近崩溃，咬牙切齿：“姜宜！我为你做了这么多，你……你可真不是个好东西！”
　　“顾末，世界上好人太多了，为什么我就不能做个坏人？”姜宜凑近，omega的信息素挑战着顾末的理智，她呼吸急促，眼底翻腾着要撕碎姜宜的欲望。
　　顾末：“你……”
　　姜宜：“我也就骗骗你的感情了，腺体种子、钱还有其它一切，都是你自愿的，不对吗？”
　　梅拾摩挲着咖啡杯杯壁。周围人群骚动，早就有人忍不住破口大骂姜宜。
　　“我为你……”顾末咬破了嘴唇，最后的理智在叫嚣着他利用信息素控制姜宜，“做了那么多……”
　　姜宜：“都是你一厢情愿。”
　　“妈的，这个贱人！”
　　观众气愤不已。
　　“好了。”梅拾听不下去了，她移开咖啡，走到姜宜顾末身前，朝前者递出一只手，“走了。”
　　姜宜牵住梅拾，起身时还不忘朝顾末抛了一个飞吻。
　　蒋玉成：“祖宗！你能不能消停了！”
　　alpha防控的人赶来，顾末脱力被架起，五指带出地面厚厚的泥土。警察赶到，隔离开人群，按住情绪激动的粉丝和路人。
　　嘈杂声里，顾末被担架抬进救护车，错乱的人影遮挡了视线，梅拾拉着姜宜头也不回地离开。
　　蒋玉成追在两人身后，“顾末一定会想办法报复的！”
　　梅拾侧头，冷静道：“迟早一天她会自顾不暇。”


第78章 正文完
　　热搜爆了。
　　舆论在短短几天经过了巨变。
　　网络上关于梅拾、姜宜还有顾末的瓜复杂程度堪比高考模拟卷, 有人消息滞后，刚刚吃到潜规则的瓜，愤而为梅拾发声, 被走在吃瓜前沿的一顿猛攻，还有人画出了思维导图，在网上疯传。
　　顾末从会展防控中心逃走到咖啡馆公共区域, 险些因为易感期造成一级群体发情事故，又因其的抑制环，隶属危险级alpha，不予居家隔离, 被本地警官勒令在监护室, 禁闭一周，直到度过易感期为止。
　　一周时间，能干什么？
　　梅拾给姜宜收拾好了休息室, 环境布置的很温馨，配了一个膝盖高的小冰箱, 姜宜每天下戏回去，都能吃到新鲜的葡萄。
　　姜宜工作堆积了很多，补单人和群演戏时，她一直守护在片场，不远不近地站着，看姜宜出丑受欺负，又看她次次拿下拿下年级第一, 远超第二名, 站在校园颁奖台, 带着嘴角淤青，笑容熠熠生辉。
　　“心疼了啊？”周墨突然出现在身边。
　　梅拾敛目：“没有。”
　　周墨：“你研究生弃学的事情被人挖出来了。”
　　“嗯？”梅拾侧目, 最近补戏太忙，她很少上网了，其实不用多猜，肯定也早就把她骂成塞子了，为了拍戏，杜凌峰已经不准她和姜宜离开片场了。
　　周墨说：“有一个叫何姝的，在网上发了一个视频，说你为了她，得罪了导师，所以选择了退学。”
　　梅拾淡淡：“嗯。”
　　周墨：“你可真是个大好人啊，人家说要谢谢你，结果你一失踪就这么久？”
　　梅拾没出声。
　　周墨摸了摸下巴：“何倩说，导师是alpha，想占她便宜，你本来想报警的，被何倩按下了，后来，导师每次想欺负她，你都会去把导师揍一顿？”
　　“嗯。”梅拾轻飘飘回答。
　　周墨又说：“既然你都敢揍他，那我是不是理所应当的认为你其实已经掌握了导师折磨学生的证据，他有把柄在你手里，你又怎么会因为怕他，退学放弃研究生学位呢？”
　　毕业了，姜宜全市第一拿下省内高考状元的头衔，她站在讲台上，举起奖杯，以学生代表的身份，朝学弟学妹传授学习经验，她今天化了妆，除非近距离，否则不会有人发现她嘴角的伤痕。
　　台上和台下的距离并不遥远，她接收的目光，也和想象中的崇拜、羡慕、敬仰相差很远。
　　在其他人眼里，她就像一个得逞的恶徒。
　　姜宜：“大家好啊，我是你们的学姐，我叫姜宜……”
　　台下：“这就是姜宜，她挤兑走了梅拾，这个状元本来该是梅拾的，她仗着家里有钱……”
　　世界仿佛被分割两半，姜宜站的地方漆黑一片。
　　姜宜：“我是转校生，在三中的这一年多以来，很高兴能认识很多朋友……”
　　台下：
　　“虚伪！”
　　“谁和你是朋友啊！”
　　“不要脸！”
　　“怎么会有这种啊？这么坏，跟打不死的小强一样恶心。”
　　“她居然还笑着背稿嗳！”
　　“她的状元不会是她家里买的吧！”
　　“这个应该不会，毕竟她爸爸都被停职调查了，资产也应该冻结了才对。”
　　“凭什么坏人还能拿状元，还能这么开心啊！我真是要气死了！”
　　“对啊，她怎么不去死呢？”
　　姜宜握着话筒：“……有关学习方面的内容，我就和学弟学妹说这么多了，等毕业典礼结束后，我把我的学习资料上传到校园论坛，大家可以自取。”
　　台下：“谁要啊，这么脏的东西。”
　　姜宜折叠起稿子，看向台下，挑高嘴角：“时间过得很快，人生也很奇妙，在离开三中前，有一段寄语要赠送给大家，希望大家每天开心，身强体健，一切顺利……”
　　寄语很简单，姜宜说时，却还是忍不住去看向了三班，本来该那个人站的位置。
　　“我知道……”姜宜喃喃，仿佛自言自语，“我们之间有些误会，希望有一天，一切都有昭雪的机会。”
　　台下骚动，已经有人忍不住，拿出手中的东西砸向姜宜。
　　一只眼镜盒砸在姜宜头部，梅拾立即起身，又被人重重按回位置，“喂，你冲过去这场戏就完了，她还得重来一次！”
　　梅拾胸膛起伏，竭力克制自己地呼吸，她双眼通红，转身离开：“我先离开一会。”
　　周墨紧跟其后，“梅拾！喂！”
　　远离片场，人瞬间变少了许多，直到空无人烟，梅拾才渐渐放慢了脚步，停在原地，垂头不语。
　　周墨有点忐忑：“你哭了？”
　　梅拾转身，神情自若，她看了周墨两秒，摇头：“我还有事，你不用跟着我。”
　　梅拾朝学校围墙走去。
　　周墨：“你要出去？导演不是叫你们别出去？出去又被黑粉打了，最后两场大戏还拍不拍了？”
　　还有几场关键戏，涉及到医院的这几场重头戏，需要高度保密。参与人员只有主演几人和导演还有摄影。
　　会安排在最后两天统一拍摄。
　　梅拾：“我去接我妈。”
　　“阿姨要来？”周墨惊讶，“那我更得去了！我现在不殷勤，什么时候殷勤？”
　　alpha的不依不饶令人厌烦，梅拾呼出一口气，站定看向周墨：“你到底想说什么？”
　　周墨舔了舔嘴唇：“我只是想知道，如果我做到姜宜对你的程度，你会接受我吗？”
　　梅拾目光冷漠。
　　周墨追问：“会吗？”
　　“会。”梅拾笃定地回答。
　　alpha松了一口气，刚要露出笑容，紧接着omega的疑问又让她失去了所有表情，“那你会吗？”
　　周墨：“啊？”
　　“为了我，让出活下去的机会，失败后，在手术成功率极低的机会下，将腺体分株，不惜算计父母亲友，让自己深陷舆论，让自己被一个alpha控制六年。”梅拾笑了笑，“还不必说之后……”
　　周墨：“之后什么？”
　　梅拾挪开眼选择沉默。
　　“其实，我也不知道我为什么这么问，可能就是不甘心？”周墨笑，“毕竟……”
　　“我……”周墨苦笑，“姜宜那种程度，我确实很难办到，这世界上还会第二个人做到她这种程度吗？”
　　梅拾牵动嘴角，紧皱的眉头慢慢舒展。
　　周墨忽地狼狈一笑：“挺意外的，我从来没有追过一个omega还没开始就觉得输了。”
　　梅拾将手插进裤兜，调整了一个舒服的站姿看向周墨。
　　周墨：“你们的故事，确实无人能代替。”
　　梅拾扭头看向一边，一缕黑发垂落，遮去她一半的眉眼。
　　周墨：“我这么烦你，你都不生气？”
　　“快了，我也不是什么好脾气的人。”梅拾冷冷道，“这辈子，忍得最多的，就只会闯祸。”
　　周墨：“……我刚刚失恋，你在我面前秀什么？”
　　梅拾嗤笑：“请你喝咖啡，车能借我开吗？”
　　“我开吧。”周墨道。
　　梅拾伸手：“钥匙。”
　　快到九月的夏末，依旧是昼长夜短，今天的夕阳没有如约而至，到傍晚时，天空灰蒙蒙下起了细雨。
　　陈晓芳走出机场，梅拾抱着一束花，静静站着等她，她戴了口罩，没戴帽子，虽然已经被认出来了，但幸好没人朝她泼水扔东西。
　　“妈。”梅拾将花递给陈晓芳。
　　陈晓芳两眼含泪，无奈叹气，拥住梅拾：“我的女儿啊，你、你们何苦呢……”
　　梅拾笑了笑，将她揽着走向停车区，停车区安静人少，梅拾走过去时，看到一个包裹严实的人疾步离开，她一愣，快步走向周墨的车。
　　车身被划破了。
　　“欺人大甚，”陈晓芳这么多年依旧像一只随时会炸毛的老母鸡，“我去找那个人算账！”
　　“不用了。”梅拾笑了笑，“报警处理吧。”
　　晚上八点，梅拾才把陈晓芳接回剧组，姜宜站在走廊上，朝陈晓芳笑了笑。陈晓芳：“我去和姜宜聊聊……”
　　“妈，”梅拾叫住陈晓芳，“这段时间别和姜宜接触。”
　　陈晓芳：“为什么？”
　　梅拾：“您听我的就是了。”
　　梅拾在剧组找到周墨还车钥匙，说了车子被剐的事，周墨没放在心上，这点皮毛损失对她来说不算什么。
　　陈晓芳被梅拾安排住在了酒店，因为这事，她也搬出了学校，两天后，学校被社会舆论影响，提出和剧组解约，剧组临时搬走，姜宜的最后几场戏租不到任何临时拍摄场地。
　　医院也表示不再租场地给剧组，几个医学顾问也不再回复消息，节目组只能去烂尾楼临时搭建拍摄。
　　又过了两天，舆论还在发酵，幸好酒店还要做生意，不然剧组上下只怕连住的地方都没有了。
　　甚至连杜凌峰这个知名度极高的导演都成了过街老鼠。
　　万幸几场学校的大戏和空境早就拍好，最后两天，剧组在一栋烂尾楼里搭建场景，艰难拍完了最后几场保密度高的戏。
　　杀青仪式办得很简单，就在杜凌峰的工作室内，剧组的挤了一屋子，沉默着分了整块蛋糕，然后放假，大家各自回家休息，只有主创还要赶着开剪辑会。
　　梅拾吃掉盘子里最后一口，起身又去把蛋糕盘里的边角料收刮一通，又端了一大盘回到位置上。
　　“你也太能吃了，”小圆忍不住提醒：“热量很高的。”
　　梅拾：“我吃不胖。”
　　小圆：“……”
　　“怎么吃到嘴上了？”姜宜贴着梅拾的手臂，伸手捏住她下巴，令梅拾转头面朝自己，“真笨。”
　　小圆：“……”
　　姜宜噘嘴要亲梅拾，被梅拾按着脸推了回去。
　　“咳咳！”杜凌峰路过，“开会。”
　　众人齐齐起身跟进房间，各自找位置坐下。
　　“一个好消息，一个坏消息。”郭导说，“你们要先听哪个？”
　　“卖什么关子？”杜凌峰一向雷厉风行，直说，“这个戏，很可能上不了。”
　　姜宜敛起笑容。
　　梅拾吃蛋糕的动作一顿。
　　小圆站起身，错愕看着杜凌峰。
　　“玉姐？”姜宜看向蒋玉成，显然已经猜到了什么。
　　蒋玉成：“顾末虽然这几年都在国外，可是顾家这几年发展的也不错，而且这事还涉及……一一，顾末跟我说过改剧本的事，这件事我也跟你说了，除非更改结局，否则这事……”
　　郭导：“……好、好消息是剧是一边拍一边剪的，昨晚剪辑师累进医院，马上就能出成片了，你们看。”
　　郭导拿出手机，给剪辑打了视频，剪辑接了，镜头画面对准自己的输液管，然后一挪，又移到正对的电脑上。
　　“……”
　　“哈哈，哈哈，你小子真是，也太敬业了，怎么到了医院还在剪片子？”郭导讪讪。
　　剪辑说：“杜导让我早点剪，怎么了？再过两天就能出无特效版本了，等过审了，我再调滤镜。”
　　郭导沉默两秒，说：“……其实你不用这么努力，这个送审，可能还有段时间。”
　　这下换成剪辑沉默了。
　　剪辑：“不会是遇到麻烦，剧要被压了？一年？还是三年五年？”
　　影视剧行业，因为得知资本而被压的剧不在少数，超过十年也不少见，郭导给不出答复。
　　“那个，就算不能播，能拍出来，大家也该高兴才对，是吧？”郭导掐断电话。
　　小圆无语：“不会安慰人就不要安慰了！”
　　蒋玉成：“顾末已经放出来一周，这半个月，她有没有联系你。”
　　这话是朝姜宜说。
　　姜宜撑脸：“没有。”
　　蒋玉成看了一眼梅拾，试探道：“可能在逼你主动联系她，你要不要……姜宜，就当是为了这个剧。”
　　姜宜：“行。”
　　梅拾：“不怕我生气了？”
　　姜宜：“不行！”
　　蒋玉成：“……”
　　“行了，我来想办法。”杜凌峰灭掉烟起身，“散会，大家休息几天，放假期间别忘了来公司录音棚把配音补一补。”
　　杀青了，梅拾带着陈晓芳回了自己的出租屋，梅拾快两个月没回出租屋，和陈晓芳忙了半天才大扫出屋子。
　　“笃笃。”
　　陈晓芳从厨房探头，“小拾，有人敲门。”
　　梅拾走出浴室，头发只吹得个半干去开门，姜宜提着水果和购物袋站在门外，一双漂亮眼睛笑得如月牙一般。
　　梅拾静静看了两秒，啪的摔上门。
　　摔门声掀起了姜宜的头发。
　　姜宜：“……”
　　陈晓芳走出厨房：“谁啊？是不是一一？”
　　梅拾：“推销的，不用管，妈还有多久开饭，我饿了。”
　　“好，我马上弄好。”
　　梅拾点点头，她走到窗边，望着楼下，蒋玉成的车停在路边，没一会，姜宜提着东西走出楼道，抬头朝上看。
　　梅拾拉过一侧的窗帘挡住自己，姜宜很生气，一把将手里的水果全扔了，上车，摔上车门。
　　梅拾笑了笑，眼底满是宠溺之色。
　　“开饭了。”陈晓芳端着饭菜走出来，看见梅拾站在窗边，“在看什么？”
　　梅拾瞬间平复表情，“楼下小孩吵架，看了会。”
　　“多大人了，还喜欢凑热闹？”陈晓芳无奈摇头。
　　饭后，梅拾在房间画画，陈晓芳在客厅看电视，她用电视的声音掩饰着刷短视频的声音，网上全是辱骂梅拾和姜宜的，甚至在她出现后，也不可避免地遭了殃。
　　陈晓芳吸了吸鼻子，余光里瞥见一抹白，才发现梅拾不知何时到了身边。
　　翌日，陈晓芳出门倒垃圾，刚刚打开门，脚底一个黑影流蹿，陈晓芳惊恐尖叫：“小拾！”
　　“别怕。”梅拾出现在身后，她叫住陈晓芳，脚底用力碾着那只老鼠，直到老鼠嘴角溢出一抹血丝。
　　陈晓芳的表情从惊吓到愕然：“你……”
　　“妈。”梅拾走过来拥住陈晓芳，“别怕。”
　　陈晓芳：“好，好，我知道。”
　　“您回房休息吧。”
　　陈晓芳回了房间，梅拾打开大门，走廊外，墙壁上涂满了红色涂鸦，刺目血红，像人间炼狱。
　　梅拾处理了死老鼠，回房刷微博，微博上已经不少人在讨论这事，褒贬不一，有人痛呼爽快，也有人说太激进，毕竟渣O贱A那些事，终究只是私事，何必这么动怒。
　　梅拾从这个话题划走，无形的监控无处不在，她继续翻阅，看到了姜宜今天的活动指南。
　　早晨起床，和经纪人出门吃早餐，遇到当街辱骂的，笑嘻嘻回嘴差点把路人气死。
　　吃完早餐逛商场买衣服，两个小时候后离开，在水光店买了水果，经纪人驱车到梅拾家，被梅拾避而不见。
　　扔掉的礼物被人捡走，姜宜回到自己的公寓，她住三十多层，直到晚上再没出过门。
　　梅拾又翻了翻，也看到了自己的同款。
　　但她好几天没出门，评论区都是觉得她无趣的人。
　　梅拾把姜宜行踪的话题特关，继续画画，直到夜深，梅拾放下画笔，伸了伸懒腰，看向格子窗外的夜色发呆。
　　潮热的风扑到脸上，梅拾忽地陷入回忆。
　　-
　　“报警吧。”梅拾合上衣柜，换上便装拿起学生证件，“走。”
　　“不……我不想去……”何倩抱膝坐在床上，“梅拾，我不能去报警，我、我不能的……”
　　梅拾不解：“不能？为什么？alpha骚扰omega一向都是关注的热点，你只有报警，警察会严肃处理这件事的！”
　　不……
　　何倩摇头，她抬脸，脸庞淌过热泪，窗外暴雨入注，电闪雷鸣，断电之后梅拾第一次看清何倩的脸。
　　梅拾观察那表情：“你……你和导师，还有什么事？”
　　“梅拾，我……我是办成品……”何倩终于忍不住说出真相，她在校五年，本科和读研，一直都在毕解的手下，她被欺辱了五年，直到小她一届的梅拾保送研究生，搬进她的宿舍，渐渐发现端倪。
　　梅拾从怀疑到确信，眼看着何倩越来越阴郁，梅拾明里暗里阻止她和季解见面，却没办法日日守在何倩身边。
　　今晚雷雨，何倩迟迟未归，梅拾去找她，在毕解的宿舍亲眼撞见了一切，终于忍无可忍。
　　梅拾诧异：“你，你十八岁没有分化？”
　　几年前国内已经引进了腺体种子手术，最近也有种子分株的重大发现，但以何倩的家境情况，家里根本没有资源和钱帮她预约手术。
　　何倩泪如珠链的点头，她十八岁大一入学，知道自己活不长，所以格外珍惜自己的每一天，她把一天当作两天用，喜欢阅读和交友，像一朵盛开不久但依旧娇艳的小花。
　　毕解就是这个时候盯上了她，他许诺，会让何倩活下去，一切都交给他，只有何倩听话。
　　手术很成功，腺体是毕解喜欢的味道，从此……何倩就陷入了地狱一般的日子。
　　她想反抗，也做过很多斗争，但是没有用。
　　何倩：“毕解，毕解说……说种子是非法途径获得的，如果我……如果我报警……大家就一起同归于尽！梅拾……求求你了……你就当没看见，好吗？”
　　非法途径？
　　梅拾蹙眉：“这件事你事先知情吗？”
　　何倩犹豫了。
　　器官买卖，她不是不知道，半年时间毕解就帮她安排了手术和种子，说一点不知情，绝不可能。
　　梅拾：“我明白了。”
　　她去找了毕解，毕解似乎早就知道她会来，他翘首以待，一杯红酒，一份三分熟不到的牛排，当着她的茹毛饮血。
　　“我知道你是谁，0号标本，哈哈，分株真是一个重大发现，托你的福，不然我们怎么可能定制□□？”
　　砰的巨响。
　　刀叉碗碟齐齐碎裂，长桌掀翻。
　　毕解眼前一花，回神已经被梅拾按在膝下，梅拾脖颈青筋暴起，牛排切刀的刀尖距离毕解的眼珠极仅，他道：“你知不知道，我这个姿势一用力，你的脖子马上就会断了！”
　　“怎么了？”毕解年过五十，在外他是温文儒雅的教授，受尽敬仰，私下他獠牙大张的恶魔，“你弄死我，产业链就会消失吗？”
　　“就凭你？一个什么都没有的omega，你的移株都是别人施舍的！”
　　“你就没想过？为什么，你手术结束后，所有人都劝你离开？”
　　“梅拾，你有没有想过，你的种子，真的来路正当吗？”
　　梅拾表情放空，握住刀柄的手开始颤抖。
　　“滴滴滴——”
　　手机闹钟响起，梅拾的双眼渐渐聚焦，她取消了闹钟删除记录，换了一身方便行动的便装。
　　撕下床头的一张纸，给陈晓芳留了一张便签。推开格子窗，从七楼一路沿着空调外机到了一楼。
　　梅拾在路边拦了一辆出租，报了医院地址，两分钟后，梅拾爬下楼的地方追来几个年轻力壮的alpha。
　　司机是个beta，开车时频频看向梅拾。
　　梅拾：“注意安全，下车可以合影。”
　　司机：“……”
　　市区半页车流少，许是嫌弃梅拾晦气，有不能拒载，出租车司机开的很快，直到到一个红绿灯路口，他游戏纳闷看向后视镜：“奇怪，后面是不是有个车跟踪啊？”
　　梅拾只静静看着车窗外。
　　司机见她不说话也不再自讨没趣，车刹停在医院门口，梅拾下车，疾步冲进医院，郭袅刚刚准备下班，从大厅路过和同事们聊天时看到冲进来的梅拾，刚刚唉了一声，就见几个年轻alpha跟在其后追了过来。
　　“喂！你们站住！”
　　“保安——”
　　郭袅大叫。医院属于警戒区，经常会有发情或者易感期发作的alpha和omega，所以一旦发生什么，安保的反应都很快。
　　两个alpha被团团围住，只能眼睁睁看着梅拾跑掉。
　　郭袅狐疑看着几人：“你们什么人，为什么跟踪一个omega，你们知不知都追踪跟踪omega，我是可以报警处理你们的！”
　　两个alpha你看看我，我看看你，最后只能恶狠狠瞪一眼郭袅，转身离开。
　　“神经……吃瓜吃疯了，真以为自己是什么正义骑士了？”几个安保互相吐槽，有人看见郭袅盯着门外发呆，拍了她一下，郭袅惊魂未定的转身，被吓了好大一跳的样子。
　　“你……你怎么了？”
　　“我没事。”郭袅插在白大褂里的掌心早就汗湿一片，“我去看看梅拾过来干什么的。”
　　安保：“去罢，知道你们认识，但还是别走太近了，认识这种人挺晦气的。”
　　郭袅耸肩，转身离开。
　　到了住院部，梅拾已经拿了东西出来，正坐在病房外的走廊上操作电脑。
　　郭袅：“喂。”
　　梅拾头也不抬：“别过来。”
　　郭袅就站在原地：“你没对我的病人做什么吧？”
　　梅拾看向郭袅，右手中指利落敲下回车键，继而合上电脑盖，挟在腋下，走向郭袅。
　　郭袅和她对视，用口型做了两个字：“疯子。”
　　梅拾弯唇一笑，将笔记本递给郭袅：“麻烦你转交给我的同事。”
　　“认识你和姜宜真晦气啊。”郭袅一边接过电脑，一边拿出手机点下110，“盗窃，还被我撞见，你真是……”
　　“我不是还给你了吗？”梅拾笑着说。
　　郭袅耸肩：“这个病人我可认识，他不是你们剧组的剪辑吗？电脑里的东西，应该很宝贵吧？”
　　梅拾点头：“一念之间的母片。”
　　梅拾话音刚落，郭袅的电话被接起，“您好，市区警署，请说……”
　　鸣笛声划破天际。
　　这一夜，微博热搜瘫痪，一通报警电话犹如燎原的星火，彻底点燃了这一个月沸沸扬扬的舆论。
　　网剧《一念之间》母片散如焰火，落而不灭，传播范围过广，各大社交网站根本无法屏蔽。
　　姜宜从梦里醒来，汗浸透了她全身，她坐起身，人还没清醒，第一反应就是拿出手机拨梅拾的电话。
　　关机。
　　姜宜浑身颤抖，她点开微博，搜索关键词，眼底眸光黯淡下去。
　　手机整动，来电显示顾末。
　　姜宜接起电话，顾末在电话那头暴跳如雷：“疯子，姜宜你们疯了是吗？！我说了！这件事我没有插手！我已经被你们彻底毁了！为什么还要拖顾家下水！”
　　姜宜掐断电话，她抱住膝盖，在床上缩成一团，“真是……天天骂我，你还不是选择了嘴笨的方式……”
　　陈晓芳没等到梅拾回家。
　　便签只留下几个字：妈妈，好好生活，有时间帮姜宜做做饭。烧掉，便签冲进马桶，清理干净，等我。
　　微博崩坏的第二天，梅拾正式被缉，在看守所等待审问。
　　于此同时，母片的曝光，引起了更大的讨论量，几乎是铺天盖地，学校、办公楼、地铁、早餐摊……国外社交媒体。
　　“艹？”
　　“梅拾和姜宜国内第一起腺体移植的病患？”
　　“艹啊，分株，梅拾是0号！她是全世界范围内第一个分株的病患！哪个天才的杰作？！”
　　“你们看完了吗？最后两集拍摄了姜宜在国外的生活，天呐，我一开始挺心疼顾末的，妈的，好像不对啊……”
　　“这这这，姜宜怎么被关起来了？你们看到第几集了？啊啊，我看了最后一集！”
　　“被夹了，这次是真踢到铁板了，我的天，集美私信我发截图给你，顾末根本不爱姜宜！”
　　“顾末喜欢的是她姑姑！亲姑姑！她和姑姑因为亲缘关系所以被消息素屏蔽无法沟通，更加碍于世俗所以不能在一起！”
　　“这个神经，看上了姜宜的皮囊，姜宜家原计划是高考结束出国手术的！被顾家阻止了！”
　　“顾家用老一辈的定亲和地位压迫姜家，更是把顾末姑姑的腺体偷渡回国，给了姜宜，她不是爱！她是在给自己定制一个替身，只是恰好看中了身份、皮囊适合自己的姜宜而已！”
　　“电视里说了，顾末的姑姑死于车祸，人是在国外死的，器官捐赠了当地医院，是捐赠物，怎么回国的，不用我多说了吧。”
　　“天……器官买卖……定制□□……（秃头）（秃头）这是电视剧还是今日说法啊？”
　　“这个事怎么这么多反转啊？指挥部，这个瓜怎么吃啊？那个大结局全篇根据真实故事改编，可信吗？求求！这个瓜怎么吃啊？怎么还吃八卦还迟到了刑事瓜？”
　　“救命……这个真的还算瓜吗？我……我要不要报警？报警的话，警察是先抓看盗版的我，还是抓涉及器官买卖的顾末？”
　　“法学生看麻了，已经在重温刑法了。”
　　“敲，细思极恐啊家人们！好像被人摆布了！如果这件事是真的，那就是姜宜六年前摆布舆论给梅拾换来一个求生的机会，六年后她两联合摆布我们制造舆论曝光这件事！
　　而且……倒数第三集，姜宜在学校的那番话，‘我希望我们之间的误会有昭雪的那天’梅拾为什么偷母带啊？一是为了乘这个绝佳的机会曝光一切，二是为了给姜宜昭雪吗？还是说，如果她不去偷母带，姜宜也会偷偷放出来吗？”
　　“已知，这剧姜宜是投资者，梅拾为什么还要去偷啊？资方直接偷偷放出来不好吗？”
　　“你在说什么？这是备案剧，就算是姜宜，也不能未经审核泄露的，不然大佬们都去拍，拍完直接扔母带好了。”
　　“这个瓜总能在我吃腻的时候翻出新花样？”
　　“课代表到哪里了？什么时候到W市指点下啊，现在该从哪里下嘴了？”
　　“课代表崩了，已经开始在主页嗑葡萄姐妹的cp了……”
　　“求你们嗑双O，妈的，这是什么神仙爱情啊！艹！我收回我骂过姜宜梅拾的所有话！反弹到顾末身上！”
　　“凸(艹皿艹 )！”
　　第二天、第三天、第四天……
　　这些舆论，就像一块石头砸进平静的湖面，泛起的涟漪，一点点扩大扩大再扩大，直到尽头，再将一切声音反馈回事发的起点。
　　第五天，顾末订票返回M国，消息曝光，被各大网友怀疑带罪潜逃。
　　第六天，因网络举报消息太多，A市警署正式立案调查。
　　第七天，一个曾经在网上发言，惊起过小范围波澜的何倩再次发言。
　　视频中，何倩举着身份证，双眼通红对着视频，“我是何倩，我是A大美术系C班，现在我依旧是毕解的研究生学员，他不信我有这个胆量……但我……但我想谢谢梅拾，她给了我很多勇气……我现在实名举报，A大美术系研究生导师毕解，曾经参与腺体器官买卖……”
　　“我就是他器官买卖的证据，这是我四年前的身份证，我是腺体分化无能者，现在我的最新身份证显示我是一个omega……”
　　第八天。
　　微博再次瘫痪。
　　第九天。
　　毕解被立案调查。
　　第十天。
　　何倩手术的医院同样被立案调查。
　　第十一天。
　　姜宜被带走。
　　同天，陈晓芳被带走审问。
　　第十二天。
　　名医周汝正被停职调查。
　　第十三天。
　　著名腺体专家周汝正被立案。
　　第十四天，其爱徒郭袅，实名举证举报恩师周汝正。
　　第十五天，梅拾否认商业犯罪一事。
　　“有人来看你了，梅拾。”
　　第十六天，拘留所的门被打开，梅拾无聊的抬头，看将过去，“居然也是熟人。”
　　叶小妍站在门外，双目通红，说不出话。
　　梅拾：“不是吧，六七年没见，见面就哭？”
　　“看你还没死，气的！”叶小妍大吼。
　　梅拾：“……”
　　梅拾这才注意到叶小妍一身西装，提着一个捞起十足的公文包，“你来做什么？”
　　“真狼狈啊，当年全校的风云人物，现在成了监狱里的过街老鼠。”叶小妍把公文包一摔：“现在，当年那个全班级的吊车尾是你的辩护律师！”
　　那气势如虹的一下吹起了梅拾几天没洗的鬓发。
　　“妈的，你敢拒绝我，我就去给顾末做辩护！”叶小妍炸毛。
　　梅拾眯起双眼：“我没说拒绝，我甚至都没说话。”
　　叶小妍：“……”
　　两个小时后。
　　叶小妍看着自己摊开的记事本，突然有些怀疑自己来这一趟的意义，“你……提前做了功课？”
　　律师和犯人单独沟通的空间，不会有任何第三个声音存在，叶小妍直白问：“你知不知道警察会问你什么？”
　　梅拾笑：“我只是不小心点了回车键而已，我怎么知道会不小心把母带发出去？”
　　鸡皮疙瘩爬满了叶小妍全身，梅拾还是那个梅拾，这个世界上唯一能克制姜宜这个疯子的梅拾。
　　-
　　另一边。
　　督察甲：“现在，周汝正方以诬陷和名誉权控告你，说你和梅拾歪曲事实，甚至收买他的徒弟联合构陷与他，你有什么想说的？”
　　姜宜坐在椅子上，翘着二郎腿抠指甲边边的倒刺，可惜了，她天生丽质一个omega，怎么会有倒刺呢？
　　姜宜：“不懂，拍个戏而已，怎么就污蔑构陷他了？”
　　督察甲说：“周汝正说你们利用舆论，串通一气……”
　　-
　　姜宜挑眉：“手机你们查看了，所有数据你们都拷贝了一份，我和梅拾在片场也极少独处过，更准确的说，从舆论开始发酵后，我们的一举一动都暴露在所有人的眼皮子底下，我们怎么可能串通的？”
　　-
　　另一侧房间里。
　　“所有人都是你们的眼睛……”督察乙对着郭袅说，“你利用大众的眼睛，无形的实现了交流。”
　　郭袅：“我和梅拾还有姜宜已经很多年没见面了，我只是一个憎恶邪恶，勇于大义灭亲的正义斗战士啊。”
　　“……”
　　-
　　督查丙紧紧盯着梅拾：“你拒绝和姜宜交流，拒绝和她出现在大众视野时和谐相处，就是为了今天不受人话柄。其实，从你们第一次见面起，就没有什么原谅不原谅的吧？”
　　梅拾：“啊？我不懂您的意思。”
　　“你主动退学，就是知道了毕解深陷器官买卖一事，这是你在A大图书馆有关刑法书籍的借阅记录，半个月后，你退学，从一个A大杰出且极具知名度的美术生，变成一个籍籍无名，甚至时常要为生活发愁的插画师。”
　　梅拾微微一笑。
　　“因为你担心，有一天旧事曝光，万一有一天，她回来了……这件事会连累她是吗？”
　　梅拾笑意淡去。
　　-
　　“你会什么执意回国拍摄？因为这剧在国外拍摄，根本无法撼动你敌人的根本，你的战场，一直都在国内。”督察甲打量姜宜。
　　“梅拾参演让你感到意外吗？”
　　姜宜：“挺兴奋的，毕竟有亲密戏，我还怕我吐了，没想到她来了。”
　　督察甲：“……”
　　-
　　郭袅：“你们想诱导我说什么？我就是单纯的举报我导师啊，我就不能为了大局忘恩负义吗？为什么要质疑一个好人啊！”
　　“……”
　　督察擦了擦汗，说：“那你说说，为什么梅拾出现在医院的时候，你能那么恰好的出现，替她拦住几个粉丝。”
　　“哦~原来那几个跟踪狂叫粉丝啊？”郭袅意味深长道，旋即才说回正题，“我就是下班了，刚好和几个保安同事在大厅聊天啊。”
　　“不是登录了微博，在上面看到了姜宜一天没出门，自认找到机会，率先去医院偷走了母带吗？”督察质问梅拾。
　　梅拾：“我不能逛微博？而且，我和姜宜的行踪铺天盖地，怎么可能看不到，而且我只是想晚上出去散步，一直有人堵着我家，我只能爬空调外机，那个时候，凌晨半夜，只有医院的安保能救我，我跑进去躲一躲，不行吗？对了，我怀疑那几个alpha是毕解那伙人派来的，麻烦你们一起查查。”
　　-
　　“六年前，你是器官买卖的直接受益人，你是否为其同伙，你对顾末偷渡捐赠品S级别腺体种子是否知情？”
　　姜宜：“我怎么可能知道？我又没见过她的姑姑，这件事，还是母带泄露，我才知道的啊，我可是被普法的娱乐圈九漏鱼啊！”
　　督察：“……”
　　-
　　“你通过微博，看到了梅拾在前往医院的路上，你知道单人病房里的人是她同事，你是该戏医学顾问，当年手术的参与者，你对自己导师公器私用一事早就预料，腺体分化不全是稀有病，为什么这么几年病人逐渐增加？他们真的是病人吗？为什么一个其他市区的大学教授会知道梅拾是0号种子，你对你导师通过权利篡改病历给有权有钱的人‘定制O奴’早已察觉，所以你主动调任，对吗？”
　　“所以，你主动当了姜宜这部戏的顾问，只为报‘全球首列分株理论及实践应用，开创了历史先河水’的知遇之恩。”
　　郭袅：“我居然这么有情有义？”
　　“或许是，”督察一顿，“心疼那些明明拥有腺体，却因为‘主人’不喜欢，被强制换种子的omega？”
　　督察感慨：“医者父母心。”
　　郭袅抿直唇线。
　　-
　　“你们几个非常聪明，而聪明人更有一种不必言说的默契。”督察对着姜宜一笑。
　　姜宜笑得眉眼弯弯。
　　-
　　“你们赢了。”督察叹气，合上自己的本子，感慨而心服，“有关你商业盗窃一案，还有开庭审判，不过我看你了的律师履历，非常漂亮！”
　　“喂！”同事给了督察一下，“说这个违规的！”
　　督察：“哦。”
　　“不过，可惜今天不是我审问姜宜，我想问，你真的喜欢姜宜吗？”
　　“姜宜……”梅拾目光放空，浮现出柔情千万，“她远远比你们说的看到的，要善良太多了。”
　　督察：“所以，你对她露出的尖刺，确实是为了计划能顺利进行吧？”
　　“啧啧，你什么时候盘算这一切的？从你和姜宜重逢那天？”
　　准确来说，是她从图书馆了解刑法后，就在心里无数次演绎着，演绎这一天的到来了。
　　将所有一切，化作能保护姜宜的刀。
　　-
　　半个月后。
　　梅拾被无罪释放。
　　经调查，周汝正和顾家因多年前梅拾分株手术成功，开发了一条器官买卖途径，具体表现为，顾末一家在国外贩卖器官引进入国内，再以周汝正之手，定制O奴，分销分流给钱权者。
　　该案曝光，微博又瘫痪了。
　　两个月后，顾末及其亲属被引渡回国，羁押等待审判，陈晓芳出庭作证，但因对顾家腺体买卖一事并不知情，不为案件关键人。
　　半年后。
　　周汝正及其案件主要人物获死刑。
　　顾末无期徒刑，不予减刑，毕解等涉及买卖的买方，涉及两百多人，不乏达官贵人，也一一量刑处理。
　　何倩等人荣获自由。
　　又半年后。
　　《一念之间》双女主双双登临国际影后。
　　自双林后，时隔多年，影视圈再现双O影后场景，不过听说两位影后结婚度蜜月，发情期要搞半个月，所以错过了颁奖典礼。
　　对此粉丝表示：粉上娱乐圈活爹了，不敢催，你看谁敢催，现在姜宜和梅拾的粉丝数都破亿了，结果一整年两个活爹一条微博都不带发的！有谁敢催？网剧母带都盘包浆了也不敢催啊！否则你小心被你蒸煮搞进局子里！
　　路人：可是缺席国际奖项的颁奖仪式，也太大牌了吧！
　　粉丝：那你问问裁判们敢不敢有意见吧。
　　裁判：不敢……勿cue……让她们好好度蜜月！求求了！


第79章 番外
　　梅拾以为一切落定生活会轻松起来, 但接踵而来的媒体娱记的各种采访比之从前更甚。
　　梅拾要重新搬家，姜宜也出奇的忙，事件扭转后，解约的资源和更多的机会统统找上了门。
　　蒋玉成把姜宜抓走强制工作, 两人见面的次数也寥寥无几。
　　和梅拾长期合作的画展公司预约了新的系列图, 请她出一套春夏系列的画, 等待来年阳光明媚春回大地时, 兴许会在全国巡展。
　　只是画作主题是《春夏》，她却没有任何灵感，一连好几天, 梅拾都有些心不在焉的。
　　餐桌上，陈晓芳觑着梅拾的眼神, 问：“那丫头, 没来找你？”
　　梅拾叼着筷子，闻言瞥了眼手机, 目光顿住, 稍许后点头：“嗯。”
　　“嘶。”陈晓芳纳闷，“这不符合那丫头的性格啊？按说，你胜诉出来的那天，她没来我就很意外了，这是怎么了？”
　　梅拾低头夹菜，沉默不语。
　　陈晓芳端详她的摸样, 劝道：“你也是，端这么久，亲妈都看不下去了, 该主动久主动，免得人真跑了。”
　　梅拾：“……”
　　饭后, 梅拾坐在画架前，举着画笔迟迟落不下去。
　　手机嘟了下。
　　梅拾眸光一错，放下笔，拿起手机，屏幕抬起自动亮起，是一条系统提示。
　　梅拾重新拿起画笔，没想到抓了一手颜料，她愣愣看着手心的颜料，自己也不知道自己在想什么。
　　直到手机弹出电话。
　　“梅拾！片子可以送审了！”编剧激动的声音从电话那头传来。
　　梅拾：“哦。”
　　编剧：“虽然母带都流出去了，但就是说，至少你以后有能拿得出手的代表作了，是不是？”
　　“先不说这个了，那个后天举行庆功宴，导演说顺便把杀青宴补一下，你来吗？”
　　梅拾顿了下：“大家都去？”
　　编剧：“我怎么知道？对了，你带上姜宜哦，我就不一一通知了，拜拜。”
　　“等……”不等梅拾说完，电话已经先一步挂断。
　　让自己带上姜宜，她是不是误会了，自己和姜宜现在的关系，仿佛又回到了一个莫名的尴尬期。
　　一个一味主动的人突然不再主动……梅拾不知道自己是不是被算计了，但不可否认的是，她确实有些焦虑且患得患失起来。
　　梅拾捏着手机，犹豫了一会，给姜宜发了条消息。
　　【后天庆功，这是地址，小圆要为代为转告。】
　　梅拾欲盖弥彰地补充了一句。
　　【我也去。】
　　她也会用自己拿乔了，都不等姜宜问，自己先迫不及待补上这句，暗示意味明显，梅拾碰了碰鼻子，一分钟看三次手机。
　　没等到姜宜的回复。
　　“？”
　　梅拾蹙眉，点开通讯录，拇指悬在通话键上，紧接着，一些不合时宜的记忆涌上心头，那些数次主动又次次被算计的窘境。
　　梅拾呼出一口气，放下了手机。
　　“她给我发消息了！”姜宜迅速起身，手还没碰到手机，手机就被人一把抢走了，“？”
　　蒋玉成：“姜宜！你能不能有点值钱样！”
　　姜宜：“？”
　　蒋玉成快气死了，“你也不想想，是不是回回都是你热脸去贴冷屁股，你就不能再忍忍？让她多主动一点？”
　　“我真是，很难看出梅拾对你有多大的感情。”蒋玉成抢走姜宜的手机，将其关机放进自己的包里，“还记得咱们的约定吧？
　　姜宜哼了声，双手环胸，侧脸对着蒋玉成。
　　蒋玉成：“只要这次梅拾主动，我不会阻止你们来往。”
　　姜宜弯唇讽刺：“你算什么东西，我需要……”
　　“季阿姨那里我也会游说的，说到做到。”
　　姜宜瞬间乖巧：“好的。”
　　蒋玉成扶额：“剧组通知后天庆功，你要去吗，去的话我得推掉两个采访。”
　　“当然，”姜宜正色，“这部戏拍的这么累，我得好好感谢导演和工作组。”
　　你是去看梅拾的吧，呵呵。蒋玉成没有戳破，“我就住隔壁，有事打酒店的内线电话。”
　　房门砰的合上。
　　姜宜朝后一望，两秒后，握拳抵住鼻尖轻咳了两下，赤脚下沙发，轻盈蹦回房间，放下行李箱，开始翻找后天要穿的衣服。
　　天气逐渐转凉，已经不适合再穿小礼裙了，姜宜拎着一条裙子在身上比划，“真好看。”
　　-
　　一天后。
　　庆功宴比想象之中豪华许多，梅拾没想到，会有这么多人喜欢自己，母带泄露后，她的微博涨粉的速度几乎呈几何倍增加。
　　梅拾没登录过微博，不知外界为她的疯狂，直到今天。
　　梅拾一只脚踩到地面，她诧异，酒店门口居然还铺了红毯，下一秒，哄然如潮水的尖叫声惊得她一愣。
　　“梅拾！！！！！”
　　“啊！！！！！！”
　　梅拾：“……”
　　梅拾有点不自然的按住胸口，她算是明白为什么昨晚编剧来电，要她一定穿礼服出席了。
　　“你们好……”梅拾抬手招呼，被闪烁的闪光灯刺得微微别开脸，她适应了一会，幸好在剧组也常常面对打光板，表情管理还算过关。
　　粉丝和媒体都被拦在警戒线以外，短短两个月，梅拾在圈里的境遇居然天差地别，她挑眉，正抬步。
　　“梅老师！”编剧快步走过来，一把抓住梅拾，“这边。”
　　梅拾：“编剧老师？你刚刚叫我什么？”
　　编剧笑：“你火了，看不出来吗？我对你尊敬点，你一会记得在你的粉丝面前说我几句好话。”
　　梅拾：“她来了吗？”
　　“谁？”小圆想了想，问，“对了，怎么是你一个人来的？姜宜呢？”
　　梅拾：“……”
　　小圆将梅拾带进了一个alpha圈，几个alpha有男有女，见到梅拾都激动无比，拿本子摸笔，簇拥上前找她要签名。
　　梅拾：“这个……”
　　梅拾还是第一次见这个场面，“谢谢。”
　　“梅拾……”一个alpha激动开口，被突如其来的尖叫打断。
　　alpha猜测：“应该是姜宜到了。”
　　梅拾耳朵一动，下意识地想扭头去看，却被一种微妙情绪控制，专注在了签名上。
　　周围人都在观察梅拾的反应，姜宜走红毯还要拍照，不会这么快进来，梅拾签完签名照优雅一笑。
　　一个alpha笑：“梅小姐这么请。”
　　一行人走向了大厅沙龙，杜凌峰也在，正端着酒杯和几个中年摸样的男女聊天。
　　“杜导。”梅拾颔首示意。
　　杜凌峰：“过来坐，这几个都是制片人，想认识认识你，这位是经纪人，他想和你谈谈，来，大家坐。”
　　众人端了酒杯，开始聊天，梅拾被问及以后规划，被追问最多的就是签不签公司。
　　梅拾都一笑了之，先应付过去，她不擅长演戏，对此行也没有兴趣，但也不好就此当面拒绝，扫人兴致。
　　另一边，姜宜盛装出现，她本就美如一朵娇艳的花，今天刻意打扮后，回头率简直拉满，和周围人相比，简直像另一个次元的人。
　　姜宜推掉几个应酬，满厅找梅拾的身影。
　　蒋玉成低声警告：“你别做的太过了，该应酬还是应酬，我听说今天来了几个公司方的，可能要接触梅拾，你别太明显了，万一人家介意你们正式公开，梅拾会少很多机会。”
　　姜宜懂蒋玉成的意思，娱乐圈卖腐引导粉丝嗑cp，你可以真的像真的一样，但就是不能官宣，就是不能承认，最明显的就是一旦公布性向，甲方会容易带有色眼睛观察你，观众看戏也容易出戏，这样下来不仅戏路越来越窄，资源也会越来越少。
　　姜宜按捺住自己，找了个人少又能监控梅拾的地方自己喝闷酒。
　　她怎么不过来？余光里，那抹穿烟灰长裙的身影一动不动半天了，梅拾心不在焉地应付着这个场面，她没有公司，幸好编剧帮忙转圜。
　　梅拾拈着酒杯，有些兴味的打量场内，她不爱这种场面，也不爱抹胸礼服带来的束缚感。
　　余光瞥向那抹身影，她抿掉最后一口酒，第一轮香槟终于喝完，第二轮是海鲜自助，吃完之后还有舞会。
　　梅拾起身，顺势借故离开，她想去透透气，实在不喜欢装腔作势的交际。
　　途径姜宜处，几个剧组的演员将她团团围住，见得梅拾时，都在偷偷瞥姜宜。
　　姜宜放下杯子，起身跟了过去。
　　剩下的不约而同交换了一个玩味的表情。
　　过道玻璃映出身后的人影，梅拾放慢脚步，那道身影一顿，又似乎若有所感，下一秒立刻提速追来。
　　几乎擦肩的距离，指尖被蹭过，在掌心被捞住前，梅拾抬手躲过。
　　姜宜愣住原地，看着梅拾加速立刻，她瘪嘴，拎着长裙追过去，风吹起长发，姜宜的身影像一缕轻盈的风，梅拾回头，递出一只手，下一刻被牢牢抓住。
　　忽地。
　　那幅春夏就有了灵感。
　　梅拾双眼放空，从雨夜后，她再也没画过人，现在这一刻，她觉得许多画面在脑海里缓缓展开。
　　“问你话呢！”耳边低呵，姜宜不满的捏紧梅拾的小指头，那微凉的触感很快爬到掌心，再到紧紧交缠的手臂，再到呼吸交缠的距离。
　　“你现在红了。”
　　“我问你啊。”
　　那红唇在眼底张张合合。
　　梅拾抬眸，对上姜宜的双眼。
　　“你是不是觉得，他们每一个都比我要好？”姜宜焦急地问。
　　梅拾嗤笑。
　　姜宜：“是不是！”
　　梅拾意外，骄傲如姜宜这般，也会有让自己觉得陌生的一天。
　　“算了……”姜宜慢慢退后，垂目道，“本来你要拍戏的话，不谈也好些……”
　　回回都是这样，料定了自己只吃软不吃硬，梅拾长臂一伸，揽住那把细腰。
　　那股淡淡的、涩嘴又香甜的葡萄味。
　　葡萄的皮微微韧，齿尖扎破肉皮的第一口是微涩，口感绵密。第二口，溢出的果汁淌进口中。第三口，才是被整张嘴包裹的饱满果肉，轻轻抿动，似乎柔软到软烂。
　　“喂！”蒋玉成大喊，“你们发神经啊！”
　　梅拾回神，刚想推开姜宜，姜宜反客为主，两条手臂一左一右撑在梅拾两侧，把她困在身前。
　　两人吻得难分难舍。
　　蒋玉成：“……”
　　—
　　婚后的一天。
　　姜宜早上迷糊醒来，习惯性的翻身朝旁边滚去，滚了两周，姜宜睁眼，床上除了她没有任何人。
　　“？”
　　姜宜坐起身，炸着一头红色长发，气鼓鼓生了半分钟闷气，趿着拖鞋下楼去找人，一楼没人。
　　客厅、厨房、琴房都没人。
　　姜宜就穿着件吊带，披着一头红毛，气鼓鼓冲到后花园。
　　梅拾在花园架着画架临摹天空，她起得早，看画的进度至少已经忙活了两个小时，穿着件老头衫配短裤，露着两条修长手臂，长黑发用两只画笔挽在脑后，端着油画盘子调色。
　　“哦。”姜宜立在她身后，“起那么大早，我还以为给我做早饭了呢。”
　　梅拾柴头也不回：“去厨房看过了吗？”
　　“看过了。”姜宜说。
　　梅拾哼笑。
　　看过了，没看到人转头就走了，哪里关注过桌子上有没有放东西。
　　梅拾：“你先去吃饭，我画完就回来了。”
　　姜宜抬头看了眼天空，问：“你涂防晒没有？”
　　梅拾：“嗯。”
　　姜宜搓了下梅拾的脸：“个皮！”
　　梅拾：“……”
　　“你现在是影后，能不能对自己的形象上点心呐？”梅拾被姜宜拉回家，按在梳妆人台上防晒，“气死了，是不是已经黑了啊？”
　　姜宜捏着梅拾的下巴，一会左一会右，仔细端详她的脸，末了对上梅拾的眼，那笑意弯弯的眼睛。
　　“亲一下。”姜宜声音哑下来。
　　梅拾：“就一下？”
　　姜宜：“你主动点。”
　　梅拾啄了下姜宜的唇：“好了。”
　　姜宜：“再来一下！”
　　梅拾舔唇：“不来，昨晚不是说我把你嘴皮舔破了疼吗？”
　　姜宜脸上浮现出点点红晕，话却大胆异常：“那你换个地方舔，舔破也没关系。”
　　她像个无骨妖精往梅拾身上贴，“怎么样？这样我就找你算啃破我嘴皮的事了。”
　　姜宜一直觉得梅拾是个淡欲的人，结婚快一年了，梅拾主动的时候屈指可数，还必须赶在梅拾发情，穿着清凉时各种引诱，才会主动扑她。
　　是放
　　姜宜贴近梅拾，她刚起，穿得单薄，甚至因为昨晚裙子里还挂着空，丝绸的睡群，贴近了梅拾不可能没反应，她有些不悦了，在梅拾耳边低声道：“你个性冷淡，满足不了我，我就去外遇，你信不信？”
　　梅拾：“……”
　　因为自己是omega，姜宜也是omega，她们两人在一起无法通过标记来屏蔽外界的消息素干扰，加上自己是易感体质，梅拾从分化之后，就一直是禁欲的状态。
　　别的omega发情难耐，尚且会备些小玩具抚慰自己，梅拾只会常备抑制剂，走到那里扎那里。
　　“我……”梅拾欲言又止，目光复杂。
　　姜宜得意：“害怕了吧！快哄我！”
　　梅拾起身去画室拿了一套新的画笔，出门嘱咐姜宜：“画稿要来不及了，你先去吃饭。”
　　“你和你的画去过吧！”姜宜怒。
　　梅拾头也不回的带上门。
　　“……”
　　直到日头偏西，肚里搅腹一般的阵痛感，梅拾才发现时间已经快到傍晚。
　　姜宜一天都没动静？
　　梅拾蹙眉，放下画笔急急回了别墅，一楼到二楼的环形扶梯惹得人目眩，梅拾扶着额头，晃了晃脑袋，快步朝三楼走去。
　　临到门，信息素的味道愈加浓郁。
　　葡萄皮的涩味，像馋虫一样撩拨着梅拾，那忽高忽低的、忽浅忽重的……喘息夹杂着嘤咛。
　　梅拾推开门，那声音忽地就大了。
　　凌乱的床，不堪的姜宜。
　　和散在床上的画笔。
　　姜宜面色潮红，她眼看着梅拾步步逼近，不仅不觉耻辱，反而像冰块掉进热水，融化得更快了。
　　梅拾：“这套画笔是你送我的生日礼物。”
　　一套画笔，十二支，从小号到大号。
　　梅拾：“十二万一套。”
　　上好的木材，一等豪笔，梅拾预备作国画时再拆，或者，她舍不得拆了，就这么保存一辈子。
　　梅拾：“我一直舍不得拆开。”
　　现在，只怕每一支都脏了。
　　梅拾步步迈近，一点一点捡起地上被撕毁的包装：“你拿来做这种事……”
　　姜宜气，但欢愉令她看起来毫无杀伤力：“我，我就要，做这种事怎么了？”
　　“你那么……喜欢画，我就要把你的……笔全弄脏……以后只有你一画画！就不得不……想起我……我要你脑子里乱的……只能想起我……”
　　信息素在吞噬理智，即便没有信息素的干扰，梅拾也自认根本撑不下去。她脱掉衣服，赤身走向床。
　　“我看看。”梅拾去揭那缠在腰上的薄毯。
　　姜宜惊呼：“轻点……”
　　“吃了几支？”梅拾伸手去摸。
　　姜宜攥紧拳头：“剩下一半，是给你的……”
　　一手的水，梅拾说：“干脆用你的水，来调颜料，你觉得怎么样？”
　　“那你呢？”姜宜反问，她摸索到，“反应真快。”
　　梅拾双颊通红：“嗯……”
　　姜宜：“我帮你，一支一支的……不会疼……”
　　梅拾呼吸滚烫，捏住姜宜的下巴狠狠吻下，痛楚欢愉全都以牙还牙给姜宜。
　　……
　　两天后。
　　姜宜坐在桌边吃饭，竖着耳朵听梅拾在阳台接电话。
　　“不好意思……再给我两天时间……”梅拾道，“谢谢……真的，我……呃……和姜宜没关……”
　　姜宜扬眉，嘴里哼着歌，心情愉悦地收起餐盘去洗，厨房很大，窗户也开得大，窗外微风不燥，骄阳正好。

　　（全书完）



