


　　《再胡闹就复婚》
　　作者：摇叁
　　文案：
　　久居高位vs野心美人
　　领证那晚，许杏仁看着顾丛疏被大家围在卡座中心，拿起酒杯时，指骨上的婚戒闪闪发亮。
　　许杏仁被人起哄闹着推进顾丛疏的怀里，顾丛疏单手揽住了她，清冷气息笼罩下来， 令她心跳如鼓。
　　几乎以为，自己那多年的暗恋终于窥见天光。
　　“别闹，”她听到顾丛疏声音淡而疏离，手也很快松开，“我们没有感情。”
　　许杏仁生日那天，全城的灯光都只为她一人点亮，直升机上落下无数路易十四玫瑰，梦幻绚烂，
　　为许杏仁一掷千金的神秘人，将婚后三年如同隐形的顾太太直送上风口浪尖。
　　顾丛疏却只当她胡闹，直到离婚协议书递到了面前。
　　几个月后，许杏仁在舞会中摇曳生姿，站上了璀璨的领奖台。
　　记者问起：“大家都说顾总最近为了修复与你的关系做了许多努力，你们是不是有复婚的希望？”
　　“复婚？”明眸皓齿的美人笑眼盈盈，看上去娇艳而无害，一字一句，“不可能。”
　　台下的黑暗中，顾丛疏的下颚线绷直，强压怒火，心如同被人丢进了冰窖。
　　晚上，顾丛疏将许杏仁将人重重压在试衣隔间，眼眶通红。
　　“你到底要我怎么做，”她喃喃，再无半点骄傲，“我错了，你回来好不好？”
　　“当我爱你的时候，我终于知道了心疼、失控、煎熬以及委屈和等待。我不再骄傲，只想为你低下头。 ”
　　*
　　甜文甜文甜文！
　　顾总会长大的！她会变成一个很好的爱人，弃文无须告知。
　　*
　　内容标签： 豪门世家， 情有独钟， 因缘邂逅 ，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：许杏仁，顾丛疏 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：不行我再想想办法
　　立意：在逆境之中也要能够坚强成长，成为更好的人。


第1章 
　　酒吧里，乱七八糟的灯光混在一起，引出暧昧的模样。
　　舞池里的灯光闪耀，有许多人正在上面群魔乱舞，挥洒着无尽的荷尔蒙。而下端的中央卡座里坐着的人群里，许杏仁的拘谨格外的明显。
　　在这种地方，大家都在喝酒，只有她拿着一杯白水，脸上妆都没化，干净的脸上偶尔被灯光照到，投下浓密的眼睫阴影。
　　她是第一次来到这个场合。
　　“这么紧张干什么，上去和大家一起跳舞，跳完就好了。”农农拉她的手，劝她说，“你这个书呆子，除了学习就是打工，生活里还能不能有点乐趣？”
　　“农农，我不去。”许杏仁不能适应这种氛围，她能来这里还是因为被社团里的人叫了太多次，不好拒绝。
　　许杏仁是舞台剧社团的社长，这是她繁重的学业之外唯一的爱好。
　　很多人都说，许杏仁不太符合金融学生的刻板印象，她更像是艺术生。虽然一直都是全奖奖学金的获得者，她本人却十分低调。下了课匆忙便离开，没有人约的到她。
　　“毕业之后真的不考虑去剧团试试？你跳的这么好。”农农很惋惜，她知道许杏仁在舞台上跳舞的时候有多惊艳，不然也不会被所有人推选成社长，“若是能面试上剧团，你外婆的医药费也有着落，至于顾家的那些钱，其实他们也没有说让你还——”
　　“不够的。”许杏仁摇摇头，她赌不起，“我要早点还钱。”
　　农农知道她心里在想什么，也知道许杏仁有苦衷，于是不再去劝，扭身加入了舞池。她们这群舞台剧社团的人人都是跳舞好手，在舞池上蹦的起劲。
　　只剩下许杏仁一个人在这里的时候，有人来搭讪。许杏仁不太会应付，刚好杯子里的水喝完，又觉得酒吧里的氛围太闷，许杏仁决定起身出去透透气。
　　出来的时候，酒吧外面一圈的豪车。
　　北安是省会，纸醉金迷的世界在这里铺陈。许杏仁下意识地看那停靠着的豪车的车牌，没有看到自己熟悉的那个。
　　来到北安市上大学，是许杏仁当初最好的选择。
　　在这里她有奖学金，有好的专业。而云城也拥有全国排名前列的医生专家，是当时外婆病重时如同救命稻草一样的曙光。
　　更重要的是，自己作为那个被顾家资助的大学生，再一次受到了顾家的照顾。
　　她才高考毕业那年，顾丛疏已经是北安人人皆知的小顾总了。
　　给外婆做手术的钱放在一张银行卡里，还是顾丛疏给的许杏仁。
　　“算不上什么，安心给你外婆治病。”顾丛疏说，她气质清冷疏离，在普通病房外站着，那么格格不入。
　　对于顾家来说算不上什么的钱，在许杏仁这比命重。
　　但从那个时候开始，她就挺怕见到顾丛疏。
　　因为这个名字，是她选择来到北安市的，微小的私心。
　　顾丛疏这样的人，怎么也不是她这种阶级的人去触碰的。而顾家对她的资助，是她与顾丛疏之前永远都无法跨越的鸿沟。
　　所以，许杏仁向来把自己的身份摆的很正确。
　　酒吧外的街道边有一排低矮的消防栏杆与间隔的石墩，不少人在那儿抽烟。有和她一样从酒吧里面来透气的，也有看上去像是喝醉了，弯着腰在那儿站着，似乎是想吐又吐不出来的样子。
　　许杏仁平时不会注意到这里。
　　她想要避开，大晚上的她自己一个人在外面多少有点不安全。可就是这时，耳边传来了熟悉的声音。
　　“我让你不要喝这么多酒。”
　　“疯够了就差不多回去，……不抽，别给我。”
　　许杏仁如有雷击般顿住了脚步，回头望过去。
　　顾丛疏和另外两个同伴从酒吧一边侧门走了出来，她扶着其中一个穿卡其色裙子的女人。才刚出来，她的女伴就到了垃圾桶旁边，将那双有许多细钻的高跟鞋随意地踢走，光脚踩在地上。
　　另外的人捡起了高跟鞋，而顾丛疏将朋友扶稳。她看起来很清醒，还能为朋友递上湿纸巾。
　　外面的那群在聊天和抽烟的人和顾丛疏是认识的，看到她们出来了之后，还给她递烟，顾丛疏拒绝了。
　　许杏仁呆呆地在远处看着，不知自己是应该往前走，还是调头回去。
　　她都好久没看到顾丛疏，可这个人又常常在字里行间被那些营销号和博主提起，偶尔许杏仁兼职回来的时候，会在手机上看一眼，然后保存下来顾丛疏在聚会上被拍下的照片。
　　顾丛疏的身边围了那么多人，她没有看到许杏仁，也没有往这边看。
　　大概是顾丛疏的朋友喝醉了，她带人出来透气。可许杏仁看到那个人和顾丛疏举止很亲密，顾丛疏的身边从来不缺女伴。
　　踢掉自己鞋子的女人长得漂亮，举止也肆意。路灯下的脸颊白皙，微闪的高光就好像在她的侧颜落下一片银河。她忽然伸手勾住了顾丛疏的脖子，也不知在顾丛疏的耳边说了什么，自己开始笑起来。
　　一边笑，一边往顾丛疏的肩膀上靠，暧昧的像是亲吻。
　　顾丛疏只是将她扶稳，从另外的人手里接过矿泉水递过去，但唇边也上弯着，没觉得不耐烦。
　　许杏仁默不作声地垂眸，看着自己的白帆布鞋。她根本就不会穿高跟鞋，也不知道怎么让那像银河一样的高光落到自己的脸上。
　　她与顾丛疏的生活有着云泥之别。
　　许杏仁想走，但如果她现在回去，那就要穿过顾丛疏所在的人群。
　　在她犹豫的时候，那群人又热闹了起来。
　　哪怕许杏仁知道自己在这里不会被注意到，但还是转过了身去。
　　那群朋友还笑着在让顾丛疏进去一起玩，说晚上才刚刚开始。
　　没多久，那边的声音逐渐平息。
　　许杏仁松了一口气，大概顾丛疏走了吧。
　　她将心中的那丁点失落的感觉忽略掉，转头的时候却错愕在那里。
　　顾丛疏还在。
　　路灯下，突然就只剩下她一个人了。顾丛疏的手指压在自己的胃部。
　　她的脸上看上去没什么变化，只有眉毛皱了皱。
　　别人看不出来，但许杏仁知道，这是顾丛疏胃不舒服想吐时候的表现。
　　来不及想其他，许杏仁迅速跑了过去，站在了顾丛疏的面前，气喘吁吁的望着她。
　　“顾……丛疏姐。”许杏仁本来想喊顾总，临出口就变了个说法，她很着急，“你是不是胃难受？我给你去弄点热水好吗？”
　　边上就有便利店。
　　顾丛疏刚刚一直在照顾别人，等到只剩下她自己一个人了，她的不适才表现出来。
　　但顾丛疏不知道为什么这姑娘突然就蹦跶到自己的面前来了，她的眼神有瞬间疑惑，“……小许？”
　　“你怎么在这儿。”顾丛疏问，“来玩？”
　　顾丛疏和刚才的那拨人算不上亲近，不过是来喝个酒。这群人喝得又猛又快，顾丛疏不太招架的住。
　　许杏仁的胆怯被这灯光照的分明。
　　她摇摇头，包里有胃药，但总不能现在叫顾丛疏生吞下去。
　　许杏仁转头去便利店里帮顾丛疏买瓶水来让她喝药，但还没走，顾丛疏抬手拦住她。
　　“别去了，不碍事。”
　　和顾丛疏离得近了，许杏仁闻到顾丛疏身上的酒味，掺杂在她平常惯用的香水味的清冷味道里面。
　　“怎么不碍事呢？”许杏仁声音提高了些，但她很快意识到自己不该对顾丛疏这样，声音又攸地小下去，“丛疏姐，这样胃会坏——”
　　那个的字还没说出来，许杏仁看到顾丛疏又皱了眉。
　　她便把最后一个字收回去了。
　　“许杏仁。”顾丛疏忽然叫了她的全名，许杏仁的心头一跳。
　　她肯定，顾丛疏一定是醉了。
　　顾丛疏喝醉了，让许杏仁进一步确认的是，顾丛疏居然对她笑了。
　　许杏仁没见过顾丛疏这样的笑容，这是一种真心的，很轻松的笑。在家里的顾丛疏没有露出这一面过。
　　许杏仁的心砰砰跳。
　　顾丛疏往前倾了半步，她比许杏仁高一些。许杏仁没有说话，顾丛疏上前去对她说：“早点回去吧。”
　　她的语气出奇的温和，确实是和平常不一样的模样，许杏仁贪婪的想要再看一眼她。
　　但顾丛疏一靠近，许杏仁还是没能忍住。她的心跳的都要出来了，在顾丛疏靠近的时候她便下意识地往后退了半步，但她没有意识到自己后面就是石墩。
　　她往后倒，顾丛疏伸手来捞她。
　　但没捞到，许杏仁在往后跌的时候自己稳住了身形，身体却往下一矮，结结实实地坐了下去，高度的改变让她仰头看着顾丛疏，愣愣的，忘记了尾椎骨的痛。
　　顾丛疏无奈道：“你怎么还是这么怕我？”
　　还。
　　她怎么用了还字。
　　许杏仁下意识地要低头，顾丛疏微弯下腰来拉她。
　　不远处的酒吧门口，她的余光里可以看到有人出来找顾丛疏了，这意味着今天晚上她能见到顾丛疏的时间就到此为止。
　　当年少女的情窦初开来的突然，许杏仁意识到自己对顾丛疏不一样的情愫之后，曾陷入了深深地懊悔。她比谁都清楚，喜欢谁都行，唯独不能是顾丛疏。
　　之后，她就不再敢多看顾丛疏的眼睛。
　　许杏仁很舍不得的抬头，此时的顾丛疏真的离她好近。近到许杏仁看到了顾丛疏的睫毛，还有她高挑的鼻梁，顾丛疏的瞳孔颜色是浓郁的咖色，在灯光下渲染出莫名的深情。
　　她偏头，只需要再近一点，唇都要碰到顾丛疏的脸颊。
　　而此时，顾丛疏将脸往边上侧开了点，她与许杏仁之间短暂的密不透风的氛围顿时有了缺口，许杏仁很快清醒过来。
　　“早点回去。”顾丛疏和那个卡其色裙子的女人走之前还给她留下一句，“到宿舍了发消息给我。”
　　许杏仁追上去，将止痛药递给顾丛疏。
　　“丛疏姐，你记得吃。”许杏仁低声说，她没有忘记顾丛疏的胃还难受着，可是朋友们一来，顾丛疏就又变成了那个样子。
　　她看起来那么成熟稳重，有时候又吊儿郎当，可就是那么吸引人，总是有好多人喜欢把顾丛疏围在最中间。
　　哪怕顾丛疏一句话都不说，她也是最耀眼的那一个。
　　许杏仁带的药丸已经没有盒子了，她只好用纸巾包的小小的放在顾丛疏的手心，她说话的声音也小小的。
　　顾丛疏愣了一下，然后说：“谢谢。”
　　很客气。
　　许杏仁在后面看到，顾丛疏把那个药丸随手放进了口袋里，她也不知道顾丛疏会不会吃。
　　女伴在旁边笑着问她：“这小姑娘高中生吧，你还在我身边，怎么就想着找下一个了？”
　　她们一句一个小顾总的叫个没完，还叫的特别的甜。
　　“不要胡说。”顾丛疏说，“是家里以前资助的学生，大学快毕业了。”
　　许杏仁再次回到酒吧的卡座里之后，农农和其他社员叫她喝酒，她没有拒绝。
　　心跳的太快了，脑袋里的思维也是，她一直在想顾丛疏。每一个细节她都记得清清楚楚。她知道自己需要一些酒精来释放一下。
　　农农看她不对劲就问：“怎么了啊？是不是在外面碰到什么了？”
　　“没有，就是开心。”许杏仁笑起来，她笑起来很好看，本来就是那种标准的浓颜系长相，就算平时不化妆，她也一直是系里评选出来的校花人选。
　　在头晕之前，许杏仁还想到了顾丛疏说的要自己回去的时候给她发个消息。
　　然后，她就什么都不知道了。
　　被耳边一连串的消息轰炸醒来的时候，许杏仁还很糊涂。她和农农一个宿舍，所以昨晚上敞开了喝因为没事。她迷糊地把手机拿过来，只看到上面提示自己的微信里收到了二十几条消息，还有十一个未接来电。
　　来不及看是什么情况，许杏仁的手机又响了一声，是一则浏览器送来的热门本地推送。她的眼睛都睁大了，在看到那个标题时整个人都清醒过来。
　　【顾丛疏婚讯传定期！接头甜蜜拥吻女孩身份追踪，是恋情曝光还是一夜快活？】
　　那婚讯两个字刺痛了许杏仁的眼睛，在点进去之后，那弹出来的照片让她傻在床上。
　　照片是在躲着拍的，但也可以辨认出看到顾丛疏的身形。
　　被她挡住了大半的女孩子坐在石墩上，仰着头的姿势。只在画面里出现了纤细的小腿，还有那双白色的平底帆布鞋。
　　那明明，是她。
　　作者有话说：
　　大家好，新文开始啦。前面三万字可能会隔日更。休息的时候我会同步写越界，就是那本免费的。


第2章 
　　什么是顾丛疏的婚讯将近？为什么自己会成为了那个和顾丛疏一起出现在照片里的女孩？
　　她清楚的知道一件事，出现在这样的八卦新闻里，自己和顾家的关系也随之曝光。
　　这种照片已经迅速的经过了发酵，所有人都知道了。
　　至此，许杏仁的手机不停的有声音和震动，她呆呆地坐在床上，脑袋里只记得，自己昨晚醉的厉害，根本来不及和顾丛疏发个消息说自己已经到宿舍。
　　顾丛疏……她也知道了吗？
　　顾家，顾丛疏，她该如何解释。
　　电话再次响起来，击碎了此时的安静。
　　看到上面显示的号码，许杏仁的神情再一次变得紧绷起来。
　　该来的还是来了。
　　一个小时后，许杏仁下车，出现在顾家别墅的大门口。在门口的管家阿姨见到她来，仍旧是平时那笑眯眯的样子，要去接许杏仁的书包。
　　“谢谢徐姨，我自己来就好。”许杏仁习惯了自己得事情自己来做，到了顾家，她只会更加注意。
　　顾家考虑周到，知道许杏仁现在不方便，直接让司机到门口接的许杏仁，没让许杏仁接受到别人打量的眼神。
　　在车里，许杏仁终于查看了手机里的消息。
　　果然。
　　自己和顾丛疏的这张照片在昨天晚上大约十二点的样子被爆了出来，大晚上的将人打了个措手不及。而那个时候，许杏仁已经在宿舍睡觉。
　　其他社员没有睡觉的，在凌晨一两点的时候就发消息来问许杏仁这是怎么回事，但那个时候许杏仁没有回复。
　　农农在许杏仁隔壁宿舍，她的话也从从一开始的惊愕转为担心。
　　【我靠，怎么回事，狗仔怎么会拍到你和顾丛疏的照片啊？】
　　【快醒醒！】
　　【早上去找导师了，一路上听到的全是议论你和顾丛疏关系的，你要顶住压力了小许。】
　　【气死，怎么，你被资助了难道自己取得这些的成绩就不是凭自己了吗？这些人要不要这么酸？】
　　【……你还是别下楼了，我等会儿给你带午饭吧？外面有点乱。】
　　许杏仁给她道谢，回了不用，告诉她自己要去顾家了。
　　农农的消息很快回过来：【！】
　　【那张照片不会是真的吧？你别吓我！顾总怎么会？】
　　舆论早已经一边倒了。
　　早上，本地报纸的商界模块刊登了这则八卦，事件进一步发酵。
　　许杏仁的身份哪里难得到那些记者，很快，她的信息都被找了出来。
　　在这之前，许杏仁的同学并不知道她是个被资助的学生。只是知道许杏仁刻苦而努力，学科全优。许杏仁不在意自己被资助这个事实被人知晓，可惜当这件事和昨晚的照片连在一起时，大家讨论的意思就变了味。
　　一个被资助的女孩，和豪门世家的继承人当街拥吻。用的最多的词就是：麻雀变成了凤凰，其中还和心机、故意等词联系到一起。
　　许杏仁看完那些形容之后，深呼了一口气，她想哭，但又知道现在的情景哭又有什么用？她需要的，是和顾丛疏好好解释。
　　她不知道自己为什么被拍到这样的照片，这些人到底是冲谁来的许杏仁也不知道。
　　只是，她的手机里，没有一点顾丛疏的消息。
　　这里面有不少人说，就这角度，这拍摄的距离和手法，是这个照片里的女孩儿故意拿照片逼婚吧？
　　这里面，可以想象的空间太大了。
　　在邓老夫人打电话来的时候，许杏仁就知道自己是必须要去的。
　　八卦新闻里通篇假话，唯独猜中的一件事是她对顾丛疏的心思由来已久，可就是这一点真实，她现在必须要去顾家否决。
　　农农是少数知道她心思的人。她立马发来：【你还好吗？】
　　许杏仁回：【没事。】
　　她把手机收了起来，最后再看了一眼，确定没有顾丛疏的消息。
　　许杏仁和昨晚上一样，在顾家外面的停车场里看了一圈。
　　顾丛疏还没回来。
　　她是因为这个事情在忙，还是不想回来看到自己？许杏仁一边往书房走，一边在心里乱七八糟的想着。
　　她以为自己进去了之后，会看见邓老夫人的冷脸。可是没有。邓老夫人正在沏茶，里面的冷气开的很足，将外面所有的热气全挡了去，包括许杏仁后背上黏腻的汗水，也在慢慢消失。
　　“来了。”邓老夫人示意许杏仁坐到自己跟前来，像这件事没有发生一样，很平常的问她：“想好毕业之后去做什么了吗？”
　　许杏仁只能顺着邓老夫人的话题去作答，“准备去找个工作，有几家公司都还在考虑。”
　　她想要开口说起今天报纸上的事，可始终没找到机会。
　　邓老夫人说：“你既是学金融的，何必给自己找那么多麻烦？去别的公司去，照样要过实习期，工资还不一定会如你所愿。但你的能力，我们都知道。你来顾家名下的公司上班，我也放心。”
　　“可是，老夫人，我……”
　　邓老夫人说：“这样，对你外婆的治疗也更好些，到时候可以将你外婆接过来，你就会更加方便照顾。”
　　邓老夫人的话无疑说到了许杏仁内心深处最顾及的地方，她不再挣扎，只是点头：“好，我听您的安排。”
　　邓老夫人满意的点头，她怎么可能看不出来许杏仁的局促不安与欲言又止。
　　她从底下的柜子里拿出一叠文件，她放在了许杏仁的面前。
　　“看看这个。”
　　许杏仁的视线扫上去，首先看到的是自己和顾丛疏的名字。
　　她和顾丛疏的名字，怎么会一起出现在一份协议上？
　　许杏仁不可置信，重新将扉页转过来看，上面白底黑字的写的清清楚楚。
　　【婚前财产协议】
　　她确认无疑。
　　从始至终，许杏仁拿到这份协议之后的表情变化，邓老夫人都看的很清楚。
　　她端详完，“你不喜欢丛疏？”
　　“不是！不是！”许杏仁急的放下手中的协议，但这时候才明白自己暴露了自己的内心想法。邓老夫人已经是这个年纪的人了，她又有什么不知道的？许杏仁的心思，她早就知道了。
　　只不过这个女孩儿克己复礼，从不逾越，邓老夫人很喜欢她的乖巧听话。
　　“我就知道你是喜欢她的。”老夫人笑了，“既然是喜欢的，那这就是一桩美事。你只要在这上面签了字，明天就可以安排你们结婚。”
　　许杏仁心中的震惊无法言说，怎么也不知道这事情竟然落到了自己得头上。
　　以前自然去想象过，到底是怎样的一个人会陪伴在顾丛疏的身边，可她没想过是自己。
　　这在许杏仁的生命中，是比中了几千万的彩票还要小的几率，她甚至都来不及去告诉老夫人，那张照片不是自己叫人去拍的。
　　许杏仁颤着手拿起那份协议，黑色的签字笔就摆在旁边，唾手可得。
　　许久，她的声音响起：“丛疏姐的意思呢？”
　　“她是时候有个人在身边照顾着她，总归要收收心，不能再这么玩闹下去。”老夫人的声音平静温和，不像是在说一桩婚事，更像是在叙述一件事情，“你是个好孩子，安稳，和她合适。”
　　许杏仁知道签下这份协议之后，就代表着她可以接触到这么多年里，只有在梦里才敢触碰的那个人。
　　这是做梦，却比梦还像个梦。
　　“你若是同意，便签下你的名字。丛疏那边你不用担心，她是同意的。”老夫人说，“一会儿她会回来，你要是不放心可以自己去问她。”
　　许杏仁还觉得这像是做梦一样。
　　从昨天到现在此刻，她的心情一直在大起大落的，比过山车还刺激。她外婆所在的小山村里消息没流通的这么快，老人家现在应该对这些还不知情，不然也会吓得够呛。
　　许杏仁的脑海中有千百个想法，像是乱糟糟的麻线一样在聚集。最终有一根线头指向了那个源头——
　　她想要。
　　哪怕只有一丝丝微小的可能性，她也想抓住这个能留在顾丛疏身边的机会，其他的都已经顾不上了。
　　也许顾丛疏会误会她、会讨厌她。但也有那么一点小的可能，顾丛疏会看到她的存在。
　　许杏仁拿起了自己手中的笔，非常镇定而坚定地写下了自己的名字。
　　签完后，她的脸却白的像纸张一样。明明心里很激动，却说不出话来。
　　“没事的，等你以后就知道，这不算是什么大事。你家里只剩下你外婆，这事情——”
　　许杏仁说：“这事情我可以自己做主。”
　　“好，一会儿就留下休息吧，先不要回学校了。”老夫人说，“还有一下别的事情，我会叫罗冰通知你。”
　　许杏仁的心跳声很大，一下一下的像是在打鼓。婚姻大事，居然就这样自己做了主。
　　老夫人说的，她自然应下。在这之前，还为老夫人泡了一壶好茶。
　　她知道老夫人的意思，是还要等顾丛疏回来。只是不知顾丛疏去哪里了，出了这么大的事情都不在。
　　还是顾丛疏在这之前就已经回来过了？
　　顾家里有给许杏仁安排的房间，是一间在三楼最左边的客房。这还是她高二那年暑假来的时候为她备下的。
　　房间里打扫的一尘不染，许杏仁站在房门边一直没有动，留神在听底下的动静。
　　她看着自己手机，自己和顾丛疏的上一句对话还是过年的时候，许杏仁给顾丛疏说兔年快乐。
　　顾丛疏给她回的谢谢，你也是。
　　还是那么的客气疏离。
　　就在这时，楼下传来机车重引擎的轰鸣声，许杏仁在这里都能听见。她差点没握住手机，手都已经到了门把手上，却没打开。
　　顾丛疏的心情不好，许杏仁刚还激动的心情忽然就沉了下去。
　　很多别人都不知道的小细节许杏仁都知道，比如她不喜欢在外人面前流露出自己需要照顾的一面，她在心情不好的时候就会骑上机车出去解闷。
　　书房的门关上，顾丛疏摘下墨黑色的头盔，眉头紧皱。
　　她的手套没取，恭敬的叫了奶奶之后便问：“您什么意思？”
　　在门口，她看到许杏仁的鞋子了。
　　“她就是最好的人选，也是我们现在最好的解决方式。”老太太慢悠悠喝着茶，这是之前许杏仁泡的，桌上的文件已经被收起来了，“到你收心的时候了。”
　　“这不是什么收不收心的问题。”
　　谁都可以，怎么偏偏是这姑娘？
　　老太太说：“现在的你需要许杏仁在身边，她这家庭里只剩下个病中的外婆。你只是现在委屈一阵子，等过了这阵子，自然会有好处。你现在还小，不明白，我会有安排。”
　　顾丛疏向来不喜欢家中的这种处理方式，这么多年的离经叛道，是她另类的对抗。可现在，有其他的人被牵扯了进来。
　　她很清楚，奶奶说的许杏仁是最好的人选中间还省略了几个字。
　　许杏仁，她是最好的，为利益牺牲的人选。
　　顾丛疏一言不发，手垂落时触到裤袋处的凸起。拿出来一看，是被纸巾包裹着的两枚药丸，是昨天晚上许杏仁给她的。
　　“她愿意的？”顾丛疏说。
　　“她当然同意，这么好的条件，这样的女孩子又怎么可能不愿意？你要知道，她的目的也应该是达到了。”老太太说的直白，“你总要选一个，选这个也好，一个知根知底又没背景的女孩子。”
　　顾丛疏心里不知道在想什么。
　　她捏着那两粒药丸走出去。
　　胃早就不痛了，昨晚后来的事情她记得的也不多。
　　后来照片被爆了出来，又发酵的这么大，直接影响到了顾家目前最看重的一门生意，现在，急需一个一劳永逸的办法来结束这场闹剧。
　　公布婚讯，就是这个一劳永逸的办法。
　　拍摄这张照片的人没找到，为什么要找一张这样错位的照片来颠倒黑白的原因也不知道。
　　用罗冰的话说，这后面的人下了血本。
　　直接的获利者又是谁？
　　顾丛疏不太相信她会做这样的事，但这一整天的事情也足够令人头昏脑涨。
　　结婚这件事顾丛疏拖到了快三十岁，足见她对婚姻没什么期待。她的父母离世，又没有其他子女，她的婚姻注定不是自己想如何就如何。
　　所以她之前在外面玩得起劲，老太太睁一只眼闭一只眼就过去了。
　　正因她知道自己的婚姻会是一场利益交换，可没想到另一端，与她互换婚戒的人，是许杏仁。
　　顾丛疏在厨房里倒水。
　　她将药丸摆出来放在中岛台上，忽然听见后面的声响。转头看去，厨房门口站着许杏仁。
　　“丛疏姐。”许杏仁先打了招呼，她一直盯着顾丛疏看，以前是从来没有这么大胆过的，可她没有走近。
　　“小许，你过来。”顾丛疏诧异了一瞬，她不知道原来许杏仁在家里，“你是愿意的？”
　　许杏仁点头，可她总觉得老夫人和自己说的话之后，自己是欺骗了顾丛疏。她犹豫再三，挪了步子过去，“丛疏姐，照片不是我……我也不知道。”
　　顾丛疏并未在乎她说的后一句话，目光落在许杏仁的身上，带着一丝疏冷。
　　“你让我很惊讶。”顾丛疏看着她，像是重新认识了许杏仁一样，没什么感情地笑了一声，“你怎么会愿意的？”
　　作者有话说：
　　小顾你以后会后悔的……慎重点（扶额）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 
　　你怎么会愿意的？
　　也许顾丛疏还会觉得，自己只是为了利益同意结婚的。
　　许杏仁知道自己的解释已经不再重要，在顾丛疏问出这句话之后。
　　她明白了，顾丛疏不知道自己喜欢她。
　　她是和顾丛疏结婚的最好人选，许杏仁信了老太太的话。
　　这代表着，自己以后都要竭尽全力地为顾家创造价值，许杏仁自认对自己定位精准，其他的，关于老太太的意思，她不敢猜。
　　她欠顾家的，需要很长时间才能还得清。
　　从接受了顾丛疏递过来的那张卡之后，许杏仁就知道，自己在之后很长的一段时间里都会为了这张卡打转。
　　她……在顾丛疏的面前，也没有那个资格直接说，自己是因为喜欢。
　　许杏仁咬了下嘴唇，又抿唇。她也不知道该如何回答，似乎不管说什么，在这种情境下都是徒劳的。顾丛疏会相信她的话吗？
　　除去慌张，再见到顾丛疏之前，许杏仁的心里还有期待。
　　这可是之后要和她结婚的人啊。
　　“我愿意的。”许杏仁虽然在顾丛疏的面前显得勇气不足，但在这一点上很坚定，她告诉顾丛疏，“丛疏姐，我不想你困扰。如果不行的话……实在不行，我可以去和老太太说。”
　　“不用。”顾丛疏说，“你知道同意之后，自己身上会发生什么吗？”
　　许杏仁咬唇，目光柔软的点点头。
　　顾丛疏觉得自己像是一拳打在了软绵绵的棉花上，她不懂，既然知道后果也要选择继续，许杏仁是为什么。
　　今时今日，她才正视起，原来这多年来的那个小女孩不是自己印象中的样子。
　　顾丛疏今天的心情本来就算不上太好，现在更觉心里像是堵了块石头。
　　她不愿意承认，自己之前确实是小看了许杏仁。
　　顾丛疏在外面骑车的时候，圈子里的朋友都已经知道了这件事。
　　大家对于家中以前资助的学生有点印象的，笑着说了句玩笑话。
　　“这姑娘可真是不简单，搞定了你家老太太，现在又闹得这么大，你岂不是要回去结婚了？”
　　顾丛疏说不会，许杏仁就不会同意。
　　她以为她不会看错许杏仁。
　　但是，回来之后她就知道，许杏仁同意了。
　　那些旁人玩笑般的猜忌成了现实，就这样摆在顾丛疏的面前。
　　一切发生的突然，她们两个的命运因为这张照片，之后会在同一张拥有法律效益的纸上。
　　许杏仁在见顾丛疏的时候心情是雀跃的。可她发现，顾丛疏不是。
　　她的声音和昨晚上那样子不一样了，甚至还带着一丝冷意。她不想和自己说话，而且正烦得很，身上有种生人勿近的疏离。
　　顾丛疏说：“没事的话就去客厅吧，等一下罗秘书会来。”
　　许杏仁她默不作声地坐到沙发上，后背没有挨到过沙发一下，坐得直直的。
　　没多久，罗冰来了。
　　顾丛疏坐在长桌对面的沙发，离许杏仁很远。
　　罗冰是顾丛疏的秘书，同时也是老太太信得过的人，兼任着很多事。
　　“现在的问题主要在许小姐那边。”罗冰说，“既然已经决定好处理方式，接下来就是让你们快点领了结婚证，之后会有一些需要你们共同出席的场合，许小姐，你要将这些都记下来，之后的回答不可以想什么就说什么。”
　　罗冰将薄薄的一个文件夹放在许杏仁的面前。
　　许杏仁翻开。
　　里面详细地写了之后如果别人问起她们相识的原因，以及为什么会被拍到的细节，都应该按照里面的标准答案来作答，在没有偏移主题的情况下，她可以适当的改动。
　　所有的回答里的核心思想，说的是她们已经心悦彼此多年，碍于身份与许杏仁的学业没有在一起。现在大家都已经知晓，是顺势公开，不存在什么小报里所描写的逼婚。
　　寥寥数语，就把顾家的形象再次拉回神坛，尤其是顾丛疏。
　　她们领了证，戴上了婚戒，这就是最有力的证明。
　　整件事情的公关回答稿都在许杏仁的手心，事无巨细。这些许杏仁都要好好记清。
　　罗冰说：“以后，许小姐在外面说的话也代表着顾家的脸面，如果说错了，对你对顾总都不好。”
　　“好，我知道。”
　　顾丛疏就那样坐在那里，表情淡淡的，什么表示都没有，好像这一切都和她无关。
　　许杏仁有点不安，她觉得这比自己在书房里时感受到的压迫感还足。
　　“只是许小姐要做好心理准备，舆论不可控。”罗冰没有含蓄，“仍旧会有许多攻击你的言论，希望许小姐可以低调一些，过了这阵子自然就好。”
　　这也是顾丛疏之前问她，知不知道自己会面临什么的原因。
　　许杏仁自然知道，这样一来，哪怕嘴上是这么说的，可是在更多的人眼里，她是用心机逼婚的这一罪名基本等于坐实。
　　结婚堵得是讨伐顾家的悠悠之口，而不是她的。
　　“知道。”许杏仁点头，“我会好好做。”
　　罗秘书欣慰道：“许小姐比我想象中的还好合作。”
　　接下来要去买对戒、珠宝、还要拍摄婚纱照。
　　罗秘书在来的路上就已经定好了，只需要开车带她去。
　　都是高定的私人店，只为有钱有势的人专门服务，店里的灯光在层层叠叠堆砌的钻石下都成了摆设。许杏仁很想克制住自己，不要太露怯，可这份阔绰还是令她畏手畏脚，根本不知道将自己的视线放在哪里。
　　拍婚纱，选首饰，拍下明天要拿去民政局登记的照片，一切都行云流水。
　　甚至许杏仁和顾丛疏的交流都很少。
　　她也没有去问顾丛疏喜欢什么样的婚纱风格，想要什么样的照片类型。
　　都不需要，对于他们来说，这只是一个流程。
　　摄影师拍摄了官宣时候用的证件照片，那枚大的钻戒闪耀逼人。修图师技艺高超，可以将两位新人的表情修的完美，看起来恩爱。就连稍大的戒圈，也可以没有痕迹的消除。没有人会发现真相。
　　选戒指的时候，顾丛疏就要离开。
　　“我走了。”顾丛疏站起来转身，罗秘书叫住她，“顾总，还有事，我们要尽快。”
　　顿了下他才问：“还该买个戒指的，您的戒圈号是……”
　　顾丛疏只是看了许杏仁一眼，“无名指是10号，有别的事你打电话。”
　　许杏仁乖顺的点头，没把自己的失落表现出来。
　　她走了，许杏仁只能自己去挑选了两人的私人对戒。她其实不喜欢那么浮夸的款式，所以选的是简单款。
　　第二天清早，许杏仁在清早就回了学校将户口簿拿出来。
　　填资料，交证件，然后被工作人员询问是否是第一次结婚，许杏仁答的不太镇定。
　　她忍着，余光偷偷瞥顾丛疏。等到工作人员将她们的登记照贴到结婚证上，再盖好红戳，接过来的时候，许杏仁的手是发抖的。
　　就这样，她与顾丛疏此刻起成为了合法的伴侣。
　　——不管双方愿不愿意。
　　作者有话说：
　　离婚后小顾说：之后的我，只想回来打死这个还看不到老婆的我


第4章 
　　从把戒指给了顾丛疏开始，许杏仁就在悄悄打量顾丛疏的表情。
　　她不知道顾丛疏会不会喜欢，但顾丛疏压根没把注意力放在戒指上。
　　许杏仁还是忍不住，她追上问：“丛疏姐，戒指的款式你觉得可以吗？”
　　顾丛疏走的快，没太听清，脚步是顿住了。
　　过了一会儿她反应过来，转头说：“可以。”
　　许杏仁看到顾丛疏步伐匆匆，捏着手机上前说：“丛疏姐，你去哪里？”
　　“回公司。你如果没什么事情的话，自己安排。罗秘书，你送她。”顾丛疏看着许杏仁，“还有事吗？”
　　许杏仁的视线游移了一下，她的手机在走出民政局的那一刻响了。那是她为一件事特地设置的特殊铃声，今天下午，她要把外婆接来做透析。
　　她和顾丛疏结婚了，迟早要告诉外婆的，所以这件事——
　　许杏仁摇摇头：“……没事。”
　　“后面的事情罗秘书会安排的。”顾丛疏点头，上了车。
　　她和许杏仁不是同时来的，自然也不是同一辆车。
　　罗秘书和许杏仁在车里再次核对了一遍，告诉她婚礼会尽快进行，预计就在下个月，因为还要准备。等到婚后，要住在新的婚房里还是搬进老宅都可以，这个可以商量。
　　“为了安全起见，建议太太还是先回顾家，等事情冷却下来再回学校。”罗秘书说。
　　许杏仁点头，心里在细细品位着罗秘书说的那两个字，有雀跃从心底偷偷钻了出来。
　　她和顾丛疏一把证领了，罗秘书就改口了呢。
　　许杏仁的外婆现在每个月还要做四到十次左右的透析，老人家每到要透析的时候，就提前搭车过来。
　　今天，她在等来外婆的时候，再三确认结婚证在自己的包里收着。
　　北安市人民医院，许杏仁已经已经来过多回。她外婆李秀萍的主治医生对她也十分的熟悉，这次的透析做的很和平时没什么两样，不过许杏仁还需要和外婆等一个上次来的时候身体检查。
　　医院今天的床位不紧张，所以许杏仁给外婆排到了一个单人病房。
　　老人家这次来的时候还给许杏仁带了一袋子的鸡蛋。每个蛋都用不知道哪里捡的报纸和米糠埋好了，一个都没坏。
　　她端详了许杏仁一会儿，忽然问：“杏仁，今天怎么这么高兴？”
　　许杏仁说：“怎么这么说？”
　　“要不然，就是你说什么好事要和外婆说。”李秀萍说，“我今天出门去坐车的时候，家里的鸡连着生了两个蛋，篱笆外面以前撒的花种子也发芽了，我就想，肯定是我孙女有开心的事情，连花都感觉到了。”
　　许杏仁轻轻说：“外婆，我……”
　　她顿住，在外婆的面前难以启齿起来，“我结婚了。”
　　李秀萍：“什么？”
　　“我说我结婚了，那个人是丛疏姐，顾丛疏。”许杏仁抬头，“我和她领证结婚了，就在今天上午。”
　　李秀萍大脑里瞬间一片空白。良久，她才问：“怎么是这孩子……她，她对你好不好？”
　　许杏仁的眼泪就差点掉下来。
　　外婆知道自己是不该和顾丛疏在一起的，可她却只问顾丛疏对自己好不好。
　　李秀萍对顾家的人自然印象深刻，可她看出来了许杏仁的雀跃。
　　许杏仁这才敢把自己收进兜里的结婚戒指拿出来给自己戴上。她高兴的拿出两本结婚证给外婆看，李秀萍问：“小顾现在人呢？”
　　“她忙呢，我下回……带您见她。”
　　上午九点钟顾家发了公开声明，果然引起了轩然大波。上次狗仔发的照片没有许杏仁的正脸，现在结婚证的官宣照片这么高清，瞬间点燃了所有的社交舆论。
　　许杏仁将手机提前免打扰，只选择性的看了一些消息。
　　【农农：怎么回事？？？？？】
　　【农农：我小杏仁！是美梦成真了是吗？！！！】
　　【农农：啊呀，刚刚才想起，你外婆在透析，那你忙完了再来和说】
　　在乱七八糟的消息里面，农农发来的话是她唯一看到的祝福。
　　她把外婆送去做透析，去和主治医生咨询情况时，听到医院大厅里的电视里面都在放，隐隐约约是听见了顾丛疏的名字。
　　她匆匆走过，在原来的病房里面却没有找到外婆的身影。
　　许杏仁正疑惑，外面来了个神色匆忙的小护士，气喘吁吁地在她面前：“许小姐！许小姐……不是，顾太太，您外婆已经被调去vip病房了。”
　　和普通病房不在一个楼层，许杏仁是被亲自带过去的。
　　进去的时候，外婆的身上还有管子。可外婆的神情并不轻松，她面前的电视机开着，一看到许杏仁，担忧的眼神就投来。
　　许杏仁坐在病床前时，外婆才说：“怎么回事？为什么外面的那些人会那样说你？如果不是外婆现在不能下床，我一定要好好教训那些人……”
　　一定是报道里的说法和大家的声音被外婆知道了。
　　许杏仁摇摇头，笑着说：“没关系的外婆，这都是其他人的猜想，不用管。”
　　“她究竟对你好不好？”李秀萍皱眉，“我知道，你很早就喜欢上小顾了。你这么拼死拼活地赚钱，都是外婆拖累了你，让我的杏仁连喜欢个人都不敢……老夫人我知道我见不到，但你怎么也得把小顾带过来，让我见一面。”
　　李秀萍又说：“没有她亲口告诉我会照顾好你，我不放心。”
　　“外婆，可是——”许杏仁不确定顾丛疏会不会来，她不想让外婆看到自己为难的模样，“那我晚上和她说一下，您不要急。”
　　病房外，许杏仁拿着自己的手机来回踱步。
　　她想找顾丛疏。
　　手机一打开微信，里面的消息弹开了99+，社员群里面聊疯了，农农也发了消息给她。
　　许杏仁来不及回复，她往下翻找到顾丛疏，想了想，设置成了自己的置顶消息。
　　聊天框里输入了又删，然后又重新输入，许杏仁一直没找到个合适的措辞。
　　拜托你一件事情？你忙不忙？你可以来医院看看我外婆吗？
　　许杏仁从不知道，自己怎么这么没有勇气。
　　只因为那是顾丛疏，所以让她变成了一个自己也不认识的自己。
　　老人家难得对她提出点什么，所以许杏仁最后还是把消息发了过去。
　　【你有时间吗？我外婆想见见你，不会耽误太长时间的，好不好？】
　　她给顾丛疏发这些东西，还都是用的一副商量的语气，她希望顾丛疏能够快点回复自己。许杏仁在外面转了好几圈，手机变得很安静。
　　顾丛疏没回复她。
　　可能在忙吧，许杏仁想。她会愿意来吗？
　　许杏仁对此毫无把握。
　　她有些垂头丧气，盯着自己无名指上的戒指看时，有小护士过来找她，说外婆的透析结束了。
　　许杏仁忙进到病房里。换了vip病房之后，这里的条件好了太多，宽敞的像个套间，今晚她陪床方便了。
　　“杏仁，来。”李秀萍拍了拍自己床边，“外婆有事情要和你说说。”
　　“如果你有苦衷，没必要勉强自己和顾家的人结婚。外婆是知道你也喜欢小顾，所以才同意你们结婚，不然怎么会同意？”李秀萍说，“能找到一个对你好的人才最重要，听外婆的，如果她不珍惜你，你不要勉强自己。”
　　“我们是欠顾家的，外婆怎么会不知道。再怎么还债，也不能苦了我的孙女。”李秀萍的眼泪都快出来了，“听话啊杏仁，趁现在还可以改变。”
　　许杏仁压下自己心中翻涌的难过，“没有，没有的事。外婆，她明天会来的，今天只是公布事情忙了一点，你也知道，外面讨论的多，连医院的电视都在放。”
　　“真的？”
　　“真的，她会来。”许杏仁为了安慰外婆，只好这么说。
　　现在，她不得不去把顾丛疏叫来了，许杏仁感到一阵压力。她不知道要怎么办。
　　她想着，就抽出十分钟的时间，顾丛疏会不会愿意……自己不会耽误她太多的时间的。后面还有很多的事情需要处理，许杏仁知道。
　　顾丛疏不回消息，她不敢贸然打电话。想到老太太说有什么事情都可以找罗冰，所以她直接打了罗冰的号码，说要找顾丛疏。
　　“顾总现在在开会，我会在会议结束之后告诉她的。”
　　“谢谢你罗秘书。”挂电话之前，许杏仁加上一句，“这件事比较着急，罗秘书，麻烦你。”
　　这一次，许杏仁一直在等。
　　还好她们现在在vip病房，外面的纷纷扰扰都暂时被挡下来。
　　许杏仁又出去了一趟，她带了口罩把自己遮着，去银行取了钱，放进买好的新红包里。这是她打算给外婆的。
　　如果顾丛疏没有来，她就要用这个方法，假装是顾丛疏来过给了红包。
　　刚把红包放进包里，许杏仁想要打开病房的门，手机响了起来。
　　“是我。”顾丛疏的声音出现，“你外婆现在在哪里，我过来。”
　　许杏仁差点没握紧手机。
　　她没想到顾丛疏真的会来，连红包都准备好了。
　　忙不迭的报了市医院的地址，许杏仁问：“你能来多久？”
　　“一会儿。”顾丛疏说，“我有事要忙。”
　　许杏仁说：“那好。”
　　顾丛疏从公司出发到这边来，许杏仁就又在门外反复的踱步，她紧张，又高兴，有点高兴的不知道怎么办才好。
　　估摸着时间，许杏仁跑到医院外面去接顾丛疏。
　　半晌，她意识到顾丛疏应该不会直接从医院的大门口来。
　　顾丛疏算是半个公众人物，今天又撞上她们领证公开的日子，此时招摇大摆从门口来，不就是等着被围堵吗？
　　许杏仁失笑，刚想转身，就看到了那熟悉的车开过来。
　　她还只是看到了那熟悉的车牌，看到车停稳，许杏仁想要快步上前去迎接，在她还没到跟前时，从后面抄过来的是许多的记者和媒体。
　　伴随而来的，是让许杏仁彻底手足无措的闪光灯和蜂拥的镜头和话筒。
　　车门打开，顾丛疏下车。在许杏仁还不知道怎么办的时候，顾丛疏的手及时地越过人群找到了她。
　　顾丛疏挡在许杏仁的面前，抬手遮住她眼前，两人的对戒在镜头下闪着光芒。
　　“面对镜头。”顾丛疏的声音响在耳边，冷静而平常，“做你该做的。”
　　许杏仁意识过来，现在面对记者们的提问，她要镇定。这么多记者跟着顾丛疏来了，她从未接受过训练，可许杏仁记得罗秘书告诉她的，如果回答的不好也会影响顾丛疏的形象。
　　她看到了罗秘书，就在边上指挥两个摄影师找到最好的角度拍照。
　　……是安排好的？
　　那些光刺得眼睛都要睁不开，许杏仁很不习惯。她靠在顾丛疏的旁边，不小心碰到了顾丛疏。当她下意识地要离开的时候，顾丛疏的手揽上了她的肩头。
　　“请大家让一让，不要吓到她。”顾丛疏对着镜头，身体微侧，将许杏仁挡在安全的那一边，向所有人示意不要冲上来。
　　许杏仁摇头，想说自己没事，但闪光灯快得让她无法睁开眼睛。混乱之中许杏仁离顾丛疏越来越近，最后她被顾丛疏带进怀里。
　　安全感瞬间笼罩了她，许杏仁还听到顾丛疏说：
　　“我太太不习惯这些。”
　　许杏仁恍惚的怔住，被这两个字冲击的失去了判断。
　　她试探的伸出手去，悄悄地勾住了顾丛疏的尾指。
　　而这次，顾丛疏没有避开。
　　作者有话说：
　　杏仁：我也不想配合，可是她叫我太太啊呜呜呜


第5章 
　　不知过了多久，她的脸颊感到麻木，眼前也早就被闪光灯闪得看别的地方都是黯淡一片，等到闪光灯都消失，离开。
　　过了好久，许杏仁的视线才反应过来。
　　没有镜头之后，顾丛疏就放开了揽住她肩头的手。
　　许杏仁抬手揉着自己的眼睛，顾丛疏看见了，“还好吗？”
　　许杏仁摇摇头，终是鼓起勇气一般的：“你来医院看我外婆，就是为了这个吗？”
　　顾丛疏说：“这是临时安排，不在我的计划之中。”
　　顾丛疏这么说，她就信。许杏仁往前走了两步，犹豫这开口：“等一下进去，如果可以的话……可不可以不要让我外婆知道，我们是假的。”
　　“好。”顾丛疏应的干脆，“你配合了我，我也会好好配合你。”
　　她的态度，无时无刻都在提醒许杏仁只是一桩早已定好的利益交换。许杏仁努力地撇开自己心中的难过，只是点头。
　　推门进去，外婆在里面等着她们。一见到顾丛疏来，李秀萍还想着起身。许杏仁想要去帮外婆把病床摇上来，没想到顾丛疏的动作比她快，一边过去一边说，“您不要这么客气。”
　　她的动作暂时打消了一些李秀萍的疑虑，本来她就是怕顾丛疏和许杏仁之间相处太大，所以许杏仁会过的不好。
　　顾丛疏进了病房之后，将答应许杏仁的事情做的很好。外婆的问话和嘱咐顾丛疏都一一应下。
　　如果是真的该有多好啊，许杏仁偶尔出神的想。
　　“小顾，你知不知道？当时杏仁第一次来到你家里的时候，我没想到会有这一天，其实这孩子也就是性格闷一点，她像她妈妈，光做不说的，她已经对你……”
　　“外婆！不要说了，你要好好休息。”许杏仁的心中警铃大作，赶紧止住李秀萍即将说出来的话，她去拉顾丛疏，“走了，丛疏姐很忙的，外婆你先休息，我去送她。”
　　“你外婆要和我说什么？”顾丛疏没在意这么多，“她的话还没说完。”
　　许杏仁摇头：“没事，今天你来了她很高兴。你如果还有别的事情要忙去去吧，这里我在就好。”
　　顾丛疏问：“之后你是回哪里去？”
　　“……学校吧。”
　　“之后如果要休息的话可以暂时回顾家，那里也有你的房间。”顾丛疏看出她的疑惑，“等到你外婆出院了告诉我，带你去看房子。”
　　“是我们的房子？”许杏仁语气里有着不确定。
　　顾丛疏点头，她往外走，到了电梯的外面，“你不用送了。”
　　外婆的透析要进行两天，到了第三天的时候，哪怕许杏仁继续挽留，李秀萍也不愿意留在市里与许杏仁一起住，执意要回乡下的老家。
　　“你们年轻人这好结婚的，我在这干什么？外婆没事。”李秀萍这么说着，上了回程的巴士。许杏仁拦不住老人家，只好由着她去。
　　这两天，许杏仁刻意地没有在病房里放电视，她不想让外婆看到那些报道。
　　媒体揣测的声音从未平息，因为婚讯公布的太突然了。
　　而昨天顾丛疏被拍到出现在医院前来探望许杏仁的外婆，为顾家的形象又添了一道金光，舆论开始往顾家这边倒。
　　毫无疑问，这是一次效果绝佳又毫不费力的完美公关。
　　顾丛疏将许杏仁护在怀里，只让镜头拍到了许杏仁的侧脸，她的动作被外界评价为极为爱护妻子。
　　和自己宣布了婚讯之后，顾丛疏一直都没回家休息。许杏仁不知道她是不是就真的这么讨厌自己，连和自己待在一个空间里都不喜欢。似乎就是自己来了之后，顾丛疏格外的不想回来。
　　许杏仁陪老夫人到九点多，到了睡觉的点，却忽然打了电话叫顾丛疏。
　　她心里在打鼓，心里却憧憬起在视频的那端看到的人。
　　顾丛疏接起电话的时候，那边的鼓点砰砰的像是要震出手机。老夫人冷着脸问她：“在哪里？”
　　“外面玩。”顾丛疏起了身，许杏仁看到她那边有很多人。大概是朋友聚会吧，但她来接老夫人的电话，还是走远了些，到了一个听得见声音的地方。
　　“你才刚结婚，怎么就到外面玩？”邓老夫人说，“要么就快点回来，要么你就把杏仁接过去和你一起，这样自己一个人在外面像什么话！”
　　许杏仁从来没有露面过顾丛疏的朋友聚会，被老夫人这么一说，登时紧张起来，刚想摆手说不用，邓老夫人却示意她先不要说话，接着才把许杏仁拉过来，出现在这边的镜头里。
　　“就你一直不回来，今天是杏仁陪了我一晚上。”
　　许杏仁猝不及防地和顾丛疏对视上，脸都涨红了，结结巴巴的说不出什么话来。
　　“……”
　　那光怪陆离的灯光在顾丛疏的脸上，让她眸中的神情看不太清。
　　顾丛疏沉默了一会儿，似乎是在考虑。
　　“你要过来吗？”她问。
　　许杏仁根本就没想到顾丛疏真还会这么问，顿时惊喜道：“……好。”
　　顾丛疏说：“嗯，我让司机送你过来。”
　　“这样才对。”老夫人说，“你们年轻人玩去儿吧。”
　　许杏仁受宠若惊，在她的认知里，如果能够出席这样的聚会，意味着她会得到承认。
　　临到卡座，她看到了顾丛疏。
　　人不少，但她第一眼就看到了被众人簇拥在中间的顾丛疏。
　　一些人不认识，但在顾丛疏边上的那两三个许杏仁有印象，北安市的圈子就这么点大，与顾家来往密切的也就那几家。
　　农农在手机那边，显得比她还激动。
　　【农农：难道不觉得很巧吗？你和顾丛疏就是在那个酒吧被拍到的，现在你又到那个酒吧，被她介绍给所有的朋友，我靠，小说里写的也不过如此啊！！】
　　【农农：我要是你，那我一定不会错过这个好机会的！】
　　农农：【表白啊！表白！这一个多好的机会啊，又是一个有纪念意义的地方，你可别错过这机会。我就这么和你说，之前你不表白，是因为觉得自己和顾丛疏没有机会，可你们现在都已经结婚了不是吗，不能总是憋着，你总得让顾丛疏也明白你的心意。】
　　农农说的话，是有说动许杏仁的。
　　顾丛疏的应允就是她今天的勇气。
　　那些人也看到了许杏仁。
　　顾丛疏在旁人的提醒下才往这边看过来，看到了略显局促的许杏仁。
　　她招手，许杏仁加快自己的步伐，在所有人的目光下来到了卡座。
　　秦南语自己让出了紧挨着顾丛疏身边的位置，笑着说：“哟！我们的小杏仁来了啊，快快，来坐。”
　　许杏仁怯生生的点头，又和顾丛疏的视线对上。顾丛疏放下了酒杯，而许杏仁一来，视线里就只剩下顾丛疏了。
　　“凡君，你往边上挪挪。”秦南语挤着身边的短发女子，安凡君的视线一直放在许杏仁的身上。
　　安凡君说：“你不给大家介绍介绍？”
　　顾丛疏放下了酒杯，灯光下的神情看不真切，也不知道她到底是高兴还是不高兴。
　　“别闹。”顾丛疏的声音很淡，但她的声音一出现，其他人就都不说话了，顾丛疏接着说：“这是许杏仁，以前也见过。”
　　此时一道女声响起：“怎么不详细介绍一些？上次你可不是这么说的。”
　　许杏仁循声看过去，才发现上次那个踢掉鞋子身穿卡其色裙子的女人也在，而且就坐在顾丛疏的另外一侧。
　　顾丛疏又重新拿上了那杯酒，安凡君说：“文锦，你就别掺和了。”
　　文锦笑着机端起酒杯，自顾在顾丛疏的酒杯上碰了一下，之后说：“什么叫我不掺和，我上次看见这小姑娘了，她啊，当时可和我说，这姑娘和她什么事儿都没有，就是家里资助的大学生。”
　　“可转眼就公布婚讯，丛疏连个单身派对的时间都没给，就直接抛下我们进入婚姻。”文锦拿了个新的酒杯出来，放在了许杏仁的面前，还倒的满满的。
　　“小妹妹，”文锦说，“你可真有本事，和咱们圈子里最不会结婚的人在一个户口本上，敬你一杯这个面子要给吧？”
　　许杏仁拿起酒杯时，顾丛疏的手从旁边过来，压在了许杏仁的手腕上。
　　“你们闹什么？”顾丛疏将许杏仁的酒杯拨到一边，“她才第一次来，不要吓她。”
　　许杏仁感觉的到，和在医院里面那次镜头前不一样，顾丛疏现在是真的在维护她。
　　文锦说：“这又不是我定的规矩，不是以前说好的么，谁要是带对象来了，那必须是喝个三杯来给大家做见面礼。”
　　“要不我还是喝吧。”许杏仁小声说，酒吧里面很吵，所以她挨在顾丛疏的耳边。她不想让顾丛疏为难，许杏仁的性格敏感，哪能看不出这种针对。
　　“你喝不了。”顾丛疏伸手，阻止了许杏仁去拿酒，她顺便将许杏仁推到自己的身后，让她靠在卡座的里面，许杏仁的心砰砰直跳，看到顾丛疏去把自己的酒杯拿走了。
　　“我替她喝。”顾丛疏说，“你们闹够了没有？”
　　顾丛疏将仰起头将一饮而尽，脖子修长，在暧昧的灯光下许杏仁也看的分明。
　　文锦的脸色不好看，既然顾丛疏都已经出面了，其他人是不敢劝酒的。
　　这是一种维护。
　　许杏仁愣愣的看着顾丛疏的侧脸。
　　顾丛疏喝完这杯酒之后，其他人开始起哄。
　　“还以为你是玩票性质的呢，看你对这姑娘挺不错的啊？我们丛疏不会真就收了心了吧？”
　　“小杏仁真人比官宣照里的还好看。”秦南语说，看气氛变得好了些于是开始打趣，“小杏仁以后绝对是大美人，你之后难道不会心动？”
　　顾丛疏只是抬眸看了秦南语一眼，用眼神示意她不要再胡言乱语。
　　“你还好吗？丛疏姐？”许杏仁在顾丛疏的耳边问，她都能闻到顾丛疏身上的香水味，这是刻意被拉近的距离，可顾丛疏似乎什么都没有意识到。
　　“没事。”顾丛疏说，她低头看了一下时间。
　　“你才刚结婚，这么快就切换到有家室的身份了？看着是想走了。”安凡君说，“这可不行，来来，杏仁，跟我们来玩，你给丛疏倒酒。”
　　酒吧里震耳欲聋的鼓点音乐，没有许杏仁的心跳声大。
　　也不知道是谁把许杏仁轻轻推了一下，在一片调侃的眼神中，许杏仁往顾丛疏的怀里倒去。
　　她措手不及，只来得及看到顾丛疏握着酒杯的指间，那枚婚戒在灯光下璀璨异常。
　　许杏仁的心跳如鼓，在瞬间到达了一个顶峰，心中的秘密几乎无法隐藏。
　　在跌入到顾丛疏的的怀中时，许杏仁与顾丛疏对视，这瞬间，许杏仁以为，是时候了，自己那多年的暗恋终于能在这个晚上让顾丛疏知晓。
　　话语已经到了喉咙边上，许杏仁开口：“丛疏姐，我……”
　　顾丛疏只是将许杏仁扶稳，声线平稳。
　　“别闹。”她身上的清冷气息笼罩下来，许杏仁还在顾丛疏的怀里，因此顾丛疏的声音格外的清晰在耳边，“我们没有感情，不要逗她。”
　　作者有话说：
　　呜呜呜


第6章 
　　有了顾丛疏的这句话，大家就都明白过来。许杏仁心中的那些躁动也迅速冷却。
　　她早就该明白，不该报这种奢望。
　　许杏仁瘦弱，顾丛疏单手就能揽住她。将许杏仁扶稳之后，在肩头停留的手也很快就松开。
　　许杏仁一阵恍惚，仿佛身体里的一部分热量也被带离。
　　她茫然的看着四周，一时不知道自己在这里的原因是什么。
　　哪怕她已经坐在了顾丛疏的身边，可她和顾丛疏之间，像是隔着一堵墙。
　　她本来就不该出现在这里。
　　许杏仁甚至有一丝羡慕文锦，只有像文锦那样的人，才真正的可以肆意妄为的和顾丛疏相处吧。
　　顾丛疏说：“时间差不多了，我们要走了。”
　　“行行行，你是结了婚的人，我们懂。”安凡君朝她挥手。
　　许杏仁安安静静的坐在顾丛疏的身边没动过，希望自己可以是个透明人。
　　“走吧，”顾丛疏起身，许杏仁点头跟上她。
　　后面的人都在盯着自己看，所以许杏仁把背挺得直直的。
　　“没有想到你今晚上会过来。”顾丛疏说，“本来是打算明天带你去看房子的。”
　　许杏仁诧异道：“这么快就定下来了吗？”
　　“嗯，是一套之间就空置的房子，如果你觉得在老宅不方便的话，也可以尽快搬过去。”顾丛疏点头，“不过要先给你看看喜不喜欢。”
　　许杏仁真的很容易被哄好，顾丛疏多和她说两句话，就足够让她暂时忘掉刚才在酒吧里发生的事情。
　　“那今天就想去。”许杏仁说。
　　顾丛疏自己开车来的，上车的时候许杏仁犹豫了一下，正想要去开后座的门时，顾丛疏说：“就把我当司机？”
　　“我不那个意思，”就许杏仁连连摆手证明自己的清白，从后面迅速往前走了两步，“我怕副驾驶是专属的。”
　　顾丛疏的女伴。
　　从酒吧里出来之后，许杏仁觉得自己需要一些自知之明。如果顾丛疏的身边有固定的女伴，自己作为挂名夫人，就不该占据这个位置。
　　“没有人。”顾丛疏说，“坐前面来吧。”
　　许杏仁不再推辞，打开门坐了上去。
　　“她们都在开玩笑，别在意。”顾丛疏说。
　　许杏仁摇头，“我以为你不会让我来。”
　　“猜到你在家里陪奶奶应该也会无聊。”顾丛疏说，她往右边打着反向盘，将车开到了路上，“现在还习惯吗？”
　　许杏仁轻轻嗯了声，实则绞尽脑汁地想自己要和顾丛疏聊什么。
　　她和顾丛疏的生活里相汇的点太少，自己该从什么渠道去更了解顾丛疏一些呢？
　　她们虽然结婚了，除去必要的需要许杏仁来配合的情况，其他时间她们两个人都是自由的，互不干涉。
　　许杏仁想了半天，就憋出一句话：“丛疏姐，我今天晚上过来，你是不是觉得不好？”
　　“没有。”
　　顾丛疏惜字如金。
　　“只是这种场合你如果不习惯，就不需要来。”顾丛疏说，“没什么意义的聚会而已。”
　　“噢。”许杏仁乖乖点头，手指放在有些不安地抓着安全带，“你这段时间不回来，是因为不想在家里看见我吗？”
　　红灯了，车停了下来。
　　“你还挺敏感。”顾丛疏扭头看她，“别想多，没有你的时候，我也不怎么回去。”
　　许杏仁没有别的事情要问了。
　　过了几秒，她问，“我可以调一下座位吗？”
　　“可以。”顾丛疏看到许杏仁的眼神，顿时明白过来，“没人坐过，这是台新车。”
　　许杏仁舒了口气，又对顾丛疏说，“文锦姐是你的女伴吗？我上次在酒吧，看到你也和她在一起。”
　　“不是。”顾丛疏说，“只是朋友。”
　　许杏仁不再问了，问的太多就显得太刻意。
　　“房子我会让罗秘书去过户到你名下。”上电梯的时候，顾丛疏说。
　　许杏仁说：“丛疏姐，这些其实都没必要给我……”
　　“是应该的，你拿着。”顾丛疏随口问，“你外婆回去了？”
　　“回去了。”许杏仁点头，顾丛疏说，“以后如果有需要的话，你也可以把你外婆接过来住，老年人一个人不方便。”
　　她低下头，手指捏着自己的衣角，有些不知道该怎么办才好。顾丛疏给予的实在太多，她没有什么可以回报的。
　　这是一间空房，软装很精致，但没有什么居住的痕迹。
　　入口的玄关处，只摆着一双鞋子。
　　顾丛疏说：“你穿着。”
　　“丛疏姐，这套房子是你和我一起住吗？”许杏仁是拘谨的，这又不是她的房子，夜深了，她感觉自己像是一个无意闯入的陌生人。
　　“你住。”顾丛疏说，“小许，我们两个没有那个义务要住在一起。”
　　许杏仁：“……”
　　自己又自作多情了。
　　“如果被拍到会不会不好？”许杏仁说，“我的意思是……我们结婚的事情大家的讨论度挺高的，应该很多人在盯着我们拍。”
　　顾丛疏想了一会儿，可能是觉得许杏仁说的也要道理。
　　“好，我不会常回来。”她随手指了一间卧室说，“我住那里，你可以睡主卧。这个家里面你想布置就布置，对了。”
　　顾丛疏这才想起来，她又把门打开，带着许杏仁来门外。“把指纹录进去一下。”
　　许杏仁不太自在，也克制自己不要显得太扭捏。她又忙不迭地想要将室内拖鞋换下来，穿上自己的鞋子出来。
　　“不用了。”顾丛疏终于看出来，“你很紧张？”
　　“……没、没有。”许杏仁愣了，她不知道自己已经被顾丛疏看穿，还在固执地维持着自己的脸皮。“我忘记了。”
　　顾丛疏说：“这么短的距离，踩着出来就好了。”
　　她示意许杏仁快过来。
　　这地方顾丛疏好久没来，密码锁弄了有一会儿。
　　中间错了有好几次，她进不去管理员模式，不停地显示出错误。
　　因为持续的错误，顾丛疏的眸中居然出现了懊恼的神情。
　　第一次看到顾丛疏对一件东西这么恼火，许杏仁没忍住，勾了唇角。
　　顾丛疏说，“之前不这样。”
　　“你把井号后面跟上四个零试试。”许杏仁提醒她，顾丛疏照做了，还真成功了。她问，“你怎么知道？”
　　“一般密码锁的初始模式都是这个。”许杏仁说，“你用的少，所以不知道也很正常。”
　　“好了，来录指纹。”顾丛疏让出了自己面前的位置，让许杏仁来录入。
　　但许杏仁在上面摁了好几下，都在最后一步的时候没反应失败了。
　　她刚刚还在笑顾丛疏，现在自己不知所措起来。
　　“我来帮你。”
　　顾丛疏在边上看了会儿。
　　换鞋子的时候就发现，许杏仁在面对自己的时候一直是紧绷着的，没放松过。
　　“你不用这么怕我。”顾丛疏轻轻叹口气，开始想自己在许杏仁的面前是不是太过严格，“我不会把你怎么样。”
　　为了证实自己说的没有错，她将许杏仁拉过来，带住了许杏仁的手往指纹录入的地方，“别紧张，刚刚可能是你没压实。”
　　许杏仁大气都不敢喘，手指都僵直着，在克制着自己不要紧张，要放松，但到了这个时候根本就没有用。
　　“滴，输入完成。”
　　直到系统音的提示出来，许杏仁才如梦初醒一般抬眸，将自己的手收了回来，脸也涨得通红。
　　她不想被顾丛疏看出来，于是迅速地将头低下来。
　　“丛疏姐，那鞋子，你……”
　　“没事，今天这里什么都没有，想睡觉的话明天再搬过来吧。”顾丛疏说，“明天有一场发布会，就在你们学校附近，还记不记得？”
　　这是先前定好的，许杏仁点头。
　　她问：“那你今晚回去睡吗？”
　　“回去。”顾丛疏说，“走吧。”
　　在学校外面定好的这次发布会，是之前就定好的。具体的流程，罗秘书和许杏仁沟通过。
　　这场发布会，顾丛疏是和她一起出现的。
　　有顾丛疏在，一些许杏仁还来不及迅速反应的提问，顾丛疏很快就答了上来。
　　因为和她的学校很近，所以还有许多的学生也来了。
　　许杏仁让自己不要去看那些熟悉的面孔。
　　记者问起顾丛疏她们什么时候会举行婚礼的时候，顾丛疏说：“会尽快，但我们也要准备充分，不能委屈了我太太。”
　　每次她在外面说我太太这三个字的时候，许杏仁才会对自己和顾丛疏结婚了这件事情有一丝的实感。
　　直到记者都散去，许杏仁看到罗秘书过来找顾丛疏，猜她没那个时间送自己回去拿行李，所以就径直往外走。
　　顾丛疏在后面叫住了她。
　　“等一下。”顾丛疏到许杏仁的身边，“你昨天不是说，今天要去搬行李？”
　　许杏仁诧异道：“你有时间吗？我以为你马上就要回公司。”
　　“会议推迟了一小时，走吧。”顾丛疏说。
　　顾丛疏没来过许杏仁的大学，这是第一次踏入到这里。
　　因为有顾丛疏的陪伴，许杏仁收到的目光比以往的都要多得多。
　　顾丛疏没让许杏仁拿箱子，而是自己单手就利落地将箱子提起，“我来。”
　　许杏仁跟在她的身后，再次感觉自己像是在做梦。
　　到了楼下的时候，有个女生过来拦住了她们。
　　“顾总，您好，我是金融系的大四的学生祝瑜，昨天我刚收到了贵公司的offer，参与顾氏和梦飞慈善基金会的共同项目。”
　　许杏仁认识祝瑜，之前在系里的前五名人员中，祝瑜的名字总是出现在她之后。
　　顾丛疏只是点头表示礼貌。
　　与梦飞的慈善项目，是顾氏目前开拓的新市场，在这之前已经用了快十年的时间铺路，许杏仁有听过。
　　“我看了你们的报道，杏仁，祝贺你。”祝瑜没有离开，而是和她们一起走，“需要帮忙吗？这个箱子看起来很重。”
　　许杏仁和祝瑜平时并不熟，对于祝瑜的祝贺，许杏仁只能腼腆的说声谢谢。
　　祝瑜说：“我之前做了好长时间的调研，发现梦飞基金会一直有在做资助这一块儿。而顾家之前一直没有，所以资助杏仁是这个原因？”
　　顾丛疏说：“和那个无关。”
　　“算了算时间，当时顾家资助了杏仁之后才正式开启的慈善事业……抱歉，杏仁，这个我可以说出来吧？我之前也不知道你是被顾家资助的。”祝瑜说。
　　许杏仁说：“……没关系。”
　　“梦飞基金从来没有和那些新跨界的公司合作，这一次能和顾家合作，顾总和杏仁的婚姻宣传的恰是好处。”祝瑜笑着，“非常成功的商业企划，是一个以后可以学习的案例。”
　　许杏仁的步伐微顿，因此落后了一瞬。
　　行李箱拖在地上的滚轮，仿佛在她的心上碾过。
　　顾丛疏说：“你还有别的事情？”
　　“只是希望我说的这些，杏仁别介意。”祝瑜说，“我没有别的意思，就是觉得这个案例很好，想和顾总讨论一下。”
　　祝瑜人还没走，到了许杏仁的面前，“你这么大度，肯定不会在意的。”
　　祝瑜的话，让顾丛疏皱眉。
　　在许杏仁还不知道要有什么反应的时候，顾丛疏语气已经冷下来：“既然已经知道是冒犯，说的再冠冕堂皇也是故意。”
　　祝瑜诧异地看着顾丛疏。
　　“这是我们的私人时间，请你以后不要打扰我太太。”顾丛疏将车门打开，冷淡的语调柔和下来，“小许，上车。”
　　作者有话说：
　　小许：谁听到了我心动的声音啊qaq


第7章 
　　顾丛疏随后上车，把车速飚的飞快地从祝瑜的身边扫了过去。
　　许久，许杏仁说：“谢谢。”
　　“你性格很好，不喜欢和人争，但有时候过度的退让只会让人得寸进尺。人是需要一点锋芒的，小许。”顾丛疏说，“你已经和我结婚，同样能代表顾家，不用和我道谢。”
　　可她怎么才能做到不道谢。
　　顾丛疏每次做的这些，都让许杏仁清楚的意识到自己在越陷越深。
　　她控制不住，因为那个人是顾丛疏，所以只能心甘情愿的就沉沦。
　　高二的那个暑假，是许杏仁人生改变的节点。
　　那年暑假邓老夫人带她去家里参观，她才知道原来省城是这么大，大的她看不到天际。
　　那是她第一次看到顾丛疏，也是她的十六岁。
　　从那个暑假之后，许杏仁比任何时候都更加的拼命地去念书。
　　她知道自己要弥补与顾丛疏之间如同天堑般的差距，需要走好长好长的路才行
　　然后就到了现在，如同一场梦一样的现在。
　　“我不太认识她，不熟悉。”许杏仁说。
　　“谁？”
　　顾丛疏转眼就忘了，许杏仁哭笑不得，“祝瑜，就是刚刚来我们面前的那个女孩。”
　　顾丛疏说：“这样。”
　　之后就再无话，直到到了家里，顾丛疏将车开到地下车库，把许杏仁的行李拿上来。
　　进去之后，许杏仁速度将自己的行李箱拿开，拿出自己从宿舍收拾出来的家居鞋穿上，把昨天那双唯一的鞋子放在顾丛疏的脚边，“你先穿这个吧？我有自己的。”
　　“我不进去了。“顾丛疏摇头，许杏仁说，”不脏的，我昨天只穿过一次。“
　　顾丛微晒：“我开会的时间要到了，不是这个原因。”
　　“对了。”走之前，顾丛疏又说，“婚礼的时间在下个月，如果你自己有希望有的风格，就找罗秘书说一下。”
　　许杏仁只好点头。
　　看顾丛疏的身影消失在电梯，许杏仁才低下头看着自己的戒指。
　　她没有动过顾丛疏选的那间房。那不是主卧。
　　是在书房对面的一间卧室，离主卧最远。
　　也不知道这人是随手选的还是怎么样，直接选到了离许杏仁最远的位置。
　　许杏仁把家里布置了起来。
　　她还特地去问罗秘书有关于顾丛疏的喜好，作为秘书，罗冰知道的最详细。
　　许杏仁把自己问的那些都一一记下。
　　婚礼的前夜，许杏仁将外婆接到了家里。
　　李秀萍问：“这么大的房子，怎么就你自己一个人住这儿？”
　　“这你就不知道了吧？城市里的人嘛，习俗不一样，说是在结婚之前都得分开住，所以今晚我们没在一起。”这是许杏仁之前就已经想好的说辞，其实顾丛疏这一个月都没有回来过。
　　李秀萍这才笑起来：“我说呢，反正你们年轻人好就行，下午外婆和你去，不会丢面子吧？”
　　想到下午要去的地方，老人家在家里都局促地拉了拉自己的衣角。
　　婚礼在即，需要把流程彩排一遍，李秀萍很看重这个场合，连彩排都换上了舍不得的新衣服。
　　许杏仁笑着说：“不担心，你可是新娘子的家属。”
　　彩排的时候，顾丛疏也到了。
　　外婆的任务，就是在婚礼的时候带着许杏仁走向顾丛疏。不难，可许杏仁看的出来老人家特别的高兴。
　　平时内敛的老人，拉着顾丛疏说个不停。
　　许杏仁的家人只有她外婆一个人，她不想给自己的孙女儿丢面子。被老人家的举动所感染，许杏仁有了将要举行婚礼的紧张和期待感。
　　婚礼舞台后的化妆间里，许杏仁正在整理妆发。敲门声响起，罗冰走了进来。
　　“婚礼的流程有了一点小的变动。”罗冰说，“您外婆牵着你的走向舞台中间环节取消了。”
　　“怎么会？”许杏仁自己也很期待这个的，她都还记得外婆昨天和自己一起彩排时候那难得兴奋的表情。
　　罗冰说：“是老人家自己做的决定。”
　　“是哪里出了错吗？我去找一下丛疏姐。”许杏仁看时间还有，提着大大的裙摆往外走去。
　　另一间化妆间里，顾丛疏正在通话。
　　“那是她唯一的亲人，连这个你也要安排她吗。”顾丛疏的眉头皱着，她很少插手管这些事。
　　但昨天彩排的时候她也在，她没有忘记老人家脸上洋溢的那种开心。
　　“别忘记，你和许杏仁结婚是为了我们顾家。”老夫人的语气冷淡，“是顾家的继承人，那就不需要怜悯。”
　　“满足对方的期待感，也是合作中的一环。”顾丛疏说。
　　“我已经叫人去和她外婆说过了，她自己知道上不太台面，一说就同意。”邓老夫人笑了声，“省了许多麻烦。”
　　“丛疏姐！”
　　“杏仁来了？”顾丛疏手机里的声音又说，“别说漏嘴，婚礼这么喜庆的日子，得让所有人在面子上过得去。”
　　电话在那边挂断了，顾丛疏紧皱着眉，看着在自己面前站着的许杏仁，有些不知道怎么开口。
　　许杏仁问：“丛疏姐，为什么突然不让我外婆参加仪式了，昨天还好好的。”
　　“外婆自己说她不太能适应。”顾丛疏说，“她年龄大了，刚做完透析，怕腿脚不舒服……她说，只要能在台下看着你结婚就开心。”
　　许杏仁提着婚纱的后摆，怕自己跑动的时候把婚纱给弄脏了。
　　“可是昨天她还……”许杏仁失落地低头，“现场来了这么多的媒体，看到我是一个人出来的，不会乱写吗？”
　　顾丛疏说：“顾家不会让那些记者乱写的。”
　　许杏仁点头：“好，谢谢你，丛疏姐。”
　　这个时候，就算许杏仁发通脾气也好，可是这姑娘就这么轻巧的相信了自己的谎言。
　　顾丛疏知道自己受之有愧。
　　许杏仁很适合这身婚纱，比婚纱还耀眼，看不出一点曾经的丑小鸭的影子。
　　顾丛疏盯着看了几秒。
　　“很漂亮。”她轻声说。
　　婚礼上，许杏仁只邀请了舞剧社的几个朋友。她这边来的人少，多数都是顾家那边的人，包括生意上有往来的伙伴。
　　婚礼的场地，模式，婚纱，所有和婚礼有关的一切都十足奢华，极尽想象，真金白银砸出去，展现着顾家无人撼动的地位。
　　唯独两位新人的表情都很平静。一个是真的，一个是装的。
　　她们正式互相交换了戒指，在主持人面前念了誓言，在公众的面前结成了伴侣，电视台，电台，新闻同步的报道，说这是一场丑小鸭正式成为天鹅的世纪婚礼。
　　而丑小鸭本人，许杏仁的家人和朋友，都没在主座。
　　没有敬酒环节，两位新人的部分结束的很快。
　　宾客们会由顾家去安顿，包括外婆。许杏仁于是到后台卸了妆，疲惫的松了一口气。
　　真的很累。
　　但婚礼上，那种巨大的幸福感让她一度眩晕。
　　她和顾丛疏一起坐在车里。
　　虽然没有敬酒，可这么盛大的场面，免不了要喝几杯。大概是知道许杏仁不能喝酒，所以大部分都是顾丛疏喝的。
　　她不仅要应对亲朋好友的敬酒，还有那些合作伙伴，还有媒体记者。
　　许杏仁都不知道顾丛疏到底喝了多少。
　　直到上了车，顾丛疏在车座上放松地靠下去，她不像之前那样坐在窗户边，反而离许杏仁有些近。
　　许杏仁心念一动，偷偷坐近。
　　“丛疏姐，你还好吗？”许杏仁问，伸手去摸了下顾丛疏的脸颊，又迅速收回。
　　好烫。
　　而且顾丛疏不回答她，只是抬眸看着她。她的眼神瞬间染上一层迷茫，又皱眉。
　　“是不是喝醉了？”许杏仁看到顾丛疏念了句什么，但她听不见，车在这时候开起来，顾丛疏的眉头皱的更深了。
　　“你靠着我点。”许杏仁怕她这么会晕车，于是坐到了顾丛疏的身边，试图将顾丛疏的脑袋靠在自己的肩上。
　　她挺细弱，还比顾丛疏矮一点，顾丛疏没吱声，也没反抗。
　　“许杏仁。”顾丛疏说，“你……”
　　“嗯？”许杏仁将耳朵凑过去，想更清楚顾丛疏在说什么。
　　顾丛疏喝醉了，还头昏脑涨，但不上脸，表面上看着很清醒。
　　但这次许杏仁却听清楚了。
　　“你不该和我结婚。”顾丛疏说的一字一顿，她的脑海里回想着婚礼前发生的事情，再冷漠的心也觉得有几分刺痛，“不合适。”
　　一点也不合适。
　　顾丛疏想，许杏仁本该有更好的婚姻，而不是她。
　　作者有话说：
　　顾总：（良心发现）（倒地）（痛哭）


第8章 
　　她没把顾丛疏的话想到深处。
　　许杏仁扶着顾丛疏，低声说：“丛疏姐，我们已经结婚了，你就不要再说这样的话。”
　　但顾丛疏说完那句话之后，就安安静静的。
　　“丛疏姐？丛疏姐？”
　　见顾丛疏不吱声，许杏仁还以为顾丛疏是睡着了，她大着胆子喊了声：“顾……丛疏？”
　　这是她第一次叫顾丛疏的名字。
　　许杏仁低下头来看，发现顾丛疏正目不转睛地盯着她看。
　　她吓了一跳，下意识要道歉。顾丛疏说：“小许？”
　　顾丛疏像是刚清醒过来似的，她盯着许杏仁看了一会儿，才认出来，“是你。”
　　“是我，你喝醉了吗？”许杏仁问。
　　顾丛疏摇头，“没有喝醉，就是有一点头晕。”
　　许杏仁喃喃，“嘴硬的醉鬼。”
　　顾丛疏都没意识到她躺在自己的身上。
　　如果是清醒着的顾丛疏，时刻都会和她保持着距离。
　　许杏仁问：“那你还记得我们今天结婚了吗？”
　　顾丛疏笑了声。
　　“怎么可能连这个都不记得。”顾丛疏从许杏仁的肩头起来，不知道许杏仁从哪里抽来了湿巾，想要给顾丛疏擦脸。
　　“我自己来，谢谢。”顾丛疏接过来，“你怎么会今天都记得带这些东西的？”
　　许杏仁说：“习惯而已。丛疏姐，你别和我道谢，太生疏了。”
　　顾丛疏怔住了一秒：“好。”
　　“你好像不是很开心，是不是不舒服？”许杏仁问，只是这一次她想要靠近的时候，顾丛疏偏了偏头，“我没事了。”
　　之后，两人就好好坐着，直到到家。
　　许杏仁下车的时候还想去扶顾丛疏的，但是顾丛疏摇头，自己下的车。
　　玄关处，已经摆好了两双拖鞋，其中一双是新的。
　　顾丛疏却只在门口，没有进去的意思。
　　许杏仁疑惑地看她，顾丛疏说：“你到了，我就走了。”
　　“走哪里去？丛疏姐，今天是结婚第一天。”许杏仁有些着急，“还是，你就是不愿意和我待在一起？”
　　“……不是。”顾丛疏皱眉，又找不到什么词汇来反驳，犹豫了一下，还是进去了。
　　许杏仁心中的那点难过很快被此时的开心冲淡，她将顾丛疏带进家里，“你的房间我就换洗被套的时候进去过，你去看看。”
　　顾丛疏依言去房间里，果然如许杏仁所说，房间里干干净净，新换上的被褥有洗衣液清新的味道，是记忆里关于家的味道。
　　一天的疲惫在挨在床边的时候席卷而来，顾丛疏才意识到，其实自己在这里住着也不错。
　　但她不可以。
　　“丛疏姐，你睡着了吗？”许杏仁的声音很小，门是虚掩着的，但她还是很有礼貌的先敲了门。
　　“没睡，进来吧。”顾丛疏说。
　　许杏仁推门进来时，手里端着一杯温水，“你先把这个喝了，胃会舒服一点。”
　　顾丛疏把水接了过来，一时语塞。
　　这小姑娘，什么时候就长大的这么会照顾人了？她怎么才发现。
　　最后顾丛疏只说：“谢谢。”
　　许杏仁站在顾丛疏的面前，没有坐下来。顾丛疏还是第一次这个角度看许杏仁，现在的气温很高，家里开着空调，许杏仁刚刚去换了衣服。
　　她习惯穿的是一套吊带和阔腿短裤的家居服，灯光之下的皮肤白的发光，腿又很细。
　　顾丛疏半仰着头往上看，过了几秒钟好才意识到自己这样不礼貌。
　　又过了一会儿，顾丛疏的脑海里出现另一个讯息——许杏仁不是那个小女孩了，在身体上，显然是个成年人。
　　她第一次感到了懊恼，意识到自己就不该深夜还呆在这里。
　　顾丛疏站了起来，“我还是走吧。”
　　“走？”许杏仁跟出来，“你走到哪里去？”
　　顾丛疏住的地方很多，随便哪儿都行。许杏仁却不想让顾丛疏走了，她好不容易才能让顾丛疏回家。
　　“不要出去了，我不是来打扰你休息的，只是看看有没有不舒服，我这就出去。”许杏仁顿了会儿，“这本来就是你家。”
　　“我不是这个意思。”顾丛疏叹了口气，对自己和许杏仁的这关系感到苦恼，她点头，“你去休息吧。”
　　许杏仁在原地拧巴了一下，把自己心底的问题问出口，“那之后你还会回来吗？”
　　顾丛疏说：“不会总是回来。”
　　许杏仁委屈的说：“丛疏姐，你别避开我了……”
　　“许杏仁。”顾丛疏喊了许杏仁的名字，“你应该清楚，我们并不需要真正的夫妻关系。”
　　她说的直接，许杏仁的脸都发白。
　　“我不会经常来，除非需要。”顾丛疏继续说，“这原本就是属于你的房子，你想怎么样处理都可以，哪怕是卖掉。”
　　许杏仁不说话了。
　　哪怕有心理准备，在听到顾丛疏这种几乎是撇清关系一样的话时，她还是会难受。
　　许杏仁轻轻说：“你休息吧，晚安。”
　　顾丛疏听到她的语调完全变了。
　　自己是不是说的太过分了些？这种念头一瞬间在心里闪过。
　　可许杏仁已经推门出去，不敢有任何停留。
　　半夜，顾丛疏觉得口渴推门出来的时候，感应灯随之亮起。连厨房里的水都是恒温的，抚慰了突然不太舒服的胃部。
　　许杏仁确实细心。
　　第二天，顾丛疏走的很早。
　　大门一关，许杏仁也从自己的房间里出来，眼睛还红红的。
　　没关系的，许杏仁为自己的打气。她和顾丛疏以后的时间还很长，她总会看到自己的好。
　　今天是许杏仁第一天上班，她想给公司的上上下下一个好的印象，不想让自己只是个去打酱油的，所以去的很早。
　　她去的时候，新秘书部的部长荣雯亲自领着她进办公室。
　　“你来的也太早了，许……”
　　许杏仁说：“在公司里叫我小许就行。”
　　荣雯说：“你还真是没什么架子，和我想象中的不太一样。等会儿上班的时候，我会安排另一个同事来带你。”
　　许杏仁应声，坐在自己的位置上。
　　她打开电脑在座位上等着，旁边的工位上陆续来了人。许杏仁还没来得及和同事打招呼，有人从门外进来。
　　“杏仁，巧吗？”祝瑜走到许杏仁位置边上，其他人都喊她祝姐，看上去比这些员工都要高一级。
　　“你从今天起就跟在我手下了。”祝瑜笑道，“刚好这段时间公司的秘书部忙的要命，你终于进来帮忙了。都没想到你会这么早就来工作，婚礼上的你很漂亮。”
　　“谢谢。”许杏仁说，“没想到你也来了。”
　　“自然去了呀，我比你早入职一个月，是作为公司人员去参加的。”祝瑜点点头，“我当时离孟总很近，孟总看你出场的时候是一个人，差点以为你是孤儿。”
　　许杏仁皱眉：“孟总？”
　　祝瑜惊讶道：“你不会不知道吧？就是梦飞基金的会长，她还说顾家对你可真好。我还以为顾总和你会去孟总那里敬酒，可就只看见顾总来了。”
　　许杏仁对这个基金会有印象，之前祝瑜和顾丛疏聊起来的不就是这个？还有在结婚的时候，在罗秘书给自己那份，告诉自己之后在面对急着提问的时候要怎么回答的官方答案里，也出现过这个梦飞基金的名字。
　　只知道的是，梦飞基金现在和顾家的关系密切。
　　现在公司新成立的秘书部，实际上就是专门为了和梦飞基金合作而成立的，负责和梦飞基金交接的一切事务。
　　祝瑜问：“我还以为你外婆会带你出场的，真是可惜，你结婚，老人家都只能在旁边看着。”
　　“有什么事情安排给我做吗？”许杏仁不想再和祝瑜聊这些了。
　　“现在暂时还没有，就是要带你熟悉一下我们秘书部，这不和你随便聊聊天，我们是一个学校里出来的，在部门里也能够关照一下。”祝瑜说，“你肯定是我们部门的吉祥物，有谁会敢去招惹我们顾太太呀？”
　　许杏仁说：“祝瑜……在工作上，就忘记这个身份吧。”
　　秘书部在总裁办公司下两层，许杏仁知道在工作时间不能随意打扰的原则，所以没有上去过，也没有找过顾丛疏。
　　她小心翼翼地守护着自己和顾丛疏之间边界，不想因为自己的任何越界行为让顾丛疏不高兴。
　　下午在路过茶水间的时候，许杏仁隐约听到里面传来顾总、真的吗、这样的讨论的字眼，同事们聚在里面聊天。
　　如果是别的人，许杏仁就算了。可大家说的是顾丛疏，许杏仁做不到假装没听见。
　　“你们刚刚在聊什么？”许杏仁鼓起勇气，轻轻推开门。
　　“顾太太，这个你还需要问我们吗？”
　　许杏仁有点尴尬：“在公司里大家都是同事，可以不用这么叫我的。”
　　她没什么架子，声音还温柔，很容易就让人有好感。
　　“我们刚刚在说顾总呢，她今天晚上有比赛，你不知道吗？”
　　“比赛？”许杏仁停下了自己在接水的手，“我不知道。”
　　“啊？你居然不知道顾总的比赛？我们顾总骑机车可飒了！所以我们都在想着晚上要打扮的漂漂亮亮的去给顾总加油呢！”
　　另一个说：“也有可能是不想让你担心，这比赛看的让人肾上腺素飙升，有时候还看的叫人怪害怕的。”
　　许杏仁只知道顾丛疏心情不好的时候会骑机车，没想到居然还会去参加比赛。
　　什么比赛？是不是会很危险？顾丛疏居然一丁点都没和自己提起过。
　　“对，城市摩托个人赛，这种比赛是不会怎么公开的。主要是，顾总之前也参加过，但这次是特别幸运，因为可以到现场去看。”员工开心的说，“大家都想着去给顾总加油呢！”
　　“听说这次是表演赛啦，不会怎么危险，主要是顾总要带着孟总玩一会儿。之后开发的新项目里，好像是说考虑要加入这个环节。”
　　这些，许杏仁一点都不知道。
　　捏紧了自己的杯子，许杏仁没表现出自己心里的惊讶，她笑着说：“谢谢你们告诉我这些，到时候你们一定要来。”
　　“你是不是也去？这次，顾总的专属加油席位上总算有正主来了。”另一个员工说，“以前就听人说过，每次顾总比赛，只有与她最亲近的人才能到第一排的加油席看她。”
　　“她现在在办公室吗？”许杏仁问。
　　“不在，你连这个都不知道吗？顾总现在去试赛道去了，因为晚上孟总也来，所以要保证万无一失。比赛时间就在今晚八点半。”员工说。
　　原来顾丛疏今天没来上班。
　　许杏仁从茶水间里回来没多久，荣雯和祝瑜来到办公室。
　　“知道大家今天没什么心情上班，顾总说了放大家提前下班。如果有想去玩的可以去城西赛场，今晚八点半是顾总的比赛，大家都清楚？”
　　“知道！”
　　整个办公室都欢呼了一声，许杏仁慢慢收拾着自己的东西。
　　“一起走吧？”祝瑜到许杏仁的面前，“我听同事说，你不知道顾总今天有比赛。”
　　许杏仁没说话，沉默的将自己的电脑收到包里。祝瑜看出她对这个事的介意，安慰她说：“也算不上是什么正式比赛，就是孟总感兴趣，所以带着她玩一下，算是公事，可能就是因为顾总也觉得只是公事，没和你说。”
　　许杏仁嗯了声，“走吧。”
　　她没开车来。
　　祝瑜说：“那你晚上去吧？我带你一起去，有秘书部的邀请函，我们可以直接到内席，你去给顾总一个惊喜。”
　　“惊喜？”许杏仁的心念一动，她想到今天在茶水间里时大家说起的话。
　　祝瑜笑道：“对，你是她太太，难道不去给她加油喝彩？我听人说顾总的比赛以前好多人追的，现在她结了婚，你得去露个面。如果不是秘书部去，个人没有邀请函的话就只能在最外面的位置了，离顾总太远了。”
　　就送个水，许杏仁想，自己能够去送个水就是好的。
　　“好。”
　　“那就说好了！我七点半来接你怎么样？”
　　许杏仁同意了。
　　她回了家，去冰箱拿顾丛疏喜欢喝的冰茶。顾丛疏到时候肯定比的很累，喝上一口饮料，会舒服很多的。
　　许杏仁在冰箱里做了很多冷泡的白茶，因为顾丛疏爱喝。
　　这是别的人都不知道的小秘密。
　　她放满了冰块，用了效果最好的保温杯，希望顾丛疏在喝到的时候还和自己从冰箱里拿出来一样的冰。
　　到家的时候很早，许杏仁还准备了一些小蛋糕，收拾完，时间就差不多了。虽然许杏仁在厨房里连续忙碌了两个小时，但她一想到等会儿就能看到顾丛疏，一点没觉得累。
　　七点半，许杏仁提着一个小保温袋出门了。
　　“你对顾总可真好，这些东西都是给她给准备的吧？”许杏仁一上车，祝瑜就说，“顾总肯定会喜欢，太有心意了。”
　　许杏仁不太好意思起来：“会吗？”
　　“当然，最重要的就是心意。”祝瑜说，“你看这样好不好，到时候我们先不要耽误顾总比赛，中场休息的时候，她会到下面的席位里来的，然后你就拿着东西过去，出现在顾总的面前。”
　　祝瑜说：“我记得这种比赛都会有大屏幕的，到时候整个大屏幕里都是你给顾总送水的画面，你们两个又都颜值这么高，多养眼。”
　　许杏仁想象了一下那个场面，脸有些微微发红。
　　她不是为了出风头来的，可还是会期待。
　　城西赛场。
　　这里人多的超过了许杏仁的想象。
　　这场比赛只是一场半公开比赛，可是顾丛疏和孟熙秋两个人的名字，就已经足够吸引人前来了。
　　比赛开始了二十分钟，可外面等着排队进场的人还是那么多，足可见这次活动的火爆。
　　“票先给你，你先去座位上等，看，就是这个后排的的位置，离顾总的休息座没多久。我先去找部门其他的同事。你过去很方便的。”祝瑜把座位票塞到了许杏仁的手里，“快去。”
　　许杏仁捏着票，艰难的在人群里穿行。她要从上面走四五排，才能到最前面。
　　场馆里的人都好激动，尖叫声不绝于耳。她顾着看脚下的路，护着自己的小袋子，不然别人碰坏了里面装着的小蛋糕。
　　就在这时，大屏幕上转播了远处的画面，顾丛疏的脸和疾驰的轰隆声一起出现，所有人都发出了兴奋的尖叫，纷纷站了起来。
　　被嘶吼着喊顾丛疏的声音所吸引，许杏仁抬头，一眼便看到了顾丛疏。
　　骑在摩托车上的顾丛疏带着头盔，穿着白色的赛车服。只在高速摄影机之下隐约看到那半透防护镜片里的眼眸。
　　她遥遥领先，屏幕上写着她的名字。而在后面落后一些的是孟熙秋。
　　顾丛疏是从远方驾车冲来的，车速极快，所有人的心情都跟着每一个转弯而跌宕起伏。
　　许杏仁屏住呼吸，暂时停下来，专注地看着屏幕上的那个身影。
　　她听的清楚，全场的人都在高呼顾丛疏的名字。
　　这个人实在是太耀眼了。
　　就连许杏仁的心中，都在这些尖叫里升腾起一种难掩的激动和骄傲。
　　很快，顾丛疏和她的车已经可以在视线范围内看见，裁判开始示意降速，中场休息快到了。
　　许杏仁继续往前面空出的位置走。
　　大家知道那是属于顾丛疏休息的地方，所以再拥挤的人群，都会刻意地空出那里。许杏仁很瘦，好不容易才走到第三排，与休息区还隔着两排人的距离。
　　顾丛疏下场，往休息区走。
　　许杏仁的眼神都亮了，正要上前跨两步，同时手已经去拿保温杯，想要让顾丛疏第一时间喝到自己做的喝的。
　　更多的人冲的迅速，她们有的拿毛巾，有的拿着冰水和功能饮料，把许杏仁挤得后退，在这样一个热闹的夜晚，没有人注意到许杏仁来了。
　　聚光灯在顾丛疏的身上，但她的身边，出现的却是另一个人。
　　文锦身穿着名牌高定，手里拿着毛巾，正要给顾丛疏擦汗。顾丛疏偏了偏头避开，只接过了文锦递来的水。
　　“你太太怎么没来？”和顾丛疏一起下来休息的孟熙秋看到文锦，好奇问道，“我还以为，她会在这里给你加油。”
　　文锦嗤了声：“孟总，那小姑娘能知道什么呀？看的明白吗？”
　　许杏仁还在往前走，她要拨开前面的人，满心雀跃。希望自己能够快点到心上人的面前，下一秒却听到顾丛疏的声音。
　　“她不懂这些。”顾丛疏接过了文锦手里的毛巾，将自己的汗擦掉，“也不该出现在这里。”
　　顾丛疏的话被许杏仁清晰的捕捉，她愣在原地，像是一盆凉水从头浇下来，从内到外淋得透湿。
　　作者有话说：
　　马上就要离婚了
　　小杏仁：离婚后，我要把我失去的一切都拿回来（？）


第9章 
　　后面的人再涌上来的时候，许杏仁已经不记得要去护住自己的袋子。
　　场地上的聚光灯追随着顾丛疏，她的眼神也是，视线里面全是顾丛疏耀眼的样子。不止她仰慕着她，这么多人都是，顾丛疏又何时才会回头看一看自己？
　　她是连今天没去上班都不会告诉自己的关系。
　　许杏仁垂眸，看着自己的鞋尖。她捏紧了包带，调头往外走去。
　　她逆着人潮，走的比来的时候还要慢一些。又低着头，不断有人撞到她的肩膀，许杏仁一声不吭，只在自己碰到别人的时候很快地说一句抱歉。
　　根本就感觉不到痛，她连心里都变麻木了。
　　顾丛疏和那些人在后面说了什么，许杏仁也已经不再关注。她只想逃离这个地方，这个顾丛疏说的不是自己来的地方。
　　来到场馆外面之前，内场里下半场继续开始。
　　下半场是载人赛，许杏仁回头望了一眼。在大屏幕里，她看见顾丛疏的后座上坐的是文锦。
　　文锦笑得肆意，和顾丛疏一起出现在大屏幕中。
　　许杏仁看着自己的衣着，还有自己手上提着的，已经扁掉的保温袋。
　　浑身上下的土气，她拿什么和人比？
　　她若是和文锦一起站在顾丛疏的身边，任谁都会觉得文锦与顾丛疏才是真正的相衬。
　　许杏仁提着袋子的手在颤抖。她虽然已经走到外面，却还没离开。从城西再往外走十几公里，可以到乡道上。那是通往边缘小乡镇的路，可以到许杏仁的老家镇上。
　　她好委屈，只想扑到外婆的怀里哭一场。
　　已经出来的她，在外面都能听到从里面传来的呐喊和顾丛疏的名字。
　　祝瑜也没找她了，许杏仁没开车来，只能在这里等市内公交，半小时才来一趟。现在已经有些晚了，所以更难等。
　　其他人都进去看比赛了，外面空落落的。
　　许杏仁自己站在公交站台旁边，仰着头看月光。
　　顾丛疏对自己来说，就是这触不到的月亮，永远都不会来到自己的身边，只会施舍自己片刻的月光。
　　不时有摩托车司机经过她，许杏仁都摇摇头拒绝。
　　有一只流浪的小猫咪嗅到了许杏仁身上的食物气味，喵喵叫着靠近了她。
　　“你不能吃的。”许杏仁委屈的抽了下鼻子，压住自己的哭腔，终于打开了袋子。
　　里面本来精心制作和保护的小蛋糕都已经被挤压的乱七八糟，黏腻的奶油糊满了内衬布。
　　许杏仁好不容易从一袋子的狼藉里看到一个没有完全被压扁的，她拿出来吃了一口。
　　尝不出甜味。
　　也尝不出任何的味道，许杏仁人没崩住，捂住眼睛哭了。泪珠不断从指缝里掉下来，隐忍了许久的情绪在此刻彻底爆发。
　　其他的自然只能浪费，她连着保温袋一起丢进了垃圾桶。
　　只剩下自己手上的那个，她边哭边吃，肩膀颤抖，就是个小可怜。
　　在许杏仁终于等来公车，上了车之后，殊不知——
　　远处，有人从后门出来抽支烟，饶有兴味的将这一切都尽收眼底。
　　***
　　从城西坐公车回市区时间很长，所以许杏仁到家的时候已经很晚了。
　　她什么也没做，在客厅里发愣。现在的许杏仁什么都不想做，就只想静静地坐在这里，先把自己的情绪整理好。
　　保温袋已经进了垃圾桶，只有保温杯还在，被许杏仁随手放在了桌上。
　　不知道过了多久。
　　黑暗中，有人开了门。
　　“啪”的一声，客厅灯光大亮。
　　顾丛疏这才看到许杏仁，毫无防备的被吓了一跳，“你坐在这里干什么？”
　　许杏仁有短暂的错愕。
　　她根本就没做今晚顾丛疏会回来的打算。
　　也只是短暂，许杏仁把自己的情绪调整了一下，慢慢的从沙发上站起身，“怎么回来了？”
　　“不是你说让我之后回来的吗？”顾丛疏脸上出现了好笑的神情，“快十二点了还在这坐着干什么？不去休息。”
　　许杏仁问：“你今晚去干什么了？”
　　顾丛疏说：“我陪客户。”
　　她果然觉得是公事。
　　连自己在问她的时候，顾丛疏还只是用这话敷衍了自己，她确实觉得自己是不懂那些的。
　　许杏仁没吱声。
　　顾丛疏进来，看到了桌上的保温杯。
　　“怎么了？”她察觉出今晚的许杏仁有点沉默，拧开保温杯闻见熟悉的气味，喝了一口，“茶不冰了。”
　　许杏仁嘴唇动了动，没说出什么话来。
　　“你怎么了？”顾丛疏问。
　　许杏仁的视线看着顾丛疏喝了一口之后就放在桌上的保温杯，低头道：“没事，都已经这么晚了，早点去睡吧。”
　　“是哪里有意见？你可以说。”顾丛疏没有那么多时间去管许杏仁的心里在想什么，她的语气有点无奈，本来以为许杏仁是那种绝不会让自己操心的性格，“不要我问了你还不说，这是在对我发什么脾气？”
　　“没有发脾气。”许杏仁摇头，“对不起，丛疏姐，我只是有点累，去休息了。”
　　许杏仁还对顾丛疏道歉。
　　顾丛疏心里总是觉得奇怪，虽然许杏仁已经道了歉，但她不知道为什么，就是感觉的出来许杏仁不开心。
　　可是许杏仁不愿意说，顾丛疏也没那么多精力去探听。
　　两人不再说话。
　　许杏仁一直低着头，没让自己的表情出现在灯下，回自己的房里去了。
　　第二天，许杏仁是自己去上班的。
　　虽然顾家给她配了一辆车，但是许杏仁还是选择了坐公交。她不习惯开车，更不想开顾家给自己的车。
　　总觉得心里奇怪。
　　睡了一晚上，许杏仁已经很平静的。她习惯迅速的修复自己，生活里还有很多其他的事情在等待着她。
　　到了公司，祝瑜在楼下碰到她，还问许杏仁，“昨天怎么后面都没看到你了？”
　　“我睡得早，累了就先回去了。”许杏仁说。
　　祝瑜笑道：“那还真是可惜，后来顾总赢的时候，全场欢呼，场面好壮观。”
　　许杏仁嗯了声。
　　“今天孟总要来公司，我要负责接待，你把昨天我让你做的那两份合同再好好确认一下。”祝瑜说。
　　许杏仁应了好。
　　孟熙秋要来，但接待孟熙秋这种事轮不到她这个刚来公司的新人。
　　当许杏仁将查看好的合同发过去的时候，外面传来一阵脚步声。
　　“孟总，这里是我们的秘书部，顾总还在上面等您呢。”祝瑜跟在后面，许杏仁的视线刚好对外，看到了来人。
　　孟熙秋刚刚三十岁，但看上去不过就二十五六的样子。她模样高挑，大概是从事慈善行业的缘故，看上去很是温柔，有一双笑眼。
　　昨晚上许杏仁见过她，但只是匆匆一瞥，今天才正式看清楚了孟熙秋的样子。孟熙秋有种温和的漂亮，身上的香水味却很凌厉。这也是一张让人过目不忘的脸，难怪孟熙秋和顾丛疏两人飙车，有那么多人去看。
　　孟熙秋也是城中炙手可热的名贵人物。
　　许杏仁和她的视线对上，本来已经要移走，孟熙秋却进来了。
　　“顾太太，你怎么还不上去？”孟熙秋径直走到了许杏仁的面前。
　　祝瑜说：“孟总，我来带你参观公司吧？杏仁她现在是我们部门的员工，我……”
　　“那正好，我想让顾太太带我去找顾总就好。”孟熙秋没看祝瑜，对许杏仁说，“我正想和顾太太见面呢，你方便吧？”
　　孟熙秋的要求许杏仁没法拒绝，点头说：“可以，孟总。”
　　在所有人注视的目光中，许杏仁和孟熙秋一起走了出去。孟熙秋人很随和，主动说：“不用那么生疏，叫我名字就可以……我好像比你大很多，是吧？你才刚毕业，还是小朋友呢。”
　　“哪里敢叫孟总的名字。”许杏仁按了电梯，她知道自己等下就要见到顾丛疏了，还还得拖孟熙秋的福。
　　她随口问：“孟总今天来干什么？”
　　“再确定下合同。”孟熙秋说，“我们与顾氏一块合作开发的地皮在宁河镇，这是你的家乡。到时候项目建成了，也有顾太太的一份功劳。”
　　许杏仁说：“孟总言重了，我在里面什么都没做……”
　　“怎么会？”孟熙秋笑着说，“我这个人，向来看重一些因缘。如果不是因为顾总要和你结婚，我可能还要斟酌一阵。所以我来，那你是不是要作陪一下喝个茶？”
　　当孟熙秋和许杏仁一起走进办公室的时候，顾丛疏抬头看见，还吃惊了一瞬。
　　她在桌上再加了一个茶杯，倒满。神色如常，“在聊什么？”
　　“随便和你太太说说话。”孟熙秋坐下，礼貌的将更加靠近顾丛疏那边的沙发让给了许杏仁。
　　许杏仁坐下。
　　孟熙秋端起茶杯喝了一口，又说：“真是好茶，就是羡慕顾总，有我没有的口福。”
　　顾丛疏看了眼旁边的许杏仁，疑惑道：“不知道孟总在说什么。”
　　“茶清淡，适合用来解腻，如果有小蛋糕是不是更合适。”孟熙秋说，“就是我都没这个口福，吃到顾太太亲手做的甜点。”
　　许杏仁本来只是在旁边当透明人，孟熙秋的话一出来，她惊得抬眸：“你怎么会知道？”
　　昨晚，没有一个人看到过她包里装的是什么。
　　孟熙秋说：“我看到你在场馆外面，不是你吗？”
　　许杏仁的心头紧缩了半秒，没有回答。她已经感觉到顾丛疏的目光落在了自己的身上。
　　她以为顾丛疏不会关心。
　　顾丛疏斟茶的手顿住一秒。
　　昨晚上放在保温杯里都没有冰度的茶，许杏仁反常的沉默都在电光火石之间有了原因。
　　她这才抬眸，看向安静的许杏仁。
　　“你昨晚也在？”顾丛疏的声音很淡，视线的温度难辨，她说，“既然来了，怎么都不告诉我一声？”
　　作者有话说：
　　或许，孟总是有点拱火技能在身上的？


第10章 
　　许杏仁迅速地和顾丛疏对视了一眼，喝茶的动作都忘了。她想低头掩饰。在外人的面前，尤其是在孟熙秋的面前，她不该表现出异样。
　　“只是去看了一眼，就没和你说。”许杏仁说。
　　孟熙秋说：“你们先聊，我去上个洗手间。”
　　她很礼貌的让出了这个空间，却不知道此时的许杏仁正不知道该怎么和顾丛疏相处才好。
　　自己的小秘密当着顾丛疏的面被戳穿，她都不知道该找什么借口掩饰。
　　“我也先走了，还要去工作。”许杏仁说着就打算起身，顾丛疏叫住她，“等一下。”
　　“你昨晚去干什么了？”顾丛疏问。
　　许杏仁随便找了个借口：“农农的舞蹈工作室在边上，她邀请我去体验一下。”
　　“跳舞？”
　　“探戈。”许杏仁说，说到这两个字的时候，她的语气有了起伏。
　　顾丛疏道：“你会跳探戈？”
　　“会一点。”许杏仁说的含蓄。
　　印象中，顾丛疏还没有问过她喜欢做什么。
　　顾丛疏皱了下眉，想到孟熙秋说起想吃许杏仁做的小蛋糕，但是她昨天回去的时候，没看到那些小甜点的踪迹。
　　“以后少去，城西场馆那边太偏僻了，晚上不安全。”顾丛疏说。
　　许杏仁抬起头，她的情绪显而易见，很惊讶，甚至里面还带有一丝生气。
　　如果是平常，顾丛疏不会察觉到。但昨天晚上的许杏仁也是这样，甚至今天到了办公室见面之后，许杏仁连一句丛疏姐都没喊过。
　　许杏仁站在顾丛疏面前半晌，也没动，“你不喜欢我去跳舞吗？”
　　“不是。”顾丛疏说的言简意赅，“我之前就说过了，你想做什么就去做什么。”
　　可她上一秒还在说让自己少去舞蹈室，甚至都不问一下自己是不是喜欢跳舞。
　　许杏仁问：“丛疏姐，你知不知道我有什么爱好。”
　　“我知道你是金融专业，还不够吗？”顾丛疏当她只是一句戏言似的玩笑话，“你如果不想在公司任职，也可以不做。”
　　据顾丛疏所知，许杏仁被安排进来公司就是和新人一样。她曾经念书的大学铭牌专业就是金融，许杏仁来到公司里却只是个小职员，明显大材小用。
　　她以为，这是许杏仁自己的选择。
　　“我没有不想做。”许杏仁不知道顾丛疏为什么要这样说，她明显是误会自己了。许杏仁不再停留，往外走去。
　　顾丛疏在她要拉开门的时候说：“别闹脾气了。”
　　许杏仁的脚步微顿，抿直了唇线。
　　知道等会儿顾丛疏和孟熙秋还要在这里喝茶，许杏仁知道自己不该留在这里了。她轻轻带上门离开。
　　回到位置上，祝瑜正等着她。
　　“怎么样，孟总有没有和你透露什么？你没说错什么话吧？”祝瑜问。
　　“没有，孟总人很好。”许杏仁摇头。
　　“别被孟总的表面骗了，她可不是吃素的。”祝瑜说，“本来项目已经敲定了，连合同都已经草拟了起来，可孟总那边还没有正式签署。顾总估计也挺烦心，孟总那边的态度太模糊了。”
　　“为什么？”许杏仁想着刚刚孟熙秋说的话，根本看不出来孟熙秋是这样的人。
　　“不知道，可能是各方面还需要考量。”祝瑜摇头，“我们底下的人，哪知道孟总在想什么。刚刚孟总有提签合同的事情了吗？”
　　好像，孟熙秋只是说，她是想来再确定一下合同的。
　　许杏仁也摇头。
　　难怪顾丛疏连摩托赛都带着孟熙秋一起，估计最近没少为这个事情耗心神吧。
　　祝瑜交代了她好好工作就走了，许杏仁自己在座位上想事情。
　　她在想自己该怎么帮到顾丛疏。
　　来到公司，许杏仁发现自己没什么能够做的事情。她不想大家在意自己是顾太太这个身份，所以从最基础的底层员工先开始。
　　可到头来，她还是需要利用自己顾太太这个身份的便利，才能帮到顾丛疏。
　　她想到了孟熙秋说的甜点。
　　难不成，真要用这个去问问孟熙秋的口风？
　　孟熙秋这个人性格还真有几分古怪，许杏仁发现她似乎对自己很有兴趣。但相处的时候又是一口一个顾太太，分寸拿捏的正好，没有半分逾越，不知她到底是什么用意。
　　但今天孟熙秋一来，点了名只让许杏仁作陪，这份重视又让其他人疑惑。
　　许杏仁默不作声的回到自己的位置上，到了下班的时候，她和顾丛疏都没有别的交流。许杏仁收拾好自己回家。
　　到家之后，之前余下的烘焙食材还有剩下的。
　　许杏仁在想，不如就做一些送过去，顺势问孟熙秋的想法，就可以帮到顾丛疏了。
　　哪怕今天和顾丛疏并不算愉快，但许杏仁的心里并没有怪顾丛疏。她知道，毕竟是自己昨晚先没有告诉顾丛疏的，怪不得她。
　　后来，也是自己对顾丛疏发小脾气的。
　　许杏仁做得很专心，忘却了今天在公司里受到的委屈。
　　当顾丛疏开门回来的时候，许杏仁正把第一波已经成功的蔓越莓玛芬蛋糕从烤箱里拿出来。
　　烘焙的香气充斥着室内的空间，让人感觉舒适与温馨。
　　顾丛疏开门的声音很小，许杏仁没有听见。
　　“你在做什么？这么香。”顾丛疏径直进了厨房，此时的许杏仁正在给甜品上装饰小蓝莓，抬头看到顾丛疏还很惊讶，“什么时间了……你怎么回来了？”
　　今天和顾丛疏在办公室的那些话一说完，许杏仁以为顾丛疏下班不会回家的。
　　“刚刚六点半，今天不太堵车。”顾丛疏说，她指着烤盘上排列整齐的纸杯蛋糕，“能吃吗？”
　　闻到这个香气之后，本来还没觉得饿的肚子竟然开始咕咕叫起来。
　　“当然！”许杏仁的声音带上了雀跃。
　　顾丛疏随手拿了一个，刚烤出来的小蛋糕松软可口，一吃就知道许杏仁用了心。
　　她打开冰箱，冷气袭来，将酷暑的余韵消亡。冰箱的上层有三个小罐子，放着已经冷泡好的茶水。上面贴着小纸条，写着每一次冷泡放进冰箱的时间。
　　每天都有新的，每一天都是。
　　顾丛疏这才意识到——
　　“你每天都泡了白茶？”她拿出一罐昨天的，入口甘冽可口。孟熙秋说的茶配甜点，果然……很搭。
　　许杏仁专心的在做装饰，没意识到顾丛疏语气里的波动，“嗯呐，你要喝的话就喝昨晚的，前两天可能口感没那么好了。”
　　顾丛疏静静地看着手里的冷泡罐半晌。
　　蛋糕和甜品的香味在弥漫，顾丛疏在这一刻深切的感觉到了许杏仁的用心。
　　虽然不知道昨晚上许杏仁为什么闹小脾气，但是顾丛疏将许杏仁今天下班之后在为自己做小蛋糕的举动看作一次无言的求和。
　　她的心软了下来。
　　“谢谢，你做这些。”顾丛疏的道谢是真心实意的，“把这些收拾一下吧？孟熙秋说晚上请我们吃饭，我是回来接你的。”
　　“今天，和孟总？那还正好了。”许杏仁抬起头，放上最后一个小蓝莓，用边上的礼品盒包装好做好的甜品，又依次装好了剩下的蛋糕，这才问，“刚好可以把这些给孟总带过去。”
　　顾丛疏的表情微僵，“这是给孟熙秋做的？”
　　“嗯，因为孟总今天一直说想吃，我回来就做了。”许杏仁到顾丛疏面前，“味道还可以吗，丛疏姐？”
　　剩下最后一口还在顾丛疏的手中，她却忽然觉得食之无味。
　　但许杏仁特别的开心。
　　今天顾丛疏下班回来了，还是特意回来接她一起出去吃饭的。她想着等会儿在路上，自己一定要好好的和顾丛疏道歉，自己确实不该耍脾气的。
　　既然顾丛疏已经没事了她自然也可以把昨晚那些难受的事情翻篇。
　　许杏仁的声音的音调上扬着：“丛疏姐，我就这么带过去给孟总可以吗？我本来还想，要去拜访一下孟总，这样我就可以帮你去探探孟总的口风——”
　　“拜访？”顾丛疏的眉头皱了起来，她将自己手上的东西放下，脸上的表情没有了刚回来时的柔和，“你去拜访她干什么？”
　　许杏仁怔了一下：“我是想帮你。”
　　“不用。”顾丛疏说，“小许，你还这么年轻。有的是时间成长，不要用这么有野心的办法。”
　　许杏仁整个人都僵在了原地。
　　什么野心？
　　顾丛疏的语气平淡，甚至能听出了一丝冰冷。她看上去离自己好遥远，哪怕近在咫尺。
　　从公布婚讯以来，许杏仁听到了太多外界的声音，其中有野心已经是牢牢打在自己身上的标签。
　　许杏仁从未辩解，她知道别人的评价与自己无关，只要顾丛疏一个人能明白自己的心意，那就足够了。
　　“野心？”许杏仁抿了下唇，身体也随之重重起伏了几下，克制住自己的情绪，无意识的重复了两声，“野心，我有野心。”
　　“丛疏姐。”对着顾丛疏的目光，许杏仁说，“在你的面前，我从未有任何野心。”
　　“这些你带给孟总。”她将包装的礼品袋推至顾丛疏的面前顾丛疏的面前，才刚刚缓和的气氛又重新变得凝固起来，许杏仁轻声说，“吃饭我就不去了。”
　　作者有话说：
　　姨妈第二天，止痛药救我狗命！！！
　　小顾你还好吗？不会说话别说了，下次真的要安排一位帮顾总捂嘴的朋友，我确信


第11章 
　　当许杏仁说完之后，两人谁也没有再说话。
　　随后顾丛疏出门，脸上没什么表情。
　　许杏仁麻木的坐在沙发上，缓了好久都没有缓过劲来。
　　这两天她和顾丛疏之间是怎么了？从昨晚的事情之后，就一直奇怪到现在。
　　如果她有野心，还需要等到现在吗？
　　与顾丛疏认识这么多年到现在，她早就该想尽办法的走到顾丛疏的面前，而不是始终在外远远的看着而不敢上前。
　　她长大的过程中并不容易，所以许杏仁很早就已经学会了为自己争取。
　　如果没有争取，当时的她也不会那么幸运就被老夫人看见、去资助，去改变自己的人生。
　　原来在顾丛疏的眼里，也和其他人的看法无异。
　　只要能够得到一个能够站在顾丛疏身边的机会，许杏仁什么都不要，什么都愿意做。
　　和顾丛疏的婚姻，是她唯一一件，全无野心的事情。
　　许杏仁这还是第一次和顾丛疏吵架，如果这算得上吵架的话。
　　从那天起，顾丛疏没有再回来住。在公司里她们也没有碰面，就这么过了一周。
　　许杏仁正常上下班，直到周五，她刚午休起来，祝瑜进来宣布了一个好消息，说和梦飞基金会的合同正式签下来了。
　　办公室里欢呼雀跃。
　　“哎呀，杏仁，看你这样子是早就知道了？一点都不像我们这样这么兴奋。”祝瑜到许杏仁的办公桌边说，“顾总肯定早就透露给你了吧？你藏的可真好。”
　　许杏仁摇头：“只是刚睡醒，我当然和你们一样高兴。”
　　“这可是件大好事，对得起咱们这个月的忙碌，所以今天下班后去聚餐。”祝瑜说，“你一定得来，刚好是你的迎新聚餐。”
　　许杏仁不习惯这种热络，“我……”
　　“怎么啦，是顾太太了就不卖这个面子了是不是？”祝瑜假装板起脸，让其他的同事也听见，另外的人也停下了自己手中的事，“杏仁，是不是这聚餐得是顾总亲自请的，你才肯来哦？”
　　大家只是调侃，许杏仁也知道推脱不得，于是应下，“好。”
　　刚好，也能转换一下心情。
　　大家说好一起下了班就去的，但下班之前许杏仁不小心让茶水弄坏了裙子。所以她和祝瑜说让大家先去，自己先回去换件衣服就来。
　　她换了一套衣服出来，顾丛疏刚好进门。
　　“恰好？那走吧。”顾丛疏停下了自己准备换鞋的动作，神色如常。虽然已经一整周没有见面了。
　　“你也去吗？”许杏仁措手不及，被顾丛疏吓了一跳，她还在想，难不成祝瑜她们真的把顾丛疏叫来一起吃饭了。
　　“是不是忘了，今晚要回家过周末，奶奶叫我们回去。”顾丛疏说。
　　许杏仁完全不知道。
　　顾丛疏见她在原地没动，猜到了什么，“你今晚有约了？”
　　许杏仁说：“我不知道今晚要回老宅，所以先前祝瑜说部门聚餐的时候我答应了。”
　　“这样。”顾丛疏问，“那你去哪边？如果不回去顾家，我去和奶奶说一下就好。”
　　顾丛疏又变成了以前那礼貌又温和的样子，许杏仁觉得好久违，就好像一周前发生的事情不过是自己的一种错觉。
　　她没有多长时间去犹豫。
　　老夫人叫她们一起回去，许杏仁没有拒绝的可能。
　　“我和你一起回家。”许杏仁边说，边拿出手机来给祝瑜发短信，说自己临时有事，不能过去了，这次的她来买单。
　　祝瑜很快就回复她没关系。
　　许杏仁呼出一口气，这才在副驾驶上坐踏实了。
　　顾丛疏在余光里观察了一下她的举动，唇勾起来，随意问道：“在公司过的还算习惯吗。”
　　“还好。”许杏仁点头，她也没想到这才的部门聚餐会邀请自己，因为平时在部门里，除了祝瑜，同事们不太和她说话。
　　顾丛疏点头：“那就好。”
　　过了一会儿，顾丛疏才说：“上次我把你做的甜品给孟熙秋，她的评价很好。”
　　许杏仁有些沉默，一下都不知道该回复什么才好。
　　不说还好，一说就想到了一些不愉快的事情。
　　“抱歉。”顾丛疏说，“上次说了让你不开心的话，我道歉。”
　　许杏仁扭头看着顾丛疏，前面是红灯。顾丛疏捕捉到她的目光，顺着看过去的时候，许杏仁又赶紧把头扭过来垂眸。
　　顾丛疏看她这样便觉得好笑。
　　“丛疏姐，你没什么要道歉的，我也做的不对……我不该闹脾气。”许杏仁小声说。
　　顾丛疏说：“没事，不用那么怕我。”
　　车又开起来了，直到下一个要停下来等待的红灯，她又转头对许杏仁说，“是哪里欺负过你，所以让你长大之后这么怕我？”
　　“……没有。”许杏仁说是这么说，但自然是不敢再去和顾丛疏对视的。
　　意识到顾丛疏是在和自己开玩笑，许杏仁觉得她们的关系好像又回到了正常的相处模式。
　　她和顾丛疏对视的时候，仅限于当时的一时生气给的勇气。
　　到了家里吃过饭后，许杏仁惯常陪着邓老夫人在沙发上看电视。顾丛疏没有上楼，也在旁边陪着，时不时地聊上几句天。
　　“小孟今天来过，陪我喝了一盅茶。”邓老夫人拍了拍许杏仁的手背说，“她说小许的手艺很不错，在签合同的这事上小许出了很大的力。”
　　许杏仁有些惶恐，“老夫人，这是孟总言重了，我什么都没做，都是丛疏姐去敲定的。”
　　邓老夫人笑道：“我认识小孟几年了，没听她夸过谁，你有这个手艺，我怎么一直都不知道？”
　　“她做的口味确实很好，我尝了。”顾丛疏说，“可惜就只尝了一个。”
　　许杏仁脸都红了，她听出来顾丛疏是在说笑。气氛很好，许杏仁心里的小疙瘩也烟消云散了。
　　“还说呢，这次能把合同签下来，那不就是小许的功劳最大？小孟倒说，上次在办公室自己是不是说错了什么话让你们不愉快，所以我就特地把你们叫回来看看。”老夫人对着许杏仁说，“杏仁，你别和丛疏置气，她这个人只是有时候说话直，话说的不对，其实心肠很软。”
　　顾丛疏说：“行了奶奶，我们又没吵架，明明好的很。不信你自己问小许。”
　　许杏仁点头：“对，我怎么会和丛疏姐吵架？丛疏姐很包容我。”
　　她拿起桌上的果盘，“我去厨房洗点水果。”
　　许杏仁在冰箱里把水果拿出来，冰箱门一关，就看到顾丛疏靠在中岛台边沿，手里端着空果盘在等她。
　　“听奶奶说你要过生日了，有安排吗？”顾丛疏说。
　　许杏仁的眼眸一亮。
　　她根本就没做顾家人知道这些的心理准备，顾丛疏主动来问她，对许杏仁来说是一个惊喜。
　　“还没安排，又是工作日，就和往常一样。”许杏仁轻轻摇头，“我平常也不怎么过，就是和外婆打个电话。”
　　“今年呢？”
　　“今年？”许杏仁看着顾丛疏，“丛疏姐你的意思是？”
　　“我下周一要去外面出差一趟，周三应该可以回来，要一起在家里吃饭吗？”顾丛疏说，“这毕竟是你婚后第一个生日。”
　　“好！”许杏仁开心的应下，“农农也说要给我过生日，我能不能邀请她来家里一起吃饭？”
　　许杏仁小心翼翼地说：“如果不行的话……”
　　顾丛疏说：“可以，寿星最大。”
　　顾丛疏这句干脆的可以，让许杏仁觉得今年将是自己最期待最喜欢的一个生日。
　　她没想过，自己居然有可以和顾丛疏一起过生日的那一天。
　　因为有了顾丛疏的这句承诺，许杏仁有了为之期待的东西。她开心的和农农说起自己的这一次生日会有顾丛疏过来陪伴。
　　农农说：“真的？我本来还想买蛋糕来给你的。现在看来这件事可不归我来啦，我就过来蹭个饭。”
　　许杏仁说：“我亲自下厨。”
　　从小自己长大的农村孩子，有一身做饭的本事。
　　许杏仁的生日在六月初八，是杏子成熟后将杏核机晒干敲开之后来取杏仁的日子，这也是她名字的来由。
　　顾丛疏去出差几天，许杏仁有问过罗秘书，知道顾丛疏这次的工作行程很满，所以也一直没打扰过顾丛疏，只是数着日子在等顾丛疏回来。
　　到了周三，许杏仁下班的路上，连空气都是甜的。
　　她提前知道了顾丛疏的归程，知道大概是在七点的时候会到家，所以菜都是提前一天买好的，她一回家就赶紧开火，希望到时候顾丛疏可以回来吃上热乎的。
　　农农提前来了，带着一个大大的礼物盒。她看许杏仁一个人在厨房忙碌，本来想给许杏仁帮忙，却被许杏仁赶到客厅里坐着。
　　“你是一点也没觉得累。”农农听到许杏仁还在哼歌，笑了，“顾丛疏能来和你过生日，你是不是连我送你的礼物都不在乎了？”
　　许杏仁笑着说：“等一会儿吃蛋糕的时候一起拆。”
　　农农由着她去了。
　　许杏仁将香喷喷的饭菜都端上来之后已经七点过一刻。
　　农农问：“顾总还没回来？你要不要打个电话问一下。”
　　“现在外面堵车，下班高峰期呢，再等一会儿。”许杏仁没有很着急，知道顾丛疏既然是答应了自己的就不会不回来。
　　两人开了电视节目窝在沙发上等，又过了半个小时，许杏仁频频探头看着毫无动静的门，眼眸里的光渐渐黯淡下去。现在，意识到什么的农农不敢再催促了。
　　许杏仁忙活了整个傍晚做的八菜两汤，因为十全十美。
　　等的久了，菜也会慢慢变冷。
　　许杏仁说：“农农，我们先吃吧，不等了。”
　　“也许就是路上有什么事耽搁了呢？先问一下。”农农说，许杏仁这才拿起手机，将顾丛疏的电话拨通。
　　她也为顾丛疏想了很多理由，希望顾丛疏随便从中取一个来敷衍她、搪塞她都好，就是不要说自己就是忘记了。
　　“小许，”那边很快就接通了，顾丛疏的声音在一众喧闹嘈杂的背景音之中，并不像是在路上，“什么事？”
　　许杏仁的在她问什么事的时候心都沉下去了。
　　农农在旁出声说：“顾总，这么好的日子，我们在等你回来吃饭呢！”
　　“吃饭，……是，我差点忙忘记了，一下飞机就被凡君她们叫了过来。”顾丛疏歉意的说，“现在时间还早，你要不要和你朋友过来，我请你们吃饭。”
　　“我们不来了。”许杏仁轻声说，目光看着桌上的那些已经变冷的佳肴，“农农还给我买了蛋糕，我们等一会儿要吹蜡烛了。”
　　顾丛疏说：“好，那生日快乐。”
　　“谢谢，丛疏姐。”许杏仁垂眸，语气平淡无波，挤了挤笑容，“你玩的开心。”
　　作者有话说：
　　不要急，还是要让我们杏仁过一个快乐的生日的！
　　是的这一趴还没完，继续继续
　　其实这章昨天就写好了但我居然忘记发了……所以可能今天有2章
　　预收里我本来以为大家会比较喜欢二搭，结果好像更喜欢夜航，咦怎么回事，你们看不出来夜航有可能前期会有点虐吗QAQ


第12章 
　　许杏仁一时半会也不知道自己该做什么反应。
　　电话是冰冷的，顾丛疏的语气是冰冷的，现在连菜都是冷的。
　　农农见许杏仁把电话挂了，不敢吱声，根本不知道该说什么话来安慰许杏仁，因为她知道这一天许杏仁有多期待。
　　许杏仁吸了吸鼻子：“吃饭吧，趁菜还没有凉透。这个可乐鸡翅，你不是最喜欢吃的吗？要是等菜全凉了，就真的不好吃了。”
　　农农看到许杏仁硬挤出来的笑容，心里很不好受。
　　她斟酌了一下才说：“顾总可能就是真的忘记了，她这次行程那么满，一定忙得昏头转向。她应该不是故意的，就是那种，之前一直记得，然后到临头了就忘了。”
　　许杏仁只是嗯了一声，将一块可乐鸡翅夹到农农的碗里，“吃吧。”
　　农农不说话了。
　　许杏仁一点胃口都没有，她捏着筷子一动也不动，像是石化了一样。农农的心里很后悔，自己来的时候就应该再买个蛋糕来的，现在许杏仁连个蛋糕都没有。
　　气氛凝固。
　　直到许杏仁的手机再度响起。
　　看到打电话的人，许杏仁深呼了一口气，让自己换上轻松的表情才接起来：“外婆。”
　　她继续说：“我？我现在就在过生日呢，丛疏姐和农农陪着我过的，她们还给我买了一个好大好漂亮的蛋糕。当然会有蛋糕啦，丛疏姐还是特意赶回来的呢，不和你说了外婆，我要去吹蜡烛了。”
　　挂断电话的许杏仁像失去了灵魂，没有生气的坐着，快速地擦了一下自己的眼角。
　　“别想这些了，你来看看我给你选的生日礼物。”农农把自己带来的礼物盒放在许杏仁的面前，“这个礼物你肯定会喜欢。”
　　这是一套探戈的舞服，农农一眼就看中选下来。
　　农农说：“顾总不靠谱，好朋友绝对靠谱。我的工作室和城西新开的舞蹈俱乐部今晚刚好有联合演出，走，我带你跳舞去。”
　　心情不好的时候，跳舞是个很好的方式。
　　和顾丛疏结了婚之后，她很久很久没有再跳舞了，顾丛疏似乎也不喜欢她跳舞，所以许杏仁就没有去过。
　　而在自己生日的这个夜晚，藏在自己心中的冲动已经无法掩藏，她憋太久了，必须去发泄出来。
　　***
　　城西，卢杉俱乐部。
　　二楼的看台里，可以看到下方的中央圆形舞池。顾丛疏坐着，没喝酒。
　　安凡君和秦南语把她叫过来，说这家新开的俱乐部有演出，硬将她拽过来的。
　　“高雅的艺术，看得懂吗？特意定的vip看台。”秦南语转着自己的酒杯，“你累了好几天，真不喝几杯调解一下啊。”
　　“不了。”顾丛疏皱眉，手指在自己的太阳穴上轻轻按压。她连轴转了两天，实在头昏脑涨，没有一点兴致。
　　秦南语说：“小许不是找你吗？你都不把她叫过来玩一下。最近也不是谁流行起来的办舞会，好多人都加入了这个俱乐部学国标，尤其爱跳探戈。”
　　探戈这两个熟悉的字在顾丛疏的脑海中划过。
　　安凡君说：“欣赏是能欣赏一下，但我还是喜欢美女在我腿上跳热舞，我俗不可耐。”
　　顾丛疏从安静中抽身，看了一眼底下的舞台。
　　上一首曲子的舞蹈演员已经退场，舞台此刻只剩下了一束无人的聚光灯打在中央。
　　寂静之中，顾丛疏的脑中刚有了点思绪，忽然被一道声音打断。
　　“顾总，这么巧？”端着酒杯的孟熙秋从外面走进，“不介意我在这儿很你一起看会儿节目吧？”
　　“贵客！快坐。”秦南语她们笑着迎，孟熙秋坐在了顾丛疏对面的位置，“孟总怎么也来玩？”
　　孟熙秋说：“只是听说今天这里有表演，来看个乐子。顾总不是刚出差回来，怎么太太不在？”
　　顾丛疏遥遥的和孟熙秋举杯，喝了今晚的第一口酒，才说，“她在家里。”
　　“那真可惜，看不到这里的表演。”孟熙秋并未多问。
　　这时，小提琴的声音响起，钢琴随后。舞台上用来遮挡的布帘徐徐拉开，聚光灯下出现了两位舞者。
　　那位女舞者穿着波光粼粼的银色舞裙，裙摆有渐变的红边，旋转起来如同燃起热烈的火焰。
　　她的舞鞋跟高而细，点缀着碎砖，如同踮脚舞动的美人鱼，灵巧而璀璨。
　　与众不同的是，女舞者带着精致的镂空半脸面具，挡去了她的长相。
　　随着几个重音的弹起，这支双人舞引起了所有一二层观众的注意。
　　哪怕无需聚光灯，那位女舞者也已然是全场的焦点。
　　“一步之遥，探戈里的经典曲目。”孟熙秋的眼神追随着下方的身影，顾丛疏晃着自己的酒杯，循声望下去，也重复念着，“探戈。”
　　那位女舞者的头发束成漂亮的发髻，露出修长的脖颈和下颌线，在自信律动的舞姿里，她看起来就是骄傲的天鹅。
　　孟熙秋说：“顾总不会没跳过探戈吧？……也是。”她自顾自说笑道，“据说，探戈是情人之间偷偷幽会时候所跳的舞蹈，顾总都已经结婚了，可以和你太太名正言顺地跳探戈。她会跳吗？”
　　顾丛疏说：“她会一点。”
　　“哦？太谦虚了吧，她会不会跳的比这个女舞者还好？”孟熙秋饶有兴致地问，但视线一直都没离开过楼下。
　　顾丛疏没有回答，她没看过许杏仁跳舞。
　　钢琴声与小提琴的声音渐渐隐去，一曲一步之遥跳到了末尾。这首曲子结尾的定格动作，女舞者将自己的小腿轻轻勾在男伴的腿上，唇边淡淡的勾起，却有着无言的引诱。
　　那双小腿白皙而细腻，在灯下闪着冷白的光泽。不知道为什么，这让顾丛疏想起来婚礼那天晚上回到家里时，许杏仁穿着家居服的样子。
　　许杏仁也有一双非常漂亮的双腿，当时只是匆匆一瞥，顾丛疏也还是记得的。
　　她想知道机那面具之后的人是谁，但带着金属面具的女郎始终没有摘下面具，甚至没有看过观众席一眼，鞠躬谢幕，离开了舞台。
　　观众尖叫一片，纷纷喊着还想再看一曲。
　　“靠，就走了，就一首歌？”秦南语也是站起来的人之一，“太短了吧，刚刚跳舞的这女人是谁？好漂亮的腿，我动心了。”
　　安凡君说：“我也想知道，看完这支舞之后我必须收回我之前的话，让这美女在我身边跳探戈我也愿意。”
　　孟熙秋笑而不语，只将视线投向顾丛疏：“探戈是不是很好看？顾总都看入神了。”
　　顾丛疏轻轻皱起眉。
　　在所有人的热情呼唤下，主持人才不得不在话筒里说：“抱歉大家，这一支一步之遥是今晚上临时加场的特别节目，大家的呼声再高也不能再有第二首。关于女舞者的信息大家也不要问我了，她不愿意公开，我们俱乐部按照规定保密。”
　　孟熙秋笑着说：“这么有调儿的姑娘？”
　　秦南语说：“孟总看上了？”
　　孟熙秋只说：“我对会跳探戈的女伴总是会多关注一眼。”
　　顾丛疏拿出手机来，拨通了自己最近通话里最前面的那个号码。
　　“您拨的电话正忙。”
　　挂断了。
　　好像，这还是许杏仁第一次挂她的电话？
　　这倒是让顾丛疏始料未及，她没想到。
　　“是谁？”顾丛疏不知道自己拧着的眉头就没松下来过，她叫来经理，“刚刚跳舞的那个女孩。”
　　孟熙秋说：“麻烦你去请过来，我们顾总有事情要问她。”
　　作者有话说：
　　杏仁：这永远都会是我和你之间的一步之遥


第13章 
　　到后台的许杏仁将裙子换了下来，小心翼翼又珍惜地放进带过来的包装袋里。
　　这是她收到的，唯一的礼物，也是她最喜欢的礼物，她的心情在这一条新裙子和酣畅淋漓的一支舞里，彻底的得到了释放，坏情绪离她而去。
　　在许杏仁卸妆的时候，农农抱着好几束花费劲地挤进了化妆间。
　　“你知不知道刚刚你跳舞的时候底下的反应有多热烈？我早就说过，你就适合在舞台上。”农农放下花，从口袋里拿出许杏仁的手机，“刚刚顾丛疏打电话给你……我听你的，给挂了。”
　　许杏仁去表演的时候，就把自己的手机放在了农农那里。
　　晚上的事情，她怎么可能不生气、不委屈。明明是顾丛疏先答应了自己说要和自己过生日的，结果也是顾丛疏自己忘记了。
　　所以，在上台之前，许杏仁就对农农说，如果顾丛疏给自己打电话了，那就让农农直接拒接掉。
　　顾丛疏又不喜欢自己跳探戈，所以许杏仁势必得瞒着顾丛疏。
　　这次来俱乐部跳舞，还带着面具，就是因为许杏仁不想让任何人知道，她现在的身份是很敏感。
　　如果露面，一定又是轩然大波。
　　还好，今晚本来就是农农舞蹈室的学员们和卢杉俱乐部的一次联合演出，只要农农帮她瞒着，任何人都不会知道舞台上那个艳光四射的蒙面女郎是谁。
　　农农送给她能够登台表演的机会，才是真正的无价之宝。
　　“真的谢谢你，农农。”跳完舞的许杏仁整个人都平静下来，人也冷静了，拿过手机，“我等下就去给她回电话。”
　　毕竟也怕顾丛疏真的找她会有什么事情。
　　农农的手指刚好摸到放在台面上金属镂空面具，“这个面具很适合你，我们舞蹈室每周五晚上都在这里有演出，你要不要之后来跳舞？”
　　……可以吗？
　　农农已经看明白了许杏仁的心动，继续说：“怕什么？不会有人知道的，以后你每次上台的时候就带着这个面具。”
　　许杏仁将那双高跟舞鞋脱下来放在一边。
　　“这双鞋子国内就只有两双，如果我有钱的话，我就把另外一双买下来给你当生日礼物了，也很适合你，可惜我没有卢杉那么壕气。”
　　许杏仁来的时候只带了农农送的那条裙子，她鞋码很小的，所以农农的舞团成员里没有找到可以和许杏仁共穿一双舞鞋的人，农农只好去问了卢杉。
　　卢杉可不差钱，一听是要跳一步之遥，一拍大腿说自己这里有双鞋子尺码刚好。
　　就是这双舞鞋。
　　许杏仁摇摇头说：“想什么呢？你送我的东西已经让我觉得特别开心了，不用那些虚的。”
　　这时有人来敲门。
　　农农只开了一条缝，为了不让人看到许杏仁在里面。
　　“等一下，我们等收拾完就把鞋子给你们还过来。”农农说。
　　“不是不是，不是来要鞋子的，老板说不着急。”外面的人说，“农老师，你找的人实在优秀，孟总想请她过去包厢里喝杯酒，可以吗？”
　　农农警惕道：“哪个孟总，是那个孟熙秋吗？”
　　“自然是。”
　　“不去，我们等会儿就去休息了，麻烦您去说一声吧，相信孟总不会强人所难。”
　　外面的人是经理，还在努力：“是孟总他们有事情想询问一下而已。”
　　农农又问：“还有谁？”
　　那边说：“顾总也在。”
　　许杏仁的动作猛然顿住，她克制住自己不要回头，农农也被吓了好大一跳，紧紧捏住门把手，回头看了一眼许杏仁的表情才说，“不去，我们等会儿就走了。”
　　外面的人也不做纠缠。
　　许杏仁和农农都不约而同地长舒一口气。
　　“快走吧。”许杏仁拿起面具，还是先戴在了脸上，“走，回家。”
　　农农点头，“那就定了，以后每周五要公演的时候，你有时间的话我就叫你过来跳舞。”
　　许杏仁点头。
　　楼上，经理上来告知孟熙秋那位女舞者不愿意来。
　　“还真是挺有性格的姑娘。”孟熙秋转向顾丛疏，语气颇有几分无奈，“请不到她，我们只能请卢杉来了，她对这些事情比较熟悉。”
　　卢杉是开了这家俱乐部的老板，平时和孟熙秋有点来往。知道是熟人，卢杉很快就来了。
　　“你们四个同时聚在这里？”卢杉是端着酒杯来的，火红的长卷发随意地用鲨鱼夹盘了起来，“出什么大事儿了。”
　　孟熙秋耸肩：“顾总找你来问点事，就刚刚那个跳舞的女人。”
　　“打住啊，你们不是这个晚上第一个这么问的人了，对你们我的回答还是一样的，我不会告诉你们她是谁。”卢杉很不客气的白了她们一眼，然后视线停留在顾丛疏的身上，“顾总你要问的？你可前段时间才结了婚。”
　　顾丛疏说：“我想知道那位女舞者穿的鞋子在哪里可以买到。”
　　“哟，真有识货的。”卢杉说，“艺术家林稚歌与舞蹈家江茗联名的手作款，全国就两双，一般人真买不到。又因为尺码固定，买到了也只是收藏。”
　　“送礼物的？”卢杉好奇的看着顾丛疏，饶有兴味倒，“这双舞鞋有个别称，知道吗？”
　　顾丛疏示意她继续说。
　　“这是灰姑娘的舞鞋，”卢杉挑眉，“穿上它的人会得到王子的眷顾，但灰姑娘她原本不就是公主？也不知道小顾你要找的这位公主是谁。”
　　顾丛疏说：“谢谢。”
　　孟熙秋笑着说：“卢杉，可别胡说，顾总的太太知道跳探戈，她这是要买回去送给她太太的。”
　　***
　　许杏仁避开了所有人，从后门离开。
　　这次出来，激发了她心中的叛逆情绪。许杏仁从来没这么任性过，她发现，这种体验出奇的好。
　　回家的一路上，农农都控制不住地在许杏仁的耳边说着赞美之词。
　　还说在许杏仁表演的时候，底下观众们的反应有多好。
　　许杏仁的信心被极大的满足。
　　她觉得，只要一跳起探戈，自己可以忘记现在自己所有的压力和烦恼。
　　探戈是简单随性的舞蹈，在这种随意中，她不再担心自己犯错，不再想自己要如何讨好，如何去做的更好，她只需要无所顾忌地继续跳下去，哪怕舞步跳错了。
　　农农说：“你啊……就是压抑太久了，真的需要去放松一下，不然总是会把自己绷得太紧，”
　　许杏仁说：“你说的对。”
　　这时候的她，还不知道自己今天晚上在俱乐部的这一舞，已经引起了那么多的关注。
　　回到家之后，许杏仁把那件如同火焰一样的裙子收进了衣柜里，她没做今天顾丛疏会回来的打算了。
　　将自己的心情收拾好，却听到了开门的声音。
　　门一打开，顾丛疏和许杏仁在客厅面面相觑。
　　还是顾丛疏先开的口：“刚刚出去玩了？”
　　她看到许杏仁的脸上还有妆，比平时许杏仁的淡妆要稍微浓一点，也显得比平时要明艳耀眼许多。
　　“和农农吃完饭之后出去散了步。”许杏仁说，“你晚上玩的开心吗？”
　　“没玩什么。”顾丛疏说的是实话，“想要什么生日礼物？”
　　其实顾丛疏已经买好了。
　　刚出了电梯，就接到了罗秘书的电话，告诉她已经以最快的速度订到了那双舞鞋。
　　顾丛疏没忘记，之前许杏仁说她会跳探戈。
　　听卢杉说，这双鞋子，是每一个喜欢跳探戈的女孩都无法抗拒的一份礼物。
　　顾丛疏猜许杏仁也会喜欢的。
　　许杏仁看着顾丛疏，一时没说话。
　　“丛疏姐，你不用破费了，我只是一次普通的生日。”许杏仁根本就不想要顾丛疏的礼物，她想要的东西，顾丛疏永远都给不了。
　　顾丛疏说：“你不是说你会跳探戈？所以我买了……”
　　“丛疏姐。”许杏仁打断了她，直视着顾丛疏的眼睛，声音很轻，“我再也不跳探戈了。”
　　已经很晚了，许杏仁说完之后便走向自己的房间。顾丛疏跟上她，眉头皱着，“为什么？你上次还和我说，你会一点。”
　　“没有为什么，现在已经不喜欢了。”许杏仁说，“我今天玩得好累，你也早点休息丛疏姐，晚安。”
　　许杏仁要把门关上的时候，顾丛疏伸手挡在了门把手上。
　　“生气了？”顾丛疏问。
　　许杏仁在瞬间与顾丛疏对视，转瞬又避开了顾丛疏的目光，“丛疏姐，我不会生你的气。”
　　她气的是自己，为什么要抱那些不切实际的期待。
　　顾丛疏问：“我今晚有打电话给你，你为什么没有接？”
　　许杏仁说：“可能是散步的时候不小心按了挂断，我不是故意的。”
　　顾丛疏静静地看了她好一会儿，似乎在思考许杏仁说的话有几分真实。半晌，她松开手。
　　“下个月，顾家会举行一场舞会。”顾丛疏说，“你也要出席，你可以让你朋友，是叫农语甜吗，让她再教你一点。”
　　许杏仁问：“我？我一定要……”
　　“一定要。”顾丛疏说，“别忘了，你在表面上还要履行好顾太太的义务。稍微学一点，不然，谁来当我的女伴？”
　　作者有话说：
　　杏仁：她邀请我当舞伴！呜呜呜我又可以了！
　　所以我们顾总这双限量的舞鞋，最后有没有送出去！！！


第14章 
　　“丛疏姐，你也会跳舞吗？”
　　顾丛疏摇头。
　　“只会走一点舞步。顾家举办舞会，我们总不能都在旁边干站着。”她语气又点无奈，但显得声音柔和了不少，“可以吗？”
　　所以，现在是顾丛疏在邀请自己成为她的舞伴。
　　许杏仁本来黯淡的眼中又一点点的燃起希望的光亮，她又确认了一遍：“是我和你一起跳舞吗？”
　　顾丛疏点头：“当然，如果你同意的话。舞会是为了庆祝和梦飞基金会的项目开始举办的，很多人都会来。”
　　许杏仁的唇角控制不住地往上翘了翘，终于回答说：“好。”
　　“嗯，睡吧。”顾丛疏点头，要走之前，她忽然问，“生日许愿了吗？”
　　“啊？”许杏仁愣了一下，“没、没有。”
　　“许一个吧。”顾丛疏笑了，“还有几分钟才是第二天，现在还有效，晚安。”
　　许杏仁在床上看着月亮，还在回味着顾丛疏的那个笑容。
　　月光落在自己的身上，第一次让她觉得清冷的月光也是有温度的。
　　她的所有愿望的终点，已经在自己的身边。
　　***
　　“我最近工作室来了好多要学探戈的人，忙都忙不过来。”农农打电话来给许杏仁抱怨，“她们每次见到我，都问我认不认识那个只在周五的时候去卢杉俱乐部表演的蒙面女郎。”
　　从生日那次过后，在每个周五，许杏仁都会去跳一支探戈，兴致来了的时候，她会再多跳一首。绝不多，哪怕底下的观众欢呼声再响，也留不住她。
　　这位带着金属面具的姑娘一舞成名，所有人都想要一睹芳人的面容。
　　农农说：“你什么时候才能让顾总知道你其实会跳舞？顾家要开舞会，有好多人打着跳舞的名号，实际上不过是为了接近顾丛疏……”
　　“没关系，还没到时候。”许杏仁并没有打算让其他人知道自己会跳舞，这是她内心里的小秘密。
　　而且，顾丛疏说了会让自己做她的舞伴。
　　许杏仁知道，自己在舞会要做的事情，并不是一鸣惊人，而是配合顾丛疏，做到尽量体面。
　　许杏仁已经来到公司有一个月了，却没有像预期那样和公司的同事们打成一片。
　　祝瑜没有安排其他的工作给她，许杏仁每天做的最多的事情就是被交代去复印一下资料。祝瑜说，她还需要锻炼。
　　许杏仁想在舞会之后正式的和顾丛疏谈一谈。
　　她不能这样待下去，如果祝瑜一直是这样的话。她只好直接越级去找顾丛疏，询问自己是否能有别的职位安排。
　　许杏仁有自己想要到达的成就，不是一直就在公司里做个小职员。
　　临近午休，公司里的人休息的时候也在讨论舞会，祝瑜来到许杏仁身边：“杏仁，你会出席吗？”
　　许杏仁说：“当然。”
　　“你是不是顾总的舞伴？”祝瑜问起这个的时候，茶水间里有别的同事进来，她们对这个问题显然很感兴趣。
　　平时在公司里，大家都没见到顾丛疏来和许杏仁互动过。
　　妻妻俩同在公司里确实要避嫌，但基本上没有什么接触，也让大家心里有了一点猜测。
　　许杏仁平时在公司也安静，大家和她交谈的少。
　　聊起这个的时候，许杏仁的脸上有了一丝微笑：“是。”
　　她回答的很干脆，祝瑜的脸上露出羡慕的神情，“真好，你可以和顾总一起跳舞，你知不知道这北安市有多少人可排着队都轮不上呢。”
　　“很好吧，能够和顾总一起跳舞，看着她的脸，是不是连舞步都会跳错。”祝瑜打趣道。
　　许杏仁点头。
　　实际上，她和顾丛疏都还没有一起搭过舞。
　　祝瑜问：“你们有没有联系？”
　　许杏仁如实回答说：“之前一直没有，今晚应该可以。”
　　“二人时光。”祝瑜笑着说。
　　许杏仁还没有习惯自己和顾丛疏的关系被人打趣，她不好意思起来，于是低下头，不再说。
　　她冲了一杯咖啡便打算离开，快到自己工位上了，却发觉自己的工牌不小心落在了茶水间，于是返回去取。
　　门是虚掩着的，聊天的声音清晰地从里面传来。
　　“看她那德行，得意什么呀？”
　　“就一个关系户，还真把自己当什么了。能够爬上枝头变凤凰，总是有几分本事的，还在这里和我们装。”
　　许杏仁要推门进去的手顿住。
　　“谁不知道她是走后门来公司的，在哪里做什么样子，还好意思说自己没做什么事情？”
　　“人家根本看不上我们，上次聚餐的时候她就没来，还临时说不来就不来了！”
　　“真不知道顾总到底喜欢她什么……”
　　“她会跳什么舞啊，土包子一个，祝经理，你和许杏仁不是一个学校的吗，她到底会不会？”
　　祝瑜的声音传来：“她会，她之前好像还跳过舞台剧，但是我没有关注，应该跳的很好。”
　　“什么跳的好，跳的好怎么你怎么可能没印象，她都是顾总家里资助的，怎么可能会有钱去学舞的？”
　　“在她身上有什么不可能的呀……她都能和顾总在一起了，说不定当时被资助都废了一番心思吧。”
　　许杏仁没有再听下去了。
　　原来，公司里的同事们都是这样看自己的。
　　所有她努力的一切，在被公开自己是被顾家资助的之后，就变成了另外一番样子。
　　这就是她为了能够站在顾丛疏的身边，自己选的路。
　　下班之前，她向顾丛疏发了消息，问她是否可以一起回家。
　　顾丛疏过了一会儿回复：【晚点有个视频会议要开，你先回去。】
　　许杏仁：【我可以等你。】
　　但这句话顾丛疏没回复了，估计是已经去开会了。
　　许杏仁在位置上等着，其他人下班的时候都陆续离开，办公室就只剩下她一个人了。
　　许杏仁等了半个多钟头，十分有耐心。她今天一定要等到顾丛疏，从来没有哪一天像今天这么强烈地，她想见一见顾丛疏。
　　许杏仁的手机也一直没有声响，顾丛疏的办公室就在秘书部的上面。
　　预估着时间，她收拾了东西从办公桌起来，来到电梯外面。
　　直到她看到电梯的数字开始跳动。
　　有人从上面下来了，在数字跳动的时候，许杏仁按动了了自己这个楼层的电梯，很快，电梯门在她的面前打开。
　　顾丛疏诧异的眼神落在她的眼中。
　　“你还没走？”
　　“我在等你。”许杏仁轻声说，她走进电梯，“我给你发了消息。”
　　顾丛疏说：“我开会到刚刚，没看手机，抱歉。”
　　她眉眼间的疲惫显而易见。
　　在顾丛疏以为公司里就只剩下她自己的时候，身上的疲惫感才让她有了几分贴近生活的真实。
　　许杏仁问：“那今晚要不要回家？我做饭吃。”
　　“回吧。”顾丛疏想了一会儿，脑海中出现的是那一张柔软的，让她有家的感觉的大床。
　　坐进车里的时候，许杏仁问：“我来开车，你已经累了就休息一下。”
　　“行吗？你没开惯。”顾丛疏不是不知道，顾家给许杏仁配的车，她一直都没有开去上班，许杏仁理所应当的以为是许杏仁不喜欢开车。
　　许杏仁说：“熟悉一会儿就好。”
　　于是顾丛疏去了副驾驶的位置。
　　一路上，许杏仁开的很稳。此时已经过了下班高峰期，路况不错。顾丛疏在这种慢慢悠悠中睡着了。
　　直到她被许杏仁叫醒。
　　“到家之后再休息一会儿吧。”许杏仁说，“饭好了我再喊你。”
　　顾丛疏有些迷糊，于是又睡了过去。之后是被饭的香味唤醒的，睁开眼睛，发现许杏仁在一片白茫茫的热气里盛汤，雾气朦胧了她的眉眼。
　　许杏仁听到声响，便朝她看过来，笑了笑说：“醒的刚刚好，来准备吃饭吧。”
　　一定是自己没有睡清醒，她居然觉得如果能这么生活下去应该会很不错。
　　顾丛疏揉了揉眼睛，把自己脑海中这些不切实际的想法都丢到脑后去。
　　饭后，许杏仁坐到了顾丛疏的身边。
　　顾丛疏问：“是有什么事情和我说吗？”
　　许杏仁点点头。
　　“后天舞会，可是我们一点舞都没有排过，不需要练习一下吗？”她问，“探戈需要配合。”
　　顾丛疏反倒问：“你学的怎么样了？”
　　“会跳。”许杏仁回答的言简意赅。
　　“会跳就可以，新手的舞步简单，我们不需要有什么配合，也没那么多时间去练习。”顾丛疏揉了揉自己的眉心说，“舞会开始的时候，我们就过去走一圈就好。”
　　许杏仁微怔：“……不需要排练？”
　　“不需要排练。”顾丛疏说，“休息吧。”
　　“可是，”许杏仁的话中不难发现那份急切和委屈，“我想做的更好一些。”
　　“你做的已经很好了，今天的饭也很好吃。”顾丛疏说。
　　“丛疏姐，那……明天我们一起去上班吧。”许杏仁低声说，她心中的话犹豫了许久，最终没有问出口，而是换成了这个。
　　之前，她们还没有一起去上过班。
　　一直都是各走各的。
　　当然，更多的时候，还各住各的。
　　顾丛疏本想拒绝。
　　可是许杏仁抬起头来，眼睛里的祈求显而易见。好像自己一拒绝她，她会掉小豆子。
　　不得不说，顾丛疏觉得自己挺怕她哭的。
　　“好。”顾丛疏点头，“那就一起吧。”
　　第二天，许杏仁早早的就在客厅等着了。
　　路上哪怕没怎么聊天，许杏仁的心情都很雀跃。
　　她们一起下了车，刚好碰到要进来的祝瑜和其他两个同事。
　　视线相接的时候，许杏仁主动打了招呼：“早上好。”
　　“咦，顾总早上好，你们这么早就来了？顾总你都这么努力，我们底下的员工可怎么办。”祝瑜走过来，笑着和她们聊天，“顾总，你最近是不是太累了，怎么看你的脸色这么差？”
　　“她最近太忙了。”许杏仁想起来昨天顾丛疏的状态，“下班之后还自己加班了好久。”
　　“没事。”顾丛疏到了公司里面，就自动切换到了工作状态一样，连话到变少了。
　　祝瑜点头：“最近项目开始动工，是忙坏了，顾总辛苦。”
　　许杏仁也心疼顾丛疏，她看向顾丛疏的目光里也传达了这种情绪。
　　因为她眼神里的含义过于明显，在要出电梯的时候，顾丛疏对许杏仁多说了一句：“真的没事。”
　　这种强度的工作，她以前也经常有，习惯一下就好了。
　　因为顾丛疏对自己多说的这一句话，足以让许杏仁今天一天的心情都变得很好。
　　进办公室的时候，祝瑜随意问起：“看你今天这么开心，一定是昨天和顾总都已经敲定了要跳的舞了吧？顾总每天那么忙，还愿意陪你练舞，难怪她这么累的样子，还和你一起这么早赶到公司，杏仁，你和顾总的感情真好。”
　　祝瑜是误会了，她们根本没有排练。但是，今天的许杏仁不想澄清这个错误，她想要将错就错。
　　所以许杏仁笑着：“别打趣我了，上班。”
　　直到上午，祝瑜着急忙慌地进来，敲了敲她的桌子：
　　“杏仁，我现在有客户让我出去一趟，但是楼上在开会需要泡好咖啡，其他的同事手上又都有活，你能不能……”祝瑜看起来真的很匆忙，她还在打电话，一边在那边说抱歉，一边在间隙里扭头对许杏仁说，“能不能帮我去送一下？”
　　“好，”许杏仁还以为自己没什么事情做，这时候来个泡咖啡的事情她也不介意。
　　大会议室在楼上，祝瑜说里面大概有二十几个人在开会，茶水间在隔壁。
　　这本就是秘书部会做的工作之一，许杏仁快步上前。用一个大盘子端满，轻轻推门进去。
　　她没想到，会议室里面正中间坐着的人是顾丛疏。
　　顾丛疏神情惫懒，手指屈起支在前额上。她本来还没在意，但许杏仁进来时候整个人在原地一顿，于是顾丛疏的目光望了过来。
　　许杏仁低下头，快步上前，将第一杯咖啡放在顾丛疏的面前。
　　其他人也没有想到居然会是总裁夫人来送咖啡，不由得打量起顾丛疏的表情来。
　　顾丛疏没有说话。
　　会议室静悄悄的，只有许杏仁的鞋跟声音，哪怕许杏仁已经刻意的放轻，可会议室是这么的安静，好像一根针掉下来都听得见。
　　咖啡盘不能一次性让她送完，要走三趟。
　　顾丛疏看着许杏仁走出去。
　　昨晚的许杏仁，还在替她稳稳地开车，做了可口的饭菜，为她盛满满满一碗米饭。
　　她只知道，这不该是许杏仁做的事情。
　　许杏仁能见到顾丛疏，心中还很高兴。但她第二次再端着咖啡进来，感觉的到顾丛疏身边的气流仿佛凝固了。
　　怎么了？
　　其他人落在自己身上的目光，都没有此时的顾丛疏的眼神来的有压力。
　　许杏仁疑惑，难道自己做错什么了？她只是在做自己要做的事情。
　　在她推门出去，准备倒最后一波咖啡的时候，安静的会议室里响起顾丛疏的声音。
　　“把门带上，”顾丛疏说，“不用再来了。”
　　许杏仁愣在原地，她不知道自己的表情是否可笑滑稽。当着所有人的面，顾丛疏话在她的耳朵里仿佛是一种训斥。
　　她手足无措，甚至都忘了要往外走。
　　她在干什么？顾丛疏又在干什么？
　　越过前方阻隔的其他工作人员，顾丛疏的视线和她相接。
　　许杏仁这才回过神来，低下头，挡住自己的脸。她已经感觉到，脸因为羞赧而红了起来。
　　许杏仁出去之后，呆呆地坐在自己的位置上，还在回想自己今天难道是做错了什么。
　　她想不出来。
　　之后，她忙了一整天，下班的时候顾丛疏带她去度假别墅，路上没有解释。
　　舞会在顾家的度假别墅里进行的，为了方便，这晚许杏仁和顾丛疏在度假别墅里住。
　　换了新的环境，加上第二天要跳舞，许杏仁紧张的有点睡不着。
　　她的衣服都有搭配师专门准备好送来，保证正式场合的妥帖体面。
　　准备推门出去之前，许杏仁不断深呼吸，同时给自己做着心理建设。
　　别紧张，千万不要紧张。
　　她的手上戴着白色蕾丝的手套，绵延到纤细的小臂。黑色的长裙剪裁得当，后背开着深V，露出脊背之上的长线微凹，隐没到细腰的下方。
　　许杏仁的黑发挽成了发髻，上面夹了一串深水珍珠。
　　穿上高跟鞋对她来说不算难事，以前她排舞剧的时候常穿。
　　调整好状态，许杏仁推开门。
　　顾丛疏穿着与她相衬风格的长裙，她等在门外，高挑而漂亮。
　　“丛疏姐。”许杏仁小声喊，音乐声萦绕在耳边，跳舞的热烈氛围开始充斥在她的每个细胞里。
　　顾丛疏看着她，将手给她：“很适合你，鞋跟太高的话，扶着我。”
　　许杏仁将自己的手放在她的手心，轻轻捏住，心跳如同鼓点一下又一下地敲击着，“我准备好了。”
　　作者有话说：
　　顾总：老婆真美


第15章 
　　当顾丛疏对她伸出手的时候，许杏仁的心也随之稳定了下来。
　　顾丛疏的夸奖，就是她最想得到的东西。
　　一点点委屈，不过是她通往终点的奠基。
　　想到这个，许杏仁的脸上浮现出笑容。她和顾丛疏一起下楼梯，所有人的目光汇集。
　　两人今天十分的相配。
　　顾丛疏还牵着她的手。两人的婚戒低调不抢戏，却展示着两人的关系。
　　谁都看的到。
　　两人出现，乐队开始演奏。现场只有一瞬安静，很快就又恢复到热闹。虽然还没有到正式跳舞的时候，也有人兴起所致，在舞池里面随着音乐自在的舞动。
　　是文锦。
　　许杏仁恰好与文锦的视线相接，没想到文锦的探戈也跳的不错。有很多人对着她大献殷勤，希望能够与她共舞一曲，但都被文锦礼貌的摇头拒绝。
　　直到孟熙秋对她伸出手。
　　许杏仁看到了很多熟人，北安权贵圈子的人都来了，这里反倒是像一个小型的社会。还留在外面的人拼命地削尖了脑袋地要进来，包括她自己。
　　“我要去打个招呼。”顾丛疏说，“你休息一会儿，站着累。”
　　顾丛疏看出来许杏仁的鞋跟很高。
　　“好，我就在这儿等你。”
　　“半个小时后，第一支舞，我们一起。”顾丛疏点头，将许杏仁送到有休息沙发的甜品架旁边，才端着酒杯走远。
　　许杏仁看着文锦和孟熙秋在跳那支舞。
　　有人在舞池的边上聚集，和她一样在看着她们跳舞，为她们喝彩。
　　视线所及之处，一边是舞池，一边是和人低声说话的顾丛疏。
　　这是许杏仁永远的追随。
　　她还看到农农了，隔着人群，农农挽着男伴的手，笑着和她打招呼。还努努嘴，示意许杏仁看舞台——你怎么不上去露一手？
　　许杏仁失笑，无声地说：晚一点。
　　直到孟熙秋和文锦的一舞终了，许杏仁站起来为他们鼓掌。
　　出乎意料地，文锦居然看着许杏仁：“来支舞吧？”
　　许杏仁摇摇头：“你们跳的很好。”
　　“你都已经和我跳舞了还不够？”孟熙秋说，“顾太太的第一支舞，自然是要和顾总跳。”
　　文锦也笑：“也是，所以我都没敢去让丛疏邀请我跳舞。”
　　她落落大方，在这种场合里，许杏仁自然也不再去计较之前的那点不愉快。
　　有侍应生将鸡尾酒端到宾客的面前，文锦对她遥遥举杯。许杏仁客气地拿起桌上的酒杯想回敬，小腿上却忽然有一阵凉意，叮叮哐哐的声音传来。
　　“对不起对不起！顾太太，是我的错。”
　　不小心将酒洒下来的时候是一个年轻的侍应生，她端着盘子来的时候就光顾着看许杏仁了，却不知道自己已经踩到了许杏仁的裙摆。
　　明明是想要补救的，但手忙脚乱之下，就倾倒了手里拿的盘子。
　　侍应生年纪还小，慌乱不已，许杏仁看到她失措的眼神笑了：“没事。”
　　“你怎么这么不小心？”祝瑜走过来，她皱眉看着侍应生，看到了许杏仁的鞋跟，赶紧去扶住许杏仁。
　　许杏仁对她摇摇头：“没关系，衣服脏了去换一下就是了。”
　　她对侍应生温和地说：“去做别的事吧。”
　　侍应生感激的看她一眼，匆匆走了。
　　“现在离正式开始没有多久了，十五分钟，来得及吗？”祝瑜担忧地说，服装师不在，她知道衣服都是先前定好的，“而且你这套衣服多好看。”
　　虽然简单，却是有精心搭配的，显得格外的精致大气，尤其适合许杏仁。
　　许杏仁摇头：“随便找一身换上就是了。”
　　祝瑜说：“你鞋跟好高，我陪你上去换一下吧。”
　　许杏仁点头。
　　不耽误了正事才好。
　　顾丛疏还在远处，许杏仁不想让她担心，所以想着要尽快换完衣服来就好。
　　祝瑜陪着她往上走，在上楼梯的时候，还特别嘱咐她慢点，扶着许杏仁的胳膊。许杏仁很感动，祝瑜在这种场合帮了她。
　　来到更衣室外面，祝瑜说：“你先过去换，我去一下卫生间。如果等会儿我还没出来，你就来叫下我。”
　　许杏仁说：“好。”
　　她在更衣室里找到一条自己可以穿的黑裙，不过这条比先前那条要短一些，在膝盖之上，她的肤色与浓墨般的裙子颜色形成了鲜明的对比，有着别样的冷艳。
　　许杏仁拿上了手机看时间，还有不到五分钟，舞会马上就要正式开场了。
　　她自然极其注意时间，一秒钟都不能出错。可祝瑜还没有来叫她，许杏仁开了门朝卫生间的位置走去。
　　鞋子她没换，因为还可以搭配好这条裙子。裙子变短了，许杏仁每一步都走的很小心。地板上都铺着厚厚的软毛地毯，踩在上面没有声音。
　　“祝瑜，你好了吗？”临近，许杏仁出声问。
　　“马上了！一分钟就好，我补一下口红。”里面的传出祝瑜的声音，许杏仁应了一声，祝瑜过来一会儿说，“我裙子背后拉链拉不住了，可不可以来帮我看看？”
　　卫生间的入口灯光昏黄，还有水波纹在墙壁上摇晃。许杏仁正要往前走，忽然感觉到一阵天旋地转，她的重心在瞬间偏移，墙壁的直线变为了旋转的斜线。
　　许杏仁的鞋跟卡进了缝隙里，这个地方被地毯盖着，完全看不出来其实是有缺口。而她的身体出于本能的想要稳住，脚踝重重往外拐——
　　可鞋跟本来就高，此时又卡在这里，最后重心没有稳住。
　　还没落在地上时，许杏仁已经感觉到了那钻心的疼痛袭来，她的眼泪在瞬间涌了出来——
　　许杏仁知道，自己今天可能不能再跳舞了，在这样一个，她已经期待了半个多月的重要场合，她不能和顾丛疏一起跳舞了。
　　因为自己的疏忽。
　　当许杏仁倒在地上的时候，祝瑜出来刚好看到，几乎尖叫：“杏仁！怎么回事？”
　　许杏仁侧着身体跌在地上，她太轻了，只听到了她痛苦的闷哼，之后就捂着自己的右脚踝，冷汗顿时从额头滴下。
　　她的脸在瞬间白得像纸，紧压住自己脚踝，除去摔倒时候发出的闷哼，之后便咬牙不发出声音，竟然还想要站起来。
　　“你疯了？！等一下，我去叫医生来，你千万别勉强自己动了。”祝瑜说，她想要弄开许杏仁的手，可是许杏仁抽着气，断断续续说，“不行……”
　　“什么不行？”
　　许杏仁看着自己已经开始肿起来的脚踝，内心绝望。
　　一点希望都没有了，她想要站起来，可是那份痛苦堪比在刀尖上行走，她做不到。
　　“杏仁！”农农上来的时候，看到许杏仁在地上，马上就冲了过来扶她，“我正想来叫你，第一支舞马上就要开始了……”
　　她惊疑不定地看着祝瑜。
　　许杏仁的耳边明明是奏响的乐曲，脑海中回荡着的却是昨天茶水间里同事们的恶意讥笑，是顾丛疏在会议室对她的拒绝，还有无数的，将她的眼睛都晃得睁不开的闪光灯，那些教她如何面对媒体的文件，印出那一张自己已经笑到麻木的脸。
　　是她，不管怎么努力，都无法再站起来，也无法跳一支舞的许杏仁。有这个名字的她，终究无法得到任何人的承认，哪怕她想要顾丛疏在自己的身边，也做不到。
　　深深的疲惫从她的心底涌上来，几乎将她击垮。
　　农农已经把她扶了起来，明明痛觉已经让她的额头不断渗出冷汗，她的表情却是麻木的。许杏仁轻轻地靠在农农的身上。
　　祝瑜说：“这、我，有你朋友照看你，我去帮你叫医生来。”
　　“不用了，更衣室里有医药箱。”许杏仁说话的声音很轻，轻的几乎要听不清，她摇摇头，“麻烦你去告诉丛疏姐一声，说我不能和她跳第一支舞了。”
　　农农说：“我扶你下去，你起码得露面。”
　　“我不去了。”许杏仁将视线垂在自己的脚踝上，重复说：“不去了。”
　　祝瑜的身影消失在楼梯口后，她才将自己身体的重心都落到了农农的身上。她一瘸一拐地，尽量保持自己的平衡。好不容易才走到了更衣室，脚踝肿的更厉害，而浑身都出了汗，浸湿了衣服。
　　“你说你，怎么会摔跤的？……算了，现在说这些有什么意义。这么疼你怎么忍住的？”农农心疼的说。
　　在给脚踝处喷了药之后还要揉，农农看着许杏仁苍白的脸，刚碰上去的时候，许杏仁的身体在发抖。
　　她死死地咬着唇，双唇毫无血色。她还是一个字都没有说，眼睛却是红的，无声地在流泪。
　　“都是我的错。”许杏仁在说话时声音哽咽而不连续，双眼失神，“是我的错……农农，是我的错。”
　　“顾总应该一会儿就能来找你了，再……”
　　农农的话停滞，看着此时的许杏仁，她说不出让她再忍一忍这样的话了。
　　“我不想这幅狼狈的样子被她看见。”许杏仁垂眸说，“外面开始了吗？”
　　“我想去看看。”许杏仁忽然说，“我可不可以去看看？”
　　农农问：“你是想去……”
　　“好像听见舞池里的声音了，我就是，想去看一看。”许杏仁挣扎着想要站起来，一点都不顾及自己现在已经不堪重负的脚踝，农农忙去扶住她，“我的祖宗，你可别乱动了。”
　　只需要在二楼的长廊上，就可以看见下面的舞池。许杏仁由农农扶着走出了更衣室，而那支乐曲的旋律也越来越熟悉，许杏仁的神情微怔。
　　“巧合吧？”农农也听出来这首曲子，“可能是别人在跳。”
　　许杏仁来到了舞池上方的走廊，清楚地看到了在舞池中央的情形。
　　顾丛疏和文锦在跳舞。
　　周围也要人在跳，都没有她们耀眼，就好像和别的地方都有一圈透明的围墙。
　　乐队奏响的第一首曲子，是一步之遥。
　　她能看见文锦的表情，那洋溢着的开心与自信，是自己在和顾丛疏相处的时候从来都没有的。
　　或许她们之间的配合并没有那么默契，技巧也没那么完美，可是两人之间的气场别样的契合，令他人都愿意驻足欣赏，并为之鼓掌。
　　许杏仁忍了许久的眼泪此刻夺眶而出。
　　“别看了。”农农想要将许杏仁扶回更衣室里去，却被许杏仁轻轻地拂开手。
　　她会看得更清楚些，看清楚的不仅是自己的卑微，更是自己和顾丛疏之间那道永远无法跨越的天堑。
　　许杏仁静静地站在楼上看完了整一支舞。她的内心如此的清楚，自己根本就不属于这里。
　　让农农下去后，许杏仁自己在沙发上呆呆坐着。
　　再度听见门打开的声音，许杏仁以为是农农回来查看自己的情况，她没动。
　　“怎么回事？”
　　熟悉的声音传来，许杏仁错愕地抬头，看着出现在自己面前的顾丛疏，她没想到顾丛疏来的比自己预想的要快。
　　“怎么这么不小心？”顾丛疏皱眉，半蹲下来查看着许杏仁的伤势，她确认了脚上已经喷了药，“我现在带你去医院看看。”
　　“不用了，没什么事，休养几天会好的。”许杏仁怔怔地看着面前的顾丛疏，感觉自己更像是在做梦，所有的委屈在现在都涌了出来，她别扭地将自己的视线转开。
　　“别不听话。”顾丛疏当她是在闹脾气。
　　这几个字刺中了许杏仁本就变得敏感的神经，她低着头。
　　“要怎么才算是听话？”许杏仁问，“丛疏姐，你希望我有多听话？”
　　顾丛疏说：“小许，我只是想让你早点去医院。”
　　“你关心我吗？”许杏仁说，“我看到你和文锦跳第一支舞了。”
　　顾丛疏说：“不用把这个赋予特殊意义，不过就是一支舞。”
　　“那不止是一支舞！”许杏仁的眉头紧皱着，有念头呼之欲出，又强压下去，“那对我来说很特别，丛疏姐，你真看不出来我期待很久吗？”
　　顾丛疏说：“跳舞的机会以后还会有，伤心的话也不是现在，现在你应该——”
　　“我真的很想知道，丛疏姐，你的眼里有没有哪怕一秒钟的看见过我。”许杏仁压下自己喉头间涌上的失落，尽力让自己不要发出哽咽，她停顿了一下才说，“文锦坐在你的摩托车后座，将手放在你的手心和你跳舞的时候，有没有那么一秒，你的眼前有我的模样？”
　　许杏仁一直都没有抬头看顾丛疏的眼睛。
　　她始终看向地面，她知道，若是看着顾丛疏，这些话她都说不出口了。
　　被汹涌的难过淹没之下，她的情绪终于爆发了。
　　“许杏仁。”顾丛疏的语气也凝重起来，“你在胡闹什么？”
　　“我没有胡闹，只是在说实话。”许杏仁说，她轻轻说，“你知不知道在公司里，同事们都怎么说我的？”
　　顾丛疏的耐心在渐渐耗尽，她站起身，“小许，别说了。”
　　“原来你知道。”许杏仁抬头，眼睛红通通的，只是强忍着没哭，“既然知道，你昨天为什么要在会议室里那样和我说话？”
　　顾丛疏道：“现在不是说这个的时候。”
　　“丛疏姐，我就是想知道。”许杏仁顾不上那么多了，她只知道自己的情绪此时必须要有一个出口，“我到底是哪里做的不好？”
　　顾丛疏看着她：“小许，那不是你应该做的事情。你进公司，难道就是为了去端咖啡？”
　　许杏仁笑了笑：“我还能做什么？”
　　顾丛疏道：“起码那不是你该做的。”
　　之前许杏仁还想着这次舞会之后要和顾丛疏谈一谈，但现在她知道没必要了。
　　“丛疏姐，和我结婚你后悔吗？”许杏仁看着顾丛疏，声音在隐约颤抖。
　　顾丛疏还是说：“这些事情你不要再去纠结，好吗？”
　　她声音已经冷下来。
　　“不是纠结，丛疏姐。”许杏仁的脚踝开始疼起来，她一边说话一边抑制住自己想要抽凉气的冲动，“当时是我错了，我不该同意结婚的，是不是？”
　　顾丛疏就回答自己一句不是，就只需要两个字，她以后仍旧会是那个心甘情愿的许杏仁，一点其他的想法都不会有。
　　信念感在今天分崩离析。
　　可是，只要是顾丛疏来对自己说出这两个字，许杏仁又可以重建自己，她会告诉自己，这些都是值得的。
　　“小许，你今天在发什么脾气？”顾丛疏皱眉道：“我们的婚姻，是双方互达目的的结果，这一点，你我早已清楚。”
　　作者有话说：
　　开始准备存稿攒入v的大肥章（划掉）
　　开始正式追妻火葬场（正确打勾）


第16章 
　　顾丛疏下去了之后，许杏仁还在沙发上静静地坐着。
　　她动了动手指。
　　刚才的情绪过于激动，她连四肢都在发麻，现在才稍微缓过来一些。
　　半晌，许杏仁揉了揉自己的脸，抽出湿纸巾来把自己的脸擦洗了一遍。
　　她知道顾丛疏已经走远，视线却忍不住想要追随着顾丛疏的身影，来到走廊上。
　　楼下，顾丛疏看不出有什么端倪，和他人谈笑风生。
　　那短暂的情绪失控仿佛是自己一瞬的错觉。
　　她现在还走不了太快，脚踝又疼，指尖暂时扶着墙，走的跌跌撞撞。
　　许杏仁在走神，回去的时候视线都发直，完全不再顾及自己的身体。
　　忽然有人拉开了更衣室的门，将她稳稳地拉了进来。
　　许杏仁连惊呼都没有喊出来，门就被关上，那人从背后轻轻揽住她的肩，“顾太太，是我。”
　　孟熙秋很快就将人放开了，在这之前还不忘记把许杏仁扶着坐下。
　　“怎么……是你？”许杏仁错愕地睁大眼睛。
　　孟熙秋看着许杏仁的脚踝：“我听到说你扭伤了脚，所以就上来看看，没事吧？”
　　她的语气温和有礼，许杏仁紧绷的心情放松下来。她想让自己挤出一丝笑容来，但实在太难。
　　“别勉强。”孟熙秋说，“实在抱歉，我不小心听到了你和顾总在吵架。”
　　许杏仁猛地抬头，她听见了多少？
　　孟熙秋没错过许杏仁身体在瞬间的绷紧。
　　“新婚伴侣之间吵架很正常，毕竟有那么多需要磨合的地方。”孟熙秋朝她摆手，示意她不用紧张，“只是顾总未免也太不怜香惜玉了些，怎么能将你自己放在这里？”
　　她似乎只是看自己走路不顺，顺便搭把手帮了自己一把而已。
　　许杏仁压下慌张的气息，摇头：“谢谢孟总的好意。”
　　“很可惜，我本来想邀请你跳第二支舞。”孟熙秋看着许杏仁，“希望以后能够有机会。”
　　许杏仁没说话，孟熙秋说：“我准备走了，可以送顾太太回去，方便吗？”
　　她知道顾丛疏一时半会是走不了的，可是孟熙秋……她抬头正想拒绝，孟熙秋道：“我的车停在后头，我想你和顾总吵了架，一时半会可能还生着气呢，我们避开正厅走。”
　　也好。
　　许杏仁说：“那麻烦孟总了。”
　　“我扶你。”孟熙秋伸出手，将手臂腾出来给许杏仁。
　　许杏仁又要道谢，孟熙秋说：“这是应该的。”
　　到家楼下的地下车库，许杏仁谢绝了孟熙秋说要送自己到门口的提议，在电梯口便要和孟熙秋告别。
　　本来已经要进电梯了，孟熙秋说：“等一下，突然想起一件事。”
　　她让许杏仁站在可以扶的地方，重新折返到车后座的地方，拿出来一根纤细的腋式拐杖递给许杏仁。
　　“这是之前我用的，没用几次。”孟熙秋根据许杏仁的身高，娴熟地调整了长度，不由分说地将拐杖给了许杏仁，“你用刚好，回去要小心。”
　　许杏仁在这一天里收到的善意太少了，她没有拒绝。
　　地下车库前面的灯在孟熙秋的面前投下一道阴影，她的表情有种别样的温柔，光和阴影一起在她的身上融合。
　　“孟总，再见，谢谢你送我回来。”许杏仁说。
　　这晚上，她几乎没睡。许杏仁知道顾丛疏是什么时候回来的，也知道顾丛疏来轻轻敲了敲自己的房门，但她没开。
　　早上，她听到了关门的声音，知道顾丛疏是出门了，这才慢慢地从房间里挪出来。
　　许杏仁就坐在沙发上，一动不动，像是一片失去了方向的叶子。
　　也不知道过了多久，家门被打开，顾丛疏提着早餐进门。
　　“起来了？吃早餐。”顾丛疏对她举起手上的袋子，“对这边的早餐铺子不熟悉，耽误了一些时间。”
　　许杏仁顿了顿，问：“去买早餐干什么？”
　　“我不会做。”顾丛疏回答。
　　许杏仁安安静静地看着她，顾丛疏不再提昨天的事情了。可许杏仁知道，这件事在彼此的心中都没有过去。
　　“谢谢。”许杏仁说，她没有拒绝，将早餐接过后小口小口的吃起来。
　　“今天要回老宅。”顾丛疏说，许杏仁点头表示自己知道。
　　“今天感觉怎么样？”顾丛疏问。
　　“好一些了。”
　　顾丛疏点头道：“之后我就帮你请假，脚伤了要好好养一阵子，不要急着去上班了。”
　　许杏仁低下头说：“好。”
　　吃过早饭，顾丛疏站在玄关处等许杏仁。她知道许杏仁现在走路不方便，所以没有任何的催促。
　　当许杏仁从房间里拿出来那个拐杖时，顾丛疏有点惊讶。
　　“昨晚上买的？”顾丛疏问，“昨天我回来的时候去你房间里敲门，但是你已经睡着了。”
　　许杏仁说：“是孟总给我的。”
　　“孟熙秋？”顾丛疏有些惊讶，没想到会在许杏仁的口中听到这个名字，“昨天是她送你回来的。”
　　许杏仁点头：“我和孟总刚好顺路。”
　　顾丛疏看许杏仁半晌，才说：“走吧。”
　　到了顾家，许杏仁走下去的时候，拒绝了其他人的帮助。
　　“这么不小心，昨天连舞都没跳成。”邓老夫人让许杏仁在沙发上坐着不准动，怪顾丛疏说，“你也真是的，杏仁把脚摔了，你都没看好她！”
　　顾丛疏说：“是我的错。”
　　许杏仁在老夫人的面前向来乖巧，她不习惯将自己和顾丛疏之间不好的状态带到长辈的面前，所以开口说：“老夫人，不是丛疏姐的问题，她很照顾我的。”
　　“你就会帮她说话。”老夫人说，另外询问许杏仁的就是最近和顾丛疏相处的如何的家常问题。
　　许杏仁被越问越难受，却还是要强打起精神去面对。
　　“我们等会儿有个客人来一起吃午饭。”老夫人说。
　　许杏仁对此本不关心，直到她听到一个熟悉的声音。
　　“邓奶奶！”
　　居然是文锦。
　　文锦一来看到许杏仁，还看见她那放在一边的拐杖，立马关心她：“天，你是在哪里摔的，怎么摔得这么严重？有没有好一些？”
　　她的脸上是一脸的关切。
　　许杏仁觉得自己真傻，为什么别人对自己的那虚伪的善意都分辨不出。
　　现在想来，之前她们对自己的友好并不算是一种善意，更像是一种施舍。
　　“怎么不说话？杏仁。”老夫人略带责怪的声音传来。
　　“在卫生间外面摔倒的。”许杏仁看着文锦的眼睛说，“卫生间外面铺着厚厚的地毯，将一条刚好可以卡住我鞋跟的缝隙拦住了。”
　　文锦面色如常：“是吗？那下次真的一定要注意，真的很可惜，你没有和丛疏跳成第一支舞，那首曲子真好听。”
　　“是好听。”许杏仁僵着声音，“你们跳的很好。”
　　说这句话的时候，其他人都没意识到问题。可顾丛疏感觉出来了。
　　“你看到了？你在哪里？”顾丛疏问。
　　文锦看向顾丛疏，脸上的笑容没变，继续说：“是丛疏带的好呀，我只是个半吊子，不过是跟着她的步子在走。当然了，我相信如果是你和丛疏来跳舞，效果一定会更好的。”
　　“你……”顾丛疏想说点什么，老夫人便说，“杏仁也真是，既然都已经知道要跳舞了，怎么不好好在这等着？”
　　许杏仁闷声说：“衣服弄坏了。”
　　“奶奶，你别说了，她自己也不愿意，伤了脚很辛苦。”顾丛疏开口说。
　　“是，邓奶奶，不要这么说她。”文锦说，“我当时看见，是个小姑娘不小心将酒撒在了杏仁的身上，不得不上去换条裙子，她一定也是不想耽误了事情，所以比较着急。”
　　邓老夫人说：“这么大的活动里怎么用这样的人？”她皱眉说，“找到名单去把那人辞了吧。”
　　她说的话就像是讨论今天的天气一样简单而容易。
　　文锦说：“哎，辞了便是，别让这样一个小插曲还惹了邓奶奶你不愉快。”
　　老夫人在如此自然地讨论气他人的去留。
　　许杏仁的心中，蔓延着从昨天就开始的疲累感。就如同海浪，把她包裹成了一个无法挣脱的茧。
　　而她是那只作茧自缚的蝴蝶。
　　顾丛疏似乎也累了，她靠在沙发上，和许杏仁一样不再参与谈话。
　　文锦和老夫人聊的开心，桌上有个果盘空了出来，老夫人随口说：“杏仁，去厨房里拿一点来。”
　　许杏仁习惯性地想起身，顾丛疏开口说：“奶奶，你不要这样。”
　　等老夫人的眼神望过来的时候，顾丛疏顿了顿之后说：“她伤了脚，我去就行。”
　　“小徐，你去吧。”老夫人抬手让顾丛疏坐下，叫来了边上的保姆阿姨。
　　顾丛疏欲言又止，却也没有沉默地坐下。她对保姆阿姨摇摇头，自己端着果盘去了厨房。
　　顾丛疏走了之后，许杏仁的不自在要更加明显些。
　　“拐杖是昨天就买的？”文锦问起，“丛疏对你可真贴心。”
　　“不是。”她低声说，“这是昨天晚上孟总给我的。”
　　“小孟？”老夫人是个何等敏锐的人，她开口问，“怎么，昨天你不是坐家里的车回去的？”
　　文锦说：“我想起来，昨天孟总和杏仁应该是差不多时间走的，是她送你回去的吗？顾总那会儿还没走呢。我还以为……以为是坐顾家的车走的，原来不是。”
　　许杏仁说：“不是的，因为孟总和我刚好顺路，所以她才送我。”
　　“你去麻烦小孟干什么？”老夫人皱起眉来，“你应当由顾家安排送去，这若是被其他人拍到了，你知不知道是多大的影响？”
　　“我……”许杏仁低声说，“我下次会注意的。”
　　“小锦，你在这等一会儿，我有事去和杏仁说。”老夫人看着许杏仁，“跟我进来。”
　　许杏仁只能撑着拐杖，跟在老夫人的身后进了书房。
　　“杏仁，你怎么能叫孟熙秋送你回去？”老夫人视线自然也落在了她的拐杖上，“到时候我让丛疏买个新的，这个你还是不要用了。”
　　“老夫人。”许杏仁皱眉说，“我让孟总送我回去是做错什么了吗？这是很正常的一件事。”
　　老夫人说，“你不为丛疏考虑，难道还不为自己考虑？”
　　许杏仁不懂：“老夫人，你这话是什么意思？”
　　“你一直都是个聪明人，难不成不懂我是什么意思？”老夫人静静地看了她半晌，将许杏仁从头到脚的打量了一遍，笑了起来，“杏仁啊，从同意了和丛疏结婚的那一刻开始，现在的这些事情，你没有半分的想到过吗？”
　　在自己的面前，老夫人说的每一句话，都与利益有关，与自己能够给顾丛疏创造多少利益有关，没有一丝丝的温情。
　　许杏仁好半天都缓不过来。
　　“杏仁，你的出身就摆在这里。你外婆现在得到的是最好的医疗条件，这不就是你想要的？”
　　许杏仁沉默了。
　　“既然已经享受了顾太太这个身份给你的便利，你就应该做好你本分的事情，明白吗？””老夫人说，“像和小孟接触这样的事情，以后就不要有了。上次小孟来的时候，还夸过你。小许啊，人要学会知足。”
　　许杏仁说：“我不知道您在说什么……”
　　老夫人盯着许杏仁，语气冷下来，“你也不是不知道，自从你和丛疏结婚之后，外界关于你是怎么说的。”
　　许杏仁呐呐道：“我不想知道。”
　　“如果你就又被拍到和孟熙秋来往，你想要别人怎么说？进入顾家，不过就是你想拥有更好生活的一个跳板。”老夫人的语气不太好，许杏仁听出来了，她惊诧地说：“老夫人，你是这么想的——”
　　但话还没说完，许杏仁忽然明白过来，为什么顾丛疏在今早上听到这拐杖是孟熙秋的时候，也是那样的反应。
　　许杏仁的心重重的沉了下去。
　　她就好像是撞上了冰川的小船，只能看着自己沉下去，而救不了自己。
　　许杏仁说：“我没有任何的逾越。”
　　老夫人说话的时候严厉起来：“问题根本就不在于你怎么想，而是其他人会怎么看，什么都没有顾家的名声和利益重要！”
　　许杏仁怔住。
　　“你的一举一动，都应该乖巧听话，顾家要的就是这个。”老夫人说，“其他的，你自然是不要奢望了，一点都不要。”
　　也不知道过了多久，许杏仁轻轻问了声：“这些，也是丛疏姐的想法吗？”
　　“自然。”老夫人说，“她代表的就是顾家。”
　　“现在你的行为也关乎着顾家的脸面。”老夫人说，“做好点，不要让我失望。”
　　***
　　再从书房里出来的时候，许杏仁的神色麻木。
　　顾丛疏见她出来了，上前扶她：“你和奶奶在里面说什么？我水果都洗好了。”
　　许杏仁勉强笑了笑：“老夫人就是叫我过去问脚踝的事，让我以后要小心点。”
　　顾丛疏说：“以后是要小心点。”
　　看着顾丛疏轻轻扶住自己胳膊的手臂，许杏仁的视线一触碰到，很快便移开。
　　“我会的。”许杏仁出来的时候，文锦还在。她感到疲惫，但因为老夫人的交代，她不得不打起精神来应对。
　　许杏仁现在不难想明白，自己和那个将酒碰倒在她身上的女孩儿没什么两样。
　　在这些人的眼中，她们生来低贱，不值得一提。
　　回家后的她关上门，靠在房门无助地坐了下来，坐了很久很久。
　　她多想去和外婆打个电话，她想回到自己的那个小乡镇。那里贫穷、整日劳作，但辛苦都有回报。
　　不像是现在，让她成为一个哪怕知道是在梦里，也不敢放声大哭的人。
　　她知道，自己该清醒过来了。
　　周末过去，许杏仁的脚踝开始好转，她能够扶着墙一瘸一拐的走路。但是许杏仁没有选择回到公司，而是给祝瑜发送了自己的辞呈。
　　当点击发送的那一瞬间，她的心里有什么东西彻底沉了底。
　　顾丛疏再问她的时候，许杏仁说：“这就是我想做的事情。”
　　许杏仁知道，这是所有人都愿意看到的结果。她，许杏仁，做一个低调的沈太太，如此便够了。
　　三年后。
　　“怎么还不上？就凭她一个娘们调子这么大？”
　　外面吵吵嚷嚷的声音传来的时候，戴着面具的美人神色自若地靠在座椅上，边上围着两个为她补妆的化妆师，没有一个人敢去碰她的面具。
　　化妆间的门被人粗鲁的撞开，这是今天新来的布景师高利军，他性子急，见离上台只余下半个小时了，表演者还没上台来与团队磨合，忍不住找了来。
　　“哪怕你是天王老子，你也得和我去！”高利军气势汹汹说，“蔷薇老师，我管你是蔷薇老师还是玫瑰老师，我们布置了一天，你上台之后没跳好，那可是在砸我们的招牌！”
　　“高老师，麻烦您久等。”
　　他的态度不好，可说话的人心平气和，因为长期跳舞，她的气质挺拔而优雅，直角肩纤细。
　　柔和的语调让高利军一愣，他没想到自己才刚来，这位卢杉俱乐部的大名人居然能记住自己的名字。
　　“再给我十五分钟，好吗？”许杏仁勾起唇角，“我不会叫你们为难。”
　　在面对蔷薇时，高利军再急躁的性子都气不起来了，对方的态度柔和的像是一朵云，又有让人信服的能力。
　　“好，你不要迟！”高利军这才离开。
　　“我就说，没有我帮你，你也足以应付。”卢杉后脚从门外进来，来到许杏仁的身边，“你真是个有魔力的女人。”
　　这三年，许杏仁照旧在卢杉的俱乐部演出，贡献了一场又一场精彩绝伦的舞蹈，也因此和卢杉成了要好的朋友。
　　卢杉随手将一捧花放在边上：“孟熙秋的，她又来了。”
　　许杏仁说：“替我说声谢谢。”
　　“说了，她都送你两年花要见你一面了，我转交都转交的累了。”卢杉说的时候，许杏仁将面具摘了下来，见卢杉盯着她看，不由得好笑，“你看着我干什么？”
　　卢杉说：“只是没想到你今天晚上会来。”
　　许杏仁说：“没什么特殊的。”
　　今天是许杏仁和顾丛疏的结婚纪念日。
　　再加上，许杏仁的生日就和纪念日紧挨在一起，卢杉以为她不会过来了。
　　但现在在面前，许杏仁表情和往日没有什么不同。
　　卢杉不打扰她继续补妆，只是和她闲聊两句就要离开。但那束花还摆在许杏仁的桌上，她查看了一眼手机，没有消息。
　　结婚三年，她们也么有正式过过纪念日。而今年顾丛疏已经出差有一个月了，许杏仁都不知道她会什么时候回来。
　　结婚的时间一长，她们更像是同住在屋檐下的陌生室友。
　　那是一束路易十四玫瑰。
　　许杏仁的记忆力很好，孟熙秋以前从来不送这束花。
　　她拿过来看，却发现里面的祝贺卡片后还写着小字。
　　【路易十四，蔷薇科。我认识一个人，她的名字也是蔷薇科。】
　　“等等！”许杏仁心中在看到这行字的时候震了两下，叫住卢杉，“孟熙秋在哪？带我过去。”
　　离上台的时间没有多久了，她只可以留给孟熙秋十分钟的时间。
　　见到孟熙秋的时候，许杏仁还戴着面具。
　　“你们聊。”卢杉贴心地将房门带上之前，还不忘提醒许杏仁，“十五分钟，不要迟了，舞台上的水温需要你本人测试。”
　　许杏仁点头，孟熙秋从巨大的落地窗前转过身来。
　　“蔷薇，你的舞跳的很好，我果然没看错人。”孟熙秋笑着对她举杯，“我很荣幸，成了第一个见到你的人。”
　　许杏仁没说话。
　　“梦飞基金和顾氏一同建造的度假乐园人数爆满，梦飞基金会承诺每一张门票钱都会捐出去百分之三十作为慈善基金，带动了宁河镇的发展。”孟熙秋没有走近她，“看到了？这是一次非常成功的合作。”
　　“可是，最成功的合作不是这个。”孟熙秋轻轻笑了，“是三年前，顾丛疏和一位被资助的大学生的婚姻。有了这层感情牌，在批下项目所需要的大块地皮时出奇的顺利，因为沈太太就来自宁河镇。”
　　许杏仁开口：“为什么要告诉我这些？”
　　“为什么？因为我不想看到沈太太现在还在被骗。”孟熙秋往前走，和许杏仁之间的距离在缩短，许杏仁一动未动，直到孟熙秋低头，声音在她耳边。
　　“你待在顾丛疏身边三年，是因为还在相信她不过是听从家中的安排，以为这只是你和老太太之间的交易，你错了。”
　　许杏仁的身体止不住的颤抖起来，她似乎已经意识到孟熙秋想说什么。她以为三年已经足以让自己沉淀到足够的沉稳。
　　孟熙秋说：“这是你和顾家的交易，而顾丛疏，她是那个代表着顾家的人。”
　　“你的舞跳的很好，人人都为你着迷，包括我。”孟熙秋伸手，似乎想要在触手可及的许杏仁的脸颊上触碰一下，可是她停住了，“希望能有机会真正的和你跳一支探戈。”
　　许杏仁也上台了，她没有更多的时间去和孟熙秋细说。但她的心跳的极快，在意识到孟熙秋没有骗她的时候更感觉自己如坠冰窖。
　　她的面具没有摘下来过，孟熙秋的那双眼睛早就看透了自己的内心。
　　这是很短的一段路，三分钟就能走到。但她的脑袋里，却急速地回溯着这三年。
　　孟熙秋的话是直接在她面前掀开的遮羞布，把事实都赤.裸.裸地摆在了她的面前。
　　她知道，孟熙秋没有骗她，一切都和三年前的种种联系了起来。
　　许杏仁以为，自己没有资格和顾丛疏在一起的原因是因为，她欠了顾家太多。这三年赚的钱加上攒的，已经快要可以让她还清顾家当年资助的金额，许杏仁猜想，是不是终于足够让她去换一个平等的开始？
　　是她想错了。
　　如果这一切都不过是一场利用。
　　今天，就是她应该彻底做个了断，切断自己和顾丛疏最后一丝联系的时候。
　　穿过工作人员专用的后台回廊，许杏仁悄声来到此时还在幕布之后的舞台。
　　外面有舒缓的小提琴乐音，夹杂着等候着的观众的私语。人很多，许杏仁听的出来。
　　舞台的正中央，摆放着一个巨大的正方形透明演出水缸，而水缸里固定着一张椅子。
　　这就是许杏仁等会儿要表演的节目，水下探戈。
　　“蔷薇老师，你还真的是会掐时间，只有一分钟我就又要去催你了，快来。”高利军忙起身叫她过来，所有的打光都已经只汇集到水缸的上方，其他地方都是昏暗的，所以没有工作人员发现许杏仁的身体在微微发抖。
　　高利军领着许杏仁到了水缸边上：“你看看水温。”
　　最主要的就是要让许杏仁这个表演者来试水温，因为等会儿她要入水。如果温度不适合表演的人，会引起很多问题。
　　许杏仁伸手触摸，“再调低两度吧。”
　　“你确定？”高利军在许杏仁来之前还在想水温是不是有些凉，没想到许杏仁会提出要调低，“水温太凉，你在里面会……”
　　“不亮，高老师，麻烦你了，我清楚的。”许杏仁柔声说，“这样会有更好的演出效果。”
　　现在只有寒冷的水温，会让她保持清醒和冷静。
　　离演出只有两分钟，许杏仁在旁边的黑暗跳台处等候。
　　主持人报出她的名字时，掌声雷动。蔷薇这个名字，早已经在所有观众的心中留下深深的烙印，她的每一场表演都堪称美学。
　　而这次的表演是一次全新的尝试，水下探戈，她一个人的独舞。
　　幕布拉开时，带着面具的女舞者从黑暗中走出，精致的面具在聚光灯下闪动着金光。她一跃而下，如同一尾灵动的鱼，径直潜入水中，在已经固定好的椅子边站定。
　　音乐响起来，这是一首前调激昂甚至带着悲壮的钢琴曲，几个重调落下，她今天要跳的曲目名字是：《重获新生》
　　重获新生。
　　“蔷薇！蔷薇！”
　　鼓点就响在耳边，以及模糊的人声。许杏仁带着特制的耳机，让她可以分辨出音乐的节奏。
　　冰冷的水把她包裹的严严实实，她在跳舞，挥动灵活的四肢，挥开那沉重的水压，就像是将覆盖在自己身上的压力统统卸下。
　　心也在疯狂的跳动，她的每一下动作，牵动流畅的肌肉线条。灵巧的舞者虽然身在水中，却如同像走在平地上，她的头发就像是漂亮的水墨云，而舞服的裙摆蔓延在水中，随着她的动作，如同美人鱼的鱼尾一样摇摆。
　　欢呼声越来越强，甚至能穿透玻璃的阻碍。
　　许杏仁的脑袋里是燃烧的火焰，全身却浸在冰凉的水里。
　　动作早已经有过千百次的肌肉记忆，她绝对不会做错。
　　乐曲进行到中后期，鼓点变得越发的强烈，每一下有如在心上重重砸出巨坑的穿透力。观众在为她的每一个干净利落的动作欢呼，也在为她漂亮而充满魅力的探戈舞步所倾倒。
　　许杏仁身处在冰火的交织之中，在最后一个大调奏响之时，她在水中游出一个巨大的飞旋，肺部的氧气到了耗尽的极限，利用掀起水流的方向，她整个人都后仰着，纤长的小腿勾住椅背，上半身弯起，从椅背上落下。
　　这是倒数第二个动作。
　　她的双手展开，做出了拥抱的动作，音乐声顿时消失。水缸里的女人静静地闭上了眼睛，如同熟睡，只剩下聚光灯在她的身后落下阴影。
　　观众们尖叫，鼓掌，声音像是要把屋顶都掀翻。
　　这还不是结束——
　　在大家以为大家要结束的时，沉静的伴奏团之中爆发出一声巨大的空鼓。
　　鼓声一响，还沉在水底的女人苏醒，有秋千悬降到水下，托住了她柔软的腰，在最后一刻将人拉出迅速了水面。
　　许杏仁精确无误地拿到了那杯鸡尾酒，在正式落下的尾音时，对着灯前所有的观众举起酒杯。
　　水珠在在她纤细的小腿留下，无数的光聚集在她的身上，那面具以下的唇柔软而漂亮，全场都听到她清晰的声线。
　　她说：“敬重获新生。”
　　另一只手搭在耳后用来固定的细绳，拉开，她毫不犹豫地解下了那牢牢在脸上的面具。


第17章 
　　这一刻, 全场鸦雀无声。
　　舞台左侧放置的显示屏上，在她摘下面具的同时对准了脸。
　　聚光灯只收拢在她一人的身上，仿佛将世界所有的星光都已经送到她的面前。水珠顺着完美无瑕的脸颊滑下, 落入身体的轮廓之中。
　　站在灯光的中心，她神情淡然, 已经做好了能够面对一切的准备。
　　全场响起她清晰的声音：“谢谢大家。”
　　舞台的幕布及时地垂下，在许杏仁消失后两秒, 震撼人心的尖叫声此起彼伏, 还有轰鸣般的掌声。
　　谁能想到, 这位早已经名动全城的蔷薇小姐，居然就是那位沈太太？
　　在许杏仁向上举杯的同时，孟熙秋也要抬手将自己的酒杯在空气中无声地相碰。
　　“敬你的新生。”她轻笑着。
　　在卢杉俱乐部火了三年的探戈皇后蔷薇是许杏仁的消息，在这个晚上以不可预估的速度传遍了整个北安。
　　和她的名字排在一起的, 是这场名为重获新生的震撼表演。
　　这两个重磅消息也在顾丛疏落地的时候第一时间被罗秘书告诉了她。
　　罗秘书说：“具体的情况我们都还不知道怎么回事, 太太那边我暂时没去打扰, 只能暂时把消息都压了下来。很多媒体想要来询问情况, 老夫人已经睡下了，但明天她会知道。您看今天是回哪里——”
　　顾丛疏的眉头紧皱着, 去打许杏仁的电话，但没打通。
　　电话没打通，顾丛疏虽然心烦意乱, 但说话的时候仍旧沉稳。
　　顾丛疏说：“去市中心。”
　　从机场这里过去足足要一小时有余, 她回来的班机已经很晚了。
　　她在闹什么脾气？在回去的路上，顾丛疏就这一个想法。
　　罗秘书说：“这里有太太的表演视频，要看一下吗？”
　　“不了。”顾丛疏说, 她对这个的兴趣不是很大, 但罗秘书正点头重新转回到位置上时, 又忽然听到顾丛疏说，“发给我吧。”
　　顾丛疏看着屏幕上的许杏仁，才感觉到有一丝陌生。
　　最后，她也只是疲累的收起了手机，没有点开。
　　打开家门之前，顾丛疏还以为许杏仁该睡了。
　　她开门，玄关处有一盏昏黄的灯。
　　在她出差回来后，无论多晚，入口处总有一盏许杏仁为她留下的等候的小灯。
　　她才刚换完鞋子，许杏仁就从房间里走了出来。客厅的灯光亮起，那一小盏昏黄的力量孤立无援，被冲淡的几乎看不清。
　　“你回来了。”许杏仁看着顾丛疏，她脸上的舞台妆早就卸掉了，露出柔软素净的那一面。
　　顾丛疏点头，“怎么还在等？”
　　“有话要和你说。”许杏仁说，“方便吗？”
　　“我是在和谁说话？是小许，还是那位蔷薇？”顾丛疏的神情倦怠，还是在沙发上坐下。
　　许杏仁顿了顿，视线定格在顾丛疏的身上，她说：“随你。”
　　顾丛疏说：“小许，该生气的人难道不是我？”
　　“生气什么？”许杏仁的声音还是轻轻的，“你看到我给你发消息了吗？”
　　“你问我为什么回来的时候，我在飞机上，下了飞机才看到。”顾丛疏说，“给你打电话的时候，你没有接。”
　　许杏仁看着她，“你明明有很多时间来我的消息的。”
　　那双眼睛里带了许多的情绪，却偏偏藏在深处。
　　顾丛疏说：“是我忙，不是故意忽略。”
　　“当你习惯忽略我的时候，这些事情自然就不是故意了。”许杏仁的声音低下去，“我想知道，三年前我们结婚的时候……你知不知道，对我而言是一场利用？”
　　顾丛疏皱眉：“小许，你在说什么？”
　　许杏仁咬着唇。
　　她实在迫切地需要这一个答案。
　　“这么久的事情了怎么又提出来？”顾丛疏的语气平淡，“那时候结婚，是我们共同选择结果。”
　　“不，不是的，丛疏姐。你选择的对顾家最好的方案，而我选择的是你。”许杏仁说。
　　顾丛疏的眉头皱的更紧，她对许杏仁的话不是很能明白。
　　许杏仁看着顾丛疏有好几秒没说话，最后像是放下什么似的，“看来，我之前的喜欢，你是真的一点都没看见过。”
　　“许杏仁，你想说什么，和你今晚上做的事情又有什么关系。”顾丛疏第一次感觉与许杏仁沟通困难，她身上就好像长出了一排刺，坚硬地往自己的身上扎。
　　印象里那个还怯生生叫自己丛疏姐的许杏仁，不知何时已经模糊。
　　许杏仁说：“丛疏姐，我请求你再回答我三个疑惑，只要回答是或者不是。”
　　她的表情却已经是不抱任何希望的样子，这份挣扎也如同搁浅的鱼。
　　顾丛疏已经很累了，她点头默许。
　　这是一个疲惫的夜晚，对谁来说都是。
　　“是不是和我结婚，让你们去谈下了宁河镇需要建造度假乐园的地皮。”许杏仁问她，“是吗？”
　　顾丛疏静了半秒后：“是。”
　　许杏仁问：“和我结婚的时候，你已经知道了这些会带来的利益，是吗？”
　　顾丛疏说：“是。”
　　许杏仁闭了闭眼睛，“好。”
　　“那你知道今天是几号吗？”许杏仁忽然问。
　　“几号？”顾丛疏不知道她问这个干什么，“十号。”
　　许杏仁再也没有什么要问顾丛疏的了，从得到这个答案开始，她所有的问题都失去了意义。
　　“你不记得了啊。”许杏仁轻轻说，“十号，是我们的结婚纪念日。”
　　所以她才会问顾丛疏什么时候回来，可是她没有得到回应。
　　在自己和顾丛疏的这段关系里，许杏仁很少得到回应，从期待，等待，到习惯。
　　心里最后一丝希望消失的那一刻，许杏仁内心的大石头彻底落了地，她在心里藏了那么久的负担，彻底的消失了。
　　许杏仁还是会将自己身上攒够的钱还给顾丛疏，但这次，不是为了去换一个和顾丛疏平等的开始，而是为自己的自由。
　　“等等。”顾丛疏皱眉开口，不知为何，此时的许杏仁看起来离她如此的遥远。就好像今晚之后，她就会从自己的眼前彻底消失。
　　当这个念头升起的时候，另一个念头更快地占据了脑海。顾丛疏想，怎么可能？
　　“夜深了，等明天吧。”许杏仁在说这句话的时候，也不知道是说给自己听还是说给顾丛疏的。哪怕顾丛疏开了口，这一次的她也没有任何的犹豫，走入了房间。
　　但这个晚上，许杏仁几乎都没有睡。
　　她拿出了自己放在柜子深处的行李箱，开始收拾自己的东西。一切和顾家相关的东西她一个都不会带，最后，她以前带过来的那个老行李箱都没有装满。
　　三年了，她自己的东西少的可怜，所有的东西都是顾家这个身份所附带给她的。
　　许杏仁先把箱子放在房间里，天才蒙蒙亮的时候，就自己出去了。
　　城市比人要醒得早许多，她找到了一家还在营业的打印店。当她走进打印店的时候，打印店的老板看着她。
　　昨晚名叫蔷薇的女舞者在表演结束时摘下了面具的消息早已经传遍了大街小巷，就连报纸上都已经刊登上了那张照片。
　　坐在空中秋千的她摘下面具的照片，美得让人心碎。
　　“你是……您是……”老板显然是认出了她，当看到那需要打印的内容时，视线里的惊讶无法隐藏。
　　“麻烦您了。”许杏仁很有礼貌，这才打清早，她没有化妆，素净的脸上，五官却极其明艳夺目。
　　直到许杏仁拿着三份打印好的文件离开时，老板还在惊讶中没有回过神来。
　　只因刚刚他帮许杏仁打印出来的，竟然是离婚协议书。
　　***
　　她到家的时候，顾丛疏不在家。许杏仁终于将自己手机的消息通知打开，消息瞬间涌入。
　　因为消息太多，所以她只能挑选着看，
　　多数是在对自己昨晚上公布身份表示惊叹，还有好多之前早就没了联系的人，发来了消息。
　　这些许杏仁都不甚在意，她匆忙的滤过消息，还有起码一两百条的添加好友消息，都不知道是一些什么人，许杏仁看都没看，不太在意这个。
　　当成晴打电话给她的时候，许杏仁接了。
　　“杏仁姐，你怎么样！”她的语气匆匆，“农农姐说要见你，我们一起过来了，你在家吧？”
　　她小心问：“顾总不在吧？”
　　“不在，过来吧。”许杏仁说。
　　给两人开了门，农农一进来就问：“之后打算怎么办？”
　　话没落音，她已经看到了许杏仁摆在桌上的那份离婚协议书。
　　农农的心情复杂，成晴看着许杏仁，在旁边欲言又止。
　　“还没有打算，先把这一步走了。”许杏仁说，“晴晴，你那边怎么样？”
　　成晴说：“昨天晚上之后，对你的演出邀约多的数都数不过来，我还需要去筛选。今天一大早就过来了，还没看。”
　　“那个不急。”许杏仁说，“之后……”
　　“只要你需要我，我一定还是跟着你的，杏仁姐，你不要赶我走！我不管你是不是顾太太，都跟着你做。”成晴急切地说，“三年前要不是你要我做你的助理，我都不知道我现在在哪里，我支持你所有的决定。”
　　她比许杏仁小很多，今年也才刚刚二十一岁，也是三年前那个将酒液撒了许杏仁一身的冒失小姑娘，现在已经做了许杏仁两年半的助理。
　　“真的想好了？”可农农不是来劝她勇敢离开的，“你如果真的想好了，我不会拦你。但我不想你后悔，杏仁，要不要再去找顾丛疏好好谈一谈。”
　　“我和她谈不下去。”许杏仁说，“她连纪念日都不记得。”
　　农农说：“前两年她也照样不记得，可你不会这么想，对顾丛疏那样的人，不记得是不是才是正常？”
　　许杏仁说：“她没有哪一年记得，也会一直不记得。可是我不想一直经历这种不记得。”
　　“我不是为顾丛疏说话才会劝你好好考虑清楚，而是因为我懂你，知道你对顾丛疏有这么多年的感情，才劝你的慎重。”农农叹口气，又似是不知道该怎么办一样的摇头，“我也一样支持你。”
　　许杏仁轻声说：“我已经想好了。”
　　“其实孟总找过我。她让我告诉你，如果你想见她的话，就带你去俱乐部二楼，她说，就是她经常在的那个地方。”
　　大家都知道，为了看蔷薇跳舞，孟熙秋可是卢杉俱乐部的vip用户。
　　农农说：“还有卢杉，她会给你帮忙的，之前她都能帮忙瞒了这么久。”
　　要不要去见孟熙秋？许杏仁在心里问自己，她没有想好。
　　“既走一步算一步，那就先把生日过了吧。”农农说，“所以，今年的生日你打算怎么安排。”
　　农农不想让许杏仁一直沉浸在这些烦心事里。
　　做点别的，也可以转移一下自己的注意力。
　　许杏仁说：“跳舞，加演。”
　　等到农农和成晴走了，许杏仁直接打了个电话给顾丛疏。
　　那边很快接起来，声音很惊讶：“小许？”
　　“我有事和你说。”许杏仁看着在桌上摆放着的协议，“你在哪里？”
　　“公司。”顾丛疏说，“奶奶叫我们过去，我可能还需要十五分钟，你……”
　　许杏仁说：“我来公司找你。”
　　许杏仁从进了公司的门开始，就不停地有讨论的声音。
　　“顾太太，她居然来了，现在这时候她居然也敢出来啊！”
　　“嘘，叫什么顾太太？顾太太的名头，哪有野蔷薇的名头大啊？”
　　“真是没想到，许杏仁的探戈居然跳的这么好，怎么之前是一点儿也没看出来。”
　　“人家有这本事，编个舞演机场就是十几万了，还需要上什么班啊？难怪早就不来上班了。”
　　“嘁，懂什么啊你，真以为她是靠跳舞，不还是靠顾家。”
　　……
　　她将这些眼神抛到脑后，哪怕只有自己一个人，也照样走得笔直挺拔，没有受到任何的影响，保持着不快不慢速度进了电梯。
　　“哎！等一等！”电梯门即将关上时，有人冲了过来，高跟鞋踩得哒哒响。祝瑜的脸出现在视线里，她笑着说，“杏仁，这么巧，我也要去找顾总。”
　　许杏仁问：“你找她有事？”
　　“工作上的事。”祝瑜说，“怎么感觉好久没在公司见过你？你也真是的，那时候说辞职就辞职了，当时部门里还忙了一阵子。”
　　“那很抱歉。”许杏仁说，“我也没有想到，你可以把几年前的事情都记得这么清楚，不愧是秘书部的人。”
　　祝瑜上下看许杏仁，：“你的舞跳的真好，还和以前在学校里一样的好，昨晚上你的表演把我都看呆了。”
　　许杏仁说：“我以为你根本就不知道我会跳舞，之前有听到你和同事们聊起过。”
　　许杏仁很讨厌这种虚情假意的寒暄。这简直就是在消耗她的心神。
　　到办公室的时候，顾丛疏看到许杏仁之后就从办公桌前起身，“走吧。”
　　祝瑜打量着两人之间的状态，一边说：“顾总，这份文件要您签一下。”
　　“回来再签。”顾丛疏摆手，无意与祝瑜多说，她的视线落在许杏仁的身上，“你有什么要和我说的？”
　　许杏仁说：“等从那边回来，你会知道的。”
　　祝瑜一直跟在后面，许杏仁直接说：“你没别的事情做了？不要跟着我们。”
　　顾丛疏这才注意到身后才一直跟着祝瑜，她皱眉：“你来干什么？”
　　“不，不是，我只是想着要出去买点东西，顺路。”祝瑜被顾丛疏的眼神一看，立马心虚地别过头，“就是顺路。”
　　一听就有猫腻，顾丛疏知道现在正是大家议论纷纷的时候，语气便很快冷下来：“做你自己的事情去吧。”
　　“……好。”
　　许杏仁没什么弧度的勾了勾唇角，只是觉得讽刺。
　　当初自己怎么那样看不清，这些人的嘴脸？所有人都是想看热闹来的，她竟然还觉得祝瑜有过一瞬的好心。
　　到了顾家，许杏仁和顾丛疏一同进了门，保姆阿姨才来说：“老夫人在书房等你很久了。”
　　等老夫人看到许杏仁和顾丛疏一起来，只看着许杏仁说：“知道自己做错什么事情了吗？”
　　“这么大的事情，你瞒到现在，我以前和你说过什么？”老夫人的语气和往日并不一样，许杏仁知道她是生气了。
　　顾丛疏说：“奶奶，这事情没有你想的那么严重，罗秘书已经将后续的处理都安排好了。”
　　许杏仁的手碰到了自己的那枚婚戒，凉透心扉，她不由得想起了一些以前的事情。
　　“对不起，如果您是觉得我没有提前告知我一直有在跳舞的话。”许杏仁说，“可有很多事情，我也是最近才知晓。”
　　“这些年，顾家有哪里对不住你的？”老夫人说，“我那时候就说过，让你离孟熙秋远一点。而你又是怎么答应我的，这些年孟熙秋一直在看你的表演，没有一次落下过。”
　　顾丛疏说：“孟总也不知道那是小许。”
　　“你怎么知道她不知道？小许，你当时是怎么和丛疏结婚了，你自己忘了吗？！”老夫人说，“如今你当了顾太太三年，也该懂事，怎么越来越离谱？”
　　“我只是跳了一支舞。”许杏仁说，“又有什么错？还是在你们的眼里，我做什么都是错的。”
　　老夫人道：“你要记住你自己的出身，记住顾家是如何对你的。”
　　“从没忘记，谢谢你们曾经对我的资助和帮助，这些我永远都会记在心里。”许杏仁微微低着头：“老夫人，我言尽于此。”
　　她停顿了一下，又一字一顿开口。
　　“我和丛疏姐一直这样下去，对彼此都是消耗。”许杏仁说，“这段关系就到此为止吧。”
　　“你说什么？！”
　　老夫人的眼神望过来，顾丛疏也是，眸光暗沉下去：“小许，你知不知道你在说什么？”
　　“我知道。”许杏仁起身，“我也知道我自己在做什么。丛疏姐，我要的从来就不是什么顾太太的身份，我要的东西确实太多了，可惜你我之间永远都没有。”
　　“胡闹要有个度。”顾丛疏说，“你跟我出来。”
　　“许杏仁！”老夫人克制住自己的情绪，“你以为你是谁？”
　　顾丛疏说：“奶奶，昨晚我和小许闹得不愉快，她现在只是在闹脾气。”
　　她走到许杏仁的身边，放低了声音，“先跟我出去。”
　　“你先出去，好吗？我有话要和老夫人说。”许杏仁摇头，她的眼神坚决，“不要让我现在为难。”
　　顾丛疏有千言万语要问，此时也只能作罢。
　　老夫人缓缓吐出一口气，可以放缓语调：“杏仁，你外婆过两天也准备来医院做透析了吧？”
　　许杏仁说：“老夫人，您再生气，也请不要去打扰我的家人。我外婆的年纪大了，经不起折腾。放心，我之前和你定下的协议还在生效，我不会拿走丛疏姐的任何东西。我这两年演出攒下些钱，够我还当年顾家对我资助的钱。”
　　老夫人见她去意已决，笑容凝固在脸上。
　　“我以为你一直是听话的小白兔，却没想到只是在蛰伏在身边的白眼狼。搭上了孟熙秋，就真将顾家当成一个跳板了。”老夫人说，“顾家没有由你来开口说离婚的先例，我们当年能把你从那个小乡村里带出来，自然也能让你现在在这里毫无立足能力。”
　　老夫人一辈子都在其他人的命运之上，忽然被那种自认为一直捏在手心里的人反将一军，她自然难以忍受。
　　“我可以不在这里，如果您实在想这么做的话，我确实也阻止不了你。”许杏仁深深叹一口气，“望您保重。”
　　“你那时候还好意思对我说喜欢丛疏，不也不过如此？真正喜欢她的人，可做不来这种事情，你让她之后又怎么想？”
　　“她不会对我怎么想，丛疏姐对我没有感情，自然谈不上伤心。”许杏仁说：“我走了，老夫人。”
　　她终于快要解脱了。
　　其实老夫人在和她说这些事情的时候，每一句话，每一个字，都在她的心里一下又一下地戳出个血窟窿。她这些年对顾家毫无隐瞒，也没有保留。
　　可到头来，这场感情还是像个笑话似的。
　　“你是怎么回事？”她一出来，顾丛疏就过来，她的语气和声线都发沉。
　　“我没胡闹，不是胡闹。”许杏仁说，“你为什么总觉得我是在胡闹？”
　　顾丛疏就是觉得自己不会离开她。
　　“就是个纪念日没有赶回来，怎么就严重到你要说离婚。”顾丛疏说，“我下次记得就是了，我们的这些事不要去让奶奶烦心。”
　　“老夫人不会烦心的。”
　　“你和我出来。”家里的气氛凝重，连顾丛疏都略感到不适。但是她走了两步，没见许杏仁跟上，于是转头说，“许杏仁，不要不听话。”
　　曾经那个怯生生的小女孩，已经找不到任何的影子了。
　　许杏仁跟上她，但步子走的很快，非常迅速地就超过了顾丛疏，往外走去。
　　“我们谈谈。”顾丛疏说，她和许杏仁到了庭院中，可许杏仁走的很快。
　　两人之间的氛围并不好。
　　许杏仁快步往外走，但顾丛疏很快就跟到她，将她的手腕拉住：“许杏仁！”
　　“放开。”许杏仁的力气没有顾丛疏的大，她转头看，“我会早点收拾东西搬出来。”
　　顾丛疏深吸了两口气，同时自己的声音尽量是平静的，“一定要离婚？”
　　一定这两个字在许杏仁的心中出现时，她的喉咙却如同卡了鱼刺一般难以开口。
　　是，她是下定决心了。这段感情多年，如今真的走到了尽头，说不难过是假的。
　　准确来说，是她暗恋多年，而且无果。
　　除去那点显而易见的利用，最重要的是许杏仁终于知道顾丛疏一点也不爱她。
　　孟熙秋告诉她这件事只是个引子，是遮羞布给拽了下去的大掌，让许杏仁知道自己无法再逃避。
　　也是。
　　在三年前，她就应该要清醒。
　　她是一个温顺的提线木偶，现在挣脱了线。
　　“丛疏姐。”许杏仁的声线冷冷的，没有那刻意放低的缓和，“你喜欢我吗？”
　　顾丛疏被她问的一愣。
　　也是这一愣，让许杏仁明白过来。她自嘲般的笑了笑，挣脱了顾丛疏的手。
　　“小许，这个问题我们之后还要再谈。”顾丛疏的话也没有说完，她就在许杏仁后面，所以和许杏仁的视野相同。
　　视线前方，有个人正靠在车身，温和地往这边招了招手。
　　“孟熙秋？”
　　“不至于吧这么小气吧，顾总？”孟熙秋上前来，“不就是快要成为了竞争对手，现在都已经叫上我大名了。”
　　她的语气自然随性，就和往常。
　　许杏仁不知道为什么会在这里看到孟熙秋。
　　孟熙秋看着顾丛疏：“真是抱歉，我与顾太太有约，现在是来接她走的。”
　　她把顾太太三个字咬的很重，毕竟现在许杏仁还没有和顾丛疏离婚。这是礼貌。
　　顾丛疏说：“你这是什么意思？”
　　“有约的意思。”孟熙秋这才看着许杏仁，“走吧？”
　　许杏仁没有拆穿，而是点头。孟熙秋主动为许杏仁打开车门。许杏仁要走去上车之前，顾丛疏拦住她，“你要跟她走？”
　　她的声音低了些：“你什么时候和她有约的？”
　　许杏仁说：“你不需知道。”
　　她将顾丛疏的手拂开。
　　许杏仁坐进了车里。她摇下车窗：“离婚协议书在桌上，你回去看了就签字吧。”
　　顾丛疏没说话，车从她的身边开走了。
　　“我演的怎么样？”
　　车里，孟熙秋开着车，只微微侧了头在余光里看许杏仁一眼，确认许杏仁的情绪没有太大被影响之后，才将车提速。
　　“谢谢你，你又帮了我一次。”许杏仁说。
　　孟熙秋道：“我总共也没帮过你几次，还不能让我献个殷勤？”
　　她本来就是极有魅力的人，说话的时候自带情调。许杏仁知道，在北安市，孟熙秋的名字也是讨论热度的前列。
　　只是这些人，都精于逢场作戏，绝对不能当真。
　　许杏仁别过脸。
　　“不要拿我开玩笑了，孟总。”许杏仁说，“我去一趟俱乐部。”
　　“明天什么安排？”孟熙秋说，哪怕是刚刚看到了许杏仁和顾丛疏的争执，她现在也绝口不提顾丛疏和许杏仁的事，“如果没事，和我一起吃个饭有没有时间？”
　　许杏仁的心脏直发麻，斩断这段关系，离了骨血还有筋脉，哪有想象里的轻松？她需要太多可以转移注意力的事情。
　　许杏仁问：“有事吗？”
　　“很重要的事。”孟熙秋煞有其事地说，“明天是你生日不是吗。”
　　许杏仁问：“你怎么会知道？”
　　“我想知道你的生日，不用去别人那里问都可以猜到。”孟熙秋说。
　　孟熙秋没有说错，有心者的人都不用告诉。
　　顾丛疏没陪她过过生日，更没有和她一起过过纪念日。
　　“孟总记得这么清楚。”许杏仁说。
　　“在你公布身份之后，不止我会记得，因为喜欢你的人太多了。”孟熙秋说。
　　许杏仁停顿了会儿说：“孟总，我不明白你的意思。”
　　孟熙秋道：“我说的已经够清楚的了，你又聪明，你只是不想明白，而不是不明白。”
　　“……”许杏仁说，“孟总还是不要在我身上花心思了。”
　　“我不逼你。”孟熙秋说，“我想告诉你的是，你现在需要任何的帮助，都可以来找我。”
　　许杏仁点头，下车告别后却头也不回地往里走。
　　孟熙秋和顾丛疏以前的态度对比强烈，正因为如此，她反而更加不敢靠近。太温柔的人也是一个陷阱，她摔怕了。
　　这晚，顾丛疏没有回来。
　　也罢。
　　许杏仁睡醒之后，收到了好友们的生日祝福，她们三个把许杏仁的生日记得牢牢的。
　　许杏仁一一回复。
　　卢杉另外问：【今天的晚场已经为你腾出来了，想跳不想跳随你开心，你来就是。】
　　许杏仁一般定的每周在俱乐部表演一次，前天表演的重获新生已经算做一次。但每到了许杏仁的生日，舞台的黄金时间必定是留给她的。
　　许杏仁想到了刚才收拾的时候拿出来的那条火焰舞裙。
　　那是她第一次收到的探戈舞裙，也是她珍藏的战裙。
　　她回：【今晚加演。】
　　【孟熙秋：生日快乐】
　　【孟熙秋：去吗？】
　　底下有一则邀请通知。
　　城西的摩托车城市赛邀请赛今晚开赛，时间刚好排在好了演出的后面。更重要的是，她在受邀人的名单里看到了顾丛疏的名字。
　　这些年，顾丛疏没有错过城市赛，这是她的一个爱好。由此可知，昨天没有回来也有可能是和那些朋友们去骑车练手感去了。
　　许杏仁想起来那次自己在赛场外的狼狈，勾唇笑了笑，只说了谢谢，却没做别的回复。
　　傍晚，练习场。
　　“顾总。”
　　当远方的摩托飞驰而来时，罗秘书上前，正欲说话时，却被文锦制止，她上前去给顾丛疏递上矿泉水。
　　“什么着急的事儿啊，罗秘书？连口水都不给丛疏喝一口吗？”文锦笑着说。她常和顾丛疏玩摩托的朋友们凑在一起。知道今晚上有邀请赛，早早的就和大家一起来了训练场。
　　罗秘书看了文锦眼，似乎是觉得不太好开口。顾丛疏仰头喝了口水吗，“说。”
　　“太太今晚上会去卢杉俱乐部，刚刚发的通知，今晚有加演。”
　　文锦的脸上的表情顿住。
　　“什么时候？”顾丛疏问，
　　“晚上八点半。”罗秘书说，“要过去吗？”
　　文锦说：“十点半就要表演赛了，丛疏，你还是不要去了。不过就是一场表演，有什么要紧的？你以后要是想看，之后再让许杏仁跳给你看就是了。 ”
　　顾丛疏想了一会儿问：“来得及？”
　　“现在过去的话，来得及看完表演。”罗秘书说，“您要去的话，车已经给您备好了。”
　　文锦道：“丛疏！”
　　“你别管。”顾丛疏拧眉，不知道想起来什么，又问了罗秘书一句，“孟熙秋在吗？”
　　罗秘书说：“她已经到了，她……她是常去的。”
　　顾丛疏的脸色顿时冷下来。
　　她不是很喜欢这种感觉。
　　——
　　卢杉俱乐部。
　　今夜，哪怕只是一场只提前了一个小时发通知的加场演出，俱乐部里还是坐满了人。
　　而这次，许杏仁仍旧是戴着面具。那金色的镂空面具已经成了她的标志，哪怕已经公开了身份也不影响她继续保持这个风格。
　　熟悉的小提琴拉响时，身穿火焰舞裙的许杏仁向所有人致意。
　　她又穿上了那条当年农农送她的那条舞裙，那是第一条属于她的舞裙，也代表着在那段难熬的时间里，她唯一的情绪释放。
　　可和上次不同的是，她将这支曲子改成了独舞，不再有男伴。
　　聚光灯只有一盏，始终对准和追随着她。这是一曲表达情人相遇相恋的曲子，许杏仁沉浸在舞蹈氛围之中，在最后一个结束动作时，眼角才有莹润的光亮一闪而过。
　　“从哪里开始，也从哪里结束。”许杏仁向观众席深深鞠了一躬，才将自己的面具摘下，只有眼角微微泛着红，她笑得坦然，“谢谢大家，这是我最后一次跳一步之遥。”
　　这是她和过去的彻底告别。
　　二楼的看台房间落地玻璃通透，孟熙秋和顾丛疏两人遥遥相对，清晰地看到了对方。她们分别在不同的包厢，却刚好相对。这都是最佳观看表演的位置。
　　孟熙秋对着顾丛疏举杯，她说：“敬蔷薇。”
　　然后无声饮尽，转身。
　　而许杏仁刚谢场，高利军示意灯光师将聚光灯不要再跟随她，好让许杏仁可以从侧方下舞台。
　　许杏仁才刚走到了舞台的边缘。昏暗的灯光下，下方的台阶她看不清，而聚光灯也已经关闭了。
　　她想示意高利军再开一下灯。
　　有人恰是好处地伸出手来扶她，许杏仁以为是工作人员，便搭上去走下台阶。
　　走出暗处，才发现是孟熙秋。她轻轻牵着许杏仁的手，“荣幸。”
　　但许杏仁却看到孟熙秋的身后，站着手中捧花的顾丛疏。
　　她高挑，又站在人群之前，眼神却不太有温度。看向孟熙秋和许杏仁站在一起时，明显不悦。
　　“顾总，这么巧。”孟熙秋顺着许杏仁的目光看过去，笑容不变，漫不经心地说，“这么巧，你选的不是她喜欢的花。杏仁，要不要看看我给你准备的花？”
　　作者有话说：
　　肥章肥章大肥章啊！！！！写了好久我们杏仁宝贝开始支棱起来了！
　　孟总：就是说，送花我绝对比你强，我都送两年了还能不知道？
　　小顾：卷起来了是吧（哭脸）


第18章 
　　“这么巧, 你选的是她不喜欢的花。”
　　孟熙秋说这句话的时候，顾丛疏脸上的表情都没有变化。
　　高利军这时候才让聚光灯打过来，他接收许杏仁的信号过于迟了。亮眼的白光将三人的关系置身于光天化日之下, 让所有人都看得清楚。
　　“完蛋！”高利军心说自己肯定好心办坏事了，刚打算把灯光移开, 卢杉在旁提醒道，“不用, 她能处理。”
　　她把许杏仁脸上的表情看得很清楚, 没有惧怕与慌张, 许杏仁根本就不在乎这份选择。
　　在许杏仁的视线望过来的时候，顾丛疏慢慢走近，她的步子很稳，这是她第一次来到台下为许杏仁献花。
　　在不知道孟熙秋和许杏仁到底是什么原因一起出现在这里, 顾丛疏没有表现出任何的恼怒, 她仍旧体面礼貌, 注意力只放在许杏仁的身上。
　　“我知道今天是你生日。”顾丛疏将花递过来, 是一束白玫瑰，纯白无暇。
　　孟熙秋有一点没说错, 这确实是她不喜欢的花。白玫瑰那样的干净，像是涉世未深的小姑娘，她不觉得自己是。
　　她又怎么会记得今天是自己的生日？许杏仁看到了跟在顾丛疏身后的罗秘书, 立马了然。
　　这束花, 应该也是罗秘书说的让她送的吧？
　　孟熙秋刚刚急着上来扶许杏仁，所以手上没拿东西。但没关系，当她需要的时候, 自然会有人将她送的东西递到手上。
　　“这个送你。”孟熙秋拿的是一束紫色浓郁的路易十四玫瑰。
　　她说：“我还有别的礼物给你。”
　　“这, 这……农农姐, 我们真的不用去帮忙吗？”成晴已经要往那边冲了，但是被农农拦住，“别过去，那两个人是你惹得起的吗？相信杏仁。”
　　成晴急得不行：“那也不能就让杏仁姐这么为难啊！这两个人也真是的，非得选择在这样一个场合里送花，这是想让杏仁姐又上明天的报纸头条吗？”
　　“她们……算了，商人之间，不过是利益。”农农说，“杏仁自己会安排好的，实在不行，我们让卢杉把场上所有的灯都关掉是了。
　　这两个人，在前一天还是公众的眼中最好的合作伙伴，今天就完全换了种味道。人群中的八卦声音老早就压不下去了，声音越来越大。
　　“谁能来给我科普一下这是个什么情况，孟熙秋和顾丛疏同时出现在这里，情况不对吧？”
　　“我靠，我不是看到什么大八卦现场了吧，我居然赶上了吃瓜的前线？”
　　“肤浅死了你们，就只知道说那些八卦的事情，我关注的就只有女神今天的舞跳的可真好啊，居然还和三年前初登场舞台跳的一样的震撼！！重获新生和一步之遥在一起跳，这到底是啥意思嘛。”
　　“不会真的是决定要离婚了吧……”
　　“你们都忘了？孟总当时一直是蔷薇女神的vip看台贵宾，她两年如一日的去送花，这不会是婚内出轨吧？”
　　“放你的狗屁！孟总会连续送两年花的原因就是因为蔷薇从来没有回应过，她的化妆间一直都是保密的，没见到孟总进去过。”
　　“可是今天她俩在一起出现，这是什么可怕的以前的朋友变情敌的戏码。”
　　“要我说，许杏仁不愿意继续和顾丛疏过下去了也很正常啊，谁结婚像她这样似的，好像顾丛疏身边从来没有她这号人一样。”
　　……
　　可今晚的许杏仁，偏偏对花没有任何的兴趣。
　　顾丛疏的视线落在许杏仁的手上。
　　下来的时候，因为怕许杏仁看不见，所以在许杏仁下来的时候，顺势就把许杏仁手腕握住了，此时还握着。
　　许杏仁动了动，让孟熙秋将自己的手腕松开，倒没有觉得有哪里不对。但她和顾丛疏还没有正式离婚，在外面的时候到底还是要注意一点好。
　　顾丛疏说：“……花。”
　　孟熙秋也看着她。
　　这两个人送花来，就好像是把两条路摆在了自己面前让自己选，可是现在的许杏仁只想走自己想走的路，而不是由别人铺就的路。
　　“抱歉，我都不需要。”许杏仁说。
　　她下了台往后台走去，连眼神都没在这里多停留。晴晴快步跟上她，为许杏仁披上一件薄外套。
　　顾丛疏说：“你到底想要干什么？”
　　孟熙秋对顾丛疏说，“你看，不过是想给小许过个生日，你还把人给气跑了。”
　　顾丛疏沉住气道：“她现在还是顾太太，请你自重，不要让她难做。”
　　孟熙秋打量着她，“小顾，原来你占有欲还挺强的，但她是人，并不是你的一件物品，你明不明白？”
　　“还有，你一点也不了解她。白玫瑰，她不喜欢。”孟熙秋说。
　　孟熙秋走的时候，和顾丛疏说：“晚上赛场上见吧。”
　　顾丛疏侧头看她，分不清孟熙秋这到底是不是挑衅。
　　她是什么时候喜欢上许杏仁的？和孟熙秋已经共事了三年，顾丛疏很清楚孟熙秋绝非善茬，她是一个非常好的合作伙伴，同时也是一个极其棘手的对手，不管是哪个方面。
　　化妆间里只剩下许杏仁一个人的时候，想到顾丛疏手中拿着的那束玫瑰，许杏仁无奈地笑了笑。
　　她怎么还是不知道自己的喜好？
　　没待多久，孟熙秋在敲了门进来。
　　“晚上没有别的安排了吗？”孟熙秋看她。
　　“孟总，你又来干什么。”
　　孟熙秋说：“许杏仁，怎么，你是一点也不相信我喜欢你。”
　　“你可以不相信顾丛疏，但为什么不相信我？”孟熙秋又笑了，“先前顾家那么拙劣的谎言都把你骗到了，你是有多喜欢顾丛疏。”
　　许杏仁的气息顿了下，“我不想和你讨论这个。”
　　“既然已经决定要和顾丛疏离婚，我来追求你应当不是困扰”孟熙秋说，“我早就和你说过，你很有魅力，不止跳舞的魅力那么简单。”
　　孟熙秋继续说：“在你喜欢顾丛疏的这个过程里，我是一个旁观者。你全心全意对她好的时候，你自己都不知道……那个时候的你也是在发光的。”
　　她说完还笑了下，孟熙秋始终记得，那天晚上她看见许杏仁为顾丛疏那么远的带了一袋子小蛋糕和冰水，又自己一个人哭的像个小可怜。
　　许杏仁从未从这个角度看过自己和顾丛疏的感情，孟熙秋寥寥几句，将那份暗恋说的没有那么可悲。
　　这个女人确实厉害，她能够精确无误地找到一个人内心最在意的东西，然后，将这个点放大。
　　“我说的这句话真心实意，你不要不相信，”她说，“顾丛疏不珍惜是她的损失，可我不想错过。”
　　“为什么又是我？”许杏仁知道孟熙秋不缺人喜欢，她只需勾勾手，又有多少人回来前赴后继，“我并不特别。”
　　“不，没有人会比你特别了。”孟熙秋说，“因为我知道我们是一类人。”
　　许杏仁摇摇头：“孟总的意思我不懂。”
　　“你是个有野心的人，杏仁。”孟熙秋说，“不管你的野心是什么，如果你一点想法都没有，又怎么会来到北安，又留在这里？”
　　许杏仁沉默。
　　“如果当时的你没有被资助，也会有别的方式被看见。你努力，而你也有能力，怎么都不会被埋没。”孟熙秋看着她说，“当时你还不如直接来找我，我也会选择资助你的。”
　　“……”
　　孟熙秋在洞察人心这方面还真是有一套。
　　她有野心是真的。她当时说过唯一没有野心的就是对顾丛疏的婚姻，也是真的。
　　对顾丛疏，她想要的从来都不是钱，不是地位。
　　许杏仁说：“孟总找我到底想说什么？”
　　“想带你去邀请赛玩转换一下心情，今天你是寿星，就应该高高兴兴的。”孟熙秋问，“行不行？”
　　许杏仁还没什么，孟熙秋就加了一句：“而且顾丛疏也在。”
　　“我难道该去？”许杏仁问。
　　“自然。”孟熙秋说，“你都还没看我要送给你的礼物。”
　　许杏仁皱起眉，眼里都是不解。
　　“真以为我送你的礼物就那束花？”孟熙秋说，“走吧，你连续两年都没收过我一束花，今晚的你可能会喜欢。”
　　孟熙秋盛情相邀。但是让许杏仁同意的原因是她认同孟熙秋说的让自己去转移一下心情。
　　许杏仁出去的时候，外面没看到顾丛疏，许杏仁反倒松了一口气。
　　“顾总今晚上有的忙了。”孟熙秋说，“如果我没记错的话，她的个人表演赛时间就在前面，相当于她来看完你的表演，就要立马赶回去。”
　　许杏仁愣了下。
　　孟熙秋道：“你不知道？如果顾丛疏没有个人赛只有对抗赛的话，那应该会等你的。”
　　“我不知道。”
　　“你不知道的很多，是不是也不知道我也在邀请名单？大概你的眼里就光能看见顾丛疏的名字。”孟熙秋说。
　　孟熙秋说话直接，许杏仁也同样：“孟总，我说过你不要花心思在我的身上。”
　　孟熙秋没有半分开玩笑的模样，表情又很认真，她这的笑眼在注视着人时，总叫人觉得她很多情，孟熙秋说：“我这个人不喜欢勉强，但也不喜欢失败。”
　　“如果我和顾丛疏一起比赛，你为谁加油？”孟熙秋问完之后，自己都觉得好笑，闷笑几声，“我真是没办法相信，这竟然是我问出来的话。”
　　她的语气轻松，此时像是在说玩笑话，许杏仁的心情这才缓和了一些。
　　此时的许杏仁确实需要一些俏皮话。
　　孟熙秋笑着说：“就别想那么多了，走一步是一步，到了那个时候，你自然就知道要怎么走的。”
　　许杏仁应了声，不再想其他的事情了。
　　外面的夜景在眼前迅速地后退，市区的风景逐渐远去。
　　许杏仁才说：“我只会做一个合格的观众。”
　　“那你就是不想为我加油。”孟熙秋说，她又轻笑了一声，语气了然。
　　许杏仁说：“孟总……这不是适合你的风格。”
　　她现在正是要离婚的时候，不想受到其他任何的影响。自己对顾丛疏的感情就摆在这里了，一时半会儿，她的心里也塞不下其他人。
　　先不管孟熙秋到底是不是认真的，这都无法改变她的想法。
　　她们开车来的时候，比赛已经开始快半个小时了。如孟熙秋所说的那样，顾丛疏的个人表演赛已经结束，现在是双人对抗赛环节。一进去，就差点被汹涌的欢呼声给淹没。
　　这次，许杏仁是不需要门票也能进来的人了，因为她是跟着孟熙秋直接进来的，直接到第一排的vip座。
　　大屏幕上写着所有车手的名次和速度，顾丛疏位于榜首。
　　大屏幕上的镜头刚好在追随顾丛疏，顾丛疏神色寡淡坐在休息座上，她看上去兴致不高。
　　顾丛疏平时本就气场强，此时还没什么表情，黑眸里面全是生人勿近的冷意。
　　但这股冷淡挡不住人们讨论的热情。
　　毕竟，最近北安圈子里热闹的三件大事，都和顾丛疏有着直接的关系。
　　她太太是探戈女神蔷薇、有坊间传闻看到了顾太太和顾丛疏的离婚协议书，这两个人要离婚了！
　　第三件事：今天晚上，孟熙秋和顾丛疏一起到许杏仁面前送花，两人都被拒绝了。
　　一件赛一件的让人觉得炸裂。
　　此时，屏幕里的顾丛疏忽然抬眸，视线聚焦在某一处，摄影师何其的精明，哪怕顾丛疏脸上的诧异只是一闪而过，镜头也已经顺着顾丛疏的视线找过去。
　　许杏仁出现在大屏幕里，现场出现了不小的骚乱。
　　孟熙秋低声往旁边交代了一声，镜头很快挪开。
　　可大家都已经知道许杏仁来了，而且还是和孟熙秋一起来的。这岂不是把第二个、第三个传闻都已经落实了？
　　顾丛疏刚要站起来。
　　许杏仁就已经目不斜视的经过了她。
　　顾丛疏：“……小许。”
　　“你别叫她。”孟熙秋就跟在后面，在许杏仁经过顾丛疏紧随其后，都没让顾丛疏靠近。
　　许杏仁只是微微颔首表示了下自己的礼貌，就在另外地方坐下了。
　　孟熙秋休息区的位置就安排在顾丛疏的旁边，中间还隔了一个，恰恰是隔了一个。
　　顾丛疏说：“小许，我以为你不会来。”
　　“丛疏，你别……”安凡君和秦南语知道孟熙秋带着许杏仁来了，就赶紧赶过来了，秦南语来的匆忙，抓住顾丛疏的肩膀把她带回来，“别冲动啊。”
　　顾丛疏说：“我没冲动。”
　　“我只是过来凑个热闹，没有别的意思。”许杏仁说，“你今晚回去吗？”
　　“回去。”顾丛疏回答的很快，哪怕许杏仁和她隔了一个位置，知道孟熙秋那边不欢迎自己，顾丛疏还是往那边靠近。
　　她不知道孟熙秋是给了许杏仁什么条件，才能让许杏仁如此决绝而笃定的离婚？
　　这两天，已经发生了太多顾丛疏想不明白的事情。
　　许杏仁的这句话，在顾丛疏的接收到的讯息看来，是一个许杏仁在对自己求和的信号。
　　这些事情在没有闹到无法收场的时候，她自然，是可以当做什么都没有发生过的。
　　顾丛疏正想说话。
　　“下面，迎来了我们期待已久的载人赛——”
　　这是表演赛的一种，竞技性不会那么强。但可看性一绝，因为在载人赛里，允许车手的后座搭一位她自己选择的人。
　　当然，在载人赛里面也有名次。
　　“好了！大家的呼声我们都听到了，现在，载人赛正式开始！”主持人十分亢奋地喊着，还拍打着桌面，更是让现场的人增加了一份燥热，“第一组载人赛是01号对13号，我们的序号在赛前已经随机抽签决定，而今天的明星01号选手，无疑就是我们小顾总。”
　　当镜头切过来的时候，顾丛疏穿着01号的赛车服站自己的休息区旁边，头还微微地低着，注视着她身边的人。
　　被主持人的声音吸引，许杏仁也看着屏幕。
　　她其实离顾丛疏很近，但却没有直接去看顾丛疏，而是去看屏幕。
　　“我们的01号是顾总，可是12号现在还没有出现！如果今晚12号不出现的话，那序号就会顺延一位。如果下一位还没有出现，则顾总的载人赛失效，进行下一组。”
　　孟熙秋懒洋洋靠着位置，她开始活动期自己的手腕来。
　　许杏仁觉得不对劲：“你不会就是那个12号吧？”
　　“怎么会。”孟熙秋说，“那个12号估计是知道要和顾总pk，所以怕的不敢来了。顾丛疏一直都在排行榜上，她速度很快。”
　　速度很快。
　　“你们都不是12号？”文锦从边上过来，看到许杏仁的时候欲言又止，本来都要说话了，但是看到许杏仁身旁的孟熙秋时，又闭了嘴。
　　“我们都不是。”安凡君说，“难道我们丛疏今天没机会再来一场了？”
　　秦南语说：“那不可能，主办方怎么可能放弃让丛疏再来一场的机会？就算是那人没来，主办方都会再叫一个人开当12号顶上。”
　　安凡君说：“可不是吗，总不可能13号也没来啊？13号是不是老早就等着这机会了。”
　　许杏仁听着她们的讨论，没参与。
　　她刚刚还没和顾丛疏说完呢。
　　就被主持人的声音给打断了。
　　许杏仁和顾丛疏现在是站在一起的，直到现在的摄影机离开，顾丛疏才低下头。
　　“我晚上会回家。”
　　“会回家就好，”许杏仁点头，“那你记得，把离婚协议书给签了。”
　　顾丛疏的神情顿时僵在了脸上。前一秒她还保持着那柔和的语调。
　　此时，主持人的声音响起：“很遗憾，我们的12号选手真的没有到场，13号选手在哪里？13号选手，听到请举手示意，我们的摄影机会追踪你！重复三次，13号选手如果不出现的话就会默认弃权。”
　　而此时，孟熙秋慢悠悠地从自己的口袋里拿出那张卡片，往正面轻轻一个翻转，13号的数字赫然出现。
　　她挥了挥手，镜头立马捕捉到了她。
　　孟熙秋拿着那张号码牌，对着顾丛疏，似笑非笑道：“你觉得我们之间，谁会赢？”
　　顾丛疏的第一个念头就是——
　　这个人并不是在询问比赛的结果。
　　作者有话说：
　　我要当一个稳定日六日九选手，我肯定！！我可以！！今天我就成功二更合一了！
　　A起来A起来，你们快点打起来吧！！！


第19章 
　　孟熙秋的话所有人都听得见。
　　镜头刚好追踪在她的身上, 她和顾丛疏之间仿佛有无声涌动的气流，压抑得密不透风。
　　许杏仁在后头恍神，后知后觉开口：“你是13号？”
　　孟熙秋点头：“是不是很巧？没想到还能和顾总对上。”
　　“我去换一下衣服, 在这儿等我一下。”孟熙秋对许杏仁说，“你可以考虑一下, 要不要坐我的后座？”
　　载人赛，大家不仅要看车手, 更要看后座坐的是谁。
　　孟熙秋走了, 留下许杏仁在原地坐着。
　　镜头在间隙里扫过许杏仁的脸, 摄影师深知此时大家的好奇心旺盛，都在思考这三个人到底是个什么情况。
　　13号，怎么偏偏就被孟熙秋给抽到。
　　孟熙秋一走，安凡君和秦南语都不拦着顾丛疏了, 反而是拦着文锦。
　　现在是两组之间短暂的休整时间, 顾丛疏对许杏仁走过去。
　　谁会赢？
　　她觉得孟熙秋并不是在问比赛。
　　“对一段关系要负责, 许杏仁。”顾丛疏的视线望向前方, 心绪未平，“你刚刚说的话我听见了。”
　　许杏仁的话, 以及孟熙秋的问句，都在一起在顾丛疏的脑海中晃荡。
　　她年少起便常在人群中心，从来不知挫败感是何物, 却在此时体验到了。
　　“不用将孟总的话放在心里。”许杏仁也看着前方, 她看到大屏幕里是顾丛疏，但现在没拍她，“正式的结束, 也是对一段关系的负责的表现。”
　　“我还没有弄明白你为什么非要离婚, ”顾丛疏说, “如果你负责的话，就应该和我好好的谈完。”
　　许杏仁说：“那你为什么不愿意？”
　　她们有没有感情基础，为什么不愿意？
　　“……不是不愿意。”顾丛疏说。
　　许杏仁说：“那就好，那也没有什么其他要谈的必要。”
　　“就这么想离开？”顾丛疏仔细地看着许杏仁的表情。
　　许杏仁沉默着没说话。
　　她想，自己的这个答案其实并不重要。
　　答案对于顾丛疏来说到底意味着什么？她完全可以不问这些东西，也没必要知道自己心中的想法，就像顾丛疏以前对自己的态度一样。
　　“丛疏，不要和她多说了。小许都已经打定主意要和你离婚了，她都是和孟总一起来的。”
　　许杏仁无意去解释自己和孟熙秋之间的关系。无论自己怎么说，人还是只想看到自己看到，而不是去得知真相。
　　“等会儿你当观众吗。”顾丛疏问。
　　许杏仁说：“重要吗。”
　　“之前不重要。”顾丛疏说，“我听到孟熙秋说，要你考虑坐她的后座。”
　　“自然是坐我的后座，不然呢？”孟熙秋换完赛车服回来了，她还拿来了一个新的头盔，顺手就帮许杏仁扣上，“你呢顾总，后座还照样是这位姑娘吗？”
　　她说的是文锦。
　　“怎么可能是我？”文锦笑的很自然，她柔声说，“杏仁是顾太太，她都来了，自然是她来坐后座，不然像什么话？杏仁，你说是不是？”
　　她生怕许杏仁不答应似的，又补充道：“今天是你生日嘛，寿星最大，只要你开心，我们自然就是配合，而且你又不是不知道，现在大家对你和顾总之间正好奇，你们两个一合体，别人自然就不会乱嚼舌根了。”
　　孟熙秋饶有兴味地勾了勾唇角，什么也没说。
　　安凡君说：“说的是，杏仁，你别和丛疏闹脾气了，她其实性子很闷，有时候表达意思不准。”
　　顾丛疏的眼神认可了安凡君说的话。
　　秦南语说：“小许，我们都知道丛疏的为人，这三年她没有哪里对不起你的地方……”
　　许杏仁说：“我来这儿，不是为了听这些。”
　　文锦也是会揣摩人的心思的，她是已经发现了在许杏仁这里，离婚并非儿戏。
　　顾丛疏没说话，只静静地看着许杏仁，她也在等待许杏仁反应。
　　许杏仁说：“我不是你的女伴，你找其他人吧。”
　　“那你是谁的，她的？”顾丛疏几不可查的挑了下眉，看得出不太愉悦。
　　“凡事都有先来后到，是孟总先邀请我的。”许杏仁对着顾丛疏说。
　　顾丛疏问：“你的意思是，你已经答应她邀请了。”
　　孟熙秋无声的上前。
　　许杏仁长长舒了一口气，如果不是文锦的这番话，她可能真的只会做一个在看台上的观众。但文锦的话一说出来，许杏仁才意识到，自己就算是当个观众，也会被其他人误解。
　　那就一劳永逸吧，她想。既然如此，就干脆在这个晚上，做一个分割。
　　顾丛疏说：“小许，你不要……”
　　“你也不要再这样讲，丛疏姐。”这是许杏仁决定要离婚后又一次叫了丛疏姐，顾丛疏愣了一下。
　　孟熙秋终于站到了许杏仁的面前。
　　她穿着全黑的赛车服，只有13这两个字母印成了白色边框字母。刚好，她的身高和顾丛疏差不多。两人都比许杏仁要高一些，此时一人站在了许杏仁一侧。孟熙秋是温柔雅致，却是一身黑色。顾丛疏清冷，却是白色赛服，气场上彼此都不相上下。
　　安凡君和秦南语现在不敢说话了，她们也都是会察觉到气氛不对劲的人，知道现在好像不太适合她们再去劝。
　　孟熙秋说：“她都已经决定好了，你还影响她干什么。”
　　顾丛疏皱起眉，不语。
　　孟熙秋说的话听起来怎么就那么刺耳。
　　她和许杏仁之间的关系，用的着让别人来说吗？
　　许杏仁还不如告诉顾丛疏，她喜欢上了孟熙秋，这样顾丛疏可能觉得好接受一点
　　她和许杏仁之间是没有任何的感情基础去结婚的，双方只要有谁有了喜欢的人，确实可以结束，顾丛疏不会勉强。
　　但现在，许杏仁非要离婚的原因，在顾丛疏的眼里看来，那并不是什么非离不可的原因，宛如是一个蹩脚的借口。
　　顾丛疏只言简意赅地说了一个好字，回应了许杏仁的话，没回应孟熙秋。
　　文锦对工作人员示意，低声交代了她们四人的分组结果。工作人员确认了一遍：“分组结果确定了是吗？”
　　孟熙秋说：“确定，去宣布吧。”
　　她到许杏仁的身边说:“我上次输给顾总，那还是在三年前。……你来看了，应该知道吧？”
　　许杏仁的思绪短暂地飘了出去，“知道，但我没把比赛看完。”
　　“我知道你没有看完。”孟熙秋说。
　　那个晚上，是孟熙秋第一次对许杏仁产生兴趣。
　　不过，那会儿只是觉得许杏仁像个伤心的傻姑娘，那么远送吃的和喝的来，还不被重视。
　　“分组结果出来了，01号和13号请带着女伴在起点准备！”主持人的声音都明显的兴奋起来，因为他拿到了结果。
　　虽然还没上车，观众已经不难看出许杏仁的选择，因为她和孟熙秋走在一起。
　　顾丛疏身边的人是文锦，显得很兴奋。
　　起点，四人就位。
　　顾丛疏和孟熙秋两人的机车和她们身上的衣服色系相同，这是竞赛用的摩托车，造型别致流畅，停在原地时像个小巨兽。
　　顾丛疏大跨步上车，白黑的赛车服让她整个人非常飒爽。
　　孟熙秋伸出手来，让许杏仁搭着上去，还不忘记对许杏仁说小心。
　　“你个子娇小，对你来说这个车型太高，扶着我的手上去。”
　　“原来有这么高！”许杏仁惊呼了声，“我第一次坐机车。”
　　她的脸上露点一丝不好意思的神情。
　　文锦说：“杏仁没坐过？”
　　孟熙秋说：“以前你总是在小顾的后座上，杏仁自然就没得坐。”
　　文锦：“……”
　　孟熙秋怼人是真的挺有一套的。
　　而且还不能觉得她讲的不对。
　　“喜欢的话以后带你常坐。”孟熙秋补充说，“我的后座随时欢迎你。”
　　比赛要开始了，许杏仁不太习惯这种坐在机车后座的感觉，孟熙秋才刚刚尝试着发动引擎，她就被吓得抱紧了孟熙秋的腰。
　　“别怕。”孟熙秋低笑，“我绝对不会让寿星摔跤的。”
　　顾丛疏呼出一口气，做出准备的姿态，将自己的头盔扣好。
　　孟熙秋在这边告诉许杏仁一会儿的安全注意事项，以及帮她调整各种防护是否齐全，忙的不亦乐乎。
　　孟熙秋这还是第一次载人，以前不是没有人要来她的后座，但都被孟熙秋给拒绝了。看来，这位置还真是留对了，现在就等来了许杏仁。
　　“这是我的后座第一次载人，但是你放心，我很稳。”孟熙秋还和她开了个玩笑，“没准我比顾丛疏还稳，毕竟之前我输给她了。”
　　顾丛疏在赛场上一直以速度快见长，她玩起来的时候疯了似的。
　　“准备——”
　　一声枪响过后，孟熙秋和顾丛疏都像是离弦的箭一样飞了出去，孟熙秋开的极快，和她温柔的行事风格极不搭调，许杏仁早有心理准备，但还是吓了好大一跳，紧搂住了孟熙秋的腰，上半身也跟着俯低在孟熙秋的背上，几乎紧贴。
　　速度太快，风在脸上刮着都有刺痛，耳边被风声一灌，有那么一瞬间，似乎什么声音都听不见。
　　许杏仁一开始不习惯，但孟熙秋快归快，车身真如她所说，非常稳。
　　慢慢的，许杏仁敢闭上眼睛去感受风的速度，下意识地张开双臂。
　　两人的距离相差不大，顾丛疏在前面一点点，有着领先的优势，等到第一个弯道的时候孟熙秋几乎是挨着她掠过到前面，到了第二个弯道，又被顾丛疏赶超。
　　“顾丛疏！顾丛疏！往前冲啊！”
　　“孟熙秋快冲上去！再加快速度！！！啊啊！！”
　　场上的观众也异常的激动，情绪全部被带动了起来。
　　“孟总继续冲啊！”
　　在一片声音里，喊着孟熙秋和顾丛疏名字的人数不相上下，两人都是热门选手，在赛场上的猛冲，几乎让人可以感觉到这是在为美人而战。
　　为了许杏仁。
　　许杏仁紧紧地搂住了孟熙秋的腰，由一开始的害怕，到后面的放松，她的心情也在这种极速中起了变化，那些压力也在释放清空。
　　她长长地呼了一口气，感觉到风在自己的耳边跳舞，头发后仰。
　　她将双手展开。
　　“快冲！”许杏仁在孟熙秋的耳边喊道，视线追随着前方。
　　顾丛疏保持着领先的优势，但不多，率先完成了第二圈，她们的比赛总共三圈。
　　孟熙秋猛然提速，在第三圈的起点位置反超，全场尖叫起来。
　　孟熙秋应该是听到许杏仁在自己耳边喊的话了，她要的就是想要许杏仁为自己加油。
　　除了终点，孟熙秋什么都没想，她希望许杏仁可以开心起来就好。
　　许杏仁说：“孟熙秋！继续往前！”
　　“你也要往前。”孟熙秋听到了许杏仁的话，但是她戴的头盔厚重，说话的声音被风声吹散，她也不知是说给谁听，“要往前面看，最好的都在前方，永远不要去回望。”
　　许杏仁快乐的声音，和轰鸣着的引擎冲刷在一起。
　　焦点的灯光，躁动的人群，剧烈的晚风。
　　许杏仁第一次经历这些，整个人都变得兴奋起来。
　　第一次在人群里看到顾丛疏比赛的时候，她看到后座上的文锦是那么的自信肆意，而她只有羡慕，却成为不了那样的人。
　　现在，孟熙秋让她的羡慕落到了实处。
　　许杏仁才发现，原来自己也可以。只要她想，她可以去得到。
　　情绪刺激之下，许杏仁跃跃欲试地想要站起来，哪怕心里还在想会不会不安全，但到了这个点上——
　　哪怕知道前方是悬崖，也还是想去走。
　　孟熙秋已经在顾丛疏的前面了。
　　就和之前顾丛疏在前面领先的那样，孟熙秋也只是领先了顾丛疏一点点，不多，但一直保持在前面的位置。
　　高速摄影机一直跟着她们，大屏幕里的除了摩托和车上的人以外，其他观众席上的人都几乎成了残影，可见速度之快。
　　许杏仁的手换了位置，她抓着孟熙秋的肩膀，重心开始下移。孟熙秋在后视镜里感受到了，她知道许杏仁想要站起来。
　　现在在直道上，孟熙秋将自己的手放在许杏仁的腰上将她往自己背上轻轻一压：“小心！”
　　她的动作很正常，因为怕自己的女伴会摔倒。
　　但孟熙秋在前面，所以顾丛疏看到的很清楚。
　　许杏仁那么开心的样子，她很想赢。
　　前方是弯道，顾丛疏没有减速，她的车速太快。在转弯的时候车身往地面剧烈偏移，在超过孟熙秋的那一瞬间，文锦伸出手兴奋地朝着观众致意。
　　转弯的时候惯性更大，许杏仁坐了下来，孟熙秋又伸手去把许杏仁带了一把，确定了许杏仁坐下之后，“准备好了没有？”
　　“嗯？”许杏仁不知道孟熙秋是什么意思。
　　不过到了下一秒她就知道了。
　　孟熙秋开始提速了，在瞬间提到最高，她猛地后仰，就是心脏被刺激地猛缩了一下，手指也随之紧掐着孟熙秋腰上的肉。
　　孟熙秋声音在前面传来：“你再这样捏下去我可就得停车了……”
　　许杏仁真要被孟熙秋吓得够呛，连忙松手。
　　这是敏感.的地方，孟熙秋觉得自己人都要麻了，还好自控力了得，不然现在高低要和许杏仁一起摔下去。
　　她提速，向着那个唯一的目标。
　　主持人说：“马上就要到终点了！现在顾丛疏还在领先状态，但孟熙秋已经在后面赶上，紧追不舍，差距一直都没有拉开，大家觉得，谁会赢呢？”
　　“孟熙秋！！！一定要是孟熙秋！！！”
　　“我押孟总！”
　　“顾丛疏是王牌赛车手，她这两年就不存在败绩，一定要是顾丛疏！而且她老婆都还在别人的车上，你觉得她会输？我可不信。”
　　“没听过冲冠一怒为红颜吗？孟总怎么可能会输。”
　　秦南语和安凡君也神情紧张地看着场上。
　　“我怎么觉得她俩是没有硝烟的战场？小许难不成是真的……”最近传言纷纷，秦南语的耳朵里早就停了无数个版本了，“我看丛疏一直心情不太好，都不敢在她面前讨论这个，孟熙秋这人到底怎么回事啊？”
　　“老房子着火。”安凡君说，“谁能看得出来她喜欢小许的？”
　　“马上就要到终点了！！”
　　主持人的声音如同要刺破耳膜，震得人耳朵发痛，观众们尖叫的声音更是。
　　两位赛车手你追我赶，几乎要到齐平线的时候，另一个人又会超过一点点。
　　难舍难分出现在赛车手身上，还是最后一圈，直接把观众们的期待值给拉满。
　　全场的人都紧张了起来，不知道最后走势会如何，也不敢下定论。
　　许杏仁的心跟着提了起来。
　　她本来还是在心里默念着加油，后来觉得不行，干脆和文锦一样敞开了嗓子喊起来。
　　她记得刚才孟熙秋说的话，所以已经不去拉孟熙秋的腰，也不去弄孟熙秋的肩膀了，怕影响到孟熙秋的状态。
　　终点近在咫尺，速度已经比风还要快。
　　许杏仁的心突突跳着，孟熙秋还没有超过。
　　一百米。
　　五十米，二十米，十米！
　　终点就在眼前——
　　许杏仁以为孟熙秋已经将速度提到最快，结果已然注定。
　　在最后一秒，孟熙秋的摩托是和顾丛疏的车同时冲过终点的，大屏幕上的读秒器静止。
　　孟熙秋和顾丛疏的时间一模一样！
　　车停稳了，许杏仁还没有下车，就迫不及待地取下保护头盔去看大屏幕。
　　“不一样。”许杏仁的视线读到最后，才看见。
　　孟熙秋的秒数，比顾丛疏快了0.2秒。
　　“13号孟熙秋，第一名！”
　　主持人宣布的时候，全场都炸了。
　　谁也没想到是这个反转。
　　许杏仁也是。当她看到孟熙秋逆风翻盘的结果时，兴奋地差点去抱住孟熙秋庆祝，好在清醒了之后知道自己不能这样，又忍住。
　　顾丛疏也摘下自己的头盔，她知道自己没有赢。最后一刻，那种往微妙的优势，她看出来了。
　　她的表情没什么异样，只是走到孟熙秋的面前，大方道：“祝贺你。”
　　哪怕是对手也要保持基本的体面，孟熙秋的车技好，她承认这一点。
　　“谢谢，也是侥幸。”孟熙秋说，“是你走神了。”
　　顾丛疏没说话。
　　孟熙秋没时间和顾丛疏说太多，许杏仁要下来了，她在边上，伸手给她扶。
　　许杏仁下来时候没想那么多，哪想到踩到地面的时候脚一软。孟熙秋早有预料，于是顺势把许杏仁扶了一把，将她的腰轻轻地揽了一下，才让许杏仁站稳。
　　“第一次坐机车跟比赛的话，没玩过的人很容易腿软的，小心点，要适应一下。”孟熙秋说，她让许杏仁站稳之后说，“上次我和顾丛疏比赛输了，原来是因为没带上你？”
　　许杏仁说：“太过奖了，是你技术好。”
　　“希望以后能够有机会带你去户外兜风，那种感觉还会舒服一点，这个好不好玩？”
　　“好玩。”许杏仁是真心的，孟熙秋带她体验了一把新事物。
　　“这可不是我送你的礼物。”孟熙秋说：“等会儿你才知道。”
　　顾丛疏在原地等了一会儿，文锦摘下自己的头盔上前，“丛疏，等会儿要不要去……”
　　她没说完，顾丛疏对她摇头，径直走到许杏仁的身边：“回家？”
　　“急什么？”孟熙秋先回答了，“这个晚上还长。”
　　屏幕上忽然出现了城市的夜景。
　　“由于场景特殊，所以向大家播放一则私人投放消息，请看大屏幕。”
　　孟熙秋在许杏仁的背后，视线看着屏幕上方，所有人的视线，都已经被吸引。
　　屏幕里，是空中视角俯瞰的城市夜景，市中心的高楼林立，视野的正中心是京达大厦天台上的直升机停机坪，此时灯光通明。
　　显然被人为布置过，灯光梦幻而浪漫，细密的灯带在空中摇曳，如同一条闪亮的银河。
　　直升机机翼的轰鸣传来，下一秒便在画面里飞速掠过，悬停在城市里最高也是最昂贵的金融大楼。
　　之后，漫天的路易十四玫瑰如同雨滴般在天上洒落。
　　大楼侧面灯光即时转换，亮出了许杏仁的名字。
　　同时，烟花争相在夜色里绚烂地绽放，砰砰如同在心上跳舞。
　　这是展现偏爱的礼物，更高调的说着送礼物那人的心意。
　　赛场上的大屏幕高清而实时地转播这场让全场人参与的浪漫之中，许杏仁呆呆地望着，被这一大份惊喜砸得头脑眩晕。
　　“生日快乐。”孟熙秋在她的后面，用悄悄话的音量低声说，“这才是你最该得到的礼物。”
　　作者有话说：
　　孟总这波赢麻了赢麻了真的赢麻了啊！！！


第20章 
　　许杏仁恍神, 孟熙秋为什么能用心到这一地步？
　　“你以前追求女孩儿的时候，也是如此吗？”许杏仁问。
　　漫长的烟花还在绽放，这是一份独特的偏爱。
　　“这是第一次追人, 实话。”孟熙秋说，“所以也不知道这礼物送的你喜不喜欢。”
　　许杏仁轻声说：“谢谢。”
　　赛场上的尖叫, 这次是变成了呼喊许杏仁的声音。大家都在高呼许杏仁生日快乐，也有一半在说喊：“顾太太生日快乐！”
　　孟熙秋的视线在现场扫了一遍, 并不阻止。
　　“谁送的？”秦南语说, “是丛疏送的？”
　　安凡君说：“不知道, 不会是孟熙秋送的吧？但如果是孟熙秋送的，丛疏现在还能在那儿站着？”
　　“不管是谁，但有一个事实无法更改，”秦南语看着大屏幕的中心, 黑发雪肤的女孩如同在发光, “许杏仁这三个字出名了。”
　　声名鹊起, 因为神秘人的这场让全城人都见证的礼物。
　　京达大厦是最高建筑, 市中心里的人都可以看到，烟花不停地在上方绽放, 许杏仁的名字，许杏仁的照片，许杏仁的轮廓, 在所有的人的祝福下, 如此分明。
　　许杏仁仰着头，闭上自己的眼睛，微风柔和的拂过脸颊, 感受着这份祝福。
　　孟熙秋就站在她的身后, 所以她这个角度有点暧昧, 看起来都有点像她靠在了孟熙秋的肩头，实际上并没有。
　　烟花和灯光点亮许杏仁的喜悦。
　　顾丛疏看着许杏仁，她从来没在许杏仁的脸上，看到过这样的表情。因为这个夜晚的礼物，她才知道了什么是许杏仁真正的开心。
　　她骑车落在后面的时候，看到许杏仁扬起双臂在感受风的样子，心中才恍然。
　　自己确实对许杏仁了解甚少。
　　“小许。”顾丛疏说，“我们走吧，回去。”
　　烟花没放完，许杏仁想着这是孟熙秋的礼物，自己是不是要把礼物看完才回去？这才是礼貌。
　　烟花没见停，包括玫瑰花瓣也是。路易十四价格可不便宜，竟然经得起孟熙秋这样的挥霍。
　　“没事，你回去吧。”孟熙秋说，“这烟花一时半会儿可放不完，直到让每个人印象深刻为止。”
　　她是附在许杏仁的耳边悄悄说的，“不公开是因为知道你现在身份还不方便。”
　　文锦说：“丛疏，你既然给杏仁弄这么大的惊喜，怎么也不说一声，你……”
　　顾丛疏没让她说完，直接对许杏仁说：“回去吧。”她说话的时候，声音里带了一丝疲惫，“回去签合同。”
　　许杏仁愣住。
　　顾丛疏竟然同意了。
　　许杏仁轻声说：“好。”
　　文锦一听，眨了眨眼睛，都没讲出别的来。这么干脆的就要去签了？
　　孟熙秋说：“看来就不需要我送你了。”
　　“谢谢你，孟总。”许杏仁说，孟熙秋摇摇头，“等你处理完事情，明天我再联系你。”
　　顾丛疏一言不发，先走在前面。
　　大屏幕里的浪漫城市夜景还在继续，但她一眼都不想再多看了。
　　顾丛疏不说话，许杏仁也是。
　　这烟花和长眼睛了似的，她们一到家里，烟花就停了。
　　没有一句闲话，顾丛疏坐下了，她拿来协议书查看。许杏仁给自己倒了杯水，“没有问题就签名吧。”
　　这是一份非常简单的协议书，毕竟她们什么都不需要分割。
　　顾丛疏忽然说：“这是你想做的事情吗？”
　　许杏仁一时没反应过来：“什么？”
　　“我是说跳舞。”顾丛疏问。
　　许杏仁不知道顾丛疏到底想问什么，但她还是回答：“是。”
　　“原来如此。”顾丛疏说，“我明白了。”
　　她果真是一点不懂她。
　　顾丛疏说：“我不知道你想做的事是这些，原来是我以前一直想错了。”
　　“你不了解的还有很多。”许杏仁说，“我们结婚三年你都对我了解甚少。”
　　顾丛疏抬起头：“在你这，结婚是算什么？”
　　许杏仁轻声说：“我想要的是伴侣，和你的不一样。”
　　“并非我们的不一样，是当时结婚的时候，我以为我们已经达成了共识。”顾丛疏欲言又止，她看着许杏仁的神情，从赛车场的那些浪漫礼物回到家中，许杏仁整个人都如同失去了活力。
　　她问：“孟熙秋就没有欺骗了吗？”
　　“你什么意思？”
　　“最好少和孟熙秋走的太近，她是个非常成功的商人。”顾丛疏说完，许杏仁没了去反驳她的心思，只是说：“你同样也是。”
　　最成功的案例——
　　自己和顾丛疏的婚姻，
　　顾丛疏皱眉，她并不认同。
　　“和你结婚，我承认我有私心。”许杏仁的声音轻，没有力度，但很清晰，“这是我不对的地方，因为我妄想能和你开始一段感情。”
　　许杏仁顿了顿，说的很明白：“我的私心，是在于得到你的感情。我以为……只要我愿意等，总有一天，你一回头就能看到我。”
　　“……感情？”顾丛疏说，“你知不知道你在说什么？”
　　顾丛疏从没觉得许杏仁是喜欢自己的。
　　太迟了，说的太迟，知道的也太迟。
　　以前，许杏仁对自己好一点，顾丛疏也只是当成一个小姑娘对姐姐那样的好感和喜欢，根本就没往那边想。
　　“现在没有了。”许杏仁木着脸说，“你不用担心这段暗恋给你带来些什么。”
　　顾丛疏紧皱眉头，就一直没松弛下来过。
　　“……”
　　许杏仁摇摇头，不知道是在叹息自己还是同样对现在的这种情景感到唏嘘，“我说出来是因为我决定放下，很多年了，丛疏姐，现在到头了。”
　　顾丛疏问：“若是喜欢了多年，又怎么会在这时候说放下就放下？小许，你的喜欢，是不是太容易落下了些？”
　　“不是的。”许杏仁说完之后静静地看着顾丛疏好半天，之后和释怀了似的笑了一下，“那几年喜欢你，都是我自己一个人的事。直到和你结婚，到现在的三年，也是我一个人的事儿，一个人在学着放下。”
　　顾丛疏沉默下来。她的视线在四周看了一会儿，看到了许杏仁房间里的行李箱。
　　“你要去哪？”顾丛疏问，许杏仁说，“和你正式离婚之后我就搬家。”
　　“你不需要搬，我搬出去就可以了。”顾丛疏说，“这房子一开始就已经给你了，加上跟我离婚之后你可以分到的钱，能让你之后都过得不错。”
　　可是许杏仁笑了一下。
　　顾丛疏看着许杏仁的表情，颇有几分无奈：“你笑什么？”
　　能和自己离婚了，她就有这么高兴？
　　“没什么。”许杏仁说，“丛疏姐，这些都是你的，我分文不要。”
　　顾丛疏拿起签字笔，拔出笔盖在上面写下了自己的名字。另外一边，许杏仁的名字早早的已经签好了。
　　“早点休息吧。”许杏仁说
　　她们签完协议之后去离婚，为顾家着想，离婚会避开人群。
　　顾丛疏说：“明天有时间的话，我们就明天去吧。看你的时间。”
　　“就明天去。”许杏仁一天都不想等了，她只想能够快点结束这一切，“明天早上就去。”
　　顾丛疏点点头，放下笔准备起身时，没去注意桌上的东西。
　　就在桌上文件的旁边，有许杏仁喝完之后就随手放在边上的水。顾丛疏起来时候，手把水杯碰到了。
　　刚签好的文件瞬间被打湿，许杏仁眼疾手快抽出纸巾来，“小心！”
　　顾丛疏还以为许杏仁是去抢救文件的，结果许杏仁将纸巾放在自己身上被打湿的地方擦，并且把她拉到一边，“没事吧？”
　　顾丛疏皱眉看着她，心里不知是什么感觉。
　　许杏仁也愣了。
　　这是她的下意识反应，习惯性地去照看顾丛疏。
　　她反应过来，于是把纸巾放在顾丛疏的手心，紧接着就去查看那份文件。
　　这份文件在水洒下来之前才刚刚签好，所以字迹还没有完全干。水已经将字迹完全晕开，偏偏还只是将她们签名的地方给弄脏了。
　　许杏仁：“……我明天再去打一份吧。”
　　“嗯，没关系，我明天还会回来。”顾丛疏可能也是没反应过来，她现在什么别的话都没说，就是注视着许杏仁，还在想着刚才发生的事情，她在想着许杏仁往自己这里冲过来的时候。
　　“那就明天再签一次吧。”许杏仁低声说，然后去睡了。
　　这一夜，许杏仁反而睡得不错，可能是因为前一天晚上玩得疯，精力全部都消耗完了，她几乎是倒头就睡。
　　醒来的时候天才蒙蒙亮，梦中竟然还在飙车，那几乎要上天的速度让她痴迷。
　　正要起床，她的手机亮起来。这么早打电话来的，只可能是她外婆，许杏仁忙接起。
　　“外婆？”
　　“杏仁，你起了，我今天就过来好不好？”李秀萍说，“本来是后天才来，但是后天呐事情很多，我还想来看看你呢。”
　　“外婆，我让司机来接你。”许杏仁说，“我看看……”
　　“不用不用！就别麻烦了，外婆坐的车马上就要发车了，一会儿我就能到。”
　　许杏仁愣了下，“这么快？”她捏着电话下床，“外婆，我一会儿就在老地方等你。”
　　接到了外婆之后，老人家只是兴奋地将许杏仁看了又看，告诉她家里面发生了哪些新鲜事，说一说自己养的小动物们。最后上了许杏仁开来的车，才问：“杏仁，你已经好久没回家了。”
　　许杏仁说：“我准备过段时间就回去，好不好？”
　　以前李秀萍还会问，为什么顾丛疏不和许杏仁一起回来。
　　顾丛疏就前面一两次和自己回去过，后来李秀萍不再问了。
　　老人家其实是很敏锐的，也知道自己孙女儿难过，便不再询问。
　　“最近感觉还好吗？有没有不舒服？”许杏仁说。
　　李秀萍：“哪有，外婆硬朗着呢，家里还种了好些你爱吃的青菜，鸡也都养的肥，就等你回去吃。”
　　其实这几年，许杏仁帮着把家里的房子都已经都翻新了一遍，生活质量大大提高，可老人家忙碌了一辈子，哪怕一声已经嘱咐过不能劳累，也还是闲不住。
　　许杏仁笑着说：“好。”
　　这次医院的检查，许杏仁是自己去约的。
　　“外婆。”许杏仁说，“我等会儿有事情想告诉你。”
　　“什么呀？”
　　许杏仁的话已经在耳边，她还路过了复印店，但是许杏仁的车没有停留，她犹豫了一下。
　　“我……我想起来，这次还要一起做个全身检查。”许杏仁注视着前方，浅浅呼出一口气，“我们等下去找医生。”
　　前方，京达大厦出现在眼前，最高处甚至已在云端。
　　“就是那里吗？”李秀萍说，“昨天送你生日礼物的地方？”
　　许杏仁惊讶地问：“外婆，你怎么也知道？”
　　李秀萍说：“你是我孙女，外婆能不知道吗？昨晚上本来要睡了，同村的小孩兴奋地跑来找我，说杏仁姐姐上电视了，她还说杏仁姐姐是仙女，在天上撒花瓣。”
　　许杏仁没说话，开着车。
　　李秀萍说：“小顾为你庆祝生日，这么用心哪？你和小顾之间这几年，总是让我好不放心。”
　　许杏仁突然就不知道自己该怎么对外婆开口说自己和顾丛疏马上就要离婚这件事了。
　　李秀萍又在后面惆怅地说：“还是不要这么铺张浪费，你们可是要一起过日子的，你劝劝小顾。”
　　许杏仁没回头，闷声说了句好。
　　她直接开车去医院，东西先放在车上了，在这之前，她还要给顾丛疏说一声才行。
　　【许杏仁：我有点事，今天可能不回来了】
　　以前她都要等很久，这次顾丛疏回的及时：【好，到时候你联系我就可以。】
　　许杏仁知道顾丛疏，自己都说不会回去了，顾丛疏肯定不会回去。这样她等会儿带外婆回去，还不会和顾丛疏碰上面。
　　到了医院，许杏仁找到之前vip诊室的李医生，说今天先做全身检查。
　　她在等候室等着。
　　这是vip室区域，就她自己。初步的检查估计要等一个多小时。
　　她还在开心的想着，自己等外婆来了之后，要带老人家去吃什么。前阵子，许杏仁和农农找到一家专门做清淡饮食的馆子，就等着带外婆去吃了。
　　许杏仁随手调着电视台打发时间，护士的敲门打断了许杏仁的思绪。
　　“顾太太，你要过去一下，医生叫你。”
　　许杏仁诧异道：“今天这么快？才半个多小时。”
　　vip的检查都有特殊通道，所以都很快。
　　护士还笑着说：“以我的接待经验来看，身体指标都好，如果没什么要交代的，那确实就很快。”
　　许杏仁笑着推开门，护士告诉她李秀萍等会儿会被推回来的，所以她先去的医生办公室。
　　一打开门，医生的神情并不轻松，甚至可见是凝重。
　　“坐，顾太太。”医生看着她，没有犹豫，“我建议你外婆要重新做一个细致的检查，要尽快。”
　　“医生，你这是什么意思？”
　　这一刻，许杏仁浑身的血液都好像凝固了似的。她不傻，听得懂医生的意思，而这类似的话，许杏仁曾经在当年外婆病重的时候也听过一次。
　　如果不是有什么高度怀疑情况，医生很少会这样描述。
　　“……是不是搞错了，医生，是弄错了吧？”许杏仁说，“我外婆说，她最近感觉很好，哪里都不疼了，她还种了菜等着我回去吃……”
　　许杏仁说到后面，声音变得越来越低。越来越小，她的眼圈红了，声变得哽咽。许杏仁接受不了，真的接受不了，她以为新的生活已经在向她招手。
　　“老人家之前还有过一次复发，当时是原来的癌症复发，所以再次进行了切除。当病人感觉自己的身体哪里都好时，有一种特别不好的情况，就是癌细胞已经扩散，麻痹了她的神经。”李医生在说这些的时候面露不忍，“得尽快安排检查。”
　　许杏仁在办公桌前站了好久，她一遍一遍在脑海里，咀嚼着医生的每一个字，心头如同压上沉重的石头，令她无法喘息。
　　怎么会这样？
　　还有多久，以后要怎么办？
　　“安排检查。”但她的声音又极其的冷静，哪怕她现在六神无主，完全不知道该怎么办，“都检查一遍，仔细。”
　　“先不要和我外婆说，等结果出来之后，先告诉我。”许杏仁说。
　　她就好像是游魂，也不知道自己现在要干什么，要做什么，脑袋里是一片空白的。她希望自己可以走出这间办公室，却感觉到自己的腿脚像是灌了铅一样的沉重，让她没法挪动半步。
　　半晌，许杏仁听见自己的声音。她说：“医生，如果是恶化了话，希望……还有多大？”
　　“北安的癌症专家卢明亮教授，是这个领域的专家，可是他这一年都在国际医院参与团队手术，预约的队伍排的特别长。”李医生顿了顿，却回避了许杏仁那个希望的问题，“别人做不了的手术，卢教授可以做。我们需要尽快让卢教授回来会诊，可能性会更大一点。”
　　李医生又说：“邓老夫人和卢教授是旧交，你尽快让顾总出面，或许能尽快让卢教授回来会诊，这是最好的办法，顾太太，要快。”
　　作者有话说：
　　我小许明明有新生活了啊！呜呜呜呜，我的杏仁啊
　　二更又完成了！我要继续熬夜写！


第21章 
　　卢明亮教授。
　　许杏仁在心里默念。
　　哪怕是自己要到老夫人的面前去求她, 只要能有用，只要能让外婆的生存率提高哪怕一点点，她什么都愿意做。
　　许杏仁想到了那份协议书。她的脑海中浮现出几个字, 在这个节骨眼上，是否还离婚？
　　“谢谢医生。”许杏仁终于缓过来了一些, 刚刚往外面迈开了一小步，全身一软, 眼看着就要往下栽下去。
　　李医生眼疾手快地扶住她, “坚持住, ……小许，还是要坚持住。”
　　在医生的多年的职业生涯里，见过不少这样的病人家属，知道在得知这样消息的时候, 多数承受不住, 身体的反应很真实。
　　有些人会放声痛哭, 而那些无法放声大哭的人, 反而心中的负担更重，更痛苦。
　　“请您先不要告诉我外婆, 先不要告诉她。”许杏仁的双眼失神，撑住医生的手站起来，像是碎碎念一样地说了好几遍谢谢, 又接着说, “随便找什么理由都好，随便怎么样都好，反正先不要告诉她。”
　　“好, 我会帮你先联系卢教授, 但以我的职位, 很难把他叫来这里会面。”医生说，“我建议今天是先安排住院，有好几个检查要做。”
　　许杏仁又不停地说谢谢，就好像只会说这一句话了一样。
　　她另一只手紧紧陷进自己的掌心里，强迫自己站起来，往外走去。
　　刚走出医生的办公室，许杏仁就的眼泪止不住的留了下来。
　　她避开了vip病房走到安全通道，呆呆地站着，她根本就控制不住自己的眼泪。最后实在不行，许杏仁抬手，一巴掌抽在了自己的侧脸，强迫自己冷静。
　　她很清楚，自己此时决不能倒下，她现在是家里唯一的支撑了。
　　她为自己补妆，确定自己脸上的巴掌印一点也看不出来了。
　　出去的时候，她深深呼了一口气。
　　拉开门把手的瞬间，电话响了。许杏仁打了一个激灵，拿出手机的时候看到号码，许杏仁摁断。
　　孟熙秋发短信过来：【发生了什么事？需要帮忙的话可以告诉我。】
　　许杏仁没有心思回复。
　　孟熙秋大概是感受到了许杏仁心情不好，于是没有再联系她。
　　邓老夫人说的没错，在自己还在顾太太这个位置上的时候，她能让外婆享受最顶级的医疗资源。
　　那些资源，很多都是许杏仁现在的能力，哪怕是之后的能力，可能也难以触及。
　　许杏仁推门到病房里，已是满脸的笑意。
　　“外婆，感觉怎么样？”
　　李秀萍道：“杏仁，怎么护士刚刚来告诉我今天要住院？明明刚刚检查的时候，她还说我情况肯定还不错，我今天检查的好快。”
　　“没事的，你就根据医生安排来，他肯定是为你好，想要多确认一下。我刚刚也去看了，医院今天来的人可多了，我今天下午带你来还是插队的呢，咱们也不能个太搞特殊了，是不是？”许杏仁面色如常，没有表现出一丝异样。
　　只有在说话时候牵动着脸颊的词刺痛，在提醒着事实。
　　李秀萍很疑惑：“真没事？”
　　“真的，你不是说最近感觉很好吗？”许杏仁强忍住悲痛，柔和着自己的笑意，“但是你肯定是没好好吃饭，是不是，我们今晚先住院，方便之后尽快排上做检查，好吗？”
　　李秀萍疑惑道：“怎么一下子说住院就住院了呢，今天又还没有开始做透析，你是不是有什么事情瞒着外婆？你把医生叫来，我要和医生谈。”
　　正说着，李医生就过来查房了。
　　“医生，我要出院，这是怎么回事儿？我感觉自己挺不错的。”李秀萍说，“什么毛病都没有。”
　　“医生，我外婆她自己在家，有时候懒起来吃放不规律，所以必须得再检查一道胃，是不是？”
　　“是，你孙女儿可关心你了，很孝顺。你放心，等明天就会有结果的，今天医院人多设备实在安排不过来了。”李医生笑着说，“如果有胃炎，那明天可不能出院了，要留在医院挂水消炎。”
　　李秀萍说：“也就是偶尔不规律嘛，早晓得会这样……”
　　她说话小小声的，带着点委屈。许杏仁喉咙都堵着，垂在一侧的手紧紧掐住自己的大腿外侧的一点皮肉，这才能让自己强行镇定下来。李医生朝她投来宽慰的眼神，示意她要坚持住。
　　“外婆，我之前知道有家小馆子，特别好吃，和你的胃口，今晚上我带你去吃好不好？”许杏仁又问，“医生，可以吗？”
　　李医生道：“晚餐是可以正常吃的，但是九点钟之后就要禁食禁水，为明天的检查做准备。”
　　李秀萍嘀咕着：“千万不能在医院打针消炎，不然，家里的小鸡怎么办呀？”
　　许杏仁回过神来，笑着说：“那你就乖乖听医生的话，配合他的治疗嘛，这样我们就能早点回去了。”
　　李秀萍说：“以后我要好好吃饭的。”
　　许杏仁又差点哭了，脸上的笑容都要挂不住。她实在是太煎熬了。
　　今天下午还有一些别的检查，许杏仁独自陪着，没有告诉任何人。直到农农刚好打电话给她。
　　“刚忙完，才看到你早上和我消息说下午我们去卫厨小筑吃饭，外婆现在检查完没有呀？我过来找你。”
　　“……”
　　“杏仁？”
　　许杏仁长久的沉默之后，“农农，你来接我吧，你开车来，我不开车了。”
　　她现在的状态，不适合开车。
　　农农立马察觉到了许杏仁语气的不对：“怎么了？是检查结果不好吗？你的声音怎么……好，我先来，你先缓一下，我马上就过来。”
　　许杏仁看着面前的电子显示屏，上面有李秀萍的名字，显示正在检查中。
　　半个小时后，农农匆忙赶来。当她看到在检查室外的许杏仁时吓了一跳，“昨天还好好的……怎么回事？”
　　昨晚上许杏仁还那样的开心，容光焕发，今天就好像失去了一切的活力。
　　许杏仁的眼睛没了光彩，她把医生对自己说的话又复述了一遍，越说声音越冷静。
　　听完后，有那么短暂的时间里，农农和许杏仁一起陷入了沉默之中。
　　之后她说：“一定是弄错了，不会的，绝对不会。”
　　过了一会儿她又说：“手术呢？手术费呢？希望大不大？我卡里还有钱，我现在就全都转出来给你。”
　　“晚上带外婆去吃饭，假装这件事不存在。”许杏仁摇摇头，按住了农农的手，“先把这一天过了，等明天的结果。”
　　过了好半天，农农才僵着声音问：“怎么会这样？”
　　她甚至说：“不要去找邓老夫人，她当时都那样说你了，怎么可能还会帮你？指不定，还要用极其恶劣的心情狠狠羞辱你……我们，我们。”
　　农农说：“我们不能去找孟总想想办法吗？”
　　昨晚上，神秘人为许杏仁一掷千金，她让许杏仁的名字让北安所有人都羡慕。别人是不知道，可农农一看便知道是孟熙秋的手笔。
　　“只要她能够帮忙，我会去找她。”许杏仁麻木的说，只要可以为外婆争取一线的希望，她都愿意做，脸面在此时根本就算不上什么。
　　但现在，她需要一个晚上缓冲，来做心理建设。
　　卫厨小筑在CBD附近闹中取静，位于小巷子中，不难找。她们来的时间恰是饭点，店门外已经拿笔墨写上了今日客满的牌子。
　　“满了？”许杏仁诧异地问，“今天不是周末，我还以为……”
　　“别急，问一问。”农农与许杏仁一同推门进去，有服务员见她们过来，又认出是老主顾，刚要抱歉地说不行，经理就匆匆过来。
　　“空出来一个中桌包厢！”经理说，“三号包厢的客人吃完了。”
　　服务员的话到一半便改了口：“可真巧，那你们要稍微等一会儿，我们马上好收桌子。老人家您来坐，来喝茶。”
　　等候区就在出口旁边，许杏仁和农农一块儿坐着，一边和外婆闲聊。没多久，从电梯口下来一群人，被簇拥在最前面的人深棕色的卷发，笑眼温和，正微微低下头在听身边的人说着什么。
　　她的目光一眼就先看到了许杏仁，她愣了一下，很快朝这边走来。
　　“孟总？”农农一抬头看见了，赶紧去退推许杏仁让她看，“杏仁！”
　　许杏仁抬头的时候，刚好和孟熙秋的视线对上。
　　“怎么这么巧？”孟熙秋笑着问，她立刻看到了李秀萍，“外婆您好，我们先前见过的，还记得吗？”
　　“记得，记得，在杏仁的婚礼上。”李秀萍不仅认出了孟熙秋，还认出来能后面的人，“常经理，怎么是你呀？”
　　许杏仁说：“外婆，你都认识？”
　　许杏仁一说话，孟熙秋的视线立马落在了许杏仁的脸上，并且视线微微一顿。
　　常盛铭说：“我是二区项目的负责人，前阵子就在阳津乡的村子里做项目调研，和李婆婆见的面。”
　　“我们的度假园正准备开发新的二区，今天就是在说这个事情。”孟熙秋言简意赅说了句，就问，“来吃饭的？”
　　只有孟熙秋从电梯里出来了，许杏仁意识到空出来的三号包厢之前就是孟熙秋她们。
　　“托你们的福，现在有位置了。”许杏仁勉强笑了下，农农看着孟熙秋欲言又止，恰好服务员来说现在可以进去了，许杏仁对着孟熙秋微微颔首，“我走了。”
　　孟熙秋注视着她消失在电梯里，常盛铭说，“孟总，如果这次我们要往阳津乡的村子里扩充，那两个方案，如果是往李秀萍家那边走的话，成本上会高一点，还是要考虑这个方案吗？”
　　孟熙秋道：“不用变。”
　　***
　　吃完饭之后她们需要回到医院，许杏仁结了账，在等农农将车从停车场开到门口时，天色已晚，车辆川流不息。
　　她却再次感觉到自己在这座城市漂泊无依。
　　回到医院里，许杏仁再次折返到医生的办公室。
　　当开门的那瞬间，当看到医生表情的时候，许杏仁都明白了。
　　许杏仁从医生办公室出来之后，没有回到病房。
　　她直上电梯，到了医院天台上，由着夏夜的风将她吹拂。
　　明明炎热，可许杏仁的内心却一片冰凉。她看着那一大片的夜景，市中心医院的天台和京达大厦不远，可昨晚的快乐已经成了泡影。
　　空旷寂静的夜里，她内心的灯光再也没亮起了。
　　手机亮起来的时候，许杏仁和条件反射一般地就接了，她怕是医生找她。
　　“杏仁姐！”电话那头是成晴，她说，“你怎么不在家里呀？我找你一天了，又没等到你的消息。你在哪里？不是说，我们今天要确定一下之后的演出。”
　　许杏仁今天真的给忙忘了。
　　“对不起，我今天在医院，所以忘记了，也来不及处理了，可能还要等两天。”实际上许杏仁都不知道等到明天的结果出来之后，她要怎么办，可能会暂时没有精力去弄跳舞那边的事情了。
　　成晴惊呼道：“医院？你怎么……”
　　她的话还没说完，那边传来熟悉的声音：“是谁在医院？”
　　“我在你家里，在门口等着的时候，刚好顾总回来了。”成晴那边，她的声音又近到远，紧接着是顾丛疏的声音：“小许？”
　　“出了什么事？”顾丛疏说，许杏仁没想到今天顾丛疏居然回去了。
　　她正是很脆弱的时候，一听到顾丛疏的声音，那强忍住的眼泪哪里还忍得住。
　　许杏仁不想开口，怕开口就露馅。
　　“小许？许杏仁，怎么不说话？”顾丛疏大概是拿过了手机，“怎么连话都不肯和我说了？”
　　许杏仁把自己的泪意逼了回去，她止不住地眨着眼睛，让风将自己的眼泪擦干。
　　“我让律师将合同重新弄了一份，你可以回来签。”顾丛疏的声音里的无奈透出来，“既然你这么不想再继续，我不勉强。”
　　许杏仁的耳边不再是顾丛疏的声音，而是，医生对她说，有关于卢明亮教授的事情。
　　她不知道自己现在去麻烦顾丛疏，会不会得到帮助，但她清楚自己必须要这么做。
　　“我明天可以去顾家见一下老夫人吗？”许杏仁听见自己的声音，“明天，大概……下午，或者，明天她什么时候有空？”
　　“怎么了，是有什么事？”顾丛疏立马察觉，“自然是可以，我明天还在公司，你需不需要我陪同？”
　　许杏仁道：“丛疏姐，真的谢谢你。”
　　许杏仁的客气让顾丛疏愣了下，她总觉得许杏仁的语气奇怪，从这句谢谢里听了出来。她问：“是怎么了，明天你找我，我和你一起回去。”
　　“就是小事，有些事要找老夫人问一下，你自己忙，不用紧。”许杏仁说，“协议书我……”
　　“先不急。”顾丛疏说，“到底是什么事。”
　　“等明天再说，好吗？”许杏仁不想再说这个了，“你把手机还给晴晴吧，我和她有事情要说。”
　　顾丛疏在那边沉默了两秒，才将手机重新交给成晴。
　　许杏仁说：“晴晴，具体的事情我明天再和你说，你先把丛疏姐重新弄出来的离婚协议书带上。”
　　晴晴道：“好。”
　　挂完电话，许杏仁不再在天台，回到了病房里。
　　她看着李秀萍消瘦的脸颊，越看越觉得这个老太太是瘦了许多，为什么自己之前就是没感觉到？她的心里太痛了。
　　许杏仁这一晚上基本没睡，时间在流逝，她时而能听到外婆在睡梦中的翻身。
　　第二天一早天蒙蒙亮，许杏仁知道李秀萍快起来了，她才背过身去，假装自己睡着。
　　上午，李秀萍被带进去做其他的检查了。
　　这许杏仁第三次来到医生的办公室。
　　在医生的桌上，已经放着不算薄的一些，李秀萍的检查资料。几张很大的x光片正摆放在观片机上。看到许杏仁进来，李医生说：“抱歉。”
　　许杏仁的心重重的沉下去。
　　她知道会是这种情况，但到了宣判的这一刻，仍旧无法接受。
　　“你外婆身上的肿瘤已经扩散到脑部了，有一块较大的肿瘤麻痹了她的神经，到下一阶段会很艰难。”李医生说，“这种情况下，做手术的风险性非常大……”
　　“有希望吗？”许杏仁问。
　　“位置非常不好，我说不准，目前来看概率会很低。”李医生摇摇头，“手术难度太大，只有让卢明亮教授来，可以降低危险值，但是术后，老人的生活质量会降低，包括有各项并发症。”
　　许杏仁过了一会儿才说：“谢谢你，医生。”
　　她转身就要走，又像是想起什么一样说，“麻烦您，现在还不要告诉我外婆。”
　　李医生说：“病程很快，我建议你有其他的家属的话，可以现在叫来探望一下。”
　　“没有别的亲人了。”许杏仁轻轻笑了一下，又说了一声谢谢，“你辛苦了，正式安排住院吧。我会在晚上好告诉你能否联系到卢教授。如果不行，也要尽快安排专家手术。”
　　许杏仁昨天已经崩溃过一次，今天不过是在等待最后的宣判。她知道自己是非去顾家不可，而且要尽快。
　　到病房里，许杏仁笑着坐在病床边，还没等李秀萍开口，就嗔怪道：“外婆，我就说你饮食这么不规律，要被医生扣下来的吧？这下你知道了，你胃炎很眼中，得住院了。”
　　“怎么会？住院？住多久的院啊？”
　　“这就要看你配不配合医生了，而且你也要做透析了，我们先住院，我会一直在这里陪你，好不好。”许杏仁弯起眼睛，伸手摸在李秀萍的脸颊上，“治一治就好了，相信我。”
　　“外婆，我等会儿，要和丛疏姐回去一趟，你在这里要乖乖的好吗？”许杏仁说，“会有护工来照顾你的。”
　　“你和小顾是不是吵架了？”李秀萍看着她忽然问，“怎么看你这几天都不开心。”
　　“没有不开心，我们晚点一起来看您。”许杏仁笑着说，“等忙完就来，只是打一些消炎水。”
　　她出来之后，看着明晃晃的阳光，忽然感觉到眼前一阵晕眩。许杏仁撑住医院的墙壁，缓了好几分钟。
　　要撑住。
　　顾家门口，许杏仁没有任何犹豫地进了门。
　　邓老夫人就在客厅，看到是许杏仁，疑惑地皱眉：“怎么是你？”
　　“我有事要请你帮忙，老夫人。”许杏仁低声说，“我……”
　　“有事要我帮忙？你上次可怎么说的？”邓老夫人的语气并不好，“小许啊，你是个年轻人，不懂吗？是什么事情，让你没有去找孟总，而是又回来这里。”
　　“你想让我帮忙，之前那说要离婚的态度呢，那个时候，你可不是现在这样。”邓老夫人懒洋洋的看着她，从头看到脚，她看到了许杏仁脸上的憔悴。
　　“想要我帮忙，那你也要给我一些你的价值，既然你都已经知道，当初就是因为你有利用的价值才让你与丛疏结的婚，那我就说明了。”老夫人说，“别的免谈。”
　　老夫人似乎已经困倦，懒洋洋起身，“你走吧，想好了再来找我。”
　　“老夫人，是我外婆的事情，您听我说完好吗？”许杏仁说，“对不起，上次来的时候是我不对，我道歉，你的条件，我什么都可以答应。我只是听说您和卢明亮教授是旧交，想请他——”
　　“小许，要好好等待。”老夫人径直走过她的身边，留下一句话，“你倒是越大越不懂事。”
　　她真的等不起，许杏仁抬手轻轻拉住邓老夫人的衣角，“老夫人，你让我做什么都可以，我外婆病了，她现在很需要卢教授为她会诊，我外婆真的不能等。”
　　“我早就说过，你最后还不是要来求我？”老夫人笑了下，说的直白，“丛疏重新给你拟定了一份财产协议，你既然要和她离婚，那就自愿放弃所有，签好了你再来找我，我会考虑帮忙。若是不离婚，你的婚前协议也还有效，考虑好了再说。”
　　许杏仁愣在那里。
　　直到老夫人已经离开，许杏仁才失魂落魄地走出院子。
　　新的财产协议，顾丛疏为什么要这样做？
　　她签，愿意签，什么都愿意。
　　她捏着自己的手机，走出来的时候，静静地看着手机里的，顾丛疏的号码。
　　许杏仁想。
　　老夫人给她的两个选择，无非就是离婚和不离婚。在老夫人的逻辑里，哪怕是离婚，那也不能是许杏仁提出来。
　　钱，她从来没想拿。
　　她如果选的是不和顾丛疏离婚——
　　很简单。
　　只需要打个电话，承认这一切不过是自己的胡闹，就好了。
　　就可以继续得到这一切的方便，不过就是让她继续过被利用，当隐形人的日子。
　　许杏仁走出别墅的大门，手指要往下摁，去拨通顾丛疏的电话时，手机有双修长的手将她的手拿开，轻巧地把她的手机抽走。
　　“不会是刚好在找我吧？”
　　孟熙秋将许杏仁稳稳地扶住了，她不知道是什么时候来的，就在顾家别墅的外面等她，就和上一次一样，笑着笑着看向许杏仁：
　　“昨天我在卫厨看到你的时候，你是哭了，但老人家在那，我没明说。”孟熙秋盯着许杏仁的侧脸，“这是谁打的？我很担心你。”
　　作者有话说：
　　今天，顾总上分0.5
　　孟总上分1
　　一个给钱一个给人，选谁啊！！


第22章 
　　许杏仁没反应过来。
　　孟熙秋怎么会在这里？又是怎么看出来自己脸上有伤的？
　　为了不让李秀萍看出来, 这两天许杏仁格外注意，不仅把脸遮的严严实实，还把长发散下来, 连和她几次沟通的护士都没发现。
　　她和孟熙秋也就昨天在吃饭的时候碰了个面，那么短的时间。
　　不管是因为孟熙秋的在意, 还是因为孟熙秋本来就观察仔细。
　　许杏仁在顾家被老夫人说的心理防线早已摇摇欲坠，她快支撑不住了, 孟熙秋出现的太及时, 给了她此时无比重要的支撑。
　　她半仰着头, 微微抿着唇，眼圈开始泛红。
　　在顾家门口，又结合昨天许杏仁脸上的巴掌印，孟熙秋的心中有了不好的猜想。
　　孟熙秋在商场上多年, 已经习惯了隐藏自己的情绪。当脑海中有那些联想的时候, 她手上的力道有些加重, 意识到自己在扶着许杏仁, 孟熙秋又把力道放轻。
　　她并不想在许杏仁的面前暴露自己冷漠暴戾的那一面。
　　孟熙秋打量着许杏仁的脸颊，“还疼不疼了, 昨天上药没有。”
　　“不疼了，没事，和别人没关系。”许杏仁回答的言简意赅, 这样孟熙秋应该会懂。
　　“今天是为了那件事来找老夫人的吧？”孟熙秋将副驾驶的车门打开, 扶着许杏仁坐进车里。车里面的空调开的很足，凉气扑面而来。
　　“我开了车来。”许杏仁这才想起，“我开自己车回去。”
　　“要去哪里。”孟熙秋却不让她下车, “你现在的样子哪里适合开车？”
　　“有事情要做。”许杏仁说, “很重要, 我现在要去找丛疏姐。”
　　“签合同？”孟熙秋看许杏仁的眼神看过来才说，“我没找到你，后来联系的时候是你助理成晴回复的，我才知道你来了这里。”
　　“不过来的还是有点迟了，是不是受委屈了。”孟熙秋说，她还没发动车子，想让许杏仁先坐着缓缓。
　　许杏仁的情绪在此刻出现了一个缺口。
　　许杏仁掩面痛哭起来，她实在是憋不住了。
　　老夫人的言外之意，许杏仁都听明白了。
　　她是了解自己孙女的人，知道顾丛疏可能在离婚的时候给许杏仁分割财产，于是这一次干脆就彻底切断她的退路。
　　“小许，小许？”孟熙秋叫了她两声，回应她的只有许杏仁的哭声，她没有再喊。在这哭声里，孟熙秋感受到了那压抑至极的绝望，她没有说话，而是找了个隐蔽的地方将车停好，就由着许杏仁先哭够。
　　孟熙秋买的车宽敞，空间很大，副驾驶的位置也大，许杏仁坐上去之后，显得她特别小小个，就那样窝在那里。
　　而现在，她窝在那个大大的坐垫里哭得梨花带雨，像个可怜的小家伙。
　　孟熙秋忍住了将许杏仁揽进自己怀里的冲动。
　　她知道，这样不好，还显得自己特别的乘虚而入。
　　许杏仁都不知道自己哭了多长的时间。等到她泪眼婆娑地抬起头来，视线都还是模糊的一片。她感觉到有人在轻轻拍她的后背，许杏仁的手上有纸巾，但她自己都不知道纸巾是什么时候被放到自己手上来的。
　　“擦擦眼泪。”孟熙秋说，“你之后的路还很长，要走下去。”
　　许杏仁迅速地转头，和孟熙秋对视。
　　孟熙秋说：“当然，我还是那句话，我会给你提供所有一切你想要的需要。”
　　她说的多轻巧，可许杏仁怕了，她在三年前与顾丛疏结婚的时候，身上还有顾家需要的价值去交换。而现在，她用什么换？
　　许杏仁开口：“老夫人会帮我的，只要我现在可以去把那份协议签了。或者……”
　　“不要选这个办法。”孟熙秋说，“你外婆也不会想要你用这种委屈你自己的方式，告诉我，是不是老人家生病了？”
　　许杏仁轻声说：“淋巴癌，扩散了。”
　　几张片子上，都是扩散之后转移到各处的肿瘤。
　　许杏仁今天做的事情，和她的反应，不难猜出——
　　顾家提出了一个让人难以接受的条件，或者做了羞辱人的事情，才会让许杏仁如此痛苦，她明白许杏仁是个坚强的人，不然怎么会三年都能待在顾家。
　　“只要你愿意让我帮忙，我会提供所有。”孟熙秋看着许杏仁，颇有几分无奈的说，“只是你这个人一直都倔强，如果是你自己能做好的事情，不管是有多难，你都宁愿自己吃亏，不想麻烦别人。”
　　许杏仁将自己的眼泪擦干，吞下那些晦涩的呜咽。
　　“就算你选离婚，那怎么能同意老太太说的。”孟熙秋说，“那你也按照商人的思维来，你在顾家三年，顾丛疏给你的那些都是应该的，你为什么要放弃？”
　　“不在乎那些。”许杏仁说，她一开始和顾丛疏结婚根本就不是为了钱。
　　“真是个傻姑娘。”孟熙秋似乎是拿许杏仁不知道该怎么办好了，半晌，她叹口气，将车子发动。
　　许杏仁哭过，放纵了自己的情绪，现在已经慢慢平复下来。
　　孟熙秋说：“你可千万别和我说谢谢，我说这些，不是为了让你来和我说谢谢的。”
　　“那你希望听到什么？”许杏仁问。
　　“说让我帮你。”孟熙秋说，“有时候我还挺希望你能够势力一点，这样，你起码会看在我能对你有帮助的份上来到我身边。”
　　说完，孟熙秋自嘲般的笑了下。
　　许杏仁避开了这个话题说：“孟总，我去公司，你知道是哪里吧。”
　　“再清楚不过，但在这之前，这个给你。”孟熙秋从中控箱子里拿出来一小管药膏，“昨晚买的，据说很有用。以后不准再这么做了。”
　　其实药膏到今天就没有那么必要了，但许杏仁没有拒绝，收起来说了声：“谢谢。”
　　孟熙秋摇头。
　　“算了，你还是睡一会儿，昨晚上应该没睡多久吧？”孟熙秋说，“黑眼圈都出来了，现在过去要半个多小时，到了我叫你。再说，你的状态不好，老人家会更快看出来。”
　　孟熙秋的最后一句话说服了许杏仁，她正准备要闭上眼睛眯一会儿的时候，农农的电话来了。
　　“杏仁，你在哪里？回来医院了没有？外婆说要见你，你快点来。”农农的声音好着急，“她不愿意挂水，怎么都说自己没事，硬是要回去，谁劝都没用。”
　　“我马上来。”许杏仁对孟熙秋看了下，示意她右拐换条路，“能不能把电话给她？”
　　可那边的声音算得上是吵闹，并不安静。农农哎呀了一声，很快的走动，这才说，“闹脾气呢，说不接电话，就只肯见你。”
　　农农知道不能让老人家听到，又要问问题的时候，都是压低了自己声音的，“你那边怎么样了，老夫人同意帮你吗？”
　　许杏仁说：“我到医院再说。”
　　车里的空间就这么点大，又安静。孟熙秋已经知道发生什么事情了。
　　“走吧，快一些。”许杏仁说，孟熙秋说好。
　　一时，两人谁也没有说话。孟熙秋将开车的速度加快。
　　可就在这时候，她的手机又响了。
　　许杏仁以为是晴晴，接起说：“我已经在来的路上了，晴晴，你让我外婆在医院等等我……”
　　她的声音戛然而止，在那边的人说话的时候。
　　“外婆怎么了？”顾丛疏的声音响起，“你今天回去了没有，我刚忙完，如果你没有回去的话，我可以和你一起。”
　　“已经忙完了。”许杏仁没想到自己接的是顾丛疏的电话，说话声音硬邦邦的。
　　顾丛疏问：“怎么在医院，做透析？”
　　哪怕是顾丛疏，也知道许杏仁的外婆回来定期做透析。往常她不会多问，但她突然想起来昨天许杏仁突然说要回顾家的事，心中隐约察觉：“是不是出什么事了，你在哪里，我过来找你。”
　　“不用了。”许杏仁说。
　　“小许，你不用瞒我。”顾丛疏说，“你一个人在那忙不过来，我等会儿去医院，好吗？你要是不想见我，我让罗秘书过来就是。”
　　“不用，我不是一个人。”许杏仁并不想隐瞒，刚巧前面的车没动，孟熙秋原本饶有耐心的在等，此时才按了两下喇叭。
　　顾丛疏自然是听见了。
　　“你在谁的车上？”她问。
　　“一个朋友。”许杏仁说。
　　顾丛疏道：“是孟熙秋吗？”
　　许杏仁嗯了声，“没什么事情我先挂了，我签好协议会叫你的。丛疏姐，让我先静一静吧。”
　　顾丛疏不知道在想什么，好半天没说话。许杏仁将电话挂了，疲惫地靠在副驾驶上，把自己的脑袋放空。
　　她的身体真的很疲惫，孟熙秋的车里很舒适，她睡着了。直到到医院的门口，孟熙秋把她叫醒。
　　孟熙秋到了许杏仁的跟前，轻轻地扶住她的肩膀把她摇了摇。许杏仁醒的时候人还不是特别清醒，她知道是到了，意识还有几分模糊，手上动作在摸索，摸了两下也没摸到安全带的带扣上。
　　孟熙秋顺手过去，将她的安全带娴熟的解开了。她靠的近，身上的香气便稍纵即逝。
　　“走吧。”孟熙秋说。
　　许杏仁到底是想说让孟熙秋送到这里便够了，可是犹豫了两秒，便没有说出口。
　　下了车，正午的太阳正烈，瞬间就让许杏仁清醒了过来。
　　她快步去病房里，孟熙秋跟在她的后面。
　　到病房里时，李秀萍才刚回到床上，她的手上已经打上了点滴。
　　“外婆，怎么回事啊？”许杏仁到病床前，语气就特别的温柔，农农看到她回来了，就让出最跟前的位置，可一看到许杏仁后面跟着的是孟熙秋，那探究的眼神是止不住了。
　　“杏仁，我们回去吧！外婆的身体外婆自己还不知道吗？没有什么问题。”李秀萍看着许杏仁说，“我也不想总是在医院里呆着。”
　　“外婆，你不是昨天还答应我要好好配合医生的吗？怎么今天就变卦了，你还是长辈呢，像个小孩子一样的。”许杏仁耐心地为李秀萍掖好被角，把她的病床放倒了一些，“等挂完这两天水，就回去了。”
　　“胃病是小事嘛，吃一点药酒好了。”李秀萍说，但现在许杏仁回来了之后，她又比自己在医院时候的状态稳定了许多，“还能不能更快点啊？”
　　“肯定能，我给你找个超级超级厉害的医生。”许杏仁说。
　　“怎么是孟总？”李秀萍这才看到许杏仁后面的孟熙秋，还想从床上起来，孟熙秋上前将她扶住，“您不要这么客气，杏仁和我是朋友，我就是看看您。”
　　“小顾怎么没来？”李秀萍说，“你昨天不是说要带她来的，你和小顾吵架……吵架也不要吵太久，是不是？”
　　许杏仁没吱声，孟熙秋先搭了腔说：“外婆说的对，杏仁她不是那样的人，马上就吵完了。”
　　农农一个知情人士，听到这些对话，真的憋的很难受。她拼命对许杏仁使眼色，什么情况啊？这什么情况啊？
　　李秀萍说：“吵架还有马上就吵完了这样的说法？小顾在生日的时候，给杏仁送的那些生日礼物，态度不是已经很好了吗？”
　　许杏仁瞪大了眼睛想要阻止：“外婆，你别说了，不要再讲那礼物了。”
　　“怎么不能说？那得多少钱。”在老一辈的观念里，花这些钱都属于浪费。可又不得不承认，这礼物费心思。
　　“是，怎么不能说，自然能说。李婆婆，先不管钱不钱的事，能给杏仁送那样一个礼物，那人是不是算特别花心思的了？”孟熙秋居然接了话。
　　李秀萍说：“那倒是，所以说就不要和小顾吵架了，都已经结婚了要多包容一下。”
　　许杏仁顿时哑口无言，佩服孟熙秋的心理素质。哪怕是自己送的礼物被误会成顾丛疏的，这个人仍旧能够温和的面对，不见一丝异样。
　　医生进来后看到李秀萍的状况已经安抚好，笑着说：“还得要你过来，你外婆才肯好好住院。”
　　孟熙秋和这里的vip医生自然也相识，她看许杏仁在这里陪着，于是和李医生出来，问的也直接：“要找谁？”
　　李医生说：“需要卢明亮教授来会诊，但是卢教授现在没在国内，还回不到医院里。”
　　孟熙秋说：“我来安排就是。”
　　“可是，孟总，顾太太她……”
　　“很快就不是顾太太了。”孟熙秋说。
　　孟熙秋和医生聊完之后，又回到病房里找她。
　　许杏仁出来了，和孟熙秋在走廊上。孟熙秋问：“我听你说，是打算回去老家是吗？”
　　“原本是准备把离婚的事情弄完，就配我外婆回去住一段时间的，现在看来很难回得去了。”许杏仁说。
　　孟熙秋道：“不要着急，现在先等卢教授来了看看。我已经叫人去接卢教授了，最迟明天下午会回来。”
　　“孟总，你怎么……”许杏仁诧异地抬眸，心脏激动地狂跳，欣喜与震惊交织。
　　“谢谢我的事以后再说，治病最重要。你要是真觉得这样过意不去，那就算是你先事先欠着我的。”孟熙秋知道她心里在想什么，叹口气说，“你的防备心这么强，真不知道怎么才能让你相信我。”
　　许杏仁低声说：“谢谢。”
　　她不知道，自己有什么可以回报给孟熙秋的。
　　商人之间讲究利益，很明显孟熙秋也是商人。
　　下午成晴过来，把那份协议给了许杏仁。
　　许杏仁这才发现，顾丛疏将名下其他的两套位于商圈地带的房产加了进去。
　　顾家的律师有什么动向，很快就被邓老夫人给知晓了。
　　邓老夫人是真看不起她，哪怕这些东西在顾家算不上什么，老夫人也不想她这样一个“用计策上位的”被资助过的女孩拿走。
　　许杏仁知道自己该怎么做。
　　孟熙秋告诉她卢教授下午来，所以许杏仁想在明天上午把这件事昨晚。
　　她今天晚上就去找顾丛疏签协议，这样，第二天就可以去把离婚证拿到手。
　　孟熙秋在她计划的时候说：“明天是周六。”
　　许杏仁还没反应过来：“周六，周六怎么了？”
　　孟熙秋提醒道：“周六日，民政局不上班，你还是先听听卢教授是怎么说的，周一的事情再去把事情办妥。”
　　许杏仁以为自己听错了：“周六日还不上班？你怎么知道的？”
　　孟熙秋半开玩笑半认真地说：“以前查过。我也要回基金会一趟，先走了。”
　　许杏仁把孟熙秋送到医院的门口，孟熙秋停下步子来看着她：“先放宽心，起码先睡一个好觉再说。”
　　“还有这里。”孟熙秋伸出手的时候，带着试探，在半空中犹豫了一下，在许杏仁那昨天被自己打了一侧脸颊轻轻碰了下，“别再这么做了，好吗？还有，以后要接我电话。”
　　许杏仁没吱声，只是看着孟熙秋。她想，自己和孟熙秋的关系，真的已经到这一步了吗？
　　孟熙秋对她的动作很礼貌也很轻柔，只是轻轻地在她的脸上碰着。
　　这个人，好像对谁都温柔，温柔到可以让每个人都错认为，这是独一份的认真。
　　许杏仁还没说话，一辆银色的宾利不太低调地停在了她们的面前。
　　顾丛疏下了车，看到了站的极近的两人。
　　她只是皱眉看着，朝许杏仁走了过来。
　　孟熙秋低声对许杏仁说：“就做你想做的事情，别再考虑那么多，这就是你外婆希望你做的事情。”
　　“小许。”顾丛疏已经来到了面前，孟熙秋却把许杏仁往自己的身侧轻轻一带，“顾总，你怎么每次都来的这么巧。”
　　“你每次都在我和她要单独相处的时候就到了，是在许杏仁的身上装了监控吗？”孟熙秋的笑意未达眼底，因为顾丛疏的走近，她是直接和顾丛疏面对面的人。
　　两人对视的时候，有莫名的火药味。
　　许杏仁道：“丛疏姐，你怎么来了？”
　　顾丛疏的视线和孟熙秋的交汇了两秒钟，最后像是忍住了什么，移开眼神，回答了许杏仁的问题：“我来找你有事。”
　　许杏仁说：“孟总，你先回去吧。”
　　孟熙秋点头，又对顾丛疏说：“顾总，怜香惜玉一点，杏仁又不是你的犯人，不要总是皱着个眉头。”
　　“丛疏姐，你来找我有什么事？”许杏仁说，“协议书我已经签好了，等到周一的时候……”
　　“先不说这个。”顾丛疏往医院里走去，“你外婆今天不是该做透析了吗，我来看看她。”
　　许杏仁默不作声地和她往里面走，如果不是孟熙秋说明天是周末……可是自己在说的时候，顾丛疏有点回避。许杏仁现在摸不准顾丛疏对这件事的意思。
　　顾丛疏一进病房，晴晴和农农都惊讶地立马从凳子上蹭一下站了起来，谁都没想到今天居然一次在这里看到两尊大佛。
　　先是孟熙秋来了，又是顾丛疏来了。
　　到底什么情况啊？
　　李秀萍见到她倒是很开心，她以为顾丛疏和许杏仁是和好了，一看到顾丛疏进来了就说：“小顾来了！我刚刚还在和杏仁说呢，两个人过日子哪有不吵架的呀？你都已经在她生日的时候送了那么大的礼物，就说明你的心里是向着她的，是不是？”
　　而许杏仁还来不及反应，成晴和农农面面相觑，完全来不及阻止——
　　顾丛疏已经问：“什么礼物？”
　　作者有话说：
　　今天的计分板
　　小孟+1
　　小顾-1
　　怎么会这样小顾你支棱起来啊！你现在倔强以后真的要后悔的啊！！！
　　咱就是说，主打一个送礼物的人承认礼物是情敌送的（笑哭）


第23章 
　　露馅了。
　　李秀萍愣了一下继续问：“就是杏仁生日那天……”
　　许杏仁的大脑飞速旋转, 在思考在此时怎么把这个谎言圆下去。
　　顾丛疏忽然答道：“您说的是那个。”
　　“那个，是我应该的。”顾丛疏在许杏仁那一瞬间的表情里就已经看出来不对劲了，她瞬间明白过来, “我们只是拌拌嘴。”
　　她一说完，李秀萍那刚有点凝重起来神情和怀疑消失了。
　　顾丛疏的眼神落在许杏仁身上的时候, 许杏仁没有和她对视。她没有脸面，实在是尴尬, 又觉得啼笑皆非。
　　顾丛疏来了没多久, 恰好就是李秀萍要被推去做透析的时候。
　　“你到底有什么瞒着我的？”
　　到了病房外, 顾丛疏问起。她语气不轻松，对许杏仁说，“你总不愿意将事情告诉我。”
　　许杏仁只是看着她的眼睛，摇摇头。
　　“礼物？我送的？”顾丛疏想起在病房里的时候听到的李秀萍说的话, 似笑非笑地开口, “小许, 你这样会让我想到别的地方。”
　　“既然和外婆说的礼物都是我送的, 为什么执着于要离婚？”顾丛疏说，“如果不想离, 随时都能改口。”
　　和许杏仁维持了三年的婚姻，再不了解也知道许杏仁性格要强，顾丛疏知道许杏仁不想开口, 自己现在是问不出来的。
　　“有事需要帮忙你就找我, 好吗？”
　　说完，顾丛疏仔细地看着许杏仁的脸颊，眼前浮现的是孟熙秋的手在许杏仁的侧脸停留的模样, 因此, 她多看了那地方一眼。
　　心中那股淡淡的不快挥之不去, 顾丛疏不知道是什么原因。
　　许杏仁说：“协议签好了，我已经让晴晴交给罗秘书。”
　　“我周末的时候很忙，可能不能过来了。但你这么倔，我又不能直接去问医生，如果你实在不想告诉我的话。”顾丛疏说，“孟熙秋她……”
　　说到这，顾丛疏卡壳了一下，像是在思考该怎么说。
　　可是许杏仁不想和她再聊起孟熙秋，于是说：“没有，什么都没说。”
　　“你知道我要和你说什么了吗？”顾丛疏没生气，只是笑了一声，之后说，“如果孟熙秋和你说起阳津乡开发的事情，不要答应她任何的条件。”
　　孟熙秋她明明没有在自己面前提过任何这个开发的事情。
　　“那我走了。”
　　顾丛疏开车走了，许杏仁还在原地出神。
　　三分钟后，本来应该已经开远的顾丛疏忽然在前方调转了车头，重新回到了许杏仁的面前，摇下了车窗。
　　她终于意识到哪里不对了。
　　“你的脸怎么回事？”顾丛疏的语气很严肃，“是谁？”
　　许杏仁诧异地抬眸，意识在瞬间回笼。她偏了偏头，让自己的头发垂下来遮住一些，“不知道你在说什么。”
　　“小许，我没有和你开玩笑。谁欺负你了？”顾丛疏好像要从车上下来了。许杏仁忙着退后几步，“我走了，去陪外婆。”
　　许杏仁不想和她交流，顾丛疏看出来了。看着许杏仁离开的匆忙背影，顾丛疏在车里若有所思。
　　想到这两天许杏仁的反常，顾丛疏好像明白过来了。
　　“李医生，老人家的情况现在如何了。”电话一接通，顾丛疏的话说的很快。
　　“卢教授明天下午就要到医院会诊了，顾总，顾太太的外婆情况很不妙。”
　　顾丛疏说：“卢明亮教授？……淋巴瘤？什么程度了。”
　　那边一阵沉默，顾丛疏心中明白了，她又问，“卢教授怎么回的国。”
　　“孟总的安排。”
　　挂了电话的顾丛疏深吸了一口气，开车直奔老宅。到了家里，她直奔书房。
　　“奶奶，小许今天是不是来过。”顾丛疏问的直接，“她说了什么？”
　　邓老夫人看着她，“她来找过我，但只是随便聊了聊。”
　　“您打她了吗。”顾丛疏的声音仍旧冷静，但她问的很快，她需要一个否定的答案。
　　“我怎么会打她？”
　　当得到这个答案的时候，顾丛疏不能松口气，她现在能明白许杏仁脸上的伤是怎么来的了。
　　似乎都能看到那个场景。
　　“她今天来，是找家里帮忙吗？”
　　“她答应不了我的条件，所以我也给不出我的报酬。”邓老夫人说。
　　“她从来不向家里开口，会开口，说明是到了不得不说的程度，为什么要为难她？”顾丛疏揉着自己的眉心，太阳穴隐隐发着涨，
　　“奶奶没有为难她，只是告诉她一些事实罢了。”邓老夫人说，“你和杏仁既然要离婚，就应该做好所有的善后工作，以后这个人就不要再出现在顾家。”
　　顾丛疏道沉声：“我明天要去见卢教授。”
　　“她的事情，与我们无关，你不要参与。”邓老夫人刚这么说完，忽然和想起什么似的说，“让卢明亮去也可以，你让罗秘书去安排。让商报的杨娅菲来跟拍，她之前拍的效果都很不错，这样就可以——”
　　“奶奶，这件事和任何商业价值都无关。小许的家人生了病，她有多在意她外婆，我们都清楚。”顾丛疏打断了邓老夫人的话，她的黑眸里都是无奈与忍耐，“不是任何事情都是价值去衡量。”
　　“万事都有价值。”邓老夫人说，“别忘了当时是为什么和她结婚，你再不喜欢家里的安排又如何，既然已经走到了这一步，不要让奶奶总要为你操心。”
　　“是，当时和小许结婚的前提，是因为我以为……”
　　顾丛疏不知是想到了什么，声音戛然而止。
　　她一开始和许杏仁结婚，是想到两人互相都没有感情，这样对谁都公平。
　　可是，许杏仁袒露了她对自己的感情。这一切就再没有公平而言了，顾丛疏之前竟然毫无察觉。
　　“不要相信她说的话，是她和你讲了些什么？”邓老夫人说。
　　顾丛疏说：“要不要相信，我自己的心里会有判断。”
　　“你的判断就是会出错！”邓老夫人语气严厉，“去快点将她把离婚办了，听我的话，带上杨娅菲。”
　　“那是你的做法，不代表我认同，我不会这么做。”顾丛疏说，她低下头，只看得见她在灯光下的深邃眉眼，眼睫处的睫毛阴影老长。
　　“那时候的我的做法，反倒是错了。”顾丛疏的话也不知是说给谁听，“她明明什么也没错。”
　　邓老夫人说：“你这是在胡言乱语什么？”
　　“没什么。”顾丛疏道，她离开了书房，在家待了半个小时，她又开车离开。
　　顾丛疏知道家里的作风，同时也不喜欢家里的作风，却无法逃离家中的一切。
　　自小就为了接手这一切而培养，她怎么可能离开？只有偶尔的叛逆，透露着着自己心里的压抑。
　　结婚的时候也一样，见到许杏仁在家里，和奶奶待在一起时那小心翼翼的样子，顾丛疏总能感到内心的刺痛。
　　那场面，不止一次地告诉自己，自己还活在这层层的掌控之下。
　　她将车开得很快，快的把风都甩在身后。
　　但是顾丛疏却不知道自己该开往何处，老宅她回不过。而算得上是她家的地方，已经没有了许杏仁。
　　***
　　第二天下午三点多，许杏仁就见到了卢明亮教授。
　　卢明亮刚年过五十，但外表比实际年龄年轻许多，看起来顶多四十来岁，他来之前已经看过了李秀萍的片子，所以和许杏仁交流起来没有半点废话。
　　“情况我昨晚上就已经了解了。”卢明亮看到许杏仁到自己面前的时候，眼神里带着点诧异，“和印象里不太像，怎么是个小姑娘。”
　　“卢教授，你是见过我吗？”许杏仁只当卢明亮是一句随意的谈天，她急着去询问李秀萍的情况，“我外婆……”
　　卢明亮摇头。
　　许杏仁道：“卢教授，您的意思我不明白。”
　　“肿瘤扩散的太多，颅内的位置不好，想把全身上下扩散的肿瘤切除是不可能的。”卢明亮说，“你外婆还有基础病，之前的并发症到现在都还没有好全，身体情况本来就不好，术后的放化疗她也抗不过一轮，就像是之前小李和你说的那样，病人的生活质量会变得很差。”
　　“我和你直说。”卢明亮说，”手术的意义不大了。“
　　许杏仁静静地在办公室里，这句话在她的眼前盘旋，像是一个要将她吞噬的黑洞。
　　许杏仁想，自己还和外婆有那么多事情要做，怎么会就没有时间了？
　　她走出去的时候，背上没有任何东西，但医生说的每一个字都压在她的身上，就像是蜗牛驮着自己的沉重的壳。
　　和卢明亮一见面，许杏仁所有的希望都被抹去了。
　　“等一下。”卢明亮叫住许杏仁，“你外婆的事情，有三个人都在催我快点跟进，还有很多人在关心你，不要放弃自己的生活。”
　　他看出来，这小姑娘一瞬间就好像失去了所有生活的信念感一样。
　　但是许杏仁可没那个时间去探究那三个人是谁。
　　她强打起精神，回到病房里，照顾李秀萍。
　　卢明亮说，李秀萍的晚期病程会非常快。可是，她明明在李秀萍的身上看不到被癌症折磨的痕迹。
　　但她手上的那些数据却不会骗人。
　　许杏仁陪着外婆说话，陪外婆出去遛遛弯。李秀萍是个人缘很好的人，和别的人都很聊得来。别人问她什么病啊？她笑笑，还有点骄傲地说：“就是胃病，我孙女儿，非得让我住院。”
　　后来卢明亮教授来检查了几次。
　　许杏仁手机里收到了好多消息，可她现在还没有时间去管。
　　在病房里待一两个小时，许杏仁得出去两分钟喘口气。
　　她怕打扰到外婆休息，还特意把自己的手机的声音关掉了。
　　许杏仁来到走廊的尽头，看着底下庭院里的路灯。
　　短短几天，她对这个角落已经很熟悉了。总是在难熬的时候，她得在这里喘口气。
　　“杏仁。”
　　熟悉的声音传来的时候，有温暖的手抚在她的头顶，许杏仁惊愕地抬头。
　　是外婆。
　　李秀萍擦掉许杏仁脸上的眼泪，心疼道：“哭什么呢？傻孩子。外婆不方便蹲下去，来，你起来。”
　　她无奈地笑：“如果不是膝盖疼得要命，外婆也想陪你蹲在这里。”
　　许杏仁怔住，脑袋里的想法如同电光火石，“外婆，你在说什么？”
　　“你瞒得住外婆吗？”李秀萍温和道，“外婆已经活到这个岁数，已经足够了。你可别把外婆当傻子看。”
　　许杏仁愣愣的站着，李秀萍竟然早就已经知道了一切。
　　李秀萍还帮她将眼泪都擦干。
　　她说出来的语调正常而平和，“咱不治了。”
　　“外婆！不行！”
　　“没什么不行的，杏仁，你相信外婆。”李秀萍说，“还记得在你高中那会儿？你那时候外婆说不治了是因为怕家里没有钱。现在说不治了可不是，是因为知道治不好。”
　　“咱们来医院才几天，你就已经和外婆换了两个医生，推过去做了那么多的检查，大家还都不肯说，我自己心里都猜到了。我们在外面碰到的病人，基本上没有还有头发的。”李秀萍笑了笑说，“就是可惜了我们杏仁，真的还没过几天好日子，就又被外婆这个老家伙给拖累了。”
　　许杏仁眼泪汹涌不止，再也止不住了。
　　李秀萍牵着许杏仁的手，拍了拍，皮肤的温度徐徐传来，“外婆已经老了，可是你不一样，你的人生还有那么长呢，不仅要往前走，还要往前跑。”
　　“外婆，我真的不能……”无论从哪个角度出发，许杏仁都无法选择让外婆放弃治疗，哪怕她也知道，卢教授说的对，术后也起不了太大的变化，可就算只有一线希望谁又想放弃。
　　“你不是想回家吗？”李秀萍疼爱地轻轻触摸着许杏仁的脸颊，“走吧，咱们回家。”
　　李秀萍牵着许杏仁的手慢慢的走回病房，紧握着许杏仁的手说：“好孩子，和小顾结婚的这三年，不知道你什么时候真正的开心过。既然已经做了决定，那就去做，不要再犹豫了，不要委屈自己，知不知道？”
　　——
　　将外婆送到病房里睡下，许杏仁心绪难平。
　　当老人家看的太通透的时候，过不去的人反倒成了晚辈。许杏仁今日才知道，原来自己受的那些委屈，外婆全都看在眼里。
　　哪有不心疼自己孙女儿的？不过是因为知道许杏仁对顾丛疏的喜欢，便让她这么去了。
　　许杏仁重新回到那小角落里。
　　视线往远方看，住院楼下面的路灯下，有人坐在那里。
　　她的影子被拖得好长，看起来格外的孤单。
　　哪怕只是个背影，许杏仁也认得出来是谁。
　　是场景太特殊，还是因为她心理原因，这个人的身上出现了以前从来不会有的孤单和落魄。
　　许杏仁不自觉往后退了半步，是不敢相信。下一秒身体反应过来，往楼下奔去。
　　她跑的好快，包括今晚上外婆的话、医生的话、邓老夫人的话全部都在自己的脑海里交织。
　　直到——
　　许杏仁站在了顾丛疏的面前。
　　坐在那里的人抬头看到是她，黑眸中同样的错愕。许杏仁跑得太快，所以气喘吁吁，还没来得及开口。
　　顾丛疏不知道自己为什么来到这里，她只知道，看到此时突然出现在自己面前的许杏仁，她的心中涌起莫名的冲动。
　　她也站了起来。
　　“丛疏姐，顾丛疏。”许杏仁终于缓过来，她重复地念起这个名字，“顾丛疏——”
　　这一声没说完，顾丛疏忽然伸手将她揽了过去。
　　她的怀抱仍旧干净好闻，有清淡的香水味。这是顾丛疏第一次主动地抱她。
　　许杏仁头轻轻挨在顾丛疏的肩头，心头全是弥漫的晦涩，她不知道顾丛疏为什么要抱她，但许杏仁有话要说。
　　心跳的极快，可这一次却不是因为心动。
　　“我想好了。”在这个温暖而有安全感的怀抱里，许杏仁一字一顿说：“周一，我们去离婚。”
　　作者有话说：
　　作者君决定今天什么都不说，并被顾总叫过去谈点事


第24章 
　　顾丛疏的动作顿住。
　　许杏仁猜, 她现在该把自己从怀抱里推开。
　　可顾丛疏没有。
　　她说：“好。但在这之前，就这样保持一下，就一会儿。”
　　顾丛疏比许杏仁要高一些, 刚好背对着灯光，阴影都能将许杏仁小小的个子全部笼罩。
　　许杏仁以前没见过顾丛疏这个样子, 顾丛疏情绪从不外露。
　　许杏仁静静地被顾丛疏抱着。
　　她很想去回抱顾丛疏，可是她知道自己不行。
　　已经走到这一步了, 就不要给自己任何的念想。
　　顾丛疏今天会来医院的原因很奇怪。
　　她一路飙车到了市中心的房子里, 进门的时候, 看着黑漆漆的房间，她的心中忽然感觉到一种强烈的不适应。
　　以前不是这样的。
　　顾丛疏才发现，以前那盏在玄关处留的灯，构成了她对这个家深深的印象, 会让她感觉到有暖意。
　　心底涌起的是无数念头, 其中有一个, 她抓住了。
　　就那么一点点, 好像要稍纵即逝的念头——
　　去找她吧，你是不想失去这一切的。
　　顾丛疏从不冲动, 这个夜晚是个例外。
　　所以在许杏仁突然出现在面前时，她很难忍住自己那本就是硬压下去的冲动。
　　顾丛疏放开了她，站在灯下：“你还会不会回去？”
　　许杏仁没吱声, 睫毛的阴影颤动了一下, 紧接着抬眸，与顾丛疏对视。
　　昏暗的环境造就的暧昧氛围不止半点，因为那个突如其来的拥抱, 分开的时候距离仍旧很近。
　　两人谁也没说话, 许杏仁的喘息明明早已经平复了, 可是这样站在顾丛疏面前，她的胸膛仍旧在起伏，因为无法平静下来的内心。
　　她们不能发生什么，她们怎么可能发生什么？
　　许杏仁早该将自己的视线移开，可是她一动不动。
　　一切都来的那么快，在此刻，理智是跟不上自己的思维的。对她而言，昏暗的环境是催化剂，而没有躲开的许杏仁是直接信号。
　　许杏仁眼睛在灯下有着动人的光亮，顾丛疏比任何时候都清楚，许杏仁已经长大了。
　　夜晚令人更加脆弱，会本能地去寻找拥抱和温暖，柔软的唇能给予的慰藉比拥抱还要多得多。
　　此时的顾丛疏在许杏仁的眼眸中，就是已经寻到绿洲的迷路人。
　　她微微低下头，额头快要和许杏仁的相抵。
　　距离太近了，近到连呼吸都已经融合到了一起，鼻尖传来轻微的痒，意.乱情.迷的氛围与灯光，叫人心中沉沦。
　　她们近在咫尺，而许杏仁偏了头，躲过了她的靠近。
　　“丛疏姐。”许杏仁轻声说，“不合适，我给不了你什么。”
　　顾丛疏如同梦醒一般清醒。
　　她停了一会儿，半晌再开口时黑眸里已经是清明一片，她说：“抱歉。”
　　顾丛疏的道歉带着懊悔，或许连她自己都不清楚，怎么会做这样的糊涂事。
　　许杏仁抬眸看着顾丛疏，刚刚发生的那一切，印在她的脑海无法消散。
　　这是顾丛疏第一次主动的与她亲近，可是自己却只能拒绝。
　　今天晚上她们是两个脆弱的灵魂，只能缩在自己的壳里面。哪怕想要去碰触，也绝对不能伸出手。
　　“我回去了。”
　　夏夜的晚上依旧燥热，顾丛疏还穿着下午的那套衣服。利落的西装剪裁让她显得高挑又骄傲。
　　只要身上没有那份落寞，顾丛疏就仍旧是那个人群中心闪光的人。
　　顾丛疏的黑眸在夜色里显得更加的浓郁，她的视线始终落在许杏仁的身上，未曾离开。
　　许杏仁往回走去，她知道自己不能再呆在这里了。顾丛疏的脆弱令她无法招架。
　　她以前自诩自己是很了解顾丛疏，但今夜，她根本就摸不准顾丛疏在想什么。
　　许杏仁回去的时候，李秀萍还在熟睡。
　　上午晴晴来的时候，和她确定了一下之后的两个工作。
　　这一周的工作接下来，她挺忙，上午的时候农农和晴晴一起来探望，还问她：
　　“房子的事情你打算怎么办？下一步的打算呢？如果真的打算让外婆出院的话，之后得有个住的地方。”
　　许杏仁说：“如果外婆实在不愿意住院，那我会出去租个房子。”
　　“外婆的身体情况只有这么好，租房太麻烦了。顾丛疏她就不能让你先住在原地方？那房子对她来说，真算不上什么。”
　　“不是她不让我住，我没有让她帮忙。”许杏仁说，“离了婚，我想把关系撇清一些。”
　　“你……罢了，你说说你，也好不容易攒住的钱，给了顾家那边，统统算是白瞎，老夫人指不定拿到你钱的时候，还会讽刺你好笑。”
　　许杏仁道：“会有用处的，这件事非做不可。”
　　她怕了这精明的商人了，所以许杏仁知道这个钱自己必须还回去，还回去也能让自己心安。
　　想到晚上和顾丛疏之间的氛围，许杏仁的心头就萦绕着道不清的纠结和难受。
　　她后来在上面悄悄地看着，直到顾丛疏开车离开，她才收回视线。
　　谁也不会提起这个晚上的事情。
　　***
　　第二天，李秀萍叫来卢明亮，说了自己的想法。
　　许杏仁就在一旁。
　　李秀萍说自己知道自己的情况，所以不想进行手术。
　　李秀萍语气轻松道：“我一个老人了，哪里扛得住这些？我不想死在医院里，想回老家去，好好过完这半年几月的，也就足够了。”
　　许杏仁狠狠地眨了几下眼睛，将视线望向天花板，企图把喉咙间上涌的酸涩压下去。
　　卢明亮的视线许杏仁和李秀萍两人的身上流转了好几圈，语调温和道：“我们尊重病人的意愿，可是您也要和您的家属商量好。”
　　“我孙女，她同意的。杏仁，你说是不是？”
　　许杏仁艰难开口：“我想再考虑一天，卢教授，还请您和团队再做探讨，看看还有没有什么别的方案？”
　　卢明亮说：“我们会的。”
　　回到病房里，许杏仁坐在李秀萍的床边帮她削水果，李秀萍叹气道：“你这傻孩子，昨晚上我们不是说好的吗？你怎么又不愿意了呢？”
　　“外婆，我们总要尽力，我真的做不到……”许杏仁的声调很轻，她一点一点削着苹果皮，“你不要担心钱的事情，哪怕没有顾家，我也能负担的起医药费。”
　　“我们早点回去吧，杏仁啊，你陪我回去住三五天，外婆就开心了。”
　　许杏仁道：“外婆，我周三在市剧院有个演出，你不是一直想看看我跳舞吗？我带你去看。”
　　这话戳中了李秀萍，她说不出什么拒绝的话来。
　　“你过来，外婆和你说个事儿。”李秀萍对许杏仁招手，还警惕地看了下边上，附在许杏仁的耳边说，“还记得那个常经理吗？”
　　“记得。”
　　“我听村里的人说，常经理是来买地的。说他们又要搞什么开发。”李秀萍说，“我们家里就在他们定的范围内。”
　　“外婆，你这是什么意思？”
　　李秀萍道：“我们家马上就要有一大批钱了，这个钱留给你，杏仁，外婆才能放心。”
　　许杏仁说：“这种八字没一撇的事情，您不要去信，可能只是谣传。”
　　“怎么会！常经理经常来的，还带着个什么记者，总在村子里走来走去的找什么数据。就是孟总和小顾，一起弄的那个度假园，搞得那么红红火火。”
　　她下意识地觉得这是拿来骗老人家的。
　　没记错的话，常盛铭是孟熙秋的部下，如果这件事是真的，她没在孟熙秋的口中听到半点。
　　转念又想，也是，这是孟熙秋的公事，告诉自己算是个什么事。
　　医院里的vip病房里陪床方便，所以许杏仁没回家。等到第二天一早，她将自己整理好。
　　民政局九点上班，她过去大概四十多分钟左右。许杏仁准备下楼开车，到了昨晚的那个路灯的街边，她停了一小会儿。
　　半晌自嘲般的笑了笑，刚拿出自己的车钥匙，停在自己车旁的一辆黑色奔驰摁了两下喇叭。
　　顾丛疏摇下车窗，她的脸被墨镜遮住了一大半。
　　“上车。”顾丛疏把车锁开了，墨镜没摘，但转头看着许杏仁说，“你累一晚上了，我来开车。”
　　许杏仁没拒绝，坐上了副驾驶。
　　还真是一辆新车，连副驾驶的位置都没调整过。许杏仁将安全带扣好，坐的很端正。
　　“你来的这么早。”
　　“你之前和我说了要早一点，就早一点。”顾丛疏说，“我猜你是不会想等，想第一个排到离婚。”
　　许杏仁说：“是。”
　　顾丛疏看过许杏仁给罗秘书签字的协议，她放弃了房子。她不知道如何形容自己的感受了
　　到了离婚的时候，她更加意识到许杏仁和之前奶奶口中那个女孩儿形象的割裂。
　　下了车，顾丛疏看着在自己身旁的人。
　　许杏仁看起来漂亮而优雅，气质斐然，哪怕这几日的劳累让她有了一些憔悴，也没有影响她半点的好看。
　　到了签字的时候，顾丛疏也没把墨镜取下来。
　　许杏仁多看了顾丛疏一眼，仍旧沉默无言。在听完工作人员的话之后，她就签下了自己的名字，也按了手印。
　　工作人员又说：“请将等会儿粘贴在证件上的照片给我，如果没有的话，现在去照一张。”
　　许杏仁和顾丛疏对视，都是第一次离婚，谁也没想起来这回事。
　　顾丛疏说：“那就去重新照一下吧。”
　　民政局对面的街上就有好几家照相馆，大概经常为迷糊的人工作。她们随便进了一家，照片馆的老板是个胖乎乎的光头男士。
　　“是来拍登记照的吧？来来，两位真是般配！”老板将她们迎进来，很自来熟地聊天，“你们来的可真早，我才刚开门呢，感情一定很好，迫不及待领证了吧？”
　　“……”
　　许杏仁和顾丛疏进来之后都没说话，也没有回答老板的问题。老板示意她们坐上摄影棚里摆着的双人椅，“准备一下，你们今天的衣服穿的都可以，靠近一点，笑得开心一点。”
　　“老板，”许杏仁说，“我们要拍单人的。”
　　“那怎么是拍单人的呢？……啊单人的，哦！原来你们是来，”老板尴尬的表情一闪而过，到底是个生意人，转瞬就面色如常道，“那也是好事，来我换个单人的椅子，离婚之后也还是朋友嘛，一日夫妻百日恩。”
　　许杏仁拍完之后，顾丛疏去拍照，她摘下了自己墨镜。
　　在摄影鹏的强光之下，她眼睛里有红血丝，而眼睑之下的还有淡淡的青色，一看就是昨晚休息并不好，难怪一早上来就带着墨镜。
　　照片洗出来之后，老板顺手裁好，顾丛疏接过，说了声谢谢。
　　许杏仁没看拍出来的照片效果如何。
　　再回到工作台前面，一切进展的比先前更加顺利。等工作人员在所有的证件和文件上都盖好公章，她们的婚姻关系就正式到了头。
　　走出民政局的大厅，阳光刺眼，许杏仁抬手用离婚证挡了一下阳光，顾丛疏注意到了。她把墨镜摘了下来，顺手戴在许杏仁的脸上。
　　许杏仁愣了下，“不用了。”
　　“车里有挡板。”顾丛疏已经将副驾驶的车门打开了，许杏仁不再多言，坐进车里。
　　许杏仁的视野蒙上了一层灰黑色，眼睛确实好受了不少。而她现在用余光去看顾丛疏，都不用再担心被顾丛疏发现。
　　“先送你去医院。”顾丛疏说。
　　今天她们两个的交流里就没有说过一句废话，甚至是能保持不说话就不说话。
　　最后是顾丛疏先开的口。
　　“我听卢教授说，外婆想要放弃后续的治疗。小许，你同意吗？”
　　许杏仁说：“我不知道。”
　　“还没到最后一步，先不要放弃。卢教授有许多这个邻域的专家朋友，再给他几天的时间，他一定会找到办法的。”顾丛疏说，“哪怕是能够多延续一段时间。”
　　的生命。
　　顾丛疏没说出来的话，许杏仁能明白。
　　“你外婆现在来了，你也不能一直住在医院，回去吧。”顾丛疏这几天都会回去，所以她知道，许杏仁一直都没回去过。
　　许杏仁道：“不用了丛疏姐，我回去也是去搬东西。”
　　“离婚了也是朋友，不是吗？那房子你不要，我也不会回去。闲置也是闲置。”顾丛疏说，“我问了你朋友，她说你想带着你外婆回老家去。如果你要回老家，那也得等老人家的情况稍微稳定一些，或者我让李医生和你一起去，这样好照看一点。”
　　可是过了好一会儿，许杏仁都没有说话。
　　顾丛疏问：“小许？”
　　“丛疏姐，你就这么习惯去安排我吗？”许杏仁问。
　　顾丛疏说：“我不是这个意思，只是想为你好。”
　　“为人好不是这样的。”许杏仁说，“如果你为我好，是为了听到我接受之后感恩戴德的说一声谢谢，那么你失算了。”
　　顾丛疏握在方向盘里的手紧了紧：“你明知道我不是这个意思。”
　　许杏仁说：“我不知道你是什么意思。”
　　许杏仁话说的不是很友善，但是顾丛疏并不生气。她还是把车开的很稳，穿梭在早高峰的车流中。
　　车里又沉默了一会儿，顾丛疏才说：“那能不能你想住的时候还是回去住，我不回去了，不会让你看到我。”
　　许杏仁道：“我会回去收拾几天的东西。”
　　她这已经算是将态度放缓了，顾丛疏就不再劝说。
　　许杏仁的手机震动起来，是医院来的电话。
　　“顾太太，你快点来！”护士不知她今天在哪里，只知要通知家属，“你在哪里？今天早上起来的时候，李秀萍病人的眼睛看不见了。”
　　许杏仁的呼吸一滞，“我马上来。”
　　那边又交代了几句，才匆匆挂断了电话。她一转头看顾丛疏，顾丛疏就懂了她的意思。
　　“坐稳。”顾丛疏说，“我会尽快开到。”
　　许杏仁甚至来不及思考顾丛疏的话，但她现在只能去相信顾丛疏，她还没来得及跟顾丛疏说一声，要注意开车的安全，车身就迅速飞了出去。
　　现在是早高峰，但顾丛疏知道近路，是以前开摩托飙车的时候知道的近路。
　　但路况不会很好，有很多都是曲折的小路。
　　她看出来许杏仁的焦急，知道现在要尽快到医院。拐入没有其他车辆的小路之后，顾丛疏把车开的飞快，把S级仿佛当成越野摩托在开。哪怕减震一流，许杏仁还是被颠得不行，用手紧紧抓住了上方的扶手不敢松。
　　顾丛疏是个速度疯子，那晚的比赛里，许杏仁有听到别人这么喊。她的脑袋里产生个古怪的想法，就连开这种车都能如此风驰电掣，那晚的顾丛疏怎么会输？
　　本需要四十分钟，而顾丛疏一路抄近路飙车，不到二十分钟将许杏仁领到了医院门口。
　　她下车比许杏仁快很多。
　　径直去给帮许杏仁把门开了，很快伸手去要把许杏仁扶下来。
　　“不用的丛疏姐。”许杏仁要拒绝，她自己打开了安全带，拂开顾丛疏的手下车。
　　脚才刚刚着地，一阵窒息的眩晕席卷了她，胃部拼命翻涌之下，许杏仁弯下腰就要吐。
　　顾丛疏就在许杏仁的面前，她伸手扶住了人，另一只手已经拿着垃圾袋放到了许杏仁的面前。
　　许杏仁来不及说别的话了，她只能弯腰靠在许杏仁的手臂上，拼命将自己这种呕吐的欲望往下压。
　　没多久，她感觉好一些，起身了就往医院内部跑。
　　顾丛疏跟上她，许杏仁的脸比刚才更白了，声音虚弱：“你怎么知道？”
　　“一般来说，第一次经历这种车况的都会吐。”顾丛疏说，“抱歉。”
　　难怪她眼疾手快地下车来扶，原来是早知道。
　　许杏仁跑进医院，直接去找了卢明亮。
　　到办公室，卢明亮看到后面跟着的是顾丛疏，有点诧异。顾丛疏用眼神示意她不用在意。
　　“肿瘤压迫的失明，如果不做切除的话，以后的情况只会更糟糕，”卢明亮这人向来是有话直说，“肺部影响到呼吸困难，如果是选择手术的，需要肺部和开颅一起做。”
　　到这一步，显然是已经没有别的办法了。许杏仁极为缓慢地眨了两下眼睛，“我外婆说了，周三的时候要去看我公演。”
　　这并不是顾丛疏的亲人，可当听见许杏仁的话时，顾丛疏的心像是被击中一般钝痛了下。
　　顾丛疏往许杏仁的身边站近了一点，在她的视野里，许杏仁看起来摇摇欲坠。
　　她想去扶，却惊觉自己似乎已经没了那去扶的身份。
　　“昨晚我和我之前的老同学聊了一下，你外婆主要是之前身体并不好，很难说她熬不熬得过第一轮的治疗。而且还不止一次手术，要看她撑不撑得住，你现在就要做选择。”
　　在许杏仁的身体往后退半步的时候，顾丛疏及时伸手撑住她的后腰。
　　许杏仁一点没察觉，“我想去看看我外婆。”
　　因为身体出现的症状，李秀萍被暂时转入了特护病房。从玻璃上，许杏仁看到已经戴着呼吸机的外婆。
　　她的眼睛紧紧闭着，只剩下胸膛在微弱的起伏。
　　病床明明没有多大，可躺在上面的老太太显得那么小，骨瘦嶙峋，仿佛随时都要彻底消失。
　　许杏仁心中的天平早已经失去了平衡。
　　她舍不得。
　　在看到外婆躺在那里的一刹那，许杏仁已经做了决定。外婆和她都没有其他的亲人了，她没有其他人可以商量，她也没有任何人能为她做支撑。
　　“小许。”
　　顾丛疏的声音把许杏仁的思绪重新拉了回来。
　　许杏仁说：“丛疏姐，我不想听外婆的话，我想让她治疗，哪怕只有三成的希望。”
　　但同时她又知道，后续的治疗有多折磨人。
　　“小许？你听我说。”顾丛疏说，“有希望的，但首先你要坚强，你不要放弃，她才不会放弃。”
　　“她会不会怪我？”
　　顾丛疏说：“她会更想要还能再看见你。”
　　许杏仁捂住自己的脸，但她没有哭，只是拼命地吸气、呼气。因为太过克制自己的情绪，身体有着小幅度的颤抖。她的眼睫已经被湿润成一簇又一簇，但只是眼眶红，没让眼泪掉下来。
　　从她分开的手掌之间，鼻头发红，可还是在忍。
　　顾丛疏在长大的过程里顺风顺水，她没受到过任何的打压，还习惯了他人对自己的付出，她没喜欢过谁，没体会过什么是心痛，更不知道什么是付出。
　　她对许杏仁的好，来自她自小被教育出来的性格，类似于一种对于顾家人应有的维护。
　　但此刻，她紧紧拧着眉，在看到许杏仁如此压抑的时候，她感到自己不该就这样站在许杏仁的面前。
　　而她的下一步举动，完全是出于一种本能，属于内心深处的冲动使然。
　　她的语气、动作，明明和昨晚相同，可氛围与昨晚完全不同。
　　顾丛疏将许杏仁轻轻带进自己的怀里，动作生疏。
　　她温暖的手掌轻轻按在许杏仁的后脑勺，轻声说：“就哭一会儿吧，我陪着你。”
　　作者有话说：
　　上分！上分！上分！
　　今天作者没有话说，并被孟总约谈


第25章 
　　许杏仁第一次发现, 自己和顾丛疏还能有这种正常的肢体接触的时候。
　　顾丛疏的声线清浅而干净，轻声说话的时候，会让人觉得心中被抚慰。她只要不板起面孔, 许杏仁就能感受到顾丛疏的温和。
　　而这种温和让人很难拒绝。
　　许杏仁的眼泪沾湿了顾丛疏的肩膀，顾丛疏没在意, 该在意的从来不是一件衣服。
　　顾丛疏不知自己的这奇怪的感受从何而来，但她能确定, 如果不是此刻的许杏仁, 她不会有这种体会。
　　在顾丛疏的成长过程里, 学习的东西大多来自训规教条，有着绝对的一板一眼。令她教养良好的同时，也让她变得严肃而刻板。她被要求沉稳严谨，不该出现太多搅乱心神的情绪, 以免影响判断。
　　这就是其中一种。
　　而顾丛疏分不清, 自己今天的举动到底是因为她能被许杏仁搅乱心神, 还是单纯的想给她提供一个劝慰。
　　许杏仁的脆弱和压抑放在一起, 像是暴雨倾斜，一滴一滴砸在她的心上, 留下浅坑。
　　许杏仁哭够了，也将情绪宣泄够了。
　　在她和顾丛疏离婚的这一天，反而让许杏仁觉得自己和顾丛疏的心这么贴近。
　　她抬起头, 起身的时候和顾丛疏的身体之间隔开距离。
　　顾丛疏也很礼貌地收了手, 并没有再继续。
　　“……谢谢。”许杏仁说，“我知道之后要怎么做。”
　　“好。”顾丛疏说，“哪怕知道自己要坚强, 也可以在必要的时间让自己松弛一下。”
　　许杏仁点头。
　　“先前在车上, 抱歉。”到了现在, 许杏仁想起之前自己和顾丛疏在车里的争执，她想起来自己说顾丛疏是不是喜欢安排自己，现在看来，顾丛疏和自己是能够好好交流的，而且。
　　还是把双方放到一个平等的位置去交流。
　　很奇怪。
　　这些态度的转变来的这么迟，偏偏是在她们离了婚之后。
　　对许杏仁来说，还在婚姻关系的三年里，她一边积攒着失望，一边在放下。
　　在领了离婚证的这一刻，许杏仁已经开始走向新生。
　　无论如何，都要放下，不要回头的往前走。
　　顾丛疏道：“可能南语说的对，我在交流方面还有一些需要学习的地方。”
　　她自小所处的生长环境就和许杏仁不一样，有的是顾丛疏觉得没什么的话，在许杏仁的耳朵里听起来，会变得敏感。偏偏顾丛疏的感知度没有那么强。
　　“决定好了之后就什么都不要想了，接下来都交给医生。”顾丛疏伸手，可能是想宽慰地拍拍许杏仁的后背，刚抬起，顿了一秒，不动声色地收到自己的身后，“走吧，去看看，你外婆可能快醒了。”
　　许杏仁点头。
　　顾丛疏陪了许杏仁一会儿，就到了上班的时间，她自然要走了。
　　没让许杏仁送，顾丛疏自己走出去。
　　上车后，她打开中控台，看到里面的那本离婚证。而视线往上看去，她的指间还戴着那枚婚戒。
　　顾丛疏知道，在她们拿了离婚证出来的时候，许杏仁就把她手上的那枚婚戒摘下。
　　自己本该也摘下的。
　　顾丛疏的另一只手摸到戒指，摩挲着转了两圈，最后维持了原样。
　　这枚戒指很普通，也并不昂贵，可架不住习惯。习惯，可以改变很多事情。
　　她竟已经习惯了戴着这枚婚戒，忘记了当时的自己还曾经有过抗拒。
　　——
　　李秀萍醒来后，很平静地接受了自己失明的事实。
　　许杏仁在她身边紧紧抓着她的手，坚定地告诉她自己想要她继续治疗下去。
　　许杏仁说：“外婆，我只有你一个亲人了，我不想没有家。”
　　她带着哭腔的尾音让李秀萍还想要拒绝的话全都刚吞咽到了肚子里。
　　李秀萍触摸着许杏仁的轮廓，久久才叹口气，“……你傻啊，就让外婆这么拖累着你。”
　　“永远都不是。”许杏仁说，“只有你在，我才会有家。外婆，咱治，我相信你，前面两次我们都挺过来了，这次一样不会有问题。”许杏仁摸着李秀萍的手说，“而且后天我还要演出呢，你也要去的。”
　　哪怕李秀萍的眼睛看不见，她也想参与其中，感受自己孙女儿跳舞时候的魅力，那会让她骄傲。
　　和卢明亮沟通之后，许杏仁做了决定给李秀萍先做第一个手术，等到摘除她的颅内肿瘤之后，等到压迫神经症状消失，李秀萍会重新看得见。
　　而手术就定在周三的下午，她的演出在上午。
　　许杏仁安顿好医院里的事情，就又急着去市剧院和宁洛一起帮飞鸥舞团排舞。
　　她的重获新生本来是水下独舞，这并不适合舞团改成集体舞。于是水的介质改成了细沙，撤掉了水缸这个道具。
　　舞蹈的风格随之更改，从婉转走向重生的风格，转变成了多人舞的恢弘。动作更改的不多，因为之前和飞鸥舞团有合作过，所以磨合期不用太长，在这两天多排练就好。
　　一到排练室，宁洛迎接出来。
　　“虽然我已经做好了心理准备，但是第一次看到你没戴面具出现在我面前，还是会惊讶到。”宁洛笑着说，“如果我早知道你这么漂亮，就应该再多和你合作几支更亲密的探戈双人舞。”
　　许杏仁说：“宁首席，你别来打趣我，想和你合作的人多的是。”
　　她的脸上有一丝笑意，因为来之前说服了外婆接受治疗，这多日里的奔忙有了结果。
　　宁洛像是第一次见面似的看她个没完，“我说真的，连我们团长都惊动了，她可能想跟你合作。”
　　飞鸥舞团的团长陶意柳，在国际上享有盛名，二十岁时在电影里出演的一段独舞，让她成了家喻户晓的明星，并且长红至今。
　　这种人对于许杏仁而言，如在天边，她没想过自己能和陶意柳搭上线。
　　但许杏仁从来没见过陶意柳，真就只是在荧幕上见到的人。所以许杏仁想那可能只是陶意柳随口一说。
　　“蔷……许，许老师。”
　　“！”
　　“卧槽女神来了！”
　　当许杏仁和宁洛一起来到排练室和大家一起排舞，其他的团员也都是第一次见到许杏仁摘下面具的样子，又知道最近围绕在她身边的争议，又是惊喜又小心翼翼。
　　许杏仁道：“大家不必对我的身份好奇，想怎么叫怎么叫就是了，在舞台上，我只有蔷薇这一个身份。”
　　“蔷薇老师，我们这次是双人舞，你还和首席搭档吗？”
　　以前许杏仁在舞团里默认的合作舞伴就是宁洛，宁洛听到人这么说，也和想起什么似的说，“对对，我都差点忘了，你可是顾太太。顾总不会吃醋吧？我们舞团之后还有两部剧有她的投资呢。”
　　大家的眼神并无恶意，许杏仁确实也没什么隐瞒的，爽快道：“已经不是顾太太了，不会有什么影响。”
　　其他人：“！？”
　　宁洛差点被自己的口水给呛着。
　　好歹也是见过大风大浪的人，但没想到许杏仁这么痛快利落，离婚就是离婚，直说出来也没半点隐瞒。
　　“难怪我们陶团长，说要和你合作，不愧是团长看中的人……”宁洛若有所思地看着许杏仁，比其他人更快的稳定好了自己的情绪，“排练吧。”
　　许杏仁发觉，从自己说她和顾丛疏离了婚之后，反而和大家配合的更好了。
　　——为什么？
　　宁洛在中场休息的时候解答了许杏仁的疑虑。
　　“你那时候每周五在卢杉俱乐部演出，对你好奇的人很多。而你就算是私下来排练跳舞的时候，永远都是带着面具的，怎么可能不会有所察觉。”宁洛对她说了实话，“你跳的很好，气质也和别人不一样，上台又戴着面具，说明身份不方便。”
　　“一般来说，要么是还没有什么名气的小舞蹈演员想要以这种风格出名，要不就是谁家的太太，舞团里猜后者的多。所以不敢和你多接触，因为早就知道你可能早有家室。”
　　宁洛又说：“现在知道你已经恢复了单身，这下献殷勤的人可就要多起来了。”
　　许杏仁实在哭笑不得。
　　但能够来到排练室，真的能让她的心情好转很多。跳舞，就是她最好的舒压方式。
　　结束的时候，宁洛问她：“林稚歌和江茗的舞会入场券，你拿到了没有？”
　　“……舞会？”
　　林稚歌和江茗在业界都是响当当的名字，艺术家与舞蹈家的结合本就浪漫，而江茗是一位重新站在舞台发光发亮的残疾人舞蹈家。
　　“你最近是不是太忙了？这么大的事情都没关注，票昨天都抢完了，我以为你早就拿到手了，毕竟——”宁洛没说出来后面的话，她想说的是，毕竟许杏仁可是顾太太啊。
　　可又想起来许杏仁公布的这个炸裂的消息，已经离了。
　　江茗在去年斩获国际大奖之后便进入休假模式，她喜欢人多热闹，便隔一段时间开一次大型舞会，据说能在江茗的舞会上崭露头角的人，无一例外得到了更好的发展机会，甚至能够打通国际的壁垒。
　　所以，入场券一票难求，听说今年连内部工作人员都抢不到。
　　许杏仁以前知道江茗的舞会，可是舞会不允许带面具，前两年她想去都去不了。今年事情多，竟然就这么给忙忘记了。
　　“忘记了。”许杏仁说。“如果以后有机会的话，再去。”
　　“太可惜了，我还以为今年能见到你呢。”宁洛惋惜道。
　　许杏仁笑笑，不太在意，现在跳舞归跳舞，她还有更重要的事情要做。
　　所以不去也好。
　　她排练完了，一身是汗。在剧院的卫生间里冲了澡，手里拿着换下来的衣服时，这才意识到自己必须要回家去拿衣服了。
　　她就只带了三套换洗的衣服而已，而这几天都是将就着穿。听晴晴说，这几天回去的时候，顾丛疏都在。
　　许杏仁有些无奈，过去的三年都没见顾丛疏回来的这么勤快。
　　刚到剧院外，她的手机里收到一条新消息。
　　顾丛疏：【图片】
　　顾丛疏：清好了，你回来吗？我这就出去了。
　　图片上是顾丛疏拍的行李包，很小一个，意思是说她这就从家里搬走了。
　　许杏仁想了想，回复：【丛疏姐，我觉得你不用搬出去，我住不了太久，你就当我不过是借住了你的房子，好吗？】
　　【就和以前一样就好，以前你也不常回家，我们不过就是室友】
　　许杏仁知道，她现在再去找个房子，外婆和自己都需要适应，什么都没有再住在原来熟悉的地方方便。再说，许杏仁觉得那是顾丛疏的房子，自己住进去了，还让主人搬出去，这太不合理了。
　　顾丛疏回来的频率不高，加上顾丛疏在选房间的时候，选的就是离自己最远的地方了。
　　她们只是室友，许杏仁在心里这样告诉自己。
　　【就和以前一样就好，以前你也不常回家，我们不过就是室友】
　　室友？
　　顾丛疏准备弯腰去提起行李包，她的东西真的很少。
　　有那么生疏吗？
　　顾丛疏看着手机里发来的消息，心里不禁对自己发出了疑问。其实，在这个方面顾丛疏不是一点没察觉。
　　当时许杏仁还住在老宅的时候，她就极少回去，因为不喜欢老宅的气氛。后来到了市中心的这套房子里住着，是另外的原因了。她没有自己和许杏仁只是室友的想法，只是觉得自己也不该常常呆在这里。
　　顾丛疏一开始对许杏仁没有任何想法，也不会想要出现在她的面前。
　　这三年顾丛疏的工作计划也确实是排的满，她很少有空下来的时候。一开始，是有一些要让许杏仁和顾丛疏一起出现的场合，后来就慢慢的少了，再到几乎没有。
　　许杏仁发完这一句之后，顾丛疏重新去把自己的行李包放到了房间里。
　　她忽然觉得自己和许杏仁的房间隔得是真的很远，当时她为什么要这样选？
　　顾丛疏坐在床上，觉得床铺没有以前自己感觉到的那么软了。她觉得奇怪，是床垫要换了吗？可总共应该也没睡几次，还是她一个人在上面睡的，难不成就睡塌了？
　　她出来，到客厅。
　　这个好多天都没有女主人的家失去了活力，虽然也整洁，可却像是蒙上了一层薄薄的灰色。
　　顾丛疏打开冰箱门，里面只有一个装着茶水的冷泡罐。
　　她喝了一口，皱着眉头勉强自己喝下去，剩下的不再去碰了。
　　“什么味道……”顾丛疏嘀咕着。
　　这是她昨晚回来之后自己泡的，但泡出来的味道根本不如许杏仁泡的甘甜清澈。
　　有些事，好像非得许杏仁来做才行。顾丛疏后知后觉地环顾着四周——
　　这个家，没了许杏仁，好像少的东西真的不止一点点。
　　顾丛疏在厨房待了一会儿，又到客厅里坐着，忽然发现自己在这家里什么都不能做。她往厨房那边看了一眼，眼前浮现的是那次自己睡醒之后看到许杏仁在盛汤的模样。
　　她想起了什么，再次回到自己的房间，拉开床边的抽屉。
　　里面静静地躺着两张门票，上面的大字写着林稚歌和江茗的名号。这是月底的时候即将在北安举行的一场盛会，拿到这两张票的时候，顾丛疏还想着许杏仁应该会喜欢。
　　她并不是没有准备礼物，这票早在上个月就到了她的手上。只是在那场恰是好处的烟花与全城庆贺的灯光前，这份礼物已经黯然失色。
　　顾丛疏想自己似乎不适合去送礼物，她准备的东西从来都没有送出去的机会。
　　她摸出手机。
　　顾丛疏只有一个微信，她的工作群消息很多，很快就都到了上面。一会儿的功夫，她看不见许杏仁的聊天框了。
　　顾丛疏想了想，将许杏仁的消息设成了置顶。
　　***
　　周二这天，北安本地的市民热议榜被顾丛疏和许杏仁离婚的消息刷了屏。
　　哪怕前一天，为了避开群众的目光她们已经选择了最早的时间，周围也有人保护，但终究瞒不了太久。
　　一张模糊的照片被发布了出来，自然能看的出来是一起从民政局出来的许杏仁和顾丛疏。
　　看得出是狗仔的偷拍，距离非常远，镜头都被拉到模糊。
　　许杏仁因为前阵子的舞台演出，以及那全城浪漫的灯光烟花，更因为还有顾丛疏这三个字，前面的词条全部被她们的名字占据。
　　#顾丛疏和许杏仁被拍离婚#
　　#许杏仁 孟熙秋是真的？#
　　#豪门婚变？是出轨？！还是和平分手？#
　　#世纪婚礼离婚收场#
　　#许杏仁 离婚财产分割#
　　【我的妈呀，一大清早的直接让我碰到这么一个大瓜！】
　　【许杏仁疯了还是我疯了，这样一个大众情人她居然离婚】
　　【不满足当顾太太，连孟太太都要当是吧，我是服气的】
　　【从许杏仁这里我找到一个无痛暴富的方法：先找一个富婆结婚，然后离婚，后半生都不用愁啊】
　　【斯，顾家这家产，岂止是这辈子不用愁了……】
　　【怎么现在一点回应都没有，按捺不住我吃瓜刷新的手了】
　　【有一说一，这小两口的事情，过不下去了离婚也正常吧，而且她跳舞也跳的好，还离了婚，孟熙秋追她不行吗？】
　　【拉到，她能不能知恩图报，之前如果不是有顾家的资助，能有她的今天吗？】
　　【你就知道是正常的了，就她和顾总之间有啥感情啊，那么匆忙结婚一看就是趁乱上位，现在有点名气了就要离呗】
　　【你懂了？你这就懂了？你和蔷薇多大仇啊这么大怨气，是在梦里把自己当顾总正妻了是吧】
　　【正常离婚也不用被人嘴，关键是孟总已经送了许杏仁两年的花了，那个时候还没离婚好吗？】
　　【拜托一个巴掌拍得响？好好的谁离婚啊，除了前段时间的杏仁，这三年你知道顾太太叫什么？在干什么？笑死了，那孟熙秋送花的时候，是欣赏蔷薇啊，她欣赏的是许杏仁吗？】
　　【……】
　　被讨论的这么厉害，话题中心的三个人倒是一点没受影响，甚至完全不知。
　　演出在即，许杏仁上午在医院里照顾着，下午就把时间都腾出来在剧院的排练室指导大家排舞。她沉浸其中，不受外界的影响。
　　只有在这里，才没人打扰她。
　　“那人好像找你的？”
　　宁洛提醒她，许杏仁的目光往外看去。在排练室门外的祝瑜朝她挥了挥手，许杏仁皱了下眉。
　　她来干什么？
　　她和宁洛交代之后再练习两遍，拿起自己的包往外走去。
　　“杏仁，杏仁，慢点。”祝瑜跟上她，“我刚好在边上办事就来看看，你还真的在。”
　　许杏仁道：“有事吗。”
　　“老同学叙叙旧，不行吗？”祝瑜说，她看到许杏仁的手上戒指不见了，“你真的和顾总离婚了。”
　　“你不是在等着这一天吗？”许杏仁停下来。
　　祝瑜没想到许杏仁之间就这么硬刚，被噎了一下，接下来的话都差点没说出来。
　　“看你瞎说什么呢？我就是想来问问你，被邀请去江茗老师那个舞会活动了吗？”祝瑜问她，“你现在是大红人了，肯定不用票是内部邀请的吧？那你能和文锦姐碰上面。”
　　“文锦？”
　　祝瑜点头，“是啊，我好羡慕她可以有票，她昨天刚买到的两张，要拿去给顾总……”
　　祝瑜的语气顿住了，看了下许杏仁脸上的表情没有变化之后才笑笑说，“估计你现在也不在意了吧，其实，文锦姐和我说，她一直挺喜欢顾总的，但之前得守规矩。”
　　许杏仁到了车门旁准备离开，在上车前，祝瑜又说：“文锦姐人挺好的，只是有时候可能办法过激了点，就好像上次舞会，我也问她要不要告诉你那地毯下面的小格子可能会让崴脚，她说不会的。”
　　“你什么意思？”
　　许杏仁转头，盯住祝瑜。
　　她的记忆瞬间就接入到了那个晚上，那是三年前在顾家举办舞会时的晚上。
　　崴了脚的她，就在楼上看着顾丛疏和文锦在底下人群之中跳舞。许杏仁那时候以为只是意外，她还为自己的粗心大意而懊悔。
　　现在，她在刹那间明白了过来。
　　“我想来想去，还是觉得很过意不去，当时我应该提醒你的，不然也不会……要不是当时你帮我拉拉链，那你也不会进来的。”祝瑜叹口气，“真的抱歉杏仁，我想那个时候文锦姐只是想能和顾总跳一支开场舞，你别怪她。”
　　祝瑜的语气竟然真带着愧疚，许杏仁觉得祝瑜完全可以去试试当演员，而不是在公司做个秘书。
　　时隔三年，她才知道那时候的事情根本就是故意。
　　原来，都不是她的错。
　　有失望，有恍然，最少的才是愤怒。因为，现在的愤怒又有什么用？一切已成定局。
　　她的心情如同一片已经冻住的冰湖，这件事已经引不起太大的波澜。
　　半晌，就在祝瑜以为许杏仁已经被震惊的是说不出话来时。
　　许杏仁看着她，眼神明亮，语气也平淡，却毫不费劲地将她看穿。
　　“你又好到哪去？祝瑜。”许杏仁道，“不要把自己的无知当成恶毒的掩饰，顾丛疏应该很讨厌你这种类型。”
　　祝瑜脸上的表情僵住，她没有了再说下去的机会，许杏仁直接将车门关上，疾驰而去。
　　许杏仁本来是想直接回医院，但看到自己副驾上的那包衣服，重新改道去了家里。
　　她这还是第一次这么长时间没回来。
　　打开门，许杏仁还是习惯性地在地垫旁看一眼，顾丛疏没在家里。
　　她去自己房间里整理出来换洗的衣服，又从柜子里拿出那些之前由老夫人给她的珠宝。
　　太贵重，她选择归还。
　　最后，就只剩下之前她和顾丛疏拍摄的婚纱照。
　　她们结婚结的匆忙，婚纱照拍了三套，但没有让她们可以留下来的底片，她们也不需要。这方面的仪式，顾丛疏和许杏仁之间没有。
　　顾丛疏是当时并不在意，而许杏仁只是顺着顾家的意思，最后也只保留下来她一直收在柜子里的这一套婚礼相册。
　　许杏仁将相册里的照片一张一张全都抽了出来，丢进了垃圾桶。
　　做完这些，她提起垃圾袋要走。出于长久生活在这里的习惯，到客厅的时候，许杏仁顺手去拿走客厅的那袋垃圾。
　　弯腰的时候，她看到了摆在茶几上的那两张长方形的票。
　　这门票上印着江茗的个人照，许杏仁对这张票非常熟悉，这是一个小时前她还说自己忘记买的那张，江茗舞会的入场券。
　　两张。
　　这么醒目的位置，显然是顾丛疏留给她的。
　　“她昨天刚买到的两张，要拿去给顾总……”
　　许杏仁的脑袋里，突兀地出现了祝瑜对自己说的话。
　　难不成，这文锦买的票，以这种愚蠢的方式转到了自己的手里？
　　许杏仁将那两张票捏起来，仔细地看了看。
　　下一秒，也和那些结婚照一起轻飘飘地落入到了垃圾袋里，扎的死紧。
　　去他的吧，谁爱去谁去。
　　许杏仁将这袋垃圾扔进垃圾桶的，像是同时把自己心里的垃圾也丢了出去。
　　就在她丢完垃圾的下一秒，她的手机震动起来。而手机屏幕上赫然出现的是顾丛疏的名字。
　　作者有话说：
　　顾总：我该的我该的我该的我该的我该的我该的（精神状态：0）
　　孟总：姐想憋点大招


第26章 
　　“我放在桌上的票, 看到了没有？”
　　许杏仁望向不远处的垃圾桶，“看见了。”
　　“好。”顾丛疏说，“你跳舞, 我想着你应该会需要这个。”
　　许杏仁说：“我不需要。丛疏姐，我没打算要去。”
　　“……”
　　那边一阵沉默, 顾丛疏不知道这份礼物如此的不投其所好，她也就没有告诉许杏仁, 这是自己早已准备好的生日礼物。
　　许杏仁说：“我听人说这票很贵重, 现在已经千金难求。可是我不需要, 还给你吧。”
　　她也不知道会突然接到顾丛疏的电话，原本是想自己就这么任性一次，不管不顾。但顾丛疏一问起，她内心深处又不安, 知道自己不该如此践踏他人的心意。
　　许杏仁将手机贴在耳朵边, 用肩膀夹住, 利索地将打结的垃圾袋又重新拆开, 就听到顾丛疏在电话里说：“不用了，不喜欢的话, 随便你处理。”
　　许杏仁愣了下，还准备往里面重新把票拿出来的动作也顿住。她眨眨眼睛，稀里糊涂说了声噢。
　　顾丛疏道：“嗯, 挂吧, 我有事先忙。”
　　许杏仁把电话收了线，手里拿着那袋垃圾站着没动。
　　她自顾自摇了摇头，也只是犹豫了这么一小下, 许杏仁没有改变自己的做法, 将垃圾丢了, 便上车开往医院。
　　在车上，许杏仁拨通了农农的电话。
　　“农农，下午你过去了吗？”
　　她下午的时候在排练，又因为祝瑜扯着她说话耽搁了一些时间。所以中午的时候就和农农发了消息让她帮忙再去医院照看一下。
　　李秀萍要动手术了，因为手术时间安排的着急，许杏仁怕老人家的心情不好，就尽可能找相熟的人多来陪伴一下。
　　“什么？下午我一直在教学生！你什么时候给我发的……”农农诧异道，又在那边查看了手机，一拍脑门，“我当时可能是看见了，但是手边有新的事，一下就给忘记回你了，是我的错，那边的护工没联系你吗？”
　　许杏仁也奇怪：“没有。”
　　她和护工自然也交代了下午会有人来替自己的班，可护工都没找她说人没来。
　　这种疑惑维持到许杏仁见到外婆为止。
　　“外婆。”
　　许杏仁进去的时候，房间里放着电视，李秀萍在床上凝神听新闻，脸色看上去比昨天要好了很多。
　　“今天下午没人陪你？”
　　“有啊！”李秀萍正在适应自己看不见的生活，她很快转向许杏仁的方向，看上去心情还可以，“小孟陪了我一下午呢。”
　　“小孟？”许杏仁很快反应过来，哭笑不得道，“孟总啊。”
　　前次见面的时候还在叫孟总，现在就直接叫小孟了。看来这个下午外婆和孟熙秋相处的很不错。
　　“她也不吱声，应该是怕我把她认出来，但是我问了护工。”李秀萍说，“扶我起床的时候很不熟悉，我就知道肯定不是护工了，她前前后后忙里忙外的，做这些事情都做的不好。”
　　李秀萍失笑：“但孩子怪用心的，她很喜欢你吧？”
　　“我不清楚。”
　　许杏仁好几天没和孟熙秋见过面，估摸着也是忙。她和孟熙秋的生活圈没有重叠的地方，自己和顾丛疏离了婚之后，不知道有多少人在闲言碎语。
　　再怎么说，是孟熙秋帮自己联系到卢明亮教授的，她帮了自己大忙，许杏仁不想因为自己的个人离婚的原因影响到孟熙秋。所以她也尽可能的避开了和孟熙秋的相处。
　　可能孟熙秋知道她的考量，这几天同样没联系她。
　　人没联系，却来看她外婆。
　　“不喜欢你才不会来照顾我这个老婆子，上次我在她来的时候就发现了。”李秀萍说，
　　许杏仁还以为外婆想说自己再为自己做打算之类的话，没想到李秀萍话锋一转道：“只是你心思那么浅，很难真的猜透这些人到底在想什么。外婆以前觉得那个人对你好就够了，现在看来不是。我以为要选你喜欢的，倒是害了你。以后啊，你就选那个最喜欢你的，不要再选那个你最喜欢的。”
　　“起码不会受伤。”李秀萍说。
　　“外婆，没事的，这些我自己都清楚。”许杏仁说，“现在没有这个心思。”
　　外婆说：“不过现在看来小孟人挺好的，人也没架子的，你可以多考察一下。”
　　许杏仁道：“您都要做手术了，还有心思来操心我的这些事。”
　　李秀萍说：“做不到不操心，外婆越到了要手术的时候，就越在想这事儿。我放心不下你，但外婆陪不了太长时间。”
　　许杏仁心中一阵酸涩，借故用别的事情将这个话题给扯开了。
　　“外婆，我后天有个下阳津乡的公益活动，你刚做完得在医院里修养，等到医生允许的时候，我再接你回家。”
　　“那你记得喂小鸡。”李秀萍心心念念挂念的就是自己养的那些小家伙，“还有浇水……”
　　许杏仁道：“好。”
　　老人家交代的事无巨细，让许杏仁帮自己打理家里那些自己来的时候来不及打理的地方，却没有提起自己的情况。许杏仁知道，李秀萍自己也在害怕，怕明天的手术。
　　她能够做的，只有一直在边上陪着。
　　——
　　周三大早上，许杏仁就开车去剧院了。
　　上午十点半开演，她七点半就去了剧院的化妆间，在这里，那些来得早的舞蹈演员见许杏仁来了，都连忙起身来和她打招呼。
　　“蔷薇老师！”
　　“许老师好！”
　　“宁洛还没来？”许杏仁也坐下，示意其他人都随意一点，“大家别紧张，我又不是领导，你们紧张什么。”
　　“许老师，我听宁首席说，你是跟她合作的。”
　　“是。”
　　许杏仁坐下来休息了半个多小时，宁洛步伐匆匆地进来，看着还有点生气。
　　“还好你来的早！”宁洛进来才来得及喝口水，“记者都疯了是吗？这么早就开始来占位置了，为了拍个照片来发稿子有没有必要，我敢说，这里八成的镜头都只是想拍到你和你的两位追求者。”
　　市剧院的门口，已经挤满了记者，比以前起码要多出三倍，那些镜头就像天罗地网一样地到处搜寻。
　　“追求者？”
　　“嘴快，我的意思是说顾总和孟总。”宁洛说，“从你离婚的事情被大家知道之后，今天算是你的第一次公开露面，这些人还不是得疯了啊？”
　　许杏仁道：“……”
　　能想象那个场面。
　　“演出之后的采访，怕是火力都会集中在你身上，你要做好准备了，我们尽量让你接受采访的时长短点。本来你是要C位采访的，可是我在外面看到杨娅菲了，她很麻烦。”宁洛问，“她们两个事先有和你说过会来吗？”
　　许杏仁摇头：“我和她们在私下里没有什么联系的。”
　　宁洛说：“但我刚知道孟总会来，她还真是一次你的演出都不落下。”
　　“你外婆呢？vip通道我们都打点好了，老人家来了就能直接接进来到位置上。”
　　许杏仁昨晚上已经和农农说好，让农农陪着外婆坐在前面。因为许杏仁要演出，还要准备，所以这个时间段不能在医院去接。
　　这次李秀萍的出行时间不长，还是在经过了卢教授的特批才能出来的。
　　演出在即，许杏仁和宁洛已经准备好了。她听见外面的观众在喧闹的入场，其他的演员很是紧张，纷纷在遮挡的幕布之后轻轻垫着脚。
　　鼓点响起，舞台瞬间被点亮。
　　许杏仁和宁洛率先开场，她的高跟鞋带出飞扬的砂砾。当许杏仁没戴面具的脸出现在大屏幕的镜头里时，观众们爆发出期待的尖叫。
　　聚光灯跟着她。
　　宁洛的手环在许杏仁的腰上，将她带着迅速地转了两圈，“你追求者在前排。”
　　许杏仁在寻找外婆的时候看见了。
　　剧院给外婆留的是第二排的位置，农农自然也在她的身边，而李秀萍的斜后就是孟熙秋。
　　没看见顾丛疏。
　　“顾总没来啊。”宁洛的舞步丝毫不乱，和许杏仁一起变换着位置，让年轻的舞蹈演员去到舞台中心。
　　“宁首席，专心。”许杏仁还能提醒她面对一道而过的镜头，“微笑。”
　　孟熙秋不时倾身去李秀萍的耳边说着什么。
　　镜头在观众席里上上下下地扫过，不时经过后排黑暗之处，那里并没有被前方的灯光照到。
　　真没来？
　　这个念头在许杏仁的心中一闪而过。
　　“蔷薇老师，你也专心。”宁洛说，“哪怕另一位没有到场，她也会照样被讨论提及的。”
　　……
　　“听见了吗？”孟熙秋笑着说，“这些掌声和欢呼，都是为了您孙女儿的精彩演出。”
　　“听到了！听到了！”
　　李秀萍的心情在现场氛围的感染下变得轻快而明亮，虽然她的眼睛看不见，可心里看得见。
　　在整个演出的过程里，有小孟坐在她的旁边讲解。是什么动作，现在许杏仁又是什么表情，细致地在她的心中搭建了一个舞台，李秀萍看到了那个闪光的杏仁，看得很清楚。
　　经过了高潮的乐章，鼓点渐渐减弱，这一曲快要结束了。
　　孟熙秋准备起身：“李婆婆，您先在这儿，我等会儿要过去给杏仁送花。”
　　“好好好，你去吧！”李秀萍正开心的劲儿，已经忘记已经快到自己该到医生嘱咐的时间。
　　孟熙秋知道许杏仁演出快要结束，于是提前去后台等她去了。在她起身时，镜头像是知道孟熙秋的动向一般，一直追随着她的动向，整场的观众看她往后台去了，谁都能猜到肯定是去找许杏仁的。
　　“孟熙秋她还真是把蔷薇的演出一个都不落下啊！”
　　“这次光明正大坐前排的位置了，所以之前说许杏仁是婚内出轨到底是不是真的，这对我很重要。”
　　“顾总来了吗，我找了一圈没看到。”
　　“都离婚了来干什么，已经是前任了就互相安好不行吗。”
　　“感觉这两人是不是离婚离得都撕破脸了啊，老死不相往来？到现在位置这都没有什么说法出来，就由着所有人讨论啊。”
　　“那是你爱讨论，怎么说也只是私事。”
　　“私事？你是没看到今天来的媒体和记者吧？一个个都等着今天的机会了，不得逮着许杏仁好好问问。”
　　……
　　一路走下来，顾丛疏听到的议论声不少。好在现在镜头都被孟熙秋给引走，她和罗秘书一同走到了第二排。
　　“抱歉，借过。”顾丛疏将墨镜戴上了，又是一身黑裙，外面套了宽松的西装外套，行事很低调，过来的时候没有太多人注意到。
　　她的声音让农农抬头，视线瞬间顿住，错愕的眼睛都瞪圆了。
　　“怎么是……”
　　农农的话说了一半，顾丛疏示意她噤声。她指了指自己的腕表，农农才惊觉：“时间到了。”
　　顾丛疏点头。
　　她伸手去扶李秀萍。
　　“小孟，你不是找杏仁去了吗？”李秀萍完全没察觉到自己身边其实已经换了人，她并不想离开，“再等一会儿，还没有表演完。”
　　人叫错了。
　　农农倒抽了口凉气，却发现顾丛疏好像并不在意。她扶住老人家的时候，动作小心翼翼。
　　李秀萍不肯走：“还早吧？小孟，表演不是还没有结束吗？我还不想走，赶得上手术的……哎小孟，你这孩子？”
　　老人家不肯挪位置，愣是还想听，像老小孩。
　　她一口一句小孟喊着，罗秘书和农农都没吱声，但心里却打着鼓，也摸不准为什么顾丛疏没说自己不是。
　　顾丛疏瞥到入口处的动静，无奈道：
　　“外婆，是我。”
　　李秀萍说：“……小、小顾？”
　　“医生只给您批准了这些时间，镇痛药半小时后就没用了。”顾丛疏低下头说，“外面采访的记者们都进来了，等会儿这里会很乱，我先带您出去，可以吗？”
　　顾丛疏的语气可以称得上是前所未有的温和，她倒是没一点生气。
　　李秀萍似乎在思考，顾丛疏说：“手术之前要留四个小时做准备，不要忘了，等您手术做完，还能赶上下午七点的病友会。”
　　李秀萍被说服了，她说了好，跟着顾丛疏从后门处离开。而两分钟后，舞台上的表演结束。
　　她说的时间精准，农农目瞪口呆，低声问也跟着的罗秘书：“什么是病友会？”
　　罗秘书说：“不知道。”
　　农农又问：“顾总怎么会知道药效呢？”
　　罗秘书道：“我也不知道。”
　　记者进入到内场中，全场的昏暗在刹那亮起。要准备采访了，现场暂时做休整。
　　许杏仁在后台换下了舞台服，出来的很急。
　　采访是事先就定好的，她希望能快点走完这个流程，然后就去医院，等待着外婆的手术。
　　“走慢点，不要心急则乱。”孟熙秋一直在门口等着，许杏仁出来之后也大步流星地跟着，“一会儿你采访完了我和你去医院。”
　　她看着手上的花：“我估计你现在没时间收花了。”
　　“晴晴，帮我拿下。”许杏仁将孟熙秋的花接过来，但下一秒就在晴晴的手里了，许杏仁歉意道，“孟总，以后如果你来看我演出就别拿花了。”
　　孟熙秋笑：“听你的。”
　　许杏仁神经紧绷，不太笑得出来。快到台上了，宁洛告诉她今天来的记者有杨娅菲，实在让许杏仁感到头痛。她不太喜欢杨娅菲的采访方式，提问总是很辛辣。
　　还没上台，许杏仁往中间聚拢的媒体记者看了一眼，没看到北安商报的标志，暗自松了口气。
　　下一秒，从侧面观众席迅速穿行而来的一行人冲到了许杏仁和孟熙秋的面前，镜头几乎都要怼到许杏仁的脸上，孟熙秋皱眉将许杏仁往自己的身后一档，闪光灯亮起。
　　杨娅菲拿着话筒就站在许杏仁的面前，哪怕许杏仁明显不想接受采访，她也示意镜头跟上。
　　“许小姐，我们商报只是想问出大家都很关注的几个问题，”杨娅菲笑着说，“针对你和顾总离婚一事，能做出一些回应吗？你和顾总离婚是因为感情不和吗？”
　　虽然孟熙秋在身边帮她挡着，可许杏仁面对这么高强度的闪光灯，还是适应了好一会儿才能抬起头。
　　她不可能永远都站在别人的身后，有些事情除了自己面对，别无他法。
　　“许小姐可以回应一下吗？据说，你和顾总结婚能够获得数亿的身家，之前结婚的时候，是不是就已经想到了这一点？”杨娅菲的脸上是职业的微笑，可她提出的问题各个都带着子弹般的威力，“那位送你礼物的人方便透露一下吗？送那个礼物是不是对顾总的示威呢？”
　　杨娅菲道：“大家都很关注，许小姐你是否在这段婚姻里保持了绝对的忠诚，毕竟，这两件事挨得太近了。”
　　孟熙秋的视线锐利地扫在杨娅菲的身上。
　　她的笑眼不再弯起，杨娅菲是怕孟熙秋的，她当然惹不起，只不过仗着现在有镜头，又有这么多人急等着。
　　许杏仁直起身，背部自然舒展，她对孟熙秋摇摇头，自己走到了镜头前面。
　　“婚姻的忠诚的底线，就算现在离婚，我们彼此都会互相祝福。”许杏仁说，“礼物既然已经送出，和其他人都没关系，送礼物的人知道就可以。”
　　许杏仁说话轻柔，哪怕被追到这里来问，她还是让自己稳定了下来。
　　她预估着时间，这会儿外婆可能已经离开了。如果农农还没带外婆走，那这时候自己采访外婆都看着。
　　杨娅菲又问：“许小姐是不是避开了一个重要问题？你和顾总离婚的消息出来的时候，好多网友都说，这是个无痛暴富的好办法，离婚分到的钱，是不是足够让你什么都不用愁了？”
　　“没有。”许杏仁说，“顾家给我的东西，我能还回去的东西都已经归还。”
　　她说这句话的时候，孟熙秋的视线落到了许杏仁的身上，显然是听懂了许杏仁的言外之意。
　　这姑娘怎么就这么傻的。
　　可镜头前面的人怎么会懂？只会觉得许杏仁多的是冠冕堂皇的话，毕竟早早的已经定了性。
　　“可你若不是由顾家资助，自然也没有今时今日，许小姐难道不怕此举被大家称之为不懂感恩？”
　　许杏仁道：“大家心里的想法，我管不到，所以放之任之。”
　　杨娅菲还以为许杏仁会说出什么不甘心之类的话，可她居然如此淡然的回应，反倒让杨娅菲有些把握不住。而她的暂缓也给了许杏仁休整的空挡，既然已经被采访了这么久，回到台上的宁洛示意她现在可以走了。
　　免得还留在这里，只怕又要继续被刁难。
　　杨娅菲哪里肯错过这个好机会，她很快就反应过来了，还想着再抓住许杏仁发问，却被孟熙秋拦住。
　　“杨记者，要遵守规则。”
　　杨娅菲道：“孟总，其实大家对你也同样的好奇。你现在，是对许小姐进行公开追求的意思吗？”
　　孟熙秋的身份摆在这里，杨娅菲的用词收敛了许多，但摄影师已经把杨娅菲的暗示看的分明，镜头拉的极近，恨不得把把孟熙秋脸上每一个细小的变化都看清。
　　面对摄像头，孟熙秋的神情自若。
　　“许杏仁已经恢复单身，我的追求也合乎情理，请大家不要过分解读，也不要打扰我们的私人生活。”孟熙秋微微低下头对许杏仁说，“走吧。”
　　有孟熙秋的护送，自然没有人敢拦。
　　许杏仁顺利出来，和孟熙秋一起赶往医院。
　　她们打开病房的门时，顾丛疏刚好抬头，视线只和许杏仁的对视。
　　“您感觉还好吗？”孟熙秋开了口，李秀萍忙说，“小孟来了啊！你快过来，小顾，你就回去吧。我这里有人照顾着，不用麻烦了。”
　　顾丛疏手里拿着根柔软的毛巾，不知道本来是要用来做什么的，大概是在给李秀萍擦下脸好舒服些。
　　“别担心，您手术会一切顺利的。”
　　显然，李秀萍要适应孟熙秋照顾她一些，顾丛疏也没强求。把毛巾递给孟熙秋之后准备离开。
　　农农在一旁欲言又止，许杏仁也能感到顾丛疏和孟熙秋两人之间气场的不合。就在顾丛疏要与孟熙秋擦身而过的时候，孟熙秋淡淡开口叫住了她。
　　“顾总。”
　　许杏仁道：“你们别……”
　　明明语气很正常，怎么就是感觉要打起来了似的？
　　“戒指还戴着？”孟熙秋的视线看着顾丛疏的无名指处的低调闪光处，“既然已经离婚，你这样会叫他人误会，再念旧，也该早点摘了才对。”
　　许杏仁这才发现顾丛疏的婚戒没摘下，她先前都没注意到这点。
　　“多谢孟总的提醒。”顾丛疏和孟熙秋的身高相当，气场也不相上下，她的视线与孟熙秋平视，另一只手在婚戒上摩挲了两下，却没摘下，“婚戒确实不是一个人的事，就算我摘了，这枚戒指也不会出现在你的无名指上。”
　　作者有话说：
　　顾总：孟熙秋你……孟熙秋你……孟熙秋你……（咬牙）
　　孟总；顾丛疏你……
　　看看孩子的预收吧下本想写二搭（卑微）轻松向的，文案过几天去放呜呜


第27章 
　　两人之间的火药味十足, 病房里的人各个都看的出。也就只有李秀萍因为看不见，还以为她们是在友好交流。
　　农农已经被两位大佬的气场压到急需解救，又不好吱声, 只能使劲对许杏仁使眼色。
　　“都在说什么？别在病房里吵架。”许杏仁接受到农农的暗示，及时开口, “丛疏姐，你有事忙就先走吧。”
　　孟熙秋说：“这里有我陪着, 顾总没什么担心的地方吧？”
　　顾丛疏不再回应。
　　她侧身对许杏仁道：“你和我出来一下。”
　　许杏仁看顾丛疏是和自己有话说, 于是和她一起走到病房外。
　　“有什么事？”
　　顾丛疏说：“你……”
　　许杏仁道：“丛疏姐, 如果你是来对我说教少和孟总相处的话就不必说了。”
　　她和孟熙秋没什么其他的联系，可偏偏就这么巧，每次和孟熙秋走到一起的时候，刚好也能和顾丛疏碰上。
　　只是现在的她, 不必担忧什么顾丛疏会不会误会。
　　顾丛疏顿了下说：“你的演出很好, 我想说的是这个。”
　　“你过来了？”许杏仁诧异抬眸, 在瞬间明白过来。是顾丛疏带她外婆先离场的, 可是顾丛疏根本没坐在前排，在她的视线找不到的地方。
　　许杏仁心里反而松了口气。
　　也好。
　　如果顾丛疏也在前面坐着, 那不知道到时候杨娅菲还要说出什么话来。
　　“谢谢。”许杏仁接受了这句真心的夸奖。
　　在顾丛疏能够和自己友好交流不谈及其他的时候，许杏仁想她和顾丛疏也能相处的不错。
　　顾丛疏道：“下午的手术会顺利的，你别太担心。”
　　许杏仁点头。
　　她们没什么其他要说的了, 愣在这里也不是个事儿。罗秘书跟在顾丛疏的身侧, 目不斜视。
　　“我走了，下午我就不过来了，有什么事的话……打电话给我。”顾丛疏说。
　　她真没摘戒指。
　　许杏仁的视线在顾丛疏的手上扫过, 但什么都没说。
　　许杏仁又回到病房里, 孟熙秋正扶着李秀萍在床上躺下, 卢明亮进来了，在告知李秀萍一些注意事项。
　　“没想到孟总你照顾起病人来还像模像样的？”卢明亮说，“真是出乎我意料。”
　　孟熙秋说：“以前做公益项目的时候经常去做慰问，所以熟能生巧。”
　　卢明亮点点头：“好，两点钟护士会来安排做术前准备，手术预计一个小时。”
　　他到许杏仁的身边说：“不用太担心，手术是第一关。”
　　李秀萍这个自己要做手术的反而看起来要淡定的多，许杏仁只是假装冷静，实际上心里还是忐忑的。
　　农农也在这里陪她，等许杏仁回到病房，她又借故把许杏仁叫出来，一脸神秘。
　　许杏仁无奈道：“怎么了？”今天一个两个的都怎么回事，都和她有悄悄话要讲。
　　“她俩是怎么回事啊？”农农看着里面正陪着老人家在聊天的孟熙秋，“一见面是想打起来？好可怕！刚刚在病房里我气都不敢出。”
　　许杏仁说：“……我也不清楚。”
　　“顾总怎么回事，我怎么越来越看不懂了……她今天居然来了，而且她还记得外婆该吃什么药，如果不是她提醒时间要到了，我们旁边的都没想起来。”
　　许杏仁道：“可能是……巧合？”
　　“可是她怎么反倒离了婚之后对你这么上心，如果不是因为她之前那样，我都要以为她是在和孟总争风吃醋了。”
　　“农农，你知道占有欲吗？她只是将我当成她的所有物，当这个属于自己的东西突然有人来抢的时候，哪怕是自己不喜欢的，也会生气，不会想让的。”许杏仁说，“这就是丛疏姐现在为什么这么反常。”
　　农农突然问：“你知道病友会吗？”
　　“不知道。”
　　农农道：“这可真是奇了怪了……”
　　她没说完，几个护士和麻醉师来了。她们来不及讨论其他，跟着进去。
　　做完了术前准备，又是将人送去手术室，直到看到那红灯亮起，许杏仁就坐在外面等待。
　　孟熙秋在她的边上，什么都没劝，就是陪着。
　　许杏仁不停地站起，又坐下。如此反复了好几个回合，农农想开口被孟熙秋摇摇头制止。
　　里面是她唯一的亲人了，不管说多少次让她放宽心，怎么可能宽心呢？
　　——
　　另一边，顾丛疏回到公司里准备处理公务。罗秘书如常为她转告事项，迟疑了一会儿说：“顾总，今天上午杨记者采访太太……采访许小姐的时候，孟总说对许小姐是公开追求，许小姐否认了双方婚内出轨的谣言。”
　　“还有……”
　　这是罗秘书的日常新工作之一，必要的时候要向顾丛疏报告一下孟熙秋和许杏仁之间在媒体面前的态度。
　　顾丛疏摆手：“不用说了。”
　　她的眼前能自动浮现出在镜头前，孟熙秋和许杏仁一块儿时的样子。
　　罗秘书还剩下有内容没汇报完，但今天顾丛疏兴致缺缺，他自然也听老板的意见，不再开口，而是说起其他工作安排。
　　“晚点，医院那边一有消息了就告诉我吧。”顾丛疏坐在位置上，疲惫地揉了揉自己的眉心，“这件事的后续也不用告诉我了。”
　　罗秘书道：“好的。周五您的工作安排都已经满了，后天晚上八点之后才能空出来，那圆川福利院的公益活动，您没有时间过去了，需要做变动吗？”
　　顾丛疏思索了一会儿说：“孟熙秋是准备过去？”
　　“会。”
　　“那就不过去和她抢风头了。”顾丛疏说，“梦飞基金会那边有没有新动作？”
　　罗秘书道：“还和之前一样。”
　　顾丛疏陷入漫长的思考中，她对孟熙秋的动作一直很防备，又怕孟熙秋会想到利用许杏仁来达成目的，便顺带着让罗秘书报告的时候也告诉自己孟熙秋和许杏仁做了什么。
　　现在听来，很难保持自己内心真正的平静。
　　孟熙秋深知如何在别人的心上捅刀子，就像是今天她对婚戒提出攻击一样。
　　顾丛疏看着自己的婚戒，久久无语。
　　——
　　“手术很顺利。”
　　当许杏仁听到卢明亮出来说出这句话的时候，眼泪差点夺眶而出，她不住感谢着医生，声音哽咽。
　　卢明亮说：“其实也该谢谢你自己坚持。我们在开颅之后，情况比我们当时预想要好一点，手术很难，但手术非常成功，过不了太久，李秀萍的视力就会恢复。”
　　许杏仁再三谢过，忙跟着还没苏醒的外婆回病房。
　　她甚至没有时间去注意其他人。
　　在做手术的过程里，许杏仁一直等的煎熬。这原本是一个小时左右的手术，因为在手术过程里还发现了可以一并切除的肿瘤，所以手术持续了两个半小时。
　　最后的一个半小时里，许杏仁每分钟都在煎熬。
　　还好现在煎熬已经结束。
　　李秀萍还躺着，等麻药醒来还需要二十分钟。许杏仁这才意识到，孟熙秋一直忙前忙后的跟着自己。
　　等到许杏仁的视线过来，孟熙秋才对她递来一张棉柔巾，“擦擦吧，你有没有发现自己出了很多汗？”
　　许杏仁接过道谢，才知道自己现在应该看起来很狼狈。
　　此时已经是下午四点半了，她们回来的时候匆忙，后来又是急着送李秀萍去手术，到现在也跟着一起一点东西都没吃。
　　许杏仁自己还好，可耽误了孟熙秋也和自己一起——
　　她正想说话，孟熙秋笑了。
　　“肚子饿了，这可怎么办？”孟熙秋抬头看了下时间，“但我有事情，不能蹭你这顿饭了。先欠着，下次你请我吃饭好不好？地方我来定。”
　　许杏仁没有拒绝，她对孟熙秋感到抱歉。
　　“别这个表情，没事，说来说去还是我赚了。”孟熙秋说，“不过饿顿肚子，还能换和你一起吃饭，再没有比这好的事情了。你照顾老人家，也不要忘记把自己照顾好，我先走了。”
　　许杏仁说：“好，下次再联系。”
　　等她重新回到病房里，护士已经把家属餐送到了病房里。
　　农农招手道：“怎么没把孟总和我们留下一起吃饭啊？快来吃两口，你早上也没吃。”
　　许杏仁摇头道：“总不能让孟总也留下来和我们一起吃家属餐。”
　　农农笑着说：“只要你开口留她，她肯定不会不同意，还求之不得呢！”
　　许杏仁摆在床头的手机响了一声，农农刚好在旁边，就帮她看了一眼。
　　“顾丛疏的祝贺消息……她怎么知道外婆手术做完了？”农农小小惊呼了声，“其实顾总对你外婆还算关心的，在剧院里的时候也是，一直都是她来扶。”
　　许杏仁小口喝着汤没说话，也没去想那个画面。
　　农农不禁问：“她在想什么啊？要回吗？”
　　许杏仁说：“没事，不用了。”
　　不管顾丛疏想干什么，和她又有什么关系？许杏仁对这个已经看得很开，注意力也完全不在这个上面。
　　五点多，李秀萍转醒。等到麻药的后劲散去，就已经快要六点了。老人家清醒了，眼睛还看不见，说话也不利索。她没发出有效的单个词，不知道在嘟囔着什么。
　　“外婆，外婆？你在说什么？”许杏仁捏着她的手，看李秀萍明明一切都好，可似乎想起身。
　　现在李秀萍很虚弱，是起不来的，也不能从床上挪动。
　　许杏仁连着说了好几件事，都没说到李秀萍的点上，老人家肉眼可见越来越着急。
　　“是不是想擦身子？”许杏仁想到李秀萍今天出去了趟，“我去接水给你擦一擦好不好？”
　　她对老人很有耐心，就没有语气变重的时候，总是轻言细语的。伸手去要解李秀萍的上衣扣子时，外婆急的不行了。
　　“怎么回事呢到底？”
　　这个也不是。
　　许杏仁和农农面面相觑，不知道老人家是想怎么样。农农在自己的脑海中一通搜索，最后看到现在的时间，试探着问：“外婆，……呃，病、病友会？”
　　李秀萍轻轻拍了拍床铺，以表肯定。
　　许杏仁：“！”
　　农农：“！！”
　　许杏仁又：“……？”
　　“就今天在剧院的时候，我听到顾总提了一嘴，别的什么都不知道了。”农农说，“这个你可能要问问顾总。”
　　许杏仁刚刚才忽略了顾丛疏发来的消息。
　　但为了外婆，她没别的办法。顾丛疏的消息是未读，所以她的头像再次回到了最上方。
　　许杏仁想了想，直接拨了视频通话过去。
　　“小许？”
　　顾丛疏的脸出现她的手机屏幕上，眼神带着显而易见的困惑。
　　声音还带着微微的沙哑，因为凑得近，许杏仁甚至看到了她的眼睛微微发红。
　　“抱歉打扰你，是刚睡醒吗？”许杏仁不知道自己打过去电话的时机这么刚好，“有些外婆的事情要问你。”
　　“没有，睡醒了。”
　　那边传来声响，顾丛疏起身，随意地拨弄了一下稍显凌乱的碎发，一侧的脸上有发红的压痕。她的镜头挪动了下，许杏仁才看见她的办公桌上散落着厚厚的文件，顾丛疏可能是累得很了，就这么睡在这，连个趴着的枕头都没有。
　　许杏仁把自己心里突兀出现的想法压了下去，调转了镜头，将手机对准了外婆。
　　“外婆的意思我不太明白，听农农说外婆说的是医院病友会，那是什么？”许杏仁边说边拿着手机走近。
　　“六点多了……”顾丛疏揉了下眼睛，她的意识现在还处在刚睡醒的半混沌状态，念出时间的时候反应过来，“病友会？对，七点钟的时候，会有几个其他的婆婆过来看外婆。”
　　“现在差不多该来了。”顾丛疏想了下，“不用外婆出去，让她听一听就好。”
　　李秀萍捏了下自己的被子，点头。
　　“什么活动？”许杏仁摸不着头脑，不知道在自己在外面忙工作的这几天里医院里是发生了什么。
　　“你外婆人缘很好的。”顾丛疏说完这句后，李秀萍说了一句话，但许杏仁只能辨认出外婆在句子前面说了她的名字，杏仁。
　　后面的就不懂了。
　　顾丛疏说：“是让你做点准备。”
　　许杏仁的目光逐渐呆滞：“什么准备？”
　　李秀萍说：“……杏仁次。”
　　顾丛疏说：“吃的。”
　　许杏仁没想到自己没能解码的内容，顾丛疏居然可以！
　　关键是，顾丛疏说的话，李秀萍都点头表示肯定。许杏仁和顾丛疏打着视频电话来猜测外婆的意思，这画面以前想都没想过。
　　许杏仁让农农帮忙弄着手机，自己把吃的都摆到小客厅里。她怕外婆还有什么其他要交代的，就没有把通话挂断，直到自己整理完这些，病房外来了几个同样穿着病号服的婆婆。
　　“萍萍！萍萍好点了没有？”
　　她们无一例外都没有头发，年龄从六十到八十不等。其中一个消瘦却看上去精气神最好的奶奶喊了李秀萍的名字，看到李秀萍招手了之后，才带着其他人进来。
　　许杏仁忙前忙后，外婆不能起身，她便和护士一起将床移动到婆婆们之间。
　　她才知道，原来这病友会是给她外婆开的。一群老姐妹病友聚在一起聊天打气，萍萍叫的很热络，李秀萍虽然不能说话，但听着大家热情的声音，她的精神在渐渐恢复。
　　农农低声说：“难怪当时一说还能赶上病友会，外婆就听话的往外去了！”
　　许杏仁的疑惑和农农一样多。现在这里面不需要她照看了，她拿着手机走到病房外面，才发现顾丛疏一直没挂。
　　顾丛疏已经清醒了，她看到镜头转换，说：“忙完了？”
　　许杏仁把视角重新转回到前置摄像头，“你怎么会知道这么多？”
　　“罗秘书告诉我的。”顾丛疏道，“秘书什么都知道。”
　　许杏仁道：“那谢谢他，帮了我大忙了。”
　　顾丛疏嗯了声，许杏仁和顾丛疏之间没别的话说了。她酝酿了下，看到顾丛疏还在办公室。
　　已经七点了，能看见外面的天空已经昏沉下去。
　　许杏仁抿直了唇，把心底的冲动压了下去，正要说再见。
　　“你记得吃饭，照顾病人是会有点辛苦。”顾丛疏先开了口，她的眼神与许杏仁对视，半浓的夜色在她身后，镜头里甚至可以望见顾丛疏身后的玻璃窗，城市热闹的灯光正在亮起，而她独自在办公室里。
　　顾丛疏说：“没事的话，你先挂吧。”
　　“好。”许杏仁一秒的犹豫都没有，将通话结束。
　　她捏着手机靠在墙上缓了缓。
　　正是越明白自己会心软，她才要越克制。直到自己恢复，可以对顾丛疏再也不心软、也不会重蹈覆辙开始。
　　……
　　许杏仁在医院陪了两天，李秀萍的状态一切都好。
　　她这次去参加阳津乡的公益活动时间不长，但她还是放心不下，走之前反复交代医生、护工、农农、晴晴和卢杉，让她们都看着些。
　　周五，许杏仁一大早就跟车出发了。
　　阳津乡偏僻，自己回去一趟够呛的，还好福利院有司机来接人，车程三个多小时。
　　主要是路段不好。
　　活动三天后才开始，许杏仁提前了一些回去，因为李秀萍惦记着在家里养的那些小动物。
　　她还要跟着舞团慰问，连着忙了三天。
　　晚上，许杏仁忙完了，和李秀萍打视频电话。
　　聊的都是一些寻常的小事。
　　“外婆，我没在你边上，你无不无聊？”许杏仁笑着问，护工帮李秀萍接的电话，她看到外婆的脸色比之前已经好了很多。
　　李秀萍道：“不无聊！小孟陪我在这里的，挺好玩的，她还会推我去其他婆婆的病房里转转，听听她们聊天。”
　　许杏仁诧异道：“她每天下午都来？”
　　李秀萍道：“都来，有时候待的时间不长，但每天都在会来的。你说她还挺懂事的，虽然照顾我的时候还是有点笨手笨脚，但我还是觉得这孩子挺亮堂，心地好。”
　　许杏仁说：“等我回来会好好谢谢她的。”她想起来，自己还欠着孟熙秋一顿饭呢。
　　孟熙秋能在这么忙的日程里还抽出时间来看她外婆，许杏仁着实没有想到。她犹豫了下，拿着手机推开了小院的门，不知自己是否要主动打个电话给孟熙秋。
　　下午五点，太阳还没落山。为了之后工作方便，许杏仁和随行的工作人员一同住在福利院旁边的小院中。
　　这是本地的农民为了挣点外快弄的，条件一般，福利院的附近还有好几家。
　　路旁的树荫筛落了光线，乡镇里的生活节奏比城市里要规律许多，这个点已有农户家里升起炊烟，柴火饭的香味从隔壁小院徐徐飘过来。
　　许杏仁往那边瞥了一眼，看见了在大门外的简单停车场里停着一辆车。
　　车牌号来自北A，同号，六个1。
　　这可不是住在阳津乡能开上的车。
　　“那是谁来了？”
　　“那是孟会长的车。”在许杏仁旁边的是本地人，并不知道城中的那些被人广泛交谈的桃色绯闻，还以为许杏仁不知道孟熙秋的名号，热情地给她介绍，“孟熙秋，慈善基金会的会长啊！宁河镇上的度假园就是孟会长和顾家一起做的，还经常在我们这慰问小孩。她前两天就过来了，哦对，就是和你们舞团的工作人员一起入住的呀。”
　　那人又说：“孟会长没什么架子，住我们这小宾馆里也不挑剔，她要在我们乡里做开发了，我们全都很支持，她可是我们这的大好人呢！”
　　许杏仁怔住，本来已经准备打电话的手也顿住了。
　　……和她一天到的？
　　孟熙秋竟然一直在这里。
　　许杏仁立刻意识到一件事，那个在医院陪着外婆，一直照顾着她外婆的“小孟”。
　　根本就不是孟熙秋。
　　作者有话说：
　　抢夺无名指戒指归属权大赛正式开始


第28章 
　　顾丛疏捏着钥匙开了门。
　　她知道许杏仁出去了, 才回家来。虽然许杏仁已经说不需要自己搬出去，但顾丛疏还是避免了自己回去的次数。
　　住的地方有无数个，但她却想回到这里。
　　玄关处没有灯, 里面一片黑色，只能看到外面的夜景和万家灯火。她换鞋将灯开了, 时针已经指向八点。
　　顾丛疏看了一眼许杏仁的房间，放了包, 走到厨房。
　　在冰箱上层堆着的少量新鲜食材和速食中, 顾丛疏选择了速食。
　　饭她不会做, 烧热水泡个面还是不在话下。
　　粗糙的吃完，秦南语就发微信约她去酒吧玩，顾丛疏没有兴致。她想到上次看到李秀萍和另外那些婆婆在病房里开病友会时候的场景。
　　看到这些东西的时候，总是感觉自己现在拥有的那些社交活动极其肤浅。
　　家里只开了玄关处和厨房里的小灯, 顾丛疏坐在客厅的沙发上, 不小心睡着了。
　　直到被手机铃声叫醒。
　　顾丛疏将手机摸出来, 眼睛没睁开都能把电话接了。
　　“丛疏姐。”
　　许杏仁的声音在耳边响起时, 顾丛疏把手机重新拿到面前。她确定了一下屏幕上的名字，眼睛里的迷茫散去了一半。
　　“……小许。”
　　许杏仁听出来她声音的困意：“我又打扰到你休息了……对不起丛疏姐。”
　　“没事, 几点了。”顾丛疏问完之后就看到时间了，现在才刚九点钟，“晚上回来太累了, 怎么了, 有什么事情吗？”
　　这次许杏仁打电话来的时候只是语音通话，摄像头没开，所以顾丛疏还躺在沙发上没起来。
　　许杏仁说：“我就是有一点事情想问, 你最近下午是不是很忙？”
　　“不忙。”顾丛疏看着被灯光染成暖色的天花板, “就是平时在公司的那些事。”
　　许杏仁说：“罗秘书呢？”
　　“怎么问起他？”
　　“我以为你的很多事情罗秘书都能代劳。”许杏仁说, “他好像什么消息都知道，连为外婆开的病友会都告诉你了。”
　　顾丛疏的声音染了点笑意：“是啊。”
　　许杏仁顿了一下，问：“那天第一个叫萍萍的婆婆，罗秘书有告诉你她的情况吗？”
　　顾丛疏说：“肺癌晚期，上个月动的手术，她叫唐润兰，年龄比外婆大八岁。”
　　电话那头的许杏仁长长的呼了一口气。
　　顾丛疏没挂电话，她和许杏仁好像还是第一次聊这些东西。自己一个人在这里，顾丛疏挺希望自己的耳边能有许杏仁的声音，或者是许杏仁的呼吸，什么都不需要多说。
　　许杏仁忽然问：“吃饭了吗？”
　　顾丛疏看着自己在桌上的泡面桶，大概是意识到了什么，最后决定睁着眼睛说瞎话：“没有，我正打算做。”
　　许杏仁迟疑了下：“你会吗？”
　　“不会，应该不难。”顾丛疏起身了，“把按钮按一下就是了？”
　　许杏仁：“……”
　　她从来没见过顾丛疏做饭的样子，只是听顾丛疏这么说，说得她心惊胆战。这一听就是会把厨房炸掉的样子。
　　许杏仁本想和顾丛疏说不然还是别做饭了，但想到顾丛疏说她还什么都没吃，这才忍了忍，没把话说出来。
　　可是许杏仁在这边听着总感觉不对，她对这个厨房太熟悉了，所以知道顾丛疏在干什么。只听到那边又是开冰箱又是开水龙头，就是没听到顾丛疏说的简单的按一下按钮。
　　她会按煮饭吗？
　　许杏仁心中升腾起这个好问题。
　　顾丛疏没有挂电话，也没有向她求助，自己在那边鼓捣，却没鼓捣出个什么所以然来。
　　最后许杏仁忍不住道：“会弄吗？”
　　顾丛疏道：“……不很会，能教教我吗？”
　　“你把摄像头开了，我看一下。”许杏仁无奈极了，只当自己是在做善事。
　　顾丛疏也悄悄地帮了她，这次就权当报答。
　　镜头打开，许杏仁看到了顾丛疏的脸。只出现了一瞬，顾丛疏很快就把摄像头反转过去。
　　电饭煲内胆里面是一小把米，还没洗的。厨台上，有一些很简单的菜。顾丛疏都还没把砧板拿出来，肉是一整块的。
　　许杏仁说：“你先把米洗了，里面少放一点水。肉切了，配料切了，稍微炒一下，也放到电饭煲里一起煮。”
　　顾丛疏略一挑眉：“什么吃法？”
　　“焖饭。”许杏仁说，“适合新手。”
　　顾丛疏把手机放在一边，按照许杏仁给自己的提示来操作。虽然是个厨房新手，但学习能力不错，人也不是个傻人，很快就顺利盖上了电饭煲的盖子。
　　“不是那么切的，你先把肉压实才好切。”
　　“蒜拍一下就能剥开了。”
　　“等等！辣椒……你别切了，等等辣手。”
　　“小心点，等一下蒸汽上来的时候很烫的，会烫手，防烫手套在橱柜左边第一个置物架上。”
　　除了肉切得太大，配菜乱七八糟，辣椒和蒜直接丢整个的之外，一切都还好。
　　许杏仁在一旁的手机里看了全程，时不时指导，一切做完之后才说：“没想到你还有这么笨手笨脚的时候。”
　　顾丛疏随口回答道：“有很多我不熟悉的事情都会做的不太利索。”
　　许杏仁问：“你没照顾过人吧？”
　　“没有。”顾丛疏摇头，“印象中……没有过。”
　　许杏仁不说话了。
　　焖饭好的很快，在顾丛疏把菜放进去的时候就已经快六七分熟，所以没聊两句话，饭就好了。
　　顾丛疏说：“还挺香的。”
　　“你吃吧，那我就挂了。”许杏仁说这话的时候顾丛疏去拿碗盛饭去了，刚好没听着，许杏仁只好等到顾丛疏来到镜头前面。
　　她已经捧着一碗焖饭，但是吃的很小口，许杏仁看出来：“你怎么吃的这么少？”
　　顾丛疏道：“加班加多了，胃口不是很好。”
　　这许杏仁是知道的，一有工作安排的时候，顾丛疏就是个工作狂，经常忘记吃东西。她在外面出差，飞机坐得和高铁一样稀疏平常。
　　许杏仁又沉默了，顾丛疏问：“明天你是不是有工作？”
　　许杏仁说：“有个公益演出。”
　　“那早点休息。”顾丛疏说。许杏仁点头，画面从屏幕上消失。
　　顾丛疏这才放下碗，小声地打出一个饱嗝。她早就吃过，本来胃口也小，一点也不饿。
　　但是许杏仁愿意指导她做饭，不知道怎么的，顾丛疏就没挂电话。她有一点没说说谎，这真的是她第一次自己做焖饭。
　　挺好吃的，可惜就是太撑了。
　　这个家里有许杏仁的声音和没有许杏仁的声音是两模两样，顾丛疏的视线又扫到自己的房间，再次觉得，自己的房间离许杏仁的卧室实在是……过于遥远。
　　——
　　阳津乡的圆川福利院属于宁河镇，位置却选在了远郊的乡下。这里接收了附近近六个乡镇的孤儿，以前很少有人关注。直到三年前基金会和顾家的度假园来到了宁河镇，才让基金会注意到了这个福利院。
　　这三年，时不时会有一些公益活动举行。
　　但这里条件不算太好，孩子又多，来汇演的多是一些本地的小艺术家，没什么厉害的大人物关注，也不愿意来。这里的报酬不高，镇上拨出的经费也有限。
　　许杏仁是第一次过来，当时车来接的时候，司机对她恭敬异常，尊称她是许老师，带她过来的时候，都骄傲的说，这是舞蹈家。
　　许杏仁自知难以承担这份荣誉。
　　她才毕业没几年，可是在阳津乡自小长大，她都没来过圆川福利院，所以这里的人也不认识她。
　　“许老师，您起来了吗？”
　　门外的呼喊传来的时候，许杏仁刚好换好衣服出来，她不好意思地对面前的青年道：“小宇，你这么早。”
　　袁宇就是上次来接她的司机，他皮肤黝黑，其实还只有十九岁，但早早地出来谋生。
　　今天是福利院的舞会舞台搭建，许杏仁也要过去看看效果，顺带着看小朋友。
　　“东西都装好了吗？”
　　“当然！”袁宇打开后备箱给她看，“许老师对我们这的小孩怪客气的，去慰问嘛，还带着这么糖果，她们得开心死了！”
　　许杏仁也不知道去见小朋友带什么好，这些都是昨天她骑着小电驴去镇上的超市买的。
　　就是下午，她发现孟熙秋的车在隔壁小院之后。
　　她经过隔壁的时候，发现孟熙秋的车已经不见了。
　　袁宇说：“你找孟会长啊？她应该先去福利院了，今天她也会来的。”
　　昨天也是袁宇告诉许杏仁那是孟熙秋在里面，许杏仁随口问：“她常来吗？”
　　袁宇道：“也不经常，一般是在镇上，不会来我们乡里的嘛，不知道今天怎么来了，不过孟会长都对我们很好，我们去不起孟会长的度假乐园，她还会送票给院长。”
　　听起来，孟熙秋的口碑在哪里都是好的。
　　一到福利院的门口，就有一大堆小孩子来迎接，她们的年龄不等，都不闹，怯生生地看着许杏仁。看到袁宇的时候，才显露出几分和年龄符合的活泼，快乐地喊着哥哥。
　　对接演出人员的负责人袁茹来了，“许老师，我叫袁茹，来带你去院长办公室。”
　　她转头，对着小孩子的时候语气严厉了点：“还不快谢谢这个姐姐！吃糖也不许吃多，不然蛀牙。”
　　“谢谢姐姐！”
　　许杏仁好奇地跟着袁茹在福利院里穿行，一路都有小孩子出来讨糖吃。
　　到了院长办公室，许杏仁看到了今年已经快六十岁的袁竹丹院长。她从一沓资料里抬头，摘下自己的老花镜就笑了：“小许来了，快坐。”
　　“袁院长，您不用这么客气。”许杏仁点点头，袁竹丹已经走到她的跟前了，微笑着把她看了个遍，语气感慨地说，“你都长这么大了，和小时候的模样有些不一样。”
　　许杏仁道：“您以前也见过我？”
　　“早期，福利院的人手不够，我经常自己下来到村子里买菜。”袁竹丹说，“就经常见到你外婆带你出来玩，小小一个的。”
　　袁茹道：“许老师，我先带你去看一下舞台吧？工作人员已经来了，还有一些本地舞团人员，前两天你应该也已经见过。”
　　许杏仁点头，和袁竹丹说了再见才先走。
　　“你们都和……院长姓？”
　　袁茹笑道：“你不是第一个这么问的人了，我们这些福利院的长大的孩子，都和院长一个姓，也是她亲自取的名字。”
　　许杏仁说：“抱歉。”
　　“没事，也不是每个小孩都能被领养走。”袁茹摇摇头示意她不要在意，“院长对我们都很好，所以我们很多人长大之后都留了下来。”
　　袁茹又说：“孟会长这次也过来呢，她和许老师你一样，过来的时候给小朋友们带了好多糖果，这下真是要把这群小屁孩给开心坏了。”
　　“她来了多久了？”
　　“这三天一直在这边。”袁茹说着，“你和孟会长应该认识吧？”
　　许杏仁说：“认识的，但不是很熟。”
　　刚说完，两人刚好已经走到了舞台搭建了大半的空地。在舞台侧边站着当监工的高个女人转头，视线亮起，随即朝许杏仁走来。
　　“我就知道在这里能看到你。”孟熙秋到她的面前，语气带着笑。
　　袁茹惊奇道：“原来孟会长你认识许老师的呀！”
　　孟熙秋嗯了声之后说：“现在怎么可能还会有人没听过许老师的名字？”
　　许杏仁道：“孟总，你别打趣我了。”
　　“来这边看看。”许杏仁来了，孟熙秋便充当起她的带路人，让许杏仁跟着自己一起来看舞台。
　　对于上台表演的人来说，事先知道舞台的构造是必须的。
　　“因为是小孩子的舞会，所以这上面会摆放一些玩偶和道具。”孟熙秋指着面前的三两个大约有一人高的立体玩偶，“这些都不用管，你需要注意的是这个立柱。”
　　在舞台侧边处，放着一个大兔子，抱着一个大大的胡萝卜。
　　“这里面是钢架，因为有节目需要用到它，已经固定在舞台上了，”孟熙秋说，“虽然也固定好了，但上台的时候也注意一点。”
　　许杏仁点头。
　　孟熙秋又对正在安装调试的工作人员说：“一定要把这都检查好了。”
　　那看起来就憨厚的男人大声说：“你放心孟总！到时候还有娃娃在的，这个必须稳当！”
　　许杏仁和孟熙秋在这里只呆了一会儿，时间不算多，孟熙秋来这边显然有事。
　　“本来是想和你一起吃饭，但是饭局上太多你不认识的人。”孟熙秋无奈道，“等明天小朋友的舞会结束了，和我一块儿吃饭？”
　　许杏仁还没说话，孟熙秋低声：“别急着拒绝我，我想兑现你上次说的欠我那一顿饭，行不行？”
　　“好。”许杏仁答应了，“吃什么你定。”
　　孟熙秋笑道：“那到时候再说。”
　　——
　　乡村的夜晚安静平淡，许杏仁谁也没想，惯例和外婆打完电话，仰面躺在床上准备入睡。
　　许老师。
　　许杏仁的耳边一会儿是大家叫她许老师的声音，一会儿是那些小朋友们围着她喊谢谢姐姐。
　　这才办的舞会来表演节目的小孩子都快八岁了，但没有被领养。她们看上去被袁院长照顾的很好，也都很懂事，没有这个年龄段孩子的调皮。
　　许杏仁都不知道为什么自己会想到这些，她叹口气。
　　因为孟熙秋说的要和自己一起吃饭，许杏仁想到却是昨天指导顾丛疏做饭时候的样子。
　　也不知道这人今天有没有好好吃饭。
　　罢了，自己想这些干什么，她现在不该操心顾丛疏的。
　　最多就是看在……看在顾丛疏照顾了她外婆的份上吧。
　　第二天的圆川福利院，早早的便有人在舞台之下忙活。袁宇搬来了很多旧凳子给小朋友坐，上面还贴上了小红花。
　　那个一人高的兔子和胡萝卜已经在台上，固定的死死的，许杏仁来的时候，还看到师傅在上面做测试。
　　她先进去后台做准备，这次的主角不是她，她只是要和小朋友们跳舞的环节里和小演员们互动。
　　刚换好裙子，后台里有个小姑娘在后面拉她的裙摆。
　　“姐姐。”小女孩大概才六岁的样子，她是唯一一个许杏仁看到的还扎辫子穿着蓬蓬裙的小演员，就猜到这应该是小主角。
　　小姑娘手里捏着一颗糖，羞答答地塞进许杏仁的手里。
　　许杏仁失笑：“为什么给我，你叫什么名字？”
　　“因为姐姐好好看。”小女孩说，“我叫袁小橘。”
　　袁小橘性格腼腆，把糖给了许杏仁之后就跑远了。许杏仁笑了笑，将糖暂时放到小包里，继续做准备。
　　前面是小孩子们的表演，中段是舞团，到了压轴的时候，才是许杏仁和舞团的那些大人们一起带着小朋友们表演。
　　当音乐响起，许杏仁提起裙摆走出。
　　底下坐满了小观众们，前面三排是其他行业的来参加活动的工作人员。孟熙秋在最前面，许杏仁一出来，视线和她的在空中碰了一下，然后很快移开。
　　许杏仁这才发现，和自己一起拉着手跳舞的小舞蹈家就是刚才给自己塞糖果的袁小橘。
　　小橘到了舞台上，那种腼腆就不见了。看着她快乐地踩着舞步旋转，许杏仁仿佛看到了自己。
　　一曲即将结束，许杏仁和其他的小朋友都要走到幕布的后面，袁小橘还要在兔子的旁边做一个结束动作。
　　许杏仁最后走，音乐还没停止，袁小橘将手挨在在胡萝卜上面，她个子不高，胡萝卜比她高出好多。
　　在看到那胡萝卜立柱倒塌的时候，许杏仁是离袁小橘最近的人，她的余光里看到那小小的身影已经被吓愣在舞台上，根本就来不及躲闪。
　　许杏仁根本来不及多想。
　　她只能把袁小橘扑过去护在怀里，下一秒，立柱重重砸在了她的身上。
　　“许杏仁！”看到那飞扑过去的身影时，孟熙秋从座位上“腾”地站起来，声音失去了冷静，“工作人员！”
　　……
　　作者有话说：
　　什么时候我能把新文的文案挂出来什么时候我就日个万庆祝一下！！！（这可不是在为自己不能日万找借口啊可不是）
　　顾总：小摇啊，七夕节你就给我看这？（怒）


第29章 
　　顾丛疏被大家拥着坐在卡座中间, 她还是离婚风波之后第一次能来参加朋友们的聚会局，她仍旧是C位。和往常一样，顾丛疏只是自己拿了酒在喝着。
　　她今天从医院出来的早, 想着确实回去也没什么事情做，所以秦南语来叫她的时候, 顾丛疏就来了。
　　秦南语笑着说：“你最近也没那么忙吧？怎么老是叫你叫不出来？”
　　“可不是吗？下午的时候叫你，你的电话就没打通过, 不会是烦我们烦到把电话都拒接了？”安凡君附议点头, “下午不见人就算了, 以前晚上总归得出来一块儿骑骑车吧，现在晚上也不出来了。”
　　秦南语道：“到底在忙什么？别拿那套搪塞别人的忙工作来搪塞我们。”
　　顾丛疏说：“就是在忙工作。”
　　卡座里还有别的朋友，听到顾丛疏这么说，笑着打趣：“说丛疏现在是最忙的, 倒好理解。你刚离了婚, 现在是无数女孩子心中的香饽饽, 是不是？”
　　“事业有成还离了婚, 现在岂不是最潇洒的时候？”
　　秦南语道：“丛疏，你怕不是瞒着我们在发展着什么情况……反正那会儿, 你和小许被爆出来到结婚，前面也是一点也没让大家看出来的。”
　　听着大家的打趣，顾丛疏由太阳穴突突跳进展到眼皮直跳, 一口将自己的酒饮尽, 顿感索然无味。
　　只是她习惯了不太回应这些，而这次也一样。秦南语看出来她的兴致缺缺，便说：“走吧, 难得出来, 骑车去？”
　　“不了, 喝了酒。”顾丛疏晃了一下自己空掉的酒杯，她准备走了。但是秦南语和安凡君抓着她往外去，“就这两杯，对你来说不过是洒洒水而已，走！”
　　虽然这是为了顾丛疏而组的局，但顾丛疏反而是这群朋友里面喝的最少的。但顾丛疏自己并不打算骑车。
　　秦南语丢给她一个头盔：“你上我车，我带你飞几圈。”
　　顾丛疏看她眼神带着点迷离，皱眉把她拉到后面去，“算了，我来。”
　　她长腿跨了上去，俯身拧动车把，轰隆的引擎声响起的时候，顾丛疏的手机在手机里震动起来。
　　顾丛疏平时一旦要开始骑车，从来不管自己手机有什么动静。今天破天荒的在手机震起来的时候心里一阵发痛，她皱眉拿起来。
　　是罗秘书。
　　“顾总，我前面发了一份公司的账目给你，不知您收到没有？”罗秘书说话的声音一板一眼，公事公办，“没有看到您的签名，我不敢贸然去给财务核对。”
　　顾丛疏每天要签的文件太多了，偶尔有遗漏也正常。但工作一来，她自然没了再去兜风的兴致，才摩托上下来，“你们玩，走了。”
　　“去哪儿啊？”秦南语在后面喊，顾丛疏说，“打车回公司。”
　　“……离个婚，怎么把你变得更加工作狂了。”
　　顾丛疏回到办公室里签的名，就是个简单的小事。她的车开不了了，因为家里离公司近，所以顾丛疏干脆步行回去。
　　到家，开灯，直接躺在沙发上，茫然地看着天花板。
　　许杏仁在做公益活动，不可能在家。顾丛疏仰面躺着，往半空中举起手，看着自己的那枚婚戒。
　　顾丛疏自己都感觉到了她的不对劲，怎么会这样？
　　以前许杏仁还在自己身边的时候，顾丛疏基本上不会感觉到许杏仁在自己的生活中占据着什么比重。
　　当她离开，顾丛疏才意识到自己生活里太多的细微的地方被许杏仁照顾着，而这些平时已经成为了习惯，习惯了之后就再也不会出现在眼里。
　　她的手机响起，但不是消息，只不过是来自银行账户的提示音。
　　除去公司的账户，顾丛疏还有一个自己的私人对外账户，但平时都由罗秘书打理，她根本不会去看。
　　往上随意一滑，顾丛疏看到了上个月底的大额转账。
　　七月三十一号，那是她和许杏仁离婚的时间，顾丛疏不会记错。
　　而转账人的名字写着：成晴。
　　那是许杏仁的助理。
　　顾丛疏第一次感觉到自己心跳如鼓，可思维却变得莫名冷静，她拨通了罗秘书的电话，那边接通后，顾丛疏问得很直接。
　　“七月三十一号，为什么小许会转了一笔三十四万。”顾丛疏说，“我只需要你的准确回答。”
　　罗秘书平时对顾丛疏知无不言，今天却难得沉默。
　　顾丛疏说：“你在帮奶奶做事，但也别忘了自己是谁的秘书。”
　　“……您太聪明了。”罗秘书徐徐叹了口气，“其中二十二万是当年她外婆的动手术与治疗缺少的费用，八万是从资助开始到大二时的学费，剩下的，许小姐说这些都是利息，一并偿还。”
　　许久，顾丛疏才听见自己的声音：“你什么意思？”
　　离婚前许杏仁说的每一句话，每个字，每个表情在顾丛疏的脑海中悉数浮现，包括后来，许杏仁放弃的自己赠与的房产，她如同被剧烈白光晃过眼前，“小许有没有分得一点财产，告诉我实话。”
　　“没有。”罗秘书说，“婚前，许小姐已经签署了协议，承诺离婚不会拥有一分顾家财产。”
　　锤响落音，一切像被针戳破的气球一般消失。
　　顾丛疏已经坐了起来，她的手紧紧地按在沙发上，指尖早已失控地深陷进去。
　　她到底对许杏仁说了些什么混账话？顾丛疏此时的心好像被丢进了冰窖，冷痛刺骨，脑袋嗡嗡作响，她竟然还能找回一点自己的声音。
　　“还有什么瞒着我的，一起讲！”
　　“顾总，希望您能冷静一些。”罗秘书的声音里再次出现了犹豫，“我也是傍晚才知道的消息，许小姐……今天在公益活动的舞台上受伤了。”
　　——
　　晚上十点多，许杏仁已经回到了自己住的院子里。但来看她的人太多，许杏仁就坐在院子里乘凉。
　　她的脚踝处打着固定的简易板子，小腿上也有一块蜿蜒到膝盖的纱布在敷着。周围人的眼神或者担忧或是自责，只有许杏仁自己倒还算好。
　　“没大事，医生不是说只要休养的好，以后不会有什么影响吗。”许杏仁仰头看着孟熙秋，“还是要谢谢孟总了，还好你的医生在这边。”
　　孟熙秋的脸还黑着，在她的面前站着唯唯诺诺的田忠，也是这次负责立柱的布景师田忠。
　　“孟会长，我真的不知道怎么回事，在开始之前我也按照你的吩咐测试了又测试的，你也看到了啊！这舞台上这么多娃娃，小橘还是我看着长大的，我怎么会害她，真、真不是我。”
　　当时，舞台上千钧一发的时刻，许杏仁是身体护住了袁小橘。
　　成年人的反应速度比小孩要快，许杏仁是飞扑过去的，因此产生的惯性让她和袁小橘滑出去大约二十多厘米，避免了最要害的部位，随后锐利的边角划破了她的小腿，沉重的一角仍旧重重落在了许杏仁的脚踝。
　　还是三年前她扭伤时的旧位置。
　　不知是不幸还是万幸，许杏仁的小腿有了狰狞的伤口。却偏偏因为没有直接砸在脚踝上，所以没有骨折，只是严重的淤肿起来。
　　因为之前有过旧伤，医生告诉她，如果这次休养不当，以后跳舞会变成个麻烦事，这才是最严重的。
　　她在舞台上受的伤，被砸中了之后为了不吓着小孩，也只是闷哼一声，但脸瞬间变得惨白，全部的人都知道了，连村子里都传了个遍。
　　福利院的工作人员全来陪着她去的镇医院，孟熙秋不放心，还直接叫来了自己得私人医生，给许杏仁看了又看，因此从中午折腾到晚上，刚刚才回来。
　　一回来，许杏仁就和国宝似的被围住。
　　“姐姐，姐姐！”袁小橘挣脱了袁院长的怀抱，扑到许杏仁的怀里，现在还眼泪巴巴的，“对不起姐姐。”
　　“你对不起什么呀？姐姐没事。”许杏仁摸了摸袁小橘的头，把袁小橘抱起来坐在自己另一条腿上，又给袁小橘拍了拍已经沾了灰都没来得及换的裙子。
　　田忠说：“立柱里面都固定的死死的，在小橘快跳完的时候，就是小橘那边的螺丝松了，我在演出前两分钟都还检查过。”
　　孟熙秋说：“我叫你来，可不是为了听这个。”
　　她是第一次在这里露出了如此严肃又冷酷的表情。往日里盛满笑意的眼眸不再温暖，叫人害怕。
　　“两天时间，谁做的，你必须把人找出来。”孟熙秋冷声道，“找不到，整个团队都不要再来。”
　　田忠还想说点什么，可一触碰到孟熙秋的眼神，就只能战战兢兢的点头。
　　在孟熙秋问的时候，许杏仁一直在若有所思。
　　时间上确实有点太巧合了。
　　她和袁小橘搭档在舞台上，而之前的立柱胡萝卜也有小朋友抱着做舞蹈动作，一点事情都没有。
　　如果是从前，许杏仁不会去想什么。但这次不同。
　　许杏仁的视线落在自己已经包得极其严实的脚踝上。
　　这个位置太巧合了，若是人为，似乎就是为了让她以后绝对不能再跳舞。
　　前不久才从祝瑜的口中得知自己三年前好脚踝的摔伤不是个巧合，这让许杏仁多了个心眼。
　　文锦？
　　可这次的公益活动孟熙秋都在，给文锦一百个胆子，她敢在这么远的地方砸场子？
　　田忠走了，孟熙秋的脸色还冷着，直到袁小橘怯生生说：“孟会长好凶啊……”
　　“平时孟会长不凶。”许杏仁说。
　　孟熙秋这才缓和了点神色。
　　袁竹丹说：“小橘，你该回去睡觉了，不要再在这里打扰杏仁姐姐休息。”
　　许杏仁对孟熙秋说：“孟总，这边也没事了，你早点回去休息吧，大家也都不用担心了。”
　　孟熙秋住的地方就在隔壁，离得近，其实有什么事情都可以马上就照应的到，但孟熙秋还是觉得担心。
　　其他人见许杏仁这么说，自然也不好意思再打扰她，说了让许杏仁多注意之后才离开。
　　孟熙秋说：“我先扶你上去。”
　　“我还想在院子里乘乘凉，你先回去。”许杏仁道，“欠你的饭以后再补上。”
　　孟熙秋道：“那听你的，有事情你就叫我。”
　　许杏仁自己望着夜空里的星星，她的旁边有一根用大约两指半粗木棍，是下午的时候袁宇就地取材给自己做的土拐棍。袁茹从外面去而复返，“许老师，有人要见你，你现在方便吗？”
　　“谁？”
　　“是我。”
　　从门外进来一位带着口罩的女人。
　　她的黑发扎成了利落的高马尾，大露背的运动背心和短裙，皮肤很细腻。从柔软活泼的裙摆往下看，一条机械质感的义肢引人注目。
　　而她落落大方，毫不畏惧自己的残缺。
　　没等她摘下口罩，许杏仁便也已经认出来是谁了。她一时激动，要起身的时候，江茗忙上前扶住她：“别动！别动，不急。”
　　八月底要来北安市开舞会的舞蹈家江茗，她怎么会出现在这里？
　　“江老师！”许杏仁惊喜的手都不知道怎么放了，有种看到偶像的惶恐。
　　“别这么叫，我听过你的名字，一直想来见见你。”江茗的腿一点也没有不方便，她坐在许杏仁的身边，脸上带着淡笑，“本来明天才会到这边的，但被一个朋友催的厉害，我要是不带她来，只怕急的走路都要走来了。”
　　“朋友？”许杏仁好奇道，“江老师，你的朋友怎么会认识我？”
　　“说实话，我没见过她那模样。”江茗说，“人是来了，但不敢进来，要我先来问问你肯不肯见。”
　　许杏仁说：“太客气了，你的朋友我怎么会不见，快叫人进来。”
　　她的话刚落音，门外的人就进来了。
　　顾丛疏这几步路都走的艰难，因为她看到了许杏仁的样子，还有她包着厚重纱布的脚踝。
　　江茗说：“这不，人来了。”
　　许杏仁的诧异的和顾丛疏对视。
　　顾丛疏整个人看上去都很不好，模样还是整洁的，但完全失去了平时那意气风发的模样，头发带着几分凌乱，随意地绑了个低马尾在后头，丝质衬衫的领子歪斜，眼眶微红，不知道的还以为她哭过。
　　“怎么是……”
　　你这个字许杏仁都没说出口。
　　顾丛疏和她对视不到一秒钟，很快便快步，几乎是冲过来的。
　　“小许，”她到了许杏仁的面前，嗓子也是哑的，像是再也克制不住了似的，明明情绪汹涌，却在快要拥住许杏仁的瞬间硬生生停住。
　　她说：“……对不起。”
　　作者有话说：
　　小顾，你的追妻之路，确实是正式开始了（握拳）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 
　　对不起？
　　这三个字说的许杏仁觉得莫名其妙, 可是顾丛疏实在和平时太不一样了。
　　她和许杏仁的距离在此时拉近，便让许杏仁看的更清楚。顾丛疏眼睛那么红，不知是不是哭过。
　　乡村的夜晚很凉快, 但顾丛疏显然来得着急，额头出了一层薄汗。
　　刚刚的动作, 也不是顾丛疏的风格。
　　顾丛疏，这么明显的是想抱她, 可是又忍住了。
　　“这就是我和你说的那个朋友。”江茗笑着说, 她还没走, 也没将许杏仁旁边自己的这个位置让出来，“所以我说，小许，我之前就听过你名字了。”
　　“丛疏姐, 你……这是……”许杏仁受的惊吓不小, 顾丛疏就这样忽然的出现在自己的面前。
　　还这么狼狈不堪, 风尘仆仆。
　　这种形容从不会出现在顾丛疏的身上。
　　今天晚上出现在许杏仁面前的顾丛疏, 是一个完全陌生的顾丛疏，一时让许杏仁都不知道作何反应。
　　江茗说：“你把人吓着了, 没看见？莫名其妙一来就和女孩子道歉，不知道的还以为是你把杏仁弄伤了。”
　　“丛疏姐，你怎么来了？”许杏仁很不习惯顾丛疏的模样, 她已经知道了江茗是顾丛疏的好友。
　　“你受伤了, 我来看你。”顾丛疏的声音好哑，人是出现了，但也只是站在许杏仁的面前, 说话的声音也很慢, “我刚刚才知道, 你受伤了。”
　　她看着许杏仁的脚踝，睫毛遮盖了她眸中的情绪，许杏仁看不清。
　　“丛疏姐，我脚没什么大事……你坐，不要光站着。”许杏仁说，她只是伤了脚，其他地方又没事，许杏仁给顾丛疏递了一瓶水。
　　有了许杏仁应允，顾丛疏才坐下来。她好像一直在等待着许杏仁的反应来做事，许杏仁没开口，她一动也不动。
　　许杏仁只觉今晚的惊吓不小，她还在打量着顾丛疏的模样。
　　“奇怪吧？”江茗说，“丛疏来找我的时候，我还想着是出什么事情了这么着急。”
　　顾丛疏的眼神终于从许杏仁的伤口上移开，她喝了水，喉咙里的干涩感消失。
　　许杏仁待她和对待江茗没什么不同，在这个夜晚，顾丛疏才更能感觉出来前后的区别。
　　她在这个晚上想起了太多事，包括许杏仁曾经说过。
　　“我想要的你永远给不了。”
　　顾丛疏现在知道了。
　　她的心潮翻涌如海，在来的路上始终未能停歇。顾丛疏很清楚，从今晚之后，她已经不能再像以前那样的去对待许杏仁了。
　　江茗没走，她看出来顾丛疏和许杏仁之间的相处尴尬。从顾丛疏来了之后，许杏仁甚至很少将目光放到顾丛疏那边。
　　顾丛疏沉默了一会儿忽然问：“医生怎么说？”
　　许杏仁便如实说了要好好休养的那些建议，江茗问：“在这乡镇里的医生靠不靠谱的？你挑探戈，这可不是小事，不如明天就回去，我让我的医生再好好给你检查一遍。”
　　“医生很好。”许杏仁说，“孟总的又叫了其他的医生来查过。”
　　顾丛疏说：“孟熙秋人在哪儿？”
　　她在念到顾丛疏这三个字的时候，指腹处因为用力而发白。有一句话在顾丛疏的口中几乎要冲动的出口——
　　既然孟熙秋在，怎么还能这样让你受伤？
　　许杏仁说：“孟总住在隔壁院子里。”
　　江茗问：“丛疏，今晚你住在哪儿？”
　　“我来得很急，没来得及定住的房间。”顾丛疏说，“你这里还有住的地方吗？”
　　这人，还真就是特意来看她的吗？
　　“我帮你问一下。”许杏仁往里面把老板喊出来，老板说：“有的，有的！既然是许老师的朋友，再怎么都有房子的。203房间的钥匙，这给你。”
　　顾丛疏接过说：“谢谢。”
　　“太客气了，许老师，你有什么需要一定记得叫我。”老板走的时候还说，“孟会长要是知道我们没照顾好，到时候肯定生气！”
　　顾丛疏在这里坐了还没半小时，就感觉到了孟熙秋这个名字和许杏仁的交集之多。
　　“对了。”江茗说，“票拿到了没有？”
　　许杏仁道：“……票？”
　　但她一问出来就记起来了，那两张被自己丢掉的票。那是江茗月底舞会的入场券。
　　顾丛疏的眼神也看了过来。
　　江茗说：“丛疏上个月就问我拿了那两张票，我早说你们两个来还要什么票？她大概是喜欢弄这个仪式感，还是从我这里拿了过去。”
　　许杏仁一时愣在那儿，大脑里的思维却在飞速运转。
　　上个月。
　　那时候她们还没离婚，北安市还没有一个人知道江茗和林稚歌会来北安办活动。
　　文锦也是前几天才拿到的票的。
　　所以——
　　那两张票是顾丛疏早早就准备好了，并不是从文锦哪里得到。
　　“我把票……”许杏仁开口的艰难，顾丛疏却接过腔说，“票不见了。”
　　江茗无所谓道：“不过两张票而已，我到时候让司机来接你，小许，你是愿意来的吧？”
　　自己印象中近乎是偶像的人物对自己发出邀请，许杏仁没有半点拒绝的能力，立刻点头说：“好。”
　　“那我先去休息了，小稚等会儿到了我要去接，你的腿多注意。”江茗拍了拍顾丛疏的肩膀，“照顾着你前妻点。”
　　顾丛疏：“……”
　　江茗一走，许杏仁自然也不会自己单独坐在这里和顾丛疏聊天。她穿拿起自己的土拐杖准备站起来。顾丛疏急忙走到她的身边，“我抱你走？”
　　她都已经准备好了，就等许杏仁一点头，就能把人公主抱起来。
　　许杏仁说：“今天下午我在医院里都是自己走的。”
　　顾丛疏的手顿住，很快又问：“我扶你好吗？”
　　“不用。”许杏仁翘着自己受伤的那条腿，因为小腿上现在也有伤，所以现在完全不能动。
　　顾丛疏沉默地跟在她的身后，贴的很近，很怕许杏仁会摔倒，而自己来不及扶她。
　　乡村里的夏夜安静的只剩下了蝉鸣，许杏仁走的很慢，几乎是在挪动。而她的额头渗出细汗，肉眼可见的不太轻松。
　　快要上楼梯了，顾丛疏是终于又忍不住：“小许，我来吧。”
　　这次沉默的人换成了许杏仁，她又往前小小的挪动了两步，将自己的拐杖腾空，身子往边上偏了一下。
　　其实许杏仁没有失去平衡，可这个举动把顾丛疏吓得够呛，上前就把许杏仁搂在了怀里。
　　“很完美的舞蹈动作，恭喜你接住了自己的舞伴。”许杏仁被顾丛疏揽在怀里，她没有避嫌，第一次放任自己躺在了顾丛疏的怀里。
　　但许杏仁脸上的表情却冷静而平淡，她望向顾丛疏的眼眸里也没有光亮，“三年前我就是这样看着你和文锦在底下跳舞，有一个这样的动作，你们配合无间，大家欢呼而鼓掌，而那时候的我是一个人。”
　　她叙述着事实，顾丛疏的喉咙发堵，没有放开手。
　　许杏仁说：“丛疏姐，你来关心我干什么？离婚是事实，你该像三年前那样，对我置之不理，这才是你。”
　　顾丛疏说：“我……”
　　“是愧疚吗？”许杏仁忽然轻轻笑了一下，“太晚了，丛疏姐。”
　　“不仅是愧疚。”顾丛疏说：“……有些事情，我想明天再和你确认。”
　　“我说的是时间太晚了。”许杏仁说，“既然如此，麻烦你将我送到房间门口。”
　　她根本就不正面回应顾丛疏的话，似乎已经什么都知道，但就是不想听，让顾丛疏发现自己拿许杏仁这么无可奈何。
　　许杏仁明明不再抗拒自己的靠近，明明就在自己的怀里，但就像是离自己有千里远。
　　顾丛疏每一刻都在后悔，尤其是在许杏仁面前时，更是达到顶峰。
　　连她自己都不知道为何会如此，问哪里后悔，太多了，她找不出一个细致的点，大抵是哪里都对不住她。
　　——
　　老板是会安排的，顾丛疏的房间就在许杏仁的隔壁，大概想着既然这是许杏仁的朋友，那一起住在边上方便照顾。
　　村里偏僻地方，这些人都不认识许杏仁，自然也不认识顾丛疏。
　　许杏仁关上房门，用拐杖带着自己又挪了好几步，坐在木凳子上，半天没动静。
　　她缓了好久才缓过来。
　　在顾丛疏的面前，她是不可能表现出这一面的，就算是装都要装下去。
　　在顾丛疏怀中和这个人对视，哪怕已经是今晚这个狼狈的状态了，也很难折损顾丛疏这个人身上的吸引。
　　顾丛疏这么照顾她，许杏仁很不习惯，明明以前从来没有过。
　　她以前也从来不会对顾丛疏这么说话，不知道为什么，今天把这话说出口之后，心里的包袱终于少了一分。
　　自己总要学着给自己减负，不能什么都背负在自己的心里，久而久之都成了她那张极其沉重的壳。
　　“小许。”
　　许杏仁还没完全缓过来，顾丛疏的声音在外面响起来。
　　“你如果有什么事情的话，就叫我。”
　　“有手机，你可以不来我房门口。”许杏仁说。
　　“抱歉。”顾丛疏歉意地说，“我一着急就忘了。”
　　“你确实是不会照顾人，先学着好好照顾自己吧。”隔着门，许杏仁的语气不算是客气。
　　要是以前的顾丛疏，这时候就该说让自己别闹了。但今晚的顾丛疏真的很奇怪，只是在外面沉默了一会儿就说，“以后总会学会的。”
　　这个晚上许杏仁睡得不算好，毕竟是受伤了，睡的不习惯。这里的住宿条件也就是这样，她在清早蒙蒙亮的时候就清醒了，拄着拐杖打开门。
　　没走两步，隔壁的房门就开了。
　　顾丛疏睡眼朦胧地出现在门口，眼圈黑得像国宝，一看到许杏仁出来了就和条件反射似的要来扶，结果被门槛绊的跌了下。
　　许杏仁很想把脸板起来，但还是没忍住笑了声。
　　“注意点。”
　　顾丛疏清醒了。
　　她的衣服都没换，丝质衬衫被穿的皱巴巴的，裤子也是，再优秀的剪裁也经不起这一晚上到折腾，不再挺括。
　　“要去哪儿？我抱你下去。”顾丛疏揉了下自己的眼睛，虽然脸上一点妆都没化，还没睡好，她的皮肤仍旧细腻干净。
　　许杏仁立马意识到：“你没别的衣服穿？”
　　顾丛疏点头：“我什么都没带，一会儿我让罗秘书送过来。”
　　“等罗秘书给你把衣服送来，还要三个多小时后。”许杏仁是看出来了，顾丛疏在照顾好自己这事情上是一点天赋也没有，应该是以前都习惯了被人照顾着。
　　她没办法，叹口气道：“穿我的吧。”
　　顾丛疏本来想说那自己可以让林稚歌送衣服来，自己和林稚歌的体型相似。
　　但听到许杏仁这么说之后，顾丛疏把嘴里的那句话直接咽了下去。
　　进了许杏仁的房间，顾丛疏走的很小心。
　　“衣服你自己找可以穿的。”许杏仁指着自己放在一边的行李箱，又上下看了顾丛疏，“你要不要顺带着把脸洗了。”
　　顾丛疏说：“好。”
　　她又说：“你不要乱走，要做什么事情的时候就先叫我。”
　　许杏仁点头。
　　顾丛疏像是怕她跑了，前前后后不到二十分钟就飞速地从浴室里出来，连头发都来不及吹干。
　　她穿的就是许杏仁行李箱里找到最宽大的T恤和短裤。
　　这一身穿到她身上清清爽爽，真挺像是大学生，还是颜值特别高的那种大学生，随意又毫不费力的精致。
　　“你脚好点了吗？”
　　把许杏仁抱下去到院子里，顾丛疏问。
　　许杏仁摇摇头：“没有那么快。”
　　顾丛疏又问：“那你没有别的事情了吧？是不是准备要回去。”
　　“之前是打算要在这边再做两天慰问演出就回去，现在可能不行。”许杏仁说。
　　她不能让外婆看到自己的脚受伤了，到时候老人家又担心的不行。
　　顾丛疏说：“我让江茗拿了一抬轮椅来。”
　　许杏仁说：“谢谢，我确实需要。”
　　她的语气客气疏离，顾丛疏想去忽略都不行。
　　天边的阳光很快铺洒开来，天亮的很快。顾丛疏总想和许杏仁找话题，可她真的对这件事很不擅长、
　　在她不说话的时候，顾丛疏想着许杏仁会不会说点什么，可是许杏仁没有。
　　顾丛疏在看许杏仁，后者把手机拿了出来，也不知道看到了谁的消息，正在笑着回复，都好像没看到自己。
　　莫名熟悉的场景，可是顾丛疏不知道自己为什么会对这个场景熟悉。
　　在这一瞬间，顾丛疏忽然明白了什么。
　　在没有离婚之前。
　　她……是不是也总是这样？
　　那时候顾丛疏对于在自己身边的许杏仁早就习惯了，也从来不是那个主动去调解气氛的人。
　　顾丛疏说：“我去给你买早餐。”
　　“这不是镇上，你去哪里买早餐？”许杏仁无奈道，“丛疏姐，我知道你是想照顾我，但真的不需要。”
　　许杏仁更加确定，顾丛疏是一点不会照顾人。
　　“有人会给我送早餐来的，不用你操心。”许杏仁说。
　　今早，顾丛疏坐在许杏仁的身边，她犹豫再三，第一次觉得去和许杏仁聊点什么是这么的艰难。
　　是来自己这边开口太难，倒不是因为许杏仁。
　　没等多久，小院外面有人进来了。
　　来人手里拿着个小保温袋，里面塞得满满当当，显然是许杏仁口中那位来送早餐的。
　　顾丛疏的目光和她对视，来人一点没惊讶，反倒是说：“顾总？你什么时候来的？”
　　孟熙秋自然而然地在许杏仁的旁边坐下，“来，吃早餐。”
　　“买的？”
　　“村民做的，你可以随便吃一点。”孟熙秋说，“肯定不止我一个人给你送早餐，但我的一定是最早的，知道你起得早。”
　　里面的种类还有好几种，豆浆、玉米、鸡蛋，稀粥这些寻常的农家早餐，还配了榨菜。
　　许杏仁刚起来，胃口也不是很好，吃这些清淡的刚好。
　　这是两人份的早餐吗，孟熙秋摆了出来，还顺便显摆了一下自己手上提着的保温袋，“我还怕凉了，拿这个包着的。你看怎么样？”
　　孟熙秋和许杏仁两人聊的更多，顾丛疏在旁边还没吭声。当孟熙秋拿起这个保温袋的时候，才和想起来什么似的在顾丛疏的面前晃了一下，“顾总你看这个，是不是挺熟悉。”
　　顾丛疏说：“不熟悉。”
　　“不应该吧。”孟熙秋说，“这个和之前杏仁用的款式差不多，连大小都是一样的。”
　　许杏仁在喝粥的手顿了一下，但没抬头。
　　孟熙秋大概是怕顾丛疏的记忆不够深刻，又加上一句说：“就是上次杏仁来给你送小蛋糕的时候，用的不就是这个吗？”
　　顾丛疏不动声色地深吸了一口气。
　　“我没见到过。”顾丛疏说，“所以不知道。”
　　“你瞧我，我一下忘记了。”孟熙秋笑着说，“我们也不知道你要来，所以我忘记带你的早餐了。”
　　许杏仁一碗粥已经下肚，胃里面暖洋洋的，心情也不错。
　　孟熙秋坐在许杏仁的身边陪着她吃早餐，拿的也是豆浆和粥。许杏仁从袋子里拿出还温着的玉米给顾丛疏：“吃点吧？”
　　就这样把人放在一边干瞪眼看着也不是许杏仁的待客之道。
　　孟熙秋说：“是，快吃，凉了就不好吃了，这可是农家玉米。”
　　顾丛疏忍了忍，将许杏仁手里的玉米接过来。
　　还好这玉米是许杏仁给她的，不然顾丛疏现在也忍不了，可能会一玉米棒子挥在孟熙秋的脸上。
　　气温渐渐上升，许杏仁看了一眼顾丛疏的头发，确定她微湿的只剩下发尾。
　　孟熙秋把许杏仁的小动作看在眼里。
　　“顾总。”孟熙秋忽然问，“你来的很着急？”
　　顾丛疏咬了一口玉米，“很着急，衣服都没带，连澡都来不及洗。”
　　“不会吧？”孟熙秋说，“你看上去还不错，不像是邋遢的模样。”
　　顾丛疏露出了这个早晨的第一个笑容。
　　“我在她房里把澡洗了，衣服也换了。”顾丛疏将衣服拍了拍，虽然上面没有灰尘，她继续说，“小许借我穿的。”
　　作者有话说：
　　孟总：上分！
　　顾总：上分！上分！
　　小许：（捂住耳朵）


第31章 
　　她说话的时候看着孟熙秋, 语气平稳。许杏仁就夹在两人的中间，却总感觉自己好像误入了什么怪圈。
　　她俩也没吵架，可就是感觉怪怪的。
　　许杏仁说：“能不能让我好好吃个早餐？”
　　“孟总多吃点。”顾丛疏将自己拿着的玉米最后一口吃了, 看上去心情比之前好了不止丁点。
　　孟熙秋一时感到自己面前的豆浆已经索然无味。
　　哪怕她知道，顾丛疏所说的在许杏仁的房里洗澡换衣服不过就是字面上的意思, 那也一时之间确实没那么容易将心情调解。
　　许杏仁说：“我今天这里没什么事情，你们吃完早餐可以走了。”
　　许杏仁能感觉到, 这两个人在一块儿的时候, 那种暗潮涌动的氛围始终存在。
　　虽然很不想承认, 但许杏仁又不傻，知道这个源头在于自己。
　　所以，眼不见为净。
　　孟熙秋说：“我等会儿叫医生过来给你换药，之后再走。”
　　“我没有别的事。”顾丛疏说, “我等江茗给我把衣服送过来。”
　　许杏仁正感觉到头痛, 袁小橘从门外跑了过来。
　　“姐姐！”她本来都快要飞扑到许杏仁的怀里了, 被孟熙秋一手捉住放到一边, “袁小橘，你还不小心！”
　　“我会注意的……”袁小橘很害怕孟熙秋, 她站在旁边不敢动了，视线看到旁边的顾丛疏，“这个姐姐又是谁啊？”
　　“小橘, 过来。”袁竹丹把袁小橘带了过来, 手上还提着一袋东西，“这里面有点野山菌和新鲜的骨头，一起炖着点喝。”
　　许杏仁说：“院长, 怎么还和我弄这些。”
　　“我这还算是好的, 这乡里乡亲的, 都知道你脚受伤，今天都要给你拿点东西来。”袁竹丹也给她带了早餐，还是那种小面包，一看就是特意去镇上买的。
　　许杏仁没有拒绝，认真的谢过。
　　“这位是——”
　　孟熙秋说：“这是我的朋友，袁院长和她见得少吧？”
　　“顾丛疏。”顾丛疏颔首道。
　　“顾总！原来是你……”袁竹丹虽然没见过本人，但自然是听过顾丛疏的名字，她的眼神在顾丛疏和许杏仁之间流转了一圈，“顾总你怎么突然来了。”
　　顾丛疏说：“听到小许受伤的消息昨晚就过来了，原因找到没有？”
　　“田忠还在挨个地去问，只是昨天也已经问过和排查过，不知是什么问题导致的立柱倒塌。”袁竹丹说起这个也忧虑，“今天的慰问演出小许就不去了吧，医生说了你要好好静养。”
　　这次借着来到阳津乡的机会，实际上是以宁河镇的名义，叫上了本地的舞团和几位艺术家，共同在这底下几个乡镇进行慰问演出。圆川福利院的只是第一站，这种下乡活动一向条件艰苦，来的人基本上是本地的。
　　这次有了孟熙秋的参与，因此团队的终点是去度假园汇演。又因为有江茗出现，这才汇集到了北安市的几位有名的老师，许杏仁也在受邀之列。
　　许杏仁沉思片刻道：“我真的什么忙都帮不上了吗？”
　　“哪儿的话？昨天，有了你给孩子们排的舞，已经有五个家庭约了来福利院参观，他们有意向来领养孩子。”袁竹丹摇摇头。
　　乡镇福利院的小孩子数量增加，可关注度不足，加上领养条件苛刻，很多小孩子慢慢在福利院长大了。教育不够，工作计划也不够，袁院长想让他们走出去，却有心无力。
　　带上孩子们一同出去表演，增加了被领养的机会。而那些已经成年的孩子们没有了被领养的机会，和团队们一同出去，是为了找自己更多的工作机会，这也是一种让自己出去看看外面世界的机会。
　　袁茹和袁宇来的时候，袁竹丹就准备带着袁小橘回去了。
　　“不，我要在这里玩！”袁小橘本来想抱着许杏仁不撒手的，可是看到孟熙秋在许杏仁旁边之后就不敢过去了，最后居然退而求其次地钻进了顾丛疏的怀里。
　　顾丛疏：“？”
　　袁小橘看着她，发现这个姐姐身上有好闻又熟悉的味道，仰着头傻乎乎的笑。
　　许杏仁说：“就让小橘在这玩会儿吧，等中午让袁宇他们带小橘回去午睡。”
　　袁竹丹这才离开。
　　顾丛疏和袁小橘大眼瞪小眼了一会儿，袁小橘审时度势，判断出顾丛疏是面冷心热，殷勤道：“你和杏仁姐姐有一样的味道！”
　　“许老师，这是？”
　　许杏仁说：“顾丛疏，我的……”
　　孟熙秋说：“这是许老师的前妻。”
　　看到袁茹和袁宇脸上惊讶的表情，许杏仁的心里也在疑惑。这里的人都在说孟熙秋会阳津乡创造了多大的利益和工作机会，因为宁河镇度假园的创立。
　　可是，度假园是由孟熙秋和顾丛疏联合开发，功劳彼此一半一半才对。
　　许杏仁没有多说，其他人在听到了前妻这两个略带尴尬的字眼时，要学会假装没听见。
　　只有小橘这个小孩子很天真无邪地问：“前妻是什么？”
　　许杏仁哑然，一时感到无解。其他人还没开口，顾丛疏就已经回答了：
　　她说：“有钱的妻子。”
　　袁小橘说：“要多有钱才是有钱呢？”
　　顾丛疏用了种她觉得小孩子能够理解的形容：“能买很多的糖果，比昨天还多很多。”
　　袁小橘说：“那我也想要很多前妻。”
　　许杏仁说：“……小橘，你先下来，袁茹，带小橘回去吧。”
　　继续在这里，许杏仁觉得会教坏小孩子。
　　袁小橘到门口了，还开心地对着里面喊：“丛疏姐姐，明天还和我一起玩啊！明天你来当我前妻！”
　　还在一边看需要什么帮忙的袁宇想笑，又觉得挺不合时宜。
　　“渴吗？我去给你倒杯水，凉的？”顾丛疏又问，但人已经起身了，孟熙秋端着温开水摆在许杏仁的面前，“不劳顾总费心，杏仁还是喝温水的好。”
　　许杏仁刚接了水杯，顾丛疏开始默不作声地煮茶，孟熙秋说：“顾总煮茶给谁喝。”
　　“大家一起喝。”顾丛疏说。
　　孟熙秋道：“那就荣幸了，袁宇，你也一起。”
　　“喝茶？带上我们两个。”江茗和林稚歌提着一大包衣服进来，林稚歌说，“顾丛疏，你需要的衣服给你拿过来了。”
　　“就是可惜没有茶点。”孟熙秋说，“杏仁做的甜品最合适，顾总你觉得呢？”
　　顾丛疏说：“不可惜。”
　　她回答的时候说话音量硬邦邦的，顺手接过了林稚歌递来的大包衣服，生气归生气，但她还是好好说了声谢谢。
　　林稚歌出现在自己面前的时候，也就像是以前在电视和报道里的人来了。
　　许杏仁看着她，一下还忘了打招呼。
　　江茗还没坐下来，林稚歌便将椅子挪到了江茗的背后。她们已经多年的情侣，有些默契不需要言说。
　　许杏仁是真的不知道顾丛疏和他们是认识的，但转念一想，当时的自己根本就没有进入过顾丛疏的生活，不知道这些实在是平常。
　　客人来了，又刚好顾丛疏泡了茶，自然是拿顾丛疏泡的茶来招待。有了林稚歌和江茗的出现，孟熙秋和顾丛疏不再说话。
　　“该换药了。”孟熙秋抬手看了一下时间，医生拿着医药箱从外头进来。
　　顾丛疏索性腾出了自己的位置，将木座椅移开。
　　许杏仁没动，她将自己的棉质长裙往上撩起，露出了全部的右腿。
　　医生先把她小腿上的砂布一层层的揭下，许杏仁忍着一声不吭，按在桌椅把手的手指却因为使劲而泛白。
　　伤口又长又深，还缝了十针。其实一直都还疼着，只不过许杏仁特别能忍。
　　整个划伤有十几厘米，此时刚结了一层深红色的薄痂，边上又红肿。许杏仁的皮肤很白，这道伤口触目惊心。而伤口的末端连着的就是她的脚踝，青紫一片。
　　她缩在位置上，医生拿出清理伤口的药水往上浇，许杏仁咬牙坚持着，顾丛疏闭了闭眼睛，才发觉自己的手指也是僵硬的。
　　孟熙秋把许杏仁的手放在自己的胳膊上，“别忍着，痛就掐我。”
　　许杏仁还是忍着，她没功夫去回答孟熙秋的这句话。
　　顾丛疏的动作没有孟熙秋的那么快，她是第一次看到许杏仁腿上的伤，心口像是被压上了沉重的石头。等真的回过神来，就见到许杏仁的手已经在孟熙秋的胳膊上放着了。
　　医生在擦药，江茗和林稚歌看着那伤，一时都说不出什么。
　　江茗犹豫再三。
　　她对腿上的伤、大大小小的手术都已经了如指掌。看到许杏仁这样，她知道只怕会留疤。
　　“抱歉了许小姐。”
　　医生这么说，许杏仁闷哼了声，孟熙秋刚巧握住了她的手让她借力，不再只是扶着她的手腕。
　　等医生将药换完，许杏仁已经是大汗淋漓了。
　　顾丛疏这才过去，拿着自己已经在手里捏皱了的纸巾帮许杏仁沁掉额头上的汗。
　　许杏仁现在有点反应不过来，她还在缓刚才的疼。
　　“你这伤口有点深，怎么这么能忍？”江茗叹口气，一面将眼神看向顾丛疏——你怎么什么都不说？
　　许杏仁虚弱的笑了笑：“昨天敷了麻药，还没这么疼。”
　　说完这句话，她抿着唇。看得出来许杏仁在克制着自己的难受。
　　林稚歌：“我来的时候，听到有司机在讨论这件事，说舞台本来好好的，就是到了最后一刻立柱才突然倒了，之前可是纹丝不动的。”
　　许杏仁点头：“但之前确实已经做过多次检查，可能……只是普通的舞台事故，还好没砸着那个孩子。”
　　孟熙秋说：“不管是不是意外，杏仁的腿没有骨折已经是不幸中的万幸。”
　　“万幸？”顾丛疏隐忍许久，情绪终于涌上来。
　　许杏仁这已经是在旧伤上的二次受伤，她以后还要跳舞！
　　“这算是什么万幸。”顾丛疏说，“你既然在场，为什么会让这种事情发生？”
　　孟熙秋一向谨慎，这是众所周知，顾丛疏更是知道。她本来在来这里之前心情就已经大受震动，很难保持住自己以往的沉稳冷静。
　　尤其是在面对孟熙秋，还是堂而皇之站在许杏仁身边的孟熙秋，就更难了。
　　孟熙秋说：“我不懂你的意思。”
　　庭院的木桌旁只有她们，阳光从树叶的间隙投射下光影，热闹的蝉鸣是唯一的背景音，可顾丛疏掷地有声。
　　“你明知道我在说什么。”她到了孟熙秋的面前，语气冷肃，一片绿色的叶子从上方打着旋飘落，落在了许杏仁的肩膀上。
　　孟熙秋正要抬手去将许杏仁肩头的那片落叶拂下。
　　下一秒，她的手被顾丛疏挥落。
　　“你别碰她。”顾丛疏说。
　　孟熙秋脸上的笑容终于收敛：“最没有资格这么说的人就是你。”
　　“还把她当成你的所有物？”孟熙秋说，“你不过是许杏仁的前妻。”
　　作者有话说：
　　顾丛疏&孟熙秋：不好意思，从开始吵到结束，不好意思真的
　　许杏仁：（。）
　　小橘：前妻！我要前妻！


第32章 
　　“怎么回事你们？”江茗见状不好, 叫林稚歌过来拉人。林稚歌把顾丛疏的肩膀压住，她看出来顾丛疏状态并不好。
　　许杏仁说：“孟总没说错。”
　　顾丛疏的眼神停滞了一秒。
　　她自己把那片叶子捏掉了，仰头对着面前要吵起来的两个人说, “能做的事情我自己来做可以，你们两个都可以走了。”
　　顾丛疏说：“我不会走的。”
　　只是许杏仁这样一说, 顾丛疏和孟熙秋两人之间那快要一触即发的气焰就统统收了回去。
　　“我们不是要吵架，只是在你的问题上有点碰撞。”孟熙秋恢复了笑颜, “在别的地方, 我和顾总一直都是很好的合作伙伴。”
　　江茗说：“还不明白呐, 看到这片落叶没有？杏仁的意思是说，这叶子她自己就能清理，你们两个都没有资格。”
　　林稚歌放开了顾丛疏。
　　顾丛疏的情绪管理能力很厉害，哪怕刚才有瞬间的失控, 不过是一瞬, 她已经调节了过来。
　　“抱歉。”她说, “是我待客不周。”
　　“你别生气, 之后不会了。”顾丛疏对许杏仁说，“是我不对。”
　　顾丛疏认错认的这么快。
　　江茗有点受到了惊吓, 她和林稚歌对视片刻，几乎以为顾丛疏是不是变了个人。
　　顾丛疏看起来情绪已经平复，她不想叫许杏仁感到为难, 这不是她来到这里的目的。
　　孟熙秋自然也恢复自己以往的模样, 她也没有那个在许杏仁的面前和顾丛疏吵架的心思。
　　但她清楚的一点就是，在许杏仁的面前，自己确实是和顾丛疏争定了。
　　许杏仁：“……”
　　“你们再想争就去外面争, 别在我面前。”许杏仁说, 显然是被这两人的争执弄得心情不佳。
　　孟熙秋说：“好好, 我等会儿就走了，那边也有事情还在等我过去，不惹你生气。”
　　许杏仁和在一旁喝茶的人歉意道：“……你们见笑了。”
　　“没事，我和她们都认识几年了，能在你这里看到这个场面，还觉得新鲜。”江茗说，她也不是看热闹，而且内心自然是更加偏向顾丛疏这边一点，“倒是你，不用在意她们。”
　　许杏仁叹口气，对此只能避而不谈，“你们喝茶。”
　　“是好茶。”林稚歌说，“我们应该谢谢小许，要不是你，我们怎么可能让丛疏来亲自泡茶给我们喝。丛疏，你这是打算在这儿待久一点？”
　　顾丛疏点头。
　　许杏仁的视线看向顾丛疏手边摆着的那包衣服。
　　“你为什么要在这里一直待着？”许杏仁问。
　　“你受伤了，我不放心。”顾丛疏说。
　　“即便如此，这也不是你现在应该关心的事情。”许杏仁说，“我们离婚了。”
　　顾丛疏说：“小许，就算是过去式，我们是朋友，也能对你表示关心。”
　　许杏仁在心中念了两遍，才说：“以前我从未觉得我们是朋友。”
　　不过就是一段已经过去了的，失败了的婚姻，仅此而已。
　　顾丛疏默不作声地坐在许杏仁的身边，看着地上的落叶，不知在想什么。她知道，自己的照顾许杏仁不想要，可现在的她，是好不容易来到了许杏仁的面前。
　　她想陪伴许杏仁，想要在许杏仁的身边做点什么，全是因为自己内心的冲动在驱动着她这么做。
　　江茗点了点桌面，低声说，“别瞎捉摸了，你自己泡的茶，怎么自己一口也不喝？老盯着地上干什么，抬起头看看。”
　　顾丛疏抬头，听到孟熙秋问许杏仁：“之前那个拐杖可以吗？我下午给你拿个新的来。”
　　许杏仁道：“不用了，这个小宇拿来的其实挺好用的。”
　　“土拐杖，你用的这么起劲，看在是人家的心意就不好辜负，可是这里没打磨，你用久了会不舒服。”孟熙秋虽然是这么说，但也没有再坚持。
　　她就在许杏仁的面前，仔细地看医生给许杏仁包扎后的伤口处。
　　许杏仁要起身的时候，孟熙秋动的很快，将自己的手臂抬到许杏仁的面前，好让许杏仁可以借力。
　　昨天在医院的时候，里里外外的都是孟熙秋亲力亲为。所以许杏仁也比较习惯孟熙秋来照顾，她和江茗还没得那么熟悉，又更不能去麻烦顾丛疏。
　　阳光渐渐有了灼热的温度，许杏仁想要去里面拿一件防晒衫。
　　她一动，江茗对林稚歌使个眼色，“你看着。”
　　果然，下一秒，明明之前在许杏仁的面前答应的好好的要休战的孟熙秋和顾丛疏，紧赶慢赶的就都起来了。
　　她们是坐不住一点，全部的身心都跟着许杏仁的节奏在被带动。
　　“你需要什么？”
　　但两人对许杏仁表达的方式不一样。顾丛疏不知道许杏仁需要什么，所以只好开口问。
　　孟熙秋直接朝室内走去。
　　“我知道你要什么，我去给你拿就是。”在许杏仁还没有开口阻止之前，孟熙秋说，还指了指太阳，了然的笑笑。
　　“你……”许杏仁看着顾丛疏摇摇头，“不用的。”
　　等孟熙秋出来的时候，她不仅拿来了防晒服披在许杏仁的身上，还顺带着拿了其他的防晒帽。
　　她顺势就帮许杏仁给戴上了。
　　许杏仁说：“谢谢。”
　　顾丛疏的目光一直注视着孟熙秋在照顾许杏仁的动作，也看到许杏仁并没有拒绝。
　　顾丛疏皱眉，但她不能上前。明明许杏仁就在自己的旁边，她却感到许杏仁离自己如此的遥远。
　　她很不习惯这种感受，也不知是因为被忽视还是因为其他。
　　顾丛疏分不清。
　　她心里不舒服，但也不得不承认，孟熙秋在照顾人这方面比自己厉害很多。
　　顾丛疏在沉默的时候，也把孟熙秋所做的那些刻在心里，反复学习。
　　“我走了，你在这里，应该不愁人照顾你了。”孟熙秋起身的时候，还把防晒霜放在许杏仁的手边，“有什么事情你就叫人去做，现在特殊情况就别想着自己去做了。知道吗？你的腿要静养，不然以后可别想再上舞台了。”
　　她自然的交代着，又对江茗和林稚歌说，“你们也看着她点，这姑娘好倔。”
　　孟熙秋语气里那小小的埋怨，在顾丛疏的耳朵里听来，竟然像是在宣誓主权般的调情。
　　许杏仁说：“快走吧孟总，这些我会注意的。”
　　孟熙秋说：“午饭……”
　　“会吃。”许杏仁说，“别操心的这么多。”
　　孟熙秋这才嘱咐完了准备离开，她走了之后，江茗和林稚歌也随之告辞。
　　江茗走之前还加上了许杏仁的联系方式，告诉她，“等回到北安之后，我还是让我的医生给你看看。”
　　许杏仁道谢应允。
　　只剩下顾丛疏和许杏仁了，许杏仁慢慢地喝茶，没有想要进去的意思，顾丛疏便在旁边陪着。
　　“你的茶泡的很好。”许杏仁说，“为什么以前不知道？”
　　顾丛疏说：“没有机会。”
　　许杏仁说：“确实可惜，是在离婚后才喝到你泡的茶。以前老夫人常说我泡的茶好，现在想想你回家的时间太少了，看来她没有喝到你泡的茶。”
　　顾丛疏说：“还有哪些想说的？”
　　“是你还有哪些想说的？”许杏仁放下茶杯，“昨晚你来的时候说，有一些事情要问我，现在你问吧，得到答案之后你就走。”
　　顾丛疏以为许杏仁是要和自己交流，原来是希望能早点赶客。
　　她的心里竟然尝到了一丝苦涩。
　　“在我们结婚之前。”顾丛疏说，“你有没有和奶奶签过协议？”
　　许杏仁的表情顿住，但一瞬后就已经恢复如常，她甚至笑了：“需要什么协议？”
　　许杏仁是个遵守契约的人，既然当时和老太太已经说好，那么她之后也不会把这件事告诉顾丛疏。
　　更何况，现在告诉顾丛疏这些还有什么意义？事情已经是定局，并不是说自己承认了有协议就可以将这些事情都一笔勾销。
　　也不能再回到原点。
　　顾丛疏长久地注视着许杏仁，在辨认许杏仁说的是不是真的。
　　她明明已经在罗秘书的口中得知了真相，却固执地觉得一定要在许杏仁的口中亲口承认一次。
　　顾丛疏说：“为什么？”
　　她问的为什么，是想知道，许杏仁为什么已经到这一步了还不肯告诉自己真相。
　　“世界上的事情没有那么多为什么。”许杏仁说，“丛疏姐，你要是没有别的事情，你就——”
　　知道许杏仁的下一句话要说的就是要让自己离开，顾丛疏说：“我会再找到事情做的，你不用急着赶我走。”
　　许杏仁说：“……那随你。”
　　许杏仁语气中颇有几分无奈，但也随着顾丛疏去了。她坐着看手机，顾丛疏坐着看她。在许杏仁抬头的时候，顾丛疏就把视线挪开。
　　许杏仁很想告诉她，因为她的视线实在过分的沉重，所以自己哪怕是低着头都能感受到。
　　“你准备什么时候回去？”
　　许杏仁看着自己的脚，低声说：“这两天回不去了。”她本该立刻回去，可是李秀萍的视力马上要恢复了，刚好公益活动要再这待一周，她便就在村子里修养几天。
　　不然，到病房里，自己也是个病号，一下就会被老人家听出来。
　　“怕你外婆看见，”顾丛疏说，“她的眼睛应该马上就要恢复了。”
　　许杏仁抬眸：“你怎么知道？”
　　顾丛疏说：“我在来之前去看了一下，医生告诉我的，还说术后一切都好，所以你不用太担心。”
　　许杏仁点点头，“谢谢。”
　　“最不用说谢谢的人就是你了。”顾丛疏摇头，又和告诉自己似的低声说，“可惜我知道的实在太晚。”
　　许杏仁顿了顿问：“丛疏姐，你什么时候回去。”
　　这已经是许杏仁第三次说起这个话题了，顾丛疏说：“你就这么希望为走，一下都不愿意我呆在这里？”
　　许杏仁说：“你何必在这里。”
　　顾丛疏说，“我来是因为我想照顾你。”
　　许杏仁失笑，“在这里，大家都会照顾我。你也看到了，孟总也做的很好。”
　　许杏仁捏着那那瓶防晒霜摇了摇，对着顾丛疏，又指了指自己头上还带着的帽子。
　　顾丛疏说：“小许，她不可以。”
　　“她不可以谁可以？你也看到了，包括孟总在内，大家把我照顾的非常好，除了你。”许杏仁说，“你不懂我的喜好，更不知道我需要什么，所以我们离婚了，这一切都结束了，你明白吗？”
　　顾丛疏看着许杏仁的眼神，安安静静的。
　　她莫名觉得一切都如此的熟悉。
　　顾丛疏想，自己，到底，也有多少次是这样辜负过许杏仁的心意？而那时候的自己一无所知。
　　她说：“我会知道怎么照顾你的。”
　　“这又不是一场比赛，需要学什么？我们早就已经跨过终点了。”可现在的许杏仁已经不在乎了，“丛疏姐，照顾人这件事情好不适合你”
　　许杏仁说的是实话，顾丛疏无法反驳，她长大的过程里，习惯的就是别人对自己的照顾。
　　她笑了一笑，将茶杯放下，“谢谢你的茶，我去休息了。”
　　每天晒太阳结束了，许杏仁不想再在这里和顾丛疏聊天，于是打算回去睡个回笼觉。
　　“我来帮你吧。”顾丛疏半蹲在了许杏仁的前面，示意她上来，许杏仁没有拒绝。
　　顾丛疏背她，倒是背的轻轻松松。
　　许杏仁躺在床上，让自己的大脑放空。
　　顾丛疏出现在自己的面前，对许杏仁来说，终归会有点影响，但她是有理智的人，不会再让顾丛疏来影响自己的判断。
　　所以，不管顾丛疏现在做什么，都不会让她改变心意了。
　　入睡前，许杏仁不免想到一些顾丛疏笨手笨脚地在照顾人的画面，还真如外婆说的那样，顾丛疏是真的不会照顾人。
　　她这睡一觉的功夫，顾丛疏自己在外面坐着，想着刚才许杏仁的话，也在想那会儿孟熙秋照顾许杏仁时候的娴熟。
　　还能做点什么？
　　吃的？
　　袁院长送来的骨头放进了冰箱里，一起来还有许多其他的食材。
　　顾丛疏想起来那会儿她醒来之后看到许杏仁在做饭，心里会妥帖而安心。
　　她执行力很强，去冰箱里选了一条鱼。
　　排骨也按照教程里教的炖上了，虽然她没有做过饭，但她是个好学生，而且上次也在许杏仁的指导下进行了初次尝试，所以顾丛疏觉得自己是没问题的。
　　步骤多而繁琐，顾丛疏在厨房里跌跌撞撞地摸索着做饭，希望许杏仁一醒来就可以吃上。
　　她相信，只要够用心，许杏仁能感到到自己的歉意。
　　而这边，许杏仁睡了很长的一觉。
　　她需要好好休息，这样才会好的快。刚好李秀萍打电话过来，照旧是小护工为她举着手机，但李秀萍的声音很高兴：“杏仁，今天医生告诉我，过两天视力就恢复了！这两天我已经模模糊糊的能看见了。”
　　“那很好。”
　　“你那边工作顺不顺利？”
　　许杏仁只将镜头对准自己的脸，笑着说：“当然顺利啦，等这边活动结束，我马上就回来了。”
　　祖孙俩聊了会儿，要挂电话之前，李秀萍说：“奇怪了，这两天小孟都没来了，她是不是很忙啊？以前小孟每天下午都来呢！”
　　此时许杏仁已经想要下床，李秀萍说起的时候，许杏仁不免又想起上午的时候自己对顾丛疏说的那些话。
　　顾丛疏向来骄傲的很，没准现在已经走了吧。
　　她才发现自己的拐杖没拿上来，现在也不好动，许杏仁说：“没事儿，都是大忙人的，不来也正常了，我到时候会向她道谢的。”
　　“好好，听你的，那你在那边照顾好自己。”
　　许杏仁点头。
　　她拐杖没拿进来，这么下去脚太疼了。不过犹豫了一会儿，还是决定要向顾丛疏求助。
　　她打了个电话过去，但顾丛疏没接。
　　真生气了，真走了吧？
　　这是许杏仁心里的第一个想法。
　　没办法，许杏仁让老板过来给自己搭把手。她肚子饿了，还是得去厨房弄点东西吃。
　　进来帮忙的是老板娘，是个笑起来很和善的女人，她搀着许杏仁下去的时候说，“许老师，你这个朋友什么来头啊？对你可真好！”
　　“啊？”
　　这时，许杏仁下到楼道里，才闻见了排骨汤的香味。
　　比较清淡，但味道还是有的。
　　“就那个高高的，还很白的，昨晚来的那个，她折腾了一大中午的做饭，做的倒像那么回事。”老板娘顿了下说，“不过也快把厨房炸了。”
　　许杏仁看见了。
　　顾丛疏还在厨房里忙。
　　这乡里的厨房根本就没有现代厨房那条件，虽然也有电磁炉，但是当地人还是习惯用柴火，所以小小的厨房里环境不算干净，墙面还被熏得黑黑的。
　　大炉子的旁边架了个小碳架，正用几根好快燃尽的木柴煨着那煲排骨汤。顾丛疏在煎鱼，手忙脚乱地把鱼放进去，油温遇水，顿时刺啦一声，她根本无暇顾及其他，自然也不知道许杏仁正在看着她。
　　不管怎么说，顾丛疏的背影，是这个厨房里格格不入的存在。
　　老板娘不知她们的关系，将许杏仁送到门口，悄声在许杏仁的耳边说：“她对你真好，不是你朋友吧？知道你受伤了连夜就跑过来，她是不是在追你呀？”
　　许杏仁失笑摇头：“没有。”
　　这件事永远不会发生在顾丛疏和自己的身上。
　　老板娘走了，可许杏仁还站在这里看顾丛疏忙碌，她也不知道自己是处于好奇，还是某种诡异的奇怪。
　　快到傍晚了，她以为的应该已经离开的人却在给她做饭。许杏仁就这样静静地看着，光线从顾丛疏背后倾斜，将顾丛疏的影子落在她的脚边。
　　许杏仁的心中不禁叹息，她在想。
　　有那么一瞬间，她竟然也想着，如果这不是自己和顾丛疏结束之后才有的画面该有多好？
　　但也只是这一瞬。
　　老板娘不知何时去而复返，将那根她遗落的木头拐杖给她：“你的。”
　　许杏仁刚拿到，便感觉到不一样。
　　因为那本来打磨的不够细腻的木头柄上不知被谁细心地缠起了一圈质地柔软的粗棉绳，即美观，也再也不会被那些木刺再扎到皮肤。
　　老板娘说：“你看，还说她不喜欢你？”
　　许杏仁知道了这是谁为自己做的，不由得怔住。
　　她撑着这根拐杖，慢慢地回到了桌子旁边坐着，脑袋里也不知道在想些什么。
　　顾丛疏在那边叮叮哐哐的，一听就知道很不顺利，但是许杏仁并没去帮忙。
　　如果放在以前，她早就忍不住了。但现在不是从前了。
　　顾丛疏把一菜一汤端出来的时候，许杏仁才看到顾丛疏的模样。她真是看起来比昨天来的时候还要更狼狈一些。连她的脸上都蹭到了黑色的灰，在鼻尖、和额头侧面的一点点。
　　“来吃饭了。”
　　虽然顾丛疏的语气尽量听起来和平常一样，但许杏仁还是从她紧张到翘起来小拇指看到了真实的情绪。
　　菜的卖相其实不错，香味也像那么回事，除了红烧鱼有几个地方煎糊了之外。
　　顾丛疏是真不适合在厨房里，许杏仁想。
　　“难吗？”许杏仁没动筷子，只是问。
　　“还行，就做了一会儿，看菜谱做的。”顾丛疏说，她把拿来的，已经洗的干干净净的碗筷放在许杏仁的面前。
　　碗筷是干净的，她的衣服不是干净的。
　　脸也不是，但是顾丛疏自己看不到，只有许杏仁看的到。
　　见许杏仁一直盯着自己看，顾丛疏也意识到什么，在自己的脸上胡乱抹了一把说，“真的不难。”
　　许杏仁看了看自己面前的碗筷，又看了看自己手边的已经包好了的拐杖，“丛疏姐，你是不是对我良心不安？”
　　“因为我没要你那两套房子，是吧。”许杏仁说，“其实没关系的，真的不用做到这一步。”
　　顾丛疏怔住，“不是。”
　　……不全是因为那两套房子。
　　顾丛疏夹出来完好的鱼肉，放到许杏仁的碗里，低声说：“你先吃饭吧，好吗？”
　　这次顾丛疏过来，展露出了好多许杏仁以前从来不知道的样子。
　　就像现在，低着头像哄人一样的和自己说话。
　　顾丛疏变了，和以前不一样了，可许杏仁看的就是难过。她总是想，为什么顾丛疏非得要到现在才能这样？
　　她不想心软，她只觉得顾丛疏做起这些事情来这样的违和，那不是自己想要的。
　　她怎能对顾丛疏，有任何的回应——不管是不是此时此刻，她都要斩断一切希望，毫不犹豫。
　　而这斩断的不是顾丛疏的，而是自己的。许杏仁会让自己没有心软和重来的机会。
　　许杏仁没动筷子。
　　“不饿，谢谢你做了这么多。”许杏仁轻声说，“你对我好，是因为想满足你自己的需要而对我好，丛疏姐，你有没有问过我需不需要？”
　　餐桌上只坐着顾丛疏和许杏仁，自从许杏仁说完这句话之后，一片寂静。
　　许杏仁说：“你走吧。”
　　话已经说到这个份上，顾丛疏不可能不离开。
　　此时的安静，仿佛是她正在权衡。
　　许杏仁内心并不平静，她没有对顾丛疏这样子过，在说的时候都已经做好了顾丛疏随时离开的准备，可是顾丛疏没有。
　　安静之中，许杏仁率先沉不住气，但手就在上面，没什么动作。在底下的脚忍不住剁了两下地面。
　　她的鞋带散了。
　　许杏仁穿的是帆布鞋的半拖，这样不会碰到脚踝处肿起来的伤口。她一跺脚，鞋带送了之后鞋子就滑了下来。
　　还没弯腰，顾丛疏已经起身走到许杏仁的面前。
　　她半蹲下来，将许杏仁受伤了的脚小心放在自己屈起来的腿上。没说话，将许杏仁的鞋子捡起来帮她穿好，仔细地好系鞋带。
　　“踩着我。”顾丛疏知道许杏仁的脚落都不敢落在自己的裤面上，很轻在许杏仁的脚背上拍了一下，“怕你失去平衡。”
　　角度有差，许杏仁的脚不方便动，只好依言踩上去，这里从未被她触碰，许杏仁的呼吸都微微发紧。
　　她居高临下，在顾丛疏系好鞋带仰头看自己的时候，冲动地问出口。
　　“……你是不是后悔了？”
　　作者有话说：
　　小顾：是！是！是！（大声）（超大声）
　　最后一刻我赶上了吧？我肯定赶上了！


第33章 
　　安静的氛围里, 许杏仁这句话语调再轻，也能让两人听的清清楚楚，格外清晰。
　　顾丛疏还保持着刚才的姿势没动, 盯着许杏仁看。
　　空气却好像已经凝固。
　　——她是在发脾气吗？
　　许杏仁问自己。
　　因为顾丛疏对自己罕见的纵容，竟让她觉得自己可以发脾气。
　　她还踩在顾丛疏的身上。
　　顾丛疏就这么看着她, 像是在思考自己要怎么回答，
　　而许杏仁自嘲地摇摇头, 没等顾丛疏回答。
　　“你怎么可能会后悔。”许杏仁说, “你是个那么骄傲的人。”
　　顾丛疏欲言又止, 她自己也说不清，到底是一种什么样的情感支撑她来到了这里。
　　在那个没有许杏仁的家里，她竟然不止一次地想起那在等待着自己回家的暖黄色灯光。
　　顾丛以为自己不会记住这些。
　　这些无足挂齿的小事。
　　许杏仁动了动自己还在顾丛疏身上踩着的脚，其实还使不上力气, 她没忍住轻轻嘶地抽了口凉气。
　　“别乱动。”顾丛疏将指腹轻轻地碰了一下许杏仁的小腿, 低下身去为她穿另一只鞋子。
　　“和你想的不太一样。”顾丛疏低声, “小许, 后不后悔可能不能只看这一时，关系确实是结束了, 但那是因为……我以为对你来说是个解脱。”
　　“你没有想错，确实就是解脱。”许杏仁说，“对我们来说, 硬是要凑合着在一起反而是一种折磨, 分开就是我们的解脱。”
　　顾丛疏说，“我不认同你的说法。”
　　鞋带系好了，顾丛疏轻轻地将许杏仁的脚放下, 许杏仁心中那点因为和顾丛疏接触的别扭感也随之消失。
　　“你这么不想看到我。”顾丛疏说, “我走就是了。”
　　现在不说话的人变成了许杏仁。
　　她在看自己的鞋带。虽然顾丛疏在照顾人这方便真的做的不怎么样, 可是她的鞋带绑的还不错，为许杏仁的鞋子上做了一个规整的蝴蝶结。
　　许杏仁：“……”
　　顾丛疏也没再做声，重新到桌子旁边坐下，她尝了两口菜。
　　“确实不太好吃，有点凉了。”顾丛疏放下筷子，她要收的时候，许杏仁说，“别管了，之后老板这会有人搞卫生的。”
　　顾丛疏点点头，起身。
　　她回房间收拾自己的东西，收拾的很快，来的时候也没带什么东西。可能是在房间里做了安排，在顾丛疏提着包下来的时候，许杏仁也听到了车停在外面的声音。
　　天边的最后一丝夕阳被黑夜代替，顾丛疏提着那个包经过许杏仁身边的时候脚步微顿，“别起身了，罗秘书来接我，我这就走。”
　　她似乎在斟酌，片刻后又说：“希望没让你心情不好。”
　　许杏仁摇头：“没有。”
　　“自己多注意点，脚踝……小心点。”顾丛疏意识到自己的嘱咐有几分啰嗦，便不再说，她收回了落在许杏仁身上的目光，朝门外走去。
　　也不知过了多久，许杏仁还自己在原位置坐着。
　　车都已经开走好久了，许杏仁人没有出去，耳朵听得到。
　　顾丛疏走了，和她来的时候一样迅速。虽然她不说，许杏仁也能体会到几分顾丛疏的不痛快。
　　她那么骄傲的人，既然说着之后不会出现在在自己的身边，估计是真的不会再出现了。
　　许杏仁叹了口气，她的视线转向桌子上的那两盆菜。在桌子的旁边的空地上，还有小架子放着砂锅里的汤。
　　也不知道是什么驱使，许杏仁端起自己面前的汤喝起来，还夹了鱼肉。
　　她才发现，鱼肉是已经把那些骨头都剔了出去的，难怪顾丛疏忙活了那么久的时间。而汤的味道虽然清淡，但刚刚好适合在盛夏时节。
　　“一点也不难吃……”许杏仁喃喃道。
　　夜色中。
　　一个在室外，一个在车内。
　　顾丛疏坐在后座，她的这个角度可以看到后视镜。
　　小院门口没有人，只偶尔有村民被掠过，乡村里寂静，一到了晚上，就没有什么人了。
　　顾丛疏期待的画面始终没有出现，没有人出来，直到道路已经拐到看不见了，也没有人。
　　许杏仁没有出来送她。
　　她也觉得自己可笑，为什么还会期待着许杏仁会出来送她。
　　顾丛疏也发现了，这姑娘比自己想的还要坚决。
　　“顾总，度假园那边的酒店已经给您准备好了，您……”罗秘书往后视镜里看了一眼，他自然看的出来顾丛疏身上那显而易见的疲惫感，“您休息一会儿吧。”
　　开过去需要一个小时。
　　顾丛疏心中想着，如果许杏仁在问自己的时候，自己说的是另一个答案呢？
　　她给的答案大概并不是许杏仁所需要的，如果是，自己不会现在还在离开的路上。
　　***
　　许杏仁跟随的公益舞团组织来自福利院，这次过来，也不仅是因为福利院有公益演出。
　　因为江茗的加入，所以临时安排了第二场的演出，在度假园今晚的举办的游园会中。
　　第二天，袁茹大清早的就来告诉她，今天下午公益舞团大家要跟着孟熙秋一起去宁河镇的度假园。
　　虽说是镇上，但已经到了镇子的边界，从阳津乡过去很快。那里和乡镇的风格浑然不搭，就像是一个在田园之中拔地而起的小型城市。
　　本来是说一起在游园会上表演的，但是现在许杏仁的脚受伤，她是不能表演了，但能成为看表演的人。
　　“一起过去好了？没多大点事。”江茗进来的时候，许杏仁还在想去不去，“反正也来了，去感受一下氛围，你会喜欢那里的，而且以后我们还会一起同台演出，先去习惯一下。”
　　江茗说动了许杏仁，她点头：“好，那就麻烦你们照顾我。”
　　“怎么会，孟熙秋巴不得你过去，你要是不去，她才会觉得头痛呢。”江茗笑着说，又打量了一圈，“她回去了？”
　　许杏仁点头。
　　“也好。”江茗说，“不用想太多，也没什么大事，她来的那么匆忙的，又没和你说，被赶走是应该的，谁要她照顾？这里这么多人都能照顾你，就她一个毛手毛脚的。”
　　江茗的话，让许杏仁觉得她们之间的距离在迅速地拉近。
　　她摇摇头，“以后都不会来了。”
　　江茗只是笑。
　　以后的事情没有人说的清楚，
　　许杏仁决定好要和大家一起去度假园，袁茹就成了那个负责照顾许杏仁的人，而袁宇是她们这一小队的司机。福利院里选了一批幸运的小朋友跟随着大人们一起去观看晚上的表演，各个都高兴的不得了。
　　小孩子被安排在许杏仁后面的一车，可是小橘一定要和许杏仁坐在一起，于是许杏仁开了车门。
　　袁小橘一上车，小心翼翼地钻到江茗和许杏仁之间，端正乖巧的坐好。
　　车还没走，她时不时还往外面瞥一眼。
　　许杏仁觉得好笑，问她：“在看谁？”
　　小橘对许杏仁这个奋不顾身地救过自己的姐姐和新人，也是非常乖巧地说：“我在看孟会长姐姐有没有来。”
　　许杏仁又问：“你为什么害怕这个姐姐？”
　　“……就是觉得不能惹她生气，”袁小橘细声细气地说，“所以害怕，怕惹孟会长生气。”
　　可能袁小橘也知道，孟熙秋的手上有着自己和整个福利院都仰仗着的资源，况且这样的人，在没有深切了解之前，确实会让人感到有距离。
　　“那你喜欢谁？”江茗兴起问。
　　“我喜欢昨天那个姐姐！”袁小橘说起这个可就变兴奋了，她甚至开心地拉着许杏仁的手晃着说，“那个姐姐呢，为什么我今天没有看到她和你一起出来呀？”
　　“那个姐姐……”
　　许杏仁不知怎么回答，便问：“你为什么喜欢那个姐姐。”
　　“那个姐姐对杏仁姐姐很好，能对你好的那就是好人。”
　　在袁小橘小小的概念里，她会觉得自己这样是没错的，对事情的是非没有划分的那么的清楚，反而只去看事情的本质。
　　她只看那个人做的好不好。
　　许杏仁怔住了。
　　只听袁小橘继续说：“我昨天下午来的时候，看到丛疏姐姐在给你编棉线呢，她说怕你被木刺划到手。”
　　袁小橘指着在车上的，许杏仁手办的那个拐杖说：“就是这个。我想找你玩，可丛疏姐姐说你累了，让我不要打扰你，所以我就回去啦。”
　　“我什么时候能再见到丛疏姐姐呀？”
　　许杏仁从自己的思绪里回神，轻声说：“那个姐姐生气了……以后都不会再来了。”
　　作者有话说：
　　顾总：我后悔了我先说


第34章 
　　“为什么？”
　　小孩子也不懂原因, 说的话也天真无邪，“生气了就给丛疏姐姐吃颗糖，这样她就回来了。”
　　袁小橘从自己的口袋里拿出一枚糖果, “喏，这个？昨天下午丛疏姐姐给我的, 我都没舍得吃。”
　　许杏仁说：“你留着自己吃。”
　　江茗摸了摸袁小橘的小脑袋，笑而不语。
　　孟熙秋却在这时来到车门旁, 袁小橘看到是孟熙秋, 顿时又正襟危坐起来, 那颗小糖果则紧紧地攥在自己的手心。
　　“这小家伙没捣乱吧？”孟熙秋是特地从前面的车头走过来，“我那边都安排好了，这一程没多远，不方便和你坐一块儿。”
　　“好了好了, 你可别来打扰我们。不坐在一起也好, 到时候你和那些人还要在车里说公事, 叽里呱啦的, 反倒打扰小许的休息。”江茗笑着说。
　　“就一会儿见不到罢了。”林稚歌帮着自己老婆说话，“孟总过去吧。”
　　孟熙秋点点头, 又指着袁小橘说，“在路上要照顾杏仁姐姐，知道吗？”
　　袁小橘说：“好！”
　　她很听孟熙秋的话。
　　孟熙秋走了, 车队这才出发。
　　“孟总是个大好人啊, ”袁宇是个直性子，许杏仁又更加平易近人一些，于是在路上免不了打开话匣子, “她真关心你, 又对每个人都这么好, 许老师也是，这么费心的帮我们福利院，真不知道是哪个杀千刀的要干那种坏事！”
　　江茗问：“上次你们盘查的那个田忠师傅没信儿了？”
　　“田忠师傅是我们福利院的老熟人了，他人很好的……这次的事情，他自己也不知道，这两天挨个问团里的徒弟，实在是没查出什么东西来。监控也看过了，明明只有田师傅带着两个徒弟检查过立柱。”
　　“可是孟总要他交人，如果交不出，他自己的工作也保不住了。”袁宇叹了口气又说，“孟总这次是真的生气了，平时，她一直有在给我们福利院的人创作那些工作机会的。”
　　“公益演出吗？”许杏仁才搭了腔。
　　袁小橘本来还只是静静地听着，直到说到这个的时候，也说话：“院长妈妈说了，那个度假园叫了好多人去表演，去做工作人员呢！”
　　袁茹点头：“我们福利院其实入不敷出很多年。”
　　许杏仁问：“怎么会这样？”
　　“本来就只是个乡镇孤儿院，只是袁院长对小孩子好，好多人直接把那些遗弃的孩子放在福利院门口。你也知道，大多数的乡镇机构都那样……孩子们反正也得不到什么好的照顾。”袁茹低下头，不知是想起了什么，语气也低沉下去，“现在你看到的，我们这群人，是福利院里面算好的那一拨。”
　　车里免不了有些沉默。
　　“你能看见的小橘，和这群上台演出的孩子，是这个年龄段的孩子里面面貌最好的。”袁茹并没有将这些隐藏，“小橘是里面性格最好的一个，这孩子先天性格就没心没肺，一直快快乐乐的。”
　　许杏仁摸了摸小橘的头，没说话。
　　江茗道：“以后总会变好的，你们现在也已经自己有赚钱的能力了，像你们这样长大之后还能回到福利院的是少数。”
　　袁茹道：“就是许老师的事情，怕到最后要回去了还没个交代，我们是第一次看到孟会长这么生气，想着事情快点搞定。”
　　“小橘，睡会儿吧。”许杏仁轻轻说，“之后的事，难得说清。如果到时候实在不行，我会去和孟总说的，她也只是一时太生气。”
　　就在孟熙秋的眼皮子底下出的事，而她又是主要组织人，于公于私，孟熙秋都是要将事情弄个水落石出的。
　　***
　　一个小时后，大家准时来到了度假园。
　　在离园区的目的地停车场还有三公里的地方，周边的设施已经开始变得不像是普通的乡村了。马路明显变得宽阔，边上的商铺和人流量也明显变多。
　　度假园已经发展成游玩、度假、生活一体化的网红社区，里面丰富的项目只有你想不到，没有园区做不到的。这里俨然已经成为了一个小型社区，不止是一个简简单单的游乐园那么简单，也能窥见一些幕后投资人的野心。
　　度假园外面。
　　现在才上午十点多，可外面已经排起了长龙。
　　游乐园营业时间直到两点，两点之后，还有生活区，娱乐区有24小时的夜生活，根本不愁玩。
　　酒店安排还是度假园里面最顶级豪华的那种公主房，许杏仁看到袁小橘在和自己进入房间的时候，那一刹那羡慕点亮的眼神。
　　晚上，度假园会有一辆巨大舞台车，所有的舞台和演员都会在上面欢呼热舞，在烟花中，气氛会被推到最高潮。
　　所有的游客都在期待这场晚上的盛典。
　　因为人流量太大，所以孟熙秋说，晚上游园会的时候会让保镖在许杏仁的身边，但不会近身跟着，免得影响她的游玩体验。
　　下午的时候，许杏仁带着袁小橘在休息。在外婆打电话给自己的时候，许杏仁还问了老人家，今天有没有人去照顾她，李秀萍说没有。
　　没去。
　　昨天晚上顾丛疏就回去了的。
　　既然今天都没过去，说明还不会去的，许杏仁知道，自己昨晚的那番话，是真的让顾丛疏死心了吧。
　　外面响起敲门声。
　　李秀萍知道许杏仁那边还有正事，于是又嘱咐了几句才挂了电话。
　　“准备好了吗？”孟熙秋站在门外，还没有进来，“去吃完饭可以坐车逛逛。”
　　她点点头，让出门口的位置，意思是让孟熙秋可以进来。
　　“还在睡？该叫醒来了。”孟熙秋看到了在宽大的沙发上窝着睡得正香的袁小橘，“你好像挺喜欢这孩子。”
　　“什么都不懂的小孩子现在都很可爱。”许杏仁点头说，“福利院的小孩子都过的不太好，能帮一点是一点。”
　　孟熙秋低声说：“我也是这么想。”
　　“你对她们的帮助更多。”许杏仁说，“她们都很感激你。”
　　这外面的度假园，这份巨大的产业，产生的效益无数。不仅让孟熙秋和顾丛疏赚的盆满钵满，更成为了好多人的梦幻乐园。
　　“你受伤的事情，很多人都在关注原因，我也很想知道。”孟熙秋皱眉，“已经查过多遍，但是田忠确实没动过手脚。”
　　“是吗？”许杏仁在无意间摩挲着自己一直撑在手里的那根拐杖，她注视着远方，淡声道，“那可能只是一次简单的舞台事故吧。”
　　……
　　“……所以可能那只是一次简单的舞台事故。”
　　另一边，顾丛疏正在听罗秘书的汇报，当听见这一句的时候，顾丛疏说：“不可能。”
　　“不会只是一次单纯意外。”顾丛疏又坐在车里，她要去游行区，因为明天还要出席远园区的高层会议，所以今晚顾丛疏会在度假园里休息一晚。
　　这不是偶然。
　　对于自己的那个合作伙伴，顾丛疏有充分的了解，所以她不相信这是一次纯粹的意外。
　　孟熙秋办事情的严格程度很多人都知道，怎么可能偏偏这次就翻了车。这个人的手段非常，现在又几乎和许杏仁的名字绑定在一起，让顾丛疏有种近乎直觉般的不安。
　　她希望自己是想多了，又希望自己没有想错，整个心里就非常的复杂。
　　***
　　晚上八点。
　　游行舞台车出场的时候，现场的气氛就足够够热烈。
　　有了孟熙秋在许杏仁的身边陪伴着，不管是走到了哪里，许杏仁都得被人多看两眼，又惊异地发现身份。
　　到了度假园里面，认出许杏仁的人就自然多了起来。
　　她倒是希望自己可以低调，不过到了游行车来的时候，人群里的焦点很快就被舞台上的表演给吸引了去。
　　许杏仁单独带着小橘一起在道路边的室外餐厅坐着个位置，林稚歌也在她的身侧。
　　知道有人照顾，孟熙秋偶尔会离开一下。
　　孟熙秋来回几次，在人群里不辞辛苦的穿梭，还被林稚歌笑。
　　林稚歌说：“孟总也不必这么着急，有我在边上看着，你倒也不需要这么担心小许吧？我是来看我老婆表演的，又不是来吃人的。”
　　许杏仁失笑。
　　她们所在的这个位置并不是观看表演的最佳位置，但等到游园车驶过，这里是最好的，能看得到江茗跳舞表演，甚至能和她做个好互动的位置，这里是林稚歌挑选的，早就做好功课了。
　　一开始她们刚来的时候还早，所以在这个位置的游客还不是很多。但半个小时后，连这边都已经挤满了人。
　　“过来点。”许杏仁小心把小橘揽到自己怀里。
　　袁小橘憧憬地看着不远处的游园车，终于兴奋地叫了一声。她终于有了这个年龄的小朋友们该有的活泼，漂亮的灯光把她的眼睛照的熠熠生辉。
　　她在许杏仁的身边跑跑跳跳，简单的快乐情绪感染到了许杏仁。
　　许杏仁也抬头看去。
　　这时，游园车近了。周围的人群尖叫起来。
　　哪怕许杏仁性格喜静，也有被感染到。她看出来袁小橘很想跑到近前去看，“你可以站起来，但不能跑过去。”
　　这里还是人员太密集了，袁小橘还小，自然要注意。
　　游园车上的射灯发出热烈的射线，许杏仁看到林稚歌站了起来：“马上就是茗茗了。”
　　她满眼的期待和欣赏，连肢体语言都是。
　　许杏仁有些惊讶。
　　这两人已经在一起陪伴了多年，可是林稚歌居然还能这么热情地给予反应，就好像是第一次见到自己偶像的迷妹粉丝。
　　孟熙秋说：“她们感情很好的。”
　　许杏仁看出来了。
　　其实前面两天刚和江茗和林稚歌见面的时候，许杏仁的感触还没那么深。江茗很独立，哪怕少了一条腿，可这半点没有影响到她的日常生活，大抵也是自己习惯了。
　　起初，许杏仁还以为林稚歌会事事照顾，什么事情都帮江茗安排好才是，但许杏仁发现不是这样。
　　两人之间的感觉……就是正常。
　　这就是林稚歌给人的感觉，将江茗当成正常女孩的，在她的眼睛里，不会觉得江茗的残疾是一份缺陷。
　　而江茗所需要的就是这个。
　　孟熙秋不知道什么时候重新穿过人群回到许杏仁身边的，她是特意折返。
　　到了夜晚庆典的氛围最高点，孟熙秋也会在公众面前露个面，总是这么来回走不方便。
　　“孟总一会儿麻烦的话就别过来了。”许杏仁说，“有事情你再打电话。”
　　孟熙秋说：“和那边的人一起在那儿拍照？我愿意过来和你聊聊天。”
　　袁小橘好奇地听着孟熙秋和许杏仁之间的对话，大大的眼睛里很不解。
　　她大概不能理解，为什么在外人面前明明是很好严肃难以接近的孟会长姐姐，原来还有这样的一面。
　　“江茗！！！！”
　　“啊啊茗茗啊！我终于看到茗茗了！”
　　“呜呜呜我就是说，茗茗真的无敌酷！她一直都是我的动力榜样啊能看到她真好呜呜呜。”
　　“咦！林稚歌居然没陪着她？”
　　“林稚歌肯定在，她从来不会错过江茗的演出的，应该是在最佳看台区吧，怎么可能会被我们看见。”
　　此时的林稚歌，正专注地注视着舞台，
　　从江茗出现的那一刻，她就已经对周围的一切自动屏蔽了，只剩下自己眼中的那个人。
　　舞台的音乐震耳欲聋，尤其是当江茗出现在舞台的那一瞬间，灯光打在江茗的假肢上，那金属的光泽闪动，让所有人都看得清楚。江茗跳的是热情似火的一曲探戈，裙子的流苏柔软地拍打在金属上，全身都散发着迷人的气息。
　　没有谁告诉过她林稚歌在这里，可是她在上一个舞蹈动作的转圈动作之后，对着这个位置做了个飞吻。
　　许杏仁去看林稚歌。
　　林稚歌一直都保持着那个看着舞台的姿势，她还是站着的，自然不会错过江茗的这个动作。
　　之后林稚歌的眼睛都弯了起来，她好像说了什么，只是没发出声音。相信这是只有她和江茗知道的小心思，别人也无需知道。
　　许杏仁回过神来，却发现孟熙秋在盯着自己看，似笑非笑的样子。
　　知道是自己在悄悄看林稚歌的样子被发现了，许杏仁尴尬了一秒，“只是好奇。她的眼神，很能感染人。”
　　哪怕许杏仁只是稍微知道一点点她们之间的故事，在看到林稚歌对江茗表演时候的这种真切感情的时候，还是会被触动。
　　孟熙秋说：“在看喜欢的人时，就是那个样子的。”
　　她的语气很轻，许杏仁是坐着的，而孟熙秋站在她的身边，也是注视着她。
　　意识到什么的许杏仁移开了目光。
　　孟熙秋自顾点点头，将那声叹息收了回去，“我先过去了，你在这里要注意安全。”
　　许杏仁点头。
　　“姐姐。”袁小橘拉了拉许杏仁的手，“为什么江茗姐姐的腿……”
　　袁小橘有些犹豫，小声地问出口：“她的腿怎么会那样？”
　　“那就是江茗姐姐的腿，只是和别人的有一点点不一样而已。”许杏仁想了下自己要怎么解释，最后说，“你害怕吗？”
　　袁小橘说：“不害怕，我们这里也有这样的弟弟妹妹，可是听阿姨来，这样的小孩子是不完美的，没有人会喜欢。”
　　“不会的，你看江茗姐姐，有好多好多的人喜欢她呢。”许杏仁摸着袁小橘的脑袋，语调温柔，“你要知道，不完美也是一种美。”
　　许杏仁不知道的是，她说的话，她温柔的话语和深情，已经落入了顾丛疏的眼中。
　　就在不远处。
　　顾丛疏在人群中，哪怕衣着低调，可她个子高挑，气质也摆在那里。她带着黑色的口罩，独自一人，旁边没跟其他的下属。
　　她明天要开会，本就该快些去休息了。但在罗秘书提议她可以来看看度假园夜景的时候，顾丛疏没有拒绝。
　　所以，她静悄悄的来到了许杏仁的身边，听到了许杏仁对袁小橘说的话。
　　这分明是个内心底色都是善良的姑娘，在之前却被她这套误解。顾丛疏耳边耳朵边根本就听不见那些节奏极快的音乐声，只能感到自己内心深处的触动。
　　她转身准备离开，心中很不是滋味。
　　“啊啊啊！”
　　“你们看江茗的眼神方向！那边是不是——”
　　有敏锐的粉丝看到了江茗眼神飘向的方向，所有人都不由得激动了起来。
　　袁小橘也站了起来，可是蝴蝶发夹往前掉落，她赶紧跟过去找。
　　人群在这边靠拢。
　　许杏仁还来不及对袁小橘出声，怕她被踩踏到，于是拄着拐杖要去拉。
　　夜色昏暗，哪怕有舞台上的灯光，游客们无暇顾及，更不会看到许杏仁手上的拐杖。
　　几乎是在许杏仁被挤到的同时，顾丛疏已经冲了过去。
　　……
　　作者有话说：
　　赶上了！
　　我赶上了，所以顾总你赶上了吗


第35章 
　　顾丛疏本来都没打算露面。
　　但看到许杏仁快被人撞到的时候, 自然也顾不了那么多了。她的动作是下意识的，直接冲了过去。
　　袁小橘的动作也很快，在她快要拉到袁小橘的时候, 这小姑娘已经精准无误地找到了自己掉落在地上的发夹，然后回转来了。
　　许杏仁的身体微微倾斜, 却有人及时的扶了她一把，将她的身体扶正扶稳。而当她抬头的时候, 早已经不见那人的身影, 走的很快又急, 这里的人聚集的这么多，许杏仁不知道是谁。
　　空气里有就偏冷感的木质淡香一闪而过，许杏仁觉得有些熟悉。
　　但转瞬即逝，快的让她来不及在记忆里分辨。
　　那人已经离开了。
　　许杏仁莫名怅然, 想从那香气的源头去找, 其他的游客拥挤上来, 她只好快点带着袁小橘回到位置上。
　　林稚歌这才回过神来：“怎么回事？”
　　“杏仁姐姐刚刚差点被人撞到了。”袁小橘说, “不知道是哪个好心的姐姐把我们扶了一下，所以没事。”
　　“你怎么知道是姐姐？”许杏仁问。
　　袁小橘说：“只要是好人都是姐姐。”
　　许杏仁失笑, 但此时林稚歌才说：“抱歉，刚才我实在是看的太入迷了。要是孟总在这里，知道你刚刚的事, 她指不定得削我。”
　　“不至于。”许杏仁笑着说。
　　江茗的表演已经结束, 现在可能去后台换衣服去了。也只有到这个时候，林稚歌才会将注意力从她老婆那里分散出来给别人。
　　后面还有一些官方合影的程序，林稚歌询问她是否还想继续再看, 许杏仁对此兴致缺缺, 小孩子也要早些睡觉, 于是许杏仁便和她们一同早早的就回到了酒店。
　　袁小橘喜欢和许杏仁待在一起，直到哈欠连天，才肯被袁茹带着去睡觉了。
　　许杏仁在想一些事情，所以耽误了一会儿时间才睡觉。
　　第二天，没人打扰她睡觉，许杏仁醒的时候比平时晚了两个多钟头。
　　孟熙秋给她发过消息，说她今天有会要开，等许杏仁醒了之后有什么需要可以直接叫袁茹。
　　许杏仁活动了一下自己的脚踝，发现自己今天已经可以让脚踝稍微扭动，痛感也很大程度上减轻，她的身体正在好起来。
　　许杏仁想，自己也该自己行动一下了。
　　住在度假园里，就不用愁自己的吃喝了。酒店门口步行几十米，就有一条小吃街。
　　许杏仁乘电梯下来，酒店里的员工上上下下都知道她是谁，对她自然也很照顾。
　　才刚走到大厅，前台的工作人员非常礼貌的向她微笑打招呼，许杏仁的耳边就响起一阵争吵声。
　　“放开！你们放开我！今天我就要去和那女人要个说法！”
　　“怎么，我知道她就住在这里！我告诉你们，还今天我没找到她，明天我还是一样会来等，明明是她的问题，怎么，现在还要让我们的人来承担后果是吧？”
　　“先生，请你迅速离开，不然我们的警卫员会直接将你驱逐。”
　　“老子不怕！呸，那女人就该现在腿断了，她就是活该……你们！你们不准推老子！”
　　来了一队保安迅速地从许杏仁身后跑过去，而酒店大堂前面围聚的人也开始变多。
　　从人群的大间隙里，许杏仁辨认出那是个打扮的很朴素的中年人，不像是游客，反倒更像是这附近的村民。他已经和保安队吵了有一会儿了，他争的面红耳赤，手臂已经被身后的年轻保安艰难地控制住。
　　但他还是想往里面冲，就好像他的仇人在里头，他一定要过去决一死战似的。
　　许杏仁想绕开走，这只是她外出路上的一个小插曲。
　　男人见围观的人已经变多了，更是想把事情闹大，让双方都下不来台一了百了。
　　“你们非得保那个女人干什么？那个姓许的，不是个好东西啊！勾了这个，又勾了那个，谁知道她这次又会去孟总的面前吹什么枕边风？我是不会走的！今天我绝对要……”
　　许杏仁冷不丁听到了自己的姓氏，要往外走的脚步停住，她回头望去，却有工作人员来到自己面前。
　　“许小姐，这边有人闹事，为了安全往这边侧门走，我们送你出去。”
　　工作人员的出现短暂的阻隔了许杏仁的视线，而那边的声音也小了好多，不知道是不是已经被制服了。许杏仁心中那淡淡的疑惑暂时压下，和工作人员一起往外走去。
　　她问：“那是什么人？看着好像不止一次来闹了。”
　　“具体的我们也不清楚，可能是要找人，就是那种无理取闹的。”工作人员匆匆带过这个话题，把许杏仁送到了小吃街口，“许小姐早点回来，孟总过会儿就开完会了。”
　　到了小吃街里，许杏仁只买了个凉皮卷饼。天气热，她胃口不是很好，买着出来了，坐在街边树荫下的木头长椅上。
　　越想越是不对劲。
　　许杏仁回想了一下自己在大堂里听到的话，觉得怪怪的。把闹事的人嘴里的那些关键词连起来，怎么总觉得他是在骂自己呢？
　　又是说腿断了又说活该的，还什么和孟熙秋吹枕边风。这不就是现在外界媒体报道里暗戳戳给自己按的帽子吗？
　　那些在她身上的争议从未停歇，前面三年她如同隐形。离了婚之后人尽皆知，而上次杨娅菲的报道写的并不好看，许杏仁知道。
　　这次她在舞台上受伤的消息被大家知道之后，其实看热闹的会更多，
　　许杏仁越想越觉得不对。
　　不应该。
　　可是那个男人听起来是真的很恨自己。
　　许杏仁一边出神，一边吃着自己的卷饼，根本没有看到自己的附近已经有人急匆匆地冲过来。
　　冲过来之后就是一顿好骂。
　　“许杏仁，我终于看到你了！”这怒气冲冲的声音一出来，许杏仁诧异地抬头，看到了那个刚才在酒店里闹事的男人站在自己的面前。
　　许杏仁不由得皱眉：“你到底是……”
　　“我一人做事一人当！你冲着我来就行，为难田忠干什么？”男人到了许杏仁的面前，反而比闹事那会儿冷静许多，他冷眼打量着许杏仁，“但你就是活该！做了坏事现在腿摔断了就是活该。别以为你在台上救了那小姑娘，就可以觉得自己功过相抵了！”
　　许杏仁说：“我不知道你在说什么。”
　　“别装成这幅不知道的模样，如果不是你，顾丛疏她能反对扩建到我们村里来？你是她老婆，分明区域都要划分到你自己房子那里了，你为什么还不同意！”
　　范大勇攥紧了拳头，语气还带着鄙夷：“人人都愿意，一划定区域，我们就能拿到钱，你和顾总吹了什么枕边风，让她屡次拒绝！这就算了，现在，你还到孟总的身边，真是不知廉耻……”
　　这人说的话里面机信息量极高，许杏仁在里面依稀辨出一些。才知道他和这次度假园要扩建新区的事情相关。
　　几乎是同时，许杏仁也想起来之前外婆和自己说的话，李秀萍也说，老家的房子很可能会得到一大笔拆迁款。
　　许杏仁不动声色道：“你对这件事有误会，我和顾总早就离婚了，这件事我不知情。”
　　“人人都说你知道，你不可能不知道，不然为什么顾总还来看你！”范大勇哼声，他站在许杏仁的面前，“这事情就是我自己干的，和田忠没关系，你们找不到人很正常。田忠那懦夫，我说非得让你付出点代价，不然，反正我的拆迁款没有了，我总要出口气！可他不敢，他不敢，我敢。你这丫头算你命大，没被砸死……”
　　范大勇长了一张朴实的脸，可说起这番话的时候，狰狞又可怕。他的上半身微微前倾，似乎随时准备要做点什么。
　　许杏仁心生不安，手捏住自己的拐杖，随时准备起身，甚至还得随时准备要防身。
　　范大勇说：“你外婆现在也病了吧？这就是你的现世报，知道吗？让你们没命享福！”
　　“你胡说八道什么？”许杏仁惊疑不定，这人居然还知道自己外婆生病的消息，李秀萍得了重病之后就一直没再回到村里了，怎么会被人知晓？许杏仁心中的疑虑在加重，“你叫什么名字？”
　　范大勇冷冷地笑了：“小姑娘，到这个时候了，你应该要担心你自己，而不是还来问我的名字！”
　　许杏仁拿着拐杖起身：“这里都有监控，你要干什么！”
　　“老子不怕监控！”
　　许杏仁走的不快，她的脚踝才刚好转一些，可她知道这人既然已经几次三番地来到酒店里闹事，似乎根本不在意后果，俨然已经把所有的怨恨都已经转移到了许杏仁的身上。
　　他上前的动作迅速，比许杏仁快多了，可就在范大勇的手即将碰到许杏仁那拐杖垂下来的棉穗的同时，不知从哪儿迅速过来一队人，各个训练有素，直接将范大勇扣住压倒在地上。
　　“别动！”
　　范大勇嘴里不住咒骂，因为动作迅速，他的脸上都已经被擦破了皮。这群人的动作又狠又快，和酒店里的保安队明显不是同一拨。
　　这情况来的也太突然了，许杏仁停留在地上，不知所措，唇动了动，甚至感觉自己说话的音量都没了。
　　又是谁？
　　很快，她知道了。
　　顾丛疏在末尾快步赶来，神情严厉冷肃。她走的很快，但视线只是在范大勇的身上掠过，就立刻锁定到许杏仁的身上，将她好好的看了一遍又一遍，终于伸出手来将手放在许杏仁的双肩上，舒了一口气。
　　“你没事就好。”顾丛疏说，然后又把自己的手放下来。
　　许杏仁还没回过神：“你怎么会在这里……”
　　“顾总！顾丛疏！你凭什么不让我们那片划入规划区……”范大勇对顾丛疏还是有惧怕感的。
　　在顾丛疏来了之后，范大勇就没有再反复地咒骂了，他始终被压在保镖的底下，龇牙咧嘴地说出这句话之后，也在保镖的压制下闭了嘴，没将话说完。
　　“晚点再和你解释，我先送你进去。”顾丛疏出声，“你要自己走，还是我帮你？”
　　许杏仁说：“我走不动了。”
　　她说的是实话，如果真的可以，她当然是要自己走的。但刚刚受了惊吓，她动了动，发现腿脚不受自己的控制。
　　顾丛疏的唇角不易察觉地勾了勾，很快就在许杏仁的身前蹲下来，“上来。”
　　她背许杏仁。
　　许杏仁没有拒绝。
　　顾从疏还帮她把棍子给拿了过来，轻轻松松的拿在自己的手上。
　　“放心，这个不会丢的。”在背着她往回走的路上顾从疏说，“好用吗？”
　　许杏仁应声，又低声说，“谢谢。”
　　“不需要这么客气。”顾丛疏说，“背病号是应该的。”
　　但许杏仁说的并不是顾从疏现在背自己的事，如果顾丛疏刚刚没有出现，吃亏的人只会是自己。
　　看那一拨人，许杏仁模模糊糊地意识到，虽然顾丛疏自己没在身边，但叫了保镖在周围护着。
　　“为什么你会在这里？”
　　“我过来开会。只是顺便。”顾从疏停顿了一会儿才说，“只是顺便。”
　　“那人叫范大勇，是田忠的发小，如果还想知道具体的可以来问我。但现在先回到自己的房里休息一会儿，之后如果想出去，还是找人陪同一下。”顾丛疏要去地方和许杏仁不是一个地方，所以她也就把许杏仁送到这里了，“到了之后告诉我一声可以吗？”
　　许杏仁点头。
　　顾丛疏又说：“晚上你有时间吗？”
　　“明天就要准备回程了，如果你有什么其他事情的话，不然就……”许杏仁想回避和顾丛疏的见面。
　　顾丛疏说：“好。”
　　她不再说其他的了，于是转身离开。
　　***
　　高层会议室里，顾丛疏是最后一个踏入的人。其他人都到了，没人敢让顾丛疏来等。
　　孟熙秋的位置就在顾丛疏的旁边。
　　里面的人都是和顾丛疏一起共事许久的下属，从顾丛疏进门开始，就察觉到了气氛的不对。
　　尤其是等到顾丛疏坐定的时候，那身上的压迫感就更强了。
　　会议室里的气氛还没开始就已经降至冰点。
　　“既然顾总也来了，那我们就开始吧。”孟熙秋出声打破了冰点般的气氛，她的脸上有这惯常的微笑，大概在这里也只有她还能在顾丛疏的身边笑出来。
　　联系到这两位最近身上不断的传闻，负责人站起来开始机说起度假园的情况时语气都如履薄冰。
　　度假园的经营由孟熙秋和顾丛疏两家共同持股，股份相当，所以两人无论是谁说的话都是很有份量感的。
　　“这次会议里面，最重要的还是因为在阳津乡的新区选择，路线无法确定。”
　　顾丛疏捏着自己手中的钢笔，抿直了唇。而到了说起新区环节的时候，孟熙秋脸上的笑容也渐渐地隐去了。
　　“方案一，从村中西边扩建，那边的价格低，也更适合大片购入进行开发。方案二是避开村落的主要生活区域，路线更直接，是对后期的开发更好，但是成本会增加。”常盛铭说，“我在村子里做了大量考察，村西口聚居着很多老年人，更容易说服他们迁走。”
　　“价格更重要。”孟熙秋说，“大家也都知道，我一直主张的是通过方案一。”
　　高层之中，支持孟熙秋的人会附和，但也有半数的人不做声响，毕竟知道顾丛疏一直以来支持就是在孟熙秋的对立面。
　　孟熙秋和顾丛疏之间的合作本来还算愉快，却偏偏到了现在这个节骨眼上开始新园区的扩建。当年合作的时候，只有高层们知道，其实顾丛疏和孟熙秋只签下了三年的合作约。
　　顾丛疏说：“一方案不行。”
　　她说的直截了当，“孟总将地皮收入囊中的方式，我不赞同。”
　　孟熙秋笑着说：“我是个商人，你也是。”
　　她的言外之意是，那你也应当选择那个最合适的办法。
　　常盛铭说：“顾总，那些人有多数都已经同意拆迁了，至于钱，我们……”
　　“一个很合适的价格，让那些老人搬走，就算不愿意走的，孟总会让那人有不得不走的理由。”顾丛疏淡声，“真正能够得到那些拆迁款的又有几个人？”
　　孟熙秋说：“顾总言重了，那都是按照需要赔付到位的。人家愿意，我就给。你要知道，新区开发若我们还是联手，自然事半功倍。如果顾总实在不愿意，那就等待三个月后的股权变更。”
　　这话一出，会议室里的人纷纷闭了嘴。
　　这就是此时的特殊之处。
　　如果股权真的发生了变更，度假园就再也不是合作模式了。而最终到底是谁得到度假园，谁也不得而知。
　　顾丛疏说：“那就拭目以待。”
　　这次的会议中，顾丛疏和孟熙秋之间的氛围是几次讨论会议里最奇怪的。因为顾丛疏来的时候状态就和平常不一样，平时顾丛疏是不会将自己的情绪这么外露的。
　　这不得不让人开始猜测，在会议开始之前，顾丛疏是经历了什么，让她的心情这么的不好？
　　顾丛疏和孟熙秋两人明明没有说一句重话，但就是让人觉得两人之间的火药味极浓。
　　孟熙秋说：“这个提案如果又是一半一半的话，那我们这次又说不通。是不是项目要搁置下来，只能等到股权会议？”
　　她的问题，让整个会议室鸦雀无声。
　　而此时，顾丛疏放在手机里的手机微微震动了一下。
　　顾丛疏道：“常经理，继续汇报，开会。”
　　她的姿势稍微舒展开，这时候背部才开始靠在了座椅上。之后的会议中，顾丛疏的视线再也没有和孟熙秋的对视过。
　　半小时后，会议结束。
　　其他的管理人员实在是不敢在顾丛疏的面前多待，能告辞的纷纷告辞。
　　顾丛疏反常地没有再去翻阅那些文件，而是起身，同时拿出自己的手机来查看消息。
　　屏幕上的提示消息的头像她不会认错，是许杏仁。
　　“顾总今天是有约？”孟熙秋在顾丛疏的身侧，下了会议之后，她又变成了那好相处的模样，“看你现在心情又变得不错。”
　　顾丛疏和她一同进了电梯，而其他的人纷纷止步，因此电梯里只剩下了两人。
　　顾丛疏拿着手机，还未来得及看许杏仁发来的两条消息。而孟熙秋看到她按的楼层，又说：“这么巧，我们要去同一个地方。”
　　“你去找谁。”
　　孟熙秋说：“顾总，你和我都是去找杏仁的。但不知道现在愿不愿意见你，不要贸然就去。”
　　顾丛疏扫了一眼在跳动的楼层。
　　“孟熙秋，你喜欢她吗？”顾丛疏的目光才第一次落到孟熙秋的身上，“你的靠近，是什么心思你自己是清楚的。”
　　“我自然清楚。”孟熙秋说，“倒是你，就应该好好祝福你的前妻，让她拥有更好的生活才对。”
　　顾丛疏看着孟熙秋的眼睛，她很清楚，这个人不能去招惹，可许杏仁不知道。许杏仁和孟熙秋走的这么近，真的会让顾丛疏觉得很头疼。可现在顾丛疏又知道，是不能勉强许杏仁去做她不喜欢的事情的。
　　离婚后的这段时间里，顾丛疏自己反省过，发现自己曾经有很多事都是没有问过许杏仁的意思就去做的。
　　尊重，她现在正在学习。
　　电梯门开了。
　　顾丛疏和孟熙秋好现在是越来越水火不容了。顾丛疏也难得会这样，连表面上的平和都不想维系。
　　她早就知道许杏仁住在哪里，只是前面两天哪有时间过来？现在找到了借口，出了电梯就往许杏仁的房间走去。
　　孟熙秋果然也是来找许杏仁的。
　　顾丛疏沉着地敲了门，全程她都没有再查看手机。处于一种私心，顾丛疏都不想孟熙秋知道许杏仁给自己发的消息是什么。
　　许杏仁开门的时候，看到是顾丛疏，手里正还拿着手机，诧异道：“你来得这么快？那……”
　　正想让出自己门口的位置，但这时候才看到了后面跟着的孟熙秋。
　　许杏仁都愣了。
　　孟熙秋开口：“顾总是你的客人吗？”
　　许杏仁为难道：“我先叫了丛疏姐，不知道孟总你也会过来。”
　　她这一句出口之后，顾丛疏根本就不管后面还站着谁，往前跨了一步后，把孟熙秋挡在门外，然后麻利地将门关上了。
　　孟熙秋：“……”
　　其实顾丛疏没看手机的消息，是在许杏仁开门之后的表情让她猜到许杏仁是要见她的，不然现在被挡在门外的人就会变成她。
　　“你们不是……平时是很好的合作伙伴吗？”许杏仁没记错的话，顾丛疏说了是来开会的，那一定是和孟熙秋一起处理度假园的事情。
　　她顿了顿继续问，“怎么看起来像对手似的。”
　　“我和她以后可能就是对手了。”顾丛疏看着她，眼神不明，“不仅仅是生意上。”
　　作者有话说：
　　打起来！打起来！打起来！看热闹第一人


第36章 
　　“……”
　　许杏仁看着顾丛疏, 看了好几秒。
　　最后，她选择了没有问顾丛疏这是什么意思。
　　许杏仁对于顾丛疏的转变感到茫然，与她婚后只是不习惯, 但许杏仁不理解为什么顾丛疏可以为了一个习惯而做到这个地步。
　　她将顾丛疏迎了进来。
　　桌上有许杏仁刚泡好的茶，她才刚放上茶具。前后……给顾丛疏发完消息大概还只有十分钟吧？
　　然后顾丛疏就过来了, 虽然后头还跟着孟熙秋。倒也不难想象，两人肯定是从一个会议室里出来的。
　　也不知开会的时候这两个人有了什么分歧, 到面前的时候就是那一副水火不容的感觉, 尤其是顾丛疏那一下的关门, 之前更是没有见过。
　　许杏仁现在对这两个人的相处已经变得佛系，太过在意在意这两人是因为自己变成了这样反而只会让自己更不舒服，不如就别去想。
　　把孟熙秋和顾丛疏当成两个出现在自己面前的普通人，只要不打起来, 一切都好说。
　　顾丛疏终于有时间看自己的手机了。
　　她开会的时候从来不开声音, 唯独这次罕见的打开了震动。因为她等许杏仁的消息, 在等许杏仁告诉自己安全到房间里了。
　　直到收到了许杏仁的消息, 顾丛疏那紧绷的心情才能平稳下来。
　　她都不知道，如果不是自己特意安排了保镖在许杏仁的身边, 昨天那种情况下许杏仁的身边又没有人，那许杏仁怎么办？
　　还好没有晚。
　　手机里许杏仁的消息就在顶上，除了告诉了顾丛疏的她已经安全到了之外, 还有一句。
　　【有些事情问你, 方便在会议结束之后见一面吗？】
　　这已经是快四十分钟前发的了，许杏仁应该知道她会议结束的时间。
　　顾丛疏悄悄呼了口气，还好许杏仁是要见自己的。
　　“我想问你其实也就是田忠的事情, 你坐。”许杏仁看顾丛疏还站着, 指了指沙发后将茶递给她, “你怎么知道的？”
　　顾丛疏坐下之后，就自觉接过了泡茶的工作。
　　“昨天范大勇也来酒店闹了事，我知道了。”顾丛疏说，“我让罗秘书查了一下，才知道他是田忠的发小。和他自己嘴里说的差不多，因为他早就知道你会随着舞团过来，悄悄在道具上做手脚很容易。”
　　许杏仁道：“也就是说，这件事确实和田忠师傅没有关系。”
　　“范大勇之前就和他说过要害你，可是在问的时候，他对这件事只字不提，这就不能算他没有任何关系。”顾丛疏的语气微冷，“这件事不是偶然。”
　　“我知道这不是偶然，所以我才会想要问问你。”
　　许杏仁发现，虽然自己受伤的时候顾丛疏并不在身边，可她了解的情况还真不少，比她这个当事人还多得多。
　　自然，顾丛疏有自己了解事情的渠道。
　　许杏仁说：“从没有那么巧合的事情，偏偏我在那儿的时候便倒了。”
　　她看着自己刚换过药又包扎严实的脚踝，无奈笑了一声：“我脚受伤的事情上，就从来没有巧合。”
　　但这次她受伤时间都已经到第五天了，田忠那里没吐露出半点有用的信息，还是因为孟熙秋说三天不行田忠的工作保不住，范大勇才自己跳了出来。
　　这件事真那么简单是一时冲动？以前的许杏仁可能会相信，可现在是无论怎样都不相信了。
　　顾丛疏在她的语气里听出了端倪。
　　如果自己没记错的话，印象中，许杏仁总共就只有右脚踝两度受伤，而第一次是在三年前。
　　顾丛疏这时候才意识到，哪怕过去了三年，她对那场舞会的记忆度也很深。
　　可不是因为自己跳了什么舞，也不是因为场面有多华丽宏大，而是因为那一次自己和许杏仁吵了架，在二楼的更衣室。
　　“你是什么意思。”顾丛疏问，“你是说，三年前你脚踝的扭伤也不是偶然，是谁？”
　　许杏仁说：“是谁已经不重要了不是吗？就是不知道这一次又是谁。”
　　顾丛疏沉默了半晌。
　　许杏仁是什么时候知道的，而她又忍了这么久才告诉自己，为什么？千言万语，似乎只剩下了此时的沉默。
　　难怪许杏仁对自己如此的失望。
　　顾丛疏说：“我会查清楚的。”
　　“谢谢你，不过这件事情，我自己也能去做。”许杏仁顿了下说，“中午还是要谢谢你的。”
　　她对顾丛疏很客气，客气到有了一种疏离，因为什么都不想欠。
　　顾丛疏说：“这是我该做的，你受伤不是小事，又是在公益活动里，孟熙秋也会一直有跟进，但她的速度太慢。”
　　许杏仁没有把她继续留在这里的意思，顾丛疏看出来了。她喝过一盏茶，便很识趣的没准备再继续逗留。
　　这次脚踝再次受伤之后，许杏仁变得谨慎了一些。她学会了要把顾丛疏叫到安全的环境中再问自己想知道的事情。
　　连自己外婆重病准备化疗的事情这乡野里的人都知道了，让许杏仁的警惕性又进一步的提高。
　　不管怎么说。
　　虽然和顾丛疏离了婚，可在这个节骨眼上，要说出一个能信任的，确实不会害她的人，真的只有顾丛疏了。
　　许杏仁要起身的时候，顾丛疏说：“别起来了，我自己走。”
　　不是自己的错觉吧，怎么感觉顾丛疏的语气还有点委屈巴巴的？
　　送客到门口是礼貌，许杏仁没起身了，但还是目送。结果顾丛疏一开门，才发现孟熙秋居然还在外面没走。
　　她脸色又不好看了。
　　“这么快就聊完了？”孟熙秋说，她往里面看，“杏仁，要不要去吃饭？”
　　顾丛疏要往外走的脚步顿住，眼神也往里面看，在许杏仁的身上。她也希望许杏仁和自己去吃饭，只是刚才没提出而已。
　　想到中午的时候许杏仁买的那家凉皮卷饼，顾丛疏言简意赅地说：“那家卷饼旁边的凉菜店口碑也不错。”
　　平时顾丛疏根本就不会去吃这些的，现在忽然想尝尝。
　　许杏仁道：“都不想去，你们回吧，我今天就在房里吃。丛疏姐，麻烦帮我带上门。”
　　“好的。”顾丛疏说。
　　门和利落地就关上了，和顾丛疏刚才进来时关的一样快。
　　许杏仁今天并不想应任何人的约。
　　因为范大勇闹事的原因，她意识到，自己和外婆不算是最安全的。今天时间上来不及，所以她只能问了顾丛疏关于范大勇的事情。
　　实际上，她还希望能得知关于村子里流传着的划分地方有拆迁款的说法到底是怎么一回事？
　　但是今天来不及了。
　　许杏仁不知道，范大勇只是个例，还是有许多的村民其实也是同样的想法？
　　她以前总是觉得，不管外面的媒体怎么描写自己都无所谓。反正没做过的事情就是没做过，只要自己问心无愧就好了。
　　现在才发现，太多往往分辨不出来真假。被有心之人稍加利用，就会造成很大的后果。
　　范大勇是个例子。
　　她们明天就要启程回去了，许杏仁和成晴对接过，她之前在北安接下的所有任务都已经完成。按照原定的计划，现在的她就应该要带上外婆回老家。
　　只怕是不能成行。
　　李秀萍要开始第一个疗程的化疗，还有自己为什么受伤这件事还没完全查清楚，许杏仁知道，连家乡的小乡村都不能算的上是安全的。
　　许杏仁怕有像范大勇这样的人来外婆的面前嚼舌根，还惹了老人家不愉快。
　　她都要好好思考一下这些去留的问题。
　　第二天。
　　很早许杏仁就醒了，她们出发的时间也很早，先要回到福利院去。
　　前天跟着一起过来的队伍里面有许多已经到了独立谋生年纪的年轻人，在度假园找到了工作机会，便在此落脚。而江茗也说没想到乡村里的公益舞团能够和自己磨合的这么好，在她的推动下，舞团也和度假园签下了巡演合约。
　　因此，回程的路上明显人少了许多。
　　“怎么看你心事重重的？”路上，许杏仁都不怎么说话，江茗就问，“好像从今天出门开始，你就在想事情。”
　　许杏仁摇摇头：“我才发现，原来能力到了一定程度上，就能改变好多人的命运。”
　　就像许杏仁之前只是觉得自己跳舞归跳舞，就是一种让自己放松的方式。可是江茗的一句话就能让度假园选择一个乡镇舞团，江茗的一个舞会，能让所有上流蜂拥而至，甚至一票难求。
　　“你也一样可以，不是吗？”江茗笑着说，“蔷薇女□□号，我当时人在国外的时候，也是整个华人圈里一直在讨论着的。”
　　许杏仁说：“我能做什么？”
　　“看她们需要什么，我们就可以去做什么。只要你自己开始思考，那很快就会知道该做什么的。”江茗说，“我自己也曾经是弱势群体，所以到了现在，很容易就和她们共情。”
　　许杏仁一路上思考的也就是这些。
　　她自己也就是从贫困的乡村里走出来的孩子，在来到福利院之后，心里的那些冲动就更多了。
　　她们回到福利院的时候才早上八点多，袁竹丹在外面接这群回来的小孩子。
　　袁小橘下了车，最后一个扑进袁竹丹的怀里。
　　“就出去玩了两天，这群孩子们眼睛里的光都亮了。”袁竹丹说，“你们辛苦了。尤其是小许，你的脚没事吧？范大勇还好没伤着你，不然我真的无法交代。”
　　她上看下看，确定许杏仁没有其他地方伤着。
　　许杏仁说：“田师傅呢？”
　　“他已经自己辞职了，可是……”袁竹丹顿了顿，袁小橘搭腔说，“可是丛疏姐姐说田师傅不是坏人！”
　　许杏仁诧异道：“小橘知道了？”
　　袁小橘小声说：“昨天丛疏姐姐和茹姐打电话的时候，我悄悄听见了。”
　　许杏仁沉吟片刻。袁竹丹说：“这事不需你再来忧心，顾总在你回来之前，就和我说了这些情况，本来说这些都别告诉你才是，小橘这丫头口快的很。”
　　许杏仁问：“她什么时候来过？”
　　“清早。”袁竹丹说，“你怎么知道？”
　　许杏仁低声说：“我猜的。”
　　“杏仁。”孟熙秋的车很快来到许杏仁的面前，车窗随之摇下，“我们该走了。”
　　许杏仁点头。
　　小橘从袁竹丹的怀里出来，还非常不舍得的拖着许杏仁的手。
　　“杏仁姐姐，你还会来吗？”
　　袁竹丹低声：“小橘回来，别让杏仁姐姐为难。”
　　许杏仁摸了摸袁小橘的小脑袋瓜，看着那群好奇的孩子都在往外看。而福利院里面的空地上，零零散散摆放着玩具，有许多小孩子围拢在玩具边上走来走去。
　　在里面的那些孩子并不灵活，也不活泼。就如当时袁茹所说，福利院里一批最优秀健康的孩子，都已经穿上礼服去表演了。而其他的，根本学不会，也跳不好。
　　还没人要。
　　“姐姐还会来的，来的时候还会给你带糖果。”许杏仁说。
　　“真的！”袁小橘兴奋地跺了跺脚，揪着自己的两条辫子晃了两下说，“会和丛疏姐姐一起来吗？”
　　这个问题许杏仁没办法回答她。
　　袁竹丹没让许杏仁为难，她把袁小橘往自己的怀里拉了一下，“去玩吧。”
　　许杏仁这才上车。
　　其他人都在外面送她，袁茹和袁宇冲她说：“许老师以后有空来玩啊！”
　　许杏仁在摇下的车窗里探头，看到小橘正在教一个比她更小的小朋友做舞蹈动作。
　　哪怕那个孩子一直没学会，她也不厌其烦，一遍又一遍的教。
　　……
　　北安市，顾家。
　　机车的引擎轰鸣声拐入后几分钟，顾丛疏熄了火，摘下自己的头盔。
　　她回来的时候已经八点多了，没有安排工作，所以顾丛疏出去骑了两个小时。
　　这两天挤压了太多烦心事，唯有这样才能让她短暂的透口气。
　　进了门，顾丛疏才知道家里来客人了。
　　杨娅菲看到她，笑眯眯地打招呼：“顾总这么好兴致？”
　　顾丛疏不由皱了眉，她并不喜欢在这个节骨眼上看到杨娅菲。
　　邓老夫人把杨娅菲叫来，总让顾丛疏觉得没什么好事。
　　只是家中有客人，邓老夫人对她招手，顾丛疏不发一言地走过去，只在边上倒了杯茶解渴。
　　她下午才回到公司，上午的时间短暂的腾了出来。
　　杨娅菲看了顾丛疏一眼，继续对邓老夫人说：“那之后的关于许杏仁的报道，我还是按照我们说好的去发布。”
　　顾丛疏问：“什么报道？”
　　她本来什么都没打算搭话，但现在听到了许杏仁的名字。
　　邓老夫人说，“她的事情你就不用再管了，我都有安排。”
　　顾丛疏顿了下，再开口的时候，语调变沉，“是什么报道。”
　　杨娅菲不敢再不说：“是关于前几天许杏仁在公益演出里摔倒的报道。”
　　顾丛疏道：“拿给我看看。”
　　作为记者，杨娅菲过来，手头上是一定有附稿的。
　　因为是顾丛疏开口说要，杨娅菲自然不能不给的。她夹杂在顾丛疏和老夫人之间，自然也是哪方都不能得罪。
　　可顾丛疏看着那已经准备发表的文稿，脸色沉了下来。
　　“不能发。”顾丛疏递还了杨娅菲的平板。
　　“可是，顾总，这已经全都安排好了……”
　　顾丛疏淡声道：“还需要我重复第二遍？”
　　杨娅菲笔下所写的东西，非常有指向性。在这篇报道里，通篇都是带着夸大其辞。报道中鲜少提起的是许杏仁对公益活动的贡献，以及她奋不顾身救人。反而说起她脚伤时，给冠上了“再也不能跳舞”这样的噱头。
　　杨娅菲道：“不、不需要了。”
　　“你一回来就这么凶干什么？”邓老夫人说，“许杏仁哪里值得你这样去维护，还不清醒。”
　　顾丛疏说：“奶奶，她哪里招惹到了你，你非要这样断她的后路？”
　　“看你说的是什么话！”邓老夫人说，“许杏仁还不够忘恩负义？她现在到了孟熙秋的那边，还不知会说点什么我们顾家的事情。跳舞，她哪里是跳舞？能让她还这样出现在北安的上流圈里，就是在敲打我顾家的面子！”
　　顾丛疏心中几番冲动，有些话差点就要脱口而出。她实在太不能认同家中的这些做法，可奶奶也是她家里的唯一一位长辈。
　　她站起身，对杨娅菲说：“这些报道一个字都别让我看到发出去，不然你以后就别做了。”
　　顾丛疏往外走。
　　“你才回来几分钟又到哪里去！”邓老夫人气不过的叫她，而顾丛疏脚步微顿，之后还是毫不犹豫地往外走去。
　　待在家里，还是这么让她喘不过气。
　　以前许杏仁能在周末和自己一起回来的时候……
　　顾丛疏坐在机车上，手只是放在头盔上，却迟迟没有下一步的动作。
　　许杏仁和她一起回来的时候，为什么总能感觉到气氛好一些？
　　顾丛疏仔细地在大脑里检索着，发现那时候，总是许杏仁在陪着她奶奶。喝茶聊天，她总有那么多哄老人的能力。而且在家里待着的时候，她竟然还能好好的和自己相处。
　　顾丛疏记得，哪怕自己没有下楼，许杏仁会送一些东西上来的时候，和她说一两句话。
　　一些当时并不觉得有什么特殊的一两句话，却缓解了许多顾丛疏那时候在家里压抑的抵触心情。
　　可这时候的她才意识到。
　　直到罗秘书的电话打过来了，顾丛疏才想起自己还有一件重要的事情没有做。
　　孟熙秋提到那个股权变更大会在三个月后，而自己早已经做好了准备。
　　罗秘书是顾丛疏的得力助手，在见到顾丛疏之后一句废话都没有的和她汇报。
　　离婚不到一月，顾丛疏在办公室里的时间明显增多，比以前还要像个工作狂魔。
　　罗秘书说：“顾总，那百分之二十的股份现在就可以并入到你的名下。也只有这样，如果梦飞基金会真有什么动作，我们仍旧可以稳操胜券。”
　　这也是顾丛疏能够直接在股权变更会议上立足的底气。
　　这些隐藏的股份占据的份额高达百分之二十，本该在这个月底就直接转入到顾丛疏的名下，可罗秘书在今早上得知顾丛疏改变了主意。
　　他早已经为顾家服务多年，又联系到这前几日得知许杏仁受伤时候的顾丛疏的反常，在自己老板的口中听见许杏仁的名字时便也不意外了。
　　罗秘书提出的是自己中肯的建议：“这样的话，您比孟会长的占股会稍微少一些，若到时候度假园区所有的高层将票给了孟会长，就很不妙了，您确定吗？”
　　“这是她应该拿到的。”
　　罗秘书说：“我还是希望您能够慎重考虑一下，时间还早，可以再做打算。快要三点了，您今天要过去吗？”
　　顾丛疏拿起头盔走了出去，“我自己去，你不用送我了。”
　　她是开机车过来的，所以不方便坐车。顾丛疏很快就到了医院里，这个点，可能许杏仁已经在病房里了。
　　所以顾丛疏没打算进去打扰。
　　她对这片的vip病区已经非常熟悉了，轻车熟路地来到李秀萍的病房门口，隔着探视玻璃，她看到许杏仁就坐在李秀萍的身旁说着话。
　　房门并未关严实，所以顾丛疏能听到里面的对话。
　　“你回来了，小孟没和你一起回来吗？”李秀萍说话的时候已经朝着许杏仁，已经有模糊的视力了，“之前明明下午都来的。”
　　许杏仁说：“外婆，你很喜欢孟总吗？”
　　“只是觉得那孩子挺妥帖的，对你也挺好，她来了也就是做事情，不说别的。”李秀萍说，“之前我和你打电话，不是还说，这孩子笨手笨脚的吗？其实到后面好很多了。”
　　她嘴里一口一个小孟说着，许杏仁仔细地听着，犹豫了半晌。
　　而病房外的顾丛疏垂眸，正准备离开，就听到了许杏仁的声音。
　　“外婆，那不是孟总。”
　　“什么？”
　　“那几天一直在你身边照顾的人是丛疏姐，孟总很早就到乡里了。”许杏仁说。
　　“怎么会是那孩子……”李秀萍惊道，“我误会了她那么久，小顾都一声不吭的？她……”
　　许杏仁说：“外婆，虽然我和丛疏姐的婚姻没有维系，她……对我也不够重视。但其他方面，她仍旧是那个有礼貌、会考虑他人的。”
　　“只是和我婚姻的失败，不能将她这个人全部的否定。”许杏仁想起来顾丛疏跑来照顾自己时那笨拙的做饭的样子，继续说，“她的好意也不能被掩盖……当时没有说就是她，应该是怕我们直接拒绝她，或者只是不想让我知道。”
　　顾丛疏怔住。
　　她以为……自己再也不会在许杏仁的口中听到相关自己的，好的评价了。
　　作者有话说：
　　小许：阐述事实.jpg
　　小顾：呜呜她好爱我


第37章 
　　顾丛疏自然没有进去的意思, 但她的脚步也停了下来，没有再离开。
　　哪怕许杏仁表面上多次拒绝自己，也说了以后不想见到自己。但那些是非黑白, 她都很分得清。该是放在自己头上的功劳，许杏仁没有因为个人的意见而不去告知。
　　她是非分明, 在老人家的面前，语气中没有半分对自己责备。
　　顾丛疏的心情实在无比复杂, 还夹杂着酸涩。
　　她已经不知道有多久, 没有体会过这种心里泛着酸的感觉了, 滋味很不好受，这让顾丛疏发现自己竟也不是完全的坚不可摧。
　　她在站在外头，出神地注视着坐在病房里说话的许杏仁。里面的人都发现不了她，可之后许杏仁再说了什么, 顾丛疏便没有再听进去了。
　　有什么东西在心里的坚硬处撬开了一道缝隙, 顽强地生长了出来。
　　回闪在顾丛疏眼前的不仅是许杏仁刚才的话, 还有她在度假园的是游园车下, 带着袁小橘时那温柔的神情，太多太多, 都在她的眼前一一浮现着。
　　这么好的人，自己发现的太晚了。
　　顾丛疏都不知道自己是怎么拖着步子离开的，走的很慢。
　　“小顾啊！”休息室里有熟悉老人家叫她, “终于来看萍萍了？她都念叨你几天了。”
　　顾丛疏只是勉强笑笑。
　　那奶奶说：“今天萍萍还没出来和大家聊天呢, 你也真是的，现在都不告诉萍萍呀？你不憋，我们都要憋坏了。”
　　“没事, ”顾丛疏说, “前两天忙事情, 所以没来得及过来。现在小许回来了，我自然就过来的少一点。”
　　“诶，那可不是这个道理的嘛。虽然离婚了，总还是亲人的嘛。再说，杏仁脚不方便，她哪里好照顾的啊？走走，奶奶带你过去。”
　　顾丛疏来不及离开，就被热心的玉香奶奶给拉着重新回到了病房的门口。她想推辞说自己不进去了，可玉香已经拍拍她的手掌说：“放心，放心，萍萍最好了的，奶奶帮你和她说！”
　　“奶奶还是不了——”
　　“萍萍！萍萍！”玉香对着里面一声大喊，“萍萍，今天还不去休息室玩儿啊？”
　　顾丛疏苦笑。许杏仁一个抬头，顾丛疏和她的视线对上。
　　只好和玉香一起走进去。
　　“玉香啊，正要去呢。”李秀萍笑着说，“你和谁一起来的？”
　　玉香奶奶说：“你前两天还念叨着的呢，走嘛？”
　　“小孟……”李秀萍下意识喊的还是孟熙秋的名字，但很快就止了声，有几分尴尬地改口，“小顾，对不起啊，我知道因为我看不见，所以把你认错了。”
　　许杏仁就那么看着顾丛疏，她支着拐杖站起来，嘴唇微动，似乎不知道自己该在此刻和顾丛疏说点什么好。
　　就连顾丛疏也感觉到有点尴尬，唯一不尴尬的就是爽朗的玉香婆婆。
　　她化疗已经到第二期了，没有头发，力气也不大，但就是嗓门亮堂。此时她十分熟稔地指挥顾丛疏干活：“还愣着干什么？把轮椅拿出来，走了，萍萍要和我去休息室完。”
　　许杏仁想说不用了，可以喊护工。
　　但是顾丛疏动作麻利，明显对这件事驾轻就熟。许杏仁本来自己就是行动还需要护工辅助一下子的，更不要说和顾丛疏抢活干，所以也就只能由着顾丛疏去了。
　　许杏仁和顾丛疏都还没开始说话。
　　顾丛疏刚来帮助李秀萍的时候，其实李秀萍也是想拒绝的。顾丛疏低声说：“让我来把外婆。”
　　虽然做别的还笨手笨脚，但她也有做的好的地方。
　　玉香奶奶说：“快点呀！”
　　许杏仁也说：“没事儿的，外婆。”
　　“你年纪这么大了，干嘛还和小辈一样的。”玉香奶奶故意笑李秀萍，“大家都知道啊，没告诉你而已。现在好了，终于不用喊小孟了。我没见那个孟总来过呀。”
　　许杏仁默不作声地跟在边上，顾丛疏推轮椅的速度不快，所以她也完全能够跟得上。
　　直到把李秀萍送到了休息室，这里是化疗病人们的交流中心，也是她们在治疗过程里唯一的社交慰藉了。李秀萍一过去，大家便都围过去关心她。
　　顾丛疏和许杏仁站在一旁等待。
　　顾丛疏率先打破两人间的沉默：“之后有安排了吗？”
　　许杏仁摇头，“先做第一个疗程，之后看效果。”
　　“会没问题的，我也再问过卢教授。坚持完这四个疗程，之后就好得多，你要多给外婆信心和支柱。”顾丛疏说，“只管带着外婆治病，其他的事情都不用担心。”
　　其实顾丛疏还想说，其他的事情有她解决。
　　外婆的病就足够让许杏仁忧心的了。
　　许杏仁也是点头，没多问。
　　“你什么时候知道是我的？”
　　“我到村里的那天。”许杏仁说，“我看到了孟总的车在隔壁的院子。”
　　顾丛疏说：“原来如此。”
　　“那天晚上拉住我的人是你吗？”许杏仁忽然问。
　　顾丛疏诧异的看着许杏仁半晌才说：“……是我，什么都瞒不住你。”
　　本来许杏仁也不是很肯定，但她记得空气里的那股淡淡的香味。那时候没上心，可那天顾丛疏带着保镖来的时候，许杏仁再次闻到了空气里有那种木质香。
　　味道淡雅，不仔细去闻还容易辨认不出来。
　　今天一问，就更是知道了。
　　许杏仁接着问：“丛疏姐，你为什么要这样？突然开始对我好，对我外婆好，哪怕被认成是别人，你也不说。”
　　顾丛疏低声说：“这些是我想做的事。”
　　许杏仁说：“你是愧疚吗。”
　　她问的很直接，顾丛疏说：“有愧疚，但不全是。之前在你的酒店房间里，我也说的很清楚。”
　　“在离婚的之前，我也已经说的很清楚了。”许杏仁说，“这些我不需要。”
　　哪怕顾丛疏还想要做再多的事情。
　　但只要许杏仁的一句她并不需要，就能让顾丛疏不知所措。
　　她实在困惑，又不知道自己下一步能做什么。顾丛疏只是知道，如果自己什么都不做的话，心里会不舒服。
　　“……”顾丛疏说，“小许，有什么需要我帮忙的，你一定告诉我好不好？”
　　许杏仁不吱声，她果然是倔强的。
　　顾丛疏将人送到这里，便也告辞。
　　玉香奶奶看她要走了，就说：“你平时不是都在这儿陪萍萍很久的吗？怎么今天就要走了。”
　　许杏仁就在身边，顾丛疏说：“我要做个识趣的人。”
　　许杏仁说：“行了，那你现在就走。”
　　她的话里一点留念的感觉都没有，顾丛疏感觉到自己心里微微发苦。她没有继续待下去，选择走了。
　　许杏仁还在旁边站着，看着外婆在和其他的病友们说起自己马上就要开始第一轮治疗的事情。
　　能到这个病区的老人家们，都无一例外，都是得了癌症在接受疗程化疗的。他们的精神面貌并不能算是最好的，可是各个都很乐观，一直在宽慰她的外婆。
　　李秀萍在这里竟然还交到了玉香婆婆这样的老年好友。许杏仁在旁陪护久了，发现这个病区的人都很照顾李秀萍。
　　她也猜测，是顾丛疏提前打过招呼。
　　事实证明，还好当时她将李秀萍留下来治疗，老人家在这里有人陪伴，有人和她说话聊天，所以并不孤单，精神状态比刚做手术那会儿还好很多。
　　***
　　许杏仁这天没有回去，而是留在了医院陪护。
　　但就她现在腿脚不方便的情况来说，不适合像以前那样一直在医院里陪护了。所以只有这一天特殊。
　　因为李秀萍的化疗开始了。
　　第二天，在卢教授来将一切都检查好后，就开始为她进行静脉注射。
　　早上，她外婆的视力如期恢复。
　　“老人家的身体基础差，一开始的反应比较大是正常的，具体的之前好我也已经都和你沟通过了。”卢教授对许杏仁说，“疗程之间有相隔时间，如果身体承受的住的话，第一疗程之后是可以出院休息的。但是我建议还是留在医院。”
　　“那我们回去，杏仁。”李秀萍一听能够出院，眼睛都亮起来了，“我已经有太久没有回去了，杏仁，我们回家吧，不会有事的。”
　　“外婆，等你做完这个疗程看你的身体情况怎么样，我们再做打算。”许杏仁说。
　　本来她该今天好好回去睡一觉，但担心外婆，又没回去。
　　李秀萍看得见之后，许杏仁的脚还不能一直走动，她只是和李秀萍说自己是在跳舞的时候不小心扭伤了脚，而小腿肚上的伤，她一直用长裙遮的好好的。
　　一连三四天下来，许杏仁的脸上也带上了疲色。
　　顾丛疏下午的时候还会来，许杏仁没有阻止。每次看到她有欲言又止的样子，许杏仁就开口送客。
　　到了第五天的时候，顾丛疏没走。
　　她把许杏仁叫到走廊上。
　　“外婆的第一疗程结束之后，总需要一个地方修养，带外婆回来吧？”顾丛疏看到许杏仁眼睛下面的黑眼圈，知道她肯定已经连着几天都没有睡过一个好觉了，“我不回去就是了，让你和外婆在里面。”
　　许杏仁说：“外婆说希望我可以带她回阳津乡。”
　　顾丛疏急道：“那怎么行？这还只是第一个疗程，还不知道老人家的身体承受的怎么样。在北安市休养自然是最好的选择，而且家里离医院近，有什么情况可以马上来找医生。”
　　许杏仁没做声，她也知道这些。
　　顾丛疏又说：“而且你也需要好好休息一下了，为了能够之后继续好好的照顾外婆，你也要先保证好自己的身体情况是好的。”
　　“我知道，我……”
　　“这件事情，就这么定了，就这件事情上不能听你的意见。”顾丛疏说，“这和你的健康相关。”
　　许杏仁低声说：“我要先去问问外婆。”
　　这四天李秀萍除了食欲开始慢慢的减退，其他的症状还没有明显的表现出来。许杏仁也不知道外婆之后的状态会如何。
　　但顾丛疏有一点说对了，如果自己的身体垮了，那真的就没有人来好好照顾外婆了。
　　不管是谁来搭把手，许杏仁知道，都没有自己来照顾来的最好。
　　晚餐的时候，李秀萍吃的不多。玉香看李秀萍的精神不好，于是和其他的病友让护工带着她们几个老太太出去遛弯了。
　　许杏仁的时间短暂的空了出来，她自己来到医院外面透气。刚出了大门，孟熙秋在街边朝她招手。
　　这几天孟熙秋也来看过几次，比顾丛疏的频次只稍微少一点。她的时间和顾丛疏是错开的，不知道是不是特意那样。
　　今天也是。
　　此时正是日落时分，她倚在车边，也不知道是不是等很久了，也没有和许杏仁说一声。
　　许杏仁忙过去，“等我的？”
　　“来了不是等你还能等谁。”孟熙秋笑了笑，“只是今天忙，在这里待不了多久，本来就是打算进去找你的。”
　　她从自己的口袋里拿出来一片精致结实的钥匙。
　　“我有一套新房子。”孟熙秋说，“你外婆的化疗马上要结束了，如果之后还要在北安的话，你总要找个地方住，就让我来献这个殷勤怎么样？”
　　许杏仁有些愣住，“你来找我是因为这个？”
　　孟熙秋点头：“先前在回来的时候就想和你说了，那房子完全是新的，不用和我客气，我只是希望老人家能更舒服些。”
　　“不用了。”许杏仁轻轻摇头，“就算真的要留在这里，我自然也会去找个地方的，不劳孟总费心。”
　　孟熙秋在许杏仁明显憔悴了些的脸上看了又看，语气里带上无奈：“你又不会同意顾丛疏的建议，还要自己去找房子，我是觉得这样你太累。”
　　“……”许杏仁说，“不累的。”
　　孟熙秋问：“是准备回去之前的房子里住吗？”
　　许杏仁摇摇头，又意识到了什么似的：“孟总怕不是在这点上，都要和丛疏姐竞争。”
　　孟熙秋捏着钥匙，还想劝劝许杏仁：“算不上是竞争，但你如果答应的话，我会觉得更高兴。”
　　但许杏仁不打算要，她和孟熙秋算得了什么，就平白无故地去拿她一套房子。现在外面的人都觉得她和妖魔鬼怪似的，若是她现在真接受了，那指不定被外头的人给传成什么样子？
　　她和孟熙秋的见面没持续多久，孟熙秋知道许杏仁不愿意之后也在这而没逗留。
　　许杏仁皱着眉在外面站了许久。
　　不是她不愿意被帮助，是这两个人提供的都不到点上。
　　落脚处，是最容易找的。只要资金足够宽裕，她很快就能找到宽敞、合适，又漂亮的居所。这点累算的了什么？真正累的是，欠下了那两个人的人情债，她还不起。
　　——
　　许杏仁还以为自己要持续费心寻找房子一段时间，但没想到，第一个疗程的化疗结束了，李秀萍虽然身体虚弱，但指标还算在医生所规定的范围里。
　　所以李秀萍坚决要回乡下去，即日就启程，一刻都等不得。
　　本来这件事就该是静悄悄的，她直接开车回去就是。
　　许杏仁的行李却还在家中，她这次真要搬回去，那就得把自己的所有东西都拿走了。
　　不多，也就是那个早就收拾好的箱子。
　　许杏仁还叫上了农农和自己一起，怕有什么东西要搬到车上的。结果一开门，就看到顾丛疏从她自己的房间里出来。
　　许杏仁：“……”
　　她和顾丛疏的视线一碰到，农农立马识趣地说：“我……我还是去车里陪外婆，杏仁，我到车里等你啊。”
　　农农一溜烟地走了。
　　顾丛疏看着许杏仁去把箱子划出来，房门是敞开的，可以看到了许杏仁的房间里干净整洁，几乎没有别的东西。
　　“那边是我带不走的东西，还有顾家给我的，我都已经放好了。”许杏仁指着自己房门入口左边她已经整理妥当的纸箱。
　　顾丛疏看了那边一眼，没吱声。客厅里很安静，甚至只听得到许杏仁的家居拖鞋走路的声音，还有行李箱轮子的声音。
　　直到许杏仁快要拖着箱子经过顾丛疏，在即将擦身而过的时候，她的手腕被人轻轻按住，行李箱的轮子却立刻停了下来。
　　顾丛疏轻声问：“你是以后再不会回来了吗？”
　　作者有话说：
　　今天，顾总可怜巴巴
　　往后，顾总还是可怜巴巴


第38章 
　　许杏仁说：“我走了, 你松开我吧。”
　　她的语调平淡，甚至都不需要特地去回答这个问题，顾丛疏能从许杏仁冷淡的表情里分辨出她回答。
　　顾丛疏知道, 许杏仁的意思是，就算是以后再回来, 也和自己没半点关系了。
　　她的心里不由得升腾起一股抗拒。
　　许杏仁没有再停留。
　　顾丛疏看着她穿鞋，然后拖着行李箱开门。在门口, 许杏仁稍作停留。她深深地看了顾丛疏一眼, 却什么都没说。
　　可就是这一眼, 差点让顾丛疏冲动的追出去。
　　她总觉得，能再许杏仁的眼中读到太多的东西，那些会让自己后悔的东西。
　　门关上了，顾丛疏知道许杏仁是不需要自己来送的。她仿佛还能听见那载着许杏仁离开的电梯, 发出叮的一声。
　　家里更加空。
　　顾丛疏也更不习惯了, 她皱眉看了一圈, 一时竟不知道自己留在这里的意义是什么。
　　她自己也清楚, 离婚后的这一个月，她回来的频次比前面三年都多。想到这个, 顾丛疏是愧疚的。
　　在自己频繁回来的这段时间里，她基本上都见不到许杏仁一面。许杏仁不回家，不是在医院里待着就是在外面跟着舞团一起出差, 顾丛疏很难见许杏仁一面的。
　　在等待的过程里, 她好像理解了当时许杏仁在等待自己回家的时候，是个什么心情。
　　顾丛疏也不止一次去让许杏仁能够回家来住，可许杏仁宁肯睡在医院里, 都不回来。
　　那时候的许杏仁又有多少次让自己回家时候, 自己用了多少理由去搪塞？而自己这被拒绝的次数, 哪有许杏仁的失望多？难怪，许杏仁积攒了那么多的失望，现在彻底离开了自己的世界。
　　顾丛疏只觉内心苦涩，不知许杏仁那时候到底是用怎样一个煎熬的心情度过了三年。
　　她……一点补过的机会都没有了吗？
　　——
　　许杏仁和外婆在三个多小时后回到了村里。
　　吉茶村是阳津乡辖区里最为中心也最热闹的村庄，所以经济条件相对而言会好一些，进村的马路不算特别宽敞，但也是干干净净。加上三年前，度假园就近开发，这边更好了不少，基本上都盖上了小洋房。
　　李秀萍的家里是村里少有的将小楼内部都装潢的现代化，又漂亮如一的人家，这村里的人都很羡慕。主要是她的孙女许杏仁为了让老人家安享晚年，当初跳舞赚了钱后，便老早将房子装修了一遍。
　　现在，祖孙俩重新一起回到了这里生活。
　　和李秀萍相熟的邻居知道她回来了，都来探望。从许杏仁的车开进来的那一刻里，村民们就已经都知道机李秀萍是得了重病，回来修养的。
　　还有一些人，追着许杏仁喊：“许老师！许老师！”这些人大概是在大人那里听来的，另外的大多数都喊杏仁姐姐，一副很想要讨糖吃的模样。
　　等安顿下来，已经是中午了。许杏仁又要安排访客，又要重新机将家里稍微打扫一番。还有一些小鸡小鸭，李秀萍还说要自己去喂，许杏仁自然是不允许的。
　　回来之后，李秀萍的精神头似乎比在城里的时候更好了。
　　许杏仁在客厅的沙发上坐着的时候，缓缓松了一口气。
　　终于回家了。
　　这一趟路途，仿佛经历了千阻万难，可最后终于到达了这个她长大的地方。
　　曾经她很多次发誓一定要拜托的地方，早不再是童年时的贫困模样。村口有了公告栏，就在她家出门不到五百米处，还有个活动广场。进来的时候，看到许多的老人在那儿晒太阳，小孩子在旁边转悠着闹腾。
　　也是到了这一刻，许杏仁的心才慢慢地落了下来。
　　她终于感觉到了一股松弛，终于感觉自己能够好好的睡个午觉了。
　　“砰砰！”
　　敲门声让许杏仁从昏沉中睁开了眼睛，外面的人问：“在家吗？许小姐？”
　　许杏仁忙起身，她揉了一把眼睛，企图将困意驱散。
　　“有一些医疗设备到了，许老师！许老师，我吵到你休息了？”来的人还是熟人，看到她之后袁宇咧开嘴笑了，“货都在院子里了，如果你方便的话，我现在就帮你弄进来。”
　　“小宇啊，我什么时候定的医疗设备？”许杏仁问的时候，看了外面院子一眼，那东西还真不少，起码有三四台。
　　袁宇把手里的单子递给了许杏仁，上面有呼吸机，血氧仪，体征监视……一路扫到最后面，订购人的名字时顾丛疏。
　　“顾总让我送来的。”
　　许杏仁说：“……你还帮她做事？”
　　她还一直以为袁宇是孟熙秋的人，只会帮孟熙秋做事。
　　袁宇说：“我是司机嘛，吉茶村的运送服务也在我的范围内。”
　　这些是李秀萍现在需要的东西，只是这些医疗设备，自己怎么会安装？
　　好像看出了许杏仁的疑惑。
　　“等会儿会有医生来装的。”袁宇说，“顾总已经都安排好了。”
　　“许老师，没想到我们真这么快又见面了！”袁宇看到她很高兴，“今天小橘还在念叨想你呢，她肯定特别的高兴，你这次回来多久，走不走了？”
　　因为看到行李都拿回来了，医疗设备都在，一看就是打算长期居住的样子。
　　村里的年轻人早就外出务工了，在家里人并不多，所以许杏仁回来的消息传遍的很快，当然也是因为许杏仁之前就已经在福利院做过公益活动，所以知道的人多。
　　来看李秀萍的人又很多，村里就这么丁点大，有点什么风吹草动的，大家很快就知道了。
　　许杏仁说：“应该会长期回来住了。”
　　她会开车，实在有事情必须出去的时候也方便。
　　袁宇说：“那是最好的！我们都没有想到，许老师你居然会回来。你外婆一定会没事，家里的空气好，养人呢。”
　　虽然只是一句祝福，但现在这样的祝福对许杏仁来说是很珍贵的。
　　“谢谢。”
　　她不能忘记，到时候也要和顾丛疏说声谢谢。
　　不得不承认，自己在和顾丛疏的相处中，谢谢就是她俩之间的主旋律。不知道怎么就是有那么多的要谢谢顾丛疏的时候。
　　就像是这次的医疗设备，本来许杏仁自己也已经记得要定下那些基础的设备回来的，因为自己和外婆长期在这里的话，有那些东西可以多一分保障。
　　她人都没在村里一天，东西就到了。那顾丛疏就是自己前脚走，她后脚就定了东西让紧赶慢赶的送了过来。
　　农农的电话打过来的时候，医护人员也已经进了门，帮她调试设备。
　　李秀萍听见楼下动静便没有再睡了，她起来查看。
　　“谁送来的东西？”
　　“什么东西？”听见许杏仁这边的声音，农农好奇地问，“休整好了吧，在家里感觉还行吗。”
　　农农这段时间工作室挺忙的，因为江茗的舞会要举行了，市里的人又重新有了学习探戈的热潮。尤其是那些名媛们，再次开始临时抱佛脚，希望自己可以在舞会上大放异彩。
　　“你等下。”
　　许杏仁交代了工作人员，又和外婆说了声是顾丛疏定来的。
　　“怎么是小顾？这孩子……”
　　“啊？顾丛疏？”农农也听见了，她说，“顾总还真是慷慨。”
　　许杏仁拿着电话走到一边。
　　“农农，丛疏姐到底想做什么。”许杏仁的语气有一瞬间的迷茫，“她几次帮我了，可我真的不想要。”
　　哪怕那些帮忙确实是此时的她需要的。
　　“要啊，干嘛不要？”农农说，“今天早上她那个眼神你看到没有，看到你进门眼神都亮了。”
　　许杏仁说：“是我不想欠她的，她给我帮忙，我总是觉得我是欠她的。”
　　“瞎想！这哪里是欠她的？她现在不就是因为离婚之后顿悟了，她现在知道后悔，知道自己以前愧对于你所以来补偿你了。”农农说，“你要清楚，这本来就是你应得的，而顾丛疏现在对你做出的补偿，那只是物质上的弥补，而你当时的那些伤心，是无法弥补的了的。”
　　农农又继续说：“你有没有发现，顾丛疏现在对你上心了好多。”
　　许杏仁嗯一声。
　　“她得不到了，失去了，才开始真正的看到你。”农农说，“现在的你有她喜欢的样子，就是因为她得不到。不仅是顾丛疏，其他的任何人都是一样。”
　　许杏仁轻声说：“唾手可得的东西自然不会珍惜，因为来的太轻易。对于她来说，许多东西挥挥手就能拿到，有无数的人对她趋之若鹜。”
　　“是的。”
　　许杏仁说：“不仅是丛疏姐，孟总也是一样吧。”
　　农农又是宽慰又是难过的叹了口气说，“虽然你现在说的都对，也很清醒，但我又觉得难受，如果以前没吃过亏，怎么可能会这么的清醒。”
　　但许杏仁觉得，这是一件好事。
　　农农说：“之后如果她们两个还一直在你的身边呢？”
　　“之后的事情之后再说。”许杏仁说。
　　“你就做你自己吧，蔷薇老师。其实你本来就优秀又耀眼，那些伤害过你的不值得拥有你的。”农农说，“让她们得不到你，也让她们永远为你疯狂。”
　　许杏仁笑了。
　　农农说：“我知道你有这个本事，别给那些让你委屈的人好脸色看。我要是长成你这样，舞还跳的这么好，我从小就要学会恃靓行凶。也就是你心地好，之前愿意那样默默无闻的待在顾丛疏的身边。”
　　“这些都过去了。”许杏仁说，“现在我先把我外婆的病治好就是要紧事，不管她们要怎么做，那也是她们的选择，和我没关系。”
　　“嗯，你现在能这么想就是最对的了。她们献殷勤，让她们献呗。她们想讨你高兴，那你就高兴的时候再赏她们点面子，不愿意别理就是，你看，只要是这么想了，问题好解决的很嘛。以后的路也宽广的很嘛。”
　　虽然知道农农可能只是打趣，但是听到有她这么说，许杏仁的心中好受不少，甚至有种豁然开朗的感觉。
　　是啊，自己总是把欠不欠的问题想的太重要了。因为自己的出生，许杏仁的内心深处也是自卑的，所以她总是在意是对等和公平。她不想占便宜，觉得自己不能这么做，决不能这样做。
　　是她的心理负担太重了，现在的她不是以前那个一事无成，什么都没有的许杏仁了，她能够自己做成功很多事情的。
　　工作人员在袁宇的监督下将那些设备都已经弄好了。为了方便老人，所以李秀萍的房间就安排在第一层。环境很好的，落地窗外还有漂亮明亮的室内花园。
　　李秀萍说：“小顾这么破费干什么呀？我又不需要这些，现在我感觉还挺好的。”
　　许杏仁对袁宇说，“麻烦你替我谢她一句。”
　　“好嘞！”袁宇爽朗道：“许老师你回来了，以后有什么事情需要的你叫我一声就是了。”
　　“好。”
　　许杏仁这才让李秀萍再去午睡，而自己也去睡了个悠长的午觉。很久没回家了，但自己家里的感觉就是如此的安全。比自己结婚时在那住了三年的家还要舒服多，有些是身体里的记忆。
　　之后的两天，许杏仁就和外婆一起在家里忙活着，当然，事情都是许杏仁亲手来做。
　　她不会让李秀萍插手，哪怕李秀萍反复说自己没事，许杏仁也不让。许杏仁每天还会和李秀萍一起去外面的广场里坐着聊聊天。
　　她看着李秀萍状态确实不错，打算明天开车去去福利院看看。袁宇说袁小橘老是问她，所以许杏仁这次也带了好些糖果回去看孩子们。
　　中午，简单的吃过午饭后，许杏仁准备出发了。李秀萍说：“院子里有好些之前种的花都开了，你给孩子们带过去吧？别的活儿我做不了，但是就摘几朵花的事，我总能去？”
　　“好。”许杏仁点头，发现自己的遮阳帽没拿，便说，“我上去拿一下东西。”
　　许杏仁的脚踝开始好的很快，现在已经能够自己开车。但走路的时候还是很需要注意，大部分时间还是要依赖拐杖。
　　她拿了遮阳帽慢慢下到客厅，刚好看到李秀萍在花丛中俯下身去仔细地摘花。
　　但下一秒，李秀萍就倒了下去。
　　“外婆！”
　　许杏仁一声惊呼，顾不上其他，迅速地跑了过去。而李秀萍晕倒在地上，脸色苍白，紧闭着双眼，唇色都慢慢地变白。
　　许杏仁还想大叫，想大喊外婆你醒一醒，可此时的她已经什么声音都发不出来了。她哆嗦着双手，按了两下才拨通了袁宇的电话，也不知道自己到底说了什么，只听到袁宇说：“好！我马上就过来了！许老师你等着我。”
　　接着，在一片混沌迷茫中她才终于又打给了卢医生，许杏仁也不知道自己表述清楚了没有。平时口吃清楚的她现在自己都不知道自己表达的是个什么意思。好像只是不断地重复。
　　但卢教授在那边非常冷静地安抚了她，说救护车很快就会到的。
　　“我、我我喊了本地人……”许杏仁跪在地上，终于在卢教授的华亮稍微平静了一些，她有一些基本的知识，所以知道现在的李秀萍是昏过去了，好在没有休克。
　　只是具体原因不知，所以她才慌乱。
　　“如果当地人更快的话，先去医院。”卢教授又在那边嘱咐了几句，袁宇就到了，小伙子过来的很快。因为一听许杏仁的语气就知道是出大事了，根本就不敢耽搁。
　　许杏仁这才才忙的挂了卢教授的电话，让袁宇赶紧开自己的车送到镇上的医院里去。
　　具体的情况，都会迅速进行再次的对接。
　　一路上，许杏仁都六神无主了。袁宇也一直留神以最快的速度去开车，除了宽慰了许杏仁一定不要担心一定会没事之外，车里就没有再说什么了。
　　到医院送的是急救，而许杏仁也迅速地让卢教授和这边的医院进行了对接。
　　日子才刚刚好过了两天。
　　就在许杏仁觉得生活已经可以稳定下来变得好过了起来的时候，就看到外婆在自己的面前倒下了。
　　这无异于让许杏仁心中的安全屋轰然倒塌。
　　她都已经做好了和外婆好好在这里生活的准备了，但命运不允许她这么做，那前两天的一个悠长午睡，就好像是暴风雨之前最好的阳光。
　　许杏仁在急救室外面没等多久。
　　李秀萍的情况并不危急，是因为贫血，这是化疗之后常见的症状。因为她外婆之前一直没表现出什么后遗症的样子，许杏仁一直放心，但这次症状来势汹汹。
　　病床边，李秀萍还没醒，许杏仁在陪着。
　　许杏仁待了多久，袁宇就一直在旁边忙前忙后了多久。许杏仁在急救室外面等得六神无主的时候。小伙子也不知道自己该做什么，会说的话也不多，只是重复的念叨着说会没事的。
　　好在，身边还有个人在陪着她，也做了不少的事情，所以许杏仁的心情渐渐平复下来。
　　许杏仁在等待着自己外婆的苏醒，但已经在心中暗下决心。
　　不能再在这里了，像外婆的一个贫血的症状就把自己吓得够呛，许杏仁真的不想因为自己得疏忽，就失去了最佳时间，那她真的会后悔一辈子的。
　　——
　　等到外婆行了，许杏仁对她说，决定启程还是带她回到卢医生那里去。
　　李秀萍难过的看着许杏仁，也知道自己这一次忽然昏倒一定把孙女吓得够呛。所以没有反对，她只是轻轻叹了口气，之后就什么也不说了。
　　许杏仁想尽快就能回去，她还希望医生能再次给外婆做一次全面的检查，不然许杏仁根本不放心。
　　但现在她只能再次打电话给卢医生，让他去联系医院的接送车过来，对老人家更好。因为刚刚的跑动，许杏仁也没有那个力气再开车回去了。
　　袁宇可惜道：“许老师，只是和你匆忙的见一面，你又要回去了。但我相信你外婆一定会治好的！”
　　许杏仁点点头。
　　这次决定回到市里，那确实就要长期落脚了。她得去找个住的地方。
　　医院的车来的也挺快的，两个小时后，许杏仁随着医务人员一起带着李秀萍到医院的门口。
　　可是侧门一打开，她看到下来的人，就愣在了原地，有瞬间的失态。
　　顾丛疏朝她走过来，后面才来了许多的医务人员，大家让李秀萍先上了车，将她的输液瓶挂好。
　　整个过程里，许杏仁自然帮不上忙的。顾丛疏站在她的身边，一言不发，只是和她并肩站着，也没有解释自己为什么会来，许杏仁也没有问。
　　直到看到医护人员把外婆照顾好了，只剩下许杏仁和顾丛疏没有上车。
　　袁宇看着她俩没动也不说话，试着说：“许老师……你们是不是该上车了？”
　　许杏仁被一提醒，艰难地挪动自己的脚。可她的动作很不顺畅，主要是因为今天因为着急，那时候已经完全没有自己的脚也还受着伤这样的概念了。
　　直到李秀萍已经被接到了，她的精神稍微放松，疼痛感袭来，没人察觉到许杏仁身体摇摇欲坠。
　　可顾丛疏却很快地扶住了许杏仁的一侧肩膀，将许杏仁的身体稳住。
　　“小心。”顾丛疏低声说，她伸出手的那一刹那，许杏仁在心想——
　　到底是什么时候，顾丛疏发现的？她以前，明明不是个这么敏锐的人。
　　作者有话说：
　　从她对你动心开始
　　昨天去吃烧烤了忘记更新了呜呜


第39章 
　　她是因为动不了, 所以才一直站在原地没有动。
　　许杏仁本来想着，自己缓一缓就好。她倔强的很，不希望自己在别人的面前露出端倪, 不想让别人看出来自己的异样。
　　身体和心里的因素，让她一直都没有动作。许杏仁还以为自己藏得够好, 没想到顾丛疏看出来了。
　　许杏仁也终于知道。为什么顾丛疏一直静静地站在自己的身边，她在等那个能够将自己扶起的机会。
　　说完小心之后的顾丛疏微微低下头, 极为专注地看着许杏仁。并同时带着许杏仁慢慢往车里走, 语气是无奈的：“我就知道你要逞强。”
　　许杏仁抿抿唇, 一句话都没有。但顾丛疏扶着她上车，又没忘记和袁宇说了声谢谢，才让司机开车。
　　顾丛疏自己又说：“但我会把你扶住。”
　　这人在自问自答，哪怕许杏仁不理她, 一看就是在来的时候早就给自己做过心理建设了, 所以许杏仁不说话也耽误不了她。
　　许杏仁坐好了之后, 那条拐杖放在一边。顾丛疏盯着看了一会儿说：“回去帮你换个棉穗。”
　　许杏仁又想要说不用, 但忽然想起自己和农农的聊天。
　　“她们要献殷勤你就受着是了。”
　　她忍了忍，把那三个字吞了进去。
　　“杏仁啊, 我们这次去医院了之后，还是一直要在医院里住着吗？”李秀萍忧虑地说，“离下个疗程还长……就算外婆住院, 可是你不能总一直呆在医院里陪着外婆, 那时间太长了，你很累的。”
　　顾丛疏说：“住回来吧，外婆不想待在医院里的时候, 也一起住回来, 反正家里的房间一直是留着的。”
　　她很怕自己的建议许杏仁不需要, 又接着说：“家里舒服很多，而且离医院非常近，更好照应。我可以出去住，不会影响你们的。”
　　李秀萍正要说点什么，但神情已经有松动了，因为她知道许杏仁够累的了，还受着伤，确实需要更好的环境去休息。顾丛疏就接着劝：“而且房子本来就在小许的名下，她住到自己的家里去是天经地义的。”
　　许杏仁真是欲言又止。
　　顾丛疏说的确实是最好的办法。但许杏仁也没有忘记，自己在回来那一天，明着和顾丛疏的意思就是，自己以后不会再和她牵扯了。
　　可是顾丛疏已经说动了老人家，李秀萍说：“这样也好，杏仁，要不你就住在家里去，你现在也还需要好好休息。”
　　许杏仁点头道：“好。”
　　顾丛疏的眼底快速地掠过惊喜，又很快地被她隐藏了起来。
　　被许杏仁拒绝惯了，顾丛疏一开始还以为这次又会被拒绝。她当然也做好了长期的，去让许杏仁回来住的准备，毕竟在医院里一直陪护是有不便之处的。
　　结果许杏仁居然同意了。
　　顾丛疏隐约感到许杏仁的态度似乎有了变化，而如果自己能够得到外婆的支持，一切变得容易了好多。
　　“家里我收拾好了的。”顾丛疏说，“休息一会儿吧，这里我会看着的。”
　　许杏仁睡不着。
　　但她还是点了点头，闭目假寐。是该稍微休息一下了，这车里除了她和顾丛疏，都是医护人员，李秀萍的身体不用她们来操心了。
　　之后的落脚之处也已经找到，似乎什么还需要担心的地方了。
　　似乎……似乎。
　　有的。
　　许杏仁的眼睛又睁开了。
　　“……忘记拿衣服了。”许杏仁立马去看外面的路面，可已经出了村口好久好久了，不可能再让人转回去。
　　顾丛疏说：“家里都有。你收拾好的那些，再重新拿到衣帽间里就好。”
　　许杏仁极为讲礼貌客气，在和顾丛疏领了结婚证之后，自认自己便与顾家彻底的分割了。所以她把好那些和顾家相关的东西全部都留了下来，里里外外，大大小小。
　　在箱子里装好，甚至码的整齐。
　　许杏仁道：“那好。”
　　罢了，在想开之后，许杏仁已经不会把那些东西赋予顾家特殊的意义，所以现在无所谓了。
　　顾丛疏静静地看了许杏仁好半天，这才也闭起眼睛。
　　她在卢教授那里知道消息之后，公司的事情通通推掉，直接就跟着车一起过来了。一路上她没有休息，大脑也是，始终转来转去，在想自己一会儿看到许杏仁之后怎么解释，如果情况不好，自己又如何安慰？
　　她就这样想了一路。
　　现在后知后觉的，才意识到——
　　自己竟然对许杏仁那么的焦急而关心，甚至在许杏仁那边发生了特殊情况的时候，她什么都不做了，就想着能快点赶到。
　　只要能够快点过来，到许杏仁的身边，就算自己能做的不多，仅仅是可以扶许杏仁一把，让许杏仁好更顺利的上车，顾丛疏甚至不敢轻易地背她。
　　但顾丛疏也是愿意的，只有在许杏仁真的出现在自己眼前的那一刻，顾丛疏心里那份担忧才稍微消失。
　　她也不知道，自己为什么会有这样的转变。
　　看到许杏仁闭上了眼睛，顾丛疏那紧绷的精神在此刻也松弛了下来。她也闭上眼睛，很快就睡着了。
　　许杏仁其实没睡着。
　　在乡道上行驶的车速到不了很快，又有些摇晃，连许杏仁都快要睡着了。就在她迷迷糊糊间，忽然感觉到了肩头轻轻落下的重量。
　　只有顾丛疏坐在她的身边。
　　许杏仁忍住了自己睁开眼睛的冲动，只是在心里叹口气。
　　——罢了。
　　***
　　回到北安市之后，顾丛疏是和许杏仁一起将外婆安置在病房里的，里里外外是顾丛疏做的更多。
　　而卢教授亲自出来迎接她们。
　　“别担心，贫血是化疗后病人常见的一种反应，你要放宽心。”卢教授脸上有淡淡的笑容，语气温和，叫人放心，“最重要的是保持好的心态，不要害怕。”
　　终于安置好，许杏仁面露疲色。她也累了，本来身体就没好，也没休息。
　　“杏仁啊，你今天就不要陪在这里了，医生也说了没有什么大问题。现在到了医院里，随时都有人照顾着，你也不用担心了。”
　　“好。”许杏仁知道，如果自己的状态不好，到时候自己反倒成了病人。
　　她和顾丛疏对视了一眼，顾丛疏和她一起走出来的时候，许杏仁说：“应该没开车来？”
　　“司机就在外面等我们，但在这之前。”顾丛疏却没有和许杏仁一起往电梯那走，而是轻轻挡了一下她，“你得跟我去一下卢医生的办公室看看你的脚。”
　　“我的脚没事。”许杏仁拧了下眉，明显就不想去，“我累了，先回去休息吧，休息好了就好了。”
　　“你不想走的话我可以背你，我知道你累了，可是你的脚踝不能脱，怕影响你之后。”顾丛疏说起这话来时语气严肃起来，也因此显得她格外的正经，“你不想走，我就抱你去了。”
　　如果不是顾丛疏那真的正经严肃的模样，许杏仁几乎都想脱口而出你是故意耍流氓的吗？
　　最后，许杏仁在和顾丛疏的眼神对峙里落败。
　　“行。”
　　许杏仁妥协，让顾丛疏意外的发现了另一种可以让许杏仁不再倔强的方式。
　　卢医生也给许杏仁做了细致的检查，顾丛疏在旁边看着。
　　“伤口有点发炎，之后要注意一下。这里也肿起来了，还好你现在不是刚受伤那时候，不然影响可就大了，之后说要注意就一定要注意，不然到时候可别来烦我。”
　　许杏仁点头表示自己知道了，结果卢医生一个转头对顾丛疏说：“我说的那个不要烦我，是对你说，可不是对小许说的。”
　　顾丛疏：“？”
　　卢医生对许杏仁说：“她知道你外婆晕倒了，火急火燎的要跟着我的团队一起去把你们接回来，我中午的时候是差点被她烦死了。”
　　顾丛疏：“……”
　　她正了正神色，“小许，我们走吧，已经看完医生了。”
　　许杏仁着实没忍住笑了一声，然后又忍住了，这才从卢医生这里告辞。
　　回家的时候，许杏仁拄着自己的小拐杖慢慢走在顾丛疏后面一点，而顾丛疏一边往前走，一面还时不时的往回看。
　　进了电梯后许杏仁不适应的说：“别看了，不会丢。”
　　顾丛疏说：“怕你走的不快，又不许我的帮忙。”
　　“你这样，我会很不习惯。”许杏仁说，“还是和之前一样吧，我反而会感觉好一点。”
　　现在的顾丛疏对自己的关注度太高，让许杏仁觉得自己仿佛成了国宝。她忍不住了，对顾丛疏这种态度的转变，许杏仁自然是不习惯的。
　　顾丛疏说：“……一样不了。”
　　本来许杏仁就是个伤员，加上两人这段时间的相处模式特殊，顾丛疏真一样不了。
　　打开门，许杏仁惊住了，是真的惊住了。
　　她已经有段时间没回来了，再回到这里，还以为不会有什么居住痕迹。
　　房子里保持着干净整洁，竟然还被人特意布置一新，似乎是为了迎接她的回来，连玄关处的家居鞋都换了新的。许杏仁只要扫一眼就知道，那是自己的尺码，这是顾丛疏为自己准备的？
　　不可能是顾丛疏自己做的吧。
　　这想法在许杏仁的脑袋里一闪而过，很快就被她否决。怎么可能，顾丛疏不会亲自做这些家务活的。
　　顾丛疏说：“我是第一次弄布置，所以就只会简单收拾下，买了几个娃娃，应该不丑吧？”
　　许杏仁人都要僵化了，好半天才缓过来。
　　“你弄这些干什么？”
　　顾丛疏说：“迎接你。”顿了下，她才又接着补上说，“迎接你的新生活，希望你和外婆能在这里住的舒服点。”
　　许杏仁沉默的进去。
　　衣帽间里，许杏仁之前收在纸箱子里的那些衣服都已经重新挂了起来。首饰和其他零零碎碎的东西也已经到了该去的位置上。有一瞬间，许杏仁都觉得自己好像根本没离开过这个家。
　　可是，许杏仁不喜欢这种感觉。
　　结束就是结束。
　　她抬眸看到顾丛疏果真在客厅里专心地为她重新编那拐杖上的棉穗，神态认真。
　　那想要脱口而出的话又被压了下去。
　　许杏仁对这里怎么可能不熟悉呢。平心而论，住在这里确实是最舒适的选择。
　　她自己先去洗澡了。
　　忙到这个时候许杏仁才在拿衣服的时候看了自己的手机，发现孟熙秋给她打过好几通电话，可当时她满心都在照顾外婆身上，其他的都没管，更顾不上电话。
　　许杏仁换上睡衣出来的时候，客厅里只剩下一盏昏黄的小灯，顾丛疏可能已经去自己房间里了。
　　许杏仁去厨房倒杯水喝，哪怕没开灯，她也不会找不到地方。
　　她端着水出来的时候，却听见书房的门被人拉开。而书房里明明漆黑一片。
　　许杏仁还没来得及回神，就察觉到有人的靠近。黑暗之中，许杏仁的大脑开启了保护自己的防御机制，直接把自己手上的水泼了过去。
　　面前的人一声不吭，许杏仁还想继续砸上去，她拿的是玻璃杯。
　　这时候，面前的人就和看得见似的，精确无误地抓住了她的手腕。
　　“是我。”顾丛疏的声音从黑暗中响起。
　　许杏仁道：“你干什么？！”
　　她都要被吓死了。
　　顾丛疏不是应该在房里，怎么从书房里出来了。
　　“我在找书。”顾丛疏说，“你洗完澡了。”
　　空气里有许杏仁身上那好闻的沐浴露味道，是混合了水果香气的花香。
　　许杏仁问：“哪有你这样黑灯瞎火的在黑暗里找书的？”
　　“刚才在书房里找书的格子里有感应灯的，我起身的时候它关了。”顾丛疏松开了许杏仁的手，又说，“我去开下灯，你别动。”
　　她已经把卢医生的那番话深深刻在脑子里，很怕许杏仁没把卢医生的那些话当回事，又自己行动，现在毕竟黑着。
　　许杏仁嗯了声。
　　顾丛疏打开的那盏小灯，昏黄的光线中，她重新来到许杏仁的面前。
　　顾丛疏换了衣服，看来已经洗过澡了。她的手里拿着的是一本小小的童话书，可是一有灯，许杏仁才发现，自己的那一杯水是扎扎实实迎面给顾丛疏泼上了。
　　脸上的水还在往下流淌，发丝上的也是，要命的是她白色的上衣前面已经被泼湿了一大片。
　　只要有一点点的光线，便足以看见那暧昧的轮廓。
　　许杏仁只是看了一瞬，脸上的温度都升了上去，她慌忙移开目光，忘了自己这时候就该离开。
　　“给我吧。”顾丛疏随手就把那本童话书给放下了，她把许杏仁手里还捏着的杯子拿了过来，走到厨房里洗杯子放好。
　　许杏仁深呼一口气，视线落地，只敢看顾丛疏的后脚跟的移动轨迹。
　　顾丛疏很快又来了。
　　就这么站在许杏仁面前，她自己什么都没意识到。光顾着注意许杏仁去了，自己现在是什么样完全不知道。
　　“去睡吧。”许杏仁低声说。
　　顾丛疏说：“这本书是睡前读物，给你的。”
　　许杏仁伸手去拿的时候，顾丛疏也伸手去拿了，两人的手指在交汇处轻轻一碰，许杏仁和触电般急速地缩了回来。
　　“……”
　　顾丛疏拿到了书。
　　她也意识到了什么。
　　许杏仁穿着的是睡裙，微微低着头，脖颈修长的模样，走到等下显得尤其的柔和，像是一片轻轻的羽毛，落在了心上，也似乎能够落在她的掌心，给予那些恰到好处的抚慰。
　　顾丛疏莫名有点冲动，这晚上好像不合时宜的冲动，就这样从心底冒出来，正在迅速地占据她的理智。
　　两人都没说话。由着火焰在空气里自在地燃烧。
　　许杏仁开口：“快去擦擦吧，换件衣服，把……头发吹干。”
　　顾丛疏却在想。
　　许杏仁说话的时候，空气里的香味都好像在向着自己这边流动，之前她竟然一点也没发觉。
　　原来许杏仁对自己来说，也有身体的吸引力的，还很强烈。今天的这种和她相碰到一起之后迸发的原始欲望说明了一切。
　　是顾丛疏拿到的那本书，她将书递给许杏仁。
　　“好。”顾丛疏说，“晚安。”
　　许杏仁先离开了厨房，将门关上，留下顾丛疏在厨房里思索。
　　回到自己的房间里后，许杏仁才松了一口气。
　　刚刚自己和顾丛疏之间的那氛围是怎么回事？
　　她一时茫然。
　　低头看着那本童话绘本，竟然是一本小王子。许杏仁不知道，顾丛疏还特意去找这本书来给自己干什么。
　　自己在这个夜晚重新回来这个家里，顾丛疏的举止奇怪。但这种奇怪并不引人反感，就像是这个人已经开心到不知所措了，所以就胡乱地做一些事情想让她开心罢了。
　　不知所措。
　　顾丛疏？
　　许杏仁：“……”一定是魔怔了。
　　***
　　第二天，许杏仁在医院里陪着李秀萍聊着天。玉香奶奶见李秀萍又回来了，自然意识到了什么。但并不明说，还是带着一群朋友们过来逗李秀萍开心。
　　孟熙秋就是这个时候来的。
　　她是来探病的，手上带着花束，味道清新怡人，敲敲门来了病房。
　　“别起来，别起来，您是病人，要好好休息才对。”孟熙秋见李秀萍要起身，忙不迭将人扶着躺好，又对许杏仁说，“你也是，别起来，你也是病号。”
　　许杏仁说：“我已经快好了。”
　　“快好了就是没好，在我这里自然也把你当成要照顾的人。”孟熙秋一来，放下了自己带来的东西之后，也和许杏仁一样坐在边上和李秀萍说话。
　　她是在临近中午的时间点来的，等陪了一阵子之后，孟熙秋把许杏仁叫了出来。
　　“你昨天回来，我给你打了好多电话没接，猜你在忙，所以我没有来打扰。本来……这个东西昨天我就想送过来给你的。”孟熙秋摊开的掌心中有一张门禁卡，“我知道你回去住了。”
　　许杏仁说：“我不明白你的意思。”
　　“我知道你不想回去住，所以原意是想着你去我那边一套房子里暂时先住下。”孟熙秋说。
　　“谢谢孟总的好意，不必了。”许杏仁说，她的语气轻轻的，“住哪里不是一样的。”
　　这份好意她不需要。
　　孟熙秋看了许杏仁半晌，倒也知道许杏仁不太可能接受自己的提议，但自然得来试试，不试试又怎么知道？
　　可许杏仁看孟熙秋的眼神，让孟熙秋感觉到，自己提出来这句话的时候就是错的。
　　好像没有什么可以让许杏仁再停留再驻足，她就像是无人能抓住的风。
　　“我先回去了。”
　　许杏仁准备回病房，却又被孟熙秋出声叫住。
　　“还记得你上次说的，回来请我吃饭？”孟熙秋笑着说，“如果你有时间的话，今天下午怎么样？”
　　孟熙秋把那没送出去的钥匙收了起来，这次的拒绝也没有影响她的心情。
　　许杏仁想了一会儿，同意下来：“好，地方你定就是。”
　　“我下午的时候来接你。”
　　许杏仁点头，这才与孟熙秋道别。
　　这是好久之前就已经答应了孟熙秋的，她自然不会不履约。而且早点和孟熙秋吃了这顿饭，心中也不用老是记挂着了。
　　孟熙秋的消息如此的灵通。她昨晚才住回去，今天孟熙秋就知道了。既然这么清楚，难道不知道自己不是那种随随便便就接受一动房子的性格吗？
　　许杏仁真是不懂，这些人心里到底在想什么。
　　顾丛疏是，孟熙秋也是，在她的心中没有任何的区别。
　　之前许杏仁还有片刻的迟疑，认为孟熙秋和顾丛疏是不是不同，在一次次孟熙秋出现在自己的面前，在孟熙秋告诉自己她们是同一类人的时候，许杏仁是也有过迟疑的。
　　但今天孟熙秋要将房子给她之后，许杏仁意识到，原来是一样的，没有什么不同。
　　和顾丛疏一样的不懂自己。
　　下午六点，孟熙秋准时接到了许杏仁。
　　孟熙秋选的餐厅就在市中心，恰恰就是上次为她做生日惊喜的京达大厦，空中花园的位置，只为定制的客户开放。
　　哪怕环境优雅，更能将市中心的盛景与美妙的夕阳景色尽收眼底，但许杏仁吃的心不在焉。
　　对此时的她来说，在哪吃饭不重要了。
　　“没什么心情？”孟熙秋可惜道，“本来和你一起吃饭，就是想着可以让你改善一下心情。”
　　许杏仁道：“谢谢，从医院里出来之后我心情已经轻松很多了，但也难免还是会想到。”
　　“理解。”孟熙秋说，“那可以告诉我，有什么办法才能够让你更加的放松吗？”
　　许杏仁笑而不语。
　　她很久以前就意识到，孟熙秋这样性格的人，如果只是当朋友，相处起来会很愉快的。
　　孟熙秋饶有兴致地问：“送花？送花不行了……你喜欢的路易十四玫瑰只是舞台限定，我送它的时候，只在舞台上才能看到你开心的收下。”
　　“吃好吃的也不行，看电影？打高尔夫球？还是滑雪这类运动？”孟熙秋一连说了几个，边说她还边去看许杏仁的表情，但很明显这些都不是许杏仁需要的，因为她的表情都没有明显的变化。
　　孟熙秋很真就想找到许杏仁喜欢的不可了。
　　“骑车呢？”孟熙秋想起来上次的事情，“我来教你。”
　　许杏仁摇摇头，上次的城市赛，自己和顾丛疏正是吃准备要离婚的时候，那个时候还有各种情绪的积压，所以需要那一刻的释放。
　　现在不是了。
　　孟熙秋想了又想，发现自己这么猜不透许杏仁。她只能无奈道：“那能不能告诉我，有什么办法？”
　　“真想知道？”
　　“真想知道。”孟熙秋又说，“很想知道。”
　　“散步。”
　　“嗯？”孟熙秋以为是自己没听清。
　　许杏仁又重复道：“散散步。”
　　孟熙秋哪想到，许杏仁的要求竟然如此的简单。她皱起眉来，又渐渐舒展，无奈的神情被笑意替代，“那好，吃完了我们去散散步。”
　　许杏仁笑着点头，她问：“你怎么这个表情？”
　　孟熙秋说：“我只是觉得，你要的实在太少了。”
　　许杏仁低声说：“我不需要别的了。”
　　她骗不了自己。
　　许杏仁知道，自己真正需要的，和这些物质生活都没有关系。
　　走出大楼时的台阶，许杏仁走的很小心。今天出来吃饭，她没有拿拐杖了。
　　现在的她已经可以慢慢地走，只要让受伤的脚踝不要好长期去受力就好。
　　但下台阶的时候，孟熙秋还是体贴地扶了许杏仁一把。她伸出自己的胳膊，许杏仁扶了上去。
　　就在她的手碰到孟熙秋胳膊上的一瞬间，远处的闪光灯亮起。
　　许杏仁诧异抬眸，而此时的孟熙秋已经更迅速地揽过了她，整个人都挡在了许杏仁的面前，不让她暴露在出现的镜头之下。
　　“有偷拍。”孟熙秋的脸色不好看，她一动也不动，现在许杏仁不方便跑动，如果撇开许杏仁一个人追上去，那偷拍的人肯定已经跑远了。
　　孟熙秋一直把许杏仁护着。
　　许杏仁抿唇不语，呼吸在先前的急促之后被调整的平复下来，此时场景让她想到了自己在三年前，还没有和顾丛疏结婚时候的那家酒吧外面。
　　那次自己就是被偷拍了，然后就和顾丛疏结了婚。
　　三年之后，发生了类似的场景。而这一次，她又要面对一个什么样的局面。
　　没多久，孟熙秋把她放开，低下头先看许杏仁的情况：“怎么样，没事吧？吓到了吗？这些狗仔这么大胆，估计是蹲点很久了。”
　　许杏仁摇摇头，她的兴致不高：“没事了。”
　　几乎都能预见到，明天的报纸上会怎么写自己的了。许杏仁并不害怕，只是觉得索然无味又疲累。
　　孟熙秋说：“不会再有之前的事情发生了。”
　　许杏仁抬眸。
　　“我知道你在担心什么，三年前你也被拍过。”孟熙秋说，“但我不会让三年前的事情在发生了，你别担心。明天我会亲自出面解释，你不需要露面。放心，你相信我。”
　　许杏仁看着孟熙秋的目光，在原地怔住。
　　她承认，孟熙秋的这番话，让她内心那本来是平衡的天平，开始出现了一侧的偏移。
　　孟熙秋笑着说：“反正也已经被拍完照了，走吧，去散会儿步？”
　　作者有话说：
　　顾总：咬牙切齿


第40章 
　　顾丛疏在卢杉俱乐部的雅座里, 时不时的往下面的舞台中央看一眼。
　　今天表演的乐队人气挺高，尤其是那个鼓手在敲打架子鼓的时候，激烈地像是想把屋顶掀翻, 现场的气氛也不错。
　　秦南语说：“好看吧？我之前还想着，等下次去骑车的时候, 我就让这个鼓手走到终点给我打鼓，你觉得怎么样？”
　　顾丛疏说：“差点意思。”
　　“不是吧这还差点意思？观众们反应都挺强烈啊。”安凡君对卢杉说, “卢老板, 看来你这儿的节目单得换换了。”
　　卢杉漫不经心说：“换谁都一样, 你以为她想看？”
　　“她不想看乐队，是想看探戈吧。”秦南语说着，哪怕被顾丛疏瞥了一眼，也还是大着胆子开口, “难道不是？”
　　顾丛疏说：“你懂什么。”
　　“嗯, 你们懂什么。”卢杉笑起来。
　　近段时间顾丛疏常来俱乐部里喝酒, 又因为之前卢教授的事情, 和卢杉的关系熟悉了不少。
　　因此卢杉接着打趣说：“你们不懂，她想看的也不是探戈, 是那个跳探戈的人。”
　　今天周五，在许杏仁回去之前，本该是许杏仁在卢杉俱乐部演出的日子。但在外婆生病后, 许杏仁就暂停了在俱乐部的演出计划。
　　顾丛疏将自己杯子里的酒都喝完, 底下猛然响起了急促的鼓点，就跟在耳朵边噼里啪啦放鞭炮似的。
　　“我走了。”
　　“现在十点都不到！就走了？”秦南语惊呼，把顾丛疏拉过来, 她对卢杉使了个眼色, 让她留留人。于是卢杉又给顾丛疏倒上了一杯, “演出快结束了，把演出看完。”
　　顾丛疏捏了下自己的眉心，又坐下。
　　“回去了你奶奶也睡了，别还吵着人老人家，再玩会儿呗。”秦南语说，又和想起来什么似地，瞪大眼睛问出来，“哦！你不是回老宅啊？你去——”
　　顾丛疏的眼神让她闭了嘴。
　　“你回去，现在人也没回来。”卢杉接了秦南语的话说，“你在这喝酒，外面的事儿是丁点不知道。酒也没喝几口，我们小顾现在酒是喝的越来越少了。”
　　秦南语道：“不仅是酒喝的越来越少了，车也骑得少了。也不在外面玩了，自从丛疏离了婚之后，回家的时间是一天比一天早。”
　　顾丛疏：“……”
　　她转头问卢杉：“小许现在回来了，准备和她继续合作吗？”
　　“那是自然，她什么时候回来，我会随时为她调整场次。”卢杉说，顾丛疏问，“什么时候？”
　　卢杉道：“我比你还想知道，你知道有多少人跟我说要看蔷薇的演出吗？都愿意出两倍价格，但我没办法，现在是特殊时期不能去烦她。”
　　顾丛疏点头。
　　这时，文锦拿着手机进了包厢，她一一和人打了招呼，便得意洋洋地要坐在顾丛疏的边上。
　　顾丛疏直接起了身：“走了。”
　　这次是真的完全失去了再呆在这里的兴致。
　　顾丛疏没忘记之前许杏仁告诉自己的话，她说了，两次脚的受伤就没有是巧合。
　　顾丛疏想查清楚这件事不难，她甚至不用查，就想得到最有可能对许杏仁针对的人是谁。
　　文锦是她奶奶看中的人，又害了许杏仁，顾丛疏满心厌恶，一刻都不想和她待在一起。
　　“丛疏，丛疏！”文锦看自己刚来顾丛疏就要走，心里着急了，“我有事情要说的。”
　　“许杏仁的事，难不成你还不知道？”文锦的话，让顾丛疏的脚步微顿，文锦自然看到了顾丛疏的这个细节，在羡慕的他同时，也加剧了她心中的重重的嫉妒。
　　“网上都已经传疯了，今晚上她出去吃饭的时候被拍了，就两小时前的事情。”文锦不屑道，“虽然离了婚，但她又故技重施的勾搭孟熙秋是什么意思，这不是在打你的脸么？”
　　顾丛疏冷冷的将视线落在了文锦的身上。
　　其他人都没有搭文锦的腔，这是在议论许杏仁，她们也都看得出来，现在顾丛疏对许杏仁之间的态度已经改变了许多。
　　她走近了两步，还是和文锦保持着距离，语调清楚：“这是我的事，和你又有什么关系？”
　　“不是，许杏仁这样的女人根本不值得你那样……你要认清楚她的真面目！”文锦知道上次许杏仁一受伤顾丛疏就赶过去的事，“她脚扭了，就是故意的，就是为了吸引你的注意啊！这次也是，上次也——”
　　“上次？你说的是你故意的那一次？”顾丛疏的语调更冷，文锦诧异地睁大了眼眸，瞬间脸色就白了，她不知道这件事怎么被顾丛疏知晓，还抱着意思侥幸，勉强笑着说，“丛疏，我不知道你在说什么。”
　　“别再去招惹她。”顾丛疏说，“不然，以后就就算你再怎么讨好奶奶，我都会把你家里所有的合作都停掉。”
　　顾丛疏径直离开。
　　文锦愤恨地站在原地，她很清楚，重要不是顾丛疏说出要和自己家里划清楚界限这回事。
　　而是顾丛疏在这个包厢里，就这么直接的把自己做的事情说了出来。
　　顾丛疏的厌恶清晰可见。
　　这些年，靠着讨好老夫人，文锦家里增加了很多合作的机会，如鱼得水。以后，家里的那些产业还不是由文锦来继承。
　　但是失去了顾家的庇护，以后，这圈子里其他的人也会将她孤立，这才是最可怕的地方。
　　所以她根本就不敢有任何反驳。
　　***
　　顾丛疏回去的时候，将车窗摇下，让晚风吹拂在自己的脸颊，企图也让脑袋里的思维冷静下来。
　　她知道，现在的舆论一定在发酵，一切就和三年前一模一样。
　　许杏仁此时在哪里，是什么心情，她知道自己被拍了吗？顾丛疏拿着手机，有好多的疑问想要去找许杏仁问清楚，可她竟然开始胆怯。
　　胆怯。
　　是顾丛疏此前从未感觉过的情绪。
　　她的胆怯来自于文锦说的那句话，让顾丛疏想到了三年前的那一次被拍。确实，那一次，明明和许杏仁无关，可所有舆论的压力都集中到了许杏仁的身上。
　　是她对不起许杏仁，这件事情不管未来她做多少，都已经不能弥补这个错误。
　　所以，这是她现在都不敢去找许杏仁的原因，她的胆怯——来自于害怕会被许杏仁厌恶。
　　顾丛疏心思复杂，而此时的往上确实也正因两个小时前被发布的一张照片而发酵。
　　爆料的是一家专做偷拍的营销号，但之前一直都是拍的明星，这还是第一次拍摄商界人士。
　　【巧克力看圈：只能说蹲点也是有用的，今晚许杏仁被拍和暧昧对象出入顶级餐厅，钓系美人？离婚之后桃花朵朵开还事业有成，之前的受伤是做戏吗？】
　　下面有两张图，像素是全国统一般的模糊。虽然模糊，却也刚好能辨认出是谁，这种模糊只是让人更加相信照片是偷拍真实性。
　　第一张图里的许杏仁正从大楼的大门处出来，而她身边的孟熙秋正抬手去给她扶，十分的自然。从照片中，甚至能看出许杏仁的脸上有笑容。
　　孟熙秋只有侧脸。
　　第二张图里面，显然孟熙秋已经快发现了远处有偷拍的人，已经很迅速地挡住了许杏仁。她揽住了许杏仁的肩膀时，也没有完全挡住镜头，所以在照片中的角度里看起来，她和许杏仁有一种异于常人的亲密。
　　底下的评论更是老早就吵翻了天，一点也不亚于那些娱乐明星们的热度。
　　【什么啊，什么情况！这两人来真的？】
　　【我去，之前是谁给顾太太搞的那个全城惊喜的生日礼物，都还不知道呢，现在新的瓜就出来了？】
　　【呃，人家已经不是顾太太了。许杏仁，大名鼎鼎，现在谁不知道许杏仁的名字啊】
　　【什么钓系，这就是钓系，完全开创新钓系先河。先是离了婚，然后公开自己的舞蹈家身份，之后顺利搭上慈善基金会的会长，这简直无缝连接。看着清纯与世无争，怎么现在都是假的了】
　　【笑死什么与世无争啊，当时有人特意忽略过她嘛？我看有什么重大场合不也带着她了，现在就来营销什么三年默默无闻顾太太，过分了把？】
　　【楼上那我就想问，是有什么重大场合是带了许老师的吗，你们怎么不说顾家才是一把营销的好手，公开婚讯之后顾丛疏出现在医院里明摆着就是摆拍】
　　【过去的事双方都已经翻篇了，就剩下你们网友在这过不去】
　　【不是我们过不去，是许杏仁的操作太多了好吧，上次还说什么摔倒，什么摔倒啊，假的吧】
　　自从离婚之后，许杏仁这三个字只要一在本地圈里出现，都必将引起讨论的轩然大波。
　　哪怕她自己从未正式回应过，哪怕那些话明明是空穴来风，却也能让人不停地讨论下去。
　　就在这两张图片爆出来之后，时间又正是大家晚饭后刷手机的时候，所以很快就占据了本地的热议话题首位。之后，另一则报道也紧随其后的涌现了出来。
　　这是一个新注册的账号，连头像都没有。但是报道的文字里却带有不少的专业词汇。这个帖子里写出了当时许杏仁在公益演出里受了伤，而孟熙秋第一次在现场发了脾气。
　　这些已经是当时已经报道过的内容，但这里面还提到——
　　在许杏仁受伤的当天，顾丛疏去找了许杏仁。
　　这就耐人寻味了。两人既然已经离婚，闹了这一出之后，竟然再次碰面。而描述中写着许杏仁的脚踝已是旧伤叠新伤，以后可能再不能跳舞了。
　　大家自然把这两个帖子连在一起来看，就变成了：
　　许杏仁受伤之后，竟然能引得顾丛疏过去看。而许杏仁也不是真的喜欢跳舞，这只是她的一个跳板。现在不能跳舞了，她又和前面那个离了婚，所以必须给自己找个更好的，也就是孟熙秋。
　　三年前，许杏仁和顾丛疏那张暧昧的照片被发出来的时候，在所有人的讨论声中，一直都是一边倒的。
　　当时的顾丛疏与许杏仁相差那么的悬殊，身份地位大不相同，又那么恰到好处的爆出来许杏仁一直由顾家资助。
　　很自然的，一个即将毕业的女孩为自己以后谋求出路的故事愈演愈烈，并且被众人相信。毕竟，结婚嫁入豪门是最简单的那种方式。
　　三年后，这件事再次重演，不管许杏仁现在是否已经有了蔷薇的成就，也不管许杏仁受伤是因为奋不顾身地去救助一位小女孩。
　　没人会去听，哪怕有喜爱许杏仁的人站出来说话，也微不足道，很快就被其他的声音淹没。
　　【啊，看到许杏仁这个名字我就知道又是和幺蛾子相关的是吧】
　　【之前看到那些许杏仁的在底下怼我说她离婚之后明明有好好的拼事业，我想说在哪儿拼事业？说好俱乐部演出也鸽了两周】
　　【楼上你是你不给人留时间去排舞啊……】
　　【省流阅读就是这样：许杏仁受伤之后顾丛疏去看了她，但我们这位探戈皇后已经找到了新的目标，所以现在准备故技重施，用三年前一样的办法来逼婚是吧】
　　【该说不说孟总也太可怜了吧，她应该就是和顾总合作了度假园之后和顾家的来往才多起来的。结果却反被盯上了】
　　【真当人家不上网哪，孟熙秋又不是看不见。而且现在许杏仁和她的照片一直在网上挂着，多的是人早就把这事儿踹她面前去了吧？】
　　【所以说群众就别在这瞎操心了好吧，人家多少的身家肯定都清楚的】
　　【清楚？能有你们这群网友清楚？孟熙秋亲自发声明了自己去看看吧！】
　　【？？？？？】
　　【卧槽】
　　【热乎的？！】
　　孟熙秋本人并没有私人账号，而是通过基金会的官方账号发布了申明。
　　一张极其简单明了的图片，上面还将孟熙秋的话特地标注了出来。
　　【孟熙秋：朋友之间吃饭，请大家不要对私人生活加以揣测。许老师是在公益活动中为了保护孩子被砸伤了脚踝，每个在场的人都看的清清楚楚。我对许老师的欣赏是我个人行为，之后还有谣传者会持续追究责任！】
　　很快，那两张照片连带着发布的账号很快连显示都不能显示了。
　　吃瓜的网友们动作迅速，在梦飞基金会的官方账号下面评论的风向很快改变。
　　【笑死哈哈哈哈哈，孟会长你不要太爱啊】
　　【翻看了一下基金会半年的微博内容，如果没有看错的话，这条内容是唯一一条关于孟总私生活的，还是她亲自说的】
　　【字字句句是朋友，字字句句不想是朋友】
　　【我只能说什么都磕会让你们吃大亏】
　　【什么人啊你也敢去磕！】
　　【孟熙秋这么维护许杏仁是真的想娶她？怎么说她也到该结婚的时候了吧】
　　【偷拍的照片删掉了啊】
　　在照片火速被删除之后，那个爆料的账号才重新显示出来。很快，就连那个新账号的文章也被删除了。
　　但是网友们的速度是极其的快，虽然网上明面上的那些相关的被删掉了，但实际上该保存的早就保存了下来。
　　【我手快！我有孟总和许老师的那个照片！其实很甜啊呜呜】
　　【说到许老师我才意识到，在这种正式公开申明里孟总也叫她许老师诶】
　　【和顾总离了婚之后许杏仁的热度这么高我也真的是没想到啊】
　　【许老师保护孩子的时候我在场，那是她家乡福利院举行的公益活动，许老师本来就是义务来的。立柱倒下的时候如果不是她，被压在下面的小孩子伤势会更严重！更严重！请你们不要再诋毁许老师了。】
　　当这条出现的时候，底下的评论立马飙升。
　　【看来是知情人士】
　　【在现场的工作人员吧？能不能告诉我们一下，许杏仁以后是不是真的再也不能跳舞了】
　　【江茗的舞会她去不成了吧？】
　　【姐妹你别走啊！这个答案对我们来说真的很重要！她如果真的不能跳舞了，那说明那个报道说的对啊】
　　【傍上豪门嫁给孟熙秋，从此做个富太太】
　　【？？人呢？？？】
　　【出了这么大事，竟然想知道顾总的心里是个什么想法啊，她怎么一点动静都没有】
　　【开玩笑，如果顾丛疏那边也来点动静，那这个晚上还要休息吗，放过程序员的头发吧[/笑死]】
　　【顾总是懒得搭理而已】
　　……
　　而顾丛疏刚从俱乐部回到家，一路上她都没有看过自己的手机。
　　只是到了家门口的时候，她才把手机屏幕亮起，看到现在的时间。
　　她的手机静悄悄的，顾丛疏没有看社交平台的习惯，所以消息一直是关闭的。
　　打开她的微信列表，许杏仁的头像还在第一个的置顶，但是消息却已经是好多天以前的了。
　　她不给许杏仁发消息的时候，是不可能收到许杏仁的消息的。顾丛疏在等待中，发现了许杏仁极强的控制能力。
　　甚至强过了自己。
　　就好像她决定和自己没任何关系，在生活里的桩桩件件她就能马上做到，一点间隔时间都没有，也不需要任何的缓冲。
　　而接受不了的反而就只剩下自己。
　　时间恰好，手机里忽然收到了一条微信消息，在顾丛疏刚刚把手机关上的瞬间。
　　顾丛疏没有犹豫，很快便将自己的手机再度打开，甚至心里还带着那么一丝希冀——
　　是她吗？
　　是不是小许找她。
　　也许，此时的许杏仁也和三年前一样的手足无措，不知道下一步该怎么办才好。
　　顾丛疏想，这一次，自己一定会好好保护好许杏仁，她会很坚定的站在许杏仁的身边，只要许杏仁是需要的。
　　她打开一看，却只是按时推送的微信运动。
　　顾丛疏：“……”
　　瞬间无语又无奈的心情，让顾丛疏差点就把手机砸地上了。
　　她都已经到小区门口了。
　　平常的顾丛疏不太会点开这个，她对此不太关心。今天却破天荒在那短暂的愤怒之后，仿佛被某种神秘的力量驱使，她点开了今天的微信运动。
　　【第一名：孟熙秋15337步】
　　走这么远，她难道是用脚边走路边开会的？顾丛疏皱眉想着，视线继续往下看。
　　她甚至都想直接去拉到最下面，看看许杏仁的步数。许杏仁的脚不方便，应该没走几步路吧。
　　【第二名：许杏仁14889步】
　　顾丛疏：“……？”
　　她以为是自己眼花了。又重新去看一眼，真没有眼花，再看一眼，还是没有眼花。
　　怎么可能？
　　顾丛疏退出去重新进了一次微信运动，这下许杏仁的步数变成了14901！
　　数值在变，许杏仁怎么还在走路？
　　顾丛疏的第二念头是：这么晚了？
　　还走了这么远！这么多步数！是不要自己的脚了啊？
　　而下一秒，她就看到了熟悉的人。
　　街边的林荫大道旁，孟熙秋推着许杏仁慢慢走过来。两人一直在聊天，而许杏仁的脸上带着淡淡的笑容，似乎心情很不错，完全没有顾丛疏想象中的那手足无措的模样。
　　网上是已经吵翻天了，但许杏仁散了一晚上的步，看上去是一点也没受影响。
　　孟熙秋推的很慢，就和一点也舍不得把许杏仁推到家门似的。但就是这么刚刚好，三人的视线正好对上。
　　顾丛疏差点脱口而出问孟熙秋为什么你会在这里。
　　但冷静了下来，顾丛疏一瞬间就意识到这是个非常没有智商的问题，如果自己真的问出来了的话。
　　许杏仁问：“你怎么在这里？”
　　她终于把视线从孟熙秋的脸上挪过来，看到自己了。
　　孟熙秋说：“是啊，顾总怎么在这里，这么巧啊？”
　　顾丛疏想说的话被孟熙秋说了过去，顾丛疏还能反驳。但是她的话被许杏仁也说了一边，顾丛疏就只能憋着了。
　　这两个人明明是事件的主角，但看上去完全没影响。估计全网络看戏的人都会想出了这么大的事情，怎么说都是应该在家里焦头烂额，所以她俩走在夜晚的街上，居然没引起什么注意。
　　这大概就是为什么许杏仁今天走了这么多步。
　　顾丛疏忍了忍道：“我……刚好回来。”
　　“这样。”许杏仁点点头，“孟总先回去把，今晚谢谢你了。”
　　孟熙秋说：“不需要我推你进去了？”
　　“我今晚上本来也没走几步路。”许杏仁笑着说。
　　她本来就是想散步，但考虑到自己的脚确实不能长时间的劳累，可是许杏仁又想出去散散心，所以最后孟熙秋说她用轮椅推着许杏仁走就是。
　　这人真神奇，车后座后面居然放了个轮椅！
　　对此，孟熙秋毫不掩饰地解释说：“就是为了让你准备的，没想到真用上了，当时备上还是因为想献殷勤。”
　　这殷勤还真是恰到好处。
　　许杏仁欣然应允，孟熙秋推着自己看夜景。孟熙秋做到了，在被拍了之后，她说这次不会让许杏仁烦心。
　　所以许杏仁就自由自在地和她一起看夜景，兴起的时候就聊聊天，一路这样推着走了好大一圈，还去看了城市的老年公园，虽然是不知道怎么稀里糊涂走到老年公园了。
　　北安市很繁华，但繁华之下也有温柔的日常生活，这些烟火气息往往在走街串巷中才能体现出来。
　　不知不觉中，就走了好远好远。再不知不觉的，就看到了顾丛疏。
　　只是顾丛疏好像兴致不高。
　　但许杏仁不太在乎，她现在很高兴。
　　她还是第一次感觉到在这种针对自己的言论浪潮里被好好的保护到，这份保护是孟熙秋给她的，许杏仁接受了。
　　许杏仁站起来，顾丛疏注意到，她已经没有用那根木拐杖了，这让顾丛疏心里又多了几分难过。
　　“那晚安。”孟熙秋送到这里，既然许杏仁想要自己进去，她也学会了不会让许杏仁为难。
　　许杏仁说：“晚安。”
　　她们在对话的时候，顾丛疏一直都没有参与，没有说话。顾丛疏感觉到了，孟熙秋和许杏仁之间，有一种不希望自己参与的氛围。
　　顾丛疏更是第一次感觉到了多余。
　　为什么。
　　以前也有过许杏仁和孟熙秋一起出现的时候，可顾丛疏没有感觉过自己好多余，可这一次却有了。
　　她想走，但没地方可去，这已经快是家门口了，所以她只能安静地等着她们说完，还互道晚安。
　　“……”
　　孟熙秋说：“顾总你也晚安，今晚要睡个好觉啊。”
　　顾丛疏面无表情地说：“孟总早点走吧，这里停车罚款。”
　　“照顾好她。”孟熙秋说，“要做个好室友。”
　　顾丛疏说：“不用你提醒。”
　　也不知道是不是顾丛疏的错觉，总感觉到孟熙秋说室友那两个字的时候，是着重强调的。
　　许杏仁往里走，她知道再不走可能这两个人之间的氛围是好不到哪去了。
　　顾丛疏沉默的跟上。
　　进电梯，直到开门回家，打开灯。
　　许杏仁都没有说话，顾丛疏几次都想开口。她看着许杏仁的侧脸，却总是在犹豫自己的问题是不是非常的多余。
　　回了家，许杏仁没有逗留，直接进了自己的房间洗澡去了。可顾丛疏的心情再也没有平复下来，她知道自己明明有许多话要讲。
　　可是为什么到了许杏仁的面前，就全都堵住了似的，一个字都说不出来。
　　顾丛疏坐在沙发上一动不动，想着自己心里的事情，也在酝酿着自己该怎么说才是最好的。
　　许杏仁洗完澡出来倒水，看到了还在沙发上坐着的顾丛疏，擦着自己的头发问：“你怎么还不去睡，加班吗？”
　　许杏仁不过就是这样随口一问，而顾丛疏一瞬却忘记了所有自己本来已经酝酿好的字句，选择了自己一开始就认为决不能那样说的一种。
　　“小许，”她这样说着的时候，还像是平常一样，显得平静而冷淡，“晚上你和孟熙秋的事情……”
　　顾丛疏才起了个话头，许杏仁便说话了。
　　“丛疏姐。”许杏仁的声音轻轻地，甚至唇边还有一丝浅淡的笑意，“这和你又有什么关系呢？”
　　作者有话说：
　　小许：今日carry全场


第41章 
　　“……”
　　窒息般的沉默在客厅里蔓延开。
　　许杏仁说的没错, 顾丛疏自嘲般的弯了下唇角，知道自己多说无益。
　　确实如此，这和自己又有什么关系？
　　她就像是那根已经被收在玄关处的木拐杖, 最终成为过去式。
　　可是。当许杏仁这么说起的时候，顾丛疏心里强烈的想法在叫嚣, 说着自己不甘心就仅仅是如此。
　　她已经很努力的去做了，可到底是缺少了哪一点？好像自己无论做什么, 都只是在把许杏仁和自己之间的距离越拉越远。
　　这不是顾丛疏想要的。
　　顾丛疏还想要继续开口, 却感觉到自己开口是如此的艰难。许杏仁还没走, 似乎在等着她把剩下该说的说完，可是顾丛疏最后只能挤出一句：“你早些去休息。”
　　“……”
　　当听到顾丛疏的话时，许杏仁也只是点点头，“那休息吧。”
　　说完这句话, 许杏仁也觉得自己心里那点期待就不该有。她还能去希望顾丛疏能和自己说点什么？
　　她转身离开, 关上了房门。
　　而顾丛疏还没动, 重新坐回到沙发上, 她这个晚上都显得心事重重，连许杏仁都感觉到了。一般情况下她看到顾丛疏, 对所有的事物都挺游刃有余，不管是遇到了什么事情。
　　但是最近顾丛疏似乎这种状态增加了。
　　在关上房门之后，许杏仁还在自己的房间里凝神停了一会儿, 可是她没有听到顾丛疏回房间关门的动静。许杏仁今晚累的不行, 也没等多久就睡着了。
　　她不知道的是。
　　久久坐在沙发上没动的顾丛疏还在想一个新问题——
　　小许现在怎么对自己区别对待了？
　　晚上孟熙秋回去的时候，许杏仁对她说了晚安。可是怎么到了自己这里，就只剩下一句那睡吧？
　　顾丛疏：心里有点不是滋味, 但是没敢说。
　　***
　　第二天, 许杏仁有的忙。宁洛知道她现在回来了, 忙约了她来市剧当临时的顾问老师，让她来指导其他人。许杏仁现在还没有安排其他的工作，就暂时先接下来了。
　　她现在只能先接一点技术顾问的工作，因为许杏仁现在脚没恢复，还跳不了。
　　哪怕她现在不能跳，宁洛也已经倍感荣幸。
　　“我们陶团长没回来，也只有你才能帮我们来调教这群野孩子。”宁洛毫不掩饰自己的头疼，“我们舞团的风格过于自由，创新是很容易创新，但现在人都野惯了，就很难融合到一起去。”
　　要说能把融合做的最好的人，那就只有许杏仁能办到了。她的演出之所以会那么叫座，也是因为她非常擅长将探戈和其他的表演方式、舞种、或者是完全八竿子打不着一起音乐碰撞起来，并且融合出惊艳的艺术效果，还一点也不违和，只让人觉得新颖。
　　所以，宁洛本来就只想让许杏仁过来做指导，只是之前知道许杏仁因为外婆养病已经回去乡下，还是昨天她出去吃饭被拍到这件事，才让宁洛知道许杏仁回来了。
　　这不，马上就把人找来了，一刻都不带耽误的。
　　许杏仁说：“宁首席也是说笑了，你自己对你自己的舞蹈演员肯定是最熟悉的，把我喊过来，是因为有什么要紧事让你这么着急？”
　　“反正你就是聪明。”宁洛叹口气无奈道，“团长过阵子就要回来检查了，她的要求极其严格，如果我们过不了她那关可没有好果子吃。”
　　“陶意柳团长要回来了？”许杏仁惊喜道，又看了一眼在排练室里练习着的舞蹈演员们，“是有一点问题，但陶团长常年不在你们跟前，不太可能会很快就找出你们那些细微的问题。”
　　宁洛说：“这就是我们团长可怕的地方。”
　　陶意柳虽然已经不在成员们面前，可是她基本功极其扎实，眼光毒辣切要求严厉。哪怕只是一个细微的错误，都会被她捕捉到。
　　成员们都敬佩她，还怕她。
　　“是为了江茗老师的舞会提前回来的，所以这就苦了我们，现在来临时抱佛脚，因为团长肯定要回来检查的，就拜托你了。”宁洛说，“陶姐对你很感兴趣啊许老师，她好欣赏你，到舞会上，她没准会邀请你跳第一支舞。”
　　许杏仁笑着说：“别打趣了。”
　　许杏仁接下市剧院的工作之后，卢杉那边也联系了她，说等她的脚伤好了之后随时欢迎她回去。
　　许杏仁让成晴每天只和自己安排半天的工作，剩下的半天她要在医院里亲自照顾外婆。不管有没有护工在，许杏仁还是要自己在边上陪着才最为安心。
　　有特别着急或者特殊情况时，许杏仁也会接下晚上的工作。以前的晚上她都是拿来排练和演出，现在脚受伤的时候，自然也就将晚上的时间空闲了下来。
　　顾丛疏今天也忙，她一早上起来出了房门就没见到许杏仁人了。
　　许杏仁出门的早，不知是躲着自己呢还是每天都那么忙。
　　或许两者都有吧。
　　以前顾丛疏偶尔回家住，常常也出去的早，或者就是特别晚，很少和许杏仁碰面。她回想了一下自己当时的心情，也就是因为不想和许杏仁长时间的相处，所以在刻意逃避。
　　顾丛疏猜想现在许杏仁的心境和自己也差不多。
　　而自己现在体会到的这种苦涩无奈的心情，估计还没有当时许杏仁难过的一半吧。
　　这就是现世报，顾丛疏这么想着。
　　还好她工作忙起来的时候，就暂时可以不去想这些事情了。
　　除此之外，她还在持续跟进许杏仁的受伤事情后续的发展，只是还没有什么阶段性的进展。在还没有得到确切结果的时候，顾丛疏也不想去把这些没什么意义的信息去告诉许杏仁。
　　接连忙碌了一天，顾丛疏今天不用加班。
　　本来她没打算离开办公室。
　　“顾总，您真不走，剩下办公室里的员工也是不敢走的，还是放她们回去休息吧。”罗秘书这么劝说道，一边确认这一周的工作已经完美的完成，“紧急公关已经进入了最后的收尾阶段，那篇不实的报道已经删除了，背后所属的公司也发来了道歉函，至于田忠那边，还在查。田忠师傅一直在为福利院工作，没有任何出格的地方，范大勇那边也在跟进，他没松过口。”
　　顾丛疏站起身：“还有多久？”
　　“一周左右，范大勇虽然也已经也已经道歉和保证，但他还有话没讲。能让他得到谅解，听说也是他的家人四处求，求到了许小姐的面前……”
　　“家人。”顾丛疏说，“他的家人，安排一下。”
　　罗秘书说：“好的，您现在回去吗？”
　　“嗯，我走了。”
　　罗秘书道：“还有一件事，在昨晚上的事情发生时，我们的公关很快就工作了。但网上好像很多人都以为是孟总那边一人承担的，是否要去和许小姐沟通一下呢，不要叫她误会？”
　　罗秘书看顾丛疏今天来上班精神不佳，他是个懂得察言观色的人，又初年在顾丛疏的身边工作，自然知道顾丛疏肯定是做的事一点没被领情。
　　顾丛疏顿了一下说：“不用了。”
　　她下班了，一时也不知道去哪里。看了一眼群里的消息，发现秦南语和安凡君在圈她，让她去俱乐部玩。
　　于是顾丛疏便改了方向，开车去了俱乐部。
　　【秦南语：到下班的点了，大小姐们都不出来玩啊？骑车？喝酒？@安凡君@顾丛疏】
　　【安凡君：你说的骑车喝酒两项就已经决定了我不会看到丛疏了】
　　【秦南语：主要就是为了把丛疏叫出来，你出不出来无所谓。】
　　【安凡君：再见了朋友，朋友的命就不是命吗？但是你想把丛疏叫出来就别想了。她十有八九在当工作狂吧？这人的钱已经是八辈子都花不完的了怎么还是这么努力？@顾丛疏！出来！出来！出来玩吧！保证没有你不喜欢的人】
　　【秦南语：算了吧，可能她都不会看到我们说的这些。自从丛疏离婚之后不应该越过越滋润吗，这人怎么越过越自闭了，成天见到她也没笑容的，难不成她其实是不想离婚的？】
　　【安凡君：我劝你还是撤回别乱讲啊，现在都已经木已成舟了就别回头看了。我们还不是怕丛疏被昨晚的消息打击到所以才叫她多出来聚聚调整一下？你说，吃个饭就吃个饭，这些网友们都拿丛疏以前的反应和孟熙秋现在的反应来做对比是怎么回事？这能对比吗？一个是本来就打算结婚的，一个是还没追到的，这对比什么？无语。】
　　【秦南语：我觉得你也要撤回，万一丛疏本来没看到的，结果被你这么一提醒就看到了，心情更不好了呢。】
　　系统消息：秦南语撤回了一条消息。
　　系统消息：安凡君撤回了一条消息。
　　但顾丛疏已经看到了。
　　她不知道网上还有对比这个的？在进俱乐部之前，顾丛疏去看了一下。
　　昨晚上的风波过去，余韵还在。今天白天时，大家一觉起来发现网络上关于许杏仁的负面的消息已经消失的无影无踪，于是津津有味地开始了第二轮的讨论。
　　也不知道是谁把两个人做了对比。
　　胆子够大的。
　　【匿名用户009：斗胆冒着号无了的风险来总结一下孟熙秋和顾丛疏之间对待许老师的不同，首先说明：我是许老师的颜值粉丝，她的演出我是一次都没有落下过！昨晚围观整件事情发酵和处理的过程，今天不吐不快。】
　　【当年许老师和顾总的照片被狗仔爆出来之后，所以的发布会和被围堵的时候，闪光灯把许老师眼镜都晃得睁不开（我也是考古了很多视频发现的，感谢互联网有记忆！）但是，全都是许老师一个人面对，被记者提问的时候也是，那时候的她是完全不习惯镜头的，能看的出来都是自己在克服。】
　　【到了现在，如果是看了那场许老师公开身份的表演《重获新生》的应该都知道，许老师其实现在早已经习惯闪光灯，也习惯了舞台。但这一次事情出现的时候，孟总反应的很快啊，几乎在照片发出来之后就马上出现回应，全程！我是说全程！许老师不需要出现一秒钟，这件事应该一点也没影响到她吧？有小道消息说，晚上还碰到孟总和许老师一起在散步，要求合影的时候孟总说，这只是简单的饭后散步，希望不要发到网上去。】
　　【呜呜呜，当年没有什么能力的时候却被迫长大，现在许老师可以独当一面了却能够被人这样好好呵护着。先不说到底这三个人之间的情况如何，作为许老师的粉丝，如果真有许老师要做选择的那一天，我真的无脑站孟总好吗！真的真的很希望许老师能够幸福快乐，当时她表演重获新生的时候很震撼，看得出来她下了很大的决心，虽然不知道她和顾总之间的故事，但真的希望许老师可以快乐！】
　　匿名的用户发出之后，立马收获了不少的点赞和共鸣。
　　【姐妹，你说的就是我想说的，昨天妖魔鬼怪真的太多了我都直接闭麦，今天我看到你这个真的是忍不住了】
　　【帖子已发出一个小时还活着，看来只要带上希望许老师快乐就是不会被锁的流量密码哈哈哈】
　　【解读的好棒啊呜呜，暴风雨来临的时候她们居然在好好散步！是懂一点浪漫的吧？】
　　【怎么说，是许杏仁的团队来了吗，面孔是心机尚未硬要给洗成这样？她都好久没有作品出来了吧】
　　【我的妈呀能不能积点口德？许老师脚踝受伤了啊，她应该是在休息准备江茗的舞会】
　　【我也支持孟总！我也支持孟总啊啊！！】
　　【就我一个人注意到昨晚的那个报道说顾总在许杏仁出事当晚就赶到乡里去了啊，我觉得也许还有复婚希望……】
　　【选孟熙秋！】
　　【那些ky的能不能别来，这就是一个蔷薇老师的聚集地，上面的删了吧】
　　评论越来越多，多数支持孟熙秋。
　　顾丛疏看完之后心情果然更不好了，她踏入了俱乐部。
　　来到熟悉的卡座，安凡君和秦南语看到顾丛疏过来，还傻眼了一瞬。
　　江茗和卢杉也在，卡座里都是认识的人，在顾丛疏来的时候就自然的给她把座位给腾了出来。
　　“不喝酒。”顾丛疏制止了安凡君给她倒酒的动作，“我开车来的。”
　　“她没喝，到时候把你送回去就是了。”江茗戳了下林稚歌，林稚歌一点头，安凡君就马不停蹄把顾丛疏的酒杯倒满了。
　　顾丛疏看江茗手边已经空了的两个酒瓶子，对林稚歌说：“你管管，喝多了伤身体。”
　　林稚歌说：“你有没有听说过，老婆快乐，生活才会快乐。我管的少，所以现在我挺快乐。”
　　顾丛疏说：“我体验不了。”
　　“……好了，别想那些不愉快的事情，喝点。”卢杉笑着说，“刚才凡君她们还说，你肯定不会来。”
　　安凡君和秦南语对视了一眼，立马想到自己在群里说的那些话。秦南语小心翼翼试探：“你下了班就来的？”
　　“直接开车来的。”
　　秦南语松了口气，既然是开车直接来的，那肯定没有时间看手机。自己和凡君在群里撤回的那么快，肯定没被看到。
　　秦南语松口气：“那就好，那就好。下班不骑车在俱乐部里坐坐也不错，舒服。那么早回家干什么？你回哪边啊？”
　　“上班，都是在市中心的这套房子这。”顾丛疏说，没有再拒绝他人送来的酒精，深饮了一大口，秦南语说，“你这么和你奶奶犟着也不是个事儿，老人家都这把年纪了，难免武断了点，那我们做小辈的总不能一直过不去。”
　　“嗯。”顾丛疏应的含糊，打内心深处地不愿意去想自己家里的这些局面，上次和老太太又吵得厉害。
　　虽说总是不满意家里的处事方式，但顾丛疏大体上还没有向上次那样强烈地提出过反抗。一步步的看着家里把许杏仁逼成了这个样子，顾丛疏越发感到厌倦无力。
　　没有回家，因为知道回家之后要面对的还是那些东西。
　　对顾丛疏来说，所期盼的，好像只是那一碗热饭和柔软的暖光，并不是老宅里的精致与便捷。这段时间她也一直住在市中心，还没到周末，所以还不用回去。
　　秦南语和安凡君两人你看看我，我看看你。都想着让对方先说些什么，最后两人不约而同地将这个艰巨的任务让给了江茗。
　　就是想让江茗来说点什么，江茗笑起来，也不知道这些人在怕什么。
　　江茗说：“我昨晚上听到一个挺有意思的故事，你要不要听一下。”
　　顾丛疏便看了过去。
　　“一个朋友跟我说，人总是要在彻底失去了某种东西之后才会真的顿悟，就好像我自己呢，在有腿之前根本机就没有意识到能走路有多幸福，失去了之后我知道了。而那个朋友说呢，她之前一点没觉得自己喜欢她女朋友的。”
　　“直到突然有一天，她女朋友是突然就和她说了分手，都已经三十好几的人了，本想着就这么过下去了呗，还能怎么样？但她女朋友就是提了分手，说没劲呐。”江茗说着停了下来，酒杯空了，林稚歌体贴地为她满上。
　　其他人都聚精会神地在听，包括顾丛疏。
　　江茗继续说：“我朋友觉得也行，她本来也就是个受欢迎的人，没了女朋友还没了束缚，她有钱有闲的，日子想怎么舒服就怎么舒服的人，还没人管她了。”
　　“她之前和她女朋友在一起是没有感情吗，这么轻易就放下了？”秦南语忍不住问。
　　江茗说：“之前在一起的时候很年轻，觉得那女孩子乖巧懂事的，就在一起呗，在一起也有很多年了。她觉得是没什么感情的，这种年龄的分手，就和离婚也差不多吧。就是在分开之后，我朋友忽然觉得咦，哪里哪里的都不对头，怎么慢慢的连自己的生活都停摆了，她发现自己完全不能没有她。”
　　“啊？”秦南语说，“是习惯吧？”
　　秦南语边问，边悄悄看了一眼顾丛疏说，“毕竟有那么多年，一下子不习惯也是正常的。”
　　“习惯只是其中很小的一部分。”江茗摇摇头，“我朋友后来才意识到自己是喜欢她女朋友的，这种感情和习惯加在一起，对自己的份量就很重了，重到她发现自己没她女朋友真的会活不下去，所以后来完全放下了自己的身段去求她女朋友回来。”
　　卢杉说：“放下身段是有多放下身段？”
　　安凡君问：“求又是怎么个求法？”
　　“我朋友以前可是很骄傲的，本来还以为她女朋友肯定离了自己活不下去，还觉得她女朋友迟早自己会回来的，骄傲的像个孔雀。在她女朋友开始和别人约会之后，才慌张了，整个人开始不自在了。”江茗说，“怎么个求法？我想想。我这朋友一直都心高气傲的，又喜欢在外面拍动物，基本上那些节日就别想找她一起过了。”
　　“后来那一年七夕呢，她特地从草原上赶回来，纪录片不拍了，要领的奖也不去了，明明飞机都没有要坐的航班了，哪怕是转机三趟坐那种红眼航班的经济舱挤得要死，她也哼哧哼哧地要回去，一定要回去和人过七夕节，说的是，那她之前一直都没有机会去陪前女友过七夕节呀，现在必须痛改前非，要和女朋友一起过！”
　　“哇！”安凡君和秦南语不约而同地发出自己的惊叹，“她女朋友一定很感动吧？肯定在等着和她一起过这个特殊的七夕节吧？是不是在这个晚上之后，她女朋友就和她重修旧好了呢。”
　　江茗说故事真有一套，让人都听进去了，并且非常期待她继续把这个故事说完。
　　只有顾丛疏说：“她女朋友在这一天干了什么？”
　　顾丛疏猜，这个朋友的女朋友并没有在等待这个痴情儿。
　　“注意你们的用词，人家只是前女友，并不是现女友，为什么要等着她过七夕呢？所以啊，当我朋友回来的时候，那叫一个风尘仆仆，你们能够想象那个场景吧？明明是非常期待的一个见面，她却看到，她前女友和别人约会去了，就在她面前开开心心的吃饭喝酒跳舞聊天。”江茗顿了下，又说，“还是在当年她们最喜欢的一家餐厅。”
　　“太过分了吧……”安凡君说。
　　“这有什么过分的。”卢杉发表起自己的看法，“说实话，像江茗的朋友这种辗转飞机的做法，不就是感动自己吗？自以为自己做的很好了，但实际上她有没有想过那位前任要不要？”
　　顾丛疏皱起眉来，若有所思。
　　确实，当在第三视角去看一个好像和自己之前做的事情类似的事情的时候，顾丛疏有了一些新的发现，而这些发现是自己身处其中的时候完全没办法知晓，也没办法去体会的。
　　“是啊。”江茗说，“我朋友也是到了分开了之后，从不习惯之中才发现自己原来是这么需要她女朋友，需要到一种如果没有女朋友就会觉得难过的要死生活都难以维系的程度。可这又有什么用，换到她前女友的角度里想，这可是新生活的开始呢。”
　　顾丛疏说：“然后呢？”
　　“然后？”江茗笑了笑，“然后，那个夜晚自然是个伤心的晚上，她自然没能和女朋友在一起，最后只能黯然离开。”
　　顾丛疏说：“应该还有后续吧，后来她们还有在一起吗？”
　　“没有。”江茗说，“后来她们没在一起，前女友永远是前女友了。”
　　“为什么我觉得你这个故事，听起来这么耳熟。”顾丛疏说，联系到江茗也是看到自己那着急赶去见许杏仁的模样，顾丛疏总觉得自己在听这个故事的时候，在江茗嘴里那个朋友的身上看到了自己的影子。
　　江茗说：“是吗？我的朋友很多，这可是个真实的故事，你想知道是谁吗？”
　　当江茗这样说的时候，其他的人都不搭腔。谁都知道顾丛疏是什么意思，其实大家在听的时候自然也会有一些联想，但是都没说，怕说了之后顾丛疏觉得伤心，不过现在，倒是顾丛疏自己提出来了。
　　顾丛疏说：“我不喜欢这个故事。”她说完就喝了一大口酒，因为这个故事的结局不好，她不喜欢。
　　江茗说：“别急啊，我又还没说完。最后呢……这两个人还是在一起了，因为我朋友是真的潜心悔过，所以她前女友永远是她前女友，因为后来变成她老婆了。”
　　“……”
　　顾丛疏思索半晌开口，语气松弛下来：“现在我又觉得这个故事不错了，再倒杯酒，仔细说说，你朋友是怎么做到的。”
　　作者有话说：
　　顾总：（展开说说）


第42章 
　　“你需要？”江茗这人心直口快, 顾丛疏一问，她也直接说了出来，反正现在在包厢里的都是熟悉的人, 也不会失了面子。
　　再说了，如果是这么一件事都不愿意承认的人, 还至于去重新追回来自己失去的人吗？想着也难了。
　　顾丛疏浅浅抿了口酒说：“以后可能会需要。”
　　她没把话说死，是因为知道自己现在要把思绪完全理清楚, 才能知道自己内心是怎么想的, 才能去行动。
　　江茗那个故事有一点说的很对, 自己去做的这些事情，问过对方的意见吗？如果许杏仁不需要，那自己也只是在感动自己，她做的这些事情也是徒劳。
　　所以难怪这些都是些徒劳。
　　顾丛疏在这个故事里已经得到了一些启发。
　　尤其是许杏仁的面前, 她需要学习, 需要好好学习。
　　当顾丛疏这么说的时候, 其他的朋友也就明白了。
　　都是看着顾丛疏这段时间状态转变的, 怎么可能不清楚，只是在顾丛疏自己没说之前, 也没人敢说出来。
　　江茗说：“行啊，那等你什么时候想知道了，想取取经了, 我可以介绍你们认识。不过我告诉你啊, 这不是什么容易的事儿。”
　　顾丛疏说：“要弥补自己曾经的错误从来都不是什么简单的事。”
　　“确实。”林稚歌深有同感，又和顾丛疏碰了杯说，“尤其是感情里在不知不觉中犯下的错误是最能弥补的, 你任重道远了。”
　　江茗挑眉说：“是吧？现在说到你伤心事了是吧？”
　　林稚歌：“没有没有, 我怎么敢的, 我和你谈恋爱的时候每天都很开心。”
　　顾丛疏说，“我有个疑问，为什么要到失去了之后你朋友才顿悟自己不是习惯，而是真的不能接受没有她的日子。”
　　“这也不是个简单的事，她是在某个瞬间知道的。就……就拿你打个比方吧，好吧？比如是你和许杏仁现在的关系。”
　　江茗一说出这个比方的时候，秦南语拼命使眼色——你怎么敢的呀！你不要命啦！你这样打比方等下丛疏会生气的！
　　安凡君也——就是就是！现在可正在丛疏伤心或者生气的当头，你还拿她打比方啊？
　　这两个人挤眉弄眼，看的顾丛疏想不注意都难。
　　现在的她确实很困惑，也是个渴望得到新鲜知识的学生。
　　顾丛疏却说：“你继续说吧。”
　　安凡君&秦南语：！！！
　　什么情况，丛疏居然同意了！她居然让自己成为了那个例子！
　　——不会吧，她真的超爱？
　　顾丛疏受不了说：“……你们两个可以把视线从我的身上挪开吗？”
　　江茗继续说：“就你和小许之间来说，上一次你来看她的时候，你被人赶走了吧，说实话，你和我那个导演朋友还挺像的，各种方面都很像。”
　　“也许你在这三年里也习惯了有小许的存在了吧，看着好像在生活里没什么痕迹，但失去了之后你就会发现处处都是痕迹。说个简单的，以前，估计是小许会在家里做饭把？”江茗说，“但是现在忽然有一天，你就吃不到小许做的饭了，也没有人再问你一句你下班了吗？今天回家吃饭吗？这个时候，你想到了，你就会感觉到，啊——我好像有点不习惯。”
　　顾丛疏嗯了声，表示了自己得赞同，因为江茗说的这些都是自己正在经历的，是一模一样的心路历程。
　　江茗说：“那我就来做一个假设，假设你是喜欢她的。那么，我问你，你当时是喜欢她的，你喜欢她什么？”
　　顾丛疏怔住。
　　这个问题的假设，她是第一次听到，不仅她愣了，其他人都愣了。在秦南语和安凡君的心里，就没有顾丛疏是喜欢许杏仁的这个概念。
　　许杏仁来的时候，是一个乡下来的小土妞妹妹，哪怕后来长大了，来到了北安市里来读大学，在她们的心中，还是妹妹。见到许杏仁的时候，就没有把她往顾丛疏的老婆这方便去想。
　　顾丛疏说：“喜欢她的……”
　　江茗说：“要你的第一印象，当时决定要和许杏仁结婚的时候，为什么就是她？别用家里安排这个原因。只在许杏仁的身上找，你到底喜欢她的是什么呢？”
　　顾丛疏说：“是乖巧吧。”
　　抛弃一切，那时候看中的就是许杏仁的乖。对于她奶奶和顾家来说，许杏仁的乖巧是一种好掌控。
　　但在顾丛疏这里，只是看中了她乖，放弃别的原因不谈。她像是总是柔柔弱弱的，从来不会说个不字，也不会拒绝。
　　这就是顾丛疏一开始在许杏仁的身上能够找到的一些特质，在江茗问起之前，顾丛疏从没仔细去想过这个问题，她也没有意识到，原来许杏仁的这种乖巧其实是很讨人喜欢的。
　　起码，很讨她喜欢。
　　顾丛疏就很怕许杏仁哭，这小姑娘一哭，鼻子哄哄的，眼睛红红的，眼尾也是。
　　那种柔弱感满溢了出来，仿佛一碰便要碎了。
　　她就会觉得自己做的事情着实的太糟糕，像是把小姑娘欺负的太狠了似的。
　　江茗说：“那个时候的她很乖，现在的小许对你来说还是乖的吗？”
　　好问题。
　　要真实的去回答。
　　顾丛疏摇头，在摇头的时候她还同时皱眉。因为想到从离婚之前开始，许杏仁就没有再表现出过那种乖巧的特质，包括到现在也没有了。
　　她说的话许杏仁不喜欢，她做的事许杏仁也不喜欢。就是那种明明知道是在和自己对着干，可自己又没办法生气的感觉。
　　“我当时那个朋友也是这样啊，她说喜欢的也就是她女朋友一开始那乖巧的样子。分手之后就变了个人了，晾着她就晾着她，要放在还有情侣关系的时候，那是怎么可能发生的事情？可是我朋友最后都受着，一点不生气。”
　　顾丛疏问：“那说明了什么？”
　　秦南语说：“是啊，那说明了什么？这应该不能说明什么吧？”
　　“说明乖巧的性格根本就不是根本，你喜欢的不是这个乖巧的性格，而是这个人。”江茗笑着说，“我换句话说吧，恭喜你，爱上了一个女孩。”
　　秦南语说：“茗茗啊，你开玩笑的吧。”
　　安凡君拼命点头，可唯独阅历广的卢杉笑而不语，边听边喝着酒，分明是赞同的。
　　顾丛疏说：“为什么可以确认。”
　　还确认的是爱，而不是一个简简单单的喜欢，顾丛疏没有喜欢过谁，更不要去谈爱上谁。她只是偶尔看到爱情片里的主角，她们的爱都是极其强烈的，并且轰轰烈烈。
　　而她和许杏仁之间只有平淡，怎么可能就成了爱情？
　　江茗说：“世界上乖巧的女孩子很多，你当时还有很多的选择，不过就是稍微麻烦一步，可是只要你点头，自然有许多喜欢你的、又能够门当户对的，或者说，会有更容易掌控的人。捏造一个身份而已，对你来说又有多难？可你选择了小许，是你的潜意识里就觉得这件事情是可以去做的。”
　　秦南语已经目瞪口呆，竟然也开始觉得这确实有几分道理。
　　江茗说的例子有理有据，怎么都这么让人信服。
　　顾丛疏沉默不语，也不知道江茗的话是把她说动了还是没说动，或者她现在对自己内心的想法也产生了怀疑。
　　江茗说：“你说得出理由吗？”
　　顾丛疏：“当时的情形，只能是她。”
　　“可以不是她，小许那时候真的脆弱的不堪一击，你选了她，起码那个时候的你对许杏仁仍旧是有亲近的。”江茗说，“我朋友当时就是发现，不管她前女友怎么撒泼发脾气，变得和以前乖巧的样子完全不一样了，可她放不下，甚至一点也没觉得不好，因为那是她女朋友真实的样子，所以她喜欢。”
　　顾丛疏重复道：“真实的样子。”
　　卢杉打断了一下：“你喝多少了？”
　　“不知道。”顾丛疏只知道自己一直在喝，而杯子的酒也一直没有空过。
　　林稚歌晃了晃自己的手上又已经快要见底的酒瓶：“你们尽管喝，我来倒酒，管够。”
　　卢杉警觉起来：“你今天不是还要回市中心的家里面去吗，小许呢，回来了没有？”
　　顾丛疏说：“她不常回来，我不知道今天在不在。”
　　卢杉又说：“如果在的话，你可别去发酒疯，把人直接吓跑了你就再也见不到了。”
　　顾丛疏还没说话，秦南语就说：“怎么可能？丛疏酒品很好，和她一起喝酒这么久，我还没见她醉过。”
　　顾丛疏不语，又是喝酒，又是去问：“接着说你朋友的事，说完再回去。”
　　江茗说：“没有我朋友的事了，现在已经说到你身上来了。就你和小许之间的事情，你没什么想知道的？我看昨晚上你大概是又吃闭门羹了，上回在福利院那里都吃了一回了，现在还不长记性。”
　　顾丛疏说：“我只是疑惑，为什么我总是让她这么不高兴？”
　　江茗说：“你不知道吗？”
　　“这个问题我倒是知道答案了。”秦南语叹口气道，“其实一个人不喜欢你的时候，你做什么都是徒劳。”
　　顾丛疏喃喃道：“怎么就不喜欢了呢。”
　　明明在离婚签字的时候。
　　在那个时候，许杏仁才表达了原来是喜欢自己的。这么久的感情，为何说不喜欢就不喜欢了？
　　江茗说：“她喜欢你的时候……或者说，她在以前，是怎么对你的，你说给大家听听？”
　　顾丛疏稍微打起了一点精神。
　　在这个晚上，她是失意的。她有许多关于许杏仁的事情都没有得到倾吐，也需要去倾吐。
　　“以前的小许。”顾丛疏现在在说起许杏仁的时候，或许连她自己都没有意识到，表情比说起其他事情的时候要柔软许多，“也和你猜测的差不多，她是会在家里做饭。”
　　江茗问：“你经常回去吃？”
　　顾丛疏摇头：“没有。”
　　“她经常和我们一起吃，没有和我们一起吃的时候就是在外面应酬吃吗。”秦南语说，“要是这么一想，丛疏还真有点寡，难怪……”
　　“还不止呢，”安凡君又补充道，“好像是有听到小许催过她几次回去吃饭吧？之前很少有答应的时候。如果丛疏没有在和我们待在一起的时候，那毋庸置疑的，她肯定是在加班。”
　　卢杉道：“那小顾之前还是没有现在这么爱加班的，主要是现在她不加班也没有其他的事情做了。”
　　林稚歌补充道：“也无处可去？”
　　“……”顾丛疏被众人你一言我一语的弄得深深无语，自己在这里似乎就是来接受批评来了。
　　江茗说：“还有呢？”
　　顾丛疏回想了下说：“有个习惯，我以前喜欢喝那种冰泡的冷萃白茶，她总是在冰箱里准备着。我以前也是从来没感觉出来过，直到离婚之后，我才意识到原来我不管什么时候回去，打开冰箱都能喝到那种茶，而且都是新鲜的味道。”
　　不新鲜的味道，那种隔了一晚上的，味道就会变。顾丛疏的嘴那么刁钻，她喝的出来。
　　秦南语：“卧槽……这细节你怎么没早说。”
　　她对许杏仁这小姑娘的印象顿时就拔地而起，顿时改变，她都开始羡慕起顾丛疏来了。
　　安凡君：“？”
　　顾丛疏又说：“还有以前每次加班或者应酬回来的时候，家里总有一盏灯等着我。”
　　“那应该就是我对这个家有温馨感觉的基础。”顾丛疏说，“这些也是我在离婚之后才感觉到的，那个时候自己还拥有，一点也不觉的这些特殊，好反而觉得这些好像就是对方应该做的事情，其实根本不是。”
　　“当然不是啊！”秦南语愤愤惊呼，“简直让我震惊，还有什么？你有时候加班到那么晚了，一两点了，她给你留着灯，自己还会一直等着你吗？”
　　顾丛疏说：“会等。”她的眼前仿佛已经浮现出来那时候许杏仁睡眼惺忪地从沙发上起来然后对自己说了一句你回来啦的场景，沉默了片刻之后继续说，“但当时什么感觉都没有，甚至会感觉到有点负担。”
　　江茗说：“现在呢？”
　　顾丛疏道：“现在？现在很不习惯，想重新拥有这些。”
　　安凡君说：“你真该死啊。”
　　顾丛疏：“？”
　　安凡君道：“如果你一直没觉得这有什么就算了，你是在辜负了人家之后又来后悔，那你就真该死了，虽然你是我朋友但我还是要这么说一句。”
　　既然顾丛疏能够把这件事说出来，说明她还是抱着学习态度的，所以秦南语和安凡君也开始认真批评。
　　秦南语：“我开始站在小许这边了，我再也不把小许当小妹妹看了。”
　　顾丛疏说：“她对我很好。”
　　林稚歌又换了一瓶酒来了，顾丛疏在这里自我剖析自己，其他人跟着和她一顿分析，边分析还边喝酒，还全部都能喝。今晚她们这一桌的酒水一定是全场最高的。
　　秦南语说：“对你再好那也是从前了。”
　　顾丛疏看过去，虽然喝了很多酒，但视线仍旧清明，看上去没有半点醉意。
　　秦南语说：“你都没有和她散过步吧。”
　　她说的这句话顿时戳到顾丛疏的心窝子里去了。
　　秦南语说：“可是小许都和孟熙秋去散步了，你没和她散过步。叫你当时不在意那小姑娘，这下好了把，许杏仁转入孟熙秋的怀抱了。”
　　顾丛疏的脸沉下去几分：“反正孟熙秋就是不可以。”
　　她顿了顿又说：“我还没查出来是什么原因，到底是什么人造成了那次事故之前，都不会放心孟熙秋在小许的身边。”
　　“可是你都已经和人离婚了，又管得了多少呢。”江茗道出这个事实，“你怀疑孟熙秋？”
　　顾丛疏说：“是直觉。”
　　秦南语说：“她就是不放心孟熙秋。说实话吧孟总那个人虽然是笑眯眯的，看着对谁都很和善，但就没个说真话的时候。”
　　“丛疏不是看直觉的人啊，你要是没什么把握的话怎么可能这么说。”安凡君说，卢杉来了兴趣，问她，“是孟熙秋的什么事情被你发现了，只是你们现在合作，所以你不好说出来罢了？”
　　顾丛疏沉声道：“不要乱猜。”
　　一提到孟熙秋的名字，包厢里的气氛就再度开始有点沉默了。
　　孟熙秋和许杏仁照片的事情才过去了一天，网上对孟熙秋的呼声还那么高，确实让顾丛疏感到烦心。
　　酒都喝的差不多了，再多下去，林稚歌怕自己控制不住这些人，于是她和江茗交换了个眼神，示意等等就可以让大家走了。
　　江茗表示自己明白。
　　秦南语说：“你不会是真爱上她了吧？”
　　顾丛疏正要去拿自己的酒杯，当听到秦南语的话时，手指就那样顿在杯沿上很久也没有动，她好像真的在思考这个问题。如果是以前，顾丛疏肯定想都不想，只会觉得这个问题如此的荒谬。
　　其他人也都盯着顾丛疏，似乎都在等待她想清楚之后回答出这个问题，也是在回答她自己内心深处的疑惑。
　　秦南语说：“你要是真的不知道怎么办，那我有个办法。”
　　顾丛疏说：“什么办法？”
　　“你还真……”江茗诧异地看着顾丛疏说，“我还以为你不会搭理南语的这个问题。”
　　这么一说，几乎就可以确定顾丛疏的内心想法了，只有她自己还没有承认而已。
　　“身体的吸引往往是最直接的，想要看看她对你到底是不是特殊的——”秦南语说，“你只需要去看看，她对你有没有身体上的吸引力，就知道了，明白吗？”
　　几乎是同时，顾丛疏就想到了那次，在灯光下，许杏仁穿着睡衣站在自己面前的场景。
　　其实那个场景很稀疏平常，要说唯一的特别之处，也就只是那一天是自己和许杏仁第一次一起在那个房子里一起过夜，还各睡各的房间。
　　她怎么会一直记得？印象中那样的深刻，许杏仁的腿又细又长，而自己不礼貌地多看了一秒，之后便迅速地移开了目光。
　　而现在。
　　秦南语一提起来，她就立马想到了，那个场景重新浮现在自己的面前。
　　顾丛疏不动声色地说：“你喝醉了。”
　　秦南语是有点醉了，酒意开始上头，她晕乎乎的说：“听我的，听我的没错！这是你检查自己是不是喜欢她的最好办法，……但是，但就是要小心，不要冒犯到人女孩子。”
　　安凡君把秦南语拽走说：“喝醉了！你不要听她的。”
　　卢杉说：“其实这办法也不是不可以。”
　　“可不可以也是得她自己试了才知道，好了，回去了。”江茗说，“赶紧的，稚歌送你们，幸好还保持了一个清醒的。”
　　顾丛疏说：“我也很清醒。”
　　其他两个确实都喝的很醉，其实江茗也已经走路不稳了。林稚歌扶着江茗的时候，顾丛疏就自己一手提一个，轻轻松松带起安凡君和秦南语。
　　好不容易把人都送到车上去，由林稚歌开车。顾丛疏挤在最中间，但她一直在想事情。
　　——什么才是有礼貌的身体接触？
　　她一路思索，一路都没说话。直到小区门口，顾丛疏下车之前，秦南语忽然蹦出一句：“你试一试然后告诉我们怎么样啊！”
　　说完这一句，倒头眯起眼睛睡着了。
　　顾丛疏：“……”
　　她今天回来的也有些晚了，时间已经指向十一点。
　　家里没人。
　　顾丛疏坐在沙发上，这已经成了她回来之后的习惯。
　　“……真有些喝醉了。”顾丛疏呼出一口气，没有了在车里还保持着正襟危坐的样子，而是深深地将自己的身体陷入到沙发，第一次有些惫懒地半躺在柔软的靠垫上。
　　都已经这个时间了，许杏仁应该是不会回来了吧。
　　顾丛疏单手放在自己的额头，很烫。放在脸颊上，只是微微发烫。她已经不记得自己今晚喝了多少了，总之大概是今年喝的最放纵的一次。她喝醉了，只有自己知道。
　　她看着天花板，头直发晕。感觉自己没什么力气去洗澡，想着先这样歇一下，却没想到就这么闭着眼睛睡着了。
　　“醒醒。”
　　“顾丛疏，顾丛疏？”
　　当细柔的声音响起时，顾丛疏还沉在黑暗的梦里。
　　她茫然的睁开眼睛，看到了蹲在自己面前的许杏仁。回来的时候，顾丛疏本来就只开了一盏小灯，现在许杏仁来了，柔和的灯光在她背后，橙黄与阴影交织。
　　顾丛疏只是眨了眨眼睛，却一动不动。
　　“你喝酒了？”许杏仁闻到了酒气，她低下头看着顾丛疏的脸，最后才伸出手去碰了一下顾丛疏的额头，皱眉问，“你是喝醉酒了，还是有些感冒发热了？”
　　许杏仁指腹的触觉让顾丛疏从梦境里回到真实世界，也同时让她想起来秦南语的那番建议。
　　身体接触，什么才是身体接触。
　　顾丛疏说：“我可能有些喝多了。”
　　她声音低沉沙哑，显然是回来之后根本就没照顾过自己一下，就由着自己在这儿睡，被子也没有盖。顾丛疏说着想直起身来，但她刚睡醒，没什么力气。
　　许杏仁看她是在困难，就说：“我去给你倒杯水。”
　　顾丛疏的视线一直追随着许杏仁，直到人从厨房拿了水转回来了，她才收回视线，假装看着餐桌。
　　许杏仁将水递给她，顾丛疏接过的时候拿的稳稳的。许杏仁说：“早点回去睡吧，在这里会着凉的。”
　　“啪”地一声，玻璃杯掉在地上碎了，而里面的水顾丛疏还没喝上一口，就撒了她一身。她的衬衫领口被弄得透湿，晕开了好大一片。
　　许杏仁动作迅速，下意识地拿出纸巾来给顾丛疏擦擦。
　　“怎么这么不小心……”
　　哪怕她已经刻意地避开，但指尖还是在擦拭的时候不小心碰到了顾丛疏露出来的皮肤。顾丛疏往后微微靠，身体不自觉地往边上颤了一下，没想到此时原本扣的好好的衬衫领口散开了一粒扣子，有水珠沿着隐约而暧昧的浅勾一路向下绵延。
　　许杏仁的动作僵住，顾丛疏也想在此时说不用了，却也顿住，这才意识到许杏仁与自己靠的这么的近。
　　只需她再上前半步，几乎就能和自己贴面。许杏仁的身上好像有一种奇妙的磁场，将自己牢牢圈在其中。刚刚被许杏仁碰触过的地方，现在比她的脸颊还热。
　　顾丛疏听到的好像不止是自己心跳的声音，还有自己的心声。
　　原来，是这样的。
　　就是这么简单的一个身体接触，也能让她有如此强烈的感觉。
　　她抬眸看着许杏仁。
　　之前撑在沙发上的手也随之抬起，握住了许杏仁还未来得及抽回去的手指。
　　作者有话说：
　　秦南语：她超爱啊
　　安凡君：她该死啊
　　卢杉：她超爱啊
　　江茗：她超爱
　　小顾：我超爱！！！！
　　林稚歌：就是迟了


第43章 
　　许杏仁的视线和顾丛疏的相接, 可是她似乎一点也不诧异顾丛疏的举动，而是由着她握着。
　　眼神平静极了，那一丁点的疑惑, 好像只是在问——你想干什么？
　　顾丛疏惊觉，自己和许杏仁的身份处境不知从什么时候开始就变了过来。
　　以前的自己不就是像许杏仁这样。
　　因为毫不动心, 所以还不会受到任何影响，自然不会有情绪上的起伏。
　　想到这四个字, 顾丛疏的心里感觉到了苦涩, 像是被人重重地、毫不留情的捏了一把。她轻轻地捏了下许杏仁的手腕, 很细，她都不敢用力。
　　呼吸也轻轻，顾丛疏确定自己是喝醉了，头脑的眩晕更严重了。
　　“丛疏姐, 你还好吗？”许杏仁只是对视了片刻。顾丛疏点点头, 许杏仁动了动自己的手腕, “松开吧, 我只是帮你把这些水擦一下。”
　　可顾丛疏一直定定的看着许杏仁，手上的力道加重了点, 没有依言将手送开。
　　许杏仁：“丛疏姐？”
　　顾丛疏才说：“小许，我后悔了。”
　　“我不知道你现在在说什么。”许杏仁皱眉，“你喝醉了。”
　　“是有一点醉, 但是不影响我思考。”顾丛疏低声说, 还是没有放开许杏仁，“我后悔了。”
　　她现在无比清晰地意识到，是这么的后悔离婚。
　　顾丛疏重复这句话的时候, 许杏仁也重复自己的话：“丛疏姐, 你只是喝醉了。”
　　许杏仁或许是知道顾丛疏的言外之意是什么的, 或许又不知道。此时此刻，她并不打算好和顾丛疏讨论后不后悔的问题。
　　“我没有。”顾丛疏无奈地摇头，虽然还是头晕的，但顾丛疏很清楚自己真的没有，“如果我是个醉鬼，那绝对不止现在只是拉住你的手腕那么简单。”
　　许杏仁顿了下：“丛疏姐，回去休息吧。”
　　许杏仁今晚本来不打算回来的，但李秀萍让她回来休息，她也想着来换一下衣服。
　　真的没想到一打开门，看到的是已经醉倒在沙发上的顾丛疏，不知道是喝了多少。
　　也不知道这人是在耍什么酒疯。
　　许杏仁不想和酒鬼计较，而顾丛疏说的那一句后悔了，她就只当是没听到。
　　顾丛疏的后悔，她不能信，更不愿意信。
　　许杏仁发现，在自己的心里已经开始有了对比。
　　因为前两天，孟熙秋说的话和做的事情，终于让她在心里开始对比起孟熙秋和顾丛疏之间行事的方式。
　　顾丛疏说：“我走不动了。”
　　她说的是实话，也不知道自己睡了多久，怎么醒来之后头更晕了。说了几句话之后更不得了，像是被人狠狠锤了脑袋一拳。那杯水现在洒在衣服上了，她也没喝到，嗓子还是干的。
　　讲话的声音都像是含了一把沙子。
　　许杏仁说：“走不动也要自己走，不然你想让我来扶你吗？那我们会一起摔在地上。”
　　她的脚还没好。
　　顾丛疏终于把手给松开了，许杏仁走到玄关处，打开柜门，从里面拿出那个顾丛疏在前天就收进去的拐杖，连上面的棉穗都是前不久顾丛疏自己亲手换上去的。
　　许杏仁说：“走不稳你就用这个，刚好能用上。”
　　顾丛疏：“……”
　　她默默地接过了那根拐杖，无言以对，但又没有半点别的办法。
　　“回去休息。”许杏仁说，她站起身来，将自己的衣服整理了下，没有再有什么犹豫，进了自己的房间。
　　她和顾丛疏的房间，是这个大平层的房子里直线距离最为遥远的距离。此刻，顾丛疏再次开始后悔自己当时为什么非得选择这个位置作为自己的房间。
　　其实，离许杏仁房间更近的那个二次卧更好一点。
　　她坐在沙发上捏着拐杖，无奈地等了几分钟，就没看见人出来，刚拿起拐杖要走，许杏仁又出来了。
　　顾丛疏惊喜的抬眸。
　　“你先别动。”许杏仁皱了下眉，指着顾丛疏脚底下的那一片狼藉，拿了扫把来把玻璃碎片给清扫干净，“抬脚。”
　　顾丛疏一下跌坐在沙发上，愣愣的看着许杏仁，也不知道许杏仁是什么用意。
　　许杏仁说：“好了。”
　　她不过就是清理一下卫生，作为曾经在这里居住了三年的女主人，她还保持着这个习惯。
　　接着，许杏仁就真走了，这下是真的进房间不再出来了。
　　顾丛疏：“……”
　　许杏仁进了房间没多久，就听见了顾丛疏慢慢地搀着拐杖回房间的动静。
　　没摔跤。
　　她放心了，于是去洗漱准备睡下。
　　躺下是躺下，思绪却躺不平。
　　顾丛疏今天难得的喝醉了，还对自己表现出了依赖。许杏仁安安静静地看着天花板想着——为什么要这样。
　　非得要到自己已经离开了的时候这样。
　　许杏仁清楚自己的原则，到了离开前的那一天，是早已经做过好久好久的心理建设，绝不是突然为之，所以那种因为感动，因为对方的悔悟所以也回头的事情，不会发生在自己的身上。
　　自然是会难过的。
　　难过的是为什么顾丛疏要到这个时候了才有这些改变，都太迟了。
　　深夜，许杏仁听到从顾丛疏那边传来阵阵咳嗽声。咳了好久，许杏仁迷迷糊糊的想着，是不是因为在沙发上没有盖被子睡觉着凉了？
　　已经立秋了，很容易有寒气。虽然白天还有阳光，但晚上的气温已经明显的凉爽了下来，不再有以前的那般闷热。
　　许杏仁听是听见了，但她很快又睡着。她觉得现在的自己也不该去对顾丛疏表达关心。顾丛疏是个成年人了，她自己总会照顾自己的。
　　顾丛疏这一夜却睡得很不好。
　　喝醉了酒之后，她的睡眠就会变得很浅，容易醒，睡眠因此断断续续。大概是好不容易睡着了，她又嗓子干的直咳嗽。晚上一觉醒来看到许杏仁的时候感觉自己很头晕，那时候一直觉得应该是醉酒。
　　现在想想，可能是感冒了。
　　顾丛疏也不知道自己咳了多久，她也没出去倒水，觉得昏沉沉的走不动，后来也就这么睡着了。
　　早上，她是被闹钟叫醒的。
　　很累，但顾丛疏一骨碌就坐了起来，开始洗漱，洗头发，顶着身上的酸痛把自己弄得干干净净。
　　然后，再次坐在了沙发上。她这次起来的很早，现在才六点多一点。
　　比许杏仁之前起来的还早，顾丛疏看了一眼，许杏仁的房门紧闭，说明许杏仁还没有出门。
　　太好了。
　　顾丛疏松了口气。
　　她醒来就给自己灌了两大杯冷白开，才感觉自己喉咙里的干痒稍微好了一点。第三杯准备下肚的时候，许杏仁出来了。
　　许杏仁已经穿戴整齐了，看着是准备出门。她的手里拿着个长方形的小盒子，但不知道具体是什么。
　　“早啊。”顾丛疏不经意地问，“你知道感冒了之后喉咙痛有点鼻塞要吃哪种药吗？”
　　“这个给你。”许杏仁这才伸出手，原来她手里拿着的就是一盒感冒药，“你就根据这上面的说明书吃吧。”
　　顾丛疏接过后弯起唇角：“谢谢。”
　　许杏仁摇头，她醒来之后还记得自己昨晚上老听到顾丛疏模模糊糊的咳嗽，顾丛疏肯定是个不知道怎么照顾自己的，她这不过是顺手。
　　“你今天就不出去上班了吧。”许杏仁随口问。
　　顾丛疏说：“是，今天休息。”
　　许杏仁已经走到玄关，顾丛疏捏着药盒跟上去说，“你呢，你今天有什么安排没有？”
　　“和平常一样。”许杏仁拉好自己的鞋跟，打开门，“要吃了早餐半小时才能吃药，自己多注意。”
　　“砰”地一声，门被关上了。
　　顾丛疏站在原地。
　　和平时一样，又是什么一样？顾丛疏发现，自己好像对许杏仁的行程一无所知。
　　***
　　许杏仁口中所说的和平时一样，是说她上午照例去剧院，而下午则在医院里，晚上就看情况。
　　剧院里的舞蹈演员们都是有早课的，所以她很早就会出门。倒是没有想到今天出来会看到顾丛疏，想想也知道应该是昨晚上没怎么睡好吧。
　　又是感冒又是喝醉酒。
　　在剧院里工作时，宁洛在休息时溜到她的身边和许杏仁闲扯：“就快到月底了，想好到江茗的舞会上之后挑选那个幸运儿了吗？”
　　既然是舞会，自然是少不了大家一起跳舞的热闹环节。许杏仁今年会成为谁的舞伴，或者是谁那么幸运会得到许杏仁的青睐共舞一曲，是大家十分关注的话题。
　　虽然话题中心的本人却毫无在意，甚至说：
　　“我都没想过这回事。”许杏仁说，“随便找个人跳一曲就是了。”
　　“随便不了，到时候一定有很多人排着队的要和你跳舞。你如果不提前选一个，那就等着到场上之后被烦死算了。我建议你先选我。”宁洛说，“你定了我之后，我就去和陶团长说你选了我，这样我之后就不用和我们团长争了。”
　　“陶老师怎么可能会选我？”许杏仁笑着回，她都没见过陶意柳。
　　“怎么不可能？指不定她会回来参加舞会，就是想要见你一面。”宁洛惊讶道，“之前就告诉过你的嘛，我们团长说对你很感兴趣，从你演重获新生的时候，她就跟我说想见你了。”
　　“能有陶老师这样的评价，我会开心的飞到天上去的。”许杏仁笑着说。
　　陶意柳是科班出身的舞蹈家转型成女演员的，而自己在大学之前都没有机会系统化的去学习，唯独就是特别的勤勉，能够得到这种肯定，自然是高兴的。
　　宁洛只是玩笑话，“你的脚呢，到时候休养的差不多了吧？”
　　“没问题的。”许杏仁点头，“高强度的舞蹈没办法连着跳，舞会上的那种舞可以跳一支。”
　　宁洛说：“那真是羡慕那个能和你一起跳舞的幸运儿。”
　　许杏仁说：“跳独舞也不错。”
　　“嗯，是不错。陶团长以前跳独舞也厉害。”宁洛看了一圈舞蹈室里面正在压腿的两排演员们，督促了两句，又回到了许杏仁的面前。
　　许杏仁说：“这个排练室看着已经用了很长时间了吧？你们没想着把两间排练室扩成一间？”
　　排练室不算小，可以容纳四十人同时在里面排舞。这一层有两个大排练室，随着舞团人员的扩招，慢慢就不够用了。现在都是分成两个教室来练习。
　　之前许杏仁还没来帮忙的时候，宁洛就要两个教室来回的跑。
　　教室的设施和器材也不新了，但很爱惜，仍旧光洁干净。
　　宁洛说：“今年本来要弄了，但刚好在憋大招。我偷偷告诉你。”
　　她压低了声音到许杏仁的耳边说：“我们剧院的上层要换了，好像是投资人要换了。之前那个撤股不做了，剧院现在在找新的。”
　　“他们想把这个地方改建一下，变成一个艺术中心。耗资比较大，而且剧院的运营不容易，现在很多人还在观望阶段，不知道能被谁接下来。”宁洛说，“我们舞团只是里面很小的一个环节，所以排练室翻新也要到换完大老板之后。”
　　许杏仁说：“谁想要接手？”
　　宁洛神秘地摇了摇头又说：“等一位真诚又有钱的勇士。”
　　中午许杏仁和舞团的人一起在市剧院的食堂里吃的饭，伙食不错，人也挺多。
　　许杏仁坐下，这时候才有时间拿出自己的手机来看看消息。
　　顾丛疏：【图片】
　　顾丛疏：是不是这么吃的？因为我在里面没有看到说明书。
　　三个多小时前发给她的，不会现在都没吃吧？那药是许杏仁从自己的小药箱里面拿出来的，已经不记得说明书在不在了。
　　那发来的图片里是顾丛疏的掌心，躺着几颗胶囊。
　　许杏仁想了想回过去：【吃了没有？】
　　顾丛疏：【吃了，后来问了一个医生朋友她告诉我了】
　　许杏仁：【那你好点了吗】
　　顾丛疏：【还没有。可能没那么好，最近早晚温差很大，你也要注意一点别着凉了】
　　许杏仁：【好的】
　　宁洛见她一直盯着手机，本来只是想要提醒许杏仁好好吃饭的，结果不小心机看到了许杏仁的手机，看到是顾丛疏的名字，表情八卦起来。
　　许杏仁把手机收了起来：“干嘛？”
　　“稀奇。”宁洛说，“还以为你和顾总离了婚就会有种老死不相往来的感觉，原来完全没有啊。顾总是不是其实对你也挺好的。”
　　“怎么这么说？”
　　“网上看到的，前两天……你和孟熙秋之间吃饭德照片不是被拍了吗？好多人都在聊你你们之间的三角恋。”宁洛说到这里的时候怕许杏仁生气，不好意思地笑了一笑，看许杏仁示意自己可以继续往下说，才继续道：
　　“刚爆出来的时候，我还用我的账号上去给你说话来着，不知道这群人怎么都这么的疯狂，那会儿已经完全听不进去人话了似的。”
　　许杏仁说：“人就是这样的。”
　　人就是会这样，只会听到自己想要听到的声音，只会看见自己想要看到的事情。
　　就像是人们眼中的自己一样，哪怕三年了，她的形象也没有半分的改变。
　　“你的名字都被顾总，孟会长绑在一起了似的。毕竟孟会长追你的事情挨得近，大家猜测的又乱，那些不熟悉网友们瞎操心的很，就说顾总肯定会生气。要我说……过去了嘛干嘛生气。”宁洛看她的表情，就知道，许杏仁好像没收到一点这些言论的影响。
　　“这些你都不知道？”
　　“不知道。”许杏仁点头说，“孟总说这件事情不用我去处理，所以我就没有处理。”
　　宁洛感慨，“那孟总对你可真好啊，在这件事情上没让你出面。”
　　“是啊。”在这一点上，许杏仁是绝对认可的，孟熙秋保护了她，在这件事上真的没有让许杏仁操心一点。
　　“好多人把孟总和顾总对你的态度做对比，我就以为被那样说了之后，应该多少会影响你和顾总之间的状态。”
　　许杏仁沉吟，随后摇摇头。
　　有什么影响的？也不是成为了仇人，以后她在北安市工作生活的话，还有很多机会会和顾丛疏碰到一起，所以没必要把关系一直弄的那么僵。
　　许杏仁说：“都只是普通朋友，和丛疏姐是，和孟总也是。”
　　“孟总追你不是事实嘛，只是你不为所动。”宁洛说，“我很佩服你的，吾辈楷模。离婚之后我觉得你自由自在了许多，保持这样挺好的。”
　　许杏仁不再看手机，手机也不再有别的声音响起，顾丛疏没有再找她了。
　　下午，许杏仁得去医院。
　　刚好吃完，成晴就在食堂外面进来，十分准时。
　　“杏仁姐，我来接你了，我们走吧？”
　　成晴是来和她安排接下去的一些工作的，许杏仁回到北安市之后，所有的生活和工作上大大小小的事情再次由成晴来接手，有成晴为自己帮忙，她的生活会方便许多。
　　有成晴来开车，许杏仁就在路上睡了一觉。
　　成晴尽量把车速放的慢一点，也让自己开车开的更稳一点。她知道许杏仁是很累，一直在马不停蹄地忙碌着，没让自己闲下来过。
　　不过，成晴也知道。
　　许杏仁现在最不需要的就是闲下来。
　　这样才不会多想。
　　到了医院门口，成晴把许杏仁叫了起来。许杏仁自己在车里让自己再清醒了一下才下车。
　　要去照顾外婆，许杏仁不会让自己疲惫的一面被外婆看到，老人家心疼孙女，这段时间也看出来一点，总是不太许杏仁晚上在那陪着，要她回去休息。
　　进到病房，李秀萍在和玉香奶奶聊天。许杏仁几天没看见玉香奶奶，今天再一见面，却感觉玉香瘦了好多。
　　“玉香奶奶，你最近胃口不好吗？怎么脸都看着小了一圈。”许杏仁说，玉香本来就是个瘦小的小老太太。
　　玉香笑着说：“刚好在萍萍回来之前好我开始新一轮的化疗啦，吃的比以前少好多，瘦一点难免的啦。”
　　许杏仁拿东西的手都顿了顿，意识到玉香奶奶现在一定也很煎熬。
　　但是她很乐观，每天还都是笑呵呵的，来找她外婆一起聊天一起玩。
　　李秀萍说：“玉香肯定没问题！”
　　成晴一边倒着热水一边说：“外婆和玉香都肯定没问题。”
　　许杏仁的沉闷的心情稍微好转了。这时，安静的病房走廊外却传来走路的声响。听这动静，来的人可不少。
　　许杏仁没在意，猜想可能是路过去别的病房的。她和李秀萍没有别的亲人，所以不会有这么多人乌泱泱的探病。
　　那脚步声越来越近，越来越近。直到临近到自己这边，许杏仁往外看过去，就看到了邓老夫人。
　　原来是她来了，身边自然还跟着罗秘书，必要的保镖，以及医院的一些管理人员。邓老夫人的神情淡漠，抬脚进了病房也没说半个字，看上去高高在上。
　　李秀萍自然起身要迎接，被起身的许杏仁轻轻一碰肩膀，对她摇摇头，“外婆，你是病人，我来接待。”
　　成晴忙不迭地递上自己刚刚烧好泡好的纳贝尔热茶，邓老夫人打量着她，却没接。
　　许杏仁说：“晴晴，给我吧，这不是邓老夫人会喝的茶。”
　　“小许。”邓老夫人开口的时候语气梆硬，眼神都没落到病床上的  李秀萍身上，而是一直盯着许杏仁看，“我听医生说你外婆的病情况不佳，现在在化疗，所以我过来看看。”
　　邓老夫人视线在这间vip病房里左右看了一圈，忽然笑了一笑。
　　许杏仁问：“您是来探病的吗？”
　　“我自然是来探病的。”邓老夫人说，“你外婆的病还叫来了卢明亮教授，如果不是丛疏废那么大力气去请，你以为卢明亮能赶回来给你外婆做手术吗？”
　　李秀萍说：“老夫人你对我孙女儿为什么要这样说话？……她欠你什么东西了？”
　　“外婆，没事。”许杏仁有一瞬间情绪几乎要涌上来了，又被她忍住，她不想在外婆的面前失控，“你是病人，起来干什么？老夫人，你既然是来探病，那现在人也看到了，可以走了吧。”
　　她说的很直接。
　　成晴此时已经收了茶杯，沉默的站在许杏仁的身边，看着这个趾高气昂的老妇人。
　　就连成晴都能感觉到，这哪里是在看望病人的？一个长辈，身上带着显而易见的敌意，这敌意还是冲着许杏仁来的。
　　“你外婆——”
　　邓老夫人才刚这么说出前三个字，许杏仁就开口打断：“老夫人，请你对我外婆放尊重一点。”
　　“我只是在回答你外婆的问题，不是吗？”邓老夫人冷哼，“她能够得到这些医疗条件，能够有卢明亮为她治病，现在还能这里治疗而不是等死，这些都是谁带给你的，难道你还觉得是你自己的功劳？”
　　她的言辞犀利，眼神也是，如同箭一般往许杏仁的身上射过去。
　　许杏仁说：“老夫人，我并不想与你在病房里吵架。这里是医院，玉香奶奶，麻烦您陪一下我外婆。”
　　“诶，好，当然啦。”玉香说，成晴担忧地看着许杏仁，“杏仁姐……”
　　“你有什么话，就出来和我说，不要在里面打扰到我外婆的休息。”许杏仁说。
　　“怎么，说到这个就到你痛处了，你说不下去了？”老夫人说。
　　成晴实在是看不过去，罗秘书不知附在邓老夫人的耳边说了什么，老太太这才哼了一声，沉默地走了出去。
　　而其他跟着的人也都有点尴尬，要么是站在房间里，要么就自己找借口离开。
　　许杏仁来到外面，冷静道：“卢明亮医生能来为我外婆治病，我很感谢，但我不知道你说的是什么意思。治疗和住院的钱我没有花顾家一分。”
　　“没有花过？我也不知道你是哪里来的这么大的口气！卢明亮本来在拿国际会诊里怎么可能回得来？”老夫人说，“是丛疏连夜和罗秘书一起，让卢明亮转机两次飞回来，你知道当时有多麻烦吗？”
　　许杏仁说：“当时是孟总将卢医生请了回来，我不知道您为什么要这样说。”
　　“你真糊涂！看看现在你能够得到的这些，哪些是靠你自己拿到的？如果真没有顾家的帮忙，你外婆现在只能等死！而你现在都干了什么，你看到网上那些人是怎么说丛疏的了吗？”
　　听到老夫人的话，许杏仁突然明白了，原来邓老夫人今天来就是因为网上的那些骂战。甚至都不是骂战。
　　是老夫人受不了网上的人将顾家，和顾丛疏拿出来和他人做对比。
　　“网上怎么说的又和我有什么关系？”许杏仁说。
　　老夫人道：“要不是你，丛疏也不至于被人说的这么厉害！我们家哪里对不起你了，该给的东西也都给你，名分你也有了，是你不愿意要的！我们顾家的形象，哪里是你随随便便可以来诋毁的？我就说，一开始就是小看你了……”
　　罗秘书毕竟听不下去，提醒道：“老夫人，如果里面有误会的话，我们还是等到顾总来了之后再商议，许小姐肯定也不想有这样的局面的。”
　　“商量什么商量！和她还有商量的余地？”老夫人对着许杏仁说，“这件事情你全程都没露面，在后面当什么缩头乌龟？你必须自己去发个声明，我不管你和孟熙秋到底是怎么回事，总之你给把和丛疏之间的事都解释清楚，怎么就对你不好？哪里对你不好了？”
　　“老夫人，我有哪里对不起你？”许杏仁也笑了一声，她清楚，邓老夫人的性格其实是掌控欲强且偏执的，以前自己一直对老夫人那么顺从，现在自己不干了，老夫人的反应就极其的强烈。
　　“当年，你们要我做的事情我都做了。一场一场的发布会，要对着媒体去做表面功夫，哪怕发言都是你们准备好的稿子，要背下来也是很辛苦的啊。”许杏仁语调轻松，却让老夫人的心中感到了一丝怪异。
　　说起这些事，许杏仁怎么若无其事的感觉了？这可不想以前的她的样子。
　　“同意结婚，是因为我心中对丛疏姐偷偷的喜欢，还有我的贪心，所以您要我做的我都照做了，您要我签的婚前协议我也签了，哪怕离婚后丛疏姐要将房子留给我，我也拒绝了。”许杏仁说，“这些年被资助的钱，我都已经转给了罗秘书，账户都查的明明白白。”
　　许杏仁顿了下，再抬眸时语气坚定：“我有什么欠你们的？”
　　老夫人冷笑：“欠我们的多了去了，这三年难道不是你在当沈太太，没有当年结婚，现在有人会知道你的名字吗？不是我对你的资助，你又怎么可能离开乡村。”
　　“我是许杏仁，不是顾太太，在我是顾太太的时候，也没有人知道我的名字。如果不是和我结了婚，公关得利，你们又怎么可能那样迅速地拿到度假园地皮的资格？要这么说的话，你们欠我的又什么时候分给我？”许杏仁话锋一转，脸上的表情温柔无害，可语气却凌厉，“这些您一开始连提都没对我提起，就利用了我，不是吗？”
　　“荒唐，你是在教育我？！”许杏仁这分明就是反击，老夫人气得够呛，也是因为许杏仁的这番话确实说中了她的如意算盘，邓老夫人冲上前。
　　罗秘书见状不对，“老夫人，您要冷静些！”
　　可许杏仁一动不动，只是冷冷地看着邓老夫人，哪怕知道一个巴掌即将落在自己的脸上，可她一下躲避的念头都没有。
　　罗秘书只能劝，不敢去挡。以为只能这样眼睁睁地看着许杏仁被打，有人在那时冲了过来，将许杏仁往自己的身后一拉。
　　“啪！”
　　耳光声重重响起，却没有落在许杏仁的脸上。
　　“丛疏？！”
　　邓老夫人惊愕不已，不可置信地看着冲到了自己和许杏仁之间的顾丛疏。而顾丛疏刚好挡下了这一巴掌，脸上有明显巴掌印。
　　谁也不知道顾丛疏怎么在这个时候刚巧就来了。
　　许杏仁木着张脸走上前。
　　“丛疏，丛疏，你挡在她面前干什么！快给奶奶看看。”但邓老夫人想要去看顾丛疏的脸时，顾丛疏将头偏了过去。
　　她明显的抗拒。
　　邓老夫人的气不打一处来，场面顿时失控了，她朝许杏仁说：“你到底想要什么？！你想要什么我们没有给你的？”
　　“我想要什么。”许杏仁根本就不需要顾丛疏的保护，她站在前方，自己面对着邓老夫人，“我想要就是自己可以开开心心的跳舞，想要的就是结了婚之后可以和我的伴侣好好过日子。”
　　许杏仁转向顾丛疏说：“你给我了吗？”
　　顾丛疏沉默良久，半晌开口道：“……对不起。”
　　邓老夫人说：“那是你要的太多！这些问题都是你自己造成的，不懂吗？”
　　“我接受，但希望老夫人以后别在用顾家的这种名义来打扰我。”许杏仁对着旁侧喊了一声，“晴晴，你出来吧。”
　　成晴才从病房另一边的小边门里出来，而她的手上还拿着一个手机。屏幕正对向上，亮着的显示正在录音。
　　邓老夫人道：“你这是什么意思？！”
　　“只是想让您不要来打扰我，也不要再来打压我的意思。毕竟和顾家斗，我自然是斗不过的，可我还想要好好工作生活。”许杏仁结果了手机，按下暂停键，并且保存，“如果再有一次像今天这样的情况，我就会把这份录音交给记者，这就是我要告诉公众的事情。”
　　许杏仁说：“老夫人，这是我最后一次的礼貌，希望您明白。”
　　作者有话说：
　　小猫猫也会变成大老虎


第44章 
　　哪怕顾丛疏还在边上, 许杏仁也把这番话说了出来。
　　哪怕是顾丛疏在，许杏仁也不在乎了。
　　又有一阵掌声响起，孟熙秋从电梯那边过来, 笑眯眯地站到了许杏仁的面前，“很好, 就交给那位叫做杨娅菲的记者如何呢？由这种经常报道你的记者来报道事实，是不是更会更有信服力一些？”
　　孟熙秋对许杏仁示意, 别怕, 反正这儿还有我呢。
　　顾丛疏终于开口：“奶奶, 您先回去吧，这里我来处理。”
　　局面确实复杂，孟熙秋也来了之后就更加麻烦。
　　顾丛疏的脸上红肿了一片，她却只觉得麻木, 感受不到任何痛。
　　“小孟, 你这是什么意思？”邓老夫人现在是不肯走的, 一个病房外面的走廊, 多了孟熙秋和顾丛疏过来，还有其他人在, 再宽敞的地方都已经变得拥挤，尤其是在这种氛围下，更令人感到窒息。
　　“你这是对股权大会都胜券在握了, 所以不尊重我了是吧？”邓老夫人对孟熙秋和许杏仁站在一起的画面很不屑, 看着便觉得刺眼。
　　孟熙秋道：“我怎么敢，只是实事求是。”
　　顾丛疏隐忍着自己的情绪，尚且平静。她说话的声音还带着沙哑, 状态也不是很好。脸上的巴掌印十分的明显, 邓老夫人已然气得不行, 她真觉得自己是养大了许杏仁这个白眼狼。
　　“小许啊小许，你现在怎么能这样？把那录音交给我，不然你也知道，就算你敢发给记者，我也会让你没有那个机会——”
　　邓老夫人刚伸手，顾丛疏出声：“够了！”
　　她彻底了许杏仁和邓老夫人之间的距离，低声对着许杏仁说了声抱歉，脸色极其不好，搀着邓老夫人就往电梯那走，“奶奶，闹够了我们就走吧。”
　　接着，她示意罗秘书和保镖上来帮忙，现在哪怕是要暂时违背老人家的意愿，她也必须去把人带走。
　　许杏仁就那么站在一旁，看着这场闹剧走向尾声，直至停歇。她一个字都不再说了，哪怕顾丛疏向她道了歉。直到顾丛疏带着邓老夫人真的消失在自己的面前，她才几不可查的叹了口气。
　　真累。
　　今天之后，应该就安全了，邓老夫人不会再来打扰，她是那么在意声誉的人，只要这个录音在自己的手上。
　　成晴将手机交到许杏仁的手上，许杏仁收好了。孟熙秋问她：“如果老夫人真有来打扰你的时候，你真的会把这个公布出去吗。”
　　“会。”许杏仁毫不犹豫。
　　孟熙秋笑了：“我很欣赏你这一点，到时候你只管公布。”
　　许杏仁问：“你怎么来了？”
　　“听到了有人欺负你的声音，马不停蹄地就来了。”孟熙秋说，“刚好金屯没那么忙，所以来看看你外婆。”
　　许杏仁和孟熙秋一起走进去，李秀萍看许杏仁的身后没有跟别人，担忧的眼神止都止不住。
　　许杏仁说：“外婆，已经没事了。”
　　她的语气淡淡的，让李秀萍知道自己并没受委屈。
　　“真的？是不是小孟帮了你？”李秀萍问，孟熙秋忙说，“我可不能居功，是杏仁她自己很厉害，把事情搞定了。”
　　许杏仁也笑。
　　孟熙秋就来陪了一会儿，和老人家说完话之后就干了会儿活。许杏仁哪好意思让孟熙秋一直在这儿照顾来照顾去的，刚好下午农农也过来了，于是许杏仁就让孟熙秋回去。
　　她送孟熙秋出去，孟熙秋提了一句：“那天的事情没影响到你吧？”
　　“没有。”许杏仁摇摇头说，“我听人说，你都处理好了。”
　　“只要没影响到你就好，外面的声音太容易乱。”孟熙秋说，“你近段时间也别上去看了，难免有一些难听的来不及清理。”
　　“没关系，之前我也体会过那种情形的。”许杏仁摇摇头，告诉孟熙秋自己无所谓。
　　早已经不是当时会难过的性格了，那个时候该难过的也已经都难过完了。
　　这次孟熙秋的反应无疑是迅速的，许杏仁不用去背通稿，更不需要出面。就像是网友们说的那样，已经被保护的足够好。
　　孟熙秋说：“我不需要你习惯。如果这些事情你都习惯了，那我不就没有一点点用处了？”
　　“不会的。”许杏仁说，“我麻烦你的地方很多。”
　　“还能再多一点。”孟熙秋说，“我一直都嫌太少了，你又不是不知道。”
　　许杏仁便笑了。
　　孟熙秋又问：“如果那边又来烦你，你不知道要怎么做，也可以来问问我，我帮你想办法。”
　　许杏仁忽然想到老夫人口中说的那个股权大会，还有那时候在福利院边上的所见所闻，她意识到孟熙秋和顾家之间的合作关系似乎没有表面上看起来的那么坚固。
　　等孟熙秋走了，许杏仁再次回到病房里时，农农对她挤眉弄眼的：“这段时间我忙起来，是错过了什么你和孟熙秋之间的进展吗？怎么她这个点也在，以前不应该是顾丛疏在吗？”
　　“她本来是来了。”许杏仁就把农农在来之前的事情简单讲了一遍。
　　农农：“？？”
　　“……太不要脸了，她是怎么能做到一直坚信你对不起顾家的？被拆里都不知道做了多少事情，一点也没盼着你好。 ”农农愤怒道，“还打你一巴掌……哦不对，打了顾丛疏，啊？顾丛疏被自己奶奶打的这么狠。”
　　许杏仁嗯了声，农农继续问：“那你现在是怎么想的？”
　　“不知道。”许杏仁说，“有时候会感觉有点摇摆。”
　　“摇摆？不得了，孟总挺厉害的啊，还真让你动摇了，我一开始还以为你一点都不会动摇的。”农农哇了声继续说，“看来她这次处理的还真是叫你满意。”
　　许杏仁说：“……也不是，说不上来。”
　　“知道，知道，在这个阶段里是容易茫然的，走一步算一步，到时候你自然就知道要怎么做，以及该不该选了。但我在想啊——”农农说，“你当时那个录音的手机拿出来，跟老夫人说以后再惹你就曝光录音的时候，顾丛疏没阻止？”
　　“没有。”
　　“哦呦。”农农又忍不住啧两声，“那她可真的是在悔过。”
　　顾丛疏不就代表着顾家，许杏仁的那份音频一发出去，谁都会知道她们结婚背后的利益。许杏仁是得到了一些东西，但如果和顾家所得到的东西来对比，那根本就算不上什么了。
　　许杏仁也不知道顾丛疏在想什么。
　　不过，有了农农这一说，她终于想到，顾丛疏脸上的伤应该还挺严重的，不知道她处理了没有？
　　——
　　“走了，回去吧。”农农往远处看了一眼，本已经打算和许杏仁一块儿回病房里了，她们在外面聊天，就站在了走廊上。没有在病房里，毕竟聊的东西里面有一些是不想让老人家知道的。
　　那些八卦的东西，自然要瞒着长辈的啦，许杏仁还一直在外婆那里说的是自己对他们两个都没有什么特殊的感情，要是被李秀萍知道了这次孟熙秋做的事情，就李秀萍现在的身体情况，指不定就要劝许杏仁和孟熙秋去试试。
　　农农的视线顿住。
　　“杏仁……那是？”她狐疑地指了下底下，在这个走廊的尽头处，刚好可以看到住院楼的大门和外街道。
　　这里刚好就是上次许杏仁在这里看到的，顾丛疏呆的地方。
　　在农农说起的同时，许杏仁的脑海里就浮现出来当时顾丛疏坐在那个路灯下的样子。
　　她也看过去，视线怔住，
　　农农说：“顾丛疏？！”
　　没错。真就是顾丛疏。
　　就是原来的那个位置，  顾丛疏坐在那里。离她带着老夫人走已经有好一会儿了，也不知道顾丛疏是什么时候回来的，也不知道她回来之后自己坐在那里已经有多久了。
　　农农问：“这是什么情况？”
　　“不知道。”
　　许杏仁的脚步没有停留，继续往病房里走去。哪怕她已经看到顾丛疏在那里了
　　“你不下去？”
　　“不下去，你怎么就知道她是为了我在那里的？也许她不过是想自己在那儿坐一会儿。”许杏仁说，“随她吧。”
　　农农那句这一看就知道是在等你的话又吞了回去。
　　许杏仁下午就一直在照顾外婆，甚至还有时间小睡了一下，但就是没有出过病房了。
　　快天黑的时候，农农杨要回去了。等她离开医院没多久之后，许杏仁的手机上收到一条消息。
　　【农农：最新消息，刚刚出去的时候看了一眼，顾丛疏居然还坐在那里，她是打算在那里把自己变成医院的雕塑吗】
　　【农农：难道她还不是在等你？】
　　【许杏仁：不知道】
　　【农农：她就一直没找过你？】
　　【许杏仁：没有】
　　这两个多小时里面，许杏仁的手机就没响过。
　　【农农：这人也真能忍的】
　　许杏仁收了手机。
　　顾丛疏在这里干什么？还坐在那个位置？
　　如果真是在等自己的话，那怎么又一声不吭的？这人的行为模式还真的是越来越奇怪了。
　　许杏仁到之前那个地方看，果然看到顾丛疏还在那里坐着，还保持着那个姿势，不知道还以为她是要在那个长凳上睡着了。
　　住院部门口就是街道，行人和车辆不绝。顾丛疏和这些俗世的热闹之间仿佛撕裂出了一道大口子，互不相通。她不时地低头，看着自己手里的手机。许杏仁看到她的屏幕不断地亮起，熄灭，又亮起，似乎也在诉说主人的无奈与犹豫。
　　许杏仁就这么静静地看了一会儿，转身下楼。
　　她走到了顾丛疏的面前。
　　顾丛疏抬头看到是许杏仁，“蹭”一下从椅子上站起来。又没有说话，脸也还红肿着。
　　她似乎还缓了一会儿，才打算说话，可是张嘴的时候脸上被牵扯到，“嘶”一声小小地抽了口凉气。
　　老太太打的这一巴掌也真是够狠的。
　　“都这样就别说话了。”许杏仁说，“你跟我来吧。”
　　顾丛疏就跟着她过去，一副很听话的样子。
　　许杏仁去了便利店，就顾丛疏脸上这情况，不消肿怎么行。这没冰袋卖，许杏仁拿了个最便宜的老冰棍，结了账塞进顾丛疏的手里。
　　“敷着。”许杏仁指了指她的脸颊，顾丛疏还是那有些迟钝、没有反应过来的样子，就这么盯着她看，像是怎么看都看不够似的。
　　“你要走了吗？”顾丛疏低声问。
　　许杏仁在便利店外面的椅子上坐下，没回答她这个问题，反问道：“你不走吗？”
　　顾丛疏也坐下：“本来已经走了。”
　　她和老夫人一起离开，在电梯里一直在挨骂，直到她和邓老夫人一起上了车。
　　罗秘书沉默的在前面开车，时不时瞥向车后座，看到自己老板的脸逐渐开始变得阴晴不定。
　　终于，顾丛疏下了车。
　　她又折返回来了，还是走路来的。
　　邓老夫人阻止了罗秘书要回去接人的想法，也在气头上：“她要这么犟，随她去好了！这么大的人了还不知道我是为她好，这哪里是个继承人的派头？就让她出去长长记性吧！”
　　顾丛疏回到医院门口，坐在这里，多次想要找许杏仁，可理智告诉自己不该去打扰。
　　她无处可去，分明处于热闹中心，却感觉自己什么都体会不到。但顾丛疏的心中却没有难过，她自小便是这么长大，如果做出的事情不符合继承人的模样，便会遭到一定的模式。
　　——顾家就只有她也一个继承人，她是一定负起责任来的。
　　这是从小她奶奶就告诉她的话。
　　许杏仁端详着顾丛疏的脸，顾丛疏手里的冰棍开始在发挥作用，也在慢慢融化。
　　“下手真狠。”许杏仁说，“你奶奶身体不错，硬朗。”
　　顾丛疏说：“……没打到你就好。”
　　许杏仁失笑：“你说这种话是在和老夫人作对，你不怕她生气？”
　　“这件事是我的不对。”顾丛疏摇摇头，那在电梯里听到的话语还如在耳边。
　　邓老夫人说：“现在你也开始忤逆奶奶了？这都是为了顾家！如果不是顾家的声誉受损，我还需要自己过来见许杏仁？现在你倒帮着个外人来对付奶奶了！”
　　顾丛疏说：“奶奶，她什么也没有做错，错的是我。当初她同意结婚，根本就不是利益。”
　　“混账东西，不要犯糊涂！你做这事哪还有半点奶奶教育出来的样子？也想着胡来了是吗？真是越发不懂事！”邓老夫人刺激她道，“利益大于一切，你以为，如果现在的你什么也没有，你抛下一切，还算什么？”
　　邓老夫人语重心长道：“我是为你好。”
　　顾丛疏道：“……”
　　此刻，顾丛疏看着许杏仁，有股冲动再也压抑不住，连脸上传来的冰凉的温度都挡不住她的心里滚滚燃烧的火焰。
　　许杏仁准备要走了。
　　她站起身，知道顾丛疏今天明明是感冒了还拉拉架，估计人是挺辛苦。
　　不知还发热没有，这人惯常是不会照顾自己的。
　　许杏仁走到顾丛疏的面前，停住，也犹豫了一下，最后还是在顾丛疏的额头上碰了碰。
　　但很快，她就退了回来，保持着一个很安全的距离。
　　“你好像有些发热。”许杏仁说，其实顾丛疏的脸色都很苍白，唇色也是，比平时要憔悴，“回去了药记得吃。”
　　今天这一天，顾丛疏收到的对于自己生病的担忧全都是来自许杏仁。
　　在许杏仁要走的时候，顾丛疏终于忍不住抬头：“小许。”
　　“小许，”她说，“如果当时的我一无所有，你还会和我结婚吗。”
　　许杏仁看着她说：“当然不会。”
　　她的语气没有半分的犹豫，直接而迅速，说完之后的动作也毫不留恋，直接转过了身。
　　可许杏仁没走，她转了身，就站在原地。一动也不动。
　　如果不是被顾家资助，她不会认识顾丛疏是事实。
　　但许杏仁说谎了。
　　如果那年她来到这里，见到的和顾家有关的那个人不是顾丛疏，自然也不会有后面的心动。
　　她喜欢上顾丛疏，与身份毫无关系。
　　许杏仁知道自己口是心非，可她把实话说出来有什么用？——就像是现在问起这个问题的顾丛疏，有什么用？
　　许杏仁的心里被这个问题搅的很难过，脚步也走不动了。她清晰地意识到一件事情，连顾丛疏都开始在改变，如果是从前的顾丛疏，怎么可能会在反思这些事情？
　　顾丛疏坐在椅子上，而许杏仁站着，她们两个像是被宿命分割。
　　“小许。”
　　当身后顾丛疏的轻轻呼唤传来时，许杏仁的鼻头一酸，那酸涩是从心底深处翻涌上来的。被她可以地藏了很久很久，却在这一声熟悉的小许里被勾了上来。
　　顾丛疏感觉到自己的手心沁出了薄汗，她在紧张。
　　黄昏的最后一丝光线在天边被收拢，晚风吹来了凉意，而街边的小店在刹那间亮起了灯牌。
　　许杏仁问：“有没有那么一瞬间，顾丛疏，就那一瞬间——”顿了下，许杏仁说，“你想过要和我好好过下去的。”
　　“有。”顾丛疏说，“有的。”
　　“你第一次在房子里做饭的那天，”顾丛疏说，“我醒来的时候看到你在炖汤，样貌都模糊在一片白雾里，你在叫我吃饭。那个时候我在想，原来……家的感觉是这样的。”
　　那是顾丛疏第一次吃有了：啊，这样过下去肯定也很不错的心情。只是那时候的她，还以为这只不过是一时的错觉。
　　“现在。”顾丛疏说，“我才明白，那是来之不易的幸福。我以前从未体会过，所以在来临的时候，竟然察觉的如此的……迟钝。”
　　她的语调是真诚的，甚至在说到最后时，声音里竟然带上不易察觉的微颤。
　　作者有话说：
　　你现在知道后悔了


第45章 
　　她的语调在颤, 殊不知许杏仁的心也在颤。
　　许杏仁不知道等了多久，才等到今天，顾丛疏口中的话。
　　顾丛疏向来是天之娇女, 高高在上。而今天老夫人的那一巴掌，抽打在顾丛疏的脸上, 把她的骄傲碾碎了一地。
　　也只有在这种时候，顾丛疏身上的距离感才彻底消失, 许杏仁才能感受到, 在这份长时间颓丧情绪后的真心。
　　这是一句发自内心深处的、真正的后悔。
　　所以, 许杏仁才会有这么深的体会，她才会在顾丛疏说完那句话的时候，心底的酸涩再也忍不住，泪水不住地滑落。
　　她没有哭出声音, 当眼泪就是止不住了, 一刻也停不了了。许杏仁只知道, 她等了多久多久的话, 在这样一个不合时宜的时间被说了出来。
　　她只知道自己很难过，连话都说不出来, 连路都走不动。
　　许杏仁全身能调动的微弱的力气，都已经拿去强忍自己会放声大哭的冲动。
　　而下一秒。
　　顾丛疏的迟疑也在说完这句话之后积攒够了勇气。
　　许杏仁没走。
　　而顾丛疏的视线微微上抬，就能看到许杏仁垂放着的手, 她分明看见, 许杏仁的手指在轻轻地颤抖。
　　小许她不是无动于衷。
　　顾丛疏不敢去牵许杏仁的手，是因为她害怕许杏仁将自己推开，她总是感觉, 自从离婚之后, 许杏仁在方方面面都已经不需要自己了。
　　而此刻的许杏仁, 是离婚了这么久之后，第一次在自己的面前，小小的展现出了脆弱。
　　顾丛疏伸出的手，只是轻轻地勾住了许杏仁的小手指。
　　而许杏仁没有拒绝。
　　此刻，许杏仁的心在狂跳，这是和之前都截然不同的体会。随着心跳的加速，更多的情绪也涌现了出来，更加控制不知自己得泪腺了。
　　哭哭哭，就知道哭。
　　不是说了不哭了吗？
　　那个坚强的人哪去了。
　　她还在原地没动，可身体的每个细胞都已经被调动了起来。
　　许杏仁听得到，顾丛疏也起身了，顾丛疏走动了。
　　——直到顾丛疏来到自己的面前，许杏仁才明白自己是泪眼模糊的。
　　她已经看不见顾丛疏的样子了。
　　模模糊糊一片。
　　“哭吧。”顾丛疏一直没有放开许杏仁的手，她的语调极慢，“……没关系的。”
　　可许杏仁感觉到，顾丛疏的指尖也在颤抖。她不知是紧张还是也同自己一样在克制情绪，力气开始慢慢增大，许杏仁的手背感受得到那种被挤压的触感。
　　许杏仁泪眼朦胧盯着面前的人，顾丛疏在帮她擦眼泪，动作很柔和。
　　她偏过头，不想顾丛疏擦了，自己现在都哭成这个样子了，肯定会很丑吧。
　　顾丛疏用手抵着她的另一边脸颊，不让许杏仁乱动。
　　许杏仁的视线终于清楚了，但她不知道自己现在是什么模样。
　　顾丛疏离她很近，但许杏仁自己沉浸在情绪之中，所以没有看出来其实顾丛疏的眼睛也是湿润的。
　　渴望，在对视的时候冒了出来。让许杏仁有刹那间的惊慌，为何她的心中在此刻是这样期待顾丛疏的靠近？
　　她不知道自己眼睛和鼻头都是红通通的，在顾丛疏的眼中看来，疑心就是自己刚才是哪里欺负了这小姑娘？
　　许杏仁一哭起来，顾丛疏就没了阵脚。
　　那年许杏仁刚来北安市的时候，老夫人一定要顾丛疏带许杏仁去玩。顾丛疏是带了，可是在中途，许杏仁走丢了。
　　时间不长，顾家的保镖也不是吃素的，所以很快就找到了。
　　但找到的时候，许杏仁抱着她就哭，那是她第一次看到许杏仁哭。
　　“别哭……等下眼睛都要肿了。”顾丛疏说起这些安慰的话都很干涩，她想自己还需要学习的地方确实还有许多。
　　顾丛疏紧握着许杏仁的手。
　　她仿佛在这一刻接收到了许杏仁心底的信息，呼吸一滞。身体已经比自己更诚实更快地挨了过去。
　　和上一次不同，这一次许杏仁并未躲开，也没有将脸别开。
　　顾丛疏的心砰砰狂跳，这是她第一次感受到如此剧烈的心跳。她甚至能看到许杏仁闭起的眼睫之下，浓密如小扇子一般的柔软睫毛轻轻地在颤动。
　　可她的喉咙里传来一阵抑制不住地干涩之意，这让顾丛疏的理智在瞬间回笼。
　　反倒是她先偏了头，措手不及地微微低下去掩着唇咳嗽了两声。
　　这两声咳嗽仿佛把许杏仁从一场自我编织的梦境里唤醒了，她猛地睁开眼睛。
　　顾丛疏手足无措，破天荒地说话结巴起来：“对不起……我、我突然想起来，我感冒的，会传染给你。”
　　还发着低热，顾丛疏是个病人，她恨此时的自己为何这么恰巧的就是个病人。
　　许杏仁不哭了，她现在又是惊愕又是羞赧，不清楚顾丛疏刚才的意乱情迷代表着什么，更不清楚自己的回应又是什么。
　　脑袋里一片都是乱糟糟的，比任何时候都混乱。
　　她将手轻易地从顾丛疏的掌心抽了出来，一句话都说不出来，匆匆地背过身往里面跑。
　　“小许！”顾丛疏跟着跑，但是许杏仁没回头，“你别跟过来了。”
　　声音是刻意压低的，还是有哭腔。
　　顾丛疏不动了，她知道许杏仁短时间是真的不想看到自己了。而她，也和许杏仁一样混乱。
　　在这种混乱无序中，顾丛疏又好像终于从那一堆麻线里扯到了一个可以通向终点的线头，隐约得以窥见天光。
　　顾丛疏好像知道自己内心深处是想要什么了。
　　——
　　许杏仁一路跑进住院楼，还低着头。她没敢直接回病房，而是先回到卫生间那边去整理自己的情绪。
　　当看到镜子里自己的模样，真是比自己想象的还要糟糕。
　　眼睛通红的，眼尾是红的，睫毛被泪水打湿成一簇一簇，凌乱不堪。还有泪痕印在脸颊，头发也散乱了几缕。
　　明明没亲到。
　　许杏仁摸着自己的唇角有些崩溃地想，怎么看起来自己像是被□□了一番似的？
　　回到病房里的许杏仁心想自己已经整理好自己的情绪了。
　　她坐在病床边削苹果，李秀萍忽然出声：“小心点！杏仁，你怎么了？刚刚发生了什么事？”
　　“啊？”许杏仁这才意识到自己走神了，她低头一看，小刀再快一点，她的大拇指上就要有一道血口了。
　　“我……”许杏仁收了心，她知道自己真的不知道要怎么办了，“外婆，我好迷茫。”
　　李秀萍道：“刚刚碰见谁了？”
　　许杏仁说：“……丛疏姐在外面。”
　　“她是不是来了，下午的时候。”李秀萍立马就清楚了事情，“在你和老夫人出去的时候，她也过来了，对吗？”
　　许杏仁点头。
　　“跟着你自己心里的想法走，凡事不要有那么大的负担，你要记住，现在的你是自由身，不是吗？”李秀萍说，“杏仁，做你自己想做的就好。”
　　李秀萍又说：“反正外婆支持你。”
　　“可是我却很不确定……我真的不确定。”
　　“傻孩子，你们年轻人不是都说有无限可能，要多去尝试吗？”李秀萍道，“不确定？那多处处嘛。今天喜欢这个，和这个吃饭。明天喜欢那个，去和那个吃饭，直到有一天你想和这个人一直吃饭，不想和另一个吃饭，那就一直和那个人吃饭嘛。”
　　许杏仁听完之后仔细想了好久。
　　笑容才重新回到她的脸上：“我知道了，谢谢外婆。”
　　今晚的许杏仁情绪激动，思绪繁杂。李秀萍看出来了，所以今晚她没有让许杏仁回去休息，而是让许杏仁在医院和自己一起睡了。
　　第二天，许杏仁和顾丛疏刻意地没有联系。
　　其实以前也不联系，但昨晚的事情之后，似乎有什么就变了。她和顾丛疏之间的气氛不再箭弩拔张，可是，两人似乎也还没有准备好就来面对现在的情形。
　　索性不联系，这样也好。
　　就顺其自然吧，许杏仁想着。
　　反正自己没想好，顾丛疏也不可能那么快心里就有决策。
　　她又忙了一天。许杏仁自我调解的能力很强，经过一天的工作后，她已经把那晚上的纠结和悸动压在了心底。这晚，她选择了回去休息。
　　晚上快十点的时候，许杏仁听见了房门被打开，是顾丛疏回来了，但她在房间里做护肤并没有出去。
　　没多久，她的房门被人轻轻敲响。
　　“小许，你休息了吗？”顾丛疏是看许杏仁的房门缝里还透出来些许的灯光才敢来敲门的，她的声音低低的在外面传来，“我有些事想和你商量。”
　　许杏仁便去开门，门口的顾丛疏脸色依旧苍白，看着像是病还没我好全。这几年，许杏仁还从未见过顾丛疏这么疲累的样子，估计最近发生的事情太多，也让这个强大的人开始力不从心。
　　她生病了，还按道理今天应该还在休息期。难道又去公司了？
　　“你上班了？”许杏仁随口一问，顾丛疏点点头，“只是顺便去开了个小会，不知道你今晚上会回来。”
　　如果知道的话，顾丛疏今晚肯定不出去，就在家里等着。
　　“还真是工作狂。”许杏仁嘟囔了声，和顾丛疏一起都默契地不再提起昨晚上的事，“要和我说什么？”
　　看顾丛疏的这个表情，应该不是说那晚上的事。
　　“我能搬到这里来吗？”顾丛疏指了指在许杏仁房间旁边的那个二次卧，“这里离书房更近一点，这样我工作起来更方便。”
　　许杏仁问：“你的房间离书房也不远。”
　　不管怎么远，都总归在这个家里面，又能有多远。
　　顾丛疏面不改色道：“有点远，因为我想快点有一个工作状态。而且书房里的隔音也更好，当时装修的时候书房的墙和其他的不一样。”
　　许杏仁狐疑地扭头看了下书房的墙面，感觉没什么不同。
　　“那随你。”许杏仁无所谓说，“有你这样的老板，你的员工应该压力很大。”
　　顾丛疏得到了许杏仁的首肯，兴致勃勃地马上就开始搬房间！
　　天知道，她想这个理由想了多久了。终于让她找到了这刚额天衣无缝又完美的借口，许杏仁一定没看出来吧。
　　顾丛疏说：“我只卷自己，不卷员工。”
　　许杏仁没忍住翘了翘唇角。
　　能和顾丛疏正常交流的时候还是很舒服的，她斜倚在门框上，看着顾丛疏开始来来回回的整理自己的东西和房间。
　　房门开着，顾丛疏的东西在没挪入新房间之前，暂时性的堆放在线二次卧的旁边。
　　许杏仁一时兴起，在和农农聊天的时候拍了张图片发过去。
　　【图片】
　　那边秒回：【哈，什么情况？顾总这是准备要跟你复合的节奏？】
　　许杏仁：【没有。她说这个房间离书房更近，这样她就能更快更方便工作】
　　农农：【/笑哭/笑哭/笑哭/笑哭这么烂的理由居然是顾总想出来的，我也是很震惊哈哈哈，现在才知道自己的房间离书房太远了，那要不要给她安排一个电动轮椅在床边，不用走，滴滴就一下就到了】
　　许杏仁想象了一下那个画面，感觉有点不忍直视。
　　农农：【她下一步是不是准备搬进主卧了】
　　许杏仁：【不会的】
　　农农：【要我说万事皆有可能，昨晚她等你的事还有后续吗？】
　　许杏仁一时噎住，只好发了个可爱小熊虫的表情包去应付。
　　顾丛疏的东西不多，在许杏仁和农农你一言我一语的聊天过程中迅速搬房间完成，许杏仁收起了手机。
　　“感冒好了？”
　　“没有。”顾丛疏摇头又说，“但你给我的药我有好好在吃。”
　　许杏仁依稀想起谁说，离婚之后的顾丛疏几乎是要吃住在公司里了。现在顾丛疏和家里面吵了架，更不会回去。
　　她忍住了让顾丛疏少加点班的提议，只是点点头，“那休息吧。”
　　顾丛疏说：“晚安。”
　　许杏仁关上了门。
　　江茗的舞会快开始了。
　　许杏仁认识的，在舞蹈行业里混的人，都陆陆续续开始准备起来。她的脚踝终于好的差不多了，虽不能长时间的使用，但行走无异。就是小腿上有一道长长的疤痕，那是受伤后留下的印记，还没有那么快就消退。
　　她也安排了时间，去农农的舞蹈室里排练。她需要一些时间，去慢慢适应舞蹈的强度。
　　接连三天，许杏仁不是在医院，就是在舞蹈室。这三天里许杏仁就回了一次家，那会儿才八点，顾丛疏不在家。
　　许杏仁在离婚后就没有那等待的习惯了，于是早早睡下，第二天出门时才知道顾丛疏回来了，不知道什么时候回来的，门口有她整齐放好的鞋子。
　　今晚练习完回家才九点，许杏仁回去洗漱换衣服，下意识看了一眼时间。
　　顾丛疏的感冒才好一点吧？就这么拼命的工作，还真的是不把自己卷死不罢休了。
　　她睡下了，睡的很沉。
　　直到半夜，她模模糊糊地被渴醒了。不知道几点了，许杏仁起床去厨房，但刚把自己的房门开了一条缝，听见了书房传来的声音。
　　“不行。”
　　“我说了，这个方案我不可能同意。”
　　许杏仁的脚步顿住。
　　顾丛疏好像是在打电话？这么晚了，还在说方案。许杏仁还以为她说想要搬进书房边好好工作不过是句玩笑话，没想到顾丛疏说的居然是真的。
　　书房的门没关，夜晚那么安静，所以许杏仁都能听到电话那端的声音。
　　“那是最好最快的办法，你是个真正的上人，又不是去做慈善。现在你怎么和孟熙秋的身份倒反过来了，现在她拿到的那些好处，本来是该你的，可你现在样子什么？”
　　顾丛疏沉默了半晌又道：“奶奶，我和孟总的理念不一样，总不能为了绝对的利益，却把别人的生活搅得一塌糊涂。”
　　“你只要把钱给到位，谁会在意那么多。”邓老夫人说，“现在也只有你在力排众议的否定方案，你是不是为了许杏仁？”
　　“丛疏，你也知道股权大会有多重要，我们要保证的是万无一失。听我的，你去将那些有散股的人都拉拢过来，如果不愿意，就辞退。”
　　原来是邓老夫人在和顾丛疏打电话。
　　虽然不知道顾丛疏和老夫人具体讨论的是哪一件事，但许杏仁大致上能明白顾丛疏的那种无奈。
　　和自己一样，顾丛疏也同样活着邓老夫人的掌控阴影之下。自己现在是已经脱离出来了，顾丛疏不行。
　　那是她的直系亲人，是她无论如何也脱离不了的环境。哪怕她再成长到可以独当一面的程度，也控制不了这一切。
　　许杏仁在心底微微叹口气，在这一刻她觉得顾丛疏也是个可怜人。
　　也不知道几点了，不仅在处理公司的事情，还在这里挨骂。哪怕是个铁人，也是需要休息的吧。
　　有办公椅被轻轻拉动的声音，顾丛疏好像走到了阳台那边去，书房的门因为被关上，接下来的声音就越发模糊听不清了。
　　旧情？什么旧情，和她……顾丛疏和她哪有什么可念的旧情？
　　许杏仁自己悄悄去厨房倒了水，没开灯也没发出别的声音，又回来继续睡下，没将晚上听到的事情放进心里。
　　第二天许杏仁到医院里查看李秀萍的检查报告，卢医生说：“李秀萍病人的身体情况已经稳定了下来，可以进行第二轮的化疗了。”
　　许杏仁和李秀萍都很高兴，只要走过一小步，也是胜利的一大步。
　　“外婆真棒！”许杏仁丝毫不吝啬自己对老人家的夸奖，自己的信心也倍增。
　　李秀萍和玉香奶奶一起去聊天串门了，许杏仁开心的将两位老人在病房里聊天的背影拍了张照片，并发了朋友圈。
　　底下朋友们的点赞十分迅速，第一个就是孟熙秋。
　　真是活跃的不像个很忙的会长。
　　孟熙秋：【在哪里？】
　　她问的时间可真好，许杏仁正要走。李秀萍说今晚上让许杏仁早点回去，和朋友去玩玩也行，她要留在玉香奶奶的病房里玩。
　　于是许杏仁回复：【还没有安排呢，在医院】
　　孟熙秋说：【那不如听听我的安排？】
　　许杏仁：【您请讲】
　　孟熙秋：【往窗户外面看看】
　　许杏仁的视线从手机上挪开，便看到孟熙秋在一地落叶中对自己招手。
　　天气忽然转凉了，她穿了一件咖色大衣，站在那儿特别像是电视剧的女主角。
　　许杏仁将手机放进自己的小提包，和外婆打了声招呼便下楼。
　　孟熙秋见到她，笑着说：“外婆的病情好转，你的脚也好的差不多，看你脸色都变好了。果然，只要保持心情愉快，什么事情都会变好的。”
　　“是呀。”许杏仁点头，她在这一刻感觉到生活充满着希望，而自己的内心也充沛着力量。
　　似乎真的只要自己愿意伸出手，她就能得到自己想要的东西，无论是什么。
　　“走，一起吃晚饭，吃完了就去散散步送你回家，这样的安排可以吗？”孟熙秋说。
　　“好。”许杏仁点头，孟熙秋又说，“能坐你的车吗？要是累了，我来开就好。”
　　“没问题，我来开吧，不累。”许杏仁说，“你怎么没自己开车，走来的？”
　　“嗯，刚刚在这边谈完事就过来了，不远。”孟熙秋说，“路上刚好刷到你的朋友圈，我赶得真巧。”她一边说，一边将副驾驶的座位往后调整了一下，“脚有点抻不开。”
　　“是你人高。”许杏仁熟练地开进另一条路，多日往返，她对医院附近的路都已经滚瓜烂熟了。
　　孟熙秋说：“我做好了好好散步的准备来的，穿的平底鞋。”
　　许杏仁笑：“你这么喜欢散步吗？”
　　“上次和你散完步之后我就爱上了散步。”孟熙秋说，“我回去之后自己也散过几次步，但散不了多久就回去了。”
　　“那是因为没人和你聊天，如果有人陪着的话，走很远的路也没什么感觉。”
　　“是啊。”孟熙秋说，“所以来找你了，还是两个人好。”
　　孟熙秋没说要去哪里吃，许杏仁就随便选了一家。
　　从饭店出来的时候，外面的灯光都亮了。许杏仁去上了个洗手间，孟熙秋在等她。
　　所以她走在后头，看见孟熙秋正出神的望着外面的霓虹灯，那双素来温柔的眼睛里竟出现了一丝苦恼。
　　原来孟熙秋也会有烦恼。
　　许杏仁上前轻轻拍了拍她的肩膀：“你怎么了？走吧。”
　　“被你看见了啊。”孟熙秋笑了一笑，也没隐瞒，“只是最近公司有些事情一直没弄下来，也挺烦恼的。”
　　许杏仁说：“管理公司的这些事我不太清楚，但你也可以说来听听，反正是散步聊聊天。”
　　许杏仁的车让成晴开回去了，她们走回去有一段距离，够聊好久的天了。
　　“这个事情你还真知道，就是之前度假园划分新区的事情，我们合作部的内部有点分歧而已。”孟熙秋说，“按道理，这个月就应该批下动工，但因为小顾那边没通过，所以迟迟没有下批。”
　　许杏仁忽然想起，昨晚上听到顾丛疏在书房里和邓老夫人谈论的也是这件事，看来这对她们来说很重要，印象中已经好一段时间了，可还是没掰扯清楚。
　　“为什么分歧？”
　　“两个方案，有一个要拆迁你家那边，有一个不需要。其实你外婆应该有告诉你，因为之前常经理和外婆打过交道的。”孟熙秋又说，“其实方案一已经被大家所接受了，你们村子里的人也都已经同意，唯一不同意的就是小顾。”
　　孟熙秋看到许杏仁思索的表情，叹口气说：“她倒也不会因为和你离了婚，所以就不愿意新区划分的地方经过你的老家？”
　　许杏仁毫不犹豫的摇头。
　　“不会的，她不是这样的人。”许杏仁看着孟熙秋，“在工作上她一直公私分明，不至于带上自己的私人情感。或许还有什么地方不合理的，孟总再回去查看一下？”
　　孟熙秋笑起来，“是吗？好，就听你的。”
　　许杏仁知道，那小小的拆迁款对她家里来说是巨款，但对于顾丛疏而言就不是了。
　　她都能够在离婚的时候直接将两套房子给她，那干嘛舍不得那点拆迁款呢。
　　许杏仁只是记起一直在顾丛疏的口中强调的一句话，说她和孟熙秋的理念是不一样的。
　　可能有什么误会。
　　但孟熙秋没说，许杏仁也不会去问。
　　散步到家已是十点钟，今天许杏仁就没去舞蹈室练习了。后来她和孟熙秋也没有再说和工作相关的事情，一切如常。
　　翌日，许杏仁刚到医院没多久，忽然听见外面响起一阵哒哒哒的小皮鞋声音。
　　——怎么有点耳熟？
　　还在这么想着的时候，门外探进来一个小脑袋。
　　“杏仁姐姐！杏仁姐姐！”
　　“许老师，是我们。”袁宇带着袁小橘出现在门口，都没敢进来，脸上有着腼腆的笑容，“可以进来吗？”
　　许杏仁惊喜地起身：“快进来呀。”
　　袁小橘懂礼貌的先叫了婆婆，又叫了护工阿姨好，这才跑到许杏仁的面前，拖着她的手晃啊晃，自己说：“我来领奖，小宇哥哥来办事，我一定求着他带我来的！”
　　许杏仁回来之后好长时间没见到袁小橘了。
　　“领奖？”
　　袁宇忙说：“是是，小橘的作文得奖了，她是小朋友代表，要来领奖，是之前度假园的比赛。不过离领奖还有三天呢！她非要来看你，所以我就……”
　　“真棒呀小橘。”许杏仁摸着小橘的头发夸奖她，“姐姐到时候得给你买糖吃奖励你。”她又看向袁宇，“过来吃饭了没有，等会一起吃吧？”
　　“不用不用！来的时候吃了，我一会儿还去送货呢。”袁宇不好意思极了，“走吧小橘。”
　　许杏仁问：“你去送货，小橘呢？”
　　袁宇摸摸头说：“我要去厂里给人拉货，小橘在车上等我，也可以在厂子里走走。”
　　许杏仁想了一下说：“要不然这样，你去忙，小橘放我这儿吧？我没什么要紧的事儿。你让一个小姑娘和你出去搬货，不太安全的。”
　　袁小橘自己答应了：“好！”
　　袁宇哪好意思麻烦许杏仁，但许杏仁坚持，他就千恩万谢的走了，临走前还反复嘱咐袁小橘千万不要给许杏仁添麻烦。
　　袁小橘也是：“好！”
　　等袁宇走了，袁小橘走在许杏仁的腿上，快乐地仰起头说：
　　“杏仁姐姐！我们去找丛疏姐姐玩吧！”
　　许杏仁：“？”
　　作者有话说：
　　小家伙你真的很会玩
　　今天一定要把新文的文案搞定了可恶！


第46章 
　　许杏仁说：“啊？”
　　大眼瞪小眼, 小眼睛在大眼睛里看到了为难和诧异，顿时耷拉下头。
　　“我想找你玩，也想找丛疏姐姐玩, 我有好长时间没看到她了。”
　　袁小橘小小的心灵了装了两个好姐姐，所以这次好不容易来城里, 她就想全部都看到。
　　自然而然的，她觉得只要看到了许杏仁, 那就是能够看到顾丛疏。
　　“上次你不是说, 丛疏姐姐生气了嘛, 你看这个。”袁小橘掏啊掏，从自己的小口袋里掏出来一粒彩色水晶纸包好的糖块，“我带了这个啦，只要给块糖给丛疏姐姐, 她一定就不生气了。”
　　这都已经过去多久了, 小橘居然还记得。
　　“好吧。”许杏仁无奈地抱着小橘, “那走吧。”
　　“好耶！”小橘蹦跳下来, “我可以自己走，袁院长说了抱着会很累的。”
　　原来袁小橘今天穿了一双新皮鞋, 应该是为了领奖准备的，难怪还会踢踢踏踏的响，怪可爱的。
　　许杏仁慢悠悠跟怎袁小橘的身后想着, 这么可爱的小朋友, 怎么会没有人领养呢。
　　市医院和市中心都在一个区域，步行过去也不是很远。知道袁小橘是第一次来到市里，许杏仁索性就带她去逛逛, 沿路走一走。
　　对一切都感到新奇的袁小橘, 这里看一看, 那里也要摸一摸。遇到的人偶也想合照，但是又不太敢，于是许杏仁看准时机就拿出手机帮她拍了好多照片。
　　看着局促而腼腆的袁小橘，许杏仁一瞬间仿佛回到了多年前，那个第一次来到这里的自己。
　　不知那时候的顾丛疏看自己的时候，又是一个什么样的心情？
　　今天，好像想起顾丛疏的时间有些超标了。
　　可能是因为是这两天和顾丛疏相处的不错吧。
　　看着熟悉的公司大楼，许杏仁将袁小橘的手牵好：“小橘，你和我来。”
　　为了方便，许杏仁直接从顾丛疏的私人电梯上去，直达顾丛疏的办公室楼层，免得碰见那些员工。
　　到了顾丛疏的办公室门口，大概是受到了袁小橘的感染，许杏仁的心情都不由自主地变得有几分轻快。
　　“就在前面那间啦。”许杏仁对着顾丛疏的办公室遥遥的指了一下，袁小橘很听话，虽然已经很兴奋了，但还是乖乖地跟在许杏仁的身边往里走。
　　今天这一层很安静，不知是为什么，似乎秘书团的人没一个在这里。办公室的门是虚掩着的，好像是有客人。
　　——
　　“说你呢，吱声呀。”秦南语一口将面前的茶喝尽了，捏着文件随意地翻看了两下，看到边上的药盒，要碰的时候被顾丛疏制止住。
　　“那个别拿。”
　　“看你德行，我就碰你个药盒。药是小许买的，我又没吃。药盒不自己买的吗？”秦南语笑着打趣她。
　　顾丛疏抿直唇，显然是被她说的不太高兴。但也没说别的。
　　秦南语仗着自己是带任务来的有恃无恐，一边咂嘴说顾丛疏泡的茶真好喝，一边说：“主要是关心下你的感冒，还有我和凡君都很关心的你的感情状态，和小许那边怎么样了？”
　　顾丛疏很不悦道：“你干什么这么八卦？”
　　这么说着的时候，顾丛疏就想起来自己上次明明是要去吻许杏仁的，却因为感冒而止住了的懊恼事迹。
　　提起来顾丛疏就生气，气自己，顺便将这份气也转移到问出这个问题的人身上。
　　“关心你啊。”秦南语说，又看顾丛疏的表情，心说不对啊，感冒的时候都已经关心的给药了，怎么还是这个煎熬的样子？
　　秦南语一时口快，本来说话的时候性子就直，直接说：“不至于吧，小许还没原谅你……你喜欢？你真喜欢？”
　　秦南语惆怅道：“你之前不说她性格好的很，挺乖巧的吗？当时喜欢的不就是她乖？”
　　她说完这句话之后，顾丛疏忽然感到不对，她甚至来不及回答秦南语的话，就察觉到了来到门口的那道视线。
　　直直的，朝着自己而来，不知道听到了多少，是许杏仁。
　　往下看，是个小家伙，她也直愣愣的看着顾丛疏，连人都忘记喊了。
　　顾丛疏“蹭”一下从位置上起来，“小许，你……你和小橘，我……你等我一下。”
　　她起来的时候直接给了秦南语一脚，秦南语哎哟一声，捂住自己的脚但又知道是自己刚才说错了话，硬是憋着后面的抽气，露出一个比还哭还煎熬的笑来，对着袁小橘说：“小朋友你好啊。”
　　袁小橘吓得往许杏仁的身上躲。
　　许杏仁面无表情地带着袁小橘进去。
　　“小橘说要见你。”许杏仁牵着小橘的手进去时，顾丛疏在亲自给她搬凳子，明明沙发上什么东西都没有，她却上手去收拾了两下，显然顾丛疏根本就不知道什么叫做收拾。
　　秦南语觉得惨不忍睹，顾丛疏简直就是在这里生动形象地解释了什么叫做手忙脚乱，外加一个心虚。
　　不对啊，她在心虚什么？
　　但许杏仁没坐下，她只是抱着袁小橘在上好的红木椅子上坐好，只有在面对袁小橘的时候才露出了笑容，“别紧张，这是丛疏姐姐的朋友，在她的办公室和你一起玩。”
　　顾丛疏适时给袁小橘端过去一杯茶，“来，渴不渴？”她翻了下自己的柜子，只有文件和签字笔，没有糖，之前不知道许杏仁会带着小朋友过来，就没准备。
　　袁小橘现在才适应了一点，终于开口说：“丛疏姐姐，是我让杏仁姐姐带我来找你玩的。”
　　许杏仁进来之后还没和自己说过话，顾丛疏开口：“怎么来了？”
　　“快和丛疏姐姐说说你的厉害之处。”许杏仁笑得柔和，鼓励袁小橘。
　　袁小橘的脸庞自信起来：“我是作文比赛的第一！我来领奖的！”
　　“原来那个得了第一的小朋友代表是你？”那活动本来就是顾氏和慈善会一同举办的，顾丛疏知道结果出来了，罗秘书有告诉她，但当时并没有仔细问名字。
　　“你真厉害。”顾丛疏也笑了，办公室的气氛瞬间松弛下来，“我一会儿要给你奖励。”
　　“杏仁姐姐已经给我奖励了糖果了。”袁小橘摸着自己已经鼓鼓囊囊的两边口袋，很满足的说，“院长说了，吃太多糖了牙齿会黑掉的。”
　　“院长？”秦南语一出声，顾丛疏和许杏仁同时责怪地看着她。秦南语瞬间就懂了这小女孩的来历，知道自己说错了话，赶紧捂嘴。
　　这两个人刚才那模样，真是像极了两口子带孩子，听到有人说了自己孩子坏话时候的样子。
　　秦南语感到委屈，那自己不是不知道嘛。
　　许杏仁的任务已经做完了。
　　“小橘，你在这里和丛疏姐姐玩，等玩够了，就让丛疏姐姐送你回来。”许杏仁说完才对顾丛疏说，“有袁宇电话吧，到时候你联系袁宇，会安排小橘的住宿。”
　　“如果她不愿意，就先把她带去家里睡，反正睡在外面也不放心。”
　　许杏仁交代完：“走了，我还有事。”
　　“……怎么就走了？”顾丛疏一时不知道该先去管着坐着喝茶的小家伙还是先去追问许杏仁，“等等。”
　　许杏仁说：“别跟着我了，先照顾好小橘。”
　　顾丛疏无奈地停住脚步，只能就这么看着许杏仁走了。
　　她是看着许杏仁进电梯的，许杏仁一眼都没看她。甚至进了电梯之后都是背对着的。
　　顾丛疏重新回到办公室，袁小橘正和秦南语并排着喝茶。
　　一低头，那圆溜溜的大眼睛就看着自己。
　　顾丛疏：“……”
　　秦南语这才说：“不是我说，刚才你俩真像小两口在带孩子。”
　　袁小橘说：“什么是小两口？”
　　“没什么，小橘别听她的，这些你以后长大自然要知道的。”顾丛疏也坐下。
　　可是让许杏仁就这么走了，她也不舒坦，明显和之前的状态不一样。袁小橘眼观鼻鼻观心，和秦南语大眼瞪小眼，之后从自己的兜兜里掏出一粒糖给顾丛疏。
　　顾丛疏说：“怎么？”
　　秦南语说：“小橘你不要偏心，怎么只给她不给我的！”
　　“这个是我们在来的路上说，给你，这样你就不生气了。”小橘的声音软绵绵的，稚气未脱的小圆脸上却有着少年老成一般的严肃表情，“上次丛疏姐姐走的时候，杏仁姐姐说你生气了，以后再也不会来村子里了。”
　　顾丛疏怔住。
　　她以为……自己那次走了，许杏仁应该一点感觉都没有才对。原来她还会对小孩子说这个。
　　“可是我觉得刚刚杏仁姐姐也生气了。”袁小橘想了想，又从顾丛疏还没有合拢的掌心把那颗糖重新捏了回来，“所以我们拿着这颗糖去和杏仁姐姐道歉吧！丛疏姐姐你就不要吃了。”
　　秦南语：“？哈哈哈哈哈哈哈！”
　　看着顾丛疏那懵圈的表情，秦南语捂着肚子爆笑，“顾丛疏你也要今天！”
　　顾丛疏脸黑下来了。
　　可是袁小橘说的对，许杏仁心情不好，不然不会那样。她坐立难安，恨不得现在再踹秦南语一脚。
　　秦南语偏着身体看看躲过之后说：“怎么回事？就算是不开心也不准那我撒气。我可跟你说啊，你和许杏仁的事罪魁祸首还是你自己，又不是我，再闹，我去找小许告状算了……”
　　顾丛疏真恨不得现在再给她两脚，直接让秦南语变成个皮球滚出办公室算了。
　　“小橘救救我！”秦南语边躲边说，“你怎么现在碰到许杏仁的事情就变样啊？以前你可不是这样的。”
　　顾丛疏说：“你反思一下你自己说了”
　　好端端的，偏偏要说那什么乖不乖的，还不知道是不是被许杏仁听见了。
　　想到自己好不容易和许杏仁的关系好一点现在又功亏一篑，顾丛疏岂止是想踢秦南语，是恨不得把她放在地上摩擦，也是现在小孩子在，不好展现出那些东西，怕把小孩子教坏了。
　　袁小橘虽然听不懂她们在说什么，但还是在认认真真的在听。
　　秦南语又说：“你去和人道个歉不就好了吗？”
　　“你不懂。”顾丛疏说，“我好不容易……”
　　说了一半，顾丛疏又把自己要说的话给吞了回去。
　　顾丛疏很生气，气得一句话都不想讲。
　　秦南语乐了，一点没有自己说错话的觉悟，还在逗袁小橘开心，捏着袁小橘的口袋说：“你这里还有很多嘛，给姐姐一颗不可以吗？”
　　袁小橘死死护住自己的口袋：“这是杏仁姐姐给我的，我要带回去给其他的小朋友。”
　　秦南语哈哈大笑：“不就是一点糖嘛，姐姐给你们买更多！”
　　顾丛疏皱起眉，将袁小橘带过来，单手就把秦南语拎小鸡仔一样拎了起来，然后真的把人丢了出去。
　　“心意无价。”顾丛疏冷着脸对秦南语说，“你不要在这里教坏小孩，走，哪边凉快哪边待着去。”
　　“诶我说你……”
　　“丛疏姐姐，你和杏仁姐姐说了一样的话。”袁小橘抬起头对顾丛疏说，“你们是一样的人，都是好人。”
　　顾丛疏看着袁小橘，心里有开心，但也惆怅，最后也只是微微叹气，摸了摸袁小橘的头发，“走，带你出去玩一会儿。”
　　秦南语：“……”还真当自己在带孩子了。
　　***
　　许杏仁将袁小橘带到顾丛疏那里，径直离开。
　　她强迫自己什么都不要想，不要去将那些听到的话放在心里。
　　她知道的，一直都知道。
　　只是装作不明白罢了，乖巧、体贴，这些放在自己身上的词语，似乎就是她对于顾丛疏的价值。这些印象从她来到这个漂亮的城市开始，就已经附着在她的身上。
　　许杏仁无处逃避。
　　在医院忙活了两小时后，许杏仁终于表晒二部承认，自己的心情受到了不小的影响。
　　她便开车去农农的舞蹈室练舞。
　　空旷的练舞室里除了许杏仁没有别的人了。
　　她甚至没有用特定的音乐，只是打开了音乐，跟随着随机的舒缓音乐开始舞动。
　　许杏仁和音乐一起放柔自己的肢体，旋转、跃动又稳稳地落下。
　　她在跳舞的时候带上了个人情绪，怅然若失和孤单的氛围在这个空间里弥漫。
　　她的指尖，勾着那个金属镂空面具。
　　自从那次在舞台上摘下了面具后，许杏仁就再没让面具戴在自己的脸上。
　　脸上的面具摘下来了，可她心里的那个面具什么时候才能真的摘下来？
　　许杏仁将面具轻巧地回勾，重新在自己的上半部分面颊戴好。音乐也从悠扬舒缓加入了一段如诉如泣的笛音，许杏仁的动作随着加大了幅度。
　　她的眼神坚毅，沉浸在跳舞时自己营造的意境之中。而那些扰乱心思的难过，也在慢慢地消失。
　　乖巧？那从来不是锁定在她身上的特质。
　　许杏仁心中清楚，当年的自己怯弱，能力不足。没有能力的人，只能稳扎稳打。
　　可她有想要的东西，还有自己想完成的事情，她分明野心勃勃。
　　许杏仁跳的不知疲倦，后背已有汗水晶莹滑落。
　　门外，农农难以掩饰自己眼里的惊艳。她看许杏仁一个带着面具在这里跳独舞，都不敢上前打扰，只安静地站在外面录了一段视频。
　　看得出来许杏仁的心情不好。
　　可带着失落情绪的她将这种感觉侵染了舞姿，更加动人。仿佛了受伤后心碎的天鹅，却无比坚强，没让自己掉一滴眼泪。
　　直到明显看到许杏仁跳到快脱力，农农才走进去。
　　“别跳了。”她直接关了音乐，又把顶上的光源换成了大灯，“再跳下去你的脚受不了，走，带你去吃饭？”
　　许杏仁轻轻喘息：“什么时候来的？”
　　“来好久了，还帮你录了视频，你跳的时候太认真的，一点外面的声音都听不见。”农农看她把面具摘下来，眼圈有些泛红，便问，“谁惹你不开心了？看你好就没有再戴这个面具了。”
　　“你还气得不轻。”农农是理解许杏仁的。
　　许杏仁笑着摇摇头，心中的那些酸涩其实早已经跟着那些跳舞的动作快要全部消失，“中午带小橘去了趟顾丛疏的公司。”
　　“她又惹你生气。”农农也摇头，“别搭理她了，她应该是还需要成长。要不是怕你脚不行，我真想继续看。”
　　农农说着又开始翻看手机的视频：“我晚上想拿你练舞视频发个朋友圈，行不行？”
　　“行。”许杏仁一边说，一边又想起什么的问，“你觉得我性格很乖吗？”
　　“谁说的。”农农摇头，“不熟悉你的人才会这么觉得，熟了就知道，你那只是礼貌。其实你很要强……你想做什么事情就要做好，也会做到，我很佩服你的。”
　　“谁这么说你啊？”
　　许杏仁摇摇头：“没有谁。”
　　晚上吃完饭，许杏仁还把农农送了回去。等折腾完自己回家躺下，已经是晚上十点半。
　　点开朋友圈，发现农农在十五分钟前发了朋友圈。
　　许杏仁没点开看，看封面已经认出自己了。原来自己跳舞的时候，那上面的灯光是聚光灯，看着就更有那种舞台的效果。
　　她和农农之间的共同好友很多，底下一大片的点赞和评论，看都看不过来。
　　另一边，顾丛疏还带着袁小橘在儿童游乐场里转悠。
　　但不止她一个，还叫上了安凡君。
　　小孩子的精力无限，顾丛疏带袁小橘玩了好久了，但袁小橘大概是第一次来到这里，所以玩的舍不得回去。
　　顾丛疏怕自己看护不好，于是叫上了安凡君一起来。
　　安凡君在看手机，边看边说：“又不是你自己孩子，真带的这么用心干嘛？你去把那个，那个谁来着，那她哥哥叫过来领回去睡觉，我们去喝酒吧。”
　　顾丛疏说：“不想在这你就走。”
　　“别别，我就是这么说一下。”安凡君哎了声，“我看你对他们这么好，人也没感谢你，功劳不都是孟熙秋那边占全了吗。”
　　还好袁小橘已在远处。
　　小孩子在的时候，顾丛疏是不允许安凡君在面前说这些的。别以为小孩子不懂，其实孩子心里什么都明白。
　　“这孩子，就是那个月底的股权变更，其实你可以……”安凡君不知道是想到了什么，刚起了个头，就被顾丛疏严厉的眼神制止，“以后都不要在我面前提起这个。”
　　“行行行，不提不提，难怪你被你奶奶骂。明明知道有些办法是容易的，干嘛还遵守这些道德不道德的。”安凡君说，“这孩子和你非亲非故，你管那么多？”
　　顾丛疏意味深长地说：“凡君，钱是赚不完的。”
　　安凡君说：“可谁又会嫌钱多？”
　　等到袁小橘跑过来，顾丛疏便不再和安凡君说话了。她还有许多事情都和大家的观点不太一样，但她还是在坚持。
　　“诶，这是……这是小许吧？”安凡君刚好在刷朋友圈，看到一条人气超高的，便停下来看了看，“卧槽丛疏，还真是？”
　　顾丛疏听她语气不对，皱眉去看。
　　农心甜：这什么神仙啊居然是我闺蜜！不拿出来炫耀一下怎么行啊我们蔷薇老师~
　　底下跟了一段视频，顾丛疏接过安凡君的手机时还在播放。
　　音乐的声音轻缓，基调往下，是那种情绪较为低沉的伴奏。带着面具的女人正在聚光灯下跳舞。她身着简单，柔软的舞裙包裹着神奇的曲线，随着她的舞动，像是水面的波纹。
　　可是她不快乐。
　　顾丛疏看过许杏仁跳的舞不多，但每一次许杏仁在跳舞的时候，总是热烈而快乐的。和这次的感觉是不一样的。
　　聚光灯只笼罩在她一个人的身上，拖出长长的影子，更显出舞者的孤单，她内心的挣扎与失落扑面而来。
　　顾丛疏看得眉头紧锁，把视频连着看了三遍才缩小，而底下的评论更多。
　　大家的共同好友多，所以下面所有熟人的消息也都能看个七七八八。
　　孟熙秋：她是不是不高兴？
　　顾丛疏眉头皱的更紧了。
　　江茗：即兴舞蹈都跳的这么好，在屏幕外面都能感觉的到情绪。
　　卢杉：可以排舞来演出了？就演这段都行，观众们都已经等不及了，每天都在被催。
　　秦南语：大美女！
　　宁洛：啊啊啊啊啊啊啊蔷薇老师的面具返场了？你的舞伴怎么忍心让你在这里跳独舞，我愿意当蔷薇老师的陪衬！
　　安凡君：！！！！！
　　林稚歌：宁洛你好歹是首席，要有个首席的样子。
　　顾丛疏一路看下去，视线在最后刚出现的一条评论和点赞停住。
　　——来自陶意柳的。
　　她说：【真好看。】
　　而农农只回复了这一条，说：【哈哈哈哈哈哈，陶老师！！！杏仁说她受宠若惊！！！】
　　陶意柳又回复：【没有，我说的是实话，可以交流一下？】
　　农农：【私聊，私聊，陶老师】
　　顾丛疏像是被击中了似的，有了一种强烈的危机感。


第47章 
　　农农其实也就是随手一拍, 然后随手一发。但朋友圈的反馈极强，顾丛疏才意识到，许杏仁现在的影响力已经扩大了。
　　连陶意柳都知道了。
　　她将手机还给安凡君, 问她：“陶意柳回来了？”
　　“快了吧，前阵子看到说在国外参加什么节, 当评委去了。”安凡君说，“江茗的舞会, 她这种重量级的嘉宾当然是座上之宾了。”
　　顾丛疏深吸了一口气。
　　安凡君说：“你把人惹生气了, 你去道歉啊。”
　　顾丛疏：“……”
　　“不会道歉？你不会和女孩子道歉？”安凡君诧异地看着她, 又反应过来，“哦也是，你怎么可能有道歉的时候，别的人又没入你的眼睛, 真不知道怎么现在小许不要你了, 你就老盯着人家, 你受虐吗。”
　　安凡君说得挺小心翼翼, 怕挨打，她听说秦南语下午已经挨打了。但是顾丛疏没打她。
　　这安凡君就懂了, 聊到许杏仁这三个字的时候，顾丛疏容忍度很高。
　　安凡君说：“丛疏啊，你身上终于有点人气了吗, 现在也挺好的。以前吧, 你就像这情情爱爱和你不沾边似的。”
　　顾丛疏说：“谁说这就一定是情情爱爱了？”
　　安凡君：“……哦，不是，不是你在这儿皱眉头。”
　　“小橘, 回去了。”顾丛疏懒得和她多说, 安凡君说, “你道歉啊！记得去道歉啊！”
　　顾丛疏终于忍无可忍的开口：“不是我说的，怎么又要我去道歉！”
　　“哇。”安凡君说，“你还会恼怒了？现在你还挺像个人的。听我说，凡是有因有果，如果不是一开始你和小许结婚，也没有现在这些事，所以问题还是在你，还得你去。”
　　顾丛疏：“……”
　　“姐姐，我明天还能来玩吗？”袁小橘玩的气喘吁吁地跑来，“明天我还想来玩，我要带杏仁姐姐一起来玩。”
　　安凡君：“说的很好，好玩的地方要记得分享，小橘你说是不是，你可一定记得要和你杏仁姐姐一起来。”
　　她又拍了拍顾丛疏：“要知道抓住机会，创造机会，学会服软，明白不。”
　　顾丛疏气归气，但还真把这话听进去了，她看着正在玩娃娃机的袁小橘若有所思。
　　——
　　许杏仁今天的运动量过大了。
　　走之前，农农嘱咐她回去之后要记得用热水泡一下脚，怕她的脚踝受不了，毕竟现在舞会真的要开场了，一切都马虎不得。
　　热气蒸腾，把许杏仁的身心都放松了下来，泡完脚的她很快就想休息了。
　　睡之前，许杏仁看了一下自己的微信消息，自然要去问过袁宇、接到了袁小橘没有。
　　袁宇发消息来：【接到了接到了，顾总亲自送回来的，谢谢你们今天帮我照顾了一天！】
　　其实也不是她照顾的，许杏仁只是把袁小橘送到了顾丛疏那，之后就都是顾丛疏带的了。
　　居然能带这么久，看来顾丛疏和小孩子真相处的不错。
　　晚上农农还把陶意柳的联系方式给了她，加上之后聊的不多，别人叫她许老师，但许杏仁在陶意柳面前时，恭恭敬敬地喊陶老师，真不够造次的。
　　许杏仁回来的时候，就自己回来了。她很快睡着，今天运动量那么大，许杏仁睡得很很沉。
　　而顾丛疏回来的时候开门打开小灯，就知道许杏仁在家，所以放轻了自己的声音，自然也没有吵到许杏仁。
　　许杏仁睡得沉，根本不知道顾丛疏的纠结。
　　晚上在和安凡君说完那些之后，顾丛疏是真的都听进心底去了。
　　她确实在想自己要怎么去道歉才是对的，顾丛疏知道自己要学习的地方追风是太多太多，连一个道歉都不会。
　　回来之后，徘徊在许杏仁的房门口。因为不知道许杏仁到底休息了没有，拿着手机轻轻走着，走来走去就到了深夜。
　　里面毫无动静，一定是早睡着了。
　　顾丛疏只好走产出也回到自己的房间里，躺下。
　　靠在床头，反复的看了好久自己晚上的时候保存下来的，那许杏仁带着面具跳独舞的视频，越看越难受，越看越睡不着。
　　顾丛疏翻身掀被而起，到那已经准备了好久了的，许杏仁的聊天框里。
　　【小许，很抱歉，南语说的并不是你听到的那个意思，当时结婚我看中的不是那个。我解释不清楚，到时候我可以和你当面谈谈吗？】
　　这句话老早顾丛疏就放在输入框里了，此时只需要按下就瞬间进行发送。
　　天知道顾丛疏一个在别人面前让人害怕的狠角色，在国际会议上都能一针见血又侃侃而谈，现在面对着许杏仁的聊天框，居然感觉自己好像不会说话了。
　　顾丛疏沉默地看着聊天框。
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒，十秒，二十多秒过去了。
　　那边还是没有任何要回复的意思。
　　——睡了吧？
　　顾丛疏感觉自己的脑袋不够用了，这等来等去在默数的一分钟里，就好像是一个世纪那般的漫长，顾丛疏终于忍不住，想着自己这到底是个多么没有水准的发言？！
　　于是她卡着两分钟的时间，又赶快撤回了。
　　撤回之后看着聊天界面上的系统提示，悔不当初，悔不当初。
　　没救了。
　　顾丛疏失眠了一整夜，第二天她听到了许杏仁起来开门的声音，没敢出去，实在没脸面对。
　　许杏仁一切照旧。
　　如果不是有电话，许杏仁没有醒来之后就立刻看手机的习惯。她洗漱，整理好自己之后很快就准备出门。
　　到车上准备开导航的时候才看了一下手机。
　　手机上有一条来走出顾丛疏聊天界面的提示，说半夜两点多钟的时候顾丛疏还撤回了一条消息。
　　什么消息？
　　也不太重要，顾丛疏这么晚了都还没睡觉啊。
　　许杏仁就只是这么想了一下，就把这件事抛到了脑后，并未在意。
　　马上就到月底了，她很忙，没空想别的。
　　昨晚在舞室练习了一下，许杏仁发现那种自然跃动的即兴舞蹈比编排舞更适合自己，虽然在自由即兴对功底要求更难，但许杏仁还是决定在舞会上就即兴而为。
　　自由、野性而无拘无束。
　　这就是她跳探戈想要得到的。
　　于是接下来的几天里，许杏仁一直都忙着练舞。她的时间基本上固定了下来，上午在剧院工作，下午去医院陪伴外婆，晚上则练舞。练完舞回来一身疲惫，可以倒头就睡。
　　忙起来之后，生活变得很充实，也没时间去想别的，更没有时间周旋在顾丛疏和孟熙秋之间，许杏仁第一次感觉到生活在计划之内是多么的舒适。
　　每天傍晚的时候，袁小橘会托袁宇打电话给她，聊上一两句。
　　袁小橘很乖，跟着袁宇一起出来玩，住的条件都很一般，但她还是开开心心的。也不知道是不是袁宇告诉她许杏仁很忙，她白天的时候也不会来打扰，跟着袁宇去忙活，自己就在旁边好好学习。
　　颁奖的前一天，获奖的小朋友们就能住到酒店去了。而酒店就在许杏仁的家附近，反正都是市中心这一块区域，偏离不到哪里去。
　　“杏仁姐姐，你会来看吗？”镜头里的袁小橘掰着自己细细的手指，小心翼翼说，“你也会来看小橘的吧？”
　　“好，会来。”许杏仁说。
　　袁小橘开心道：“我听其他人说，会是丛疏姐姐来把奖状给我呢！”
　　“你是真喜欢她呀。”许杏仁笑着说，“那天有乖乖的吗？”
　　袁小橘点头又点头：“当然当然了！上次丛疏姐姐带我去了一个好好玩的地方，你要不要和我一起去？”
　　说着小姑娘从自己贴身的荷包袋里面拿出来三枚小小的游戏币，“这个是上次剩下来的，可以和杏仁姐姐一起去玩。”
　　袁宇的声音传来：“小橘。你别打扰许老师了，她很忙的。”
　　袁小橘恋恋不舍的垂下眼睛，知道手机该还给袁宇了，直到袁宇的脸出现，歉意地说，“不好意思啊许老师，小橘这孩子以前也不黏人了，不知道怎么特别喜欢你们，她每天都盼着和你玩，和你打电话，一和你打电话我都不好叫她撒手。”
　　“没事。”许杏仁摇头，又和袁宇确定了后天在哪里参加颁奖，以及时间，这才挂了电话。
　　后天上午十点半，在京达大厦的十二层。
　　顾氏主办。这也不知道什么时候和度假园区联合举办的公益活动，获奖的小朋友会得到一整年的生活费赞助，所以福利院的孩子参加的多。
　　袁小橘作为福利院的获奖代表，来领奖状。
　　到了比赛这天，许杏仁是从剧院里出发过去的。她提前和宁洛打了招呼，提前了一小时就开始整理自己的衣着。
　　衣服是她一早就从家里已经带过去的，白黑经典配色的小香风短裙套装，大方而优雅。
　　为了配合这套衣服，许杏仁还把自己的头发也挽成了个半扎发。等她从更衣室里出来，宁洛看见了直呼：“我的妈呀，这没温柔，你是要去约会吗？”
　　“没有，去看小橘的颁奖典礼，穿的好看点这样她就能找到我了。”
　　“那小不点？哦……记起来了，今天顾丛疏那边是有个，难怪你说今天要早点走呢。”宁洛打趣她说，“婚是离了，但反而开始带起孩子来了。”
　　许杏仁低笑着摇摇头说：“那里面出来的孩子都可怜，能帮点就是点。”
　　也许可以让她们的内心有了阳光的种子呢，这也算是在做好事吧。
　　虽然不远，但为了方便许杏仁还是开车去了。她一进会场入口，袁宇便看见了她，兴奋地朝她招手。
　　舞台上还只是一群孩子跑来跑去的玩，颁奖还没开始。
　　还没到袁宇面前呢，袁小橘就在另一边喊她：“杏仁姐姐！我在这儿呢！这里这里。”
　　第一排的中间位置处，袁小橘探出个小脑袋。她嘿嘿笑着，手被顾丛疏牵着。
　　在顾丛疏的身边还有秦南语，文锦还有一个许杏仁不认识的面孔。
　　许杏仁先和袁宇打过照面，面不改色地走过去，她是被袁小橘喊过去的。
　　不认识的那个女人黑发白裙，面孔清丽，踩着高跟鞋也稳如磐石，她没再和文锦说笑，而是好奇地看着许杏仁。
　　“你好，我是田贞欣，我在国外都久仰许老师大名。”田贞欣率先自我介绍，落落大方的样子，并且说，“这小家伙刚刚一直念叨着你去哪里了，好粘你。”
　　许杏仁只是点点头，又和顾丛疏看了眼，没多说别的。顾丛疏欲言又止，已经几天没看到许杏仁了，今天许杏仁出现，着实让她眼前一亮，但现在却不是最好的和许杏仁聊天相处的场合。
　　“贞贞刚从外面回来，看来你在外面的华人圈的讨论度也很高，陶意柳她们也都知道你。”秦南语说完了，对着顾丛疏暗示，“丛疏，说两句。”
　　文锦笑着说：“有什么要说的？丛疏刚刚在这儿和我们聊的口水都要干了，你就让她稍微歇歇吧。”
　　袁小橘稚声稚气地说：“丛疏姐姐没有和你聊天呀。”
　　文锦的脸色一僵，许杏仁反倒了一下笑了出来，她将袁小橘拢到自己身边说：“童言无忌。”
　　本来不想和文锦多说话，许杏仁看在等会儿袁小橘还要从这里上次领奖的份上算了。
　　她和顾丛疏没多说什么，也态度冷淡，不太参与请教军事和田贞欣之间的聊天。
　　这些热闹暂时与她没任何关系，她不过是为了看好小橘被颁奖的那一刻来了。
　　舞台上有那么多孩子在跑来跑去，那些是这次一起获奖的孩子，但这些都不是福利院的小朋友，许杏仁发现袁小橘和那些孩子不怎么交流，都是围着她跑来跑去。
　　“不去上面玩吗？”许杏仁问她。
　　袁小橘说：“没关系，更想要和杏仁姐姐玩。”
　　许杏仁摸了摸她的头，这时舞台上有道具小姐姐拿着盘子，上面放了许多皇冠。
　　这些都是为了获奖的小朋友准备的，虽然没有特地说明，其实里面特地镶嵌了一颗真的小钻石。
　　“大手笔。”秦南语往上面看了一眼笑着说，“小孩子懂什么，她们只会觉得上面的玻璃珠子很闪吧？”
　　顾丛疏说：“不是什么名贵钻石，都是讨孩子开心。”
　　“孩子孩子孩子的，你最近养孩子上瘾啦？”
　　秦南语这么一说，许杏仁就免不了对顾丛疏那边看了一眼。无独有偶，最近她也被自己的朋友们这样说。
　　似乎她和顾丛疏之间，因为袁小橘有了很多生活上的交叉之处。
　　许杏仁看到袁小橘的视线落在公主皇冠上面，鼓励她说：“去舞台上摸摸看？没关系的。”
　　已经有很多小朋友围在那里看了，袁小橘也想去。
　　顾丛疏也说：“小橘，去吧。我们就在地下看着你，害羞了你就跑回来。”
　　袁小橘得到了莫大的鼓励，还和袁宇挥了挥手，小步小步的上去了。
　　“小许今天穿的好美。”文锦的话让许杏仁的视线从舞台上回到了台下，文锦说，“可是今天孟总不会过来，颁奖是丛疏来的，你这身可惜了。”
　　孟熙秋？
　　许杏仁似乎还认真想了一下，然后说：“文锦，你穿衣服是给别人看的？”
　　文锦：“？”
　　“小许我只是说你的衣服好看。”
　　“你衣服不好看，我觉得。”许杏仁说，“而且顾丛疏也觉得不好看，你难道就会在这里脱了？”
　　许杏仁已经知道文锦喜欢顾丛疏了，也知道文锦不喜欢自己。那刚好，她也不做表面功夫了。
　　“许杏仁，怎么讲话这么尖酸刻薄。”文锦气不过又说不过，小许是喊不下去了，变成了大名。
　　许杏仁表情柔和，说话毫不含糊：“我没砍你脾气已经很好了。”
　　顾丛疏没忍住上弯了唇角。
　　这样的许杏仁，没了以前压抑的模样，反而更活泼生动，还让人心动，就想让人纵容着她想怎么胡来就怎么胡来。
　　秦南语直接笑出声，“行啊小许！”
　　田贞欣说：“哎，那这么说，许老师和孟总的事，都是外面在造假的啦？”
　　许杏仁说：“你喜欢孟总吗？”
　　田贞欣一时无措，都没反应过来：“啊？这有什么联系，我怎么会喜欢孟总呢？”
　　许杏仁说：“那我和孟总的事和你又有什么关系？”
　　“……你说的是，看来是我说错话了。”田贞欣笑起来，“你和丛疏离了婚，似乎见面了也不尴尬。其实，你们都结婚三年，我没想到你们会离婚的。”
　　许杏仁进来之后，明明顾丛疏就在自己的面前，但她也很少开口和顾丛疏说话，几乎没有，除了前面有两次眼神接触。
　　这话题还是有点敏感的。
　　许杏仁本想着也和上一轮问题一样随便答答就算了，反正她们的本意不就是想让自己难堪。
　　这个田贞欣，也不知道是不是故意的。但根据她和文锦都能聊到一起，还笑眯眯的来看，没准是个狠角色。
　　那应该就是故意的。
　　许杏仁说：“结了婚的都有可能离婚，那怎么我们离婚了你就回来了？”
　　田贞欣被她怼得一噎，看向台上那群都围在皇冠边看的孩子笑着说：“一个小钻石而已，怎么看的这么起劲？就这净度和切割……就是个小把戏而已嘛。”
　　许杏仁和顾丛疏再次一起看向了田贞欣，眼神明显不悦。
　　“谁这么告诉你的？”甚至她们是同时将这句话说了出来，而田贞欣正在诧异的时候，许杏仁接了顾丛疏的话头说：“礼物之所以珍贵是因为被赋予了特殊意义，而不是它的价值。”
　　许杏仁才刚说完，舞台上忽然传来一阵喧闹声。
　　“你不可以碰！”
　　随着一道明显拔尖的童声，许杏仁抬头的时候刚好看到袁小橘被推到了地上，但袁小橘马上自己爬了起来，一声不吭地看着推自己的那个小男孩。
　　“这是在干什么？”许杏仁等人上前，工作人员已经把将还要围聚上来的小朋友们拉开。
　　“别聚在这里了，都散开，等会儿颁奖典礼就要开始了。”
　　袁小橘没有受伤，就是手肘处被碰了一下，擦红了一块儿。
　　“杏仁姐姐，我没事。”袁小橘反倒自己先这样说，许杏仁本来心里就在窝火，这一听更气了。
　　推袁小橘的那个小男孩衣服上的胸牌有他的名字：【田叶】
　　一大波的孩子都在田叶的背后站着，用奚落和看戏的眼神看着袁小橘。和袁小橘不一样，这些孩子得奖不过是生活了的消遣，他们不需要担心生活费。
　　而且大家都知道，田叶的表姐很厉害的，有他表姐在这里，田叶就是所有小孩子拥护的头头。
　　见顾丛疏都来了，工作人员马虎不得，立马来说：“顾总，不是什么大事，就是小孩子们闹着玩的，开始我们还看着，就刚刚一下没看住。小叶不是故意的。”
　　“什么叫不是故意的。”许杏仁说，“我现在直接去打你一巴掌，然后我说我不是故意的，你信吗？”
　　“表姐！”田叶抱着田贞欣的胳膊不满的嘟囔：“我哪知道她会倒在地上？”
　　“小叶当然不是故意的，他在我们家里是最听话懂事的孩子了。”田贞欣说，“有什么误会吗小叶？”
　　田叶说：“我们在聊天，不然你问，袁小橘，我们是不是只是在聊天，还带你玩了。”
　　许杏仁皱眉道：“聊什么了你要把她推倒？”
　　“袁小橘，你自己说！我难道是故意推你的吗？你要我给你道歉吗？”田叶扬起下巴对着袁小橘说，“是不是啊？”
　　袁小橘倔强的绷直了唇角，许杏仁看小男孩趾高气昂的，浅浅换了口气，提醒自己可千万别太生气。
　　“说啊！你说啊！”田叶看出袁小橘的为难，轻哼了一声，又从田贞欣的身后跳出来，活脱脱就像个小霸王。
　　其他的小孩子也跟着一起起哄，但顾丛疏一个皱眉，连小孩子都怕，又都安静了下来。
　　顾丛疏一冷下脸来，身上的感觉和平常就截然不同了，温和感会荡然无存。也就偏偏这样一个人，别的人都害怕她，唯独袁小橘喜欢她。
　　工作人员说：“顾总，您要去等待区去等待了……这些孩子也要准备一下。”
　　“事情没解决，时间还有。”顾丛疏说完之后，田贞欣可真不大愿意了。在她眼里看来，这事情至于严重到这个程度吗？
　　袁小橘拉了拉许杏仁的袖角：“没事了，杏仁姐姐，我不想喝他吵了。”她很懂事，更知道什么是察言观色，年纪很小，但已经明白因为自己的事情几个大人之间气氛不太好，就想着息事宁人。
　　“什么吵？明明是你的问题！”田叶大声的嚷嚷，“我都说了！你这种孤儿院来的穷人不准来碰我们的皇冠，你连爸爸妈妈都没有，我们是不会和你玩的！”
　　许杏仁的脸色顿时就变了，而袁小橘忍了好久的情绪终于没憋住，嘴角颤了两下，再怎么咬牙都忍不住，眼圈瞬间就通红，眼泪像豆子一样落了下来。
　　司仪已经将盛放着皇冠的盘子收起来放在一边等待，灯光也汇集到一处，颁奖仪式开始了。
　　“童言无忌，犯不着和孩子计较，只是说着玩的！”田贞欣道，“小许，你不会介意的吧，哎呀，小橘，你很懂事的，小叶哥哥真的只是和你开玩笑。”
　　说着她轻轻拍了田叶的手臂，田叶笑嘻嘻说：“是呀是呀，我开玩笑的，好妹妹。”
　　其他小孩子陆陆续续地回到自己的座位上了，许杏仁看到袁小橘委屈巴巴地在自己的身边，终于明白了袁小橘那时候为什么不去上面和大家一起玩。
　　袁茹说过，袁小橘是这一批年龄的孩子里面最没心没肺的那个。可再开朗的孩子，也知道自己和他人的不同，也自卑，内心深处还是那么的孤单、没有底气。
　　可她还是勇敢的站在了这里，作为福利院的小朋友代表。
　　许杏仁知道自己是大人，不能去指责一个小孩。可她实在看不起明知小孩行为有问题还不加看管的大人。但她与田贞欣不熟，此时最重要的是袁小橘。
　　她只把袁小橘带到一边，看着袁小橘红通通的眼睛。
　　“小橘，你还记得江茗姐姐吗？”
　　“记、记得。”远离了其他人，只有自己和许杏仁的时候，袁小橘说话的声音开始结巴和哽咽，她比划着自己的右腿，“就是那个有很酷酷的腿的姐姐。”
　　“她是不是跳舞很好看？”许杏仁说。
　　袁小橘点头。
　　“残缺也是一种美，你要记得当时姐姐对你说过的话。”许杏仁温和倒，“江茗没有了腿，可是她照样能够跳舞，能站上那么大，那么好的舞台，全凭她自己一个人的努力，小橘也是一样的。”
　　“小橘也能和江茗姐姐一样厉害！”许杏仁说，“其他小朋友都有爸爸妈妈的，可他们却只会叫你伤心。可是小橘不会啊，你很会关心人，是个很好的小朋友。”
　　“真的吗？”袁小橘的眼睛慢慢的亮起来，重复了两三遍：“杏仁姐姐真的吗！真的吗！”
　　她已经肉眼可见的开心起来了，很好哄，而且也认真的把许杏仁说的话听了进去，许杏仁点点头，“当然呀，而且你不是还有我和袁宇哥哥，我们可是特地来看你领奖的呢！”
　　“还有丛疏姐姐。”袁小橘小小声说，“丛疏姐姐也很好的。”
　　就在许杏仁在和袁小橘说这些时，台上的流程已经进展了好一会儿了。许杏仁不知道最后顾丛疏是怎么和田贞欣说的，反正田叶也不见了，估计那小霸王已经乐滋滋等着领奖去了。
　　许杏仁在第一排站定，看着袁小橘去了讲台边上，又比了个加油的姿势。
　　袁小橘回她一个握拳。
　　在顾丛疏上台之后，所有的小朋友也都依次在后面排开。好巧不巧的是田叶就和袁小橘站在一起，而这小子居然还在对袁小橘在鬼脸，完全不知自己刚才做了什么事情。
　　顾丛疏站在了话筒前。
　　“今天，本来是要给每一个孩子颁奖，颁发皇冠，但现在大家请允许我说几句题外话。”顾丛疏的视线在会场里扫了一圈，会场里鸦雀无声。
　　“大家都拿到了同一个奖，平等、且没有什么不同，能力上没有高之分。奖项和奖金，每个小朋友都会有，但这个皇冠，我只颁给袁小橘小朋友。”
　　她顿了顿，亲自拿起那顶小小的皇冠，钻石在正中央被灯光打的闪闪发光。顾丛疏让袁小橘站在自己跟前来，自己半蹲下来，郑重地把那皇冠戴在袁小橘的头上。
　　“美玉在未经雕琢之前看上去只是一块普普通通的石头，所以不要灰心。美玉终将会展露在世人的面前，无关她的出身。”顾丛疏的声线柔和，看着袁小橘很有耐心，“你就是最适合戴皇冠的小孩子，比谁都适合。”
　　作者有话说：
　　杏仁：今天我宣布你小顾入我眼睛了


第48章 
　　顾丛疏的话筒经过话筒, 会场里每个人都听的到。没有人敢说别的话，先前小孩子的打闹自然人人都清楚，知道是个什么情况的都明白顾丛疏在说什么。
　　小孩子们可能还不懂, 可大人们都懂，顾丛疏这是不喜欢那些成年家长们没把孩子们管好。
　　除去袁小橘, 其他的小孩子谁也不缺那些生活费，他们是来玩的, 但袁小橘碰触的是一个新的世界。
　　许杏仁静静地注视着台上。
　　顾丛疏的话引起了她的共鸣。
　　确实, 顾丛疏在某些方面对于原则的坚持和自己是一模一样的。顾丛疏这是一种别样的声援, 在告诉她：你做得对。
　　片刻后，会场里响起掌声，许杏仁跟着一起真心的鼓掌。她的余光里还看到了田贞欣和文锦的表情，绿了又白了, 看起来真精彩。
　　管他的呢, 顾丛疏今天还真的是说了点人话。
　　袁小橘很高兴, 她的眼睛比之前更亮了, 爱不释手地摸着在自己头上戴着的皇冠，她就知道丛疏姐姐是站在自己这一边的！
　　田叶很不高兴。
　　虽然他奖金也拿到了, 奖状也没少。这个皇冠对他来说不算是什么，但现在只有袁小橘有，而自己没有, 他就很不高兴了！
　　想着下去之后一定要找表姐放泼, 却发现他表姐比自己更不高兴的样子。田叶绷不住了，哇地一声在舞台上哭了起来。
　　可是大人们又不知道他在哭什么，反倒是笑了起来。
　　剩下还有经典的合影环节, 舞台上一团乱, 而顾丛疏和袁小橘站在中间, 十分夺目。
　　“很神奇，是不是？”
　　田贞欣的声音将许杏仁的视线拉了回来。
　　“许老师。”田贞欣饶有兴味地看着她，“一开始知道你和丛疏结婚，还真没把你当回事，哪想到真被你混出名堂了。”
　　田贞欣说话的语气和之前完全不同，许杏仁就知道自己猜对了。
　　“你想说什么？”
　　“一个前妻，丛疏的身边呆腻了，现在又能够跑到孟熙秋的身边，会跳舞真不错，拿到的资源不少吧？”田贞欣问。
　　许杏仁说：“如果我拿到的资源不少，也不至于现在还在这里听你说废话。”
　　“无所谓，你说的这些对我来说我不在乎。”田贞欣说，“想要资源，你多在孟熙秋的床上跳跳，她自然什么都给你。我看孟熙秋现在迷你迷的很。”
　　许杏仁转过头直视着田贞欣，“你是顾丛疏的朋友吗？”
　　田贞欣奇怪地看着她：“我们和丛疏都是自小一起长大的，你这种人根本就不会懂。”
　　许杏仁说：“原来如此。”
　　“什么原来如此，你怎么这么奇怪？”
　　许杏仁低下头，没什么表情地笑了笑。她才发现，原来在顾丛疏的朋友们眼中看来，自己的价值也不过如此。
　　秦南语在和顾丛疏聊天的时候，随口便能说之前是看中了自己的乖巧。
　　而这位听起来很厉害的、自小一起长大的海归朋友和她弟弟一样傲慢而盛气凌人，口口声声把前妻这两个字黏在自己的身上。
　　她有名字，她叫许杏仁。也有自己为之奋斗的事业，在跳舞的时候她是蔷薇。
　　不是那个只能把名字挨在顾丛疏这三个字后面的前妻。
　　这就是顾丛疏周围人的眼光？
　　许杏仁提起包往外走去，只和袁宇打了招呼，告诉她如果袁小橘之后要找她的话就再说，头也不回的离开。
　　“嘁，神气什么。”田贞欣看许杏仁走了，也没当回事，哼了声。
　　当顾丛疏颁了奖签了字又和大家一起拍了照下来，袁小橘直奔袁宇那边，而她直奔许杏仁这边，却没看见许杏仁在哪里。
　　“人呢？”顾丛疏问了声，秦南语这时候才过来，“我刚没在这边，还在吧，等会儿难道不一起吃饭？”
　　“啊，是啊，怎么不一起吃饭？” 田贞欣也说，“我刚刚就是想和她聊一些你们婚礼上的事，好像她不是很想聊就走了，我还以为她上厕所去了，不会就走了吧？”
　　“婚礼？”顾丛疏的语气冷了，“你和她聊这些干什么。”
　　田贞欣笑着说：“诶你前妻是过来人啊，我就是聊聊嘛，没准之后我能用的上呢？谁知道她这么不平易近人，还是被孟熙秋惯坏了吧，那个生日礼物给谁谁不神气。”
　　“……以后你再故意说这些，就不要再出现在我面前了。”顾丛疏刚说完，秦南语想打圆场，“别啊，贞贞只是不了解情况在闲聊，你气什么。”
　　顾丛疏说：“你也一起别来，不要把人当傻子。”
　　她的视线冰冷地扫过时，田贞欣难免有些心虚，但堪堪忍住。
　　“丛疏姐姐。”
　　小小的声音传来，袁小橘很珍惜的抱着自己的皇冠袋子站在一边，她说：“杏仁姐姐被气跑了。”
　　顾丛疏问：“谁气她了？”
　　“是这个姐姐。”袁小橘犹豫了一下，仰着头问田贞欣，“这个姐姐，你为什么要问杏仁姐姐那些事情啊？什么是在床上跳舞，和孟会长的床又有什么关系呢？”
　　“小橘！”袁宇在边上吓得个半死，想把袁小橘拉过来让她不要再说了，顾丛疏沉下脸来，“让她继续说。”
　　田贞欣挤出一丝笑来：“这是童言无忌，我怎么可能说这些东西。”
　　秦南语说：“贞贞，你和小许胡说那些干什么？我本以为你是不一样的，怎么现在也是这个样子？”
　　“我没有！”田贞欣急忙说，“我只是和你前妻聊了聊天，别的东西我都没有说！”
　　“小橘是不会骗我的，小许告诉了她要做个诚实的孩子。”顾丛疏在听到那几个关键词的时候，就已经明白田贞欣去说了什么了。
　　说的桩桩件件，词语一个个的，全是许杏仁不喜欢的字眼。她怎么可能在这里还呆得下去。
　　顾丛疏看外面，才知道外面已经下雨了，淅淅沥沥，有变大的趋势。
　　她知道自己也得走，顾丛疏拿了雨伞，又拿出自己的手机，终于发了消息去问许杏仁现在在哪里。
　　可是那边没有回复她。
　　“你记得。”顾丛疏转头，看着田贞欣，黑眸沉冷，“她是许杏仁，不是什么我的前妻，叫她的名字时你该有的尊重。”
　　说完这句话之后顾丛疏才离开，留下了目瞪口呆的众人。
　　她对许杏仁的维护从话语，乃至她的行动，都体现了出来。
　　***
　　北安开始进入秋季，初秋的凉意是被一场细雨带来的。
　　从京东大厦出来开车，许杏仁总觉得自己脚疼。她以为是因为今天穿的鞋子有鞋跟，应该是不习惯，也没管。
　　雨势增大，她的脚像是针刺一般，隐隐疼一阵猛的，在她觉得自己已经好了的时候，又疼一阵猛的。
　　许杏仁回家之后发现还在脚疼，才意识到可能是因为自己受伤没好全的原因。
　　之前医生就说过，脚踝要多加护理，毕竟两次受伤都不是小伤，现在落下了个下雨天有湿气进去就疼的毛病。
　　她只能先给自己泡了个脚缓缓，下午还要去医院。
　　许杏仁看到自己手机里顾丛疏发来的消息了，但她没回。
　　不想回，就这么先放着吧，反正顾丛疏也没有继续找。
　　到医院的时候，农农过来找她。
　　许杏仁没在病房里，她和外婆打过招呼之后说自己脚疼，在下面做理疗。
　　“杏仁，杏仁？你这……”农农进来的时候，看到许杏仁生无可恋的看着天花板，脚踝和关节的地方都放着熏艾的盒子。
　　“你没事吧？”农农坐下，“外婆跟我说你脚疼，怎么脚疼，我还等着你跟我说今天小橘今天得奖的事呢。”
　　“扭脚后遗症。”许杏仁说，“小橘今天得了奖状还有个皇冠，皇冠上面的钻石是真的，小橘现在肯定都掉进糖堆里了。”
　　“不是这个，我怎么听人说小橘被人推了下？”农农哎嘿了声，看许杏仁半晌，“你怎么说话说的这么有气无力，在那里面受委屈了？”
　　“我？”许杏仁笑了声，把上午发生的事情都和农农说了一遍，医生来给她更换艾灸盒，看了一下她发红的皮肤说，“小姑娘身体也太虚了，你这个得注意哦。”
　　“上次扭伤了的，没大事吧？”农农忙问，又忙不迭对许杏仁竖起大拇指，“你就该保持这个节奏，谁说让你不开心的话你也别让那个人好过。这么看来，顾丛疏是站在你那边的呀。”
　　大概是听农农这么直接称呼顾丛疏，医生都诧异地看了农农一眼。农农说：“口误，主要是顾总平易近人。”
　　医生说：“许小姐，你的脚踝现在没事，但真的不能再劳累了不能再受伤了。”
　　“只要是医生都是这么说的，但我们跳舞的总不可能一点伤都没有。你们医生说的那种受伤，是那种啊？”
　　医生道：“骨折、劳损，或者是疲劳，都会造成严重的后果，总之好好好护理，起码这一年都要好好注意。”
　　“还有。”医生又说，“也要保持自己的心情愉快。”
　　许杏仁：“……”
　　等医生走了，许杏仁又躺好等着自己的理疗做完。
　　“我听宁洛说你今天上午去的时候还开开心心的，一回来就这样。”农农就是来当说客的，但看到许杏仁这样什么都不好说了，“周五别公演了。”
　　“不演了，休息一下吧。”
　　本来许杏仁和卢杉说可能周五能条一曲，但是天气不好，她想要为了舞会做准备。
　　那些事情就不想了。
　　先料理好自己的心情，再去处理别的事情。
　　“还回去吗？”农农说，“你不想回去休息的话，不然就到我那去。”
　　“不用了。”许杏仁说，“我见不见到她都一样。”
　　而且许杏仁已经把顾丛疏回来的时间摸索的差不多，自己早一点回去，顾丛疏总是会比较晚到家，和她的时间刚好错开。虽然她们看起来还住在一个房间里，但同样也碰不上面。
　　等到脚舒服了，许杏仁的心情也舒服了。
　　到家的时候才十点，许杏仁关了门，直接休息。
　　和顾丛疏没有解释的事情多了去了，也不在乎这一件，她管顾丛疏是怎么想的呢。
　　或许顾丛疏一点反应都没有，只是自己在这庸人自扰。
　　第二天天蒙蒙亮，许杏仁就出门了。
　　给舞团的演员们看基本功的时候，袁宇打电话给她，还是视频电话，一看就知道是谁。
　　接通了之后，先出现在视线里面的是个放大的钻石皇冠，就是昨天袁小橘得到的那个奖励。果然，袁小橘雀跃的声音随后传来，圆圆的大眼睛亮晶晶的，因为过于凑近镜头，而变得更加圆润了起来。
　　“杏仁姐姐，你吃早餐了吗？”
　　“还没有，杏仁姐姐还有事情在忙。”在看到袁小橘的时候，许杏仁的心情总是会变得很好。
　　这种懂事的小孩子都很可爱，又不会去给成年人添麻烦。
　　“我们一起吃早餐吗？”袁小橘说，“我下午要回去啦。”
　　袁宇的声音传来说：“许老师，会不会打扰到你的工作啊？如果麻烦的话，你去忙你的，我差不多下午装完货四点多，小橘到时候就和我一起回去了。”
　　“现在可以。”许杏仁点头，“我现在这地方离你们不远，等我开车来接小橘吧。”
　　“我们在门口呢！”袁宇不好意思道，“哪好意思还让你来接我们，我们从农农姐那边知道你在剧院里，刚好我顺路，就带着小橘过来了。”
　　于是许杏仁赶紧去和宁洛打了声招呼下楼，在门口看见了袁小橘。
　　她拿着一袋包子，很快乐地朝许杏仁挥手。
　　“你怎么不多睡会儿呢？”许杏仁捏着袁小橘的脸颊，感觉到袁小橘这几天圆乎了一些，果然还是要多吃点立马就就长肉，许杏仁想着自己等会儿该带袁小橘再买些吃的回去。
　　“我想见你呀。昨天杏仁姐姐生气了，我下台就没见到你了，今天我就要回去了。”袁小橘手里的那袋包子是在路上自己买的，她递给许杏仁，“垫垫肚子，我再请你吃别的。”
　　袁小橘对着远处的汤面店一指：“那个怎么怎么样？”
　　“哟，像个大人似的，谁教你的，还请客呢。” 许杏仁失笑：“小橘出手也太阔绰了吧？走吧，我们就去吃汤面。”
　　她看的出来袁小橘自己想去吃。
　　袁宇把袁小橘送到这里，自己就要去忙活的，像他这种搬货的司机，什么都得忙活，基本没有休息的时候。于是许杏仁就让袁小橘把那袋包子给袁宇带走做早餐吃了。
　　在早餐里吃完热乎乎的汤面，袁小橘满足地擦擦嘴，从自己随身的布荷包袋里面东拼西凑出十七元钱说要结账。
　　老板笑着说：“你姐姐已经给过钱了。”
　　“啊？”袁小橘愣住了半秒，转头委委屈屈的看着许杏仁。
　　“怎么了？”许杏仁觉得好笑，袁小橘说，“杏仁姐姐，我请你！我请你的！因为我有事情要拜托你。”
　　许杏仁说：“什么事？是不是还想要吃糖啊？等会儿你吃完，我就带你逛超市去怎么样，买很多很多的吃的给你带回去。”
　　袁小橘说：“不是的，我不要零食，院长说，只是我一个人有……别的小朋友都没有，很可怜的。”
　　许杏仁明白了，袁小橘这小家伙还挺无私，不想自己独吞这些好吃好玩的东西。她的心很柔软，哪怕是那些生着病，无法理解她话语的小弟弟小妹妹，袁小橘也会不厌其烦地去教人家跳舞。
　　那她到时候直接以公益项目的名义捐过去，就没问题了。
　　“那你是有什么忙要我帮？”
　　袁小橘犹豫着，仿佛要说出来对她来说很艰难。袁小橘便耐心等待着她做好心理建设再开口，终于。
　　“我要开家长会了，院长妈妈这次不能去。”袁小橘看着她，“杏仁姐姐，你可以去我的家长会吗？”
　　“原来是这样，当然可以啊，你这么厉害。”许杏仁毫不犹豫地答应了，“你提前把时间告诉我就好。”
　　“就是后天下午，但是老师说还有一些家长活动，所以需要两位家长一起去。”
　　许杏仁道：“那怎么办？需要我再找一个姐姐和你一块儿去吗？或者……我们看看袁茹或者袁宇有没有时间？”
　　说到这里，袁小橘的小脸才快乐地扬了起来。
　　“他们都没时间，可是我昨天问过丛疏姐姐了，她有时间，而且她也答应了。”袁小橘说，“太好了！杏仁姐姐也答应了！”
　　作者有话说：
　　小橘子，我说你是会喊人的


第49章 
　　家长会如期到来。
　　上周五许杏仁没有去俱乐部演出, 连着在医院里休息了两天，顺便做理疗。想着要去给袁小橘开家长会，就直接开车从医院着出发了。
　　为了给袁小橘的家长会撑场面, 许杏仁又带了新衣服去。
　　她想到那天在舞台上，袁小橘被田叶说着是没有爸爸妈妈的孩子, 所以袁小橘会开口请求自己去开家长会，想必是下了很大的决心。
　　所以许杏仁也不会马虎对待, 自然是要将这个家长会给她开好。至于要和顾丛疏一起去……罢了。
　　农农说：“谁能想到, 你和顾丛疏以前结婚的时候没做过的这些关于家庭的事, 结果离了婚反倒都体验到了。”
　　许杏仁说：“谁又能想到呢。”
　　她自己驾车一路往乡下去，农农怕她无聊，时不时和她聊聊天。
　　“这两天没和顾总见面了？”
　　“没见面了，和她见面干什么。”许杏仁把着方向盘, 随意说。农农嘁了声, “你躲着她就是了, 还躲着孟总, 也没和孟总见面了吧？”
　　许杏仁顿了顿又说：“碰巧没见面。”
　　“上次孟总居然没来颁奖典礼，我还以为这种明面上的事情她会出面, 而且你不也去了嘛。”农农说，“顾总很少会自己亲自来，那天居然郑重的给袁小橘颁了奖, 多大的面子, 那皇冠，再也不是碎钻的价值了。”
　　价值是人为赋予的，而这颗镶嵌在普通皇冠里的钻石更是被顾丛疏赋予了特殊的意义, 同时在聚光灯下拥有了仅此一份的价值。
　　顾丛疏是知道这些的, 所以她才会这样做。
　　在台下看着的人里面, 又有多少人是知道她为何这样做的？虽然许杏仁很不想承认，但她确实就是那些能理解顾丛疏的人之一。她在听着顾丛疏为袁小橘戴上皇冠的时候，眼眶也悄悄的湿润了。
　　“不过。”农农又说，“我还是想说，你真的不觉得你和顾丛疏这是在合作带娃吗，连一起给孩子开家长会的这种事都出现了，以后你们不管是干什么我都不会惊讶，除非……”
　　许杏仁问：“除非什么？”
　　农农道：“除非是迅速复婚。”
　　许杏仁道：“没有这个可能。”
　　她到了，和那边说了声便收了线。许杏仁已经看到在福利院前面的空地上多了一辆跑车，车牌号是顾丛疏的。
　　顾丛疏向来低调，并不是那种喜爱开车跑车在外面招摇的年轻人。许杏仁猜想她破天荒的将一辆跑车开了出来，和自己还特地准备了一身新衣服的意思是一样的。
　　两个成年人，都想着用自己笨拙的方式去给袁小橘撑场面。
　　进去了之后，袁茹带着袁小橘走了出来，而顾丛疏跟在后面。许杏仁已经来的够早的了，但是顾丛疏比她还早。两人见面之后对视了一眼，没多说其他的话。
　　“杏仁姐姐！”袁小橘穿着干净整洁的校服和裙子，仔细看去，藏蓝色的裙摆边缘其实已经被洗的微微发白。她毫不在意，在看到许杏仁的时候奔跑着过路费，在许杏仁的面前转了一圈，骄傲地说：“好看吧？我昨天自己洗干净的！”
　　“她刚刚已经在我面前炫耀过一次了。”顾丛疏说，她的语调里都是带着笑的。
　　袁茹道：“是呀，这小姑娘平常从来都不炫耀的，也天天洗衣服，就想得到你们表扬，所以只在你们面前炫耀。”
　　“嘿嘿。”被当面拆穿的袁小橘也一点不恼怒，快乐的像是一只起舞的花蝴蝶，在顾丛疏和许杏仁两个人的身边转来转去，恨不得能变成一根绳子把这两个她都非常喜欢的姐姐绑在一起。
　　“下午才开家长会，你们来的好积极呀，院长已经出去办事去了，所以是我来接待你们。”袁茹示意许杏仁和顾丛疏一起和自己来到会客房间，“小橘，你不要闹两个姐姐了！”
　　“没事。”许杏仁坐下之后，顾丛疏也在她的身边坐下，两人还是没有说话，也没有别的交流。
　　袁小橘在两人的中间站着，她个子小巧，站着也没大人们坐下高。许杏仁朝她伸出手，袁小橘过去的同时在自己的裙子兜里摸索，约摸是把自己最宝贝的东西藏在了裙兜兜的最深处。
　　在众人的注视里摸呀摸的摸了半天，袁小橘终于摸出来一枚糖纸色彩斑斓的糖果，放在许杏仁的手心。
　　小朋友还没说话，顾丛疏在看到那糖纸的时候反倒先怔住，不知是想起了什么，但这时已经来不及阻止，袁小橘笑着说：“这是我和丛疏姐姐约好了要送给你的道歉糖果。”
　　许杏仁看了顾丛疏一眼，后者略显尴尬，肯定是不知道袁小橘回在这个时候拿出来，又或许当时和小孩子约定的时候就是一句戏言，但没有想到被当了真。
　　“什么道歉糖果？”
　　袁小橘说：“上次你说丛疏姐姐生气了，所以这个是我跳出来的最漂亮的那颗糖，到城里的时候去和丛疏姐姐道歉了，她说她不会不来乡里的，今天她就来了。”
　　“但是丛疏姐姐说上次她也让你生气了，所以这个糖果是丛疏给你的，希望杏仁姐姐不要生气了。”
　　许杏仁又问：“可也得知道那个人是做错了什么我才能收下这个道歉呀，是做错了什么呢？”
　　袁小橘就面向顾丛疏说：“丛疏姐姐，你是做错了什么呢？”
　　顾丛疏：“……”
　　小孩子，这么童言无忌的小孩子，真是让人又觉得啼笑皆非又无奈。
　　袁茹看出来顾丛疏的尴尬，也知道这场合氛围比较特殊，不宜自己在这里待着，于是借口出去玩，把袁小橘带走了，这个会客厅里就只剩下了顾丛疏和许杏仁。
　　以及那颗静静地躺在许杏仁掌心的糖纸，
　　“对不起。”顾丛疏说，“上次南语说的话让你听见，她不是有意的，我也没有那个意思。”
　　“那个意思是什么？”许杏仁说，“指的是你当时和我结婚不是看中了我好掌握吗？”
　　“不是你想的那个原因。”顾丛疏说，“都是很久以前的事了，想要解释我可以慢慢解释给你听。”
　　“不必，我也不在乎是什么原因，反正现在都不重要。”许杏仁无所谓道。
　　她在意的哪里是这些虚的？
　　顾丛疏道：“那你……”
　　她又自己思索了一会儿道：“田贞欣那边，我已经和她说明了，也是她措辞的不对。”
　　“丛疏姐，你错了。我觉得不痛快的都不在此。”许杏仁摇摇头道，“你身边的朋友都能够如此随意地谈论我，而我的朋友们从来都不会。在你的朋友那里，我就只是你那位只知上位的前妻。”
　　许杏仁说：“这是在你的朋友们心中无法抹去的符号，在我的耳中听来，自然很不痛快。但我可以自己选择不去听，她们也可以继续去说。在我的容忍底线之前，都可以。”
　　“在我的底线之上，我忍不了，也不会估计谁的面子，就像那份录音。”许杏仁捏紧了自己手心的糖果，站起身说，“你是顾丛疏，又怎么会知道这种被人随意议论的感觉？”
　　许杏仁说着便离开，去前院带着小朋友们做游戏了。
　　袁小橘问：“姐姐，你接受丛疏姐姐的道歉了吗？”
　　“接受了。”许杏仁笑着点头，“我又没有和她生气。”
　　——
　　中午，许杏仁和顾丛疏两人是和袁小橘一起在福利院里简单吃过的。一切从简，都只是为了袁小橘的家长会来的，其他方面就都随意了。
　　可惜顾丛疏一早上过来，在路上都排练了无数次见到许杏仁之后要怎么说，就差没有先把一篇稿子写好了，结果一和许杏仁见面，又两三个字蹦不出来。
　　简直让袁小橘看了都着急。
　　袁小橘读的小学就是附近的的乡镇小学，才上一年级。这已经不是第一次开家长会了，前面一次是袁院长代去的。福利院的小孩子到了上学的年纪，基本上都是送到这个乡镇小学，有些需要上特殊学校，还有的，上的是希望小学。
　　她俩都开了车来，但袁小橘提议她们走路去，因为小学不远。
　　车白开了，没地方供她们显摆。
　　到了小学，才发现规模也不大，今天是一年级集体开家长会，看的出其他的家长们也都精心打扮了一番。
　　老师看到许杏仁牵着袁小橘走进来的时候，眼神诧异了一瞬：“袁小橘的家长？”
　　顾丛疏道：“我们是。”
　　她的气场过于强大，老师被她一看，再无其他的疑问。袁小橘上的事普通的小学，在她的学校里面，大家都知道袁小橘是个来自福利院的小孩。
　　哪怕她品学兼优，深得老师的喜爱，也不能改变的事实。小孩子之间可能没有恶意，却也在无形之中不断地提醒着自己与其他小朋友的不同。
　　一个一年级班的孩子并不多，不知为什么今天需要两位家长到场，两个人坐在小小的孩子座位上，只能挨得紧紧的坐在一起。
　　其他人是如此，顾丛疏和许杏仁也如此。
　　她们和别人的不同就是，人家真的是一对，她们不是。于是人家在挤在一起的时候很自然，没有辩解。但她们有。许杏仁又要注意自己不要碰到另外一边的家长，又要注意在避开那边家长的时候，别让自己撞进顾丛疏的怀里。
　　许杏仁：“……”该说不说学校的这种设计就很离谱。
　　她自己上学的时候都没有坐的这么笔直过，生怕自己越过了丁点的边界。座位的另一边，顾丛疏侧着身体面对这许杏仁的这边坐的稳当，老师在上面总结着学生们前面半学期的表现。
　　“难受的话就再往我这边坐一点。”顾丛疏说。
　　许杏仁道：“我不难受。”
　　顾丛疏那边也没多大位置，她要是再出去，就会成为唯一一个坐在过道里的家长了。
　　许杏仁心中感慨，给孩子开个家长会可真不容易啊。
　　但班主任在总结表演的时候，两人都很敏锐地听到了袁小橘的名字。一股自豪之情油然而生，原来小橘还是班长。
　　大家都在鼓掌，顾丛疏和许杏仁两个人巴掌拍的噼里啪啦响，争取当拍的最响的那位家长。
　　终于，家长会的总结环节结束了。
　　班主任说：“对于孩子们来说，陪伴和共同玩耍是很重要的，尤其是现在这个年龄的孩子，身心都在高速发胀中，我们这次将父母都叫来，就是因为还需要各位家长与孩子一起做一些益智游戏。”
　　顾丛疏和许杏仁面面相觑。
　　但显然其他的家长都早已经知道流程，开心地到外面的活动区域去呼唤自己的孩子。
　　班主任说：“你们不在家长群里吗？流程我昨天都已经在群里发了的呀，你们可以进群，来扫这个吧。”
　　家长群。
　　也不知道是谁代替袁小橘的家长进群，如果是袁院长的话，每天要料理的事情那么忙，可能走的时候忘记告诉她们了。
　　“好的。”顾丛疏说，很利索地就掏出手机来扫码进了群，许杏仁也跟着扫码。
　　【圆川小学一年级（1）班家长群】
　　她们是后进来的，看不见前面发的公告了。许杏仁没管那么多，收了手机，先喊袁小橘：“小橘！”
　　袁小橘从篮球场上的运动器材上跳下来，裙摆都飞了起来，顾丛疏过去帮她掖住，无奈道：“跳下来的时候要注意一点。”
　　“你现在和她说这些她哪懂？”许杏仁说，袁小橘懵懂的听着，只问，“老师说什么了？”
　　“老师表扬你了，哇，我们小橘还是班长。”许杏仁笑着说。
　　“各位家长现在请和小朋友们一起围为圈。孩子们手拉手为一圈，大人们也手拉手为一圈。”老师说，“我们这次的游戏叫做保护宝宝，由一名学生在正中间做神枪手，其他的家长和小孩子开始转圈，放心，玩具枪。当我喊开始的时候，神枪手开始随机呲水，家长们要好好保护好你家的宝宝不要被水呲到，被水打到最少的那一组，可以奖励今天没有作业。”
　　“我要这个奖励！”
　　“我也要！”
　　“爸爸爸爸，我要这个！！！你一定要赢啊！”
　　老师显然深谙孩子们需要什么，一说出来，小朋友们都沸腾了一样要求自己的父母要给自己得到这个奖励，然而家长们却说怎能这么不爱学习。
　　可话是这么说，家长们还是还摩拳擦掌，都准备大干一场，为自己的孩子去争夺那个第一名。
　　袁小橘没像其他孩子那么情绪激动，她好像还反应过来似的，是激动的孩子群里面显得最为文静的那一个。
　　“现在请大家准备好啰！”
　　随着班主任的一声令下，大人们和小孩子都开始手牵手。而顾丛疏和许杏仁因为紧挨在一起，在班主任说准备的时候顾不上那么多，双手牵在一起。
　　顾丛疏的手和许杏仁刚碰到一起，家长们围成的圆圈急速扩大，她只能紧紧地牵住了许杏仁。
　　之后就握得紧紧的，一下也不松。
　　许杏仁抿紧了唇，假装什么也不知道，反正只是为了做游戏。有种莫名的胜负欲从心中升起，顾丛疏把她握得紧，她就把顾丛疏的手握的更紧，不知道还以为她是在和她掰手腕，那么大力的在较劲。
　　“大家准备好开始转圈噢！”
　　小孩子转圈的速度和成年人之间是不一样的，所以这个游戏难就难在家长们的面前并不是自己的小孩，在神枪手开始用水枪喷射的时候，她们还得在混乱之中精准地找到自己的小孩并护住。
　　顾丛疏是第一次参与这样的游戏，甚至连这样的氛围也是第一次体验，当然许杏仁也是一样。
　　所以在孩子们转圈的同时，许杏仁已经眼花缭乱了，她顾着看袁小橘在哪里，就不知道自己的脚步该怎么办。知道自己该怎么走，再抬头的时候就不知道袁小橘哪去了。
　　许杏仁：“……”
　　这到底是什么游戏，为什么要这样为难家长。
　　而中间那位充当神枪手的小朋友尤其的神气，正在随时准备瞄准。
　　而就在许杏仁走神的这一秒，班主任忽然大声喊：“开始！”
　　神枪手开始按下自己水枪的发射键，随机画着圈圈一样地开始呲水。
　　班主任笑着大喊：“各位家长快保护好自己的宝宝！！”
　　说时迟那时快，许杏仁还在着急忙慌地找袁小橘在哪里，顾丛疏在那柱小水流快要喷洒在许杏仁头发上时，顾丛疏直接就去虚虚地环抱住了许杏仁。
　　她为许杏仁隔绝出来了绝对的安全区，水完全没沾到许杏仁的身上，只是在顾丛疏的背后留下印记。
　　而班主任的声音还犹如在耳边：“保护宝宝！是保护宝宝！家长们是保护宝宝！”
　　许杏仁一抬头，和顾丛疏直接愣愣地对上眼神。
　　顾丛疏说：“……也没保护错。”
　　作者有话说：
　　小橘子：没关系的，我喜欢写作业的（乖巧）


第50章 
　　就那瞬间的对视过后。
　　“是保护宝宝！”许杏仁脸都涨红了, 尤其是听着顾丛疏说了那句话之后，又结合到班主任的话——
　　到底谁是谁的宝宝？
　　再低下头时，哪里还找得到袁小橘的影子。可是左看右看的同样找不到人, 班主任喊道：“停止！”
　　再低头，袁小橘前额的头发被打湿了, 湿漉漉的站在许杏仁的身边，但笑眯眯的。
　　“你去哪里了？”许杏仁从顾丛疏的怀抱里出来, 看一看顾丛疏, 又看一看袁小橘。这下倒好, 原本是要保护袁小橘的，结果变成了保护许杏仁。
　　许杏仁的一点没事，另外一大一小都被击中了。袁小橘蹦跶到许杏仁和顾丛疏的面前，咯咯地笑个不停。
　　“我一直在努力转圈圈的呀。”袁小橘笑着说, 班主任过来统计情况, 看到这一组的情况也不免失笑, “是保护宝宝游戏。”
　　“丛疏姐姐保护的就是宝宝嘞！”袁小橘人小鬼大, 一点不觉得委屈，反倒是读出了顾丛疏的心思, 眼睛笑得眯成弯弯的线，“我没关系的，我喜欢写作业。”
　　“小橘, 不许乱说。”许杏仁的脸红的不得了, 要不是知道袁小橘是个这样心直口快的性格，她会感慨自己竟然被一杯小孩子这样调侃。
　　班主任失笑：“你们的感情还真好。”
　　这里的人消息没那么多，也不认识许杏仁和顾丛疏, 只当是来开家长会的家长。
　　顾丛疏用纸巾帮袁小橘把前额打湿的地方擦干, 勾着唇角说：“小家伙, 难怪你是班长。”
　　又爱写作业又会说话，刚她不是班长那谁是班长。
　　许杏仁说：“你不要教坏小孩子。”
　　“我只是在和小橘学习。”顾丛疏说。
　　第一轮游戏，有很多家长和小孩子都没有躲过神枪手的狂轰乱炸，到了第二轮和第三轮就好了很多。
　　要围成圆圈，还要在混乱中保护自己的“宝宝”，成年人还没有小孩子灵活。在游戏里，免不了有身体接触和碰撞到一起的时候，尤其是在班主任一说起“开始！”，许杏仁就开始慌乱。
　　她一慌乱，也顾不上自己身边的事顾丛疏了，因为第一轮出了错，便害怕自己这一轮也跟着出错，实际上还真的会出错，所以一听到声音便紧紧地抓住身边人的手。
　　顾丛疏觉得，这个游戏真不错，自己可以一直和许杏仁这么玩下去。
　　剩下的两轮游戏拿的是有染料的水枪，为了和前面的透明水枪有区分。袁小橘不仅自己要躲，还要带着许杏仁和顾丛疏一起躲。
　　但小姑娘玩的乐此不疲，一点没觉得自己的身上和头上被打湿了有什么要紧的，她看起来比任何时候都快乐。
　　“好耶！”袁小橘比任何一次家长会还开心，如果她的家长会可以是这样的话，以后自己就再也不会害怕开家长会了。
　　对于福利院的孩子来说，家长会向来是自己最害怕的时刻，尤其是像袁小橘这种是被安排进普通学校读书的孩子。
　　最后的三轮游戏结束，袁小橘的身上可以说是乱七八糟。头发湿成一缕一缕的，本来干净整洁的衣服上被染了色。也因此挡掉了那些被洗的发白的裙摆痕迹。
　　袁小橘表示今天让自己非常的满意。
　　而许杏仁和顾丛疏之间因为这场游戏，增加了许多尴尬，以及一些难免的肢体接触。要手拉手的时候，一时着急，自然就十指紧扣了。
　　在顾丛疏的印象中，她与许杏仁从来没有这样过。以前的肢体接触就少，从离婚之后，就更不用说了。
　　在和许杏仁牵手的时候，顾丛疏冷不丁地便想起来在俱乐部里的时候秦南语劝自己的话。
　　——到底是不是真的喜欢，要确定你自己的心意，就看和她身体接触的时候她对你的吸引力。
　　吸引力。
　　顾丛疏现在已经体验过了。
　　其他的，她现在根本不敢去肖想。她觉得自己若是此时在脑子里想这些，理智就忍不住出现骂自己过于混蛋。
　　在第二轮游戏里，顾丛疏已经让自己不要去太过注意许杏仁了，但她的身体有惯性。
　　袁小橘在老师喊了口号，并且神枪手开始扫射的时候，明明自己才是被需要被保护的那个，但她就说：“丛疏姐姐！快去保护你的宝宝啊！”
　　她人小鬼大，有了第一轮游戏的氛围，便开始了下面两轮游戏的操心。
　　明明自身难保了，顾丛疏去她那边的时候，袁小橘还在喊：“是保护你的宝宝不是我呀！是杏仁姐姐。”
　　许杏仁：“……”袁小橘你！不许再说了！她都能够感受到全场的家长对自己投来的那含笑的目光。
　　而顾丛疏还真的就在袁小橘这么喊的时候，转头又把即将打到许杏仁面前的水柱给挡下来了。
　　许杏仁缩在顾丛疏的怀里，“……你怎么也随着小孩子一起胡闹？”
　　“小橘说了她喜欢写作业，要尊重孩子的意愿。”顾丛疏说。
　　许杏仁还想说点什么的时候，忽然意识到自己和顾丛疏交流的时候真的事左一句一个孩子，右一句一个孩子。
　　如果真是那种不知道情况的家长，大约真会以为袁小橘是她们的孩子。
　　许杏仁不吱声了。
　　游戏结束，班主任宣布另一位小朋友得到了不用做的奖励，袁小橘露出了好可惜的表情。
　　“写作业可以让我进步，而且作业很简单，我写作业的时候就是在玩。”袁小橘说，“杏仁姐姐，没事的。”
　　几轮游戏都结束了，可许杏仁感觉到自己手心的异样。低头去看了，可紧握着她手的人一点觉悟都没有。
　　也不知道是那一轮游戏的时候，顾丛疏和许杏仁十指紧扣了，然后顾丛疏就一直都没松。
　　从游戏的状态里出来，许杏仁就没办法忽略这份触碰。
　　“手。”许杏仁一边说，一边将自己的手抽出来，顾丛疏还顿住了一瞬，这才松开。
　　但刚松开半秒，袁小橘就来到她们两人的中间，把顾丛疏和许杏仁的手一边牵一个。
　　“走吧。”袁小橘雀跃地说，“我们回家吧。”
　　许杏仁微微怔住，到底不忍破坏袁小橘的快乐，不再拒绝，和顾丛疏一块而牵着袁小橘往福利院回去。
　　“等等！两位家长，小橘妈妈！”有呼喊声在身后传来，许杏仁和顾丛疏几乎同时回头，在发现彼此都是争着回头之后，又刻意地放缓自己的动作。
　　许杏仁在余光里看到顾丛疏和自己一样的动作了，不免觉得好笑。
　　是个刚才和他们一起做游戏的家长，她的孩子哭丧着脸，因为他爸妈没有为他赢得第一名的奖励。
　　“你们怎么教孩子的？教的也太好了！我第一次看到这么喜欢写作业的孩子。”那位家长一边说，一边轻轻拧了下自己儿子的耳朵，一副恨铁不成钢的样子。
　　低下头，和袁小橘对视的片刻，又看看许杏仁的脸，笑着说：“和你们都长得好像呀，多可爱的一小孩儿。”
　　顾丛疏点点头说：“谢谢，这应该是天生的。小橘，你谢谢阿姨。”
　　袁小橘说：“谢谢阿姨夸我。”
　　许杏仁：“……”
　　她心中升腾起微妙的感觉，顾丛疏是怎么回答的这么快的？
　　这个小插曲过后，就没有家长再来搭讪了。
　　许杏仁和顾丛疏在这里陪袁小橘玩了一上午，又开了家长会，下午自然是要启程回去了。
　　对此，袁小橘十分不舍，但也听话，不哭不闹，只是眼巴巴地送到车门边。
　　许杏仁和顾丛疏来到时候就分别开了两台车，走的时候自然也是分开的。
　　顾丛疏说：“需不需要我……”
　　“不用。”许杏仁没让她将话说完，直接道，“我来的时候自己开的不错，回去照样可以。”
　　顾丛疏便不再多说。
　　许杏仁坐进车里没多久，顾丛疏的车便率先出发。她开的是一辆略显骚包的跑车，启动速度极快，才几秒钟许杏仁就看到顾丛疏的车屁股疾驰而去，一点也不带留恋。
　　她的心中又开始略微的微妙起来，但忍住了踩油门的冲动，而是始终保持着平缓的车速。
　　直到几分钟后，许杏仁看到了停在路边的跑车和已经下车等到车旁边的顾丛疏。
　　怎么着？耀武扬威？炫耀自己开得快还停在路边等自己来？
　　许杏仁一下没停留，直接跃过顾丛疏就走了。还在经过的时候踩了一脚油门，扬起了一屁股的尘土。
　　直到开出去几分钟觉得不对劲，怎么顾丛疏一直在原地没走，顶多就转了个圈圈。
　　许杏仁：“……”
　　她停住了车，思索了片刻，便又调转车头开回去。
　　顾丛疏果然还站在原来的地方，被之前她飞车离开时激起的尘土变成了灰头土脸的模样。
　　“还不走？”
　　“我都车坏了。”顾丛疏说，“真的是巧合，现在我能坐你的车了吗？”
　　许杏仁：“？”
　　她总不能觉得——
　　顾丛疏让自己那几百万的车说坏就坏，就只是为了坐自己的副驾驶吧？
　　作者有话说：
　　顾总：我前妻这该死的胜负欲
　　艰难的在车上码出来的更新


第51章 
　　“去哪。”
　　上车之后许杏仁就这么问了句。
　　“……回公司。”
　　许杏仁看了眼时间说：“回去比较晚了, 还去？”
　　顾丛疏立刻说：“那就回家吧。”
　　许杏仁:“……”
　　她其实也就是随便问一下，倒不用改变的这么快。
　　顾丛疏欲言又止，她看着许杏仁的脚。今天在外面走了一下午, 又要许杏仁开车回去，她是不想许杏仁太辛苦。
　　这车里的空间就这么点大。
　　许杏仁自然能感觉到顾丛疏的视线, 她目视前方，“坐我的车就不要多说别的。”
　　顾丛疏只好闭嘴了。
　　许杏仁还真就认真开车, 一句别的话都没说。她把顾丛疏送到家门口, 自己却没有下车。
　　夜幕低垂, 这个城市的灯光已经亮起了，路边的灯光把许杏仁在车里的模样变成了一明一暗的剪影。
　　顾丛疏问：“你不回去吗？”
　　许杏仁点头：“我今天就在医院了。”
　　她终于回头，看了顾丛疏一眼，脸上的表情没有什么变化, 淡淡道：“回去吧, 我走了。”
　　车窗在许杏仁说完之后便缓缓地摇上, 许杏仁的侧脸便再也看不见了。
　　顾丛疏却没走, 直到许杏仁的车已经汇入了街道的车流之中，她还在原地。
　　那个家, 如果回去只有她自己，确实还不如就在公司加班。
　　顾丛疏低下头，想着自己这一天情绪的大起大落, 不由得苦笑。
　　而许杏仁回到医院的时候, 李秀萍问她：“这么晚了，怎么还过来啦？”
　　许杏仁说：“那还不是想你，担心你嘛。”
　　“我知道你不愿意告诉我实话, 小农还和我说, 你今天和小顾一起去了小橘那姑娘的家长会。”李秀萍笑着说, 她的面颊已经肉眼可见的消瘦了下去，还是很明显的受到了疾病的消磨。
　　李秀萍又说：“小橘这小姑娘挺懂事可爱的，多大了，看着很机灵的呀，也没被人领养走吗？”
　　“六岁。”许杏仁点头了，又摇头，“是可爱，可能是和她有缘分的家庭还没有出现。”
　　今天这一天，心里有了波折的人又不止是顾丛疏一个。许杏仁虽还算稳定，可也明白，在做游戏时，顾丛疏将她护住那一刻。
　　心跳，是加快了的。
　　在老人家睡着之后，许杏仁轻轻掩住门到了外面透气。
　　拿出早已经静音的手机来，才发现在一个小时前，顾丛疏给自己发来的消息。
　　【顾丛疏：我买了专门的热敷理疗器，放在副驾驶底下了，你记得拿。】
　　【顾丛疏：注意自己的脚踝，保护好，别累着。】
　　许杏仁怔住。
　　她开车来的时候，根本就没有注意副驾驶那边有什么。晚上的寒气重，她多站了一会儿后确实脚踝处隐隐作痛。
　　在做事情的事情没觉得，静下来自己才意识到。
　　而顾丛疏，她又是什么时候看到的，这个人又是从什么时候开始对她变得这么细心了。
　　这种改变是许杏仁自己确实体会到了的，她惊奇于顾丛疏的这些改变，同时又觉得神奇而苦恼。
　　那份来自心底的苦恼，到底是在苦恼什么，许杏仁不知道。
　　***
　　江茗那准备北安市举办的盛大舞会临近，上流圈子里热闹地讨论着，受邀的人里面那些指望着能在上面出点风头的人躁动不安，练习的练习，议论的议论。
　　其中，被议论的最多的名字，自然就是许杏仁。
　　连续一个多月没有在卢杉俱乐部公演，以及之前的受伤风波，又加上和孟熙秋吃饭被拍一事，太多的争议围绕在了许杏仁的身上，让人不想关注都难。
　　更有人说，许杏仁就是真的不会去跳舞了。
　　“你难道不生气吗？”
　　农农削掉最后一片苹果皮，语气仍旧很气愤：“稀里糊涂乱写一通什么呀，明明之前孟总都已经澄清过了你们是朋友，现在过了一会儿就又议论上了。”
　　“没事。”许杏仁压着腿，为自己做舒展，“这些都止不住的，我都不去看。”
　　“我有时候真羡慕你，居然真的能够忍住不去看任何关于自己的的消息。我就忍不住，还会一直去搜。你的名字在本地榜上都不用搜，和江茗的舞会这个关键词绑定了似的。”
　　成晴今天来和许杏仁确定之后的工作，也在她的身边。
　　小脸上同样有气愤的表情：“我有时候还会和他们对喷呢！胡言乱语的我就举报，挨个举报过去！”
　　许杏仁哑然失笑，问道：“所以呢，现在关于我的还有什么？”
　　给袁小橘开完家长会回来之后快一周了，许杏仁开始自己的训练时间，和顾丛疏基本没有碰上过面，内心的那些躁动自然也被调整好，压了下去。
　　成晴说：“这次江茗老师的舞会开放的门票实在是太少了，好多好多的人没有抢到。所以就有很多人说希望自己可以线上看嘛！”
　　许杏仁点头：“这个我知道，前几天江茗和我说了。”
　　从乡下回来之后，许杏仁和江茗之间的联系还算是密切，现在也能称之为是朋友了。
　　因为关注度实在太高，江茗开启了线上通道。
　　和平台合作，开启直播间，观众们可以在线看到舞会开始时的画面。但之后的晚宴带有私人性质，是不会被直播的。
　　从公布这个消息到现在，预约人数已经超过了三万。
　　有了舞会现场的直播，更多的人铆足了劲。这是一个非常好的曝光机会，自然没有人会不同意。
　　“可是那些人老爱在讨论声中阴阳怪气，说这次肯定看不到杏仁姐巴拉巴拉的，就因为杏仁姐一直没有公演，还说那些……”成晴很气愤，但说到后面，她的声音小了下去，没有全部说完。
　　可许杏仁也想得到，就是那些不太好的话。
　　农农说：“就是说你脚伤未愈不能出席，信了的人还有挺多。”
　　她又看到放在一边的许杏仁的东西：“那玩意看你用好几天了，有用没有啊？”
　　许杏仁的视线一顿，点点头：“有用，很舒服。”
　　“谁给你的？”农农随口一问，许杏仁刚想着自己要不要说实话，农农就恍然大悟说，“看我这记性，肯定是帮你理疗的那个医生推荐给你的了。”
　　许杏仁默默地将自己本来要说的话收了回去。
　　农农拿起那个理疗包看了看，“是不是可以缓解疲劳的？理疗嘛。”
　　“嗯。”许杏仁应声，“每天晚上敷半个多小时，这段时间脚踝都没有刺痛过了。”
　　“这么好啊？我也要一个！每天教学回去之后我真是手脚都酸死了。”农农说，“能给我试试吗？”
　　许杏仁说：“好。”
　　这一用，农农就开始疑惑了。
　　“你这个为什么比我之前用的都好？”农农用渴望的眼神看着许杏仁，“我的好朋友，今晚上就把这个借给我用吧。”
　　许杏仁说：“不给。”
　　“那我买一个同款，你哪里买的？”
　　可这个根本就不是许杏仁自己买的。
　　她也不知道顾丛疏在哪里买的。
　　但她的神情怎么可能瞒得过好朋友的眼睛，农农说：“咦，你犹豫了，你还舍不得把这个给我，这个难道不是医生给你的？”
　　成晴也好奇地凑了过来：“谁呀谁呀？”
　　许杏仁拨开这两个好奇的小脑袋，把理疗包收进了自己的书包里说，“别瞎猜，我到时候替你问问。”
　　到时候就在舞会上问吧。
　　许杏仁知道顾丛疏也会去的。
　　……
　　八月的最后一天，北安秋高气爽。江茗家的城郊别墅比往常还要热闹数倍，家里的佣人们和工作人员进进出出，从一早上就开始忙碌。
　　为的就是迎接下午六点开始的舞会。
　　整个活动分为两场，上半场是公开舞会，下半场是晚宴。江茗家的别墅占据巨大，外面的范围足以支撑她搭建起小型的舞台，俨然是个小演唱会的规模，什么都是精致秀气，也是最好的。
　　许杏仁四点半整理完自己所有的妆发无误，这才驾车准备去舞会。
　　此时开过去城郊，大概需要四十分钟。她向来不喜欢卡点，所以还预留了充足的时间。再怎么说，在六点钟之前是一定能够过去的。
　　江茗的舞会可一点不带虚的，到点开场之后，舞台就让给所有人，灯光闪耀，跳的好的就能被那盏巨大的闪光灯照耀。
　　许杏仁的时间被安排在第三个，大约是六点半的时候。江茗知道她调即兴舞的时候，惊讶了一瞬又赞叹：“真不愧是你，我会给你挑一首热情洋溢的好混曲，你放心。”
　　所以她绝对不能迟到。
　　她心无旁骛地开在车流中，直视着前方正要闪烁的红绿灯，此刻什么都没有想。
　　前方便是右拐了。
　　成晴作为她的助理，自然与她同去，只是在副驾驶座上，小姑娘比许杏仁本人紧张许多，毕竟是第一回去这种大场合，拿着自己的平板不停地在确认活动流程，一边念念有词，
　　“六点半，六点半呐，还早还早……前面有个小小的红毯，咦这是和娱乐圈那走秀差不多吗？那我们必须表现的好一点，噢你前面排着的人怎么是那个田贞欣？这也太不巧了，没关系……诶？！”
　　这时的成晴终于在碎碎念里抬起头，可她看的不是前方，视线在后视镜中一瞥，便看到了那辆跟在后面的银灰色保时捷。
　　真稀奇，一辆豪车的前面大大的贴了个新手的标贴，吸引了成晴的注意。
　　绿灯亮了，许杏仁往右拐。
　　“等等等等！”
　　可惜成晴的惊呼来不及了，许杏仁才刚开始右拐一秒钟，自己的车后方就是被磕碰到的一记闷响，许杏仁急急地踩了一个急刹，上半身猛地往方向盘前倾。
　　许杏仁：“……？”
　　作者有话说：
　　小许：到底是哪个龟儿子！！！


第52章 
　　“杏仁姐！你没事……吧？”成晴惊慌失措, 在事故发生的下一秒，自己都顾不上，先转头看身边的许杏仁。
　　而许杏仁罕见地沉着脸, 看上去没什么大事，就是肉眼可见的心情不好。她的视线看着自己这边的后视镜, 撞了她车的车主已经将车门打开。
　　五点半。
　　时间紧张，可能赶不上了。
　　事故一发生, 又是在路口, 周围很快车辆聚集。好在附近就有交警的岗亭, 许杏仁坐在车里一动未动，直到肇事车主过来。
　　成晴哪能不知道许杏仁心中在想什么，在误会的这个节骨眼上，到时候只怕会赶不上舞会的开场了。又想起那辆保时捷车身上贴着的新手大字标签, 不由得替许杏仁恼火起来。
　　——会不会开车啊？！
　　这句话都已经要脱口而出, 却在来人俯身下来的时候怔住。
　　“会不会开……呃开……”成晴一和那人对视, 心跳直升一百三, 砰砰直跳又涨红了脸，小声对许杏仁说, “祁曼书，是祁曼书！”
　　许杏仁的视线望过去。
　　“对不起对不起！”
　　祁曼书一头耀眼的亚麻金卷发，有着亚洲人的婉约长相, 却是十分深邃的骨相。她那一双灰绿色的眼眸就像是月夜下的湖泊, 让人看到她的时候不由自主地因惊奇而停止。
　　本该是十分高冷的大美女，这时候来到许杏仁的车窗边，歉意的眼神令她像个小孩子, 带着浓浓的失措。
　　祁曼书？
　　许杏仁的记忆中是个很模糊的名字, 但是有印象的。
　　“许老师, 我才刚回国拿到驾照，真的抱歉。”祁曼书把自己的一头金发往后拨，她的头发还是自然卷，“我就是认出来你的车牌了，想和你打个招呼，结果……”
　　交警也在后头赶来了，许杏仁下了车，祁曼书忙不迭走到她前面。
　　成晴紧跟在许杏仁的旁边提醒：“祁家的那位，前不久刚回来接手自己家手底下的北城日报，她是中意混血。”
　　许杏仁这才想起来。
　　祁家主要发展的就是传媒业，北城日报是北安市十分权威出名的报社，那年自己和顾丛疏结婚时的报道，便是由北城日报独家报道。
　　祁曼书是祁家的小女儿，此前一直与她母亲家生活在意大利，所以许杏仁一时看到她真没想起来。祁曼书回来做了北城日报的新主编，以后自然是要接手祁家产业的。
　　没想到在这而碰到了。
　　就是这位大美人，开车技术真的是稍微次了一点。
　　“祁主编，……您好。”好歹也算是半个熟人，许杏仁的语气软和下来，无奈地扶额，“你这是？”
　　“许老师，我之前一直想见你。别叫我祁主编，这太生疏了，我也要去江茗那儿。”祁曼书叹口气，将自己的名片发给交警，态度一直都很好，“抱歉，给你们添麻烦了。”
　　交警认识许杏仁，本不认识祁曼书，但看了祁曼书的名片，立马也就认识了。看着两个都可说是有头有脸的人，费解道：“那你们这是？”
　　许杏仁道：“私了就好，也不给你们添麻烦了，现在是下班高峰期，我们尽快开走。”
　　“好好好。”
　　成晴一眨也不眨地在许杏仁的身后偷偷看着祁曼书，在许杏仁的耳边念叨：“天哪，居然是祁主编，我之前还想着怎么才能让北城日报好好写一写咱们，现在不用愁……杏仁姐，北城日报和商报是竞争关系，就是杨娅菲在的那家媒体。”
　　许杏仁挑挑眉。
　　她和祁曼书其实不熟悉，可祁曼书自然也是今晚的座上宾。
　　许杏仁的车是当时代步买的，正常价格。只是和祁曼书的车比起来便是小巫见大巫了。这祁主编也有意思，新手开车就直接上几百万的车，丝毫不带爱惜的。
　　难怪成晴多看几眼，就连交警和其他围观的人都不由得多看几眼。等到交警把这里都处理疏通完，时间也过去了半个小时。
　　快六点了，从这里开过去起码半小时，这还是不堵车的情况下。
　　许杏仁的车被刮伤了，漆掉了，还瘪进去一小块，人家的车毕竟硬很多。祁曼书的车头有一块掉漆，其他的地方没事。
　　她们要私了，祁曼书说：“你放心，许老师，这个修车我一定给你都修好的！”
　　许杏仁没推辞，成晴说：“姐，咱真得走了！”
　　“是开场舞吗？”祁曼书听到之后说，“许老师的节目不是在第三个？”
　　看来祁曼书也有内部的节目安排安排单。
　　许杏仁摇头：“没事，已经会迟到了。”
　　她拿出手机去和江茗说自己路上碰到点事，祁曼书拦住她：“许老师，你能载我一起去吗？”
　　成晴一听立马竖起耳朵，本来都已经坐回到副驾驶里去了，瞬间直起背。
　　祁曼书指指自己的车说：“实在是技术不精，害怕了。刚好和你同路，带我一起？如果可以的话，我一会儿让人来把车开走便是。”
　　成晴麻溜的从副驾驶里出来，自己坐到了后座。
　　——是关系啊！可以发展的关系啊！这可是祁主编！
　　成晴眼里的意思许杏仁看懂了，她点头：“可以，祁主编随意。”
　　重新回到方向盘前，许杏仁终于收到了江茗的回信。
　　【江茗：没大事吧？需不需要帮忙？舞会现在还没开始，你不用急。】
　　【许杏仁：没大事，到了再说。可能要麻烦你帮我延后个十五分钟左右。】
　　【江茗：没问题。】
　　许杏仁切到了地图的画面放大，仔细地看着去江家别墅的近路。祁曼书坐到了副驾驶的位置上，她个子高，将椅背稍微后调了一些说，“不介意吧？”
　　“没事。”许杏仁的副驾驶又不是专属的，她无所谓谁调不调，她转头：“祁主编，你不介意我开快点吧？”
　　祁曼书礼貌道：“我只是你的乘客，许老师你能捎上我我就已经很感激了。”
　　两人还在前面各自礼貌的对话，独独成晴急的不行了：“真要开始了姐！直播通道都要开启了，快走，等下真的赶不上了！”
　　许杏仁沉着冷静，看好了所有路况上的红绿灯和是否有拥堵情况，在心里规划出来一条最合适也最适合她把车速开到最快的方案，踩了油门。
　　祁曼书说：“别急，我看许老师已经有把握了，江茗肯定会帮她的。”
　　许杏仁说：“祁主编，你一口一个许老师说的我还挺不适应的，就叫名字吧？”
　　“那正好。”祁曼书笑了，“你叫我祁主编我也觉得生疏，咱俩都换了。”
　　话音刚落下，许杏仁拐进了无车的小道，车速加快，她们在急速地离开城市，靠近郊区后，车辆越少，许杏仁的就把车开的更快。
　　天窗打开了一半，疾驰的风迅速地灌了进来，许杏仁开的很专心。她不再去想那些漫无边际的事情了，而是想起了那次孟熙秋带自己在赛场上的畅快。
　　那种追逐风，最后甚至成为风的感觉让她着迷，也叫人放松。她的车速已经到达能够达到的最快了，许杏仁只想着往前开，迅速地开。
　　起初祁曼书还能好好坐着，到后来手把住了上方的扶手。本来想说点什么，但转头看到许杏仁那轻快地神情，愣住两秒钟后将自己到喉咙边的话咽了下去。
　　许杏仁，和自己印象中的人不太一样。和自己想象中，倒有几分契合。
　　看她跳舞，就明白这个人的心底是有一团火焰的。
　　祁曼书视线投向后方，和成晴对视一眼，发现这小助理也瑟瑟发抖，大抵也没体会过这样的疾驰。
　　祁曼书攸地笑了，索性敞开享受。
　　时钟还跳向整点，舞会已经开始了。
　　——
　　另一边的江家别墅，直播间正式开启。
　　别墅的前院连接空地，已经搭建起精美的室内舞台。外场铺了好长的地毯，花团锦簇。能够进去的人都已经进去了，外圈是一些没有被邀请的媒体，指望着能够来这里拍到些东西回去发文章。
　　而没有受到邀请的媒体，是不可以进去拍摄的。舞台很大，观众们的位置只是离舞台近，却看不见进入了别墅二层的人。
　　那些人不是观众，而是江茗圈子里的朋友，才能到那里，也是之后晚宴的参与人。
　　前方有巨大的屏幕，不仅能够让直播间里的观众们看到舞台上的舞蹈，也能让观众们的弹幕实时出现。
　　【之前说江茗壕还不知道到底有多壕，这也太牛了吧？直接几天时间平地起高楼，在自己家门口弄了个小演播厅可还行……】
　　【姐姐那是靠自己挣的钱，那还不是壕气点？】
　　【啊啊啊啊进来了！为了我们茗茗老师来的！茗茗的票是在是抢不到，只能在线上一饱眼福】
　　【已经提前感觉到开心了】
　　【我为蔷薇老师举大旗！】
　　【许杏仁？进场红毯上人都走遍了都没看到许杏仁人好吧？你们的蔷薇老师现在人都还没有走向国际呢就开始耍大牌？】
　　【平等地羡慕每一个可以去演播厅啊呸，去现场看的姐妹！】
　　【内场观众不多，就只有四排，难怪那么难抢呜呜呜】
　　【最前面那一排不是观众，是vip座，真正买票进来的只有三排人，但是好羡慕坐在第二排的，可以近距离地看到好多行业大佬】
　　【？】
　　【？？？？？靠，怎么那样！】
　　【是的你们没眼花，顾丛疏和孟熙秋的位置中间那是谁啊】
　　顾丛疏和孟熙秋已经到了，也不知是根有心还是无意，她们两人居然只做的隔了一个空位。
　　这下可点燃了直播间里的八卦之火。
　　【我买票进直播间就是为了看这一幕的！血赚血赚！】
　　【这两人能坐在一起，就已经够八卦杂志写九九八十一个来回了吧？】
　　【前排的姐妹们来交流一下啊，这两人在聊什么啊？她们中间如果坐下的许杏仁，那就好看了】
　　【六点了，许杏仁还来不来了】
　　【这么重要的活动还搞迟到这一出？她至于搞这样的版面吗】
　　【哇好笑，我们蔷薇老师还需要用这样的方式吗，你们不要太酸】
　　【啊！蔷薇女神是被邀请来的啊，你们这一个个说的好像自己才是那个举办舞会的人一样，要我说你们就是羡慕】
　　【该说不说，许杏仁迟到了是事实】
　　【天哪，一群进不去的人在这里瞎操心，许杏仁也就是没有出现在开幕而已，也许人家就是低调呢，非得说人家是迟到？明明也还没有到许杏仁的节目啊】
　　因为弹幕是会实时地出现在屏幕上的，顾丛疏和孟熙秋抬眼就能看见。
　　顾丛疏叫来了罗冰，也不知是嘱咐了什么，罗秘书很快就离开。
　　顾丛疏拿出自己的手机，微微皱眉。
　　已经六点过两分钟了，而许杏仁还没来。在时间上，许杏仁一向拿捏的很准，从来不迟到。而这次活动盛大，她迟到了，不知道是不是出了什么事情。
　　“在担心她？”
　　孟熙秋的声音从旁侧传来，她的姿态放松而漂亮，视线仍旧在舞台上，“顾总，你变得和以前不一样了，你在乎她。”
　　顾丛疏无意与孟熙秋多说。她并不清楚，自己今晚上为何会和孟熙秋坐在一起。
　　顾丛疏没有过红毯，自己独自从私人通道进来的，而孟熙秋几乎就在她后面两分钟也在边上落了座，还对自己说一声好巧。
　　内场里还有观众，她们在公众的面前，关系不用表现的那么糟糕。
　　孟熙秋说：“怎么？着急她，怎么不去找她？想不到顾总也要这么瞻前顾后的时候。”
　　顾丛疏说：“孟总也一样。”
　　“我们可不一样，我已经问过，只是她没有回复。”孟熙秋对着顾丛疏笑了一笑，同时又晃起自己正停留在聊天界面上的手机，“只是我有找她的勇气，她不理我，我同样也可以接受，你呢，顾总难道连这个勇气都没有吗？”
　　顾丛疏只是将自己的视线落在孟熙秋的手机屏幕上一瞬，只是这一瞬，她也能看到许杏仁在上面有和孟熙秋聊天。
　　看不见聊天的内容，却能体会到在和孟熙秋聊天的时候，许杏仁和她是有来有回的。
　　而且——
　　顾丛疏惊讶如今的自己竟然如此的心细，这么短的时间，她也能意识到，在和孟熙秋聊天的时候，许杏仁的回复要更多一些。
　　因为那些框框，比自己界面上的长多了。
　　似乎和自己聊天的时候，只是例行公事。
　　所以顾丛疏没有反驳孟熙秋。
　　是，孟熙秋说得对，在这一点上，自己是个懦夫。
　　“真稀奇，被我说中了。”孟熙秋端详顾丛疏片刻，攸地笑出来，“顾丛疏，你真喜欢上杏仁了。”
　　她用的是陈述句。
　　身为情敌，对于顾丛疏细微的转变，孟熙秋都能感知到。喜欢一个人和不喜欢一个人，气场是不一样的。更何况，顾丛疏一点也没有伪装。
　　顾丛疏沉声道：“这件事有什么稀奇？”
　　“稀奇的不是你喜欢上了许杏仁，她那么好，有什么不值得你喜欢？”孟熙秋说，“稀奇的是，我的出现居然让你意识到了你是喜欢许杏仁的，顾总，这才是我觉得稀奇的点。”
　　顾丛疏说：“你是什么意思？”
　　“我们是对手，我给你的只是一点点来自对手的忠告。”孟熙秋道，她看到大屏幕上那些关于许杏仁不好的言论正在逐条减少，便不难猜到顾丛疏刚刚吩咐自己的秘书去做了什么。
　　“在背后闷声不响地为她做这些有什么用？许杏仁一点也不知道，顾丛疏。”孟熙秋说，“她不信你，你做了许多，只需要我在她面前稍微一开口，她便不信你。”
　　“做对她好的事，是因为希望她好，而不是非要得到她的那一句奖赏。”顾丛疏说，“这是我和你不一样的地方。”
　　“好一个不一样。”孟熙秋点点头，“只是现在还早，而你却始终在劣势，你要与我比赛，不管是度假园还是她，你又怎么可能比的赢？”
　　顾丛疏的视线回到舞台之上，她看到江茗出现了。
　　半晌，顾丛疏才道：“这从来都不是比赛，而她也不是奖品，从不是。”
　　许杏仁的选择，顾丛疏会尊重。只是在她做出选择之前，自然要去努力。
　　“聊什么呢，你们两个也能聊的这么投缘？”
　　两人之间的气氛不算太好，此时终于有人坐在了那个已经空缺了许久的位置，是田贞欣。
　　【有人坐了！】
　　【我还以为会是许杏仁坐在那里的，略失望了】
　　【看戏的都散了吧散了吧，这就是一场舞会你们还想看什么东西啊！我看顾总和孟总之间都很友好，哪有你们说的情敌氛围啊】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈够了弹幕会上屏的别瞎说话】
　　【为什么不打起来】
　　【那个不是顾总好朋友吗，怎么看起来和顾总还蛮亲密的】
　　【没准两人都一起翻篇各自新欢了，所以才能这么坦然吧，不然哪有情敌见面不眼红的】
　　【那也过于快了，这才离婚多久】
　　田贞欣来了之后，顾丛疏和孟熙秋两人便没有再继续交谈。
　　其实第一排的位置给收到邀请的内场嘉宾来坐，但实际上得到邀请的嘉宾，江茗是可以让任何人来坐。但那些不知道具体情况的观众们，就会以为是什么重量级的人来了，居然还能这样大喇喇的坐在顾丛疏和孟熙秋的中间。
　　在江茗的开场白之后，果真就开始了第一支舞。
　　江茗和林稚歌率先进入舞池，两人只是来了舞蹈的一小段，就引发了观众们热烈的欢呼。
　　“虽然我是这场舞会的举办人，但看我不是这场舞会的主人公，今天大家只以自己的技术，跳舞时候的心情，用最好的状态来和大家交流，也希望观看的朋友们能开心，尽兴而归，至于之后的奖励，不用我再复述。”
　　江茗说完后，便和林稚歌一起微微欠身，做出一个让出舞台的动作，让伴奏团正式奏响第一支曲子。
　　这首曲子，无论谁上来跳都可以。
　　文锦迈着轻盈的步子滑入了舞池，巨大的白色纱裙的裙摆，让她犹如白天鹅一般的优雅。有了她第一个来，更多的宾客进入了舞池，而她勇敢地来到了顾丛疏的面前，对她做出了一个邀请的动作。
　　【这姐好勇敢！】
　　【啊啊啊啊我知道她，她以前坐过顾总的机车后座！这个姐姐好漂亮的】
　　【居然敢邀请顾总，这是好朋友还是女友】
　　【顾总以前说过她们只是普通朋友的】
　　【被拒绝了】
　　【被拒绝了也很勇敢啊，她是第一个上去的一点也怯场】
　　【这种第一个开场舞都已经默认是大家都一起上去，之后才是单人的吧，没看到许杏仁】
　　【+1，找遍了没看到许杏仁在】
　　【我笑死，之前那些说来看你们蔷薇女神的呢，出来啊，来看啊？你们是为蔷薇女神来了，被溜了都不知道啊？】
　　【……不是吧，真迟到，真耍大牌了？】
　　顾丛疏拒绝了文锦的邀请之后，有更多的人上前来，去邀请文锦跳舞。文锦的身边，自然是不会缺少别人的围绕的，她对顾丛疏的邀请不过就是自己的试探。
　　试探结束了，她能够回到安全区。
　　顾丛疏没动，而孟熙秋也一样没动。
　　大概是知道两人都在等待的是同一人，即使有想要来到孟熙秋面前邀请她跳舞的人，也被旁人拉着走开。
　　结果，还是田贞欣说：“孟总，上去吗？就丛疏那个闷葫芦，我倒是想邀请她来跳舞呢，可是她不会领我的情。”
　　孟熙秋的眉眼温和，在这种场合里，她从来不会拂了佳人的面子。于是伸手去，“那该是我邀请你。”
　　田贞欣笑道：“孟总是爽快人，你放心，我们的舞曲结束，我还有第二曲，是绝对不会耽误你之后邀请许老师一起共舞的。”
　　孟熙秋说：“田小姐真懂我的心思。”
　　“孟总的心思，全城的人都动的，哪能不懂呢？“”田贞欣说，“你追许老师都追到天上去了，那场烟花，谁不知道放给许老师看的，可真是叫人羡慕呀。”
　　当孟熙秋和田贞欣一起进入舞池的时候，大家一阵欢呼，甚至为她们让出一小圈。
　　这里是舞台，这是更是交流的竞技场。江茗毕竟是专业的舞者，没有一点真才实学在江茗的舞台上根本就得不到一点关注，也不会因为身份特别就特殊对待。
　　就比如秦南语她们，本来就是来玩的，所以跳舞嘛，就那么随便跳跳，所以隐没在一片昏暗的边缘。
　　一些找到她们的在线观众便发了好多哈哈哈哈哈。
　　——顾总的朋友怎么会沦落到这个地步啊哈哈哈哈哈
　　——可是她们在边上没有灯也扭得好开心噢
　　——哈哈哈哈哈好像吉祥物耶，可可爱爱的，我这个晚上居然被边上的她们吸引了
　　文锦其实一直又在学习探戈，而孟熙秋和田贞欣配合的非常不错，聚光灯分成了两个，打在了她们的身上。
　　人群也和她们开始有了鲜明的界限，谁是主人公一看便知。
　　第一支舞在欢呼中结束。
　　不到一分钟的休整时间，田贞欣的第二首曲子开始了。有了第一支舞的造势，实在为她博足了目光。
　　同时，弹幕里说着许杏仁不会过来的声音越演越烈。
　　顾丛疏的目光紧紧注视着等候区，并不在舞台。而江茗同样着急，她就在幕布之后，无心观赏这支舞，只是拿着手机踱步。
　　“怎么回事？还没来？”
　　一旁的农农额头上有汗水：“不知道……不敢打电话，还说是交通事故，杏仁的脚本来就要伤，这下怎么办？”
　　“等。”江茗沉下气来，“她跟我说了，十五分钟肯定赶到就一定会赶到的，大不了我就再上去跳一支舞。”
　　——直到最后一个音符结束。
　　等不了。
　　第三只曲子是江茗亲自选的，热烈活泼，又有多种风格融合在一起，这首曲子属于高难度，一般人无法驾驭。
　　她摆手让伴奏团的钢琴师先停下来，正欲掀开后台幕布，拿话筒上前。灯光师知道江茗要发言，事先便将聚光灯投来——
　　有高挑的身影轻盈的像是一阵风掠过了她的身边，淡淡的香气在空气里弥漫，只听到耳边的一句熟悉的“谢了”，许杏仁便已经义无反顾、无比坚定地掀开帘子站到了台前。
　　她来的迅速，时间又刚好，聚光灯将她一人笼罩，面对着台下与线上无数的观众，璀璨如亮星地跃入所有人的眼帘。
　　——更是印在了此时，台下的顾丛疏的心底。
　　她仰望着她，她就知道她一定会到。
　　作者有话说：
　　小许赶上了，我也赶上了，呼——


第53章 
　　【……】
　　【嗯现在人呢, 那些说蔷薇会迟到的现在你们怎么不出来了啊？自己在那咸吃萝卜淡操心还好意思说呢】
　　【六点半，一秒不多疫苗不少，还真就被她掐的刚刚好, 我都在想这是不是许杏仁的舞台设计了】
　　【蔷薇女神不愧是蔷薇女神，从不让人失望】
　　【顾总！看顾总！顾总的眼神这是要磕死我吗！】
　　【顾总演我罢了, 在许杏仁出现的时候谁又不是顾总呢？】
　　【顾总：谢邀】
　　【入我复婚□□党你们把孟熙秋置于何处】
　　【哈哈哈哈哈哈算逑算逑，要我说网友们也就是图一乐呵, 不要太当真嘛】
　　【何止是孟熙秋和顾丛疏呢】
　　【啊等等！这个钢琴！！！这个弹钢琴的人！！！！】
　　【槽, 祁曼书！！！？祁曼书帮许杏仁伴奏？我眼睛没花？】
　　当许杏仁出现的时候, 聚光灯将她牢牢的笼罩。亮光在她的身前，浓黑色的阴影落在后头平平展展的舞台布上，跟随着她的动作一同舞动。
　　这首曲子，同时融合了多种音乐风格与舞曲, 风格混搭, 节奏混搭, 时快时慢, 时而优雅时而活泼。没人想得到这首曲子会怎么跳，也没人知道这曲子要怎么弹。
　　没有实打实的能力, 都不可能将这活胜任下来。
　　当时许杏仁还没来，江茗想去救场的时候，就已经让钢琴师先停下来。而许杏仁来的时候, 祁曼书也同时到了钢琴师的位置上, 应该是之前迅速沟通了一下。
　　谁又能阻止祁曼书去做她想做的事情？
　　许杏仁的舞步开始，祁曼书弹钢琴的声音也紧随其后。现场的人屏气凝神，注视着那道身影, 包括顾丛疏。
　　也包括已经和田贞欣结束共舞之后重新回到台下的孟熙秋, 她皱眉看着那弹钢琴的人, 没有料想到许杏仁为什么会和祁曼书一起过来。
　　孟熙秋也有一瞬间以为，许杏仁不会来了。
　　她隐没在阴影的最深处，掌中捏着自己的手机。半个小时前，还有人告诉她——
　　【许杏仁的朋友告诉江茗，许杏仁车在路上有了一点小事故，可能不能按时到了】
　　可许杏仁还是准时到了，不管用什么办法，孟熙秋知道这姑娘一直都这么拼。
　　观众的注意力已经全部凝结在了许杏仁的身上。
　　这次是更大，传播度更广的舞台。有了江茗的名字在前，而许杏仁又是她的座上宾，这就已经肯定了许杏仁在业界的号召力。
　　虽然没人知道祁曼书是怎么和许杏仁一起，又愿意屈尊来和给许杏仁伴奏的，但祁曼书的弹奏无疑就是在为许杏仁的身份加码。
　　虽然观众们都看的十分的安静，但在线的弹幕却刷个不停。这些不能到内场来的，疯狂地在线上讨论着。
　　酸是归酸，但许杏仁的能力毋庸置疑。
　　整整三分钟的曲子，她用高强度的动作诠释舞姿，一点也不带休息，将那些说她再也不能跳舞了的传闻粉碎的一干二净。
　　相比之下，文锦和田贞欣之前的两个节目就显得逊色许多。
　　江茗说过，那盏最大的聚光灯只会为跳的最好的人而打，而此时，巨大的聚光灯牢牢地追随着许杏仁，从不离开。
　　文锦气得脸都发白，比舞台上的聚光灯还要白。田贞欣比她更沉得住气一些，也在下面看着，知道今晚所有的风头都已经被许杏仁抢了去，只能暗自握紧了拳头，别的一句话都说不上。
　　祁曼书。
　　田贞欣认出了那个正在弹钢琴的人。
　　“祁曼书怎么会来为她伴奏？”文锦在田贞欣的面前愤愤不平，“别人分明说祁曼书从不轻易弹奏的，她为别人伴奏更是前所未闻！怎么可能今天……”
　　田贞欣道：“沉住气，别像个小孩子似的咋咋呼呼，为你家里丢人。”
　　“可是孟总和顾总那边……”
　　“闭嘴。”田贞欣冷眼扫她，“还觉得自己的意思没被看明显，你把我当傻子？”
　　文锦便不敢再说，只能乖乖地站在田贞欣的面前。
　　【我的妈呀，这么高难度，这已经变了五个风格了吧？】
　　【我蔷薇女神又一神作呜呜呜，什么时候能去俱乐部公演啊！已经一个多月没看到公演啦！！！！】
　　【更离谱的是，这曲子也很难弹啊，祁曼书完全没有掉过拍子到底是个什么神仙】
　　【以前有很多说许杏仁的野路子现在没话啦？这舞还真只有许杏仁跳的出来，她没有受太多的刻板训练，所以灵动活泼，随着自己心意来变化】
　　【这才是跳探戈的意义啊，自由自在】
　　【女神的脚没问题！完全看不出有什么伤病的感觉诶】
　　【镜头一切，到内场，内场里所有人那都是看傻了啊】
　　【何止内场，我也看傻了】
　　【我也+1】
　　【谁不是呢哈哈哈哈，斗胆说一句，这样的女人还好和顾总离婚了】
　　【姐姐还是独美的好，当时做顾太太的时候，是一点也没发现许杏仁的那些才华】
　　许杏仁没受任何的影响，专心在自己的表演上。
　　追逐在她身上的视线，她感受的到。而那夺目的聚光灯，她也感受的到。
　　变化的舞步和毫不怯场的气场，是她对于这段时间的质疑最好的回击。她穿的是最简单的流苏裙，却更加掩不住自己的万丈光芒。
　　这次，许杏仁是随性地为自己而跳舞。她的心里不再压抑着那么多自己无法掌控的事情，也不只是那个只能戴着面具，隐藏着身份在俱乐部的蔷薇。
　　她是她自己，许杏仁。
　　顾丛疏看着台上，眼睛眨动的速度都很慢。在她眼底，那道白色的身影的轨迹，她看的分明。
　　舞台上的许杏仁是如此的有魅力，让所有人都无法移开视线，也包括自己。
　　顾丛疏只知道，自己的视线就没移开过。至于别人，在此时的她眼中，是可有可无。
　　她不在乎别人是否看出来，也不在乎朋友是否看出来，她只知道此时的自己就是被许杏仁吸引着。
　　这一支舞并不长，直到谢幕，观众们仍旧意犹未尽。
　　欢呼声迟疑了两秒才迸发出来，一瞬间挤满了整个大厅，就像是屏住呼吸的人终于能够吸入第一口氧气。而想要看许杏仁下一支舞的欲望，便是对更多新鲜空气的渴望。
　　“录下来吗？”
　　“当然啊！”农农举着手机，也顾不上身边是谁在对自己说了，她一扭头居然看到了是秦南语，冷不丁吓了一跳，但为了自己的镜头有最稳最好的效果，愣是忍住了让自己没有移开。
　　“有病啊你突然过来！”农农压低自己的声音，“起开好吗，别挡在这里，你怎么不去那边当你的黑圈大女王了。”
　　因为秦南语和安凡君两个人有伴，所以一直在昏暗处瞎跳，跳的那么起劲，黑圈大女王也不知道是哪个在线的观众把这个称号打在弹幕上的，还刚好被农农看见了。
　　“我就是惊奇，小许怎么一次一次刷新我们的见识。”秦南语现在又不可能去找顾丛疏聊这些，“你看丛疏……”
　　“看见了，眼睛都看直了。”
　　江茗在边上轻声说：“谁眼睛不能看直呢，我之前也知道小许能有个很好的演出效果，但我没想到会这么好。”
　　林稚歌说：“还有位贵客没到。”
　　“还有？谁？”秦南语问，“还来贵客，你这第一排坐着的，哪位不贵？还有这位祁主编，也是大贵客了，可她居然在给你的场子里当钢琴师。”
　　“那不是看在我的面子，是看在小许的面子上去弹的，我只是沾了这份光。”江茗的视线在寻觅，看那人到底来了没有，祁曼书的伴奏到了最后的一个片段，这支舞马上就要结束了。
　　许杏仁鞠躬。
　　“谢谢大家。”
　　看过许杏仁以前公演的人都知道，她演出结束的风格就是如此，快速而简单，她不会逗留。
　　正因为知道，所以观众席里爆发出不舍的声音。
　　“许杏仁！！！女神女神再跳一支！！”
　　“真的看不够啊呜呜呜呜好不容易才来的，杏仁女神你别走啊让我们再多看一会儿好不好。”
　　“都已经一个月没有公演了还不让我们都看一下，抗议！我加钱，我加钱还不行吗！！！”
　　“江茗老师快出来说一下啊。”
　　但挽留的声音再多，许杏仁也没有停留的想法。
　　她在抬头的时候，和前排顾丛疏的视线又瞬间的交汇，她有一刹那的错愕。
　　顾丛疏的眼神……和平时好不同。
　　所以她也反应了一下，在舞台上略有迟疑，江茗上前来了。
　　“辛苦你了。”江茗低声在许杏仁的耳边说，“观众们反应这么热烈，给一点点面子？不是跳舞，我只是想向大家介绍一下你，难得来一次。”
　　许杏仁的步子停下。
　　江茗道：“这位是我的重量级嘉宾，也是你们熟悉的蔷薇老师，今天，但我更喜欢她自己的名字，许杏仁。”
　　许杏仁站在灯下，落落大方。
　　“接下来是双人舞，只能有舞伴的人能够站上舞台。”江茗说，“要邀请舞伴的人，可以开始了。”
　　许杏仁接着说：“舞台让给你们。”
　　江茗这里的节奏向来是很快的，她说开始，伴奏团就立刻进了音乐。
　　许杏仁准备离开。
　　“真要走？”江茗低声问，“还有一队人排着队的等着邀请你跳舞呢，农农说，你本来是打算跳两支舞的，其中一支就是打算和另一位舞伴跳。”
　　“现在没有这个打算了。”许杏仁低笑，“没有想与之共舞的人。”
　　她的视线划过那边的祁曼书身上，微微颔首表示谢过祁曼书为自己伴奏。
　　许杏仁倒是不知道祁曼书还有这一手，水平和专业伴奏的人不相上下。
　　这几个圈子里的人，都卧虎藏龙一样的，一人都点满一颗技能树。
　　她看到了孟熙秋，还看到顾丛疏。顾丛疏还落在孟熙秋的后面，江茗说：“这两个可等了很久很久了，不准备选其中的一个？”
　　许杏仁答道：“一个都不会选。”
　　她的手即将掀开幕布，只几步，许杏仁就真的要下场了。
　　可手还没碰到布，帘子已经被后头的人掀开。
　　来人张扬的红裙，黑色长卷发红唇，顺手摘下了自己脸上的黑色墨镜。
　　“那能选我吗？”陶意柳对着许杏仁伸出手，“希望能荣幸邀请你共舞一曲，许杏仁小姐。”
　　作者有话说：
　　顾总：好，合着让我在旁边看着呗


第54章 
　　陶意柳。
　　陶意柳！！！！
　　许杏仁免不了在来人摘下墨镜的时候诧异地愣在当场。
　　她这时候才想起来, 宁洛是告诉过自己陶意柳会来的，可刚才许杏仁早就忘了这茬了。
　　哪怕想象力漫无边际，她都不会想象陶意柳会来邀请自己跳舞。
　　国际知名的大明星了, 还是业界前辈，不知道比自己的资历高到哪里去。
　　而且陶意柳往哪里一站, 那气场便很逼人。
　　许杏仁无法拒绝。
　　她将自己的手放在陶意柳的手心：“这是我的荣幸。”
　　江茗才说：“贵客终于到了。”
　　“航班晚了一点，你又不是不知道, 来。”陶意柳微微欠身, 带着许杏仁重新来到舞台中间, “小许，我们开始了。”
　　她的手礼貌地与许杏仁的手交握，另一只手轻轻搭在她的腰间，力道轻柔。
　　“啊啊啊啊啊是陶意柳！！！！她居然也来了！”
　　“之前是一点风声都没走漏也是厉害, 陶意柳的粉丝都不知道她回来了吧, 不然北安机场今天早就被堵得里三层外三层了。”
　　“江茗的面子还真的是大, 连陶意柳都能叫来, 我前两天看娱乐八卦号说的陶意柳还在电影节呢？”
　　“没准不是江茗叫来的呢，你看她一现身就去找许杏仁了啊。”
　　【两大女神居然在一起跳舞了, 这是什么梦幻联动场景】
　　【估摸着江老师自己都没想到？】
　　【这算啥，最没有想到的不应该是顾总吗，我都看到顾总准备去邀请许老师跳舞了】
　　【哎, 怎么莫名顾总一个人站在那里还莫名有点可怜巴巴的啊？她本来就比孟熙秋站的更后面, 根本就来不及上台陶意柳就进来了】
　　【而且孟总起码还在开场的时候和那位女伴跳了舞hhhhhh，看顾总一直等，应该就是在等这个环节可以邀请许杏仁跳舞的】
　　【所以说呢是顾总实惨, 确实是个小可怜】
　　【顾丛疏：？我做梦也没有想到小可怜这三个字会出现在我的身上】
　　【不好意思, 有一说一我的视线一直在陶意柳和许杏仁的身上根本就移不开, 这才叫一个赏心悦目啊】
　　【+111111！前面的节目算不上什么了，演的是什么我都忘了哈哈哈昂】
　　作为在许杏仁前面表演节目的两位，文锦和田贞欣一直在密切关注着内场和线上观众们的反应。表面上装作毫不在意，实际上都暗自攥紧了拳头，气得牙痒痒。
　　本来就想着，自己作为开场节目，好歹也要夺去大半的光彩，更何况许杏仁都不一定过来。
　　可谁想到在最后一刻许杏仁赶到了，还赶到的这么巧妙，一切都像个精巧的设计！
　　而她们的节目在观众的对比之下竟就这样黯然失色。
　　许杏仁一时风头无两，就连江茗都甘心做她的陪衬。
　　凭什么？！
　　在摄像头没有拍到的地方，田贞欣的脸色已经黑如锅底。
　　当时，顾丛疏的步伐已经在上台的最后两节台阶，可是陶意柳出现了。
　　她只能眼睁睁看着陶意柳和许杏仁一起步入舞池。
　　她不是个煞风景的人，自然不会在这个时候还来上演一出强取豪夺的戏码，一定要让许杏仁和自己跳舞。
　　再者，自己哪有那个身份去要求许杏仁？
　　顾丛疏心中苦涩，但面上不显。其他的朋友很快就上前来，和她一起重新回到第一排的位置。
　　“不然我们先去二楼吧，反正一会儿就是晚宴了。”秦南语看着在舞池中的那两道身影，怕顾丛疏看了伤心，“你说你今天来了，舞都没跳上一支，和我跳呗？”
　　顾丛疏摇头，但没吱声。
　　“丛疏现在的心情可不怎么好，你们可别再打趣着她玩了。”林稚歌是被江茗知会过来陪宾客的，第一个就到顾丛疏这边来，“要不然，去邀请宁首席，你好歹也要跳一支舞吧？舞会呢。”
　　顾丛疏还是不搭腔。
　　有侍者端来了酒水，顾丛疏拿了一杯香槟，百无聊赖地放捏着细细的玻璃支撑条晃动，视线追随着许杏仁。
　　“顾总要不然和我一起去跳支舞。”孟熙秋过来的时候，大家都不约而同地看向顾丛疏，安凡君说，“孟总你这是在开玩笑吧。”
　　孟熙秋说：“我和顾总是一样的，都是没有舞伴的失意人不是吗？”
　　“我和你不同。”顾丛疏开了口，“孟总已经跳过一支舞了。”
　　孟熙秋便笑，“顾总何必这么计较。”
　　林稚歌和秦南语对视一眼，知道这两人之间对话氛围总是奇怪，可也无可奈何。只要牵扯到许杏仁的事情，还叫人冷静下来是有些难了。
　　顾丛疏也只在孟熙秋过来的时候才开了口。
　　孟熙秋也端了杯酒在顾丛疏的身旁坐下，视线也落在台上，徐徐道：“顾总是已经准备好了吗。”
　　顾丛疏说：“没有准备好。”
　　孟熙秋说的含蓄，但顾丛疏已经和孟熙秋周旋这么久了，知道她嘴里说的是哪件事。
　　顾丛疏说的是实话，但孟熙秋却不信。
　　“看你的样子是已经胸有成竹的样子，不然怎么会一直阻挠着我的方案。”
　　顾丛疏道：“方案不行才会被搁置，盲目的开发，等再过几年，度假园就做不下去了，村子也会被丢弃。孟总是做慈善的，自然比我更懂这个道理。”
　　孟熙秋说：“慈善也是一门生意，不是吗？”
　　“好了，你们聊什么呢？非得要在这么快乐的场合里谈生意吗？”秦南语嚷嚷着打断了她们的对话，拉起顾丛疏的胳膊，“走，反正你在这里也待不下去。”
　　“等我看完。”顾丛疏却不走，秦南语惊愕地看着她说，“什么，你还打算在这里看完小许和别的女人跳舞，你怎么这么大度？”
　　顾丛疏对她摊开手掌。
　　秦南语也对她摊开手掌，“交换呐。”
　　顾丛疏眉头都没皱一下，将一把钥匙放进秦南语的手中。
　　秦南语嘶地抽口凉气，嘀咕道：“……你还真舍得，我晚点发给你。”
　　她看中了顾丛疏的宝贝机车，想骑好久了。刚才顾丛疏说让她去舞台遍帮忙录许杏仁的独舞，秦南语一时嘴贱，说让顾丛疏用机车来换。
　　顾丛疏那台车，限量的，买也买不到。顾丛疏都不会让别人骑。
　　但这人为了许杏仁，二话不说就答应了。
　　秦南语都震惊了。
　　她差点对顾丛疏说，你要是早知道有今天，那当初又是何必呢。
　　但还是没敢，怕被揍。
　　顾丛疏的视线还在舞台之上流连，显然还不想走。
　　秦南语说：“走啊，小许又没看你，你还在这儿看的起劲。”
　　那除了看她还能怎么样。总不能去台上抢人啊。
　　二楼是给宾客休息的地方，上了二楼又是别有洞天，江茗的家里有空中楼梯，进入二楼之后，从空中楼梯进入后院，便成为了完全私人的空间，和前面完全区别开来。
　　顾丛疏过去了没多久，其他认识的人也陆续前来。
　　“小许，坐这儿吧？柳柳也刚好了，来。”
　　祁曼书对许杏仁招手，许杏仁是和陶意柳一起进来的，都认识。许杏仁便过去，而她坐的位置刚好和顾丛疏斜对着。
　　不是同桌，可距离也不远，许杏仁注视着餐桌上用来做摆设的花出神。
　　不知是不是巧合，在她手边的小花瓶里，插着的就是两支高低错落的路易十四玫瑰。
　　“你怎么有时间来？”祁曼书和陶意柳聊天，“我还以为，你在那边赶不回。”
　　“赶不回也要回了，不然会错过和许小姐这支舞。”陶意柳是御姐范的大美人，举手投足间都可见星范十足，“你还不是一样的，都多久没看你在外面弹琴了？”
　　“都是小许的面子。”祁曼书说，“我在路上碰了她的车，本来就是要给她赔罪的。如果不是我，她早就该到了。”
　　许杏仁说：“可别往我脸上贴金了，不然等会儿在这儿待不下去。”
　　“不怕。”宁洛终于来了，她自然的坐在陶意柳的身边，“我们老是盼着咱团长快点回来，要早知道，我把小许找到剧院来就是了嘛。”
　　陶意柳笑道：“贫！”
　　这桌在这边聊天气氛正好，另外一边可就没这个感觉了。顾丛疏那边很安静，她是自己平时的样子，不太言语，只是听着友人在自己身旁说话。
　　陶意柳说：“顾总在那，我还是要去打个招呼。”
　　祁曼书说：“顾总心情不好。”
　　宁洛便看许杏仁一眼，“你们可以带一块免死金牌去。”
　　许杏仁：“？”
　　宁洛将那些小蛋糕小甜点往许杏仁的面前推：“许老师，尊敬的许老师，没有你们我磕怎么办呢？”
　　许杏仁说：“不去。”
　　“孟总过来了。”农农在许杏仁的耳边悄悄说，“这种晚宴的场合，说白了就是个交际场嘛，还不如将主动权拿在自己的手上，主动到把别人都吓退的程度。喏，你看，你就算是不去，也会有人来的，孟熙秋来找你了。”
　　许杏仁实在感到头痛。
　　但孟熙秋一过来，这桌其他的人便热络地和她攀谈起来。孟熙秋的目光不时往许杏仁的身边去，而许杏仁只是朝她笑了一下，就只是安静地坐在那。
　　许杏仁向来不适应这种场面，她在聚光灯下是享受的，此时便只想让自己静下来。
　　不过她也不是什么煞风景的人，也没不礼貌的说要走，有人来与她说话，许杏仁也会得体的回应。
　　“小许。”
　　直到顾丛疏喊她。
　　许杏仁才像是从做梦里醒过来似的，她扭头。顾丛疏在斜对面的地方喊了她，但没有走到面前来。
　　“你想出去透透气吗？”顾丛疏指着阳台，“休息一下。”
　　许杏仁点头。
　　但她一起身，孟熙秋便从那些繁杂的对话中抽出身问她：“我一来你就要0走，去哪儿？”
　　许杏仁说：“出去转转。”
　　孟熙秋看到了也随之起身的顾丛疏，迟疑了一会儿便明白这不是自己该去的时候，于是不再阻拦。
　　一道玻璃门，许杏仁看着远处。
　　顾丛疏跟在她后头，沉默几秒，还是开口：“是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”许杏仁应了，这个晚上到这里之后她还是第一次和顾丛疏说话，她想起顾丛疏的眼神。
　　也不是不知道顾丛疏的那些意图，在顾丛疏想要来邀请自己的时候，在自己跳舞的时候，许杏仁时不时地会看到顾丛疏盯着自己看的模样。
　　那是自己在顾丛疏身边的时候，许杏仁从未在顾丛疏的眼睛里看到过的神情，除了惊艳，还有迷恋。
　　是说自己为什么会和祁曼书一起过来，还是说自己怎么会只答应了陶意柳一个人邀请？
　　许杏仁的心中生出一股淡淡的恼火，为的是顾丛疏为何现在才能管自己这么多。
　　“你管我为什——”
　　“我是问你，”顾丛疏似乎从许杏仁的表情变化里察觉出了什么，于是先于许杏仁之前开口，“你有没有事？我听到说你在来的路上出了事故。”
　　顾丛疏还没有刚从事许杏仁的是，是自己知道的太晚了，但在入场的时候没见到许杏仁过来之后的五分钟后，她就让罗秘书去看是具体什么情况。
　　如果需要，她自然能让罗秘书将人接来。
　　顾丛疏知道许杏仁一直在练习，所以知道许杏仁看重这个舞会，怎么可能不来。
　　许杏仁怔住。
　　她还以为……
　　原本要说的话在此刻卡了壳，许杏仁顿了顿才说：“我没事。”
　　“祁主编刮了你的车？”顾丛疏说，“脚有没有事，你才好多久，今晚上又连着跳了两只舞，肯定会很累的，你回去之后要记得用理疗包好好热敷着，这样会舒服很多。”
　　顾丛疏说完了一连串的话，字里行间全是对她的关心。
　　许杏仁的心中生出无端的冲动，令她想去探寻一个确切的答案。
　　这不是顾丛疏会做的事情，绝不是。
　　许杏仁盯着她，“丛疏姐。”
　　这些关心如同迅猛的海浪将她推向那个唯一的出口，许杏仁只能遵从自己的内心问出来：“你现在对我好的原因是什么？”
　　“如果是愧疚。”许杏仁轻轻说，“那就不必了。”
　　顾丛疏说：“不是愧疚。”
　　外面的静谧夜色印入眼帘，明明是一片沉静夜色，可许杏仁还觉得自己像是在聚光灯下，心思被月光照的呼之欲出，她接着问：“那是什么？”
　　作者有话说：
　　小许：你的第一次机会


第55章 
　　四目相对, 顾丛疏觉得许杏仁的目光也如月光，澄澈而清亮。
　　她的心意，她自己已经明白了吗？
　　顾丛疏第一次感到无措, 不知道自己该如何好好回答许杏仁的问题。
　　如果答的不好，自己的答案对于许杏仁来说只有苦恼。毕竟之前, 许杏仁已经表达过自己做的那些事情是一种困扰。
　　而此刻，她是完全不知道正确答案是什么。
　　但她也知道, 不能什么都不说。
　　顾丛疏说：“我在跟着心走。”
　　许杏仁点点头：“你的心又怎会让你看到我。”
　　“怎么会没有？”顾丛疏说, “之前是我的不对, 我都承认，你要怎么怪我，我也都认。可一个人犯了错之后，总不能还继续犯错下去, 知错就改, 我说的是我自己。”
　　“除去这些错误不错误。”许杏仁说, “我想知道你心里到底在想什么。”
　　许杏仁道：“这个问题, 是当时你风尘仆仆的出现在我面前时我就想问的。”
　　她终于不再看顾丛疏了，因为在顾丛疏的眼神里, 许杏仁看不见任何的答案。甚至令她自己都开始迷茫，她问起这些——希望得到的，到底是顾丛疏不喜欢自己的答案, 还是喜欢自己的答案？
　　“我的答案或许会叫你失望。”顾丛疏自己心跳纷乱, 离许杏仁不过一拳远，可顾丛疏感觉不到任何自己与许杏仁的贴近。
　　夜色是湖，对话就是波澜, 让她们渐行渐远。
　　顾丛疏垂眸, 心中沉重。思考的时间不长, 开口也艰难：“小许，我是希望可以和你重新开始的，如果你愿意给我一个机会的话。”
　　许杏仁好像重新认识了顾丛疏似的。
　　她原本是伏在栏杆上，听到顾丛疏的话之后直起身来，重新将视线落在顾丛疏的眉眼之间，许杏仁的不可置信表现的很明显。
　　听到了这个答案，许杏仁却意识到自己并没有很开心。
　　“机会？”许杏仁问，“为什么？”
　　顾丛疏道：“这不是我自己一个人的事，就像之前你对我说的那样，如果你是不愿意的，那么我只会让你觉得困扰，而我的出现也会招你烦。”
　　许杏仁说：“我的意思是为什么……你怎么就意识到你是喜欢我的？丛疏姐，这是一件不太可能发生在你身上的事情。”
　　顾丛疏说：“……我的方法也不太适合常人。”
　　“？”许杏仁忽然笑了，“我想和你说的是不该把不习惯自己生活而归为喜欢，你也是成年人了，这种事情不至于难以适应。”
　　顾丛疏道：“你为什么就这样笃定的不信我对你会产生感情？”
　　许杏仁轻轻说：“真要要感情，这三年的任何时间都可以，也不至于还要到三年后不是吗。”
　　“可感情的东西就是让人不知所措，也摸不着头脑。”
　　许杏仁无言。
　　这句话，她是认可的。
　　她还没反应过来，顾丛疏忽然靠近，让两人的距离直接约等于无。许杏仁措手不及，根本就没有后退的意识，当时就愣在了那里。
　　顾丛疏不像往常那样克制，她的手放在许杏仁的腰间，微微内扣，许杏仁便被带入她的怀中。
　　她们的身影交织，所处的位置刚好就在一边窗帘的遮掩处。只是从里面看的话，就能看见她们的剪影。
　　许杏仁深感羞耻，却不知道躲到哪里去，也不知道顾丛疏的用意。因为顾丛疏的动作太快了，她的大脑到现在都还没完全反应过来。
　　顾丛疏将她的腰箍住了，温热的呼吸也随之来到耳边。
　　这么近，近到面前人的轮廓，浓密的眼睫都看得清。许杏仁的耳边很痒，她终于想到自己是该离开的，可她往外推顾丛疏，没有推动。
　　她和顾丛疏之间的力气是有悬殊的，这份悬殊在此刻很明显。
　　“你……”
　　不知道为什么，许杏仁发现自己根本不敢看顾丛疏的眼睛。
　　因为只需要稍微一侧头，她的鼻尖就会碰撞到顾丛疏的脸颊，双唇的距离也无比的近。
　　许杏仁又羞又恼，脸上的温度迅速地上升，她不知道多久没有在顾丛疏的面前这么失态过了。
　　顾丛疏却靠近了她的白皙而修长的脖子，像是月夜下的吸血鬼，唯一不同的是顾丛疏没有獠牙。
　　她将许杏仁的手握住，轻轻贴在自己胸口的位置。
　　“这里是最诚实的，它在告诉我答案，也会告诉你。”顾丛疏的心跳的极快，许杏仁确实感受到了。
　　顾丛疏的呼吸带来的轻痒清晰，还有她的声音：“我就是这样确定的。”
　　说完这最后一句，顾丛疏也不堪重负，她将许杏仁放开，在自己怀里的人便迅速地离开。
　　这是顾丛疏第一次，像是强制性地将许杏仁压进自己的怀里，许杏仁羞红了脸，那不知所措就表现在明面上。而她心跳慌乱，不过是脸上没表现出来而已。
　　也仅限于此了，她的呼吸都紧促，是许杏仁没发现罢了。
　　许杏仁立马退后了好几步，随即恼怒地看着顾丛疏。
　　“这样是不可取的！”许杏仁瞪着顾丛疏，声音微弱，“哪有你这样随便确定的？”
　　顾丛疏道：“怎么不可取？身体的反应骗不了人，你问自己，是不是这样？”
　　许杏仁还想反驳的话在喉咙里转了两圈，愣是没说出来了。她是还想说自己不信，可自己的心跳到现在还没平息。
　　顾丛疏起码有一点说对了，就是心跳是不会骗人的。
　　许杏仁道：“那不重要。”
　　她要走了，不能再继续和顾丛疏呆在这里。本来就是想要出来透气的，结果还把自己搭进去了。
　　刚刚，在顾丛疏那样靠近的时候，还好自己没有转头。
　　许杏仁在心里长松一口气，企图让自己的心跳平复下来。她拉开阳台的隔门往里走，一进到内场就看到了等待在旁的孟熙秋。
　　“……”
　　许杏仁和孟熙秋对视了一下，还是沉默着往里走去。
　　孟熙秋也没问为什么，明显是特意在这里等许杏仁的。许杏仁来了没和她说话，孟熙秋隔了一段距离才跟在许杏仁的后头。
　　“孟总在你后面呢。”农农看着许杏仁后面说，“你和顾总干什么去了啊？去了那么久。”
　　许杏仁揉着自己的眉心说：“我得走了。”
　　农农摇头：“你现在还走不了了，刚刚来了好多人找你，要和你你交流舞蹈经验的。我还是说你和顾总在说事情，这才把他们暂时挡到外头。”
　　只要是和舞蹈届沾边一点的人，都会费尽心思地来到江茗的舞会上。许杏仁的这两支舞将惊艳了众人，同时也为自己带来了许多别的机会。
　　她现在要做的就是把握住机会。
　　“你看那边。”农农说，“开始你去阳台了，那个田贞欣和文锦两个人立马就和本来要找你聊天的那个老师聊天，现在聊得不亦乐乎呢，什么人呐，啥风头也想抢。”
　　许杏仁顺势望去。
　　那边文锦正和谁聊的起劲，刚好她看过去的时候，那位中年女性也看了过来，立马喜悦地朝许杏仁点头致意，朝这边走来。
　　成晴说：“是李湘花老师！”
　　本地艺术家，她不跳探戈，四十岁之后基本退二线，在本地也很有声望。
　　许杏仁立刻站起来。
　　“李老师！”文锦和田贞欣还跟过来了，可李湘花没再和他们说，来到许杏仁的面前。
　　“李老师，早就听说您了，没时间拜访。”许杏仁起身，李湘花笑容满面道：“小许，不打紧！你跳的真好，我一直想见见你的。”
　　文锦在边上道：“许老师日理万机，哪有时间去拜访老师您？我看她的脚，现在也挺好的，没外面说的那么严重，那报道也不知道是怎么写的。”
　　田贞欣叫过旁边的侍应生，拿了一杯香槟给李湘花：“诶，小许不至于还让长辈先来给你敬酒吧？还是要懂点规矩才对。”
　　可李湘花却皱起了眉，田贞欣以为是自己说的话得到了李湘花的认可，更是李姨李姨叫的很甜。
　　许杏仁去拿起茶杯递给李湘花：“李老师不喝酒的，我用酒敬您，您随意是应该的，杯子是干净的。”
　　李湘花近期查出身体抱恙不能饮酒且有洁癖，这是成晴在来之前给她准备的资料里写明的东西，许杏仁还记得。
　　说起来田贞欣一口一个李姨喊的热络，居然连这个都不知道，难怪李湘花很不乐意。
　　“你怎么还是个这么细心孩子？”李湘花惊奇道，转头对田贞欣说，“小田，交朋友也有个度，不要瞎学那些不好的！你们不用怎这里了，过去吧。”
　　显然不想和田贞欣多说，在和说这番话的时候李湘花的语气已经算很严肃了，田贞欣脸上过不去，又不能反驳，只能狠狠地剜了文锦一眼，把自己受的气全撒在文锦的身上。
　　还只能和文锦离开。
　　成晴不由得在后头给许杏仁比了个大拇指，当时给资料给许杏仁看的时候也就是匆匆一瞥，没想到许杏仁能这么细心的记住。
　　许杏仁在和李湘花客气聊天的时候，就来了更多的人。
　　大家你一言我一语，说的许杏仁都有点目不暇接，只能尽可能地和每一个人都说到话。
　　“许老师！终于等到你了。”
　　“许老师！我们终于等到你了，可就一直等着你能来交流呢。”
　　“小许老师……你的舞步是怎么做到切换的那么好的？”
　　“所以说还是见到面的好，这样才好和许老师一起交流。许老师我想象中的还优秀，看你的演出是一种享受！”
　　“许杏仁？还是叫小许？”
　　“小许……”
　　许多的声音来了，许杏仁终于知道了为什么农农说自己走不了了。
　　她有这么多的人需要应付，自然没有心思再去管顾丛疏和孟熙秋在哪，在干什么。许杏仁发现，在自己这次将在蒋明的舞台上表演了之后，大家对自己都非常的客气。只要是和自己正常交流，许杏仁很喜欢。
　　农农和成晴对视了一眼，在许杏仁游刃有余地和所有人社交的时候感到欣慰。
　　“你有没有感觉杏仁姐和以前不一样了。”成晴说。
　　农农点头：“人在经历了事情之后就成长了，有的时候当时的代价，再回头来看看，只是一种促使你改变的动力，只要能跨过去。”
　　成晴说：“是，杏仁姐走到现在这一步不容易。”
　　卢杉道：“她自己应该也觉得，和顾丛疏离了的好，离了之后自己才会去拼更多的机会，不然以前总是盯着个顾太太的名头，这也不能做，那也不能做。”
　　这三年，卢杉也是看着许杏仁成长过来的，她在一开始就看到了许杏仁身上的潜力，从未问过许杏仁为何会戴着面具公演。
　　只是说到这，农农想起来了。
　　“那双舞鞋，你还记不记得？卢杉姐，在杏仁第一次公演的时候，你拿给她的那一双。”
　　卢杉点头。
　　那双舞鞋的鞋码特殊，她留着也只是个几年，刚好许杏仁能穿，便给了。
　　“林稚歌做的鞋，千金难求啊。我前段时间想要买来给杏仁当礼物的，就是那剩下的一双。”农农说，“结果你猜怎么着？那剩下的一双已经被人买走了。”
　　卢杉笑着摇头，对此并不惊奇。似乎已经将一切知晓，农农问：“你是不是知道买另一双的人是谁了？”
　　果然，农农见她点头。
　　卢杉道：“你不也知道了吗？”
　　确实如此，农农在发现那双鞋被人买走了之后就去打听了，想知道是谁不难，毕竟那人的名字如雷贯耳。
　　——顾丛疏。
　　卢杉说：“越来越有意思了，是不是？”
　　农农担忧道：“看客自然会这样认为，苦的只有杏仁。毕竟她是要在这两个人之间周旋，很心累的吧。”
　　成晴不解，小声说：“这可是两个这么厉害的追求者诶，怎么会心累，不应该觉得自己的魅力大吗，这也是一种能力。”
　　卢杉道：“我还是那句话，小许应付的过来的，她比我们想象中的要厉害也坚强许多。你看这么些年，一件事一件事的，她不也走过来了？”
　　农农这才不说了。
　　卢杉说的对。
　　她就是有朋友的心态，所以才又担心。其实许杏仁今天在江茗这出了风头，以后一定会越来越好的了。
　　等到应对完所有的交际，许杏仁长舒了一口气。
　　她累了，本来今天一天经历的事情就够多，在晚宴上还被顾丛疏那么一惊吓，身心俱疲。乃至于还没到她平常休息的点，许杏仁感觉到困了。
　　和江茗打过招呼之后，许杏仁是真的要走了。
　　因为许杏仁在后面的敬酒环节里喝了酒，自然是不能自己开车，于是成晴送她。
　　两人刚站起来，其他的人便跟着站起来了。
　　“我来送你。”祁曼书说，“我今天蹭了你的车，然后又是你送我来的，现在我送你回去，不过分吧？”
　　“祁主编，你这么客气干什么？我能送。”秦南语不知什么时候过来凑热闹的，她还拉上了顾丛疏，都不知道是从哪里把顾丛疏拖了过来的，反正听到说许杏仁要回去了，僚机的心极为敞亮。
　　“她也能送。”秦南语指了指顾丛疏说，“哪里还要你去亲自送。”
　　许杏仁说：“我不要送。”
　　顾丛疏：“……”
　　“怎能不送你？那不能放心的。”孟熙秋终于笑着前来，“你喝了酒。”
　　农农小声和成晴咬耳朵：“我就知道，你看看，一到了杏仁要干点什么事情的时候，这让她来做选择的人就一个接着一个的来了。”
　　“真累。”成晴也小小声说，“看来也不全是好处呀。”
　　“当然。”农农点头，“杏仁的这种性格，也不喜欢这样的，不知这些人里面谁才最有眼力见，不然杏仁是一个都不会选。”
　　顾丛疏和孟熙秋再次同时出现，意味着别的人此时就该退出了。
　　有些人的目光一直望向这边，但与这里的人不熟，都不敢上前。那些与许杏仁熟悉的人，自然都来了。
　　卢杉端着酒杯来了，她已经喝了不少，语气里都带着微醺的意味。
　　“你们怎么都只叫她为难？”卢杉的年龄稍微年长她们一些，是她开口的话，顾丛疏和孟熙秋都会好好听着。但卢杉喝了酒，无奈道，“小许，你和晴晴回去就得了，别搭理她们。”
　　许杏仁点头说：“不要争了，送我回去干什么？没看到我是带着助理来的？晴晴，走吧。”
　　她最后的视线在顾丛疏的身上停留了一秒，然后迅速地收回。
　　成晴忙跟上她。
　　“孟总，我都说了我不用送。”许杏仁皱眉，心说这人还真是不乐意听自己的，“有晴晴送我。”
　　顾丛疏差点就想伸手来拦，是听到许杏仁的拒绝之后才将自己的动作堪堪压下来。
　　孟熙秋说：“我知道，只是送你到门口。我这个晚上连到你跟前的机会都没有，就当散步两分钟？”
　　许杏仁这才没拒绝，顾丛疏没有跟上去。
　　秦南语推搡她：“你怎么不去？就这么让孟熙秋和她走？”
　　顾丛疏道：“小许需要的谁都不要跟上去。”
　　微醺中的卢杉听到这句话，视线微顿，之后又淡淡笑了声。
　　还真成长了不少，这要是放在从前，顾丛疏绝对不是会有这种感悟的人。
　　许杏仁来到外头的停车场。
　　进行私宴后，外面进行了清场，因此不必担忧还有其他恼人的媒体等在外头。
　　孟熙秋说：“怎么和小顾回来之后就变得心事重重的。”
　　“你看出来了？”
　　成晴感到孟熙秋和许杏仁之间的聊的事情自己不宜听，于是加快了步伐走在前面。
　　“怎么能看不出来，我当时在找你，可我不敢打扰你。”孟熙秋自顾摇头道，“小许，你在顾虑什么？”
　　被孟熙秋这么一问，许杏仁的眼前就又有了当时自己和顾丛疏在阳台发生的事情。
　　她无可否认，自己心绪难平。
　　暗恋顾丛疏那么长时间，是哪怕现在已经离了婚也没法那么快就将所有的感情彻底放弃的记忆。
　　她的心跳还是会因为顾丛疏而被扰乱。
　　孟熙秋看到许杏仁的表情，就知道自己是说中了她的心事。
　　“因为她？”孟熙秋轻声道，她专注地看着许杏仁，“我大概能明白你心里的烦恼。”
　　孟熙秋向来善解人意，有些事情确实不需要明说。
　　许杏仁缓步走着，却还没说话，她渐渐在靠近自己的车。
　　——既然实在找不出办法，那就先逃避吧，许杏仁对自己说。
　　就像当时外婆对自己说的那样，如果选不出来，那不选就是了，何必要给自己自寻烦恼。
　　孟熙秋道：“我有办法，可以解决你的苦恼。”
　　“什么？”
　　“我知道，小顾可能和你说的是一些要让你做选择之类的事情，她想复合。”
　　顾丛疏的种种改变都在大家的眼里看着，孟熙秋又不是瞎子。
　　“我有和她不一样的检验办法，虽然我不知道她和你提出来的是什么。”孟熙秋说，“我只知道，想要知道当时的那段是不是已经走出来，那你就开始一段新的。”
　　许杏仁诧异地看着她。
　　孟熙秋笑着：“既然都是要检验的，那为什么不试着接纳我？”
　　许杏仁的第一个反应是拒绝。
　　第二个反应才知道，今天晚上顾丛疏给自己影响原来这么深，她以为自己走出来了，实际上并没有。
　　孟熙秋来给她说起这听上去并不靠谱的方案，许杏仁还有一瞬间也考虑了一下。
　　接纳一段新的并不是她想做的事情，这不亚于是另一场逃避。
　　“你的办法更不是适合用做去检验。”许杏仁说，“我到了。”
　　她已经到了车门边，而成晴在驾驶座，死死地关着门，让自己什么声音都听不见最好。
　　孟熙秋说：“你好好考虑，不用急着回答我的。哪怕你只是把我当做个备选，那我也可以。”
　　许杏仁皱眉道：“这不是什么可不可以的事情。”
　　她一直觉得，自己能够拜托那段婚姻，然后做了自己想要做的事情之后，更方面就会好起来，心情更是会好起来的吧。却没想到，现在确实什么都好起来了，可是在面对和顾丛疏的关系时，还是会有淡淡的惆怅涌上心头。
　　她好像一直都没有离开那个牢笼，而自己也不知道该用什么样的办法，甚至都不知道那困住自己的牢笼到底是什么，只不过是内心深处有个模模糊糊的印象。
　　她上了车，还是礼貌地，轻轻说了句再见，就将车窗摇上。
　　成晴不敢逗留，立马开车就走。
　　已经走出去好远了，还能看到孟熙秋在后头目送。
　　晚风带着凉意，吹的许杏仁热烈的心跳也在渐渐地冷却。
　　今晚的她是耀眼的，也是舞会最受关注的那个人。得到了这些，许杏仁很喜欢。
　　但现在坐在车上，她还是有一丝的迷茫，似乎自己只有不断地处在那夺目的聚光灯下，才能看到前路是什么模样。
　　***
　　江茗的舞会过后，祁曼书主编的北城日报带头着力报道了许杏仁的那一支自由舞。北城日报是很有号召力的主流媒体，有了它的带头，其他的小报社同样跟上，再加上网上在线观众自来水的好口碑，许杏仁一时身家暴涨。
　　比之前生日那会儿还要出名。
　　她成了每个人的座上宾，邀请都邀请不到档期的那种，谁都以自己能和许杏仁相识为荣。
　　就连医院里病区的老人们，不太关注年轻人世界的，看到许杏仁之后，都要说一句：“小许，你那舞跳的真是太好了！”
　　起初许杏仁还不习惯，后来，她就可以体面的去应对了。
　　农农说：“早点习惯，你以后就是公众人物了，等你之后的演出变多，还会有更多的人喜欢你的。你看，我就知道你可以的！”
　　成晴的工资涨了，她美滋滋地说：“有杏仁姐这样的老板，让我约明天加班我也愿意的。”
　　有那么高的加班工资，成晴只恨自己不能一直加班下去好吗！
　　“目前联系到我这边的，不仅有舞台剧，还有各大剧院的邀请，不是市级的，统统都不去了……啊，还有一些代言品牌也找上来了，说你符合品牌的调性，咦，这怎么还有洗发水广告啊？还有车的代言，嘶——还说代言费可以预付。”
　　现在一到下午的时候，成晴准时准点的就来病房里找许杏仁了，许杏仁 最近要忙活的事情可多了。
　　她被市剧院正式聘请的，所以上午的时候还会在舞团里做指导老师，下午坚持来陪外婆。
　　之前工作还不算太多的时候，成晴还可以隔一两天来回报一下，现在工作多的吓死人，每天都要和许杏仁亲自汇报才方便。
　　李秀萍又是欣慰又是心疼，“你这样的话，岂不是累的不行？每天还要来照顾外婆，时间哪里顾得过来噢？”
　　许杏仁道：“顾得过来的。”
　　农农说：“外婆，你这就放心，杏仁又不是每个工作都接！现在是她来挑选工作，不是工作挑选她了。”
　　“外婆是怕你辛苦着了，本来就瘦，像根刺似的。”
　　许杏仁说：“外婆，等下我们换个病房。”
　　从舞会之后，后续产生的效益让许杏仁吃惊。当然，这也和主流媒体没有一家乱报道有关，她知道其中一定有祁曼书在帮忙。
　　不过是一次剐蹭，反而因祸得福。
　　这个vip病房，以前是顾家专属的，所以那时候老夫人能随意进出这里指责她。
　　哪怕钱都是许杏仁自己负担，这个病房仍旧有顾家的名头。
　　而现在，她再也没有任何压力了，能够让自己的外婆入住到自己独立供给的病房里。
　　这就像是某种给心里的仪式，许杏仁非做不可。
　　李秀萍道：“都听我好孙女的。”
　　在换了病房之后，许杏仁这才拿起手机来。
　　她破天荒地打开了社交媒体。
　　许杏仁在搜索框里刚刚键入了四个字，后面就开始自动联想出来好几个词条。
　　#江茗舞会许杏仁#
　　#江茗舞会许杏仁独舞绝了#
　　#江茗舞会不看的损失#
　　#江茗舞会蔷薇女神#
　　她没有停下，紧接着又键入了自己的名字。
　　——许杏仁。
　　#许杏仁 随性独舞独享#
　　#论许杏仁野路子舞蹈家能有多厉害#
　　#许杏仁顾丛疏孟熙秋？#
　　#许杏仁舞会#
　　#许杏仁唯一的舞伴#
　　无一例外，和自己相关的，是许杏仁，而不再是顾太太这个头衔。
　　她一个一个地仔细浏览，连着看了好几页，低着头的，还是挡不住鼻头开始微酸。
　　没有哪一刻像现在这样的意识到，她终于是她自己了。
　　作者有话说：
　　哇，月饼节快乐！
　　我的预收文案还写不出来，好痛苦呜呜呜
　　明明是很喜欢二搭那本文的！！


第56章 
　　“你握住了机会, 就该你苦尽甘来。”
　　农农在许杏仁的耳边低声说，“以后都会越来越好的。”
　　作为许杏仁最好的朋友，她明白许杏仁此时的感受。
　　人还在病房里, 许杏仁不能太外露情绪。在农农的共同掩饰下，许杏仁没让老人家看出来自己还哭了。
　　有些委屈, 是到了成功的那一刻才会涌现出来的，这就是许杏仁此刻最真切的心情。
　　“玉香之前给我的那个平安扣呢？”李秀萍忽然往自己枕头下一摸, “啊呀, 坏了, 我放在枕头下面没拿，现在不会被护工丢了吧？”
　　许杏仁忙抬头：“别急，我去帮你取。”
　　新病房就在楼上一层，许杏仁下楼去, 恰巧碰见护工进门, 便顺利地拿到了平安扣。
　　没想到一出来, 电梯的门才打开, 她就看到邓老夫人被两个保镖跟着来了。
　　许杏仁先停住侧身，让老夫人先过。有了自己的成就带来的底气, 她已经不想与这位老人再去计较什么。
　　“风光了。”邓老夫人见到她也是心情复杂，许杏仁现在是北安上流圈里的风光人物，她又知道顾丛疏在舞会上的所作所为, 正是恨铁不成钢的时候, 实在是拿许杏仁无可奈何。
　　一开始也知道许杏仁能有什么动静，可哪想到能是这么大的阵仗！
　　而且，她还知道许杏仁搬离了病房。现在不需要顾家的vip了, 许杏仁自己就是那个vip, 她也就没有什么可说的了。
　　许杏仁不卑不亢道：“劳您这么挂念我, 谢谢。”
　　邓老夫人来办事，本就不是为了许杏仁而来，在这里碰到却窝火，可窝火也不知该反驳什么。
　　而许杏仁之前已经礼貌性让过，也没有在这里等待的打算。老夫人不走，她便自己进了电梯上去了。
　　邓老夫人：“……”
　　许杏仁心情还挺好，甚至哼起了歌。
　　她做的决定没错，果然还是要搬病房，这是一种心理地位上的重建。
　　***
　　一场凉雨过后，北安的秋天正式来临了。在街上的行人换成长袖，再在另一场雨后换成了厚外套。
　　秋天不长，而许杏仁因为总在忙碌之中，所以她的秋天过的比其他人更快，就仿佛眨眼便进入了下一个季节。
　　她忙的几乎没有时间去想工作和医院之外的事情。
　　——天气变凉了。
　　——明天下雨要带伞了。
　　——别太辛苦了。
　　……
　　她和顾丛疏之间的聊天只有这些只言片语，大多出现在天气骤降的时候，许杏仁有时候都来不及回复。
　　她的消息很多，偶尔顾丛疏发过来的时候，她才能看到顾丛疏的头像出现。一点开聊天框，还会惊觉原来又有这么长时间没有联系了。
　　所幸的是，这些忙碌令她无暇再去想其他的事情，因此顾丛疏带给自己的影响也在逐渐的减退。
　　她才明白，还是得让自己忙起来啊。
　　这两个月，她接下了四个工作，又是排练又是演出，巩固着自己在探戈舞世界里的位置。
　　当然了，许杏仁自己也是享受这一切的。
　　外婆的第三轮化疗已经结束了，老太太瘦了一大圈，但还好扛了下来。
　　许杏仁是如此深刻的体会到，自己必须拼命地往前跑，要更努力地往前，才能稍微追赶的上老人那不可避免的，生命逝去的速度。
　　换上大衣的这天，许杏仁终于提前下了班。她从剧院里出来，手机上蹦出来两条新信息。
　　【圆川小学一年级（1）班家长群】
　　【王小叶家长：@许杏仁@顾丛疏这种问题就要找她们哩，你们是没看她们教出来的那小孩子，懂事得很，一年级就是小班长了，还说自己爱写作业！】
　　【童咚咚家长：？爱写作业！必须来分享一下经验啊呜呜呜，我家孩子现在是越来越厌学了，现在还是这么小的孩子呢，以后可怎么办啊？】
　　【杨树林家长：小男孩适用吗，我家孩子是真皮，每次去游乐园，都让我想在那世界上最快乐的地方来打他一巴掌，嗐】
　　【王小叶家长：你别说，现在的孩子明明也好好教了，但还是皮的狗都嫌弃。所以我说小橘那样的小孩子太难得了，像个小天使一样】
　　【洛笙茗家长：唉，我家小棉袄早漏风了，常常看到监控里在课堂上就爱说小话，男孩子女孩子都讲，一天天的哪有那么多家常要唠啦？从小就嘴碎，老母亲是真想哭啊。】
　　许杏仁疑惑地往上看。
　　原来是今天班主任布置完作业之后，就又将前段时间得到大红花的学生在家长群里表扬了一遍，袁小橘的名字名列前茅，得到的小红花是最多的。
　　虽然只是帮袁小橘去开了一次家长会，但许杏仁在看到袁小橘是那个第一名的时候，那种自豪感还是油然而生，仿佛这真的是自己教育出来的好孩子。
　　实际上，袁小橘自己的懂事听话。要说启蒙教育，应该是袁院长和袁茹她们做的多。
　　有了这排名，有家长在群里抱怨自己孩子最近不懂事，没想到引发了大片的共鸣。
　　大家纷纷交流自己的育儿经验，面不到谈到优秀例子，这个优秀的例子就是袁小橘。
　　就上次袁小橘怎点家长会上说自己喜欢学习的这话，深深地烙印在大家的心里。
　　于是就有了上面说，让顾丛疏和许杏仁出来分享一下经验。
　　许杏仁挺想分享的，可是自己没有任何经验可以分享。
　　【顾丛疏：谢谢大家，这是孩子天生的，其实我们没怎么带。】
　　有不知道袁小橘身世的，也不知道顾丛疏和许杏仁身份的，继续提问：【天生的？那一定是当时胎教做得好！平时都是做什么呐？我要好好学习一下。】
　　许杏仁自己都不知道，自己看的还挺起劲，甚至在等着顾丛疏看她会怎么回复。
　　【顾丛疏：让老婆保持快乐就可以了。】
　　【童咚咚家长：说的是】
　　【杨树林家长：说的是】
　　【王小叶家长：说的是】
　　【洛笙茗家长：说的是】
　　【许杏仁：说的是】
　　许杏仁真是恨自己这身体比脑袋快的毛病，反正还没有意识到，自己就已经把消息发出去了。因为她也觉得顾丛疏说的不错，这觉悟，挺高的。
　　属实是哪怕自己和她离婚了也不得不赞同的地步。
　　许杏仁的消息一出来，顾丛疏的私聊窗口就来了。
　　【顾丛疏：今天下班了？】
　　【许杏仁：是的】
　　【顾丛疏：要不要一起吃饭，你有阵子没有回去了吧？】
　　【许杏仁：不了吧，你自己吃】
　　她没有和顾丛疏同在餐桌上的想法，哪怕现在确实有时间。偶尔顾丛疏约自己吃饭，许杏仁也都回绝了。
　　当然了，许杏仁又不仅是回绝她一个人，朋友说现在许杏仁可难约了，但她只是想要自己在忙碌过后自己好好待着。
　　那才是休息。
　　【顾丛疏：好】
　　很简短，也没有多余的纠缠，这让许杏仁感到轻松。能和顾丛疏这样相处，能够让她省去很多忧虑。
　　刚打算把手机放下，许杏仁就接到了袁院长的电话。
　　“小许。”袁院长的语气里难掩喜悦，“有家庭来收养小橘了！”
　　许杏仁愣了一下：“收养？这么突然……那边都考察好了？小橘是愿意的？”
　　她知道，袁院长审核领养家庭的条件一向很严格，既然是袁院长放心的家庭，自己也应该放心。
　　但有了前段时间和袁小橘的相处，她也和小孩有了感情，多了一份牵挂。
　　“当然是愿意的。”袁院长说，“福利院里的小孩子能离开就是一件好事。”
　　道理许杏仁自然都明白，可心中竟有了一份难以言喻的舍不得。除了福利院的人，还要有人来理解她的这份心情的话，许杏仁就只能想到一个人。
　　顾丛疏。
　　这个还和一起在家长群里当起了袁小橘“家长”的她。
　　许杏仁和袁院长又说了一会儿，只是稍微了解了下那边的家庭状况，挂断后便调转了自己车的方向，驱车回市中心的住所。
　　顾丛疏在沙发上待了好一会儿，捧着手机。厨房里有她买的菜，但许杏仁和自己说没时间一起吃饭后，她做饭的兴致少了一半。
　　于是就在这坐着。
　　顾丛疏很少有这样让自己闲下来的时候，离婚之后她也让自己变忙了，唯独在对许杏仁的时候刻意闲下来。唯独在脑海中想起那些和许杏仁相关事情的时候，她是做不成别的事情的。
　　这两月她在锻炼自己的厨艺，据几位试毒的朋友们说，已经颇有成效，朋友一位是秦南语，一位是安凡君，看她们从一开始难掩痛苦的表情到现在的变化，顾丛疏觉得她们说的是实话。
　　于是想着来给许杏仁露一手，可许杏仁还是不乐意见她。
　　如今许杏仁炙手可热，自己想要见她一面都要排队。
　　顾丛疏叹气，刚起身，门就开了，许杏仁出现在视线里。顾丛疏明显眼睛亮起来，动作更是迅速无比。
　　“回来了？”
　　“一起吃饭？我刚好有事情和你说。”许杏仁将包拿下来要放的时候，才发现玄关处多了一排包架，看样子是顾丛疏加上去的，“和小橘有关的，我们出去吃还是……”
　　她的视线微顿，因为顾丛疏勾起袋子对她晃了晃，“家吃吧？我刚好买了菜，本来也是想要叫你回来吃的。”
　　许杏仁说：“好。”
　　顾丛疏洗菜，淘米、切菜，做饭，现在都有模有样。
　　许杏仁在旁边看了一会儿，后知后觉地意识到，厨房已经成了顾丛疏的天地，而神奇的是还一点样儿不违和，就像她一直以来都做着这件事一样。
　　她回神，意识到自己盯着人看不礼貌，于是走到冰箱里想弄点喝的。可冰箱里没有冷饮，连顾丛疏爱喝的冰泡白茶都没有了。
　　“喝的吗？在这边。”顾丛疏在炒菜的间隙里还能顾到她，指了指边上的保温壶，“天气转冷了，别喝冰的。”
　　保温壶也是新的，容量很大，里面装着满满一壶红枣热水果茶，上头飘着枸杞，下面沉着黄芪。养生的让许杏仁觉得顾丛疏是不是换了个壳子，她抿了一口，微甜的味道，鼻间漫着果香。
　　还挺好喝的。
　　热茶温暖，喝下去之后整个人的身体都暖洋洋的。
　　冬天喝热的就是舒服。
　　许杏仁觉得自己这次回来，好像重新认识了顾丛疏一样。
　　是否是因为冬天的到来，所以让自己体会到了切实的温暖？
　　窝在沙发上的许杏仁陷入沉思，并未说话。
　　时不时地，她抬头看一眼在厨房里忙碌的顾丛疏。那些人热气腾腾的景象构成的是家里的烟火气，许杏仁怔忪了好久，意识到自己用了家这个字眼。
　　记得离婚那会儿，她问过顾丛疏，当时有没有对自己动过心。
　　顾丛疏说的就是那次在沙发上，醒来后看到自己做饭时候的场景，会觉得这样生活下去还不错。
　　那时候的许杏仁没太相信。
　　可现在，许杏仁忽然就明白了。
　　顾丛疏说的没错，当拥有这些烟火气暖意的时候，真的会感觉到这样生活下去也不错。
　　吃饭的时候，许杏仁看到顾丛疏期待的眼神，也才意识到，自己现在怎么也能明白顾丛疏的眼神了。
　　顾丛疏对于自己而言，不知从什么时候开始，不再是一个冷冰冰的平面，而变成了生动鲜活的人。
　　许杏仁忽然道：“你变了好多。”
　　“有变好吗？”顾丛疏问。
　　“变好了，厨艺很好。”而且顾丛疏做的饭菜口味是许杏仁喜欢的那种，或许只是一种巧合。
　　她尝了，之前顾丛疏在自己指导下做的饭菜就能算是可口的。现在自己进行学习之后，自然更厉害了。
　　“小橘有收养家庭了，今天院长打电话来和我说的。”许杏仁说。
　　“都审核好了？……院长的要求严格，一定还是对小橘成长好的吧？”顾丛疏的疑问和许杏仁的一模一样，她停了一下之后又说，“这对小橘是件好事。”
　　又经过了短暂的停顿之后，顾丛疏说：“这么说，我们这两个代理家长要退出舞台了。”
　　顾丛疏说：“莫名其妙的有点惆怅，像是把自己孩子给别人了似的。”
　　是，这也是许杏仁心中的想法。果然，顾丛疏和自己想的一模一样。
　　许杏仁说：“院长好，那家之前因为意外失去了孩子，之后也不能再生育了，所以小橘过去之后就是他们家的唯一一个孩子。家庭条件中产，以后的生活也要保障。”
　　“如果一切顺利，那这是小橘最好的出路。”许杏仁说，“听袁院长说，那家父母两个都非常的温和，看着脾气都很好。”
　　顾丛疏说：“确实好。”
　　说完后，两人都陷入到一种莫名的沉默。顾丛疏像是为了掩饰什么似的，到厨房里去洗碗，中途忽然问：“那我们要从群里退出来吗？”
　　许杏仁不知道。
　　那家长群，会有老师时不时的去发一些孩子们在学校里的照片，许杏仁每天都会点开看看，还挺有意思的。
　　她摇摇头：“……那就等新的家长进来之后，我们再退吧。”
　　“也好。”顾丛疏道，直到许杏仁的手机响起，打破了目前略微低迷的气氛。
　　许杏仁看到屏幕上显示的是袁茹的名字，忙接了起来。袁茹在镜头那边对着外面喊：“小橘小橘快来呀！你杏仁姐姐和丛疏姐姐都在。”
　　于是小家伙的小脑袋瓜子露了出来，笑眯眯地和她们打招呼：“姐姐，你们在一块呀！”
　　许杏仁温和道：“嗯，你丛疏姐姐今天请我吃饭呢。”
　　“姐姐，你知道我的事情了吗？院长说，我要有新的爸爸妈妈了！”袁小橘的脸上都是兴奋之情。
　　许杏仁的那点惆怅也被她的笑脸感染，暂时消失了，“对，你是个这么好的孩子，现在也要有新家啦。”
　　顾丛疏过来后自然的坐在了许杏仁的旁边，许杏仁将手机往她那边凑了凑，让顾丛疏能够更好的看到镜头里的情况。
　　坐的近之后，两人自然便挨得更近了，但许杏仁没意识到自己和顾丛疏距离的拉近。
　　顾丛疏正襟危坐，她知道自己和许杏仁之间每一点缩小的距离。
　　袁茹拿过手机说：“我们还想要为小橘庆祝一下呢，小橘是我们福利院里最听话懂事的小孩子。别看她现在这么兴奋，下午的时候，还哭鼻子说舍不得走，这傻孩子！能离开福利院就是幸运，还舍不得走。”
　　说到最后一句，袁茹是压低了声音的。
　　“庆祝？是，庆祝是应该的。”
　　顾丛疏搭腔道：“想怎么庆祝呢？如果小橘她自己同意的话，我想着把她接来。”
　　袁茹不好意思道：“今天打电话来也是想和你们商量这个，这孩子，知道大家想要为她庆祝，她非说想要和你们一起，就只和你们一块。因为她平时都不会向我们提什么要求的，所以就来征求一下你们的意见。”
　　“那正好了，我正是这个意思。”顾丛疏挨近了许杏仁的耳边询问，“可以吗？”
　　许杏仁说：“好，那我明天就过来接小橘。”
　　“不用不用，哪能这么麻烦你们！袁宇明天会来，会把小橘带来的。”袁茹说，“小橘刚偶来和姐姐说晚安了，你该去休息了。”
　　袁小橘乖巧的应了，才重新凑到镜头前，小小声又认真：“丛疏姐姐，杏仁姐姐，晚安。”
　　挂断了电话，许杏仁还在思考些什么。她忽然抬眸看着顾丛疏。
　　顾丛疏以为被她发现了自己坐近的小心思，一阵紧张，结果就听许杏仁说：“小橘怎么把你先排在了我前面？”
　　顾丛疏忍不住翘了唇角：“你还和小孩子计较？放心，谁都知道这孩子更喜欢你。”
　　许杏仁也感觉自己在这一瞬间的占有欲有点离谱。
　　她起身，既然明天要和顾丛疏一起去带袁小橘玩，那今天自然就在家里休息了。
　　许杏仁很长时间没有回家休息了，有公演的时候，外面都会安排住宿的。
　　除去工作的原因，她大概也不想要自己还一直在这里和顾丛疏待在一起吧。
　　实际上，她和顾丛疏相处的时间真的不长。
　　从那次舞会之后，她有意无意地，就在避开顾丛疏了。虽然不愿意承认，但许杏仁内心深处是明白的，自己就是有点逃避了。
　　只是，这种逃避对于许杏仁来说，是必要的。
　　她现在，不知道如何回应顾丛疏。
　　有了别人的对比，也有了自己在事业领域上的意气风发，许杏仁发现自己的更多可能，而且这种可能是在离开了顾丛疏身边之后才有的可能。
　　她自然不想回去，起码现在还没有任何自己想要回去的感觉。
　　也没有那个冲动，哪怕她已经看到了顾丛疏的改变，哪怕顾丛疏的一些改变让自己的内心真的有触动，许杏仁也明白，自己不能心软。
　　或者说，现在对她而言已经不是心软不心软的问题，她需要审视的是自己的内心。
　　是在顾丛疏对自己说想要一个机会之后，自己愿不愿意给顾丛疏那个机会？
　　她不知道，自己现在竟然也成了可以给顾丛疏机会的人，这要是放在从前，怎么可能？
　　顾丛疏向来是那么的骄傲，她现在却为了自己低下头。
　　厨房里，她低着头在那里洗碗的样子，被头顶上的那盏灯光打着，看起来还挺动人。
　　许杏仁回头，看了顾丛疏一眼，但什么也没说。她好像没什么要和顾丛疏说的，又好像有千言万语都在瞬间咽了回去。
　　与顾丛疏的交流，一直是她俩之间的大问题。因为结婚之前没磨合过，结婚了之后更是没有共同生活在一起过，便没有学会这项技能，所以现在总是感觉碰面的时候带着几分别扭。
　　顾丛疏别不别扭许杏仁不知道，但她别扭。
　　所以许杏仁速速想要逃开，她在家里睡，也尽量和顾丛疏别相处，她只能快点到房里去。
　　顾丛疏说：“就去午睡了吗？”
　　“不然呢。”许杏仁问。
　　顾丛疏说：“吃完饭之后也没过多久，你不是喜欢散步吗，我以为你要散步消消食。”
　　许杏仁说：“……不了，我今天准备早点去休息，谁会在大中午的去散步。”
　　她火速回到了自己的房里，没过多久，就听见顾丛疏也关上门的声音。
　　顾丛疏从搬进自己隔壁的书房里之后，就一直在书房里了，没再搬回到她原来的房间里过，真不知这人怎么就这么爱工作。
　　第二天，许杏仁把所有的工作挪后了，并且告诉外婆自己今天要去带小孩儿，所以先不去医院，老人家欣然应允，说自己在医院里人缘好，陪她的人多得很。
　　许杏仁准备这一天，带着袁小橘好好玩一下。
　　也许以后的她会看见更多比北安还大又宽广的世界，所以许杏仁现在能为她留下的也只有美好的记忆。
　　上午八点半，袁宇准时将小橘送来了。
　　今天的早餐顾丛疏特地做晚了一点，她们等着和袁小橘一起吃一点东西。
　　一开门，袁小橘挣脱了袁宇的手，兴高采烈地对着许杏仁和顾丛疏挥手，姐姐的喊个没完。
　　许杏仁看到，顾丛疏居然从鞋柜里拿出来一双儿童拖鞋，明显就是为袁小橘准备的。
　　许杏仁心想，这人是真的细心。到底是之前自己没有发现顾丛疏的细心，还是顾丛疏的改变真的巨大？
　　袁小橘知道要吃早餐了，乖乖坐上来凳子，顾丛疏又和变戏法似的拿出一套儿童餐具。
　　可爱的小黄鸭造型，在仰着脖子放声高歌。
　　“？”许杏仁终于忍不住问，“你什么时候准备的这些？”
　　“早上。”顾丛疏悄悄说，“很早的时候就起来去买来了，拿回来消了毒，刚好用上。”
　　许杏仁说：“真有你的。”
　　袁小橘对自己可爱的毛茸茸蝴蝶结拖鞋和新餐具都爱不释手，还问：“我能不能带走呀？”
　　顾丛疏说：“这么喜欢吗？如果喜欢，等会儿出去的时候姐姐再给你买一套，这一套放在这里，以后你来的时候还能用。”
　　“以后吗？”袁小橘捕捉到这个关键词，眼睛都变得亮晶晶的，“我以后还可以来吗？有了新家之后，也可以来姐姐家？”
　　顾丛疏说：“你杏仁姐姐同意的话，我就同意。”
　　许杏仁怎么可能拒绝小孩子的要求，她摸着袁小橘的头说，“当然可以。”
　　“好！那以后我要来找你们玩！”袁小橘说，“我的家长会姐姐也替我去！”
　　嗯？
　　家长会？
　　许杏仁说：“家长会的话，你的新爸爸妈妈会带你去的。”
　　见小朋友的眼睛又扁的黯淡下来，顾丛疏把一块心形煎蛋放在袁小橘的碗里，“看这个，不说其他的事情了，知不知道今天去哪里玩？”
　　小孩子的注意力很容易就别的吸引走了，尤其是说起去玩的事情，就开始兴奋。
　　“去玩！”
　　就差没有手舞足蹈的庆祝，在福利院的时候，小孩子那么多，自然不可能还带着一个个的出去玩。
　　顾丛疏昨晚上就和许杏仁简单的商量了一下，准备今天把袁小橘想要玩的，和小孩子游玩沾边的项目都玩到，游乐园就是其一。
　　想到一会儿要出去玩，袁小橘干饭的速度都变快了。一边咀嚼着自己嘴里的简单一边说：“丛疏姐姐做饭真好吃，杏仁姐姐你每天都可以吃到丛疏姐姐做的饭，肯定每天都很快乐。”
　　许杏仁道：“……你这么爱吃。”
　　那种被小孩子偏爱的占有欲又来了，就和昨天听到袁小橘在说晚安的时候先说的是顾丛疏的名字一样。
　　顾丛疏看许杏仁的表情和她的说的话就知道许杏仁在想什么，失笑道：“你可别这么说，你杏仁姐姐忙得很，哪有那么多时间和我待在一起？”
　　许杏仁瞪了顾丛疏一眼——你在这儿瞎说什么？
　　她们是那种能天天待在一起的关系吗。
　　“为什么不待在一起？”袁小橘一听着急了，从凳子上跳下来到许杏仁的身边，“那你今天你和我们一起去玩吗？”
　　许杏仁说：“那当然了，别听她胡说，你快吃完我们就出发。”
　　她抬头，看到顾丛疏在自己对面闷声发笑，不知道在快乐什么，反正打趣自己她就高兴了。
　　她们的第一站就是去游乐园。
　　市游乐园的规模不错，游乐设施也多。不过有了先去度假园看过在前，许杏仁就知道这还算是简陋的。但对于小孩子来说问题不大，一进游乐园，再带上人形玩偶给派发的蝴蝶结发箍，袁小橘快乐的没边了，在原地绕着圈圈跑来跑去，欣赏自己有两个蝴蝶结耳朵的影子。
　　许杏仁带着袁小橘去坐旋转木马的时候，顾丛疏在只和她们一起上去了一圈，之后就下来给站在一旁为她们拍照。
　　袁小橘一会儿比心，一会儿捧脸，还和许杏仁一起做出鬼脸，面对这镜头。
　　这些，顾丛疏全都一一记录了下来。
　　同时也通过自己的眼睛，记在了自己的心里。
　　秋日的阳光和煦，黄色的落叶在顾丛疏的背后缓缓落下至脚边。
　　她的唇边染着柔和的笑意，一只手按着相机的快门，大声喊：“我准备按了！”
　　“好！！”袁小橘大声的回应，在一匹小白马上开心的挥手，另一只手和许杏仁的牵在一起，对着镜头的方向雀跃而欢腾。
　　许杏仁却愣在那里。
　　这一幕，为什么会让自己感觉到如此的温暖？在那边的顾丛疏浑身都是秋日气息，收起了以前身上那锐利的气息，加上和自己这边的互动，就仿佛自己和她从未有过隔阂，也从未有过那冷淡的三年。
　　许杏仁的心中一阵恍惚。
　　这两天到底是怎么回事，她怎么会发现了这么多以前自己也没发现过的场景。
　　那心中早已经高高垒起的坚冰，在阳光下在缓缓融化。
　　以前她还自诩自己是最了解顾丛疏的，她知道顾丛疏的喜好，也明白顾丛疏的性格，可现在的许杏仁却好像重新认识了顾丛疏一样，这不是以前在自己身边的那个人。
　　顾丛疏真的改变了。
　　尤其是在这一刻，她真的感觉自己和顾丛疏像是一家人。她们就是普通的、带着孩子出来玩的一个小家庭。
　　旋转木马的音乐停止，顾丛疏笑着走过来：“还玩吗？还玩的话就再排一圈。”
　　袁小橘说：“想去玩蹦蹦床乐园。”
　　“好。”顾丛疏答应完了，又微微侧过头问许杏仁：“还玩吗？”
　　许杏仁：“什么？”
　　“我带着两个宝宝出来玩，问完了小的意见，当然还要问那个大的。”顾丛疏说，“你如果还想要玩，我就和你一起坐，让小橘帮我们拍照。”
　　许杏仁一下又脸红了。她都能听到，在顾丛疏这么说的时候，后面等待的人里面有了善意的笑声。
　　“这两人感情真好，坐个旋转木马都能被喂了一嘴的恩爱狗粮。”
　　“大宝宝，哈哈哈哈哈好可爱！小宝宝也可爱，回去我也得让我女朋友给我安排上。”
　　袁小橘听见了还稚气的说：“我不是宝宝了，宝宝是杏仁姐姐，保护宝宝游戏里面我们保护的都是杏仁姐姐。”
　　她？
　　她和顾丛疏恩爱？
　　许杏仁摇头：“……不坐了。”
　　顾丛疏紧跟着她：“不要不好意思。”
　　“……”
　　“走慢点，等会儿把小橘摔倒了。”
　　听到这句话之后许杏仁的脚步慢了下来，她不看顾丛疏了，松开袁小橘的手，让袁小橘去顾丛疏那边。
　　顾丛疏说：“先休息一会儿再去蹦蹦床，喝点水，小橘想吃什么吗？”
　　在蹦蹦床旁边就是餐车。
　　儿童游乐园里多是为了小孩子准备的东西，吃的玩的用的，袁小橘自己不好意思开口要东西，许杏仁就看到什么都给她买一个，才玩了这么一小会儿，袁小橘的头上有发箍，手上圈了两个气球的皮绳，挎着新买的小挎包。
　　顾丛疏看着袁小橘这样半晌问许杏仁：“是不是溺爱孩子了。”
　　一样东西都要弄两三份。
　　“难得和我们一起出来买东西玩一玩，等她去新家了，真以为自己还能想见就能见得到吗？”
　　许杏仁这么一说，顾丛疏也就不吱声了。
　　袁小橘玩嗨了，还想继续接着玩，于是说：“我不饿。”
　　“不饿？”
　　顾丛疏挑眉。
　　十分钟后，在园区的肯德基医院里，袁小橘美滋滋地吃着鸡腿，说自己还能再吃一个。
　　许杏仁在边上看了全程，震惊不已。缓了好一会儿才问她：“你到底是怎么学会的？”
　　“我是个好学生。”顾丛疏说，“专门搜了些资料看了看，看到一些家长说孩子不爱吃饭，带到肯德基麦当劳里治疗一下就好了。”
　　许杏仁问：“什么关键词？”
　　顾丛疏说：“育儿经。”
　　许杏仁：“……”
　　作者有话说：
　　小顾：说学我就什么都会学一点，毕竟我有个大宝宝


第57章 
　　和顾丛疏这种人合作应该会很省心, 不管是做什么，她这种学习型的人，还会给可能会碰到的所有情况做预案。
　　许杏仁冷不丁地想到顾丛疏和孟熙秋原本也应该合作的不错, 怎么会现在闹成这样。
　　这些商业上的事情，许杏仁还不至于把原因当真归咎到自己的身上。
　　“如果是和你一起养孩子, 那应该会很轻松？”许杏仁忍不住感慨。她现在和顾丛疏一起坐在这里，浑身都很放松, 机视线则放在吃东西的小孩子身上。
　　许杏仁终于忍不住到道：“现在和你说话才感觉没有以前那么大的心理压力了, 如果一开始就没有结婚, 而是和你当朋友，应该会很舒服。”
　　以前她看到顾丛疏处于朋友群里时，总感觉顾丛疏是被众人捧着的那个，就像是众星捧月一般的耀眼。因为顾丛疏地位最高, 家庭出身也最好, 令他人望尘莫及。
　　现在想来, 却发现这都是自己先入为主的印象。
　　她基本上不说话, 但朋友们在她耳边热热闹闹说的什么，顾丛疏全部都在认真的听, 不会对他人有什么敷衍。
　　她确实是被众星捧月的那个，但她也没有忘记周围的星光。也许顾丛疏不怎么像其他人吐露自己的心事，却担任了一个非常好的倾听者的角色, 而且顾丛疏情绪稳定, 没见她发过脾气。
　　许杏仁后知后觉的意识到，自己当时还是可以的忽略了很多东西的。
　　这些东西，在很久以后的现在才被她慢慢的发觉。
　　“当朋友？我也不知道我的朋友们是个怎样的想法。”顾丛疏说, “不过你上一句讲的我很赞同, 如果你想和我一起合作养孩子, 也不是不行。”
　　顾丛疏的目光落在面前，正吃鸡腿吃的开心的袁小橘身上。
　　许杏仁无语道：“谁要和你合作养孩子。”
　　这才心里刚觉得这人靠谱一点，马上就开始不靠谱起来了。
　　顾丛疏一扬下巴，示意许杏仁：“我只是在对你说一个可能。”
　　许杏仁这才意识到顾丛疏说的那一种可能是什么意思，瞳孔微微缩了一下，福至心灵般也看向袁小橘。小姑娘的脸蛋上沾了点食物的残渣，但看上去尤为可爱。
　　她拿出纸巾去给袁小橘把嘴巴边上的脏东西擦了，听到小姑娘甜甜的道谢声音，“你是说要……”
　　话未落音，许杏仁就看到顾丛疏点了头。
　　这人胆子真大。
　　许杏仁想，哪怕自己也想过这个可能性，但她真的没有提起的勇气。
　　“不可以。”种种原因，许杏仁知道自己绝不能说可以，顾丛疏提出来，自己是必须要拒绝的，“她现在有人愿意领领养是件多好的事情，我们今天就是为了来给她庆祝的。”
　　做某些事情的时候是需要彻底的冲动才能让自己去完成的，而许杏仁向来就不是一个冲动的，她走的每一步路都是用深思熟虑的努力铺就而成。
　　唯一的冲动，不带任何的思考的决定，就只有三年前和顾丛疏结婚的那一刻。
　　顾丛疏说：“好，都听你的。”
　　“你们在聊什么？”袁小橘转过头来询问，“杏仁姐姐，你还不吃的话就只剩下最后一个！我看到书上说，最后一口食物要留给最宝贝的人呢。”
　　许杏仁失笑：“你吃吧，我们在讨论，等会儿带你去玩什么，可以让你更加开心快乐。”
　　“我现在已经很开心了！等会儿只要再去玩一会儿蹦蹦床就好了。”袁小橘知足道。
　　顾丛疏忽然问：“你每天都在看什么？是不是袁宇给你念一些莫名其妙的东西。”
　　不然，当这么小的小孩子怎么会知道这么成年人的话语。
　　袁小橘不好意思道：“小宇哥哥最近好像有喜欢的女孩子了，有时候会看书学攻略，我只是偶尔一起看看。”
　　顾丛疏：“……”
　　吃完了之后，还在园区散了半小时的步，顾丛疏才准袁小橘去玩蹦蹦床。
　　她说：“吃完了就去做运动，你难道想再飞上天的时候吐出来吗？”
　　许杏仁想了下那个场景，不忍直视。
　　到了轮到袁小橘玩蹦床的时候，顾丛疏和许杏仁反复检查起袁小橘的安全装备。
　　许杏仁检查完一轮了，顾丛疏再从头到脚的再检查一轮，每一个锁扣的地方都看清楚了。
　　工作人员笑着说：“你们好仔细呀，我们这里的安全设施每次都会检查的，不过你检查的顺序，和我们专业老师的一样，是有做过功课吗？”
　　顾丛疏说：“做过一点。”
　　许杏仁看着她的时候，顾丛疏又说：“既然是要来玩，自然就把一些功课做了。”
　　许杏仁说：“所的项目全做了？”
　　顾丛疏说：“所有的项目都做了一点。”
　　根据顾丛疏在这个项目预备的时候那种程度来看，她口中所说的一点和普通人说的一点应该不是一个意思。
　　仔细看，顾丛疏的眼睛底下好像是有一点乌青，看起来像是熬夜了样子。
　　不会吧，难不成这人不睡觉就是做攻略去了？
　　许杏仁狐疑地打量了顾丛疏半晌，顾丛疏倒是看着蹦来蹦去的袁小橘，一副怡然自得的模样。
　　还在帮袁小橘拍照。
　　许杏仁去看了一眼，发现顾丛疏在拍照的时候还是有构图的。
　　她伸出手：“给我看看。”
　　拿过相机，许杏仁仔细翻看顾丛疏之前拍摄的照片。才发现，她记录了很多自己和袁小橘互动的时刻，而且抓拍的很好。
　　角度和光线的参数在换场景和地方的时候也有改变，俨然是个半专业的摄影师。
　　许杏仁翻看了起码一百张，然后看着顾丛疏。
　　顾丛疏问：“怎么了？我的技术，和专业的比不了，因为我只是稍微学了一点皮毛。应该还是因为模特的原因，画面看起来很漂亮吧？”
　　许杏仁问：“你昨晚睡了吗？”
　　“睡了，休息了一下。”顾丛疏说，“不用担心，如果要举行铁人比赛，我应该算是里面比较能熬的。”
　　许杏仁叹口气，将相机还了回去说：“等你拷贝进电脑的时候，能发我一份吗？”
　　顾丛疏说：“当然。”
　　根据袁茹提供的袁小橘的一些日常习惯和时间，到了下午之后是要午睡的。可是袁小橘玩的起劲，精力无限，中午不睡，下午还能继续逛园区，和自己喜欢的所有卡通人物都合了影。
　　许杏仁和顾丛疏两个一直陪在左右，许杏仁倒是还好，昨天她休息的挺好的。但是顾丛疏……许杏仁担忧这长时间的不休息是不是太为难顾丛疏了，可没见到顾丛疏露出一点疲态，在陪伴袁小橘的时候仍旧是那么的精神饱满。
　　她们一直玩到了晚上，晚餐还是在卡通餐厅里吃的，有好多带着孩子来的家长。
　　孩子一朵，就免不了到处吵吵嚷嚷的。许杏仁还是不喜欢，她意识到，熊孩子是不可爱的，可爱的只有这种又听话又懂事的好孩子，偶尔的任性才会显得是可爱。
　　袁小橘安安静静的吃饭，一点其他的小动作都没有。
　　她意识到许杏仁并不适应这里，于是小声拉了拉许杏仁的袖子：“杏仁姐姐，我快点吃，吃完我们就可以走了。”
　　顾丛疏问：“没关系，你慢慢吃，吃快了容易、噎着。”
　　袁小橘还是加快了自己进食的速度。
　　到了外面，许杏仁又给袁小橘买了会发光的手圈和带小灯串的猪猪气球，和袁小橘一起慢悠悠的散步。
　　和袁茹说好了，晚上九点半得给送到袁宇那里去。
　　经过橱窗的时候，许杏仁想来想去都不得劲，看着外面最好看的那套公主裙，想来想去还是带着袁小橘进去买下来。
　　明天袁小橘就要和自己的养父母见面了，那把孩子打扮的好一点是应该的。
　　袁小橘也知道和她们的离别时间将近，不再像白天那样的活跃，一小步一小步的和她们走着。
　　顾丛疏干脆把她抱了起来，带着一起走。
　　小区门口，袁宇的送货车已经远远地停在了街边，袁宇打开车门下来的时候，袁小橘抱住了顾丛疏的脖子。
　　“杏仁姐姐。”袁小橘盯着许杏仁看，小嘴在努力地抿住，但还是往下瞥，看得出是在掩饰自己的情绪，但是没能成功。
　　她问：“我以后真的还能和你们见面吗？”
　　被袁小橘这么一问，许杏仁鼻子一酸，眼圈瞬间就开始泛红了。她的喉咙堵得慌，不知道该如何回答小朋友。
　　小孩子在面对这些问题时，大人以为她们不懂，可原来她什么都能明白。
　　“真的。”顾丛疏梳理她的小辫子，将那一袋子袁小橘喜欢的毛绒拖鞋和碗具递给她，“你想我们了，就打电话，我就去接你，好吗？”
　　顾丛疏顿了顿又补充说：“和你杏仁姐姐一起来接你，我们不会失言的。”
　　“那拉勾勾！”袁小橘伸出自己的小手指，一边对着顾丛疏，一边勾着许杏仁，“谁是骗子谁就是小狗哦！”
　　许杏仁笑了，心中的留恋和不舍化作一声轻轻的叹息。她知道，袁小橘是在奔向更好的生活。
　　今晚，许杏仁还是和顾丛疏一起回了家。只是两人回家之后气氛有一些低迷。
　　这种低迷是因为刚才的离别，而不是因为两人之间的问题造成的。
　　许杏仁罕见的回家之后没有直接回到自己的房间，而是静静地坐在沙发上。
　　顾丛疏从厨房里给她倒了水，坐在许杏仁侧边的单人小沙发上。
　　“不要担心，会很好的。”顾丛疏说，“我让罗秘书去问过，领养的家庭在隔壁市，家庭条件确实不错，也是老实本分的人。”
　　“应该很难见到了吧。”许杏仁说，“虽然只是在隔壁，但她会长大，以后会融入新的家庭，我们对她来说也只是人生中的过客。”
　　“如果是这样的话。”顾丛疏的语气温和，“对于小橘来说是一件好事，不是吗？忘记以前的生活，或者彻底抛弃以前的生活，都是好事，以后她会有更好的。我们能给予她这一段时间的温暖，已经是缘分了，以后的缘分若是没有，就不要强求。”
　　许杏仁怔怔道：“你看得真通透。”
　　顾丛疏说：“是，因为如果我补这么想的话，我们两个可能会一直在客厅里坐一整晚都很难过。”
　　许杏仁忍俊不禁，她抿了抿唇，“你昨晚没睡多久，今天就早点去休息吧。”
　　“我想等会儿还去把相片整理一下，不急。”顾丛疏随口问，“你明天有什么安排？”
　　“暂时没有。”许杏仁说，“你记得发给我一份，我要保存的。”
　　“好。”
　　许杏仁又自己坐了一小会儿，顾丛疏也陪着她在边上，但没说话了，两人互不打扰。
　　许杏仁发觉自己和顾丛疏今天，相处的还挺融洽的。
　　两人一起带着袁小橘，沟通的也顺利，默契度也不错。
　　是前所未有的顺利和体验，许杏仁以前还以为自己不会和顾丛疏有这一天。
　　真神奇。
　　她洗了澡出来的时候，顾丛疏已经把今天拍的照片精挑细选版发过来了，总共有六十多张。
　　许杏仁艰难的在里面选出了十几张，做了个拼图，随手就发了个朋友圈。
　　没想到，第一个点赞的居然是顾丛疏。前脚刚发，她后脚就点赞，简直像是一直盯着屏幕看的似的。
　　并且还评论：【模特真的很好看】
　　看到顾丛疏评论的时候，许杏仁这才意识到，自己都没有拍下过顾丛疏的什么。
　　反而是顾丛疏，一直在帮自己和袁小橘拍照。她除了看照片的时候拿了下相机，后来相机就一直在顾丛疏的手上了。
　　手机更别说了。
　　带着小朋友在外面玩，许杏仁的手机就没拿出来过。
　　但顾丛疏不是，她的镜头下面都是自己。
　　许杏仁一个恍神的功夫，再切到微信界面的时候，就多了十几个赞和评论。
　　都是来自于朋友的。
　　【安凡君：！这是谁拍的？？？！@顾丛疏？？】
　　【秦南语：我是2G网了还是你们……】
　　【卢杉：拍的真好看，这小家伙看起来很黏你的样子】
　　【林稚歌：是小顾拍的？她的点赞还在最前面，我看你可以试着开发一下新业务】
　　【农农：哇哇哇哇哇哇！真的是模特好看怎么拍都嘎嘎出片！】
　　【江茗：咦？怎么之前我们叫丛疏拍照的时候就没有这个水准？顺便必须说，模特真好看~】
　　【袁宇：小橘说今天很高兴，回来还兴奋的睡不着呢！】
　　【同学1：复婚了？】
　　【大学同学2：还真赶上热闹的了吗！！！！】
　　【宁洛：恭喜恭喜】
　　从宁洛之后，一些能够看到朋友圈的共同朋友就开始疯狂起来。
　　许杏仁和顾丛疏还是第一次出现在共友的视线里，还是一方发了另一方拍摄的照片。这可让大家闹开锅了。
　　许杏仁看着趋势有点一发不可收拾，于是选了宁洛的那条进行了第一个回复。
　　【不是，只是她帮我们拍照。】
　　顾丛疏不是一直看着手机的冲浪选手，怎么这会儿反倒是什么也不说了。
　　许杏仁解释完之后，看到孟熙秋也给自己点了个赞。
　　也动作迅速。
　　……？
　　这些人一个个的。
　　许杏仁让自己别去管了，自己解释也已经解释过。猜测纷纷，也就由着去吧。
　　***
　　第二天顾丛疏醒来的时候，第一件事情就是拿手机看。她的手机上显示朋友圈有许多的消息未读。
　　她平时根本就不会发朋友圈，所以这些消息只会是来自于许杏仁那边。
　　因为昨晚她点了赞。
　　反响热烈……顾丛疏点开之后，便看见了许杏仁的解释。
　　她面无表情，浏览了所有朋友们的留言。之后看了时间，九点多，除了房门，许杏仁果然不在家。
　　也不知吃过早餐没有？顾丛疏盯着自己手机上那许杏仁的头像半晌，最后还是没有去给许杏仁发消息。
　　她今天也有事，奶奶叫她回家。
　　罗秘书来告诉自己的时候，就担忧道：“顾总，老夫人也是一片好心，您……”
　　“我不至于还和奶奶起什么冲突。”顾丛疏说，她知道，股权大会在即，之前的事情被老人家知道了。
　　开车回顾宅的路上，秋季的街道金黄一片。等红绿灯的时候，顾丛疏看到上班的行人拿着热腾腾的早餐从车前走过，哪怕步伐匆匆，但仍能感觉到那种对未来生活的美好憧憬。
　　有朝气和活力的憧憬。
　　与她即将前行的方向截然不同，顾丛疏在车里也端坐，手掌平摊开轻轻压在腿上。
　　没有一丝的活力，因为她知道自己即将要面对的事情。从小到大，她能将自己的生活轨迹看到头。偶尔的反叛，如同明白自己即将搁浅窒息的游鱼。
　　那种憧憬，自她懂事之后便再也没有过了。
　　顾丛疏此刻恍然明白，许杏仁对自己的吸引力不仅如此，还有那挣脱牢笼之后的生命力与活力，也是她的心之向往。
　　踏入书房，老夫人在自己熟悉的那张实木桌前站起身，“啪”地一声在顾丛疏的面前砸下文件。
　　“你这是在干什么？奶奶说你糊涂还是说少了，让你做了这么离谱的事情，你居然把那百分之二十的股份给了许杏仁！”
　　邓老夫人气着了，那双锐利的眼睛里都是对顾丛疏的指责与失望，在孙女面前怒火不加掩饰，没了在公众面前优雅老太太的模样，“你是不想赢下度假园了！知道损失会有多大吗？”
　　她又说：“这件事，你还是瞒着我去做的，奶奶教你的你都没往心里去过是不是。”
　　顾丛疏沉默地听着，视线在那份文件上打转几秒，脸上没有什么表情，眼睛里甚至有几分麻木。
　　“说话！股权大会马上开始，你手里的王牌没有了，孟熙秋一旦得到了最多的选票，以后度假园的经营你全不要插手了！”邓老夫人一掌拍在桌子上，如果不是顾丛疏是自己的孙女，她这一巴掌怎么可能只是拍在桌子上！
　　顾丛疏沉住气，无意与老人家争辩：“度假园没有了，可顾家还能有第二个度假园，为什么要执着于这些？”
　　“这不仅仅是度假园，是顾家的脸面。孟熙秋明面上就已经没有以前那般要好，还闹出和许杏仁的那些事，明晃晃的就在打顾家的脸，若许杏仁愿意将这些占股选票给孟熙秋，被外头的人知道，顾家的脸往哪里放！”
　　邓老夫人从年轻到现在培养到顾丛疏成才接手公司，最在意的便是顾家的面子。
　　她不允许有任何的出错，和自己计划之外的事情发生。
　　顾丛疏说：“如果小许自己愿意选择给孟熙秋，我别无二话，这是她的选择。”
　　邓老夫人怒道：“你是被许杏仁下迷魂汤了，还嫌自己不够给奶奶丢人？前天被拍的不够是不是，还去给许杏仁捧场！我说你……”
　　邓老夫人欲言又止，她太明白顾丛疏的心性，知道现在的这幅模样，基本上是已经对自己的说教麻木。
　　顾丛疏到哪都是焦点，老夫人身边有人，她不可能还去看报纸来了解自己孙女儿的动向，但在听秘书报备的时候也气得够呛。
　　光是听到那场景，就知道后续媒体会如何报道，后来，果然铺天盖地的都是正向的报道，许杏仁声名鹊起。
　　事情在一步步往自己不喜欢的方向发展了，那次在医院见到许杏仁更是如此。
　　邓老夫人也沉住气，把自己的脾气压了下去。
　　“这样，我给你做了新的安排。”邓老夫人说，“和文锦家里联合或者是和欣欣家，你自己选。只有这样才能完全抱住度假园的绝对优势。”
　　顾丛疏的表情瞬间严肃起来，她的手指几不可查地收紧了，指甲的边缘重重压入掌中，“奶奶，这是什么意思？”
　　“联姻，这是条件。不过就是商业联姻。”邓老夫人说的云淡风轻，“尽快安排，让罗秘书去办，要办的最快，敢在下周的股权大会之前全部安排好。”
　　“……”
　　一阵窒息的沉默，顾丛疏没有说话。
　　她也感觉不到掌心的痛了，还真彻底麻木了，在听完这番话之后，哪怕那是自己的亲人，那强烈的抗拒和厌恶感还是在瞬间将她掩埋。
　　这一刻，顾丛疏从自己的内心深处浮现出的，竟然是许杏仁的那句话。
　　小许说，最讨厌她安排自己的样子，还用为自己好的名义。
　　顾丛疏想，现在她能无比深刻的理解了这句话，许杏仁不喜欢自己对她的安排，就如同自己讨厌家里对自己的安排一样。
　　“我不同意。”顾丛疏生硬地声音响起，“已经有过一次了。”
　　和许杏仁的那一次。
　　现在她已经彻底自食其果，彻底的后悔。
　　“一次？”邓老夫人嗤声，“既然有了第一次，那有第二次又怎么样，你的婚姻，本来就不是——”
　　顾丛疏“霍”地起身：“我说了我不会这么做，到时候结果如何我都会接受，但我不会和谁结婚。”
　　“走？你走哪去？给我坐下！”邓老夫人的声音也严厉起来，她离开了桌子走到顾丛疏的面前，“不结婚，还结果你都会接受，可是奶奶不接受！顾家怎么能输？不听我的安排，你看看你现在是个什么样子？”
　　顾丛疏再好的性子，也难掩自己现在因为情绪起伏而微微抑制着的身体线条。她的手不知何时已经紧握成拳，唇线紧抿。
　　“觉得自己有多大的能耐，那你脱离了顾家试试。”邓老夫人本意是想刺激顾丛疏一把，让她迷途知返，不要一错再错下去，“如果这次度假园没保下来，你别又到我这里来求我。”
　　顾丛疏缓缓道：“奶奶，谢谢你。”
　　在邓老夫人疑惑的时候，顾丛疏已经微微颔首做告别后，便转身离开。
　　她的这声谢谢。
　　是谢在奶奶给了她一条路，一条名正言顺的失败了之后就可以暂时脱离家庭的路。
　　如果没有这一刻，她知道，自己是不会有那和家庭割裂的机会的。
　　顾丛疏沉着脸走出大门，坐到车里的时候，才发现自己的手心居然都没自己掐紫了，而她一点都没有意识到。
　　她坐在车里，长长的松了一口气，心中的压抑却浓重，还有那已经无法克制的抵触之情。
　　股权大会上会如何，顾丛疏不知道，她此前从不打没准备的仗，这次截然不同，她累了，顾丛疏如此清晰的感觉到租户累了。
　　疲惫的只想回去，躺在那熟悉的沙发上，看着熟悉的暖黄色灯光将自己淡淡笼罩。
　　——回家。
　　那是她的家吗？只剩下自己的地方，只是偶尔有许杏仁的到来，也成了她记忆中仅有的能够疗愈自己的港湾。
　　——
　　许杏仁这周把事情安排的很忙，袁小橘回去之后，她在密切地关注着那边的动向，袁宇也会和她报道。
　　从北安市回去之后，袁小橘就去了自己的养父母家，听说相处的很好。
　　一如自己当时与顾丛疏所想，这是对袁小橘最好的选择，从此便会脱离福利院那个环境了。
　　没多久，养父母也去帮袁小橘办理了转学手续，小橘彻底与圆川福利院远离。
　　许杏仁心中惆怅，但还是为袁小橘高兴。
　　之后，她又有演出，之前早就答应好卢杉的要回去公演，这下终于腾出空来了。
　　许杏仁外婆的化疗结束了，老人家堪堪撑了下来，身体检查合格后，便说这次真要回家乡去了。
　　许杏仁还在考虑。这次回去，和上次回去不同，家里有了完善的家庭医疗设备，还能叫上一位随行护工和护士，不用再担心老人家再出现上次那样的情况。
　　这次的演出，依旧叫座。
　　当听到台下高呼着自己的名字，许杏仁才感觉到如此的真实。
　　她喜欢舞台，也喜欢舞台上的聚光灯和观众们的欢呼，这些是她奋斗与立足的动力和基础。
　　许杏仁一直没有与顾丛疏联系，这周自己脸听到顾丛疏的消息都少，可能是顾丛疏在忙。
　　她和孟熙秋的联系倒有不少，演出的时候孟熙秋来了，所以在演出结束之后孟熙秋还和她一起吃了饭。
　　“我听卢医生说，你目前在考虑和老人家回去？”
　　吃完饭后两人沿街散步，孟熙秋提起。
　　许杏仁点头，她已经身穿大衣，似乎是快要入冬了，凉风的寒意让她更紧地将自己的双臂环裹住身躯。还未回神，便有暖意将自己包裹，是孟熙秋将一条超大的羊绒围巾披在她的身上。
　　“天太冷了，怎么不多穿些？你又瘦，不多吃些没什么只放御寒。”孟熙秋说。
　　孟熙秋看起来一点也不冷，将大衣和浅米色的直筒裤穿的很是利落，一眼看过去便有一种身体很好的模样，又干练。
　　“谢谢。”许杏仁笑了笑，没有拒绝孟熙秋的好意，她说，“又菜又爱玩，又喜欢散步，又挡不住风寒。”
　　天气转换，路上的行人匆匆，落叶在鞋跟下被踩得咯吱作响，许杏仁爱这种萧瑟又有着金黄暖意的反差感。
　　孟熙秋说：“毕竟上次有那种事发生，这次回去要格外注意。你什么时候动身？”
　　许杏仁想了想：“我外婆等不住，打算要走的话……就明天吧，刚好工作也告一段落了。”
　　“明天？明天日子挺好的。”孟熙秋说，“我安排了车为你送那些东西，要拿的多，你不可能一车拿的完。还有医生，这个电话你拿着，是我父亲以前信赖的老医生，经验丰富，他就在镇上。”
　　孟熙秋拿给一张名片压在许杏仁的手心，过不了一会儿，又拿手机出来说，“还有，镇上医院的副院长，我托人和她说了些情况，晚上会加你。有了这些，你外婆在那边就不需要有什么担心的了。”
　　她将这些都打理得当，还刚好是不会让人感到不适的程度。这些忙都帮到了实处，是许杏仁正需要的。
　　“好。谢谢。”许杏仁说，“当我欠你人情，以后有事情你就叫我帮忙。”
　　孟熙秋笑说：“你明知道，我这可不是让你来欠我的人情，如果你真要还，那你就明天给我加油，主祝我早些拿下项目吧。”
　　“明天？”许杏仁想起，“你明天有什么事？”
　　孟熙秋道：“明天是股权大会的投票，我还有点紧张。”
　　“股权大会……”这四个字很耳熟，许杏仁默念的时候才想起来，自己在顾家邓老夫人的口中也听过这四个字，所以说，这个投票，是围绕在孟熙秋和顾丛疏之间的。
　　几乎同时，许杏仁就将这个股权大会和度假园的新园建设方案联系了起来。
　　就是这个新园建设，让顾丛疏和孟熙秋的合作出现了裂缝，许杏仁知道她们意见不统一。
　　投票，想也想得到，谁赢了，谁的方案就能得到最大的支持。孟熙秋和顾丛疏两个人之间争的也不仅仅是方案，而是整个度假园。
　　有了前面度假园的开发成功，新园可以创造的利益便可想而知，连孟熙秋都说会感到紧张，那应该里面关乎的利益架构太大了。
　　许杏仁无意参与顾丛疏和孟熙秋之间的利益之争，说：“这个我就没什么可以帮助你的了。”
　　孟熙秋说：“怎么没有？你能在心里想一想我一切顺利，那就是对我最大的帮助了。”
　　“那好。”许杏仁道，“预祝你顺利。”
　　孟熙秋笑了。
　　许杏仁明白，这些和自己没有什么关系。她要做的，是明天顺利将自己和外婆送回老家安顿下来。
　　她准备下午走，早上的时候自己先在家里把行李装车，然后再去医院里接外婆，这样就可以直接从医院里出发。
　　就在许杏仁将一切收拾妥当，要去病房里接外婆的时候。
　　才下电梯，她看到了罗秘书，而且只有罗秘书一个人。
　　不知为什么，许杏仁的心中突兀地涌起一阵不安，她不知道罗秘书是来找谁的。对视时，罗冰秘书眼中的凝重与神情的严肃，让许杏仁的心中发紧。
　　“许小姐。”罗秘书看着许杏仁开口，“今天的股权大会需要你出面。”
　　许杏仁的脚步顿住，不可置信地盯着他：“你在开什么玩笑？”
　　“具体的在过去的时候我会详细向您说明，但是现在我们不走就来不及了，大家都在等。”罗冰道，“本来是不需要机许小姐出面的，可是因为票数刚好追死，所以进行了第二轮的投票，必须由您出面选择。”
　　“罗秘书，你在说什么，我怎么会有你们度假园的股票？”许杏仁大惊，一股沉重的压力如同利剑悬在头顶，她不知道为什么如此严肃的场合突然和自己扯上了关系，还需要自己投上关键性的一票。
　　“许小姐，希望您能郑重选择，不会耽误您太多时间的。”罗秘书边说，边按了电梯，许杏仁才刚从那里出来，现在又要进去。
　　这小小的电梯，竟然让人感到如此封闭。
　　而她是箭在弦上，不得不发，不得不和罗秘书一同离开，就连病房的门都没能进去，只能和护工说自己晚一些到达。
　　路上，许杏仁终于知道了自己为什么会成为这场选择里的关键人物。
　　顾丛疏，居然在自己不知情的情况下将那百分之二十给了自己。
　　许杏仁没有感觉到任何的喜悦，从内心深处出现的是一股无能为力的愤怒与气恼。她有让顾丛疏将这些给自己吗？她还从不需要的东西，为何要塞给自己？
　　哪怕是金子银子，是价值连城是别人都求之不得的东西，可她不需要，顾丛疏凭什么又要这样在自己不知情的时候给她？
　　当许杏仁进入公司会议室的楼层，顾丛疏就在外面等她。
　　许杏仁神情冷凝，在看到顾丛疏的加快了脚步，她行至顾丛疏面前时，那些气氛情绪也在瞬间到达了巅峰。
　　许杏仁说：“顾丛疏，你凭什么？”
　　——凭什么又去安排她。
　　那些在前段时间的日常相处里慢慢软化的墙，在此刻又坚硬而锐利，粗粝的棱角将心里割得生疼。
　　顾丛疏微垂下眼眸，她的视线望不见许杏仁的温度，声音的歉意也无法到达许杏仁的心中，顾丛疏明白。
　　“对不起。”可顾丛疏还是开口，她又欠许杏仁的，越来越多了。
　　许杏仁却不再看她，不发一语。迈着寒冷而坚决的步子进入会议室，她看见了许多人。
　　除开参加投票的董事会，高级管理人员，大屏之下，她看见选票的百分比，对半开。
　　而再往下，就是孟熙秋。
　　她和孟熙秋的视线相触即离，昨晚那预祝孟熙秋一切顺利的记忆在此刻闪回。
　　许杏仁的票，至关重要。
　　选谁，谁就赢了。
　　顾丛疏默声伴在许杏仁的身边，明明很近，却再次远在天边。
　　“许小姐，你选择投给谁？”
　　选择权不涉及涉及占股人的更换，只是增加选票比重。许杏仁清楚这一点，股份是顾丛疏给她的，可她的选择，不是顾丛疏。
　　愤怒在此时化为了麻木与冰冷，许杏仁面无表情。
　　“我选择，”许杏仁的视线扫过所有人，独独没有看自己身后的顾丛疏，她的嗓音冰冷如冰泉，透而明亮，“孟熙秋。”


第58章 
　　许杏仁从会议室里出来的时候, 目不斜视。她谁也没看，不看自己刚刚投了票的孟熙秋，也不看在自己身后的顾丛疏。
　　她做完了这些, 只是通知罗秘书。
　　“麻烦你将这百分之二十收回，需要什么我都可以配合, 谢谢。”
　　罗秘书欲言又止，看着始终在后头跟着的顾丛疏, 面色为难。
　　这次顾丛疏失利, 新园的决策权将归于孟熙秋, 这是邓老夫人无法接受的结果，他知道顾丛疏近段和家里的关系十分的僵化。
　　许杏仁转身便走，一刻也不停留。
　　而顾丛疏那想要挽留的手伸出去又停留，许杏仁说的那句话深深刻在脑海里——顾丛疏, 你有什么资格？
　　会议室里鸦雀无声, 结果已定, 却无人庆贺。孟熙秋示意暂停, 从座位上起身，跟着出来。
　　“杏仁, 等一等。”她说，孟熙秋经过了顾丛疏，比顾丛疏还要更快地跟上了许杏仁。
　　许杏仁的心中翻涌, 此时什么也听不进去。孟熙秋的声音, 和顾丛疏的无声，她没有去看，可心中却看的明明白白。
　　孟熙秋去拉许杏仁, 可许杏仁将自己的手收了回去。
　　“你们回吧, 我有事, 也不想再和这些扯上关系。”许杏仁的声线很冷，“留步。”
　　与说话不同的是，她快步进了电梯。转身面向的是顾丛疏和孟熙秋，两人的表情在自己的视野里都开始模糊。
　　这都是什么事？
　　许杏仁不知道自己的这个决定代表着什么。
　　顾丛疏没了这个新园的经营权又如何，她还是顾丛疏，她还可以有更多的产业，有更多的新园，反正是顾家的人，又有什么做不到的？
　　许杏仁觉得可笑的是，当时和顾丛疏一起和袁小橘相处的那几天，她真的动摇过，觉得顾丛疏改变了。
　　甚至觉得，也许有那么一天，自己可以和顾丛疏再次试一试。
　　太可笑了。
　　许杏仁按了电梯的关门按钮。
　　从此，顾丛疏和孟熙秋，还有那些乱七八糟的事，都被阻挡在了她的眼前，也被驱逐出自己的脑海。
　　还好许杏仁还有事情做，她记得，自己定好了的，她要带着外婆回去了。
　　也好，回去了就可以远离这一切的纷纷扰扰。
　　……
　　疾驰在乡道的路上，李秀萍发现了自己孙女的格外沉默。她在后排里观察了好长的距离，悠悠开口：“发生什么事了？你可别想又瞒着外婆。”
　　老人家这么说，把许杏仁正想说没事的心堵了回去。她无奈地望向后视镜，忽然感觉到下颚的酸疼，才意识到自己这一路，那里的肌肉群都是紧绷着的。
　　“做完了一件不知道自己是做对了还是做错了的事情。”许杏仁说，“唯独做的那时候大脑一片空白，什么后果都没去想，就这么做完出来了，好像到现在回过劲来，才有几分不知所措。”
　　许杏仁继续说：“我欠了孟总一个人情，现在还了。可是还的时间、地点、和东西，都不恰当。但做完这些，在我的心里，和丛疏姐，和孟总，大抵是两清了。”
　　李秀萍道：“既然已经还清了，那就好好过之后的生活，岂不是更好？如果没有感到轻松，说明你的心里还有放不下的地方。”
　　许杏仁沉默片刻。
　　李秀萍又问：“你放不下的是环境，还是人呢？”
　　“这个问题，只有你自己能够想清楚。”
　　许杏仁浅浅叹气。
　　她一直以为，自己在一定程度上出了名，解决了自己生活的困境，也解决了自己当时籍籍无名的状态，一切都会好转。
　　可这些事情还是像一团麻纱一样牢牢的捆着她，没有任何将要离开的迹象。许杏仁为这一切苦恼，苦于没有解决办法，自己又做不到完全放下。
　　可外婆的一句话说对了，她放不下的不是环境。
　　是人。
　　是谁？许杏仁知道，自己的心里是有答案的，离开的时候，孟熙秋去拉她，可是许杏仁烦闷异常，直接避开了。
　　她从未去看顾丛疏的眼睛。
　　明明顾丛疏就在自己的身后，可自己愣是一下都没回头过。
　　她不想，更是不敢去看顾丛疏的眼睛，怕在里面看到震惊，失落、以及失望。
　　许杏仁明白自己，她还在在意顾丛疏的想法，在意顾丛疏的感觉。
　　在聚光灯下的她，短暂的忘却了自己和顾丛疏之间的关系。可那长达八年的暗恋已经将她和顾丛疏的位置彻底不平等。
　　哪怕她已经离开了顾家，离开了这个顾太太的身份。
　　在心底，她还是那个在仰望着顾丛疏的小女孩。
　　从未，让自己和顾丛疏在一个平等的位置过。经过了短暂的，因为抗争而带来的快乐和浮华后，再去审视自己的内心，她感到那空虚是如此的明显。
　　归根结底，她还没有学会如何去应对这些情况。
　　这次在新园问题上的失败，对顾丛疏带来的影响大吗？邓老夫人的手段向来强硬，她又会如何去对待顾丛疏？
　　思绪翻飞间，许杏仁想到了很多关于顾丛疏的事情。她知道，自己放心不下的人是谁了。
　　她不能啊。
　　许杏仁在心中深深叹了口气，不想让自己的这些情绪影响到老人家。
　　回去了也好，那就顺势休息一段时间，让自己的心绪沉淀下来，好好理清她的心底到底在想什么。
　　到了吉茶村，许杏仁开车进了院子，后脚给她搬运家当的车也进来了。工作人员动作麻利，搬上搬下还带将东西整理好，半个多小时也都做完了。
　　连李秀萍都惊讶：“杏仁，你这次找的人手脚真快，比上次叫的人还麻利一些呢，大家都辛苦了。”
　　她一边说，一边张罗着工作人员喝点热茶。
　　许杏仁说：“是孟总找的人，这些都是她安排的。”
　　“原来如此。”李秀萍若有所思。
　　这时，其中一个类似负责人的工作人员忍不住说：“孟总可是特意交代，一定要我们公司里做的最最好的！孟总呀，亲自找我们来交代这些家具如何摆放，并且叮嘱到时候要以你们的意见为准，我们做事情这么长时间了，也是第一次碰到这么细致的。”
　　李秀萍愣了一下道：“是是，小孟她一直都很细心。”
　　等到工作人员喝完茶，休息完离开了。
　　李秀萍拉着许杏仁在沙发上坐下聊天。
　　“小孟这人，是个适合过日子的。她一直都细心，也会照顾人。”李秀萍拉着许杏仁的手，因为化疗的原因，老人家比之前又瘦了许多，皮包骨头，让许杏仁看着心酸。
　　许杏仁轻声说：“是啊，孟总很细心。”这点许杏仁不否认，孟熙秋做出来的种种，显示着这是一个平时自己一个人也会好好生活的人。
　　李秀萍端详着许杏仁的神色，“难道之后就一直没别的打算了？”
　　许杏仁说：“外婆，我们两个一起生活我已经够满意的了。”
　　李秀萍道：“但我总有一天会离开，我又怎么放得下心这世界上没有人照顾你。你不要总是为外婆打算，是时候要为自己做打算了。”
　　“我谁也喜欢。”许杏仁说，“起码要有感情才有选择，可我对谁都没有。”
　　“傻孩子。”李秀萍说，“当初你和小顾结婚的时候，外婆支持你了，因为想的是你喜欢她，那就让你去了。可结果呢？不如找一个更爱你的人，生活才会如意许多，也不会让自己受委屈。”
　　“小孟那边，身份与地位都与小顾齐平。她还对你好，在外婆这里，自然会更偏向她一些。当然了，最重要的还是你的意思。”李秀萍拍了拍许杏仁的手，“现在我孙女儿也出息了，自己可以养活自己，外婆知道你不为钱，只是为了自己。但是杏仁啊，任何感情都是需要自己迈出一步，才会有新的发展，你不能一直在原地等被推着走。”
　　李秀萍与她说了一会儿话，便说累，要去房间里休息了。
　　只剩下许杏仁静静地坐在沙发上思考。
　　一个照顾自己的人固然重要，可在外婆对自己说起这些的时候，许杏仁知道，自己心中挂念的是那个不会照顾自己的人。
　　想着想着，许杏仁的唇边溢出苦笑。
　　还真是会哭的孩子有糖吃，不会照顾自己的人才会被人惦记。
　　她打开手机，手机里有朋友们发来的问候短信，以及——
　　顾丛疏和孟熙秋都问她安顿好没有。
　　许杏仁没有回复，她心还乱着呢。
　　接下来的一周时间里，许杏仁都在做休整，她让成晴暂时推后了自己的工作，给自己空出了可以休息的空窗期，除了陪陪家人，就是来整理自己的生活。
　　她感觉到，自己这一次是真的回到了老家。
　　乡村里的气温要更加低，一周以后，初冬的气息降临，许杏仁换上了自己的厚毛衣。
　　李秀萍的身体情况一切都还好，这是许杏仁的慰藉。这次的化疗结束，卢医生说，隔月后再进行一轮，一切就都完成了。
　　有许杏仁对这一切充满希望，她知道最艰难的时期已经过去了。
　　只是晚上她常做梦。
　　梦里竖着一架高高的天平，一端站着顾丛疏，一端站着孟熙秋。她拿着沉重的砝码站在远处，不知该向哪一端加码。
　　现实里，她分明已经选择了孟熙秋。
　　那只是自己的一次股份投票的选择，和其他的无关，许杏仁内心深处是这样认为的。二选一，她选了孟熙秋，这又能代表什么？
　　再一次从梦中惊醒，许杏仁坐起身来，从窗帘没有拉严实的缝隙里，许杏仁看到外面的天色微亮。
　　应当时间还早。
　　许杏仁没开灯，只是将窗帘拉开，开了暖气窝在自己放置在窗边的躺椅上随意翻开一本书。
　　大脑里的思绪自然不在书里，纸页未曾翻动过。
　　但凡顾丛疏那时候有和自己提过什么，哪怕是在道歉或者谈心的时候说起自己那百分之二十是对自己的补偿，许杏仁想，自己都不会将那一票直接给了孟熙秋。
　　天平在不断倾斜，哪怕她还没有放上砝码。
　　哪怕她将砝码放在了孟熙秋的这端，明明能够有更好的解决方法的。许杏仁清楚自己分明对顾丛疏的印象已经好转了很多，梦此前本来也不再有机会和顾丛疏平衡。
　　现在什么都没了，她对顾丛疏重新充满了埋怨和不理解。她真的不理解顾丛疏，为什么要在自己有了一点点希望的时候又一次的将这份希望捏碎。
　　许杏仁对这件事感到难受和煎熬，并且一次次在梦中体现了出来。
　　她也不知道自己需要多长的时间才能去忘却。
　　只是，这件事让她明白，原来她一直都没有从那种仰望顾丛疏的角度里走出来过。
　　聚光灯下的自己还能让她欺骗自己，离开了众人的追捧，自己安静独处的时候，才能将这一切更清晰的感知。
　　许杏仁知道自己在逃避，她在回避来自北安市所有的消息和人，也不获知。一个人只要真正的遮住了自己心里的眼睛，要避开这些消息就简单了。
　　所以，现在她也有很长时间不知道顾丛疏的消息了。
　　除了在梦境里饱受折磨。
　　她的视线落在书页中。
　　随意翻开的页码中是一首诗，视线聚焦之处刚好是一行经典名句。
　　“真正的爱情是不能用言语来表达的，行为才是忠心的最好说明。”[注1]
　　爱。
　　她曾经以为自己已经足够明白什么是爱，就如自己当时喜欢顾丛疏多年，那还不够是爱吗。
　　现在，许杏仁才明白，那根本算不上是爱。
　　那是暗恋，那不叫爱情。
　　她一个人喜欢了顾丛疏多年，却从来没有雨顾丛疏心意相通，这不是爱。
　　所以，她才会开始慢慢发现，顾丛疏和自己印象中并不一样，顾丛疏有那么多自己不了解、以及以前没有看到过的地方。
　　许杏仁又叹了口气。
　　她最近常叹气，又找不到那不如意的地方，总之总归有事情没做好，但自己的潜意识里又再度逃避了那件事。
　　许杏仁将摆在一边的手机拿来，果真六点半。
　　她在消息的列表往下划动了好长，才看到顾丛疏的头像。
　　从那次会议之后，顾丛疏也没有联系过她了，不然，按照顾丛疏和自己发消息的频次，不至于要找这么久才找到。
　　这么久没吱声，忙什么？既然新园的事情不再需要她负责了，那顾丛疏应该闲下来才对啊。
　　不然，就是生自己的气了？
　　许杏仁乱七八糟的想着，刚想起身，视线无意间看到了圆川小学的班级群。
　　界面上停留着的还是前几天有新成员进群的消息，在群里的昵称跟着的就是袁小橘家长。
　　算了算时间，应该就是领养袁小橘的那会儿。
　　办理转学手续之前，袁小橘还在原班级，自然还有消息会通知，新家长来了也无可厚非。
　　换个角度想想，这位新家长还是对袁小橘很关注的。
　　许杏仁现在看到，忽然兴起，点开了那位新家长的界面，看到那张头像微微发愣。
　　这是一张全家福的Q版人物画。
　　三个人都笑得特别开心，父母拥着正中间的孩子，孩子留着短发，手里拿着棒棒糖，身后是巨大的摩天轮，看着就是在游乐园里玩的时候照的相片。
　　很温馨的画面，许杏仁盯着看了许久，她以为这里面的人是袁小橘，那大大的眼睛明亮狡黠，看着就是袁小橘那可爱的模样。
　　但看了许久，才发现不是。
　　小橘只在自己和顾丛疏带着的时候去过游乐园，再加上头像上的这个小孩子是短发，应该是个小男孩。他的衣领上还细致的画着一副圆形的黑框眼镜。
　　这些都不是袁小橘的模样，应该就是个与袁小橘的年龄相仿的半大孩子。
　　这是那位家长的，有可能是领养家庭以前的那个孩子，也有可能……是对小橘到来之后的美好畅想。
　　许杏仁盯着看了一会儿，就收起了手机。
　　如果是以前，她可能还会和顾丛疏去讨论一下这件事，因为只有顾丛疏和她有着一样的记忆，又和袁小橘相识。
　　可现在不了。
　　天亮了。
　　她合上书页，想着出去买点早餐回来。村里的早点很简单，会有人骑着车来叫卖包子馒头，主要是给要走路去上学的孩子们准备的，也会唤醒这个宁静的乡村。
　　才走出家门，没想到今天唤醒她的不再是包子的叫卖声，而是急促的刹车声。
　　白色的轿车停下，可能车主也没想到这么早会看到有人出来。
　　许杏仁也没想到。
　　第一个来找自己的人，居然是秦南语。
　　而秦南语看到她的第一句话更是让她惊奇，秦南语问：“小许，你能去劝劝丛疏吗？”
　　许杏仁的心中一个咯噔，秦南语满脸倦容，那平日里玩世不恭的神情已经不见了。连她都成了这样，那得是出了件多大的事情？
　　“你的意思我不明白。”
　　“看来她没来找过你。”秦南语却从许杏仁的神情中明白了一切，她头痛不已地揉了揉自己的太阳穴，“原来是这样……她竟然什么都没让你知道。”
　　许杏仁问：“发生了什么？”
　　让秦南语都这么着急忙慌的跑过来，北安过来开车也要两个半小时，她这是赶大早的来，还是说根本没休息。
　　看着神情，像是没休息。
　　“她可能不想让你知道。”天气寒冷，秦南语真被风吹得头疼了。
　　这时卖早点的餐车大叔终于来了，好奇地打量着这位开着豪车进了村的姑娘。
　　“今天早餐几分呐杏仁妹子？”
　　“多拿一份。”许杏仁淡定地付了钱，对秦南语招手，“天冷，进来说。”
　　秦南语心想，自己一定是太累了，不然怎么会被这乡野里的包子油条所蛊惑，觉得热腾腾的比自己以前吃过的山珍海味还要好吃？
　　“事情就是这样，会议结束之后，我们只知道丛疏就脱离顾家了，现在公司里只有她一个虚职。说的好听一些是自然还留着总经理的位置，其实，是老夫人不愿意公开消息。”秦南语叹气道，
　　“这次她和家里闹得太大了，几乎整个北安的人都在说这件事。别人是议论丛疏要被顾家放弃了，可我们几个从小一起长大的人知道呐，放弃那不至于，老太太就这一个孙女的，只是想治治她，让她以后听话。”
　　秦南语的语言尽可能简洁的将这些说出，但许杏仁还是听得胆战心惊。
　　她都想象出来，前段时间的北安市有多腥风血雨，而自己窝在这小山村里，一概不知。
　　“她走了，丛疏倔得很。”秦南语说，“以前也是这么过来的，反正对峙一阵子嘛，她重感情，如果顾家真有什么事，老太太真有什么事，丛疏放不下。”
　　许杏仁：“所以每一次她都回去了？”
　　“小时候的每一次都回去了，老太太有的是办法让她回去，那小孩子时候哪有办法和大人斗。”秦南语嗷呜一大口吃掉烧麦，被烫的眯起眼睛，想了一会儿说，“长大了的话这还是头一回呢。”
　　“什么原因？”
　　“新园的建设项目正式被孟熙秋接管，老太太觉得这事驳了顾家的面子，面子事情很大的。”秦南语说，“本来嘛，道个歉就完事了，也不知道吵什么了这么严重，丛疏当晚就走了，什么都没拿。现在新园项目批了，按照孟熙秋的方案动工，你们这一块应该马上要被收了。”
　　秦南语随意地指了一大片位置。
　　“她在哪里？”许杏仁紧皱着眉头，给外婆的那一份早餐她已经保温起来了，但听着秦南语说起这么多，许杏仁根本就没心思吃自己手上的东西。
　　“就在这里。”秦南语说，“我了解她，她其实还是担心项目的，她别的地方都不会去的，而且这里有你。”
　　“我没看见有新的人住进来。”既然是村子里面，消息都流通的很快，如果有新的人住进来，是一定会知道的。
　　秦南语摇摇头：“记得吗？就是之前你们去参加公益活动的福利院不远的院子，她住在那里，你们村子里的人不知道很正常。”
　　许杏仁这才明白过来。
　　秦南语应该是从那边过来的。
　　果然，秦南语接着说：“我去找了，把边上的农家乐挨个找一遍，果然给我找到了。但是她不肯回去，说自己在这有事情要做，她有什么事情做？真的，丛疏什么东西都没拿，就这么走了。”
　　许杏仁说：“那她现在怎么样？”
　　“什么怎么样？就是在看的时候发现瘦了很多，倒是没有喝酒买醉什么的，我以为这些你都知道呢，所以还想来找你劝她回去的。”
　　许杏仁问：“你为什么觉得我就会劝她回去。”
　　“当然要劝，我和凡君都想不到除了你，她还会听谁的话。其实多大点事儿，虽然明面上新园要听孟熙秋的话了，可顾丛疏这三个字，谁敢忤逆啊？只要丛疏回家，回到那个熟悉的地方，一切都会好的。”
　　许杏仁这还是第一次发现，原来顾丛疏也有身不由己的时候。
　　如果不是秦南语来说，许杏仁还真不知道顾丛疏是在这样的强压里长大的。在那些反抗无力的成长瞬间里，顾丛疏是如何学会了接受那一切？
　　某种程度上来说，许杏仁竟然在此刻和那时的顾丛疏有了共情，那同样的不想被人安排的想法如此强烈，强烈到散发出的磁场让许杏仁的鼻尖发酸。
　　秦南语嘀咕着说：“闹得大，大到好像真的要和家里的一切一刀两断一样，……等等，她不会真是这么想的吧？”
　　许杏仁摇头：“这个我怎么会知道。”
　　秦南语急了：“所以你去帮我们劝劝她，让她回来嘛！快点让她回来，一切才会走到正轨。”
　　“我为什么要劝她，为什么要去找她？或许，对她而言，此时才是她认为的走向了正轨。”许杏仁说，“现在的她和顾家的一切脱离了联系，她可以去做她自己想要做的事情，不正应该是你们这些朋友应该支持的。”
　　“不能，脱离了顾家又能做什么？她……”秦南语想也没想就脱口而出，但说到一般却自己结巴，“她……她……”
　　许杏仁道：“她就是因为大家都这么想，所以才走的毅然决然吧。”
　　秦南语沉默地吃掉了最后一口烧麦，冷掉了，没有了香味。
　　她仰头看了一眼外面，忽然感觉到外头真冷，冬天要来了吧。
　　“吃完了你就走吧，你提出来的事我没法帮你。”许杏仁说，“我做出了我的选择，顾丛疏也有她的选择，我不干预。”
　　秦南语临走前犹豫了下说：“她的具体地址要不要给你？”
　　“不用。”许杏仁拒绝的很干脆，“对我来说没有意义。”
　　秦南语面色复杂的开车走了。
　　许杏仁回到房里，拿着手机再次找到顾丛疏的头像。
　　原来在顾丛疏的身上居然发生了这么大的事情，她竟然真的和家中割裂了。
　　连朋友都说，这是顾丛疏长大之后的唯一一次最为严重的反抗。
　　为什么会出现这种情况，许杏仁不敢去细想。
　　因为她？
　　这个念头，被许杏仁直接否定。
　　她只是觉得，此时的顾丛疏想要摆脱身份的急迫，竟然让自己看到了几分当时自己想要摆脱身份的样子。
　　所以许杏仁感同身受，所以许杏仁不可能劝顾丛疏回去。
　　只是，顾丛疏会来到这里，确实让许杏仁没想到，但她是不会去找顾丛疏的。
　　许杏仁刻意将秦南语这天告知自己的事情遗忘到一边，照常过自己的日子。
　　直到冬季正式来临，她愈发不想出门。每天在二楼自己独属的练舞房练习，日子过的简单无比。
　　李秀萍闲不住，她上午下午的都要出去逛逛，在村口的活动中心坐着和大家一起聊天扯家常。
　　年底了，大家唠嗑的不外乎是谁谁家的孩子结婚了，谁谁家的孩子今年又不回家过年等等。
　　这天下午，太阳好得很，直到黄昏了也气温也不太凉，许杏仁陪着外婆去，听到阿婆叔公们一言我一语讨论的很热烈。
　　“知道不？最近那个福利院可热闹，村里好多小孩子现在都爱玩那边跑了！”
　　一提到福利院，许杏仁的耳朵就竖起来了。
　　“那福利院的小孩子脑子都……不太灵光的啊，可不能让这些正常的孩子和她们玩啊！”说话的阿婆用手指了指自己的太阳穴位置，啧了一声，“有些还残疾，成天流口水，不然怎么会被遗弃。”
　　许杏仁忍了忍，没吱声。
　　“话不能这么说，那也是人生父母的不是，生了，就丢了，到福利院，好歹还能吃顿饭，有件衣服穿。”
　　“别说这个，我知道！那个福利院边上住了人嘛，开着辆老吉普，还准孩子们上去玩，哦哟，村里的男孩子都疯了样的，就盼着去摸摸方向盘，这大家伙都没见过的！”
　　“我还听到说，那人和福利院的关系也不错吧，总带着福利院的孩子们玩，上回在路上，奇了怪了，看到一个坡脚的福利院孩子被一个正常孩子搀着走。”
　　“谁啊那是？”
　　“不清楚，村里的人都没见过，就算见到，也是被一大群孩子全围在里面，或者就是围在车里，反正是个城里人吧！”
　　许杏仁默默猜测，她们说的可能是顾丛疏。
　　这么说着，一大群孩子蜂拥而至，跑来跑去，好不热闹。
　　有阿婆大声吼：“在这吵什么吵！今天还不去找你们那个孩子王去玩车子去！”
　　“今天吉普车姐姐不在哇！”
　　“今天吉普车姐姐出去了！听说是找人去了！”
　　“对对对，姐姐开车走的时候，脸色阴沉沉的好吓人。”
　　没来由的，许杏仁的心头一跳，忽然感到惴惴不安，就问那个乱跑的小孩子：“别走，等一等，你说那个吉普车姐姐找谁去了？”
　　小男孩从石墩子上跳到许杏仁的面前说：“吉普车姐姐说，福利院里有小孩不见了。”
　　许杏仁的手蓦然一紧，差点没捏住手机。正默念着，是小孩子贪玩走丢了而已，别想太多——
　　她的手机铃声响起来。
　　袁宇的声音在耳边：
　　“杏仁姐，坏了，小橘好像走丢了。”
　　作者有话说：
　　小顾：听说我有新名字了？
　　[注1]诗句翻译，摘自莎士比亚诗集译本
　　没想到昨晚上我居然忘记发更新了！于是今天两更一起来……
　　后面还有！！！
　　——广告时间——预收预收求个收藏呜呜呜，收藏再多一点点下本马上就开了！！
　　《退圈当保安后我攻略了白月光影后》
　　黎光入圈三年，糊到银行卡余额两块，连下一顿饭都成了问题。最大的热度，是在一个小综艺里打了影后冉明月的电话被挂断，粉丝们群嘲。
　　当看到别墅区保安的招聘广告后，黎光悟了。
　　她根本就不适合混娱乐圈啊！
　　直接年纪轻轻当上保安，少走几十年弯路。
　　上班没多久，全明星汇聚的逃生综艺《你逃，我追，你插翅难飞》选在了别墅区开录，据说嘉宾们各个都是难搞事多的祖宗。
　　保安队队长找到她：小黎啊，你是新人需要锻炼，这个节目的现场保安就归你负责了。做得好，下一个保安队队长就是你。
　　黎光：没问题！
　　《你逃》上线后，粉丝们发现在冉明月身边跟着的是一位戴着口罩，身材纤细的保安。
　　粉丝质疑：不行吧？就这小身板能保护我家影后吗？
　　下一秒，黎光一秒踢飞一个飞过来的npc。
　　粉丝：？
　　后来——
　　冉明月死活打不开的门，让黎光来踹一脚开了
　　冉明月不敢走的夜路，黎光打着手电筒来了个摇花手
　　冉明月被npc吓得魂飞魄散，黎光把npc吓得魂飞魄散
　　最后，一有情况，弹幕和嘉宾：快快快快叫保安！
　　黎光没想到，自己本来只是个场外保安，最后竟然引起轰动，期期霸占热搜，被强烈要求成为常驻嘉宾，获封最佳大坦克，被越来越多的粉丝要求复出。
　　黎光：别别别，我今天是保安明天也还是保安
　　就在黎光拒绝了所有的资源邀约和无数大热剧本ip后，一张她与影后冉明月共同出入豪宅的照片曝光。
　　黎光第一时间澄清：误会，我是她别墅区的保安，我们是普通的雇主和打工人关系
　　冉明月却罕见发博转发，并且艾特了黎光。
　　【老婆，还在闹脾气？】
　　粉丝们：？？？
　　再后来，冉明月被问起那次黎光在节目上打电话给她时为什么直接挂断。
　　影后说：“因为我前一天把她亲了一口，她还没明白我心意，所以我赌气挂断的。”
　　黎光后知后觉：退圈看门三年，归来仍旧是影后白月光？
　　粉丝：（草一种植物.jpg
　　观众：质疑黎光，理解黎光，成为黎光#姐！！你的生活我的梦#
　　暗恋成真+双向奔赴|躺平开摆也挡不住的武力值|怪力大坦克|小黎究极乐天派


第59章 
　　许杏仁那毫无缘由的惴惴不安被证实, 她惊愕不已，捏着手机边缘的手指用力到发白。
　　“你说……什么？”
　　明显颤抖的声线和惨白的脸色让本来还在议论的阿婆阿公们也停下来，狐疑不定地看着她。
　　“院长说我让你告诉你的, 就是下午的事情，小橘的养父母才通知我们说, 小橘不见了。”袁宇的声音也焦急不已，“一有这个消息我们就都去找了, 都找遍了……”
　　“报警呢！”
　　“报警了, 现在也还没到报失踪的时间。她是在下午上学的时候从学校离开的, 一直没有回家。养父母那边找到还能够让警方找到的监控，只能看到最后上了一辆黑巴士，在三个小时前，是往这边镇子里来的, 她应该是回来了。”
　　袁宇道：“当那是一辆黑巴士, 走的地方监控不多, 后来拐入想到, 监控断了，现在人找不到了, 只知道是往这边回来了。可是那种黑车，也不知道到底正不正规，不知道是不是真的只是载人的车, 她只是个孩子……”
　　并且还只是个半大点的孩子, 又是个黑车，只要是上头的人有了什么歹念，那这个小孩子怎么办？
　　袁宇的每一个字都让许杏仁胆战心惊, 她一刻都等不了了, “哪条乡道？”
　　“乡里的路你也知道的, 大道下面到处是分散开的小路，尤其是这种黑车就爱乱拐，我们福利院能出去找的都已经去找了，小橘的养父母从那边赶来，还需要四个小时。”袁宇似乎思考了什么，便说，“对了，顾总……也去找了，其实半个多月前就来福利院边上住着了，你知道吗？”
　　“我知道，我也过去。”许杏仁没有心思再呆在这里了，在她耳中听来，小橘就和生死未卜差不多，她的心早就焦灼透了，“把最后的位置告诉我，视频，最后的位置，所有的现在能有的信息都发给我，我也去找。”
　　“马上要到夜晚了，你要注意安全，有些路不能开进去的就不要去，顾总也在那条路上，你记得和她汇合。”袁宇动作迅速地将消息都发了过来，一边还在叮嘱着。
　　许杏仁道：“好。”
　　“外婆，我要出去找人，可能今晚晚点回来，你自己早休息别担心我。”
　　“一定要注意安全！”李秀萍知道自己肯定是拦不住许杏仁的，只能答应了。在许杏仁接起电话时那顿时改变的脸色，李秀萍就知道这一趟许杏仁一定要去。
　　还好知道顾丛疏也在，老人家悬着的心才稍微放下。
　　许杏仁即刻出发。
　　她详细地看了袁宇发来的资料，包括袁小橘失踪前的视频。吉茶村有这么大，许杏仁不能让自己得到一个模糊的位置去找，离袁小橘上车已经快三个小时了，那辆黑车是回阳津乡的，只是会走哪一条路线不知道。
　　她走的时候原本要开车，但之前那个小男孩和两个老人家来了。
　　“杏仁妹子，你要找人？”
　　许杏仁点头，“婆婆，我这边还忙，先不和你说了。”
　　“姐姐，你要找的地方，这个车子开进去不方便的，有山路。”那个小男孩说，“吉普车姐姐才能开进去。”
　　婆婆看到许杏仁手机里的放大地图，指了指：“来我们村子里的，基本上走的是这两条路，然后这个，这个是黑车爱走的，因为没人查。”
　　许杏仁看到阿婆指的方向，那刚好是她犹豫要不要去的。许杏仁虽然从小在这里生活，但高中毕业之后一直留在城里，农村里变化大，很多土路早就不知道怎么走了。
　　如果不是当地人，还真是找不着。
　　只是土路崎岖且多沙石，在城市里开的车确实不适合来到那里。
　　“谢谢。”许杏仁道谢，看了下自己的满当当的油箱和满电的手机，决定还是开车前往。
　　先找人要紧，必要的时候只能牺牲车了。
　　许杏仁往自己标志好的地方急速开去，一刻也不停。
　　黑车经过的地方，许杏仁都一一排查。趁着天还没黑透，许杏仁就在其一的一条路口守。
　　每来一辆中巴车，她都会招手去叫停。
　　但直到天黑透了，她也一无所获。
　　最后一辆中巴车的司机见她满脸焦急，就遥遥往前面一指：“我们这条路还不是经常会过黑车的，喏，就在你车停的前面一点那段路往左边那条小路，那是捷径，黑车经常走那里。但是，你们小车别去了，路烂，很容易卡死。”
　　“谢谢。”许杏仁连声道谢，哪里还管得了那么多。她驱车拐入，这条路远比自己之前来的路要难走，越往里面越是密集的林子，只留下一条在月光下若隐若现的小路，她在车上被颠来颠去，车灯也开到最亮。
　　“咔嚓”一声，许杏仁猛地一刹车，车身猛烈顿住。她开不动了！一定是撞到了什么东西，不仅是轮胎——
　　许杏仁心往下一沉，她此时已经到林子深处了，只有一条路，可是前面很黑，又回不去。
　　她打着手电筒下车查看情况，太黑了，她现在只能看个大概、轮胎上扎进了有着尖锐棱角的石块，底盘也有大面积的磨损。
　　这车开不动了。
　　索性，手机还有信号。
　　她得看看自己在哪里，还要马上联系拖车。不能自己本来是要出来的找人的，最后反而会变成被人找的那个。
　　许杏仁刚打开手机，准备先打电话，刚到电话的界面，手机的上方就变成了无信号。
　　？
　　她走了两步，信号又变成了微弱的一格。
　　这信号是时断时续的……许杏仁头疼不已，转而趁着还有信号的时候看了一下地图，显示自己离出了这片密林小径到达那个司机说的捷径只剩下1.5公里了。
　　不远，她可以——
　　刚思考了一瞬，手机又彻底没信号了，宛如到了一个什么死角。
　　外面是一片漆黑，用手电筒去照都找不到头的那种，许杏仁当机立断，决定沿着这个方向先走出去，一路上还可以寻找信号。
　　这不是很长的距离，手电筒也还有电。
　　许杏仁不免心中有些慌乱，但还是尽量安慰自己。她一边沿着路的方向走，一边往旁边喊：“小橘！”
　　“小橘！”
　　离袁小橘没找到的时间越长，许杏仁就越担心。在她进入密林之前，还没有人告诉她袁小橘找到了，甚至没有新的线索。
　　好好的一个孩子，如果只是坐车回来的话，总该有点消息出来的，怎么会这样？
　　许杏仁仰头看着天空，不知哪里的乌云，把刚才还明亮的月亮给盖住了，漫天的繁星也失去了闪耀的能力，一片黑暗。
　　她微喘着气，再回头看时，自己的车都不知道哪去了。
　　无边无际的黑夜好像成了奔跑而来的影子，许杏仁心中惊惶，不知自己内心深处的恐惧是从何而来，拔腿就往前面跑，边跑边喘气。
　　是谁！
　　明明很遥远，却被许杏仁敏锐地嗅到了过来的气息，她本能地感觉到危险，只想赶紧凭感觉出了这黑不溜秋的地方。
　　她没命地跑，黑夜将她的眼睛蒙蔽，连手电筒打在哪里都不知道。
　　直到许杏仁气喘吁吁地，再也跑不动了。
　　她闭眼睛的瞬间。
　　两束强光从她身后的黑夜穿透而来，伴随着的是引擎的发动，一辆吉普牧马人径直刹在了她的面前。
　　车窗本就是摇下来的，许杏仁的眼睛被强光照耀，但还是认出了顾丛疏那双眼睛。
　　“上车。”她说。
　　这是她们那件事之后的第一次见面，也是回来这么久了的第一次在同一个地方的见面。
　　许杏仁没耽误事，过去副驾驶，顾丛疏又说了一句：“小心。”
　　她指了指车的边沿，“底盘高。”
　　许杏仁点头，麻利地坐进车里，她知道自己和顾丛疏都是一个目的，没必要扭捏这么一下子。
　　顾丛疏就是沿着乡道一条一条，一段一段这么找来的。她找的时间比许杏仁长，但她没想到自己会在这里遇到许杏仁。
　　起先是在路上看到了许杏仁的车，许杏仁开的这辆车，顾丛疏很熟悉。
　　她停车的时候急刹的优点急躁，如果许杏仁细心的话就能听出来顾丛疏的内心不如脸上那样淡然，但许杏仁当时是没那个心思去细想了。
　　“我找了……”
　　“我……”
　　车里本来就安静，这还是在夜色中。同时开口的时候，两人都觉得有几分尴尬，许杏仁说：“你讲吧。”
　　“我都找完了，这是最后两条路，之前找的所有乡道里面也和派出所确认过，没有那辆相似的中巴车。”顾丛疏顿了顿又说，“小车我也看过，就今天这个时间段，刚好没有小车的黑车走。”
　　“那……”许杏点点头，“现在就只剩下这一条路了，这种中巴车会在服务点停下休息吗？”
　　大城市里早就取消了大巴车的卧铺，但是乡村里还流通着很久以前的车，司机想下来喝酒，还会喝够了再上路，乘客等着，或者一起喝。
　　“就沿着最后一条路往回找，找不到就一直往回找，直到找到为止。”顾丛疏沉静的说。
　　不知为何，许杏仁刚才还有点焦灼的心，在听到顾丛疏这样对自己说的时候，慢慢的安定了下来。
　　她问：“小橘是个那么乖巧的孩子，怎么会忽然从领养家庭里跑出来呢？”
　　顾丛疏摇头：“她不会做没有理由的事情，等找到了之后好好去问问。”
　　两句话的功夫，就已经到最后一条乡道上了。
　　许杏仁拿出手机来看了一眼，发现信号还是不好。顾丛疏瞥见她的动作，从中控下面拿出一个对讲机。
　　也不知道是调的什么频道，打开之后她说：“附近的车友，麻烦帮忙留意，一辆黑中巴车过去吉茶村的，上面有没有一个小女孩。或者中间有没有看到过一个小女孩，她叫袁小橘，长头发，眼睛很圆有点像旺仔牛奶的那个Q版小人，右耳靠近脸颊位置有一颗小小的痣，她已经走失四个多小时了，家人都很担心。”
　　许杏仁不知道她在干什么。
　　但下一秒，对讲机里忽然有好几个人回复了：“收到！”
　　许杏仁呆住：“这什么？”
　　“在这种信号差的地方，调频的对讲机更好用。这种山区里经常有这种车队搞救援的，他们信息很灵。”顾丛疏看着远处的茫茫夜色，将车在边上一靠，“我们在这里等半个小时，同时卡住检查过路的车，车队那边如果没有消息，那我们再继续。”
　　许杏仁眨了眨眼睛，不太适应现在的顾丛疏。她这才发现，顾丛疏穿的都是一身普通的户外工装，脚踩方便行走的系带马丁，头发也利落地绑了个马尾在后头。
　　其实顾丛疏身上穿什么衣服都挡不住这人的气质，但许杏仁觉得她好像变了。之前的顾丛疏，有一种高高在上的锐气。
　　现在没有了，她好像自己从神坛上走了下来，有着让人相信的沉稳力量。
　　顾丛疏看了眼时间说：“才九点半，天都黑透了。”
　　她开了车门走下去，转身背靠着不知拿出了什么，许杏仁眼尖，看到那好像是个烟盒。但顾丛疏只是拿出来，好像是想到了什么又放了回去，再次拿出对讲机，告诉那边的人路上还有辆车需要拖车。
　　她还对那边说了声麻烦了。
　　做完这些，顾丛疏回头。
　　许杏仁已经不在车里了，她也下来，愣愣地看着顾丛疏。
　　顾丛疏：“怎么了？”
　　“没事。”许杏仁摇摇头，感觉自己想重新认识了顾丛疏一样，熟悉又陌生， “你……”
　　她起了个头，又不知道自己应该对顾丛疏说什么。
　　于是只能沉默地走来走去。
　　哪怕只有半个小时，也很难熬。不到十点，乡间过路的车已经很少了，偶尔只有大货车经过。
　　许杏仁不停地在路边走来走去，因为等不到消息而焦灼不安。她几乎没有这样的时候，可袁小橘和她相处了这么久，是有感情的，所以许杏仁放不下。
　　顾丛疏从车上拿了一瓶水，走到许杏仁的面前。
　　“休息一下，喝口水。”顾丛疏说，“不能着急，你放心，人一定要找到的。”
　　许杏仁摆手不要：“我喝不下。”
　　她还想继续走，顾丛疏轻轻拉住了她的手腕， “小许。”
　　顾丛疏到许杏仁的面前，“你的脚不方便总是走动，可以坐下来休息一会儿，或者去车里。”
　　她又说：“不还是你告诉我的吗？要去照顾别人，首先要照顾好自己。我们留着体力，等会儿还要去找小橘。”
　　许杏仁怔了一瞬，自己说这话的场景瞬间在脑海里回忆起。
　　她其实喝不下，也不想做任何除了找人之外的事情。
　　可是许杏仁终于能把刚才自己没说完的那句话给接上了，“你现在知道照顾你自己了？”许杏仁说。
　　顾丛疏说：“我知道怎么照顾自己了。”
　　那时候许杏仁在顾丛疏来看自己的时候对她的说的。
　　——你连自己都照顾不了还来照顾我？
　　可是她现在说，她知道怎么照顾自己了。
　　许杏仁没有什么反驳的话出来，沉默的接过了顾丛疏手里的水，拧开瓶盖的时候几乎没话什么力气，是顾丛疏在递给自己的时候就已经把瓶盖给拧松了。
　　她心情复杂地喝了一口水，嗓子里的干痒涌上来，许杏仁又连续喝了好几口。
　　急躁的心也被甘甜的饮用水抚平，许杏仁确实感觉到自己好受了不少，心没有那么提着了。
　　车里的对讲机传出声音：“呼叫。”
　　顾丛疏和许杏仁对视一眼，不约而同地迅速钻回车里。
　　“小顾，你说的那个女孩子真没看见，打听一圈了都没说看见个女孩子的，但符合你描述条件的有，人家说，是个男孩子。”
　　“男孩？”顾丛疏皱了眉头，又说，“位置？”
　　“八点多的时候，离圆川福利院还有六十多公里的一个乡饭店外面，司机下来吃饭，那小孩子下来上厕所，好像还和司机吵了几句嘴，所以有人记住了。半个多小时前那中巴车就开走了，现在估计……离你快到的那段Y602不远。”
　　“谢谢。”
　　顾丛疏收起对讲机的时候，许杏仁已经把副驾驶的安全带给装好了。她们没有多余的对话，顾丛疏直接将车发动，向着那一段乡道疾驰而去。
　　“抓好了。”顾丛疏看了一眼前面的路，“保证安全的情况下，十分钟到。”
　　许杏仁说：“你尽快开，尽快。”
　　车迅速地掠过夜色，仿佛要将月光也抛在身后。许杏仁一个咬牙，愣是一声不吭的忍了。她们到达那条路段的时候，前方黑漆漆一片。
　　可能是因为有顾丛疏在身边，许杏仁已经没了刚才自己独自在那里时的害怕。
　　反而安稳，她知道，事情快要告一段落了。
　　顾丛疏停车的地方巧妙，就在前方不远处，有一个岔路口，将会拐入小路进入丛林深处。密林中的岔路，距离福利院的直线距离只有四十公里了，这是黑车司机为了赶路的时候会选择的短路。
　　许杏仁的视线聚焦，她看到，远处有了车灯的光亮，那是一辆大车！
　　她正想冲上前去，顾丛疏将她拦住：“等一下，好像要停车了。”
　　“你是怎么看出来的？”许杏仁疑惑的抬头望去，顾丛疏在这短短的时间里，好像学到了很多技能。
　　因为，那辆车真的在距离她们十几米的距离停下来了。
　　司机踩了个急刹，车窗洞开，破口大骂的声音传来：“你这小兔崽子！不爱坐车你就给老子下去！闷葫芦一个打不出什么屁来，本来人就满了要不是看你给了钱，我能给你捎上来？不愿意走你就给我滚！”
　　许杏仁听的心一沉，可她明明没听到任何小孩的哭闹声。
　　“你一个福利院的孤儿没爹没妈，你走啊，你走了，死在哪里都不知道，这里离你那福利院还有四十多公里，你走一晚上都别想走到！”
　　刺啦一声，车门开了。
　　车内昏暗的灯光被打开，许杏仁只能模糊的看到满满的人头，她急切地想找到袁小橘的身影未果，结果下一秒，有一个小小的身影从车上跳了下来，径直往黑暗处冲。
　　是小橘！
　　顾丛疏和许杏仁同时将人认了出来，一边跑过去一边急切喊道：“小橘！你小心，慢点跑……慢点跑！”
　　许杏仁加快了脚步，同时蹲下，将袁小橘抱了个满怀，紧紧地搂住。
　　“小橘？”
　　被许杏仁抱住的袁小橘不可置信地瞪大了眼睛，以为自己在做梦，红着眼眶，去掐自己的胳膊，被许杏仁制止了之后才哽咽着开口：“……杏仁姐姐？”
　　中巴车的前车灯还在前方打着光亮，将她们往回走的影子拖得好长。袁小橘可能已经走了很长时间的路了，许杏仁刚打算把她抱在怀里的时候，顾丛疏将小姑娘接了过来。
　　难怪，车队的人会说是看见了个小男孩，如果不是因为和袁小橘相处过，在街上看到袁小橘这样，自己也会认不出来的。
　　她原本长长的头发剪短了，比寸头长不了多少，打扮也像个小男孩。许杏仁知道现在不是和袁小橘讨论这些的时候，她要先把孩子带走。
　　“走，我们先走。”顾丛疏单手抱起了袁小橘，往前走的时候手顺势往许杏仁的那边一伸。
　　看着顾丛疏的掌心，许杏仁的心中微怔，这像是把自己也当孩子哄了？她哭笑不得，还没反应，可能这是顾丛疏的下意识动作，这会儿也意识到自己和许杏仁不能这么的，刚要把手收回来，她的袖子就被许杏仁拉住了。
　　许杏仁说：“快走吧。”
　　顾丛疏从怔愣中回神，快步回车里，许杏仁也随即将她的衣袖放开了。把袁小橘放在后座的时候，顾丛疏低头看了看字的衣角。
　　不一样了，这是一件不一样的衣服。
　　“麻烦你开车了？我跟着坐后面。”许杏仁说，顾丛疏道，“好。”
　　“小橘，我们先回福利院好吗？大家很担心你，现在都在福利院等着你呢。”许杏仁说，“你放心，我们会一直陪着你。你是不是想回福利院的？”
　　袁小橘明显没有之前那样活跃爱说话，很警惕又很小心的点点头：“好。”
　　许杏仁搂着袁小橘在自己的怀里，轻轻拍着她的后背：“没事了，没事了。”
　　顾丛疏开车，不同的是，这一次她将车开的平稳而均匀，没走大路，保障安全。
　　车程不远，顾丛疏在路上已经给院长她们发了自己和许杏仁一起找到了袁小橘的消息，所以刚到福利院门口，就看到大家在门口等着了。
　　许杏仁带着袁小橘下了车，每个人都急切地上来，许杏仁比了个“嘘”的动作，让大家现在先不要急。
　　袁院长红着眼眶说：“找到了就好，找到了就好，先什么都别问了，进来休息。”
　　进去了，袁宇拿出棒棒糖，袁茹问袁小橘吃过晚饭没有，还拿出来软绵绵的面包。
　　袁小橘除去礼貌地说谢谢，其他时候就是安静的坐在那里。
　　许杏仁和顾丛疏一直在身边陪着。袁小橘已经离开福利院有一段时间了，对这个环境需要适应也正常。袁院长她们为了不给袁小橘压力，也不敢问太多。
　　等到袁院长收到了一则信息之后，才终于来袁小橘的面前问：“小橘，你为什么会忽然跑回来？你不是这样不懂事的孩子，是不是有别的原因？”
　　袁小橘摇摇头，咬着唇，耷拉着自己的小脑袋。她的头发剪的这么短，脸上什么表情都拦不住。
　　她在犹豫，又像是有难过的心事，只是强压着没有说。
　　袁院长叹口气说：“小橘，你别怕，我已经和你父母说了，他们也马上就要到了。”
　　许杏仁看到，在提到养父母的时候，袁小橘的视线闪烁，那一瞬间的惊慌被许杏仁捕捉到了。
　　加上这次看到袁小橘之后小孩子发生的改变，许杏仁的心中越想越觉得奇怪。
　　福利院的孩子，一旦出去了就坚决改不会回来了，像袁小橘这样的她还是第一次见。
　　可袁小橘还来不及说话，许杏仁刚到袁小橘的身边想要坐下。
　　她想带着袁小橘去另外的房间去问问，可她还只是刚坐下，门外急匆匆地进来一对夫妻。
　　看他们的神色，着急忙慌而风尘仆仆，许杏仁知道这就是袁小橘的养父母高畅斌和郭惠。
　　许杏仁还没反应过来，她坐在一边，郭惠已经扑倒了袁小橘的面前：“小橘！”
　　高畅斌也面色凝重而严肃，又满脸都是如同劫后余生一样的动容，他立马看到许杏仁和顾丛疏，感激道：“顾总，许老师！谢谢你们，真的谢谢你们能把孩子找回来了，我真的不知道要怎么谢你们才好……顾总，我……”
　　他说着说着都有点语无伦次起来，明显激动的不行。顾丛疏摇头道：“相信你们也很着急，只要能把孩子找回来，就是好事，其他的都是次要的。”
　　“是我们的错，我们没看好孩子……”郭惠泣不成声，将袁小橘搂到怀里。
　　看的出来，两位家长是真的着急。一边语无伦次的道歉，一遍不停的检查袁小橘是否磕碰到哪里了。许杏仁在边上看着，心里的疑虑几乎要消失了。
　　回到福利院一折腾，又是等待又是问的，已经到了深夜。十一点了，既然孩子找到了，为了安全起见，袁院长想要开口留大家休息。
　　“辛苦你们，真的辛苦你们了，小橘，走。”郭惠抹了把自己的眼泪，“我们回家去。”
　　“现在就走？”许杏仁惊讶道，她心里的那股奇怪的感觉现在又爬上来了，她皱了皱眉。
　　“两位心急如焚可以理解，但是太晚了，孩子今天这么累，肯定很想休息了。”袁院长劝道。
　　“不不，谢谢院长，但我们还是希望能够早点带小橘回去，这孩子已经习惯那边了。”郭惠站起身，袁小橘坐在凳子上没动，她愣愣的看着自己面前的地面。
　　许杏仁悄声起来，到了顾丛疏的身边：“我需要一点能和小橘单独说话的空间，有事情要去问她。”
　　“好。”顾丛疏点头，明白了许杏仁的意思，她走上前到了高畅斌和院长之间，“高大哥，我有些事情还想和你们说，当时我找到小橘时有些细节我觉得挺奇怪的。”
　　她压低声音说：“这些是不要当着孩子的面说比较好，是不是？等会儿出来说一下？”
　　高畅斌和郭惠对视一眼，态度明显松动。
　　顾丛疏继续说：“这天高路远的，来一趟不容易，你们自己开车来的肯定也知道，深夜连着开山路，老司机都会吃不消。时候别吓着孩子，是不是？”
　　高畅斌说：“……顾总说的是。”
　　“这就是了。”顾丛疏说，“那我们出去说说，小橘在这儿很多人陪，不碍事。”
　　顾丛疏三言两语的，就成功的把高畅斌和郭惠的目光转移出去了，但是现在的许杏仁没有时间去惊叹，她的手忽然被一只小小的手握住。
　　是袁小橘。
　　她小声说：“杏仁姐姐，你别走。”
　　小孩子的信任满溢而脆弱，就像是这么多人里面她只敢去信任许杏仁。
　　许杏仁低下身把 袁小橘紧紧抱住：“你放心，姐姐不走。你有什么想说的，今晚上告诉我好不好？一定会有解决办法的。”
　　袁小橘沉默半晌，视线看了看门外，又眷念自己被拥抱着的暖意，点头。
　　等到高畅斌和郭惠和顾丛疏一起回来的时候，袁院长开始安排今晚的住宿。
　　福利院里刚好还空出一间住的房子。但只有一张床。
　　如果是睡一家人的话，勉勉强强可以。
　　袁小橘忽然说：“今天晚上我想和杏仁姐姐一起睡可以吗？”
　　许杏仁要回去的话，其实离福利院真不算近的，她很怕被不同意，于是看了顾丛疏一眼说：“没事的，我在外面有住的地方，就在外头的民宿，离福利院又近又方便。”
　　她想，外面的农居民宿肯定会有房，实在不行的话，开一间就是了。
　　顾丛疏想到许杏仁刚才看自己那一眼，忙搭腔说：“是，有住的地方的，她住我那里。”
　　许杏仁：“？”
　　作者有话说：
　　小许：你有没有觉得你误会我意思了
　　顾总：好的，明白，懂了，我只是为了让大家知道你晚上所处的环境非常安全


第60章 
　　不是。
　　你是不是会错我意了？
　　许杏仁心中的想法如是说。可是现在人很多, 许杏仁不方便把自己的话说出来，只能瞪了顾丛疏一眼表示自己的愤怒。
　　就现在这情况，也不能让许杏仁说太多。
　　大家都等着呢。在听到顾丛疏说她俩住在一起的时候, 脸袁院长的目光都惊讶的停顿了一瞬。
　　更别提其他人知道顾丛疏和许杏仁情况的了。
　　但许杏仁只能顺着说：“是，我们都住在一个民宿里, 所以很安全的，有照应。小橘和我们也亲, 就一起睡一个晚上, 没事, 这样大家都可以休息的好。”
　　袁院长道：“这个家长可以放心的，小橘之前和顾总和许老师的关系非常好，这次也是她们先找到的小橘。”
　　袁小橘也重复道：“是的，我想……我想和杏仁姐姐一起睡, 就这一个晚上。”
　　见小孩子自己很憧憬又期许, 大人也同意, 郭惠和高畅斌也没有反对的理由了。
　　“好……但你得好好听话, 别给许老师添麻烦，知道没？”
　　“好。”袁小橘的脸上终于流露出了快乐的神情, 她放心下来地扑进了许杏仁的怀里。
　　孩子的快乐在这一刻表现的很简单，而且是藏不住的那种。
　　最后的安排，是让袁茹带着两位大人去房间, 而袁小橘跟着许杏仁她们走。
　　送他们出去的时候, 袁宇也在后头跟着。
　　忍了许久的他憋了很久，这会儿终于看到没别的外人了，在许杏仁要上车关门之前, 袁宇小声说：“什么时候的事儿啊？”
　　“什么？”
　　袁宇才说：“嗨呀, 刚才不是都说了嘛, 现在怎么又要瞒着了，你们是不是为了……噢不想让别人这么快知道？”袁宇点头表示知道了，又给自己的嘴拉了个拉链，“我不会乱说的，你们呐，都复婚了怎么还一人住一个地方……”
　　许杏仁终于知道袁宇误会什么了。
　　“没有的事！”许杏仁严谨地纠正了袁宇的话，她转头看向罪魁祸首，却看到了罪魁祸首那还没来得及收回去的上翘的唇。
　　她在偷笑！
　　可恶，顾丛疏是故意的。
　　见许杏仁的视线过来了，顾丛疏敛住了自己的表情，轻咳两声：“走吧。”
　　“是是是，走走，我不打扰你们了。”袁宇说。
　　许杏仁：“……”那自己这解释了怎么和没解释的一样！
　　她要冷静，不能在小朋友的面前表现出来奇怪。
　　许杏仁坐到车里之后，顾丛疏都不知道是从哪里找来的歌单，居然放的都是一些舒缓的儿歌。
　　这一首首的儿歌不仅让怀里的袁小橘睡着了，更是让许杏仁昏昏欲睡。
　　感觉眼睛才眯起来两分钟，顾丛疏轻轻的声音传来：“到了。”
　　许杏仁朦胧的睁开眼。
　　顾丛疏无奈说：“如果不是因为时间确实太晚了，我也希望可以让你多睡一会儿。但……”
　　但小朋友得抱去床上睡。
　　许杏仁快速地眨了几下眼睛，强迫自己从混沌的状态里恢复过来，估计是没还睡几分钟。
　　她意识到顾丛疏在看着自己之后，很快撑着手直起身，同时没有让袁小橘改变姿势。
　　顾丛疏说：“你先下来，我来抱孩子。”
　　许杏仁没有意见，顾丛疏的力气大一点，许杏仁知道。她让出位置，下车的时候，顾丛疏的手臂始终搭在许杏仁的一旁，以防她什么时候需要搭把手。
　　小孩子睡熟了就真的睡得很熟，顾丛疏抱她，她都没哼一声。今天袁小橘自己这样走出来，肯定精力消耗的比大人还要多。
　　许杏仁跟在顾丛疏的身后慢慢进去。
　　这家民宿不是自己当时住过的那家，但就在对面。很容易就感受到顾丛疏对这里已经非常熟悉，轻车熟路地带她来到一楼的一个房间，轻轻敲了两下门。
　　“周哥。”顾丛疏说，“办一下入住。”
　　民宿的老板从房间里出来，看到顾丛疏，又看到她抱着的孩子，声音都变小了。接着走两步，看到她身后的人。
　　“许老师！”
　　“哎，哎。”许杏仁忙点点头，老板又将自己的声音压低了，知道有小孩子在睡觉。
　　因为上次随团做公益演出，还救了人，这边很多人都知道许杏仁。
　　附近的民宿本来就是一些本地人由自己的自建房农居改造的，因此也都熟悉。
　　周老板是个头发茂密，看起来满脸福相的中年男人，他问低声问：“小顾啊，你不是开了房间的吗？”
　　许杏仁尴尬道：“不是的，我们没睡在一间，请你给我重新开一个吧。”
　　“是，周哥，重新开一个好。”
　　周老板面露难色：“不是我不帮你们，是今天特殊情况，满房里！我老婆娘家那边的亲戚都带着孩子，好几家人呢过来消暑，刚好，今夜一间空房都没有。”
　　“……”
　　许杏仁有瞬间的呆滞。
　　一间，空房，都没有了？还这么巧一定是今夜？
　　接到袁小橘的时候就已经有些晚了，现在转了一圈又磨蹭一下子，就更晚了。许杏仁压抑住了自己去其他笛梵找地方住的冲动。
　　周老板毕竟是做生意的，有一点察言观色的本事，他立马说：“哎呀，这有什么的！就小顾住的那间房，是双人床的呀，这不是刚好吗？”
　　许杏仁和顾丛疏的眼神撞上的时候，明明也没做什么别的事，就是感到莫名的心虚，还是她先别开的眼神。
　　周老板见状道：“行的啦！小顾都住了这么长时间肯定也知道条件还是过的去的啦，孩子住这也好，是不是啊？”
　　不愧是生意人，知道用孩子来说话。许杏仁刚要开口，袁小橘可能被抱着腾空太久，居然迷迷糊糊地醒了：“……怎么了姐姐？”
　　看袁小橘那睡眼惺忪的样子，顾丛疏说了声没事，又转头，眼神里的意思明显——是询问，问她可以吗？
　　就将就一下，可以吗？
　　许杏仁说：“那走吧。”
　　扭捏什么，都是以前结过婚的，又不是要躺在一张床上。
　　许杏仁这么想着，但是在跟着顾丛疏上楼的时候，许杏仁才意识到，自己和顾丛疏好像在同一间屋子里躺着睡觉的经历也是没有的吧？
　　印象中还真没有。
　　还是别想这个了，反正她带着袁小橘睡，分开床的，什么都不会发生。
　　袁小橘居然逐渐的清醒过来，她看到要爬楼梯，自己要下来走，不要顾丛疏抱着了。
　　离开了福利院，也没有那么多人围在自己的身边，袁小橘比先前要自如了不少，起码不会一直一声不吭。
　　神情也要轻松了许多。
　　许杏仁一直在观察袁小橘的精神状态，直到顾丛疏把她房间的门打开，她的注意力自然就被房间里的样子给吸引去了。
　　顾丛疏一定是在这里长租，一个大的行李箱就放在门边。里面的陈设非常的简单，没有什么多余的家居，毕竟这里也只能有这样的条件。
　　床品也简单，一如顾丛疏自己在家时候的风格。浅灰色的，床边除了一个落地衣架，就只有挨着窗边的一个大工作桌，上面放着一个笔记本和纸笔。
　　但许杏仁没有表现出任何的惊讶，她带着袁小橘进来了。
　　“坐。”顾丛疏手忙脚乱的开始收拾起另一张桌子上放着的零星的几件衣服，一个人睡双人间的时候，另外一张床就容易被用来放东西。
　　天气有些凉，顾丛疏很快就把空调给打开了，忙前忙后，又从浴室里端来一盆水。
　　加湿用的，这个条件之下，自然是没有加湿器这么高级的东西。
　　“你们先……”顾丛疏这里还是第一次有其他人来，看得出她是有很不习惯了。许杏仁没为难她，说：“你先洗澡吧？我来照看小橘。”
　　孩子需要的衣物养父母来的匆忙，所以没有拿，是袁院长拿了福利院里的换洗衣服。
　　顾丛疏说：“好，你们是要晚一点，晚上热水没有那么热，需要放一会儿。”
　　许杏仁本身就是从乡村里走出来的孩子，她知道，大冬天时候的农村里的电压不行，加上还有省电、热水器是杂牌种种的原因，反正到了晚上，就没有那么容易洗上热水澡。
　　许杏仁欲言又止，顾丛疏一定也是知道，所以才这样安排的。她才来这乡下生活了多久，许多生活上的道理都明白了。
　　她说：“别着凉。”
　　顾丛疏点头。
　　“小橘，来。”许杏仁开始翻找手机里的哄睡故事，她对这种事并不娴熟，刚把袁小橘的衣服和浴巾拿出来，袁小橘已经哈气连天，应该是又困了。
　　“洗了澡就带你睡觉。”房间里开始渐渐暖和起来了，袁小橘乖巧的的跟着她，许杏仁说要做什么，她就跟着做什么。脱了鞋袜的时候，顾丛疏也才从浴室里出来了。
　　她穿戴整齐，除去头发还是湿的，顾丛疏说：“好了，你们去洗，现在热水还很烫。”
　　许杏仁拿了东西带着袁小橘进去。
　　出来的时候，顾丛疏还正襟危坐的在床上，连躺都没有躺下，不知道的还以为她这是在开会。
　　许杏仁说：“你不睡觉？”
　　袁小橘道：“丛疏姐姐在等我们。”
　　顾丛疏表示袁小橘说的对，许杏仁抬了下眉，领着袁小橘来到另一张床上，开始拿着手机为她说睡前故事。
　　“对了！”许杏仁把自己的包包拿来，拿出自己放在里面的那个蝴蝶结发箍，“这个要不要？上次你很喜欢，姐姐在家里又看到一个，所以就带过来了。”
　　哪想到，本来还是情绪已经平静的袁小橘在看到这个发箍之后，眼圈忽然就又红了。
　　“怎么了？怎么了？”许杏仁没想到自己这一举动居然让小女孩伤了心，也慌张了。顾丛疏忙从自己的这里到了许杏仁的床位旁边，温言道：“小橘是不是受了什么委屈，你告诉我们好吗？我们是关心你的，想要真的帮你的。”
　　许杏仁还拿来自己的化妆镜放在袁小橘的面前。
　　“你看。”镜子里那个带着蝴蝶结发箍的小女孩虽然剪着短短的头发，眼眶红通通的，但还是掩不住可爱和灵动，“多好看，你喜欢这些，就会拥有这些的。”
　　许杏仁知道袁小橘并不喜欢自己的新发型，袁小橘喜欢公主裙和长辫子。她是爱漂亮的孩子。
　　袁小橘的眼睛很亮，再难过也掩不住她对蝴蝶结发箍的喜爱，她难过的轻声问：“只要是变成另外一个人的样子就能得到喜爱，那我应该这样做吗？”
　　许杏仁和顾丛疏对视一眼，立马意识到事情没有自己想的那么简单。许杏仁现在终于想起来自己为什么当时在看到袁小橘的时候感觉到一丝莫名的熟悉感了，她记得，这个发型。
　　在家长群里有看见过。
　　袁小橘从自己的小书包里摸出来一个黑框眼镜，圆圆的。
　　许杏仁盯着她的动作，心中的猜想开始一步步的被证实。
　　袁小橘捏着那个镜框说：“我的新爸爸妈妈总是要我带着眼镜，给我住的房子，到处都是那个哥哥的照片，我不想成为哥哥，可是我也不想再变成孤儿。”
　　顾丛疏的心中发紧，已经大致知道是怎么回事了，但她还是得继续问下去。
　　“那个哥哥是你父母的儿子，对吗。”
　　“是的，但是院长妈妈说，那个哥哥已经去世了。回去之后，他们说哥哥还在，我不想剪头发，我不想成为哥哥。”袁小橘声音哽咽，“可我也不想再当个孤儿，福利院的小孩子会被人看不起的，我不想被那么多人歧视，不想……”
　　许杏仁的心酸的不行，平时袁茹说过，袁小橘是这一批孩子里面最大大咧咧的孩子，不开心的事情忘得也快。原来，袁小橘只是将这些都放在了心里，一直在逗着大人开心，她害怕自己被讨厌、被抛弃。
　　顾丛疏和许杏仁现在都明白了，袁小橘是因为不想自己再成为孤儿，所以才一直忍耐着。
　　许杏仁说：“所以你今天才跑出来了是吗？”
　　袁小橘点点头：“我……我想福利院，想院长妈妈，但是我不想回到福利院。”
　　小孩子能够表达的意思是有限的，但许杏仁明白了。
　　她压下自己喉头不断涌上来的难过和酸涩，拿出自己的手机，找到家长群，看到了郭惠的头像。
　　没错，那个三口之家的简笔画，画上的那个小男孩，和郭惠给袁小橘的打扮一模一样。
　　“有的时候你不用太懂事。”许杏仁将许杏仁抱到被窝里，细心地为她掖好被角，“姐姐帮你想办法解决好不好，今天你先睡觉。”
　　“杏仁姐姐。”袁小橘睁着眼睛，长睫毛忽闪，“我会变成一个没人要的孩子吗？”
　　“不会。”许杏仁说，“小橘会变成一个幸福的小朋友。”
　　袁小橘困极了，已经到夜里的一点多了。许杏仁没说几行，小姑娘就睡着了。
　　可两个大人无比的清醒，一点也睡不着。
　　顾丛疏将房里的灯只余下小小的昏暗的一盏，许杏仁随她一起到了阳台。
　　“你看这个。”许杏仁把郭惠的头像调出来给顾丛疏看，“发现什么了吗。”
　　顾丛疏说：“他们在把小橘打扮成之前自己过世的儿子的样子。”
　　顿了顿，顾丛疏又说：“……到了一种病态的程度。”
　　“孩子怎么也能成为替代品。”许杏仁点头，皱眉收起了自己的手机，“我觉得，小橘不能再送回去了。”
　　就如袁院长说的那样，小橘是一个懂事的孩子，如果不是到了忍耐不下去，她不会这样跑回来。
　　看着外面的夜色，顾丛疏说：“我也是这么想。”
　　许杏仁转头看顾丛疏，在瞬间顾丛疏和她对视。许杏仁感觉到，自己心中此刻的想法，好像和顾丛疏想的一模一样。
　　袁小橘的领养人不靠谱，但她还能有新的领养家庭吗？很难，除非已经找到了合适的家庭。
　　不然，对于小孩子来说，不过就是再给一次伤害。
　　许杏仁的心绪如同烦乱的线，可她明明已经看见了所有问题的结果处。她知道有个办法能够解决现在所有的事情，那个办法——
　　她不能用。
　　顾丛疏开口道：“不如……”
　　“丛疏姐。”许杏仁轻轻地打断，“我们休息吧，这么晚了。”
　　晚上，不适合做任何冲动的决定。许杏仁知道顾丛疏想说什么，正因如此才没让顾丛疏说出来。
　　顾丛疏的神色黯下来，“好，晚安。”
　　“明天，一早我就去找院长。”许杏仁说，“这些事情院长必须知情。”
　　顾丛疏说：“我和你一起去。”
　　许杏仁看着这浓重的夜色，心中的想法几经转变。
　　她之前只是为了回来陪伴外婆，今天袁小橘的这件事，让袁小橘再次想到了那次自己来公益演出的时候，一边喊着许老师一边快乐的和自己跳舞的孩子。
　　这是她第二次萌生了要留在这里做点什么的想法。第一次，是那次离开的时候，她在后视镜里看到袁小橘不厌其烦地教着另一个孩子舞蹈动作。
　　这一夜，许杏仁睡得模糊，但还好袁小橘睡得很沉，最后还钻到许杏仁的怀里睡觉了。许杏仁抱着她，像是抱着个软绵绵的玩偶娃娃。
　　天蒙蒙亮的时候，许杏仁和顾丛疏一起起来了，没有任何的闹钟。
　　小橘还在睡觉，不能把小孩子一个人放在这里。顾丛疏说：“在这等等，我去买了早餐再走。”
　　许杏仁说：“你知道哪里有卖早餐的？”
　　“王大爷骑着三轮车卖的，从这边开始起卖，早上五点四十就开始了。”顾丛疏说。
　　许杏仁：“王大爷？”
　　“就是快七点钟的时候到村活动中心，七点多你会去买早餐，那个就是王大爷。”顾丛疏说，“我出去了，你等等我。”
　　“哎？……喂？”
　　许杏仁后知后觉的要去喊顾丛疏的时候，这人已经麻利又安静的出去了。
　　许杏仁又不好喊，小橘还在睡觉。
　　她在床边坐了一会儿，感觉自己是不是因为昨晚睡得不够而脑子不清醒。
　　怎么回事……现在许杏仁才意识到一件事，顾丛疏知道卖早餐的是王大爷，还知道七点会到自己那边，她是怎么知道的这么精准的？
　　十分钟后，顾丛疏拿着早餐回来了。
　　除了标配的豆浆油条，还有被油炸的喷香的葱油饼，是那种炸的很圆润形状很好的那种。
　　顾丛疏打开另外一个袋子，是一兜子烧麦。
　　“吃吧。”顾丛疏递给她，“这个烧麦挺好吃的，不油。”
　　许杏仁默默接过来了，不是特别油的烧麦，配着热腾腾的豆浆，还有葱油饼，都是她喜欢早上吃的东西。
　　食物的香味将床上熟睡的袁小橘唤醒，顾丛疏说：“刚好，来，吃完早餐我们回去一趟。”
　　“去福利院。”许杏仁说，“我把昨天的事情告诉院长。”
　　袁小橘说：“那……那之后，我还要和新爸爸妈妈走吗？”
　　“如果你想的话，就可以和她们走。如果你不想，没有人能勉强你。”顾丛疏说，“先刷牙，一切都有我们，来吃东西。”
　　许杏仁也点头。
　　她们之间散发着一股让人安心的气息，袁小橘是个孩子，她不再犹豫，乖乖照做了。
　　填饱了肚子，她们很快去往福利院。
　　“许老师，你们这么早？”袁宇刚好送完食材出来，刚好看到顾丛疏和许杏仁下车，看到许杏仁脸上的表情，袁宇轻松不起来了，“是发生什么事了吗？”
　　许杏仁说：“我们有事情要找袁院长谈谈，你们照看一下小橘。”
　　“好好。小橘你和我在外头玩。”
　　许杏仁径直去了袁院长的办公室。
　　袁院长这时候就已经在办公室了，她起的和孩子们一样的早。许杏仁进去之后，顾丛疏就把门带上。
　　“什么事？”
　　“院长，我想请你看看这个。”许杏仁将自己的手机拿出来，放出郭惠的那张头像，“眼熟吗？”
　　“……你们，这？”袁院长将自己的老花镜拿了下来，拧紧眉头看着许杏仁手机上的图片。她这些年看过很多事情，而且郭惠的这张图片和袁小橘昨天出来的时候打扮一模一样，她怎能不明白许杏仁的意思。
　　“这家的领养人不对，小橘不能再回去了。”许杏仁直截了当说明了自己的饿看法，“院长，以前……”
　　“造孽，当时已经没有看出任何的不同，怎么回去之后就成了这样。”袁院长的声音一瞬间也变得颓丧起来，她重重叹口气，“以前也发生过这样的事情，所以我在审核的时候已经格外的仔细。可还是发生了这种事！”
　　“以前发生过什么？”
　　“和小橘的这个又不同的是，这是小橘自己回来的，但都是因为领养人的不靠谱。这是很多年前的事情了，那会儿，领养了的人没多久，不想养了，又重新丢在我们福利院门口，这种不靠谱的领养人那些年有好几个。”
　　袁院长道：“所以，我们才在审核的方面这么的认真，这些年，因为严苛的条件，其实劝退了好多要领养的家长，我们有时候也不知道这是对还是错。”
　　“自然是对的，院长您不必怀疑这件事的正确性。”顾丛疏说，“现在我们的当务之急，还是得先把小橘的这件事解决好。她的领养家庭估计今天会想要带她走，为了以防万一，昨晚上我已经叫了我的朋友联系律师，如果用得到的话。”
　　什么时候的事？
　　昨晚上自己在车里睡着了的时候吗？许杏仁诧异地看了眼顾丛疏。
　　袁竹丹还没开口，外面就传来一阵声响。里头的人也来不及去辨别，办公室的门就被人打开了。
　　“快和我们回去！爸爸妈妈要带你回家，你这是怎么了？”高畅斌的声音和袁小橘一起跑了进来，许杏仁抬眸时，袁小橘刚好跑到她的怀里，许杏仁就像是昨天一样，紧紧抱住了袁小橘。
　　“你看这孩子，怎么这么粘人？你不要给许老师添麻烦，快来妈妈这里。”郭惠尴尬的笑了笑，对袁小橘说话的语调大了点。
　　袁小橘坚定的摇摇头：“我不想回去！我真的不想回去！”
　　郭惠来牵她的时候，袁小橘又才许杏仁这里跑到袁院长那里，袁院长将袁小橘彻底护住。
　　“高先生，我想我们有些事情要谈谈。”袁院长开口，“按照规定，你们还在我们约定的试领养期间。”
　　“明天就到时间了，我不知道院长您这是什么意思。”高畅斌道。
　　“你们现在不能把小橘带回去，她说了她不愿意。”许杏仁站出来，“她剪了头发，还做这幅打扮，她自己不愿意！”
　　郭惠脸色微沉下来：“许老师，怎么听不懂你想说的意思？要知道，领养了小橘的是我们，又不是你，我们怎么打扮她也是我们的安排，这和你又有什么关系？”
　　这和你有什么关系。
　　几个字如同子弹将许杏仁的心上飞去，留下的窟窿淌着的是冷风。她的眼前不是高畅斌和郭惠，而是浮现了昨天晚上，自己和顾丛疏在阳台上聊起小橘不能再送回去了的时候，自己那强压下去的心照不宣。
　　她那和顾丛疏一样的冲动，在此刻重新涌上了喉头。
　　“怎么和我没有关系？”
　　可是再激动的心情，许杏仁开口的时候，声音格外的清冷。
　　“你？你凭什么呢？”郭惠也没忍着自己的不痛快，直接问。
　　“凭我也可以——”
　　“许小姐。”郭惠冷冷地打断了许杏仁的话，“再怎么样，你应该也知道的吧？领养是需要条件的，而你的条件并不符合。”
　　郭惠的目光在许杏仁和顾丛疏之间流转了片刻，冷笑道：“据我所知，你现在是单身。”
　　作者有话说：
　　哇，就到60章了。预计……月底之前完结，剧情还有好几个没写到，得冲起来了啊啊啊！！！
　　最近更新的很勤快


第61章 
　　高畅斌道：“领养的条件, 你一样也不符合，你在这里说什么？”
　　他们直接将许杏仁心中所想道出。
　　最震惊的，是顾丛疏。
　　其实昨晚上, 顾丛疏就知道许杏仁想说什么。可是许杏仁那么的冷静，她在最后还是把话咽了下去, 顾丛疏以为她会放弃这个想法。
　　但，刚刚许杏仁的语气, 让顾丛疏觉得许杏仁一直在认真的考虑这个问题的可行性。
　　就和自己一样, 顾丛疏又何尝不是。
　　哪怕被高畅斌这样反驳, 许杏仁还是冷静的站在原地。她就站在袁院长的斜前方，坚定不移，呈现出一种保护的姿态。
　　而顾丛疏，也在不知不觉中到了许杏仁的身边。
　　“你放心, 有别的办法, 但是你们今天不能违背小橘的意愿, 将她带走。”许杏仁说, “袁院长也不会同意。”
　　顾丛疏道：“有什么疑惑，可以等到律师来了之后和他谈, 今天的事情就到这里。”
　　她说话是有份量的，掷地有声，也一锤定音。
　　高畅斌犹豫不过两秒钟, 对着顾丛疏说：“顾总现在又是拿什么来压人呢？谁不知道您和家中闹得天翻地覆。”
　　许杏仁的心重重一跳, 开口道：“与你又有什么关系？你与郭惠的孩子已经离世，小橘不是你们孩子的替代品。我无意让你们想起伤心事，但为了小橘, 你们也不要这样咄咄逼人。”
　　“咄咄逼人？谁咄咄逼人！有我们在这里, 小橘不管怎么样, 那也不可能和你忙在一块儿。”高畅斌说完，许杏仁看顾丛疏要上前，将她拉了一下，摇了摇头。
　　和这些人，没有别的好谈。
　　袁院长道：“是小橘不愿意和你们好走，高先生，我们之前的归还仍然生效，所以你们是不可以把小橘带回去的。昨天一直想着将小橘带回去，原来是不另有所图。”
　　她继续说，“小橘在我们这是很乖巧听话的孩子，有很多的情况我们需要再次了解，你们走吧。”
　　顾丛疏这才开口道：“律师在多来的路上，你们也可以让你们的律师来对接，只是，高先生，孩子不是玩具，她是有生命有自己思想的，哪怕是福利院被领养的孩子，也同样被尊重。”
　　高畅斌和郭惠自知在这一点上自己是理亏的，在顾丛疏说话的时候只是一言不发。郭惠的眼神带着伤痛，在离开的时候看着袁小橘，目光很远，她只是在透过袁小橘现在的样子，在看自己那个已经离开了人世的孩子。
　　两人离开后，袁小橘才敢从袁竹丹的身后出来。
　　可许杏仁一点也平静不下来，她在想着自己当时被一个刺激之后就差点说出来的话，也在想自己下一步该怎么办。
　　顾丛疏同样的异常沉默。
　　高畅斌说着那种话的时候，顾丛疏多想和许杏仁站在一起，和许杏仁一起用最简单的方式去回击高畅斌的嘲弄。可高畅斌的哪一句话还真是说对了，自己和许杏仁离婚了这是事实，自己连支持许杏仁那最基本的资格都还不具备。
　　她想的，自然是和许杏仁想的是一样的，连此时的沉默都如出一辙。
　　“院长，你刚才说的那个一个月是怎么回事。” 许杏仁忽然问。
　　袁茹道：“这是院长为了防止孩子被弃养，做出的一个规定。在领养那天开始算起，一个月内让新家庭和孩子磨合，通过磨合期之后，才算是正式领养。”
　　袁院长点点头：“是，这项规定只针对领养家庭和被领养的儿童，所以是保密的。日子快到了，结果刚好出了这么件事，只是这样一来，小橘就又再次回到福利院了。”
　　“会有办法的。”许杏仁说，“也会有真正对孩子好的家庭……去领养小橘的，我相信，她是个这么好的孩子，没有人不喜欢的。”
　　房间里的人都陷入了一种沉默之中，谁都知道，许杏仁说的话只是一种美好的期许。
　　最先调整过来的，反而是小孩子。
　　顾丛疏和许杏仁出去的时候，小橘跟着出来。
　　顾丛疏还以为袁小橘是还有事情要和许杏仁说呢，这两天小橘一直都非常的黏许杏仁，她自觉自己应该给出这一大一小时间，于是到远处去等。
　　“怎么啦？”许杏仁看着一直跟在自己身边的小屁孩，安慰道：“你现在不用怕了呀，爱让你不开心的事情不会再有了，你就乖乖的，和以前一样就好。”
　　“我知道的，杏仁姐姐。我能不能问你一个问题呀？”袁小橘看到了许杏仁在屋子里的时候对自己的保护，有了安全感之后底气足了不少，眼神在慢慢恢复往日的灵动，她把声音变得小小的，问道：“姐姐你是要领养我吗？”
　　许杏仁怔了怔，很快知道是自己之前说的话被袁小橘听进心里了，她说：“姐姐没有那个领养你的条件。”
　　“要是一家人。”许杏仁说，“要是一个家庭，你知道吗？”
　　袁小橘轻声说：“你和丛疏姐姐不就是一家人吗？”
　　“那是以前的事，现在不是了。”许杏仁也如实回答，她蹲下来和袁小橘说话，因此是背对着顾丛疏的，并不知道后面的人是什么表情。
　　袁小橘说：“以前是，现在也可以是呀，怎么现在就不是了呢？”
　　“因为……”
　　许杏仁也不知道自己这样说，这么小的小孩子能不能听懂。
　　她说：“因为错过了之后就很难回头的，就算回去了，也是一样的结局。”
　　这就是许杏仁的内心真实想法，她摸了摸小橘扎手的小脑袋说，“好了，回去吧，明天你要是想找我，再让你袁宇哥哥带你来。”
　　袁小橘答应了之后跑进了福利院，许杏仁回头，看到顾丛疏在不远处，但视线一直落在自己的身上。
　　许杏仁朝她走去，心想自己和袁小橘说话的声音那么小，顾丛疏不至于听到吧，不过，就算听见了，也造不成什么影响。
　　过去了之后大家也都没做声，许杏仁上车的时候才说：“先回你那吧？小橘还有书包在那里，要一并送到福利院里来。”
　　顾丛疏说：“好。”
　　一路上，两人沉默，都各自装着心事。许杏仁知道，如果是想帮小橘，到时候还是要和律师去沟通一下。
　　第二回来到顾丛疏的房间，许杏仁现在才能好好看了一下。虽然简单，但也能看到一人食的那种小电锅，顾丛疏应该有在这里做饭吃。
　　想到这两天看到顾丛疏之后的种种，许杏仁知道，顾丛疏的改变真的很的很大，她的衣食住行，很之前都不一样了，而且毫无疑问是走下坡路的那种。
　　哪怕这个房间收拾的再简洁，对比顾丛疏之前的生活，也同样只能用一个简陋来形容。
　　房间里还有个小冰箱，总共才半人高。上面摆着一些调味料。
　　许杏仁一边收拾小橘的东西，一边把这里面都打量个遍，而顾丛疏就在一边等她。
　　拿了东西要走，许杏仁真的很想问一句顾丛疏现在国的好不好。
　　她捏了捏书包带，最终还是忍住了开口的冲动。
　　“我送你回去。”顾丛疏跟着走出来，似乎没发现许杏仁的欲言又止，坐进车里她继续说，“小橘现在重新回到福利院了，上学的事情也照旧，等到律师去帮忙。之后的事情虽然麻烦，但是也有律师来负责。”
　　“嗯，我们还是要尽快，把这件事落实了。”
　　“我也是这么想，我的律师现在不行，但是南语那边有个好律师。”
　　顾丛疏说起这个的时候，许杏仁还反应了一下为什么不行。想了想也想明白了，顾丛疏之前用的都是顾家的律师，而现在不方便了。
　　由此可见，这次顾丛疏是才的和家里闹的挺大，几乎是把一切联系都切断了的决绝。
　　那她以后该怎么办呢？以后又去做什么？难道要一直在这小山村里待着吗？
　　许杏仁知道，自己的这些疑问都不会有答案的。
　　“你之后如果有进度的事情要问，可以去找南语，她……她人也在这边。”
　　许杏仁说：“好，我知道。”
　　她想起秦南语来找自己的时候说过让自己去劝顾丛疏回去，不由得无奈笑笑。
　　顾丛疏自己没有那个影响，别人又何必去劝。
　　许杏仁回去之后还很早，虽然忙活了很长时间，可是她们今天事情那样紧急，天蒙蒙亮就走了，所以现在回来了，也不过中午。
　　顾丛疏就在外面，许杏仁知道她现在进去也不是，于是说了谢谢就打发顾丛疏走了。
　　除了谢谢，真不知道自己还能和顾丛疏说点什么。
　　顾丛疏走之前坐在车里，仿佛有很多话要说，但最后就和许杏仁一样。什么也没说出来，全咽了回去。
　　以为经过了这些事情之后能少一些距离感，但那种莫名的隔阂仍旧存在。
　　“有事情要问就去联系南语。”最后，顾丛疏也只是这么说了一句。
　　“嗯。”
　　许杏仁看着顾丛疏开车走了，推门进入自己家院内。
　　“杏仁啊！诶，杏仁回来了，这不刚好吗？你快来，我正和你外婆在打商量呢。”
　　和她对话的是村子管理部的负责人丁毅，四十五六的年纪，头发没有多少，带了顶毛毡帽御寒。他拿着一叠文件在李秀萍的面前，大概刚刚正在谈事。
　　“丁叔。”许杏仁忙过去打招呼，她带着外婆回来生活，总有一些地方是需要大家照应的。
　　“你们在聊什么呢？”
　　“就是小孟的那个新园建设的事情呀！你不记得了吗？之前在医院里的时候，我告诉过你的，咱们家里要有很大一笔钱了。”李秀萍笑眯眯的，显然对这些非常满意，扯着许杏仁低声说，“之前好久都没看常经理过来，我还以为这事没着落了呢。然后今天你丁叔来找我，项目又重新开始了！马上就要全部落实了。”
　　许杏仁不语。
　　她比谁都知道为什么。
　　丁逸道：“是呀，这个游乐园要来，要地，对于我们农民来说还是好事哩，可以拿好多钱的！来来小徐，你看看着个路线图，现在已经签到你们家里了，算人头的，要户口上的每个人同意才行。”
　　所以说，不仅李秀萍要签字，许杏仁也要签字。
　　许杏仁看向那张拿在丁逸手上的地图，上面画的规划图中，确实将自己家这里划入了范围。同时一直延续到这西边的村尾。在许杏仁家地点的前面所有所需的地方都已经打了勾，而村尾的那几家有的打着圈，有些打着叉。
　　许杏仁指着那里：“丁叔，这是怎么回事啊？”
　　“别说了，反正就是一下老顽固死活不愿意签的，也不知道在犟什么，给钱还不要，有的在说要再等等的，还等什么呢？现在价格高，再等等那可就不一定喽。”丁逸对许杏仁说，“杏仁，你们就签了，这块，你们起码拿这个数。”
　　丁逸对着许杏仁竖起两根手指头。
　　“而且孟总人好，出价高不说，做的事情呐这不都是为我们考虑的嘛！”丁逸说起这个的时候一脸的欣慰，真心实意的在劝许杏仁，“真的！来，一起签了，你和你外婆之后就等着拿钱了。那么多钱呢，你和老人家之后的生活都有保障了。”
　　李秀萍之前本来就已经打算要签的，这次是等着自己孙女回来之后都顺便，她正要拿起笔的时候，许杏仁的手机急促的响起来。
　　“小许小许！救命了！你现在在家里吗？我迷路了。”打电话来的人是秦南语，许杏仁一下就听出来这咋咋呼呼的声音，“我本来要过来的，这不是来和你说之后律师的事情吗？但是好像拐错一条路了，这里的路我都不认识了，地图上怎么写的是不记名道路。”
　　“喊丛疏过来，她开过来都要好久，所以先来打扰你了。”秦南语说，“我也是知道你们对小橘的事情上心，”
　　秦南语说话的思维和她这个人一样，是极其跳跃的。一着急起来，脑袋里不管冒出什么想法都着急的往外蹦跶。这不，才刚说完自己迷路的事情，她又另起：
　　“不是，等一下，你没有去找孟熙秋吧？没有让她给你去找律师吧？没有吧？”
　　“还没有去。”许杏仁终于有时间能吧自己这句话说上，她对这丁逸摆手，示意自己有事得走，此时，把袁小橘的事情都办妥才是重中之重，签字还得再缓缓。
　　“你可不能找孟熙秋！她的律师会坑你的不行的！不能找孟熙秋。”
　　那边的人又开始咋呼了，许杏仁将手机移开了点，歉意地对丁逸说：“不好意思啊丁叔，我这里朋友要我帮忙，签字的事情不急，改天我一定来找您的。”
　　丁逸道：“哎好好，这个事情你知道了到时候过来就行，就这几天啊！别忘记了！你忙去吧，不耽误你。”
　　许杏仁点头，还没进家门喝口水，又出去上了自己的车。
　　“把位置发给我，你就在那里先别动。”许杏仁说，“先挂吧，村子周边也只有这么大，我等会儿就找到你了，不着急。”
　　“……噢。”秦南语一边发自己的位置一边说，你怎么，怎么说话的风格和丛疏这么像。“
　　许杏仁道：“别废话。”
　　秦南语说：“对对，这句格外的像。”
　　许杏仁：“……”
　　那你真应该反思一下自己是不是真的废话太多了。
　　许杏仁看了秦南语在微信上给自己分享来的位置就知道了，她确实是拐错了路，所以到了一个地图都没能录入的小道去了，那条路就在村尾和一片庄稼地的夹角，不是本地的人过去都得迷路，因为地图不会走，拐不出去。
　　但是本地长大的孩子就不一样了，她们自小就知道各种各样的土路。
　　许杏仁在脑海中回想了一下，确定了秦南语的位置，开车抄近路过去。
　　大概十分钟，她就看到了在田埂边的乡道茫然四顾的秦南语，看到她的车来了，激动的挥手。
　　“在这！在这！”
　　“你是从哪里过来的，还能拐错了？”许杏仁将车停稳了，下车看了下四周。
　　这已经到村尾了，边上都是庄稼地，零落的分布着一些老式民居。有一些本地人拿着做事的工具奇怪的走过，因为她们的打扮确实和本地的农民不像，看着就是外地人。
　　“本来是已经在回去的路上了，后来听到说小橘的事情，丛疏和我一说，我就折返了，住的地方都还没找。”
　　许杏仁说：“丛疏姐那里有住的地方，你去找她就是了。”
　　“哪敢打扰她？她才不会和我一起睡在一个空间里。”秦南语说。
　　许杏仁也就没好意思说自己昨天还去另外一张床上睡了一觉。
　　“走吧，我带你。”许杏仁刚这么说完，往边上看了一眼，发现这地方就是丁逸手里那张图上标记的都打了叉的地方。
　　有房子外塔坐着出来休息的老人，正无声的看着她们。
　　“等一下，我过去看看。”
　　许杏仁示意秦南语跟上，“你知道现在孟总接手开发度假园的事情了吗？”
　　“现在没有人不知道这个事了，那次会议之后，所有有关的公司都知道。”秦南语叹了口气，“所以我看丛疏就是放不下，才过来一直盯着。”
　　“为什么这么不放心？”许杏仁问。
　　秦南语道：“这种开发的事情里面有很多门道，没有想象的那么简单。如果事情变得简单了，自然少不了在里面的人为操作。”
　　“我看我们村里面的人签字都签的很快，而且孟总那边给的价格很高。”
　　“快？那可不好。”秦南语摇摇头，看着自己经过的这片庄稼地，随口问，“种的什么啊？怎么没看长东西。”
　　许杏仁低头看，发现这里的土壤板结，确实没有农作物。越往村尾这边开，她看到的作物慢慢的没有了。
　　如果不是秦南语这随口一说，许杏仁一点也没注意到。
　　“不该啊。”虽然已经是初冬，但农民的地里四季都种着东西，这时候应该正式冬季作物生长的时候。而且在村尾这，是最靠近灌溉渠的地方，如果是夏天，还会有小溪穿过，这里应该是生长最有力的。
　　许杏仁将自己的疑惑压下，来到那为坐在门口板凳的老人面前。
　　一句您好还没出口，那位老人就已经抄起自己手边的拐杖对着她们挥舞。
　　“走开！走开！我都说了我不会签的，你们再来几次都没有用！！！”老人气息不稳，看到是两个生面孔，冷声道，“就你们这个车牌的，来多少人我都认识！都是坏东西！滚！”
　　作者有话说：
　　晚了一个半小时但还是算我赶上了吧！！估计你们都睡了


第62章 
　　“不是, 诶，我们只是过路，你这是……”
　　秦南语从城市里来, 哪里见过这样的阵仗，立马就不肯干了。
　　许杏仁心里觉得奇怪, 但在村里面，自然有在村里面的一套行事方式。她立马拦住秦南语, 示意她先不要说话, 然后语气温和的说：
　　“老爷子, 你是不是有什么误会？我们都不知道你说的是谁，我也是村里的人，我叫许杏仁。”
　　老人见这两个年轻人完全没被自己吓退，反而更加的恼怒：“我管你是本地人还是外地人, 之前那些人来的时候也这样说, 都是满口胡言！”老人不仅语气凶狠, 同时还将自己手里的拐杖伸向许杏仁和秦南语。显然是和自己口中的外地人透着浓浓的敌意。
　　许杏仁相信自己的直觉, 这里是乡下，多数人都是庄稼人。庄稼人的变化自然和自己的作物有关, 而在这里，地里的作物都没了。
　　“你这老人怎么回事？我们好心好意来问你情况，指不定还能帮你, 就你在这里血口喷人！”秦南语可没受过这种委屈, 她直接大声道，“不说就不说，谁稀罕啊, 你们农村人真的是……”
　　“别在这乱说, 农村人怎么了？我也一样是农村人, 大爷，我说了我是本地的，你怎么还不信。”许杏仁的下半句话特意转换成了本地话才说出来的，“你听听我口音，是不是？我住在村活动中心那里。”
　　果然，还得是在许杏仁这么说了之后，那老人家正眼看他们了，手里的柺杖也停了下来。
　　许杏仁又说了自己外婆的名字：“您肯定是知道的吧？我是她的孙女儿，带她回来养病的。”
　　“我朋友是过来探望的，她不知道我们这的规矩，希望您见谅。”许杏仁说，又顺带着提了一嘴，“对了，是因为刚好到这里来了所以才来顺道问的，看到您家里也没有签度假园的拆迁协议，我家也还没有签下。”
　　秦南语无奈地扯了扯她：“好了，你和他说这些有什么用？别问了，我们走。”
　　许杏仁也只能叹气，大概是得不到什么有用的信息了，正想离开，后面的声音才响起：“等等。”
　　那老头问：“你们真的没签？”
　　“真的。”许杏仁立马停住自己的步伐，示意秦南语稍安勿躁，她低声说，“我有些问题要问一下，你可以在我边上等，也可以先回去。”
　　“我怕迷路，我要和你一起。”秦南语当然这么说。
　　老人家的态度已经有所缓和，许杏仁自然乘胜追击，她点点头，“怎么称呼你，大爷？”
　　“我姓钟。”钟诚说，他确定了许杏仁是本地人，又知道许杏仁和自己一样做了相同的事情，在此时已经把许杏仁当成了自己的半个队友，他恨恨道，“千万不能签，说好的那些钱，都是骗人的！”
　　“怎么了？”许杏仁说，“我看大家对孟总都很喜欢，说她很为大家考虑，如果不是她把度假园经营好了，村里的很多人现在都没有工作的机会。”
　　“那都是假的，是作秀，这些资本家哪有好的，商人哪有什么好人？”钟大爷冷哼两声，布满皱纹的脸上有一双浑浊的眼睛，他眯着眼睛看向自己面前的地：“自打孟家来做开发之后，水都不行了，庄稼长不出来了。”
　　许杏仁和秦南语对视一眼，许杏仁说：“这话也不能这么说，当时度假园是顾孟两家做的。”
　　“不！慈善家，那才是真正的虚伪。”钟大爷愤恨不平道，“尤其是那个孟总！也就只有那群什么都不知道的人才会去夸她好，好在哪里？都是因为她过来做这些开发，现在我们的地里什么都长不出来了！反正，无论说什么，无论给我多少钱，我都是不会搬家的。”
　　许杏仁道：“我没有签，是因为我们家里现在还不急着卖，也不缺那些钱，但你们……”
　　她知道，对于普通的农民来说，孟熙秋如果真的给的是合同上的那些钱，那可能是一个普通农民家庭一辈子都赚不到的钱，所以不会有人这样的抵触。
　　她这一路来，也有不少事情是在孟熙秋的帮助下完成的，所以许杏仁觉得，这里面应该有误会。
　　老人道：“她以为把我的家人控制住就可以了？我告诉她了！没门！”
　　秦南语大惊道：“大爷，这话可不能乱说啊，什么叫做控制住了，现在可不兴这回事了。”
　　“你们不懂的。”钟诚自觉自己说的有些多，嗫嚅了两下嘴唇，把自己快要脱口而出的话又吞了进去，皱眉道，“总之，我该举报的我还是回去举报，我看她们能那我怎么办，自己做错了事情，还有这个捂着嘴巴不让人说的道理。”
　　“行了行了，你们走吧！城里人的娃娃，来这里有什么好的，快走！”
　　聊了好一会儿，大爷明显不想和她们多说了，虽然态度比之前已经好了不少。许杏仁示意秦南语不要再问了，点点头，“好，那我改日再来拜访您。”
　　回去走在田埂上，秦南语已经忍不住发问：“你没觉得不对劲吗？”
　　“是有点不对劲，可能里面有些误会，还要再看看。”许杏仁说。
　　秦南语道：“那大爷，对孟熙秋一副讨厌的不行的模样，虽然我也不喜欢她吧……但感觉她也不至于来和这么针对一个普通人？”
　　“……可能拆迁款没谈拢。”这只是许杏仁的猜测，所以她知道，自己肯定还是要再来一次的，总得把这些问题弄清楚，反正自己现在留在村里，也需要找一找自己以后生活工作的方向，没准可以给自己带来一些灵感。
　　和秦南语回到家里之后，外婆告诉她丁逸说了让许杏仁有时间了尽快过去办公室，别耽误了。许杏仁点头应下。
　　可等到了自己的房间里，秦南语立刻对她说：“你要签？你别签，就你一场演出轻轻松的就转回来了你签这个干什么。”
　　许杏仁摇摇头说，“这事情本来就快是个定局了，下次再说吧，我们先谈。”
　　这次秦南语还会在这里待一段时间，她反正在市里面也没什么事情做，干脆就过来一直跟进到袁小橘的事情结束为止。当然，这其中也有顾丛疏对她特别的委托。
　　事情聊完了之后，许杏仁的心里大致有底了。能让顾丛疏开口说不错的律师，自然还是有两把刷子的。所以袁小橘这后续的事情有了着落，剩下的只需要时间。
　　许杏仁心里感谢秦南语，毕竟人家是专程来跑一趟的。秦南语也还没找到住的地方，许杏仁当然要尽地主之谊，让秦南语住在自己家里。
　　她这一栋小洋楼，住一群人都没问题。
　　但秦南语连摆手说：“不了不了，我倒是想要住你这里，但到时候丛疏知道了还不怼我？我住她那块儿就行，你别操心了。”
　　脸顾丛疏的名字都搬出来了，许杏仁自然不再阻拦，只是说秦南语之后有事就来找自己，同时她又把袁宇的电话给了秦南语，因为袁宇长期跑车，是这一片的地图通，什么犄角旮旯的地方都知道。
　　第二天，许杏仁特意提上了一瓶白酒，这次没有开车，而是直接走路去的钟大爷家里。
　　她回来之后就知道自己还得再来的，事情不搞清楚明白，许杏仁觉得不落心。
　　她沿着田埂慢悠悠的走着，刚好看到忠诚和昨天一样坐在外面晒太阳，便大喊一声钟大爷。
　　钟诚不解道：“你又来干什么？快走！那些事情我没什么要告诉你的！”
　　许杏仁晃了晃自己手上的酒瓶子，“老爷子，我昨天是贸然拜访，都没有拿礼物，这不符合我的风格，特地来送礼。”
　　她快步走到跟前，还特地拧开了瓶盖，让酒香味晃出来：怎么样？“
　　昨天她在问的时候往里屋看了一眼，看到了那种自酿酒的玻璃缸子，就知道这老头肯定爱酒。
　　果然，钟诚的眼神一亮，许杏仁就知道有戏。她连酒杯都带了，拿出两个玻璃小盏，“我看您腿脚不方便，就别麻烦进去拿杯子了，喝两口？”
　　平时许杏仁是滴酒不沾，但她现在想要知道点事情，自然免不了一顿。在来之前，她就已经吃了护胃的解酒的药垫着了。
　　她倒满一杯，递到钟大爷的面前。给自己倒的也是满的，但她说的是实话：“这酒您尝尝，我平时根本不喝酒的，尝不出好坏，还得您品鉴。”
　　钟大爷一口喝了，眼中流露出赞许之色，砸吧两下嘴，看许杏仁拧着眉要喝，拦下来说：“算了算了！你不会喝酒的也是糟蹋酒，你别喝了！”
　　他也不知道从哪里摸出来一带没开封的酒鬼花生，丢给许杏仁，“你吃这个吧。”
　　几杯酒下肚，钟大爷的话匣子就被撬开了。
　　“我知道，你是想知道点度假园的事，一般人我从不说，毕竟这关乎到我家里的一些事，我也懒得说。”钟大爷道，“一开始我说过了我不想迁走，我老婆死之前说了，让我守着这，她就葬在这山后面。我儿子儿媳妇都去城里了，孙子也去城里了，他们都说，让我跟着去享享福。”
　　“我享什么福？我自己在这家里面种种菜喂喂鸡，我就觉得我在享福。我老了，不想去给儿女添负担，那城里的房子我一辈子没住过，也住不惯。自打这个什么基金会的人来了，说要买我的房子，我就没过好过。”钟大爷指着自己面前的庄稼地说，“之前这里全是吃的，现在什么都种不出来了，水都臭了！”
　　许杏仁问：“不是一时的事情吧？”
　　“嗯，不是，我从菜种不出的时候就去源头看了，源头是哪里？就是那个度假园！把我们的灌溉水都污染了，现在还只是村尾，等新园到了这里来，整个村子的人都别想种庄稼了。”
　　“所以，我说我不卖了。”
　　许杏仁明白了，原来一开始大爷也是同意把这里卖掉的。
　　“从我补卖了之后，就经常有很多人找我。村里的人也说我，说我傻啊！这村尾一片，一开始很多人和我一样看到了这情况，不想卖了。可是慢慢的，他们都同意了。”
　　许杏仁问：“是因为给的钱够多吗？”
　　“不，不是！”钟大爷冷哼一声，“谁不同意的，最后他们给的钱越来越少，那这些人害怕啊，怕最后一毛钱都拿不到了怎么办？所以后来，基本上都答应了。不答应的人，家里陆陆续续的都有了问题，还不是孟总搞的！她的人脉广，我们还不是任她拿捏。”
　　许杏仁见他酒杯空了，又给满上，问道：“你的孩子没来劝你？”
　　“来了，我儿子依赖，我就知道是孟熙秋那伙人去找过他了。这就是可恨的地方，明明是我不愿意卖，之前我儿子也好好的，说随我，现在忽然变了卦，一定要我卖！不卖？不卖他就没有业绩，他就要被辞退！”
　　许杏仁沉默着，一瓶酒已经很快被喝了一半，钟大爷也喝醉了。
　　他摆摆手，许杏仁忙把那酒瓶子递到钟大爷的手上。老人家晃晃悠悠的拎着酒进去休息了。
　　许杏仁若有所思的站在门口，想着自己可能明天还要来一趟。
　　她知道了一些事，但还有一些没有搞明白。既然这么多人都不再坚持了，那怎么大爷还在坚持呢？还有老人家说的关于孟熙秋的那些事情，那都是凭口说的，许杏仁听进去了，但不能直接相信。
　　到了第二天早晨她要出门的时候，却在自己的院门前看到了顾丛疏的那辆吉普。
　　也不知道顾丛疏来了多久了，她一出来，顾丛疏就从车里下来。
　　“……”
　　“我有事，走了。”
　　许杏仁刚说完，顾丛疏就说：“我猜我们是为的同一件事，上车？我们一起去。”
　　“你去找钟大爷干什么？”许杏仁问。
　　“他的身上或许有我想找的原因，上车我慢慢和你说。”顾丛疏道。
　　既然两个人都要去，确实也没有必要开两台车。许杏仁开车上车坐进副驾驶，知道肯定是秦南语把事情告诉顾丛疏的，不然也不会这么快就来了。
　　“是和你之前不同意孟总的方案有关吗？”许杏仁上车便问。
　　顾丛疏点头。
　　“第一次合作的时候，方案由我奶奶和孟总指定，新园还想延续以前的方案，但我没有同意，后来你也知道了。”
　　后来，就是现在的顾丛疏，她失去了很多东西。许杏仁看到顾丛疏的眼中云淡风轻，她是真的什么都不在意了吗？
　　许杏仁把昨天自己去拜访了钟大爷之后的事情说了一遍，顾丛疏有些沉默。
　　许杏仁说：“那钟大爷说的这些是真的？”
　　“我不清楚，但我的方案是和她的不同。”顾丛疏道，“排水到本地水源地明面上是静止的，包括之后的说服人的方法，这些是在我离开项目之后发生的事情了。”
　　许杏仁的心沉了一下，顾丛疏没有说孟熙秋的半点不是，但许杏仁知道顾丛疏是知道点什么，不然她不会一直这样的反对。
　　在一瞬间，许杏仁在想，当时自己如果并没有将选择权交到孟熙秋的手上，这时候的顾丛疏和孟熙秋仍旧可以对抗，是不是情况就不会显得有这样的糟糕？
　　可顾丛疏看出了许杏仁心中的顾虑。
　　她直言道：“不用想太多，商业上的事情意见相悖非常正常，如同成王败寇，是我技不如人。”
　　许杏仁喃喃道：“原来很多赢家并不是真正对的。”
　　顾丛疏握着方向盘的手紧了紧，最后还是什么都没说。
　　顾丛疏的车很方便开这种山路，才刚在田边路停稳，许杏仁一开门，就听到了钟大爷的院子里有争吵的声音。今天，大爷居然没在室外坐着。
　　“老头子就是喝酒喝多了犯糊涂，爸，我们也说了多少遍让你少喝酒？你这个习惯要改。”
　　“你们来又是劝我卖房子就算了，我说了，我不卖了。”
　　“你听听？你快劝劝啊！在这不吱声当个什么窝囊废？”
　　“我说？我说多少遍了？爸，你不顾及我就算了，你总要顾及昌昌吧，昌昌上不了幼儿园，都是因为你不同意……”
　　许杏仁和顾丛疏一同进门重看里面的情况，院子里的三个人同时望过来。许杏仁看到了钟大爷那心如死灰一般的眼神，他坐在自己的板凳上，面前两个年轻人应该是她的儿子儿媳，两人显然刚才经过了异常漫长的争执，面红耳赤的模样。
　　“这是？”许杏仁忙打招呼，“你们好，我是……”
　　“谁啊！”钟大爷的那媳妇蛮横地瞪了过来，手上拎着的就是昨天许杏仁拿来的那瓶酒，顾丛疏立刻将许杏仁挡在了自己的身上，冷而锐利的眼神扫过去，将那女人惊得退了两步，身上的气焰顿时消失，
　　“走，你们走吧，我没什么好告诉你们的。”钟大爷看了一眼顾丛疏，疲惫的摆手，“走吧，都走吧。”
　　“走吧。”顾丛疏轻轻握住了许杏仁的手腕，“今天这里不适合我们来拜访。”
　　许杏仁也紧皱着眉头，哪想到今天来居然会碰到这事。她自然听到了进来之前听到的那些话，很显然是针对这次拆迁。
　　顾丛疏带着许杏仁出来，许杏仁低声说：“怎么回事，昨天还好好的，怎么还扯上孩子上不了学的事情了？”
　　许杏仁抬头看顾丛疏，发现顾丛疏沉默不语，但她的表情像是知道点什么，只是欲言又止。
　　“你有什么要说的你就直说。”
　　顾丛疏说：“关系特殊，有些话不该从我的嘴里说出来，而是你自己去发现。”
　　“有什么特殊？”许杏仁道，“你和孟熙秋只是前合作伙伴了，现在既然没有合作关系，有什么就说什么。”
　　“情敌关系。”顾丛疏说的云淡风轻，“我没有去背后说情敌坏话的习惯。”
　　许杏仁愣了下，她回想了一下，顾丛疏还真的没说过，说的话里顶多就是提醒自己要去离孟熙秋远一点，别的还真就没别的了。
　　许杏仁刚打算拉开驾驶座的门，就听到钟大爷的院子里又出来一声模糊不清的额争吵声，还有人踢翻锅碗瓢盆的声音，钟大爷的儿子和儿媳气冲冲地从里面出来，儿子“啪”地一声，在门口就把空掉的酒瓶子砸了个稀巴烂。
　　许杏仁懵了，顾丛疏也没拉她。之后，就看着儿子和儿媳跨坐上旁边的电动摩托，突突突地留下一地尘土，很快就消失不见了。
　　许杏仁想不得那么多，有重新走了回去，钟大爷步履蹒跚地住着拐杖出来。
　　“您……”
　　“我打算签字了。”钟大爷说，他的脸上是止不住的疲惫，也不知道最后一轮的争吵是什么让他改变了主意，“你走吧，以后都不要来找我了。谢谢你的酒，好酒。”
　　“不是，这……”许杏仁摸不着头脑，但也不知道自己该如何劝。
　　“小许啊，我劝你，你也签了，别去和孟总作对。”钟大爷说，“没用的，你签了吧。”
　　说完他就要进去的时候，顾丛疏开了口：“等一下。”
　　“之前打电话到我秘书那里说要提价的人，叫钟诚，是你吗？”
　　钟大爷听到后诧异地睁大了眼眸：“你……你怎么知道……等等，是你？你是顾总？”
　　“抱歉。”顾丛疏说，“你当时的价格我已经在考虑，但后来你说不卖了，所以才没有后续。”
　　许杏仁是越听越迷糊，不知道顾丛疏怎么也和这件事有关系。
　　“现在说这些都没必要了，你们走吧。”钟大爷常常的叹了口气之后，拄着拐杖走进了自己的房子里。
　　顾丛疏也说：“走吧，我会给你解释。”
　　许杏仁跟着她上车，顾丛疏这次回程，将车速开的很慢。
　　“之前，我听罗秘书说过，钟大爷来找过我。但我那时候没有那么多的时间去接待，都是罗秘书在负责。这件事就在梦此前那边提出方案后不久，他找我原因很简单，要提价，价格比孟熙秋那边的高两倍。”
　　许杏仁抽口凉气。
　　口气真是不小，按照孟熙秋第一次楚家的风格来看，还要再加两倍那真的就是狮子大开口了。
　　“然后呢？”
　　“他的价格不合理，当时罗秘书就回绝了，所以我和他是没有见过面的。后来这个事情被孟熙秋知道了，他的如意算盘彻底落了空，那边应该价格变得很低。然后，他也发现了后面的一系列事情，就更加坚决的不卖了。”
　　“可是他现在又要卖了。可能还没有之前一般的价格吧。”许杏仁说。
　　“能给钱就不错了。”顾丛疏说的隐晦，“其他人都要签的，你回去也签了，免得有其他的麻烦。”
　　许杏仁道：“孟熙秋到底做了什么？为什么还会影响到其他人的家人？”
　　顾丛疏：“这个你想知道的话，可以自己去问一下孟熙秋，看她是否愿意告诉你。”
　　这么说来，老人因为得罪了孟熙秋，真的已经付出了很大的代价，孟熙秋没有她想象中那样良善，她真的会和一个山野老人作对。
　　许杏仁的心情复杂，一路不再说话。
　　在离家里还有一段距离的时候，她就要下车。
　　“还没到。”
　　“我想下去散步回去。”今天收到的信息太多，许杏仁感到头疼，心里上也不太舒服，总是堵堵的。
　　顾丛疏等待了一会儿，发现许杏仁一点邀请自己一起走的意思的都没有，顿时抿直了唇，但又不想被许杏仁看出来，于是转身就关门走了。
　　许杏仁看到顾丛疏的车走了，才慢慢的往家里面的方向走去。
　　今天村里的人流量比以往的要多，哪怕许杏仁在想事情，都无法忽略从自己身边来往的脚步。
　　快到了村活动中心外面，许杏仁停在了一颗大树旁，抬头一看，竟然见到了熟人。
　　是杨娅菲。
　　身穿正装的杨娅菲走在最前面，她还拿着话筒，正在对着镜头讲解。这次来还是带着所有的专业团队来的，她走到哪里，镜头和打光就跟到哪里。
　　“这里呢，马上就到了我们度假园的新园区域了，就这边，包括我走的这条路延伸下去的地方，之后都会划入新园的范围。”杨娅菲笑容满面的向镜头介绍，语气里更有几分得意。
　　她指的地方的后方，就是许杏仁家的方向。
　　许杏仁记得，自己经常在顾家看到杨娅菲来和老夫人做汇报，便一直觉得杨娅菲只是为顾家做事的，可她……今天在这里大肆为孟熙秋宣传的模样，真是让人心中嘀咕。
　　许杏仁不明白，这些都是怎么在一夕之间就改变的，她只知道，很多疑团被抛了出来，她好像近在咫尺，看自己愿不愿意去揭开。
　　空气里有剧烈而攻击性强烈的栀子花香传来，那是杨娅菲的香水味，她在这里都闻到了。
　　许杏仁站的远，杨娅菲又在工作，怎么可能会注意此时在小角落里的她。在杨娅菲的团队往前走了之后，许杏仁才注意到远处停着的那辆略显低调的银灰色商务车。
　　她思索了片刻，才拿出手机拨通了孟熙秋的电话。
　　作者有话说：
　　出差了一趟，刚刚真回来，抱歉实在太忙了……这周会尽快完结了！新文新文预收呜呜呜，小手戳戳收藏，立马给作者君开文的动力！！！（双手合十）


第63章 
　　电话只响了一声, 就立马被接通。
　　“杏仁？”那边的声音照旧温和，“我正想找你，下午我出差到你们村里来了。”
　　“你说, 这算不算得上是心有灵犀。”
　　那虽然那边的人有心情和自己开玩笑，可是许杏仁没有。她注视着那辆车, 慢慢开口：“这么巧的话，我们要不要见个面, 我有事情想问你。”
　　“当然。”
　　银灰色商务车的后座车窗被打开了一点, 从那空余里, 许杏仁认出了孟熙秋的侧脸。
　　她果真是来了，杨娅菲那么卖力的表现，是因为也知道，所以做给孟熙秋看的？
　　“那就晚上, 可以吗？你现在要工作, 我就不打扰你了。”许杏仁说, “我也在家里再陪陪我外婆。”
　　孟熙秋说：“好, 你这是第一次打电话约我，你说是什么时候, 我就同意是什么时候，现在你想见我现在就能来。”
　　“好了，我挂了。”许杏仁说。
　　她已经挂断了电话, 刚才说话的语气应该没什么奇怪的地方, 因为听孟熙秋和自己说话的语气一切都照常。
　　直到那辆商务车离开，许杏仁才从树后面出来。她将自己的手机调出来摄像头，比着角度, 又想象一下刚才杨娅菲站的位置, 心里总觉得有着说不清道不明的奇怪。
　　她想不到是为什么。
　　晚上六点, 许杏仁简单收拾了一下。孟熙秋住的地方在村长家的二层小楼下面，离她那边不远。
　　许杏仁没开车，步行前往，一边想着自己今晚上要去问的问题。
　　顾丛疏有一件事还真是说对了，想要把事情搞清楚，还真只有自己去问问孟熙秋了。
　　但是下午在这里看到了杨娅菲，还这么大张旗鼓的猜也知道是整个团队都来了。
　　见到孟熙秋的时候，她在院子里站着。
　　“你怎么就来了？提前了半小时，让我一点表现的机会都没有了。”孟熙秋看了眼自己表上的时间，无奈道，“我正打算下来接你。”
　　“走吧。”许杏仁笑了一笑，“托你的福，我之前都没去吃过。”
　　在这条村道再往上两公里就会到达水库的边缘，有一栋房子专门被用来用来做农家乐，做的还挺有名气，有许多成立的人都开车来吃土菜。
　　这是用来招待外面的人用的，其实许杏仁自己都没有上去吃过。
　　孟熙秋说：“你想吃的话，到时候就把厨师请到面前去做。”
　　她端详了许杏仁片刻之后笑着说：“我还怕你在这村里生活的不好，这么一看，你好像气色还好了一些。”
　　“你操心了，怎么会不好，我就是在这里长大了，回来只是回了家。”
　　孟熙秋说：“但我知道你是会回去的。”
　　许杏仁点头，“是会回去的，但不是现在。”
　　水库边的风很凉，许杏仁还自己披了件披肩出来，和孟熙秋一起散散步，她发现孟熙秋一直在看着她。
　　“盯着我看干什么？刚刚吃饭的事情也是。”许杏仁说，“我是会跑呢，还是脸上有脏东西？”
　　“你是会跑。”孟熙秋轻轻说，“是我的错觉吗，这次见面之后，我觉得……你对我没有以前那么生疏，那么抗拒了。”
　　“有吗？”许杏仁静静地看着远处的水库，农村里的灯少，湖面上惨淡的如同鬼片。
　　她又说：“可能是以前很多事都不清楚。”
　　孟熙秋说：“你不是说有事情问我？你不清楚的事情我如果清楚，那我一定都给你解答。”
　　“好啊。”许杏仁说，“新园项目是不是开始了？”
　　“嗯，开始了。”
　　“今天我看到杨娅菲了，她在做报道，是在给新园的做？”
　　“是，不过她只是临时安排到我这里工作，因为新园还是和顾家一起合作的，只是小顾现在大概是不想见我罢了。”孟熙秋说，“其实她随时想回来，回来就是了。不过，听说她自己不愿意。”
　　许杏仁回头看她，安安静静的。似乎在想着什么，初冬的月光拉下了长长的影子，许杏仁眨了下眼睛问：“前几天，我们村子里的丁叔来叫我签字，拆迁协议，用作你们新园的建设。”
　　孟熙秋注视着她，在等许杏仁继续说下去。
　　“我那天刚好有事，所以我没有签。但是我认识了一个老人，钟大爷，他说本来是不签的，可是后来又改口了。”许杏仁说，“我看了他的庄稼地，都长不出东西了。”
　　孟熙秋说：“园区的建设总会带来一些负面的东西，但总体来说会在可控的范围之内，不然也不会现在还在好好的经营当中。”
　　她到是承认的快，许杏仁问：“那给钟大爷的钱压了吗？”
　　孟熙秋摇头：“我不知道这大爷和你说了什么。她本身就是想以这个名义来换取一大笔钱，现在我给他的钱只不过是一些该有的价值，因为我是商人。”
　　“还有一件事，钟大爷的孙子据说在城里上不了幼儿园，你知道这件事吗？”
　　“不知道。”孟熙秋说，“有可能是户口不同，也有可能是入园的年龄，或者幼儿园的标准都不同，或许只是他的儿媳说起的时候特意找到的一个借口。”
　　“确实是如此。”
　　孟熙秋说的理由足够让许杏仁相信了。她问了这么多，孟熙秋每一个都没有回避，而且回答的都很坦诚。
　　许杏仁说：“那我们回去吧。”
　　孟熙秋说：“原来你今天叫我过来是为了问这个。”
　　许杏仁说：“不全是，问题是附带的，另外就是知道你过来了，总要尽地主之谊，你以前帮了我那么多，我请你吃顿饭应该的。”
　　孟熙秋说：“那你是知道我想说什么的。”
　　许杏仁知道，孟熙秋肯定又要说，我帮你，又不是让你来谢我的。
　　可没办法，这是许杏仁的礼貌，说句谢谢。
　　许杏仁没开车，她们是坐孟熙秋的车来的。许杏仁出了农家乐的门之后，就坐进了孟熙秋的车。
　　不是下午的那辆车了，孟熙秋这次出行排场足得很，和她平常都不一样。
　　可许杏仁一坐在副驾驶上，就闻见了车里那若有似无的香气，而且这个香气还很熟悉。
　　她的记忆瞬间就被拉到了下午，看到杨娅菲的那个瞬间栀子花的香味很刺鼻，她是不会忘记的。
　　同时，孟熙秋上了车，许杏仁猛地抬头看她，孟熙秋问：“怎么了？”
　　“没有，我开点窗户。”许杏仁把车窗摁下来一条缝，她随意地将自己的视线飘走，就是不落在孟熙秋的身上，她怕露馅了，孟熙秋是一定看的出来自己的情绪起伏的，而许杏仁知道，自己现在就算无比的惊讶，也不能说出来，最好是什么都不说。
　　她的心突突的跳，现在人很紧张，可许杏仁就是这样，越是紧张的时候，她的头脑会越冷静。
　　“你有口香糖，或者零食吗？”许杏仁对着外面呼了口气，“吃饱了饭，想清洁一下口气。”
　　孟熙秋失笑：“没考虑到这一层，我的车上从来没备过零食，清口气糖应该在……我看一下。”
　　她把中控箱打开，里面很干净，有一些文件。孟熙秋抬手去打开副驾驶前面的收纳箱子，里面忽然掉出来一些照片。
　　本来是拿着一个白色的相片袋装着的，但可能是因为行车弯弯绕绕，所以已经很不稳当的到边缘了，一拉就散落。
　　许杏仁赶紧蹲下去捡，不免看到了好几张。
　　这些都是今天新拍的照片，有一些孟熙秋的工作照，包括一些团队人员在村子里的照片，她甚至看到自己的房子也在拍摄的范围内，准确的说，是所有被纳入了新园范围里的地方都被做了照片记录。
　　“这是？”许杏仁抽起其中一张，上面正是自己家附近。景物拍摄的手法没什么，但她看到那些拍摄人时候的手法，心中那从下午就延续的奇怪的感觉又来了。
　　孟熙秋说：“这是今天杨娅菲来找我汇报工作的时候给我的。”
　　“她拍的真好，看着像是有训练过。”许杏仁指着其中几张工作人员的照片，又说，“尤其是把你拍的格外的好。”
　　孟熙秋笑了笑：“她工作能力很好，技多不压身。”
　　许杏仁说：“确实。”她就这么随意的说完，然后把那袋照片收了进去，没有再提过。
　　孟熙秋送她回来，许杏仁没有说谢谢，只是对她说了晚安。
　　孟熙秋说：“之后一段时间我都会在这边，我们应该有很多时间见面。”
　　许杏仁说：“那很好了。”
　　“是，见到你我很开心。”孟熙秋说。“晚安。”
　　——
　　钟大爷把协议签了的事情很快就从村尾那边传到了村活动中心，再由所有人去扩散。第二天上午的时候，整个村子里知道和不知道这件事的人就都知道了。
　　许杏仁陪着李秀萍在外面散步的时候听着别人的各种聊天，也都是默不作声。
　　她也不知道自己能对这件事发表什么看法。
　　但许杏仁多少是知道，自己之前对孟熙秋的看法确实有些片面了，还有一些事情她要继续搞明白。
　　如果不是在副驾驶上闻到的那一缕浅淡的栀子花香，许杏仁也不会觉得那样的不对。
　　当时自己和杨娅菲距离了好远，都可以闻到杨娅菲身上的香气，可想而知杨娅菲的香水味有多浓。她去过孟熙秋的车，但孟熙秋特意把味道散去了。
　　“外婆，我去找丁叔签一下字。”趁着大家都在村活动中心讨论，许杏仁心生一计。
　　“现在只剩下你们家没签字了吗？”
　　有其他的村民知道，在边上玩笑一般的七嘴八舌开了。
　　“哎哟，杏仁那后签不一样呐，她们家那是老早就说好了要签字的好吧？就是忙啦，多亏了她外婆会划算，早早答应了下来，应该拿到的钱也是最多的，以后都不用愁了！”
　　“去去去，不愁了那也不需要你在这里说，人家杏仁多有出息啊，舞蹈家知不知道，孩子们都叫她许老师的，人家是对社会有贡献的人，和我们能比吗，和你能比吗。”
　　“婶婶们，请不要这样说。”许杏仁应付着，“我外婆等会儿如果要回去，有什么事情的话，麻烦你们叫一下护工。”
　　“好好好，你去吧！”
　　许杏仁去了丁逸的办公室门口，没想到推门进去的时候，看到了孟熙秋和正在和丁逸喝茶。
　　以前看到孟熙秋和惠尔信人坐在一起的时候，许杏仁是打心眼里的觉得孟熙秋是个很没有架子，很平易近人的人。可是现在，她知道不是了。
　　孟总深不可测，这是一开始自己刚认识孟熙秋的时候，顾丛疏就告诫过自己的事情，可那个时候的自己根本就没当回事。
　　“这么巧？”孟熙秋仰头，示意许杏仁来坐自己的旁边。
　　许杏仁点点头，过去是过去了，但是没坐下，对丁逸说：“丁叔，我今天来把字签了。”
　　“好，我们杏仁就是讲信用，说忙完就过来，真的就马上过来了。”丁逸笑着拿出自己的文件，许杏仁说，“就是可惜，好这房子住了很久了，我自己也已经大整修了一遍，小时候都是在这里的。”
　　“喜欢？既然有这么多回忆，以后这个就保留。”孟熙秋摆手，将文件拿过来，随手放进许杏仁的手里，“这份你也可以不签，或者随你心意，我可以给你准备另一份，把你的这栋房子转成你的持股给你。”
　　“股份？”许杏仁苦笑，“我真的不想要股份不股份的了。”
　　孟熙秋失笑，起身和丁逸告辞，随后和许杏仁一起走出来。
　　到了办公室外面，孟熙秋问她：“你是真的不想要股份了，还是因为之前的事情，所以不想要看到那个给你股份的人了？”
　　许杏仁说：“都有。”
　　孟熙秋便闷声笑起来，她自认已经完全明白了许杏仁的意思。
　　时候说，能听到许杏仁这么说，她很开心。
　　“你说的话，让我知道我有机会了。”孟熙秋说，“我终于知道为什么这一次和你见面之后我会感觉你和之前都不一样，原来是心态的转变。”
　　许杏仁道：“是吗？孟总觉得自己是对的吗？”
　　孟熙秋道：“这一次我情愿相信自己的直觉。”
　　“你不怕杨娅菲乱写了吗？现在杨娅菲和你，和我的接触都变多，她之前就喜欢乱编排，在老夫人的安排下。”许杏仁道。
　　孟熙秋说：“那你完全不用担心这个，她不会。”
　　许杏仁看到孟熙秋说起杨娅菲的时候，脸上只有随意浅淡的笑，不知她是早已经熟悉了这号人，还是从未把杨娅菲放在眼里。
　　但杨娅菲背后毕竟是顾家。
　　许杏仁说：“我可不信，除非杨小姐亲自告诉我。”
　　“她等一下就来报道，我让她亲自和你说。”孟熙秋前脚刚说完，杨娅菲后脚就拿着自己的相机进了门。
　　她应该只是来帮孟熙秋拍个照的，所以在看到许杏仁的时候，眼神停滞了一下，虽然很快就恢复如常，但还是被许杏仁给捕捉到了。
　　许杏仁还看到，杨娅菲手里拿的那台相机不是近两年的新型号。
　　“杨小姐。”许杏仁主动和杨娅菲打了招呼，还说，“你是来给孟总拍照的，还是来采访的？”
　　“刚刚采访已经结束了，顺带着来给孟总拍两张工作照，到时候发稿的时候要用。”
　　许杏仁笑着说：“好，我就在旁边站着，应该不影响你们吧？杨小姐，本来以为你只是新闻工作者，没想到拍照片也拍的这么好。”
　　杨娅菲麻利地对着孟熙秋拍了两张，不如骄傲的说：“那还是过奖了，我也只是稍微多学习了一点，这样，在发稿的时候不用还等着摄像师那边出图，可以节省时间。”
　　许杏仁说：“嗯，也可以拿两份工资。”
　　“许小姐挺会说笑的。”杨娅菲不住的往许杏仁的身上打量，想看看许杏仁在这次相处的时候有什么异样，但许杏仁就是一点也没有表现出来对自己的讨厌，一点都没有，甚至还和自己开起了玩笑。
　　真奇怪，杨娅菲这种人心里都有点犯嘀咕的，以前许杏仁可不是这样的，以前的许杏仁什么情绪都写在脸上，让人觉得很好掌控。
　　难不成，现在还真的就已经把顾丛疏忘到后头，准备和孟熙秋开始了？
　　许杏仁不停地在边上夸杨娅菲拍的好，说把孟熙秋拍的很好，最后许杏仁还让杨娅菲多拍点，到时候选择也多一些。
　　孟熙秋说：“和你认识这么久了，都不知道你夸人是这么厉害的？光夸我，我都不想拍照了，不如你来和我一起拍，我们好像还没有一起的合照吧？”
　　“是没有，但如果以前被偷拍的也算的话，那就算吧。”许杏仁随口说起，笑了笑，面对这杨娅菲，“不过，杨小姐愿意帮我拍拍照吗，如果不行就算了。”
　　杨娅菲笑道：“当然可以，孟总都已经邀请在先，我没有拒绝的道理。”
　　于是许杏仁和孟熙秋一起站在在院子门口边的那棵大树下，她们本来两人颜值就很高，站在一起的时候是赏心悦目的。
　　孟熙秋微微抬起手，搭上了许杏仁的肩膀。
　　“拍照礼仪。”孟熙秋轻轻说。
　　等到杨娅菲迅速地按下了几下快门，孟熙秋就把她的手给收回去了，没有任何的冒犯。
　　许杏仁问：“我能看看照片效果吗？”
　　杨娅菲将她的相机递过去，许杏仁小心的接过，“杨小姐，你用的还是四年前的型号？我之前就听别人安利过这款，说成像效果很好。”
　　“那当然！”杨娅菲骄傲又诧异的看了许杏仁一眼，“没想到许小姐你还知道这些。”
　　“以前也有了解过，”许杏仁刚这样说玩完，手一滑，才看完了两张照片，相机就不小心跌了下去。
　　“哎！”许杏仁手忙脚乱地去拿，但是没拿住，相机在自己手里滑落，摔在了草地上。杨娅菲也慌张了，在许杏仁捡起来时还没来得及道歉，从许杏仁的手里抢过相机去查看，语气严厉，“你怎么这么不小心！”
　　“是我的错，对不起，我没拿稳。”许杏仁连声道歉，孟熙秋开口说，“她是不小心摔下去的，这又是草地，不会坏掉，但凡是坏了，公费给你补偿一个。”
　　孟熙秋很大度，但杨娅菲说：“孟总！这是不一样的，这个相机对我来说格外的重要，我还能继续用很久。”
　　许杏仁在她俩说话的间隙又把相机拿了过来，左看右看，把所有的按钮当着两人的面都测试了一遍：“杨小姐，听你们这么一说，知道这是对你来说意义重大的东西，我跟家觉得罪孽深重了，来，我来检查，一定要好好的检查好。你看，这些都没有事，还好还好。”
　　许杏仁把相机关了，还拂下粘在相机带子上的一个小叶片，又对孟熙秋说，“都这样了，我还不是得给杨小姐赔罪啊，不然怎么感谢她给我拍了这么好看的照片。”
　　“不用了，不用了。”杨娅菲对于许杏仁忽然的热情感到头疼，也是看到许杏仁检查了一遍，于是把相机收了起来，“我还有事。”
　　杨娅菲走了之后，孟熙秋说：“你别在意，人嘛，对心爱的东西是比较在意。”
　　“当然，能理解。”许杏仁看了眼自己时间，“我也想起来我有点事，等晚点再联系。”
　　孟熙秋说：“晚点我喊你一起来吃饭？”
　　“好。”许杏仁说，“等我先忙完手头上的事。”
　　许杏仁出了院子，进了自己车之后，那温柔的笑意就从脸上彻底的消失了。她将自己的车速飚的飞快，出了村口就朝镇上疾驰而去。
　　到了相熟的电脑维修店，许杏仁找到一位叫小林的师傅：“您好，我助理让我来找你的，说你可以帮我的忙。”
　　“许老师是吧？坐吧，东西拿来了吗？”小林问。
　　许杏仁从自己小包里的隔层里拿出那枚小小的内存卡，这是她之前在给杨娅菲检查相机的时候，悄悄拿走的。
　　许杏仁有一些心中的猜想需要去证实，如果是自己猜错了，那许杏仁自己亲自去道歉。
　　她看到那个相机的时候，发现这个型号是四年前的，而且看杨娅菲的状态，她很宝贝这台相机，到哪里都用的是这个拍照。
　　“请您帮我恢复一下这四年的照片，我重点要三年半以前，和最近这五个月的照片，一张都不能落下。”
　　“你坐着等吧。”小林师傅说，“需要一点时间，现在看着卡里是挺干净的。”
　　看来杨娅菲有删照片的习惯，她的内存卡里只有近期的一些工作照片，没有什么异常。
　　许杏仁不急，她还有时间等。
　　她就那样静静地在沙发的上坐着，底下的沙发套已经被洗的发白看不出颜色了，灰扑扑的一片。许杏仁穿着一件白色的大衣外套，像是一团清浅地飘落到地面污渍上的绵软白雪。
　　她的脑袋里，什么也没想，也什么也不想想。但是许杏仁知道，好像有一道玻璃门在自己的脑袋里碎了，一地的玻璃渣子。
　　“好了。”
　　小林叫她的时候，许杏仁很快就回了神。她迅速地来到电脑前，浏览着那些照片。
　　她不断地往上翻看，速度极快，但没有漏掉过任何一张照片，虽然时间跨度很大，但相机是有时间排序的，所以许杏仁知道自己应该着重找到那一天。
　　她要找的那一天，是哪一天？
　　哪怕已经过去了三年半，等今年的冬天过来，就到第四年了，可许杏仁还是记得很清楚，哪一天，她和顾丛疏被拍了。
　　之后，她就成了顾太太。
　　许杏仁还在鼠标滑轮上的手顿住，视线也随之凝固。
　　她真的看到了这张照片。
　　照片里，是那一天的她和顾丛疏。


第64章 完结
　　晚上八点。
　　顾丛疏一般都在这个时间点回来, 她开了一路的山路，哪怕有车，回来的时候身上也免不了脏兮兮的一片。
　　今天, 她才刚打开自己的房间里的门，想着放些热水出来好洗澡, 老板在底下喊：“小顾！小顾！你快下来，有人找你！”
　　找她？
　　从来没有人来这里找过她, 还是这个时间点。
　　小橘？
　　顾丛疏看了下自己已经沾上了泥点子的鞋面, 将包往旁边一放, 快步下楼。
　　可是顾丛疏没想到，自己下楼之后，看到的人是许杏仁。
　　冬夜茫茫，她裹着大衣, 但仍旧瘦弱不堪。站在昏暗的门灯下, 脸色极其的苍白, 看的叫人心中难受。
　　顾丛疏心中一紧, 快步走过去，还没开口, 许杏仁就抓住了她的手臂，紧紧地，如同是溺水的人抓住了一根救命稻草。
　　“顾丛疏, 你没有说错, 你一点也没有说错。”许杏仁没有哭，可是顾丛疏从她的眼睛里看到了深深的麻木。
　　“怎么了？你不要吓我。”顾丛疏说，“外面冷, 你进来说。”
　　“我不去了, 我只是想来告诉你, 我之前是想错了。”许杏仁吸了吸鼻子，没有放开顾丛疏的手。
　　可顾丛疏却去将她的手拉下来，自己的身上这么脏，会在许杏仁干净的手上留下污渍。
　　“你……”许杏仁是跑过来的，她的脸上却没有一丝血色。顾丛疏从她的欲言又止里看出来了端倪，她伸手轻轻扣住了许杏仁的肩膀，语气却很严肃：“告诉我，是不是孟熙秋她怎么你了。”
　　许杏仁很反常，她还来找自己了。顾丛疏自然知道，这几天孟熙秋来了。
　　大张旗鼓的，她不想知道都难。
　　顾丛疏见许杏仁不说话，脸色沉下来，眼见着就要往外面走。许杏仁忙又拉住她的手腕：“不是你想的那样！”
　　“我只是今天知道了一些东西。”
　　许杏仁在来的时候还很平静，车也开的很平稳。可是见到顾丛疏之后，也不知道心里面的那些后怕和委屈就全部都出来了。
　　她不知道自己是怎么设计好的，可以拿到那张卡，看完之后恢复原样。甚至，许杏仁回来的时候就直接把卡丢在了草地上，就在当时自己把相机丢了的那附近。
　　她这人，就是在越紧张的时候脸色就显得越冷静，这一点帮了她。因为许杏仁当时在假装检查相机实际上在取卡的时候，根本不知道自己会不会成功。
　　但是杨娅菲没有怀疑她，因为杨娅菲的注意都被转移走了。
　　哪怕之后杨娅菲看到相机里的卡丢了，她也不会怀疑是自己拿了。
　　许杏仁看到杨娅菲去找了卡，她也知道了为什么杨娅菲会这么在意这个相机。
　　相机，是孟熙秋在四年前给她的，买给她的。
　　然后她做了什么，在孟熙秋的指使下。她拍下了那张自己和顾丛疏的照片。
　　从此之后，许杏仁开始了那三年的顾太太的生活。
　　是孟熙秋啊，难怪当时不管怎么样都查不出来到底是谁。
　　许杏仁一肚子的话要说，看到顾丛疏担忧的话，全堵在喉咙里不知道怎么说出来了。她不是一个脆弱的人，但此刻顾丛疏这种担忧的眼神深深的望进了她的心里。
　　是这样的话，当时的顾丛疏，也不过是孟熙秋设计的一环。
　　“我在杨娅菲的相机里，看到了三年前我们在就把门口被拍的照片。是她让人拍的，所以那时候一直查不到，不是我让人拍的。”许杏仁一口气说完，苦涩道，“我当时找了那么久都找不到的答案，现在突然就被我知道了。”
　　包括老夫人在内，都一直认为，自己是最大的受益者。
　　可是，照片根本就不是自己拍的，许杏仁是那件事情的受害者。
　　顾丛疏一下就冷静了下来，她站在原地一动不动。
　　许杏仁说：“之前……”
　　“之前，我不是没有怀疑过，可是对不起。”顾丛疏说。
　　许杏仁：“你说的对不起，是因为当时的你也和别人的想法一样，觉得我也是那个唯一的受益者，所以你也觉得是我。”
　　“这是我当年疏忽的地方，我知道我说多少句对不起都弥补不了。”顾丛疏低声说。
　　许杏仁说：“不在乎这些了。我只知道，当我知道真相的那一刻，我只是自己松了一口气，但也没有那种要告诉天下所有人，当年不是我叫人来拍的。你说的没错，胜利的人并不都是赢家，时间过去太久，我已经把当时的难过忘记了。”
　　当许杏仁看到那些照片的时候，许杏仁终于知道了当时自己为什么总是会觉得怪怪的。
　　角度。
　　一个人长时间用相机拍照，会有自己的拍摄习惯。而杨娅菲也有自己的拍摄习惯，大概是那种作为新闻工作者的敏锐，她拍摄的角度是那种蹲着的斜角度。
　　俗称狗仔角度。
　　在孟熙秋的车上调出来的照片里，有很多都采用了这种角度，因为经常用这个角度拍照，所以杨娅菲用这个角度拍出来的照片确实好看。
　　可是许杏仁的脑海中对这种角度的照片有了太深刻的记忆，所以瞬间就想了起来。
　　就有了那奇怪的感觉，直到看到了那被修复的删除的照片，许杏仁才确定了自己的直觉没有错。
　　许杏仁说：“除了那张照片，还有那张我和孟熙秋的照片，这些都是杨娅菲拍的。杨娅菲一直在帮孟熙秋做事，从之前就是。”
　　所以，要在多久之前，孟熙秋就已经知道她了呢？
　　所以，孟熙秋才会说，因为自己，她才会和顾家合作。那句在婚礼上说的话，许杏仁以为只是一句戏言，可没想到这竟然是真的。
　　知道她来自吉茶村，知道来自阳津乡，也知道她喜欢顾丛疏。
　　“可是孟总拍了我们的照片，除了让我们结婚，让顾家和慈善会的合作看起来合理，她另外的获益呢？”
　　顾丛疏沉默了半晌说：“在你看不到的地方。”
　　“我想知道是什么我看不到的地方。”许杏仁的声音一直很低落，哪怕她知道自己发现的这些，和顾丛疏说的这些都是真的，自己要接受之后，内心里那一股沉重的无力感不断的上涌。
　　毕竟之前她也是真情实感的在相信，去也去感谢了孟熙秋。
　　怎么会自己相信的人，最后发现是这样的一个样子呢？
　　“我和你结婚之后，两家的合作开始了。因为你的身份，我们在和这边谈地皮的时候顺利了很多，这些你都是知道的。但里面还有一层，度假园里面除了和阳津乡的合同，顾家和孟家还有合同。当时我们的照片满天飞，在谈合作的时候，顾家这边被压了价。”顾丛疏说，“这样来看，她那边确实才是最大的受益者。”
　　许杏仁喃喃道：“原来如此，原来如此……”
　　夜色中，许杏仁和顾丛疏都还没说话。她将之前的所有的事情都重新梳理了一遍。
　　“你今晚去哪里了？”稍微平复了一下情绪，许杏仁才发现顾丛疏稍显狼狈，看起来是从外面回来没多久就被字喊过来了。
　　“在外面忙，这就是我之前跟你说的事情，上次钟大爷的事情之后，我收集了一些证据。”
　　但过程有多艰难，顾丛疏不会告诉许杏仁。
　　“你躲着我？”许杏仁被冷风吹的吸了吸鼻子，但谁也没再提到室内去的事情了，不如就在这外面让风把自己发热的头脑和内心吹冷静，她又问了一遍，“你躲开我干什么？”
　　顾丛疏说：“我身上都是泥。”
　　“你说谎。”许杏仁轻轻笑了一声，她觉得更冷了，双手摆在抱着自己，让衣服紧紧的把自己包裹住，“你之前对我说，要我重新给你一次机会的时候，不会这样。”
　　顾丛疏垂眸，不想让许杏仁看出自己眼眸中的颤动。她知道，自己是在刻意的躲开。
　　许杏仁来的那一天，顾丛疏就知道了。她早就知道许杏仁来了，可从来没去找过许杏仁。
　　以前的她，什么都在手上。可是现在什么都没了，她拿什么去站在许杏仁的面前？
　　顾丛疏听的明白许杏仁的意思，看到许杏仁就这样单薄来找自己，心也快和许杏仁一样碎了。可是她却无法将许杏仁揽进自己的怀里，她做不到。
　　她自己现在的未来方向还没有完全确定，又如何去让许杏仁回来。
　　“那是以前。”顾丛疏说，“我现在不会打扰你。”
　　“顾丛疏！”许杏仁心里涌出来一股火，大声的叫了顾丛疏的名字，也不是抱臂的姿势站着了，只是手一敞开，衣襟也随之敞开，冷风呼呼的灌进来，许杏仁的身体轻微的颤抖，“你不就是觉得自己现在什么都没有了吗？”
　　顾丛疏说：“不是。”
　　“顾丛疏，你看我在乎过那些东西吗？”许杏仁真的不想再和顾丛疏在意这些弯弯绕绕了，“我们都是成年人了，不想在一起了就直说，在一起也要直说。”
　　许杏仁在对顾丛疏说完这句话的时候，自己忽然愣住了。直说？她现在居然也学会直说了。
　　自己之前在喜欢顾丛疏的时候，明明好不容易和顾丛疏在一起了，自己想要顾丛疏和自己一起干什么，好像都不会直说。
　　让人去猜。
　　也只有现在换了另外一种角度，她才意识到原来当时相处的方式就是不对的。
　　顾丛疏道：“我送你回去。”
　　“逃避有什么用，丛疏姐。”许杏仁的语气软下来，“有些话我也只说一次，也许今晚的我只是一时冲动，所以才想着是不是我们两个之间真的能有一次机会。”
　　顾丛疏猛然抬起头，眼里有亮光，有惊喜，也有深深压下去的苦涩。
　　她和许杏仁之间的选择时间总是没到一起。
　　许杏仁见顾丛疏沉默，于是明白了她的意思，扭头就走。顾丛疏下意识就跟着出去拉她，许杏仁狠狠将她甩开，砰一下把车门关上，起步就恨不得开上一百二十迈。
　　顾丛疏忍着自己的冲动没自己开车去追。
　　只是看着许杏仁的那辆车，在自己的视野里渐渐远离，消失。仿佛以后自己和许杏仁都会再无关系。
　　——
　　许杏仁自己开车回家，一路上把车速飞的很快。疯狂跳动的心却没有平静下来，她回家之后把门一关，将自己重重埋进了床上。
　　她都不知道自己怎么真的把那些话给说出来了。
　　是冲动，还是心里早就想过很久却没有契机提出来的事情，许杏仁不知道，她唯一知道的是，在自己和顾丛疏之间的误会和阻碍都在瞬间清零了之后，许杏仁清楚的看到了自己对顾丛疏的感情。
　　那么多年，她忘不掉，放不下。
　　之前秦南语在给顾丛疏出馊主意的时候，说到如果喜欢一个人，身体会告诉你。
　　没错，许杏仁的身体告诉她了。
　　那天顾丛疏把她堵在阳台之上，自己只有慌乱和心跳。可是被孟熙秋触碰的时候，许杏仁只想躲避。
　　这句话没有错。
　　所以许杏仁真的不在乎身份地位，反而现在在意的人成了顾丛疏，因为她第一次失去了这些东西。
　　但是，今天自己说出来的话，顾丛疏不同意。
　　“怎么非得要这样……”许杏仁从柔软的被子里抬起头来，失神的扭头望向外面的夜色，心里如同被针扎似的一痛。她不是没注意到顾丛疏整个人的状态，也看起来忙碌而疲惫。
　　只是看到这外面的夜，许杏仁就似乎看到了顾丛疏在月色下踩过山间的石头慢慢走着路。
　　——
　　在还剩下一两户人没有签字的时候，村里面已经知道，新园建设开始了，就连村里的工人都变多了。
　　但是，从那天开始，孟熙秋怎么约许杏仁，许杏仁就不去了。
　　她没有那么多时间应付这些事情，她经常往福利院那边跑，和袁小橘，顺带着教那边的小孩子跳舞，喊她许老师的人越来越多了。
　　深冬正式来临，，此时不是最好的建设的时间。但突然又一天，在村里都已经被人习惯了的工人，在那一天都走了。
　　一开始，大家还以为只是普通的工作调整，可是从那一天之后，工人没有回来，原说好的已经开始动工的新园建设，忽然就这么停下来了。
　　还在热热闹闹的讨论自己拿到预付款的人都坐不住了，纷纷去村支部的办公室去闹。但这也于事无补，就连丁逸那边收到的消息，也只是知道，孟熙秋那边的开发被紧急叫停了。
　　许杏仁忙着为外婆办年货，也加上是想让自己不去想和顾丛疏相关的事情，让自己忙于家庭与工作之间。
　　等到，连福利院里的工作人员都在议论。
　　“你们知不知道，新园的项目要停下来了！现在被正式停了，那些人只拿到了三成的预付款，现在什么钱都拿不到，那些早早的就搬走的人这下好了，又拿不到钱，也拿不到房子！”
　　“你们在讨论什么？”许杏仁走过去，这件事影响直达，让大人和小孩子都聚集在一起叽叽喳喳。
　　“就是新园的项目被停止了，现在还不知道什么时候能开始，也不一定有人接手……哎呀，许老师，你是不是也签了字？那你搬家了没有，你千万不能搬走，不然房子就拿不回来了！”
　　另外一个说：“是！之前大家有多开心，现在就有多难受，说不做就不做了呀，谁知道孟总也会放弃项目呢？这些钱对她来说算不上什么，可是村子里的人指望着这些钱过日子呢！如果不是被举报了，肯定不会这么快，举报那人是不是也有点北京呐，怎么一点也查不到。”
　　“而且这人是个狠人，证据给的足，不然相关部门怎么这么快就来整顿了。要我说，这也不是单个的决定吧，说是说村子里的水源不太好了，不管的话，就会蔓延的，但是之前怎么不管？”
　　“真的？真的来了？”许杏仁立马就想到了顾丛疏说的她一直在忙碌的事情，哪怕隔了这么长的时间，许杏仁也能瞬间回忆起那时候顾丛疏浑身泥泞的模样，她担忧道：“那……举报人呢？”
　　“匿名的，哪里查得到？”
　　许杏仁松了口气。
　　“所以这个项目搁置下来，这已经签了的，拿不到钱的人，怎么办？”
　　许杏仁将目光投向了福利院玩耍的孩子们，心里有个想法正在渐渐地萌芽。她觉得，自己好像想到下一步该做什么了。
　　结束了今天的事情，许杏仁轻舒了一口气，走路往福利院外面走。
　　顾丛疏其实每天下午都会开车来陪孩子们玩一会儿，在有顾丛疏来的时候，附近的小孩子和福利院的孩子们没有隔阂，一起爬上爬下。
　　毫无疑问，顾丛疏连照顾孩子都做的很好。之前她说的自己是个很好的学生，她也确实做到了。
　　每到这个时候，许杏仁如果在福利院里的话，也会小小的回避一下。是为什么回避，许杏仁自己心里也说不清楚。
　　直到孟熙秋也离开了的这一天，许杏仁想要去找顾丛疏。
　　院子里，顾丛疏看着自己的行李箱出神。
　　这个房间，她住了几个月。里面所有的东西都很简单，因为顾丛疏知道自己迟早要离开，而现在，这一天到来了。
　　秦南语推开了虚掩的门进来：“都收拾好了？收拾好了就走吧，我要是早就知道你俞总这一手，我就不会那么担心你之后一蹶不振了……你说说你，有这么狠的招儿，一开始你也不告诉我！”
　　顾丛疏说：“我那时候并不知道自己会不会成功。”顾丛疏习惯有把握了之后直接去把事情做了，而不是先说出来。
　　“那就快走吧，你也是够能忍的，忍了这么久，等你回去接管了剧院，什么都不愁了。”秦南语感叹，“而且还能让你彻底从家里脱离出来，以后是什么都控制不了你了。这还刚好，你……”
　　“等等。”秦南语说，“你是要怎么改来着？”
　　“改成文化艺术中心，剧院包括在里面，把之前等待在新园里的工作人员找过去，还有那些民间艺术家。”
　　秦南语说：“得，你都已经计划好了，我们几个一定会支持你的。但是，你人要走了，那小许那边怎么办，你这些是一点都没有和她说吧？”
　　顾丛疏摇头。
　　秦南语道：“你这样闷着不行的，哪怕是怕她担心，那你这也只是单方面认为，人家可不这么觉得吧？”
　　她看着顾丛疏的神色，往外走的步伐顿住：“不是吧，你们发生什么了？”
　　顾丛疏在提着行李箱准备下楼，被秦南语狗腿子的抢了过去，“我帮你我帮你。”
　　顾丛疏在后面出神，等秦南语回头的时候，顾丛疏才说：“前段时间小许来找我。”
　　“她说，她愿意给我重新开始的机会。”
　　“什么！”秦南语手里的箱子啪嗒落在了地上，“你怎么说？喜坏了吧？”
　　“……我没有同意，因为我怕我给不了好的条件。”顾丛疏说的时候顿了一秒后，“但是我现在发现，我是不是做错了？”
　　“你发神经了当时！这么好的机会！”秦南语直接一拳砸在顾丛疏的肩膀上，恨铁不成钢道，“真是傻了啊？你当时等了那么久，等这个机会，做了那么多努力，不就是等小许点头？现在好不容易一切都要到正轨了，你又退了！”
　　顾丛疏说：“所以我说我今天才想清楚，自己是不是做错了。”
　　“做错了！你今天别走了！”秦南语手搭在行李箱的拉杆上，“你现在马上去和小许道歉，快点去。”
　　“找我？”
　　门口，许杏仁就站在那里，她看着顾丛疏和秦南语面前的行李箱，立马就意识到：“你要回去了？”
　　秦南语本想说话，但想到这是这两人的事情，自己不便插手，于是想带着行李箱退回去。
　　而顾丛疏想到刚才和朋友聊的，自然是要趁热打铁把事情解释清楚，先回答：“是，我要回去。但是你听我解释……”
　　要回去了也是到最后一刻了，要走了，箱子都收拾好了才来告诉她算什么告诉？
　　顾丛疏说：“上次你和我说的话，我一直在好好想，对不起，我刚刚才想明白。”
　　许杏仁道：“你在说什么？”
　　“我……我那个时候和你想的是一样的，小许，我多想要那个机会，你一定也明白，是我那时候的害怕让我拒绝了。”
　　许杏仁笑了一声，转头就走。
　　“快追啊！”秦南语在楼梯边大喊，顾丛疏已经没了踪影。
　　许杏仁走的很快，顾丛疏来拉她的时候，她把顾丛疏的手上甩开：“你以为感情是什么？你想要就要，不想要就不要？”
　　顾丛疏急切道：“小许！我不是那个意思！”
　　“我昨天已经和你说了，那是我唯一的冲动，之后就不会有了。”许杏仁此时也是一般赌气一半失望，情绪上来了，什么也不想听也听不进去，只觉得顾丛疏还和以前一样，反正什么事情都不告诉自己，硬是在一起了有什么用？那以后不是照样会重蹈覆辙，她不想再经历一次了。
　　而且顾丛疏现在要走了，在这个乡村里不过是短暂停留。但许杏仁不一样，她刚刚想的自己能做的事情，有很长的一段时间里都得要在这里。
　　就连发展方向都不一样，怎么谈以后。
　　“是我的错，我以后改。人和人之间，有磨合的地方，只要愿意，可以磨合好的。”顾丛疏说，她再度去拉许杏仁的手，可是许杏仁不愿意，她自己往外走，“你不要跟着我，我不想听你说话，现在也不想看到你。”
　　许杏仁快走了两步顿住，在顾丛疏的面前，一字一顿说：“祝你一切顺利，一路顺风。”
　　她不再看其他，离开了这里。许杏仁的车就在附近，于是进车就开，目不斜视。
　　顾丛疏：“……”
　　——
　　若不是听见了顾丛疏和秦南语的对话，许杏仁还真挺操心顾丛疏以后该怎么办。她多虑了，顾丛疏这种事事都有安排的人，要东山再起太容易了。
　　能够彻底和家里分开，是顾丛疏的本事，许杏仁也为她高兴，但其他的事情生气归生气。
　　顾丛疏要把剧院重建成文化交流中心是件好事，许杏仁还记得当时宁洛和自己聊起的时候，还在纠结没有人接手剧院，现在什么都解决了。
　　而且顾丛疏和自己做的事情还有点类似。
　　但是地点不一样。
　　村里这么多人因为项目的搁置而损失惨重，许杏仁想把这些已经划定了新园区域的地方重新接手，改成儿童公益中心。她说做就做，先是看了自己能有多少流动资金。
　　她以为，按照孟熙秋当时给自己的合同来看，价格那么高，自己可能买不下来，结果发现，其他人的价格并不高，所以这些事情她推进的很顺利。
　　因为在忙这些，她可以暂时把自己和顾丛疏之间的事情抛之脑后，不去烦恼。
　　六个月后。
　　“来了没有？我都说了，活动这么重要，你就提前回来嘛，一个晚上都不想多待，非要在你那里忙！”农农在电话里催促，“不过就我们许老师现在这么大腕，主办方都可以为你延期。”
　　“好了，打趣我呢？我已经快到了。”许杏仁说了几句，将车开进文化中心的停车场。
　　她对这一片非常的熟悉，因为这里曾经是剧院。
　　这半年来，她和顾丛疏两人的事业都做的风生水起。
　　文化交流中心修缮后重新面向大众开放，活动也多，现在已经是各界的热饽饽，顾丛疏再度声名大噪。而许杏仁也是，因为创办了吉茶村的儿童公益中心，刚收到了政府的表彰。
　　今天，是文化中心的正式活动，邀请了她作为重量级嘉宾。
　　许杏仁进去的时候，农农早就外面机迎上她了。
　　“终于来了，我的大美人，就一个星期不见，你这下巴又尖了点，忙归忙，你也得好好照顾下自己吧？”农农亲密地挽住了许杏仁的脖子进去。
　　会场里，已经有很多熟人，但许杏仁都没管。
　　她是受邀来跳舞的，也只需要跳了舞领了奖就离开。对于有相熟的记者，许杏仁也会聊上两句。
　　她看到了顾丛疏，就坐在第一排。有一段时间没见了，顾丛疏的气质沉稳而冷清，四目相接的时候，许杏仁很快就将视线离开，可顾丛疏的视线再没有离开，直到许杏仁跳完那支舞，站上了聚光灯之下的舞台。
　　看着满会场憧憬而等待的眼神，许杏仁的心一片平静。
　　她现在再也不需要靠别人落在自己身上的目光去找安全感了，许杏仁知道，她的心里有了力量，从她学会了要照顾自己，爱自己开始，才是真正的成长。
　　这是顾丛疏旗下的文化中心的活动，邀请的又是她的前妻，记者为了投其所好，特意站起来问：
　　“大家都说顾总最近为了修复与你的关系做了许多努力，你们是不是有复婚的希望？”
　　全场哗然，又都在等待。
　　“复婚？”明眸皓齿的美人笑眼盈盈，看上去娇艳而无害，一字一句，“不可能。”
　　许杏仁知道，自己说的这些，顾丛疏都在听。
　　而全场的观众也听到了，鸦雀无声。
　　台下的黑暗中，顾丛疏的下颚线绷直，强压怒火，心如同被人丢进了冰窖。
　　许杏仁只是微笑致意，随后便翩翩离开。
　　她回到更衣室，在化妆镜前面发了会儿呆，想到自己刚才说的话和顾丛疏肉眼可见的反应，无奈的摇头。
　　说到底，还是赌气。
　　一到顾丛疏的面前，她就忍不住的赌气。
　　还没拉上帘子，一个转身，她被压在了试衣间的门板上。
　　压住她的人黑眸不复沉稳，冷静全无，眼眶甚至带着微微的红。
　　“你到底要我怎么做，”她喃喃，再无半点骄傲，“我错了，你回来好不好？”
　　天知道，她等这一天等了多久。
　　在重新开始事业的这半年，顾丛疏和许杏仁因为工作的原因也会有见面，可许杏仁对她就是视而不见。
　　折磨的顾丛疏要疯了，不知道许杏仁到底能不能回心转意。
　　许杏仁被她压住了，但也没恼，势在必得的笑了笑：“你终于急了？当时拒绝我的时候，就应该想到这一天。”
　　“我真的知道错了。”顾丛疏说，“从你的角度考虑问题，我学会了，知道你现在不原谅我，是我活该，可我自私又贪心，我还是想要你的原谅。”
　　“你……”许杏仁一时语塞。
　　“今天我邀请你，你愿意来，我以为就是信号，是不是我又想错了？”顾丛疏低头苦笑，鼻尖快要蹭上许杏仁的脸颊，“当我爱你的时候，小许。”
　　“我才明白了那些情绪。”
　　顾丛疏低声说：“我知道了心疼，失控，煎熬，委屈。”她停顿了下继续说，“以及……等待。我不想再骄傲了，在你的面前，怎么低头都好，只要你开心。”
　　许杏仁愣住。
　　她本来要推开顾丛疏的手也停住，看着顾丛疏说：“谁说的，你想错了？”
　　“嗯？”顾丛疏以为自己听错了，迟疑了两秒之后，欣喜展现：“你同意了！”
　　“这么迟钝？我这段时间又从来没有拒绝过你，是你自己不开窍……”许杏仁失笑，顾丛疏轻轻地捏着她的脸颊，也忍不住和她一起笑起来，“知道我这么迟钝，你还逗我。”
　　“我就逗你，你这是哭了？”许杏仁凑近，作势要去扒开顾丛疏的眼睫，顾丛疏知道她是开玩笑的，没躲开，另外一只手来揽住许杏仁的腰，目不转睛地盯着，“小许。”
　　“嗯？”
　　顾丛疏一字一顿道：“咱们和好。”
　　许杏仁说：“顾总，你这个时候又迟钝了？”
　　“不迟钝，我知道自己该做什么。”顾丛疏的视线从未挪开，许杏仁说，“做什么？”
　　她的肩膀露了出来，在拉扯的时候带下来的。在许杏仁问的时候，顾丛疏侧过头，毫不犹豫地吻了上去。
　　“做我现在应该要做的事。”顾丛疏说，“免得，你又说我迟钝，顾夫人？”
　　“……”
　　许杏仁想说话，也说不了了。
　　顾丛疏这也不知道想了多久，让她一点招架能力都没有。
　　“顾……唔……”
　　她没说出来的话，都被顾丛疏一口一口的堵了回去。
　　只在换气的间隙，许杏仁恍惚听见。
　　顾丛疏在耳边的声音。
　　“明天就去复婚。”
　　她嘴硬，哼哼唧唧还说：“你想得美，我才不和你——”
　　“不和？别胡闹。”顾丛疏在她的腰上的软肉上轻轻捏了一把。
　　“胡闹又怎么样？”
　　顾丛疏轻笑了声：“那当然是……复婚。”

　　作者有话说：
　　完结~
　　（全书完）



