


　　题名：废物美人
　　作者：Virture
　　文案：
　　炎热的下午，一个20多岁，妆容精致的女孩慌忙跑进警局：“你好，我被拐卖了，怎么办？”故事由此开始。
　　30岁的展言，模样清秀，个子高挑，一头利落的短发，尤其整日和一群阿姨混在洗车行里，脏衣破裤，经常让人误会她是一个男孩儿。
　　堕落IT精英，捡到，下凡废物仙女。
　　温情、信任、世俗、谋划、谅解、分离、争吵！她逃，她追，她们俩，插翅难飞！

　　内容标签： 豪门世家 虐恋情深 破镜重圆 成长 主受
　　搜索关键字：主角：展言，程侃侃 ┃ 配角：程修远，宁安 ┃ 其它：百合
　　一句话简介：互相报复
　　立意：温暖有爱


第1章 
　　“欢迎大家继续收看《名人宴》的采访直播，我们再次用热烈的掌声欢迎我们乐悠悠传媒公司的负责人，程侃侃女士。”
　　演播厅内聚光灯搭在舞台中央，老练的女主持人，坐在黑色的真皮沙发上，春风满面的笑容，伸手介绍身边的美女。
　　程侃侃弯着眉眼，嘴角带笑的和现场的观众朋友们打着招呼。
　　主持人：“侃侃啊，我们上个环节聊过工作方面的问题，接下来就是我们观众期待已久的私人问题了哦。”
　　“我很愿意和大家分享我的生活。”
　　正常的台本都是对过的，但是为了给观众更好的体验，这位主持人打开台本，看到上面的内容后，还是故作震惊了一下：“这第一个问题就很劲爆哦！”
　　“问吧！”
　　“呵呵~”主持人尴尬的笑了两声，因为之前对台本的时候，不是这个问题，但是后来程侃侃非要加这个问题，她一个小小的主持人，自然不敢拒绝程侃侃。
　　好在她也是见过一些世面的，于是稳稳心气儿，端出资深主持人的架势，缓缓开口道：“坊间传闻，您喜欢女生，并且和一位展姓女生热恋了两年，是吗？”
　　程侃侃心知计谋得逞，微微一笑：“是！”
　　这个肯定的回答，引起台下的工作人员们一片哗然！
　　后台暗处的助理王宣瞬间冷汗暴起，他才被分到程侃侃手下三个月，之前就听说过这个大小姐乖张可怕，可这三个月相处下来，他觉得是外界对这个女孩儿非议太偏激！
　　当初接到消息要伺候这个大小姐的时候，他还觉得前途无望！
　　他好不容易应聘到程家二少程修远的身边，做着众人艳羡的工作，顺便还能从程修远身上学到很多东西！
　　可正值这个程三小姐新公司开业，自己就被安排了过来，这不免让他觉得自己的工作调动，像是古代的被贬！
　　然而，这三个月接触下来，他发现程侃侃工作认真，雷厉风行，真要较起真来，除了经验比程修远差一些，其他方面简直无可挑剔！
　　假以时日，程侃侃必成大器，自己也算能和她一起成长，也不算亏！可是现在台上的程侃侃，简直可以用失控来形容！
　　程侃侃的取向一直是企业内部秘而不宣是事情，当初过来的时候，程修远也说过：“让你过去，一是帮她，二是看好她，和展言有关的一切事情，格外注意，及时汇报！”
　　王宣知道这件事一旦公开，对程家，对长和国际是怎样的打击，但是程侃侃表现一直很好，直到这一刻……
　　程侃侃坐在舞台上，淡然的面对着镜头，当着全国观众的面，回答出：“是！”
　　王宣大步迈上台阶，要冲上来，程侃侃目光扫过那片角落，提前安排好的十几个保镖，直接抢身，拦在王宣面前。
　　主持人感觉到了现场的躁动，但是弹幕上的观众还在疯狂地发着：
　　“这太劲爆了！”
　　“程家三小姐果然刚！”
　　“早就听说她是同性恋了，赶紧爆吧！”
　　“哪个展言？前段时间慈善诈骗那个吗？”
　　“不会真的是那个吧！”
　　主持人的方向正好能看到后台，看到那个情绪激动的要上来砸了场子的助理，她知道，这场直播下来，工作是保不住了！
　　而且，眼前的程侃侃上台前也给自己施了压，如果不照她说的问，那自己的工作也是保不住了，但是按照程侃侃说的做，自己会收到一笔不小的费用，足够自己后半生生活，定金都给了，自己也收了！
　　所以，工作左右都是保不住，刚才也开了第一个问题的口子，索性直接问吧：“嗯！没想到侃侃这么直白，观众比较好奇的是，您的恋人……是前段时间那个慈善诈骗的展女士吗？”
　　“是她！但是她没有诈骗！一切合理合法，我和她已经接受了警方全面的调查，没有任何问题，不然，你们现在也不会见到我！”
　　“听说她从那件事后，就消失不见了，你们还联系吗？”
　　“她又没有错，消失什么？一切都是我的错，我不够信任她，不够爱她！”程侃侃语气稳重，句句都是猛料！
　　“那这么看来，你们之间属实产生了很大矛盾，所以……”
　　“关了！直播关了！今天这件事敢闹大，我让你们电视台永久关闭！”王宣冲着舞台，扯着嗓子大喊！
　　王宣和面前的保镖们，已经争执的脸红脖子粗，而且他裤兜里的电话还在嗡嗡直响，他猜到是谁的电话，但他不敢接！他急的对着主持人破口大骂！完全没有了以往的稳重，他现在算是见识到了，程侃侃有多疯！她还能把身边的人，全部带疯！
　　主持人看向程侃侃，再看看台下的王宣，又看看程侃侃，忽然，只见后者起身，纤细的长腿踩着精美的高跟鞋，脚步声铛铛落地，一步一步坚定不移的走到台前。
　　这初见程侃侃，主持人觉得她是美得不可方物，是一个不可沾染半分的冰雪美人，可此刻，这人站在舞台中央，狂妄不羁，目空一切的模样，又像极那祸人至深的远洋海妖！
　　程侃侃伸出右手，对着摄像头，把原本在小拇指的宽松咣当的钻石戒指，换到了无名指，这一下，戒指严丝合缝，与那无名指浑然天成！
　　程侃侃正对镜头，星眸含泪，嘴角挂着恬静美好的笑容，缓缓开口：“展言，这戒指，藏在小拇指上那么久，现在，终于回了主位！我不怕事情闹大，反而，我要让全世界知道，我程侃侃，喜欢展言！这辈子，没你不行！”
　　程侃侃的目光看向王宣的方向，那人此刻横眉冷眼，表情十分搞笑，程侃侃看着他，一字一句，分外铿锵：“展言不在了，乐悠悠娱乐传媒公司，不！在！了！”
　　之后，程侃侃在八个机位的镜头下，脱下身上的干练的黑色西服外套，解开黑色衬衫的纽扣，里面露出一件掖在裤腰里的白色半袖，演播厅里，主持人都慌了，急忙上前阻拦，程侃侃一个眼神儿扫过去，主持人退后了半步！
　　她又继续解了阔腿西服的腰带，褪下西服裤子，里面露出深蓝色的紧身牛仔裤，盯着镜头，她优雅的脱下脚上的高跟鞋，扔在一旁的地板上。
　　她弯下腰，捡起地上的西服，拔出西服外套上的话筒，再次对准镜头，笑的绝望又凄美：“这才是程侃侃，疯的，从来不是展言！程侃侃，也从来没有变过！我依旧，是那个除了好看，一无是处的废物！”
　　现在的程侃侃和刚刚那个举止得体的企业负责人，完完全全两个人，演播厅内从导播到摄像，乱的一塌糊涂，助理还是被一群程侃侃的人制在原处：“程侃侃已经疯了，你们再不放开我，程修远能把我和你们一起杀了！想活命的赶紧放开我！”
　　保镖们之前也没想到程侃侃能这么大胆，想到那些可怖的后果，他们紧忙放开助理，但是为时已晚，等助理冲出包围的时候，才发现舞台上早已没了程侃侃的踪影！
　　他看向舞台另一侧的出口，毫不犹疑的追了上去，后台长长的廊道之中，灯光昏暗，但廊道的尽头的出口，透进无限光亮。
　　他追的气喘吁吁，只见那透进光芒的出口处，程侃侃光着脚，穿着一身简洁干净的半袖和牛仔裤，黑亮如丝绸一般的长卷发，随着她的跑动，在那盈盈一握的腰间摆动生姿！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我自己复读了一遍，觉得有些混乱，所以就简单改了一下，不影响整体！和以前也没差！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第2章 
　　三年前。2018年，六月初夏。
　　“程小姐，这座小区的2单元1302是您的房间，这是钥匙。房租一个月1200元，第一个月的房租宁总给您免了，但是第二个月您就要自己交房租了，不交房租，宁总就会把房子卖了！”
　　寂静的小镇街边，一辆银色的商务车里，副驾驶宁安的助理小贺，耐心给后座的程侃侃说完一切后，把钥匙塞进程侃侃手里。
　　可程侃侃此时一脸茫然，她不清楚自己怎么睡了一觉就到了这里，前座的两个人絮絮叨叨说了一堆，她也听不进去，大概意思是自己要被这两个人扔下！
　　她小脸拧成包子，一双细嫩纤长的手指，指甲上面粘着精美的装饰钻石和珍珠，此时死死扣着座位上的安全带扣眼儿，不可能！绝对不可能下车！她要回家，要找到哥哥程修远，问个清楚！
　　前座的助理小贺说完之后，看程侃侃没有下车的意思，他与司机小邓对望了一眼。
　　小贺身材高瘦，是宁安身边的得力助理，宁安是程修远的未婚妻，也是程侃侃从小玩到大的闺蜜。
　　司机小邓身材有些壮硕，他是程修远的人，这趟程总让他护送三小姐过来，但是为了少生事端，程总让他说是宁总的人，决不能让程侃侃知道程家对她还有保护的心思！
　　可现在程侃侃赖在车上，根本不打算下车，于是前座的两个人心一横，直接开门下车，打开后座的车门，把程侃侃从车上拽了下来！
　　程侃侃个子不矮，但是身材纤瘦，没什么力气，司机小邓慧眼如炬，看到程侃侃的手搂着的扣眼儿，他欺身上前，用力把程侃侃的手指，一根一根，一根一根全给掰离了扣眼儿。
　　“你们敢这么对我！不怕宁安责怪你们吗？你们知不知道我和宁安是什么关系？我说一句话，你们就不用在京里混了，你们~”程侃侃的话还没说完，人和行李箱已经被搬下车了！
　　小贺贴心的往程侃侃手里塞了三百块钱：“程小姐，宁总对您已经仁至义尽了，以后的路，没有宁总，更没有程家，您好自为之吧！”说完，二人开车绝尘而去！
　　程侃侃站在原地，看着远去的车子，她脑子有些凌乱，再看看粉色的行李箱，外皮上还粘着一张纸，上面是用炭笔写的楼牌号！她回想起今儿早上到现在的事情，简直像做梦一样！
　　那时天还没亮，她正在家里睡觉，突然，哥哥程修远从外面风尘仆仆的回来了，愤怒的推开房门，走廊的灯光透进卧室，哥哥毫不客气的把她的被子掀开，对着她就是一顿臭骂！
　　程侃侃也不是好拿捏的，听到程修远的臭骂声，她直接站起身，站在床上冲着程修远好一顿反驳顶嘴。
　　而事情成因，就是因为程侃侃今天在婚礼现场落跑！
　　想当初程修远一手安排自己妹妹和晟宇国际的大公子喜结连理，当时各大新闻争相报道，长和国际和晟宇国际强强联手，手机消息里的祝福微信，响个不停，程修远别提多得意！
　　想来晟宇国际那大公子长得好，做人精明！主要是在家里行大，将来绝对不能吃亏。
　　反观自己的妹妹，虽然成天和一群富二代混在一起，不学无术，但是样貌绝对是全京城找不出第二个的美！
　　而且身后还有长和国际撑腰，所以侃侃的优势，也是一骑绝尘，这样的金童玉女凑到一起，呵呵，美事儿！人生美事儿！
　　可是说到今天，程修远满头汗珠的应对新娘逃婚的紧急情况，他叫苦不迭，仿佛把这辈子的道歉都说尽了。
　　对不起宾客到来，对不起亲家的期待，更对不起自己父母千里迢迢赶回国，结果看了一场闹剧！
　　他从凌晨三点就开始喜滋滋的忙活，到中午十点满脸愁容的致歉，前后心情大起大落，最后更是把这张老脸都搭进去了，到现在，还是和晟宇国际彻底断了日后的合作！
　　一场完美无瑕，天造地设的婚礼，现在，草草收场，一朝之间，成了京里最大的笑话！
　　程修远一直压着怒气，满脸赔笑的周旋于宾客、亲家公之间，事情一了结，他先是把父母和姐姐送到机场，亲口承诺，回来会收拾肇事者程侃侃，这不，看着家人上了飞机，他立刻杀了回来！
　　此时，程侃侃站在床上，穿着粉色的丝绸睡衣，冲着床边的程修远，蹦高喊着：“我本来就不喜欢他！明明是你为了两家利益，非让我和他在一起！我不喜欢他！和他在一起，我早晚都会后悔，所以，现在了结，对大家都好！”
　　程修远让程侃侃气的后槽牙疼：“你把父母、大姐和我扔在那里应对到现在，你还有理了？你左右没有喜欢的人，这袁明宇仪表堂堂，经商有度，配你绰绰有余，你有什么可挑的？你知不知道今天造成的损失有多大？！”
　　程修远一边说着话，一边在这屋子里找顺手的“武器！”
　　床边的佣人和管家貌似早就习惯了，一看到程修远在四下张望，就知道他要找趁手的家伙事儿打程侃侃，床边的佣人们紧忙把程侃侃护在中间，管家也及时拉住程修远：“少爷，息怒，息怒！”
　　床上的程侃侃见有人护着，更是来了脾气，叫喊的声音更大：“我本来就有理！你的眼里除了钱，有我吗？你让我嫁我就嫁！我为什么要因为公司，赔上我的一生！程修远，明明就是你自私！”
　　“我自私？我自私当初就不应该让爸妈生你！程侃侃，你，你就是被我惯坏的！你要是不想嫁，你为什么不早和我说？偏偏要在今天的婚礼上逃跑？”
　　“你惯我什么了？从小到大，你每天都是把我一扔，都不管我，现在张嘴就让我嫁人！我不过是你的一件商品，现在到了上市的时候，你想卖一个好价钱而已！而且我和你说，说了你就会听吗？你只会觉得我不听话，你仗着为我好的理由，从不顾我的感受！”
　　程侃侃这一句话，给程修远说的愣了半天，他扪心自问，觉得程侃侃的话可笑至极！自己搭上了程侃侃的幸福，就为了公司利益？自己最爱的妹妹，是一件商品，她怎么能这么想自己？！
　　兄妹俩吵得面红耳赤，一旁的老管家见两个人都“中场休息”了，连忙上前好言相劝：“少爷，三小姐现在说的都是气话，您别往心里去，三小姐，您也是，别生气了，好好睡一觉，兄妹俩有什么话，明天过了气头再说，好不好？”
　　老管家这边拉着程修远，那边劝着程侃侃，这才短暂平息了这次争吵！
　　程修远被拉到门口，他心思一直在程侃侃那句“卖一个好价钱上！”
　　他想起当初自己和大姐被父母严厉管教的情景，程家家大业大，对孩子的要求也从没放松过，他和程侃侃差了10岁，从程侃侃出生，他就对这个妹妹疼爱有加。
　　后来爸妈国内国外的跑，分身乏术，所以决定把自己留在国内，带着大姐和只有八岁的程侃侃去国外的公司常住，当时自己已经能处理公司的事情，也刚成年，他从小被父母严格教导，知道其中的痛苦，所以，他不想让程侃侃再经历这些！
　　而且那时自己已经成年，他自认有能力照顾好一个八岁的孩子，于是，他和父母提议，把侃侃留在自己身边照顾！
　　当时父母体谅他一个人在国内不容易，就把程侃侃留下陪哥哥了！
　　程侃侃慢慢长大，程修远越来越忙，他没有严格的管过程侃侃，甚至对程侃侃有求必应！
　　这孩子一般也没什么事情，无非就是买买这个，拿点儿小钱投资投资那个，这些对程修远来说，都不过是凤毛麟角，不足挂齿！
　　而且程侃侃大部分时候，都是听自己话的，在一些大是大非上，程侃侃即便一开始不满意，但最后都会被程修远晓之以理，动之以情，全部说动！一切只因为哥哥不会害妹妹的！
　　可现在看来，连这场他自以为圆满的婚礼，在程侃侃眼里，竟然都是不顾她的感受，自己为了利益？
　　程修远此时倍感心寒，踉踉跄跄的被管家扶到门口，他用余光看了一眼身后床上的人：“我管不了你，明天佣人给你收拾好行李，你睡醒了，就出国去找爸妈吧！”
　　程侃侃傲娇的坐在床头，抱着小手：“哼！早就应该这样了！”
　　程修远见程侃侃言语之间，一副终于解脱的样子，他急忙转身，想要好好教训一顿这个孩子。
　　好在这时门口的佣人，站在房里，看到了程修远的动作，她和管家对了一下眼神儿，屋里及时关上了门，管家及时拉开了程修远！这下，才彻底阻绝了门里门外的火星子！
　　佣人的所作所为，程侃侃都是看在眼里，她又回身看过床边这两个伺候的佣人，之后她拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一沓钱放在床边：“你们帮我，我不会亏待你们，这些钱，赏你们了！”说完话，程侃侃一仰身子，盖上舒服的羽绒被，继续睡了！
　　第二天，阳光正好，程侃侃睡到中午才醒，伸个懒腰，看看窗外的阳光，伸手示意床边的四个佣人服侍！
　　四个佣人弓腰行礼，然后两个人去浴室准备，两个伺候程侃侃下床更衣！
　　两个小时后，程侃侃丝绸睡衣换成白色的品牌定制重工连衣裙，裙摆贴着膝盖以上的位置，裙身在腰间出重叠抽紧，显露出姣好的身材，及腰的黑发，被一个钻石发卡随意的固定在脑后，配上美艳的妆容，整个人显得慵懒又性感！
　　最后脚上踩着淡银色的细跟高跟鞋，脚踝处白色云锦系着蝴蝶结缠绕，让本来高贵的气质，又添了几分精致，这人本就好看，再加上这样的造型，堪称惊艳美绝！
　　四位佣人两前两后把程侃侃护在中间，房门推开，程侃侃下颚微扬，长腿一迈，出了房间！
　　结果！一秒钟后，程侃侃站在走廊上，看着面前的景象，惊讶的下巴都快掉了！以前满是装饰品的走廊，现在空的只剩下柜子，摆台，而守在每个卧房门口的佣人，更是全部不见踪影！走到扶手处，向楼下看去，一样的干净明亮，什么摆设和佣人，全都没了！
　　整个庄园，目光所及之处，皆是空荡冷清！她就像做了一个惊悚的噩梦一般！
　　“管家！管家！”程侃侃此时顾不得形象，一边往楼下跑，一边喊管家！到了一楼，程侃侃见喊不到管家，就转身问佣人：“人呢？怎么就你们四个了？”
　　其中一个佣人刚要开口，突然别墅的大门从外面被推开！
　　程侃侃期待的目光看向门口，结果进来的是两个陌生的男人，一番询问，程侃侃才知道，这两个人，一个是房屋中介，一个是这座庄园新的主人，而她，就这样，莫名其妙被赶了出来！
　　程侃侃慌乱的站在别墅门口，手边推着佣人们帮忙收拾好的行李箱！她焦急地拨打家里人的电话！可没有一个电话是通的，好在好闺蜜宁安这时候来了电话，说派人来接自己，没多久，车子到了，自己上了车，和前座的两个人核对了一下，他们一个是宁安的助理小贺，一个是司机小邓。
　　确认对方身份之后，副驾驶的小贺热心的给了程侃侃一杯水，程侃侃喝完觉得有些困，就睡了，醒来的时候，就到了现在这个地方了，鹤佳镇！
　　现在！程侃侃看看身后的小区，她眉头紧皱，拿起手机拨给家人，一看时间，不由自己感慨一声：“这一趟车坐的，都过去五个小时了啊！”
　　时间过了这么久，程侃侃心里已经慌了，她开始质疑，刚刚那两个人是不是宁安的人！
　　自己刚刚睡着了，没有发生什么事情吧？例如把程家的股权合同签了？按手印了？程侃侃看看自己的十根手指，还好，没有印泥的痕迹！
　　这短短思考的时间，程侃侃把爸爸妈妈、姐姐哥哥的电话都打了，可就是没人接，这下没有办法，只能打给宁安了，电话等了半天，那边才有人接听：“喂，宁安，我被人绑架了，我给你发个定位，你快来救我！”
　　宁安那边语气瞬间急躁起来：“绑架？怎么会？你没和小邓小贺在一起吗？”
　　程侃侃蒙了：“那两个人真的是你司机助理？那他们为什么把我送来这，这是什么鬼地方？这是哪儿啊？”
　　这下宁安的语气稳了，轻松地回答程侃侃：“鹤佳镇啊，是距离京里千里之远的一个小镇子，民村淳朴，宁静美好！”
　　“说人话！为什么把我送来这里？我哥呢？不是送我出国吗？”程侃侃发现事情不对，语气都变得急躁了！
　　“侃侃，修远骗你的，根本没有出国这回事儿，简单明了，就是你太能作了！程家不要你了，你不知道你昨天闹了多大的乱子吧？修远忙了一天，昨晚半夜才回家，今天上班又继续处理和晟宇国际的合作项目！”
　　“不可能，我不信程家会不要我！”
　　“你还有什么不信的？程家就是不要你了！并且程家严重警告了圈内的人不许帮你！帮你，就是和程家作对！我啊，这是念在咱们俩的旧情，好在鹤佳镇那边我有一栋房子，那边也还有些我的熟人，可以给你安排工作，至于京里这边，你不用惦记，没人敢对你伸以援手了！”
　　“宁安，你别骗我，我们程家怎么可能………”
　　“侃侃，你父母和姐姐都同意了，这决定不是修远一个人做的。你听好，程家，就是不要你了！”
　　“不可能，我要回去，我要找我哥！我要找爸妈，还有我大姐，他们不可能不要我！我要回去……宁安，你帮我回去，你，”
　　“你好自为之。”宁安说完，痛快的挂断了电话！
　　电话挂断，程侃侃再打，宁安也不接了，程侃侃不信，她不相信程家会不要她！她愣在原地，茫然的看着四周陌生的环境，忽然，远处来了一辆出租车，她伸手拦下，拖着行李箱要上车：“你好，师傅，我要去最近的派出所！”
　　“你那箱子前面放不下，我给你放后备箱吧！”热情的司机师傅下了车，把行李箱放进了后面，期间，那箱子上面摇摇欲坠的白纸，磕了一下车厢底部，瞬间飞了出去，司机冲前面的程侃侃喊了一声：“姑娘，你那粘在箱子上的纸飞出去了，不重要吧？”
　　坐在后座的程侃侃，下意识的推开门想去追，但是一阵风起，那纸飞的更远了，程侃侃见状，也懒得追了，她又坐回了车里：“没事儿，不重要的！”反正报完警，就能回去了，程修远想扔了她？不可能！
　　出租车司机把程侃侃送到派出所门口，程侃侃看着手里的三张红票票，她没坐过出租车，不知道怎么给钱，按着平时打赏西餐厅服务生的习惯，她直接扔下一张红票就大步跑进了派出所，一进门，她随手抓住一个路过的民警：“你好，我报案，我被拐卖了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第3章 
　　民警整理着手里的几份文件，正要准备出门，突然被一个女孩儿拉住，听到这女孩儿说被拐卖了，他上下打量了一下程侃侃。
　　这女孩儿整洁的仪容仪表，干净的行李箱，怎么也不像被拐卖的造型啊，但是身为人民警察，他也不能臆断，民众的事情大于一切，他只好暂缓手中的文件递送工作：“行，你和我进来录一下信息！”
　　这派出所一进门是一个登记的窗口，左右两边是两排办公室，每个办公室的门都敞开着，里面站着警察和形形色色进来的人，有几个房间的人都多的站到了走廊里。
　　程侃侃跟着这位小警员进了右边的一间小屋子，屋门开着，警察进了办公桌里面坐下，他伸手让程侃侃坐在自己对面，然后拿出一张单子，上面画的条条框框：“填一下基本信息。”
　　程侃侃认真的填了几个框框，之后递回去：“填好了。”
　　警察同志仔细的看了信息单，又把单子推到程侃侃面前：“身份证号填一下！”
　　程侃侃低下头，仔细的看着那张单子，微微皱眉：“身份证号？我身份证不知道在哪里了啊！我不知道保姆有没有给我装，有的话应该在我行李箱里。”程侃侃说着就要去翻行李箱。
　　“能背下来吗？”
　　程侃侃蹲在行李箱前，困惑的看向警察：“背？我没事儿背身份证号干嘛？”
　　警察同志被怼的愣了一下，打断程侃侃的行为：“你先讲述一下事情经过吧。”
　　程侃侃在屋里讲着，派出所门口突然出现助理小贺的车，小贺把电话打给程修远，告诉目前的情况：“程小姐在镇上派出所了。”
　　屋里程侃侃还在和警察复述着案件过程，屋子门口却有一双皎月星辰一般干净透彻的眼睛，敛着睫毛，有些好奇又有些胆怯的，不时扫向程侃侃这边。
　　“请让一下。”身后有警员开口，打断了这道目光。警员从门口的几个人之间穿梭来到程侃侃身边，他拿起桌子上那张填的七零八落的信息单，转过身微笑的看着程侃侃：“程侃侃，程小姐是吗？”
　　“对啊！”程侃侃的眼中，闪烁着希冀的光，看到这警官这么熟络的模样，以为是家里人派人来救自己了。
　　她刚要起身，那个警员再次开口：“你的家人刚刚打来电话，告诉我们您会在这里，是他们的授意，不造成拐卖案件！我们核实了所有信息无误，请您不要妨碍公务，现在可以离开了。”
　　“什么？你们核实什么信息了？我家人就不可能把我卖了吗？你们怎么可以这样？”程侃侃站起身，质问着面前的两个警员，后进屋的这个警察冲着屋外抬抬手，又进来了两个警员，强制把情绪激动的程侃侃带了出去。
　　一直欣赏着程侃侃的那道目光收了回来，她看向眼前审问自己的警察，和他弯下腰道了谢，好看的唇形一张一合，说着断断续续的话：“谢谢，您的，帮助！妨碍，您的，公务了。以后我，会，注意的！辛苦，您了。”
　　这人说话不流利，但是声音却像脆玉击撞般悦耳清朗，说完之后，她也离开了警局。
　　屋里的民警看着程侃侃被拖出去，他疑惑的起身，看着身边的小组长：“组长，我们这就让她回去了？如果事情真的……”
　　组长看着已经没有程侃侃身影的走廊，意味深长的说了一句：“京里来的消息，不让插手，事情我也调查清楚了！程侃侃已经成年，而且她家里人打过招呼了，如果以后我们在路上遇到这女孩儿有困难了，可以帮忙照顾一下，但不用理会这个女孩儿要回家的诉求。”
　　程侃侃拖着行李箱沮丧的出了警局大门，突然，迎面走来一个熟悉的人，是刚刚送自己过来的那个出租车司机。
　　这大叔热的满头大汗，手里拿着找出的八十元零钱，脚步匆匆向程侃侃走了过来：“姑娘，这是找你的零钱，这警局咱也不好进，就合计在这等等你吧。”
　　程侃侃看着司机手里那褶皱的两张钱，一张五十，一张二十，一张十块，这么热的天，这司机竟然一直在外面等着自己，给自己找零钱。程侃侃木讷的接过钱，心中有一句谢谢，却不知怎么说出口。
　　那司机把钱塞给程侃侃：“我老婆还在家等我吃饭呢，要不是家就在这附近，我也不至于等你，你这年轻人不拿钱当回事儿，以后有用钱的地方，你就知道难了。”司机说完话，只给程侃侃留下一道苍老圆滚的背影，就匆忙跑回车上了。
　　小贺和小邓蹲在绿化带后边，偷偷观察着程侃侃，他们俩看着程侃侃走远，也没有着急，而是对视一笑，拉开车门，小贺刚要上车的时候，他突然注意到了警局门口走出来的一个人，他顿了一下，小邓坐在车里，握着方向盘冲他喊了一声：“快走吧，一会儿来不及了。”
　　“我有更好的想法了，这就给程总打电话！”小贺惊喜的语气，让小邓有些好奇。
　　程侃侃气哄哄的离开警局，没有看路，心里憋着气，就拖着行李箱一直往前傻走，这小镇上本来人就不多，现在走的这条街，更是一个路过的行人都没有，不过程侃侃也没有警觉。
　　程侃侃不知不觉，已经走进了一个寂静偏僻的小巷里，她脑子里一直回想着之前发生的所有事情，她不明白程家为什么不要自己，就因为自己不学无术？就因为自己逃婚？
　　可身边的这些富二代，不都是这个样子吗？家里有钱不就是用来挥霍的吗？而且一个婚礼拒绝了不就好了吗？哪有程修远说的那么严重？不要自己就不要自己，还把责任推到自己身上干嘛？
　　程侃侃专心致志的想着，忽然，三个流里流气的男人从对面摇摇晃晃走来。
　　这时，程侃侃有些慌了，她见眼前这三个人摇头晃脑，看自己的目光说不出的猥琐，她不自觉的握紧行李箱的拉杆。
　　又看看周围的环境，巷子很窄，往前走就会和这三个人碰面，那可不行！这三个男人说不出来可怕，仿佛把下流两个字刻在了神情里！
　　所以她只能急忙转身往后走，可突然听到后面的脚步声，也变得急促起来！程侃侃更慌了！
　　她拖着笨重的行李箱，抬头看向前方，距离巷口还很远，隐隐约约，还能听到那三个人不怀好意的笑声！程侃侃心尖发毛，突然！她的肩膀被一只手粗糙的大黑手搭上，同时那道有力的手臂拉着自己的肩膀，控制自己不能往前走，程侃侃扭身，看到身后的秃顶男人，她眼中惶恐不已，这丑陋肮脏的脸庞放大到自己面前的，当真恶心难耐！
　　那人对着程侃侃勾起嘴角，语气轻浮：“还往哪儿走？我还没见过这么美的美人，美人儿，留下陪我开心一下？”
　　程侃侃推搡了几下，也没能把人推动半分，最后绝望的冲着巷子口大喊：“救命！”这一道声音将她的恐惧全部喊了出来，甚是洪亮，结果她喊了半天，一个救命的人也没出现。
　　“不要喊了，这小镇上不会有人见义勇为，即便有，看到是我，也早就逃跑了。”眼前这秃顶的男人咬定了不会有人过来，他的动作便大胆起来，一步一步欺身而上。
　　身后的两个马仔也慢慢走过来，程侃侃吓的眼泪拍打啪嗒的掉，结果这秃顶男人貌似更来了兴趣，眼睛眯成一条缝，去扯程侃侃的裙子！
　　就在这时，程侃侃用尽所有力气，一脚踢了过去，高跟鞋底正对这男人的小腹，但是程侃侃的细胳膊细腿，不但没把人踹疼，还顺势被男人抱住了小腿。
　　程侃侃从没受过这样的惊吓，泪水哭花了脸，抽泣的说不出一句完整的话：“你别，别碰我，你放了我！不然，你，你会后悔的，你知道，我是谁吗？程家，国内最大的实体贸易公司，程修远，长和国际！你，你听过吧？程修远，就是那个全国有网的人都知道，没有网的，在报纸上每周都能，看到的人，程修远，你知道吗？”
　　到最后，程侃侃的语气有些恳求：“我是他妹妹，你放了我，不然，不然你可能会后悔一辈子！快放了我~你放了我！”
　　猥琐的秃顶男听完程侃侃的话，不但没有惶恐，反而哈哈大笑：“程修远？我还程修远他爸呢！”
　　程侃侃挣脱着，头发上的钻石发卡已经掉了，秀丽的长发贴在地上，沾上黄泥，模样好不狼狈，她扯着嗓子，大声的吼叫着：“你敢！你怎么敢惹程家！？我最后劝你一次，不要做一些后悔莫及的事情。”
　　秃顶男和后面两个马仔都笑了：“呵呵，劳资还没后悔过。”秃顶男话音一落，直接把程侃侃扑倒在地。
　　“啊~救我啊！救命啊~”程侃侃被秃顶男抱住，压在地上，近距离感受到那男人肮脏的身体，她拼尽一切力气呐喊，可是自己连衣裙的领口都被身上的人撕开了，身边还是没有出现救命的人。
　　“程修远，程修远，你真的不管我了吗？程修远~哥~”程侃侃对身上的□□打脚踢，嗓子哭到沙哑，眼泪流了满脸，她吓到身子发抖，嘴里还在大声吼着：“程修远~我是程侃侃，程修远~哥~”
　　突然，一个马仔看到了掉在地上的钻石发卡，他捡起来掂量掂量：“老大，这玩意好像是真的，我看这女孩儿即便不是程修远的妹妹，也得是个富贵人家的小姐，你看这细皮嫩肉的，还有这裙子，怎么看也不像咱们这穷地方出来的！要不我们玩完拍几张照片，这丫头家要是真有钱，咱们敲诈一笔，也是够花的了！哈哈，这回我们可是捡了大便宜了！”
　　“啊~”程侃侃嘶哑的呐喊，身子仰过去，一双眼绝望的看着巷口！
　　突然！那幽闭的长巷之中，展言像一个战士一般出现在光亮的巷口，她身负日光，一手拎着一件牛仔外套，一手拿着一个纸袋子，见到巷子里面的场景，她丢下了手中的纸袋子。
　　有力的长腿，快速往这边跑来，不等这三个流氓反应，展言已经一个飞脚，踢飞了程侃侃身上的流氓。
　　那两个马仔见状要上前帮忙，展言利落的一个空翻，纤细的腰身在宽松的白色半袖中，若隐若现，之后倒立落地，单手撑着地面，两条长腿在空中划过一道优美的弧线，一脚一边，把两个马仔踢飞！
　　打斗之余，展言把手里的牛仔外套披在程侃侃的身上，然后转身，面对三个冲过来的流氓，又是一顿利落有力的拳打脚踢，这下，三个流氓有再大的胆子，也被打的破碎不堪了，他们抓住时机，转身就跑，头也不回！
　　展言没有去追，回身看到躺在地上发愣的程侃侃，这丫头双眼空洞，满是绝望，泪水不声不响的从眼角滑落，流到地上，这绝美的容颜，这清澈的眼泪，让人忍不住怜惜……
　　展言蹲下身子慢慢伸出手想扶起程侃侃，但是程侃侃经历了刚刚的事情，见谁都是提防，她迅速挪开了肩膀，不让展言触碰。
　　展言也是识相的住了手，她低着头，轻轻开口：“你好，刚刚，我们在，警局，见过，我叫展言，长得，男孩子，一点，但是，我是女孩儿，你，放心。”
　　展言说话磕磕巴巴，小心翼翼的，和她干净俊俏的样貌，十分割裂。
　　程侃侃疑惑的看着展言，这人穿着一套沾满油渍的衣服，小脸灰突突的，上面也有些油渍，黑黑的，个子很高，比自己还高，怎么也得有一米八多了。
　　她身材清瘦，干净简短的头发，完美的下颚线，高挺的鼻梁，说话的声音也像个男生，这人，上看下看，左看右看，怎么也不像个女生，可这人给她的感觉，还算是温柔亲切的。
　　程侃侃又问了一遍：“你真的是女生？”
　　“嗯！”说着，展言从上衣兜里，拿出了自己的身份证。
　　程侃侃看一眼身份证上的照片，再看看展言的脸，又看看身份证上的信息：“那，你怎么会在警局？”程侃侃难得提防了一次，她觉得在橘子里面的，都应该是坏人吧，当然，排除刚刚自己的那种情况！
　　她慢慢的挪腾身子，靠着墙边坐下，但还是和展言保持了些距离，展言也不急，慢条斯理的给程侃侃解释，她看着程侃侃的目光，有些躲闪，这样的美人，多看一眼，都觉得是觊觎！
　　“我在，修车行，工作。上午，一个，顾客说，说我工作，不仔细，我和他，顶嘴了，几句，他，又嫌我，说话，笨！就动手，要，要打我，之后，老板，拉架，没成功，就，就报警了。”
　　“那你怎么会在这？你在警局看到我之后，跟踪我？”
　　展言紧忙摆手：“没，没有，你，长得，很好看！在警局，我有注意你，刚刚是，我，我表哥，让我，来邮局，取东西，我正好，遇见你，被欺负。”
　　展言说完指向了巷口对面的马路，程侃侃顺着目光看过去，那里属实有一家邮局，她这才放下戒心：“行吧，谢谢你了，我叫程侃侃，你呢？”
　　“你，你好，我叫，展，展言！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第4章 
　　天已经黑了，程侃侃披着展言的外套，跟在展言身后，来到一所小公寓。
　　走出电梯门，展言往左走，打开一扇门，顺手按开了门口的灯！程侃侃在她身后看了一眼，这公寓，不大，但是很温馨。
　　展言做好饭菜后，一边吃饭一边探寻的看着程侃侃：“你是，没有，地方，住吗？”
　　程侃侃端着饭碗，突然顿住：“有，但是我不记得是哪个小区了！”
　　“那，那你，以后，住在，哪里？”
　　程侃侃的目光扫视着这个房间，这房间只有一个卧室，她转过头，纯澈的目光看向展言：“我可以信任你吗？”
　　“我？应该，可以，我，没做过，坏事！”
　　“那你能收留我吗？”
　　展言被程侃侃的话，问愣了：“可，我这里，只有，一间，卧室啊！”
　　“我可以和你一起睡，那你会让我交房租吗？”程侃侃想起那两个助理走的时候说的话，如果回到宁安那里，下个月，自己是要交房租的啊，这里呢？应该……不需要吧！
　　果然，展言想了一下：“我的，工资，够，付房租，可以，不和你，要房租，但是，我，没有，义务，让你，白吃，白喝啊！”
　　程侃侃沮丧的低下头，看着碗里热气腾腾的饭，突然没了胃口：“可我没有工作过啊。”
　　“你，多大，年龄？”
　　“二十一岁，你呢？”
　　“我，二十九。你，这个，年纪，大学，还没，毕业？”
　　程侃侃垂下眼帘：“一年前我就不念了，我去大学了，可是有些无聊，我就直接不读了，之后一直让家里养着，这不，现在家里不养了，把我赶出来了。”
　　“既然，这样，那你，找一份，工作吧！不用，交房租，够你，吃喝，总是，要的。”
　　程侃侃闷闷不乐的回应一句：“好吧。”
　　程侃侃虽然长得好看，但是展言也不敢留一个身份不明的人在家：“能让我，看看，你的，身份证，吗？”
　　程侃侃闻声，麻利的放下碗筷，回身想去行李箱里翻，但是被桌对面的展言拉住：“不，不着急，吃，完的。”
　　“好！谢谢你今天救我，还留我吃饭，你做的饭，很好吃。”
　　“一，会儿，吃饱，我们，要去，楼下，复印社，你的，身份证，复印件，我留着，一份。”
　　“可以！”
　　吃完饭，展言去厨房刷碗，程侃侃去行李箱里，果然翻到了自己的身份证。她开心的拿着身份证跑到厨房门口：“展言，我找到了，我带身份证了。”
　　窄小的厨房，被一盏暖黄色的灯照亮，展言收拾好碗筷：“嗯！那我们，一会儿，下，下楼！”
　　程侃侃好奇的询问：“你为什么要我身份证复印件啊？”
　　“因，因为，你要，住下来，但是，我不，·熟悉你，这是，一份，保障。”
　　两个人从楼下回来，彻底确认了室友的身份。
　　回家之后，展言去洗了澡，出来的时候，看到程侃侃坐在床边，盯着手里的电话，沮丧着小脸。
　　展言默默走过去，看到了程侃侃脸上挂着的泪珠，她轻声安慰：“一，一个，人，其实，也没，什么。”
　　“你都二十九岁了，怎么还是一个人？”程侃侃口无遮拦，问出这句话，才觉得自己冒失了，她羞愧的看向展言，只见展言温柔的笑着：“习，习惯了。”
　　“你的父母呢？”
　　“在，在乡下，不，不和我，住在，住在，一起！”
　　程侃侃感觉到了展言因为着急，而更加迟钝的话：“你不用着急回答，我有耐心听完的。”
　　程侃侃这一句话，吸引了展言的目光，她看向程侃侃的目光，更加温柔：“谢谢，谢谢，你！”
　　“这有什么的！那你为什么要和父母分开啊？”程侃侃的父母虽然不在国内，但是她一直活在程修远的羽翼下。
　　21年！这21年她从未想到会有今天，所以，她不懂展言为什么也离开家，难道和自己一样？展言语言障碍，他父母怎么放心她一个人出来工作的？
　　展言从没想过会有人问出这样的问题，这孩子，脑子是什么构造？“我们，成年了，工作，在外地，当，当然，就会和，父母，分开！”
　　“你语言障碍，你家里人都不担心你吗？”程侃侃问完又觉得不妥，又急忙补充：“没事儿，你要是不想回答，可以不回答！我就随便问问，和你找找话题。”
　　“我，原来，不是，这样的，后来，发生了，一些，事情！我，一觉醒，醒来，就，这样了！”
　　“去看医生了吗？”
　　“嗯！医生，说，这是，心病，以后，遇到。机会，会有，好转的！”
　　“心病？”程侃侃问完，发现展言低着头，沉默不语，她赶紧换了话题：“我从小到大还没工作过，工作，很难吗？”
　　“看，什么样，的工作，还有，你，自己的，接受，能力。”
　　“这我也不清楚啊，你呢？你做什么工作的？”
　　“我，在一家，洗车店，工作！”
　　“你在那工作多久了？”
　　“不，不长时间，一，年半了。”
　　长夜漫漫，程侃侃躺在床上和展言聊了很多，虽然展言有语言障碍，但是程侃侃会慢慢的等着展言说完，而且她会多说一些。
　　这一天的经历让她恐慌不已，但她最大的优点就是，忘性大，记吃不记打！
　　这是程修远以前经常说她的，有一点儿甜头，就能忘了所有教训！也是，程侃侃向来不愿意费脑子思考，能忘则忘，忘不掉的，就用开心的事情来转移！
　　程侃侃用手里剩下的280元，在床上躺了整整一个礼拜。
　　这天，展言眼看就要下班了，程侃侃还是没从自己的行李箱里翻出多余的一分钱，这段时间，都是展言快下班的时候，程侃侃去楼下生鲜超市买些吃的喝的回来，然后展言到家，做饭做菜。
　　可是现在，程大小姐，手里分文不剩！下楼买根白菜都费劲！
　　她又不知道怎么面对展言，当初说好自己负责饭菜吃喝的，可是一想到上班，她就打怵！
　　于是就这样拖了一个礼拜，也没找工作，现在呢？看着自己空荡荡的钱包，程侃侃的一张小脸上写满窘迫！
　　门锁转动，程侃侃蹲在卧室的行李箱边，觉得背后的汗毛都直了。
　　展言平时回家，程侃侃都在客厅沙发上等着自己，今天进门没看到，展言猜出了几分原因，脖子往卧室那边探了探，喊了一声：“侃，侃侃？”
　　程侃侃脸上明显写着兴致不高，走出卧室，低着头不敢看展言：“你，你回来了啊？”
　　“嗯，你，怎么，没什么，精神啊？刚，睡醒吗？”
　　程侃侃穿着睡衣走到展言面前，她想和展言说自己今天没买菜，因为没有钱了，但是这话到了嘴边，是真的难以开口：“那个……今天……”
　　展言没有等程侃侃说完，直接打断：“今天，我，开工资！我们，出去，吃！你和我，住在，一起，有段，时间了！我们，还没，庆祝呢，正好，我今天，开工资，我请你，出去吃！”
　　展言一边说话一边往卧室走，语气又有些急躁：“等，等我，换个衣服。”
　　展言脱掉那身满是黑油的工作服，扔进了洗衣机里，顺便在卫生间方便了一下。
　　而展言在做这些的时候，程侃侃以光速进了房间，画了个简单的妆容，然后换了身漂亮的裙子，最后站在卫生间门口等着展言：“你怎么每次出门都要去卫生间啊？”
　　程侃侃上一秒还在为钱发愁，下一秒就因为一次开心的聚会，精心打扮，心情极佳！她从来不为烦心事儿，浪费自己的娱乐时间。
　　“这……这，肥水，不流，外人田？”随着一声马桶的抽水声，展言从卫生间走了出来，看到“焕然一新”的程侃侃，展言不免吃惊：“你，化妆，真快！”
　　展言带着程侃侃穿过了楼下的菜市场，又过了两条街，最后，程侃侃看到了眼前这个哥特式风格的小酒吧：“我天！这镇上还有这样的地方？”
　　“你从，大城市，来的，应该，会喜欢！”
　　程侃侃没想到展言看着挺内向，这行为倒是奔放：“嗯！我还可以给你调酒！”
　　“你，你还会，这个？”
　　“害，只要不学习，我什么都会！”
　　“调酒，这，这也很，厉害了！酒吧的，老板，也很有，有才华！”
　　黑色木框的玻璃门被缓缓推开，门口的风铃清脆的响着，展言牵着程侃侃的手，走了进来，展言熟络的冲着吧台的人打了招呼：“青姨！”
　　吧台前正在忙碌的女人，也穿着一身连衣裙，但是比起程侃侃活力时尚的短裙，这女的裙子随着那纤细的腰肢，扭转及地。
　　听到展言的声音，她优雅的抬起头，眼睛里充满岁月洗礼后的沉静美好，但是时光却未在这人脸上留下任何痕迹，她知性优雅，风韵犹存：“小言，你来了？”
　　这才晚上七点，酒馆还没有太多人，青姨亲切的把展言拥入怀里：“难得你带朋友过来了？还是这么……”
　　青姨松开展言，仔细打量了程侃侃一番：“还是一位这么漂亮的朋友！”
　　展言腼腆的回了一声：“嗯。”
　　青姨的手向程侃侃伸出：“美女你好，叫我青姨就好。”
　　“青姨你好，程侃侃！”程侃侃也是洒脱大方，气质爽朗！
　　“不用客气，随便坐，展言的朋友就是我的朋友！”
　　“好的！”程侃侃笑眯眯的反问了一句。
　　展言站在一旁，语气有些急躁：“青姨，只，只是，室友！”
　　青姨明显愣了一下，随即为了打破尴尬，随和的笑了笑：“啊？室友？室友也好！我也没多说什么不是？”
　　青姨给两个人安排好位置后，转身去取菜单，程侃侃坐在展言身边，歪着脑袋看向展言： “我，我还不是你的朋友？”
　　展言转过头，对上程侃侃那双失落的眼神，顿了一下。
　　程侃侃别过看着展言的目光，拿起桌子上的空酒杯，在五指间随意的翻转，那细长白嫩的指尖，灵活的溜过那晶莹厚重的酒杯，竟一直没有掉下。
　　她凑近展言耳边，嘴里小声嘟囔着：“做你的好朋友需要具备什么条件？睡在一张床上了，都不行？”
　　展言盯着程侃侃玩酒杯的手，移不开眼睛：“青姨，说的，好朋友，是，是永远，不会，离开我的，那种！”
　　程侃侃放下酒杯，看向展言，语气十分笃定：“这有什么难？以后你走哪儿我都跟着，我走哪儿都带着你，我们不离不弃，怎么样？”
　　展言对于程侃侃猛然凑近的眸子，怔了一下，她稳了稳乱掉的心神，仔细品味着程侃侃这句话，这人的语气很坚定，没有一秒钟的犹豫，可是，这人的眼睛出卖了她！
　　程侃侃双眸含着笑意，让这句带有承诺意味的话，显得格外轻佻廉价！
　　展言开口：“你，以前，是不是，经常，哄人？”
　　程侃侃眉峰一挑，略有震惊，但也没藏着掖着，她一向有话直说：“你怎么知道的？我以前总犯错，一犯错我哥就骂我，骂我就骂我吧，还断我的钱！钱是什么？我的命啊！所以，我就会说些好听的哄他开心啊，他开心了，我的钱就又回来了！”
　　展言收回目光，觉得自己可笑，才认识一个礼拜的人，她妄想什么真心的承诺呢？也是想的太多了！
　　程侃侃这么说，她不意外，和自己想的差不多，但是心里，还是失落的，她想，大概是因为自己太久没有朋友了吧，才会抓住一个人，就这么急于想在人家心里要个位置！真是越来越可笑了。
　　“哎，你还没说你怎么知道我会哄人啊？”
　　“因为，你，说的话，会让我，开心。”但是有点儿脑子的人，就知道你说的是假话！你哥以前会信你，单纯的是因为他是你亲哥吧！
　　程侃侃没什么脑子，展言说什么，她就听什么，但凡多一层的含义，她都懒得想，听到展言说自己会让她开心，她忙缠着展言：“我能让你开心，我还不是你朋友啊？”
　　这时候，青姨拿着酒水单走了过来，程侃侃粗略的扫了一眼那本酒水单，然后摇摇头，看向青姨：“青姨，我想自己调酒！可以吗？”
　　青姨有些意外：“那感情好啊！没想到你这么漂亮，还会这手艺呢？”
　　程侃侃抿唇一笑，没说什么多余的话，但是得意这两个字表达的淋漓尽致！
　　展言和青姨坐在吧台外面，看着程侃侃熟练的动作，两个人都表示很惊讶，三杯酒调好，端了过来，青姨和展言鼓掌为程侃侃欢呼：“真厉害啊！”
　　“小意思！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第5章 
　　青姨这个人爱酒如命，也正好这时间酒吧没进什么客人，所以青姨就坐在展言她们那桌，多逗留了一会儿。
　　她坐在展言对面，捧着小脸儿越看程侃侃越满意：“侃侃，现在做什么工作呢？有兴趣来青姨这帮忙吗？”
　　程侃侃毫不犹豫的拒绝：“我也就是没事儿玩玩，正经给别人做这个，我不行的！”
　　“怎么不行啊？我也算是走过挺多地方的，但是你这种手艺的，我真的是第一回 尝到！”
　　展言在一旁补充了一下：“青姨，爱喝酒，她要是，说好，那一定，是，特别好！”
　　青姨看程侃侃不说话，乘胜追击：“是啊！我也不是谁都认的！但是你这酒，我认！侃侃，你考虑一下呗？”
　　程侃侃依旧痛快的拒绝：“我做几杯有这个心思，等到你这客人多了，我一杯接一杯的弄，不行，我这性格绝对不行！”
　　程侃侃下一句话没说，她是担心自己因为单子太多，腰酸背痛，一不留神，再把酒杯砸了！咦惹~想想那个吧台前堆单子的画面，真是烦躁！
　　青姨见程侃侃几番推辞，而此时展言在桌子底下，也踹了自己一脚，她只能断了念头！
　　之后店里陆续来了几桌客人，青姨就去招待了，剩程侃侃和展言两个人，程侃侃低头抿着酒，凑近展言耳边：“我也不知道自己要做什么工作，但是我知道自己不想做什么工作！”
　　展言心中冷笑，能因为自己喜好而去选择，看来还是没有走到绝境。她目光温柔的看着程侃侃：“没，没什么！没人，逼迫你，找工作！”
　　“嗯！谢谢你，展言！”程侃侃听到展言的宽慰，开心的像一只大白兔似得，捧着酒杯喝了一口，然后又拿起叉子，品尝起刚上桌的草莓蛋糕！
　　这时候已经八点多了，酒吧的驻唱歌手已经登台演唱，舞台在酒吧的角落，程侃侃只能扭过半个身子，看着舞台上那明亮的灯光，听着悦耳的歌声，她随意的抓起桌子上的零食，一口美食一口酒的欣赏表演。
　　展言在程侃侃身旁，顺着程侃侃的目光看过去，却没多留意舞台上的歌手，而是被程侃侃眼中的清澈明亮，绊住了目光，她从未见过，一个已经21岁的人，眼睛里竟然还会有5岁孩子一样，单纯美好的光芒，程侃侃之前的21年，受到的该是怎样的保护？
　　差不多十点的时候，展言靠近程侃侃耳边，轻轻问了一声：“吃饱，了吗？”
　　程侃侃恋恋不舍的把目光从舞台那边收回，在展言身边坐正了身子，摸摸圆滚滚的小肚子：“饱了！”
　　“嗯！那，我们，回家！”展言扫了桌角的二维码，付了钱，又起身去吧台向青姨要了打包盒，把桌子上剩的吃的都打包了。
　　程侃侃全程站在一边，没伸过手，因为她觉得“打包”这个行为，很！尴！尬！很！丢！人！
　　但是，刚刚展言坐在自己身边扫的码，她看到了支付的金额！自己在展言家住了一周，伙食费是自己仅剩的280元！可今晚这一顿，比一个礼拜的伙食费还要多！所以现在再看看这个打包行为，她属实又挑不出毛病。
　　这样的日子，可不就是能省则省，也不知道展言的工资一个月多少钱？
　　看展言付钱时，眉头都没皱一下的模样，想来展言的工资不能低，今天这顿饭对于展言来说，应该算是轻而易举吧！这么一想，程侃侃心里好受了不少。
　　两个人和青姨挥手告别，出了门，程侃侃回过头，看着身后墙上的招聘启事：调酒师，3500元一个月！
　　程侃侃打了个冷颤，3500元？以前她在酒吧看到喜欢的驻唱歌手，随手打赏的小费都不止这个价钱：“展言，你月薪多少？”
　　展言略有为难的说道：“我，那个，工作，比较累，我干的，又多，所以，一个月，4100，块钱，但是，侃侃，你不用，不用多想，今天这种，吃顿饭，我还是，请的起的！”
　　程侃侃一瞬间觉得自己的天都塌了：“你那个工作月薪才4100？那么脏！那么累！才挣那么点儿？！”
　　“嗯！这，已经，很不错，了，又不是，什么，需要，手艺的，工作！”
　　“那也有点儿低啊！”程侃侃小声念叨着，但也没再和展言多说。
　　日子晃晃悠悠过了几天，程侃侃还是没找工作，展言也不催，一切随程侃侃的心思。
　　这天展言下班回来，程侃侃欢快的从卧室跑出来迎接展言，但是看到和展言一起回来的，还有一个七八岁的小女孩儿：“这是谁？”
　　“我，老板娘，的，小孩儿，叫萍萍！今天，老板娘，下班会晚，一些，我带萍萍，回来，吃口饭，吃饱了，再，送回去。”
　　“你好，我叫刘萍萍。”小女孩儿穿着蓝色的校服，扎着一个干净的马尾，看起来很活泼，一点儿不怕生，换完鞋主动上前和程侃侃打招呼。
　　程侃侃也蹲下身子，礼貌的伸出手：“你好，我叫程侃侃。”
　　展言换好鞋，拎着菜进了厨房：“萍萍，你乖乖的，和侃侃，姐姐玩，我先去，做菜！”
　　程侃侃牵着小萍萍走到沙发边坐下，她拿过遥控器打开电视：“你要看什么动画片吗？”
　　萍萍反问：“动画片？我早就不看了，我比较喜欢打游戏！”
　　程侃侃回身看到萍萍从书包里拿出了一部手机，然后熟练地调出游戏界面，程侃侃只能撇撇嘴，把电视关了！然后靠在沙发上，自己刷起了短视频。
　　小萍萍的游戏打到一半，死了，等着复活的时候，她回头看着程侃侃：“姐姐，你和我一起玩游戏好吗？队友们都好菜啊！”
　　程侃侃皱着眉头：“可是我没你这个游戏，我也没玩过啊！”
　　“没关系的啊，你可以现在就下载，然后我带你玩！我会照顾姐姐的！”
　　面对这么可爱的小孩子的请求，程侃侃自然不会拒绝：“行。我下载，不过，我还用你照顾啊？”
　　小萍萍笑着没有说话，她是真的很喜欢程侃侃，长得像仙女儿一样。
　　程侃侃在游戏里输的丢盔卸甲，有几次自己都想放弃了，但是小萍萍又及时出现把程侃侃救了！
　　“吃，吃饭了！”展言一嗓子喊完，正好两个人的游戏也结束了。
　　程侃侃牵着小萍萍往饭桌走：“小萍萍，你几岁了？你游戏玩的真厉害，是天才吗？”
　　小萍萍扯了扯程侃侃的手臂，程侃侃弯下身子，萍萍凑到程侃侃耳边：“那是你没见过展言姐姐打游戏，她简直是我的偶像！”
　　“展言？”程侃侃有些疑惑，展言活得像个60年代的人，她实在想象不出展言打游戏的模样。
　　小萍萍看出程侃侃不信，又补充了一句：“是真的，我见过，那次我被笨队友气哭了，是展言姐姐拿过我手机，一带四打对面！帮我赢了，事后那四个队友还要加我好友呢，被我给拒绝了，哈哈！”
　　程侃侃撇撇嘴，她对游戏并没有兴趣，小萍萍说完，她听一下也就过了。
　　吃饭的时候，小萍萍提出要挨着程侃侃坐，一张小脸笑盈盈的看着程侃侃：“展言姐姐之前和我说过家里有一个漂亮姐姐，今天我终于见到了，嘻嘻。”
　　程侃侃听展言在外面提起过自己，脸上有些得意：“展言还和你说过我什么？”
　　展言给小萍萍夹了一个鸡翅：“好，好好，吃饭！”
　　小萍萍看了一眼展言，见展言没有真的生气，于是继续开口道：“展言姐姐在店里很少说话，只是那次要加班时，她提出了今天加不了班，家里有个妹妹，晚上要回家给她做饭！我主动跑过去问的展言姐姐，你的妹妹什么样？可不可以和我一起玩，展言姐姐就说了一句，很漂亮！嘿嘿~”
　　程侃侃听完，看向对面的展言，展言闷头吃饭，看不清神色，但是展言能感觉到，自己脸颊微微有了热度！
　　吃完了饭，小萍萍拉着程侃侃，积极地跑到厨房去找展言：“展言姐姐，我不会做菜，但是我可以帮你刷碗！来，漂亮姐姐，我们一起！”
　　程侃侃来了展言家这么久，从没有帮展言做过家务，当然，21年了，程侃侃根本一点儿家务都没做过，眼下，被一个孩子拉过来帮展言的忙！
　　展言擦擦沾了水的手，亲昵的拍拍小萍萍的脑袋：“谢谢，你的，好意了，你和，漂亮姐姐，去玩，游戏吧！几个碗，我一会儿，就，刷完了。”
　　小萍萍严词拒绝：“不可以！妈妈和老师都教过我，我一定要做一些力所能及的事情！”
　　小萍萍一扭头，看向程侃侃：“你的老师也说过的，是吧？漂亮姐姐？”
　　程侃侃尴尬至极，自己在展言家这么多天，表现得竟然还不如一个孩子：“是，是啊，我们俩帮忙吧！”
　　小萍萍又在一旁补充道：“妈妈说过，展言姐姐很辛苦，让我不能给你添麻烦，所以，我要主动帮姐姐。”小萍萍说着话，已经撸起袖子，一双肥嫩嫩的小手臂伸进水池里帮忙。
　　展言最后无奈妥协：“行，那我，刷碗，你和，漂亮姐姐，来刷，第二遍，可以吗？”
　　“好！”于是两大一小，在厨房配合的十分默契。
　　收拾好厨房后，小萍萍准备走了，她依依不舍的看向程侃侃： “漂亮姐姐可以和展言姐姐一起送我回去吗？姐姐很漂亮，我想和你多待一会儿。”
　　程侃侃一口答应：“好啊！”
　　夏季的白天很长，这时候已经七点了，天色都没黑透，三个人溜溜达达走过了好长的一段路，这城边的路也坑坑洼洼，不甚平坦。就在程侃侃觉得小腿肚要抽筋的时候，终于到了展言工作的地方。
　　“里面，很脏，你在这里，等我，就好！我很快，就出来！”到了门口，展言把程侃侃留在了门外。
　　小萍萍恋恋不舍的对着程侃侃挥手道别：“漂亮姐姐再见！以后要经常来找我玩哦！”
　　程侃侃和小萍萍挥手道别，看着展言和小萍萍走进了洗车行。
　　这洗车行门口很宽阔，一眼就能将里面的杂物看完，她看到展言把小萍萍交给了收银台那里的一个女人，应该是老板娘，两个人不知道说了什么，脸上都挂着笑意。
　　老板娘递给展言一个袋子，展言拒绝了，然后往自己这个方向指了一下，老板娘的目光看了过来，冲着自己笑笑，程侃侃勾起嘴角，回了一个微笑。
　　之后展言大步跑了过来，两个人一起牵手回家。
　　程侃侃忍不住又回头看了一眼，洗车行里还在刷车的两个阿姨：“为什么她们还没下班？”
　　“阿姨，是晚班！八点，下班。”
　　“你们的工作一样？”
　　“嗯！两个，大姨，每天，下午，三点，做好，饭菜，再，来上班。”
　　“我看她们刷车是两个人，你是自己吗？”
　　“不是，我还有，一个，搭档，她三点，下班！”
　　“哦~所以正常的时间，你也是三点下班的是吗？”
　　“对的。我就是，工作，到三点，和她们，交班，然后，剩下的，两个小时，我去帮，老板娘，算账！每个月，月初，月中，和月底，老板娘，来对账！”
　　“那两个大姨八点下班，她们每个月赚多少啊？”
　　“一，一千二，左右，具体看，工作量。”
　　“那么少？”
　　“嗯！因为，晚上，没有，太多车，她们，基本，在看店！最忙的，时候，五点到，六点。我在的话，会，帮一下。”
　　“展言，我想去青姨那里上班了。明天我去应聘调酒师！我挣钱给你花，好不好？”
　　“给？给我花？不用的！你留着，自己花，花不完，就攒着，你没有，义务，给我钱！”
　　“这次一出事儿，没有一个人理我，只有你！展言，你真的不把我当朋友吗？我前几天在酒吧听到你和青姨说，我不是你的朋友！当时不知道怎么回事儿，我心口揪的疼了一下。”
　　听到程侃侃说心疼，展言皱眉不解：“我，没什么，朋友！我，不喜欢，交朋友，也不，喜欢，说长久！”
　　“为什么啊？”
　　“因为，被朋友，伤害、背叛、会难过！”
　　“那这么说，咱俩差不多啊，害，以前那都是酒肉朋友，以后……以后你只要不扔下我，我一定什么有好事儿都想着你！我不会伤害你，也不会背叛你！这样，我们是朋友了吧？”
　　展言曾经见过那么多的人，没几个会把承诺当回事儿！所以，程侃侃的承诺，更加不必当真！程侃侃以前为了钱可以哄她哥，现在为了生存也可以哄自己，没什么可在意的！
　　但是如果程侃侃说谎话，是为了哄自己开心，那自己是不是也可以说一些好听的话，哄程侃侃，礼尚往来呢？
　　“嗯！可，可以！但是，你以后，遇到，别的人，可，可不能，这么，轻易地，相信对方！有些人，十几年，可能，都，看不清！”因为人心……会变。
　　“可你很干净啊，我一眼就能看清！只要你不把我卖了，你做什么我都会理解！额……即便有一天你真的卖了我，那我要是找回来，你可就完了！我一定不会放过你！”
　　因为亲哥哥的抛弃，因为展言的语言障碍，也因为程侃侃粗糙的性格，所以她从未防范过展言，甚至对展言有一种同情的心理，她无数次幻想着，自己如果能回到程家，那一定给展言重金答谢，找最好的医生治好展言的心病！
　　可今天，程侃侃，看到小萍萍的“力所能及”，看到展言的工作环境，看到蓬头垢面，一个月只有1200工资的阿姨，程侃侃不想等到以后了！
　　能不能回程家都说不准，所以，至少现在，她也力所能及的对展言好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第6章 
　　第二天展言休息，睡到中午，一睁开眼睛，墙边的衣柜门大开，里面空了一半，程侃侃的衣服都不见了！
　　她心中暗叫不好！急忙起身向外跑，结果……刚到卧室门口，她就看到程侃侃的衣服都在沙发上堆着。
　　而程侃侃正穿着一套淡绿色的裙子站在镜子前左转一下，右转一下，满意的欣赏着镜子里的自己。
　　展言松了口气，在沙发上勉强找了一个位置坐下，欣赏着程侃侃白皙嫩滑的大长腿，也是没想到，一清早，就有这样的美景：“你，一会儿，要出门？”
　　“嗯，我已经和青姨说好了，今晚七点过去试岗！”
　　展言抬头看了一眼墙上的挂钟：“现在才，中午，十一点！”
　　“一会儿咱俩不是要下楼买菜吗？我也不能LUO着下去啊！”
　　“有道理！可是，青姨，没和你，说吗？调酒师，是穿，工作服的！”
　　镜子前的正美滋滋的程侃侃一听这话，立刻掉了脸：“合着我就上班路上能穿我自己的衣服？”
　　“下班，路上，也可以！”
　　程侃侃负气脱了裙子，里面还穿着半袖热裤，她把裙子丢在沙发上：“走吧，我们下楼买菜吧！”
　　“不，不穿，裙子了？”
　　“我穿的太漂亮怕引来贼惦记，还是就这样吧！”
　　“这，这么，一说，我，我想，起来了，以后你，下晚班，我，我去，接你吧！”展言想到了第一天遇见程侃侃的情况，不能再发生了！
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　程侃侃高兴地欢天喜地，拍手叫好：“对了，你知道哪里能回收二手化妆品吗？我那些化妆品虽然用过了，但是剩的还很多，你觉得，会有人买吗？值不少钱呢！”
　　程侃侃从来不觉得自己的那些东西值钱，但是这几天的生活下来，她渐渐意识到，自己那些东西，仿佛很贵！
　　还好，出来的时候，佣人给她装上了。
　　展言看向卧室的梳妆台，那台子以前都是空着的，租房子的时候，展言觉得多余，房东也嫌搬走费劲，家里又不差那么大个地方，于是就这么空着了。
　　可是程侃侃来的第二天，就把那些宝贝放在梳妆台上了。
　　现在好了，这属于废物利用了，一整个梳妆台，摆满了程侃侃的瓶瓶罐罐：“你的，化妆品，有，有多贵？一般，奢侈品，级别的，会有人，要！”
　　“奢侈品？”程侃侃的消费观里，喜欢就能买，哪有什么奢侈品的概念，她从没见过有什么东西是她买不起的：“什么是奢侈品？”
　　“这，这么说吧，你那些，瓶瓶，罐罐，多少钱？”
　　“多少钱？总共吗？这我还真没算过，不过，最便宜的护肤水，应该是2万吧，可是我已经用了一些了，还剩半瓶多，怎么样？你觉得现在卖5000，能行吗？”
　　展言吞咽了下口水，然后仰着头，盯着空白的棚顶，她不是没见过世面，可，没见过这样的家境啊：“我，我帮你，挂网上，试试吧！”
　　“嘿嘿，那真是太好了！”
　　“对了，你，你现在，还没赚钱，家里，吃的喝的，你不用，费心，我会买！等，等你，开了工资，有了钱，我不会，和你，客气的。”
　　程侃侃激动地抱住展言：“你怎么这么好？下个月我开工资，我请你吃饭，怎么样？”
　　“好！”
　　晚上展言把程侃侃送到青姨那里之后，就转身去了银行，办了一些事情。
　　又回家收拾收拾房间，冲个澡回到床上准备睡觉，但是睡前她拿出手机给表哥发了一条消息：“已经开始工作了。”
　　消息发送成功，展言删除信息，定好闹钟，闭上眼睛准备睡觉，这时候微信收到了表哥的回复：“好！”紧接着，是发过来的一个5000元的转账。
　　展言侧身躺在床上，手里握着手机，看着上面的转账金额，她按灭了屏幕，把手机扔到床头柜上，心事重重的闭上眼睛！
　　程侃侃平时调几杯酒，那是兴致，但是现在是工作状态，接单一直就没停过！
　　尤其到了9点以后，这看着不大的小镇，竟有这么多年轻的人过来喝酒寻乐，青姨说着镇上不大，但是大型的工厂有五六个，一个工厂里差不多一千多号人，下了班出来玩玩，很正常！
　　程侃侃的小胳膊已经累的有些举不起来了，好在这时青姨走了过来：“累坏了吧？休息一会儿，没事儿的，我来！”
　　青姨和程侃侃换了班，程侃侃坐在吧台里面的小脚凳上，吧台外面的人不抻着脖子，几乎看不到程侃侃，程侃侃也是这时候，终于喝了这半宿以来的第一口水！
　　青姨蹙着眉头，向下面扫了一眼：“小可怜儿，累坏了吧？”
　　程侃侃看着柜台里面的闹钟，颓丧着点点头：“嗯！”她现在真的是累的一句话都不想说。
　　青姨一边调酒，一边抿嘴笑笑：“你真是个宝贝，平时我这店里也没有这么多人，估计这是外面都宣传开了，说我这有个美女调酒师，这一下，全镇的年轻人，都冲着你来了！”
　　程侃侃挑下眉梢儿：“是吗？”
　　这时，吧台左侧突然出现一个女孩儿，是店里的服务生，也是青姨的侄女。
　　周一，今年18岁，这段时间放暑假了，过来帮忙的。
　　不知道为什么，程侃侃总觉得这个周一对自己有敌意，就像现在她臭着脸看向程侃侃：“休息够了吗？外面来货了，过来帮忙！”
　　“哦！”程侃侃疲惫的起身，慢腾腾的往吧台外面走。
　　“你能不能快点啊！”周一步子很急，回身看到程侃侃不紧不慢的，她语气便有些不耐烦。
　　“不能！我就这个速度！你爱用不用！”
　　程侃侃怼了一句，心里想着这周一是不是因为下午见面的时候。
　　两个人自我介绍时，自己在听完她名字后，好奇的问了一句：“所以你出生那天，是周一是吗？”
　　之后，这个周一就没和自己说过一句话！
　　自己工作的时候，周一如果在身边，她就会对自己一脸不屑的样子，让帮忙递酒，也像没听到似得。
　　到了酒馆后门，程侃侃看到一辆小货车装了半车厢的酒！
　　货车司机正在车厢里面帮忙往下运。
　　周一接过一箱酒抱在怀里，一回头看到程侃侃呆呆的愣在原地：“看什么！还不帮忙！”
　　程侃侃难以置信的指着自己和酒：“我？你让我搬这么一箱子酒？”
　　“不然呢？现在有外人吗？人家司机师傅在上面帮忙运，已经不错了！”
　　周一说着，已经抱着一箱酒进屋了。
　　车厢里的司机抱着一箱酒，想要递给程侃侃。
　　看到满脸嫌弃的程侃侃，司机笑了一声：“小姑娘，刚来的吧？多搬搬就好了！周一一开始也搬不动，现在，拎着两小箱酒进屋，不成问题！”
　　程侃侃暗暗翻个白眼：多搬个鬼！我还以为你要下来帮我搬呢！
　　箱子搬运路程其实很短，就是从屋外的车里，搬到门后仓库里，前后不到五米，门里门外的事儿。
　　周一已经送过一趟回来了，看到程侃侃还在原地杵着，她接过司机手里的酒，路过程侃侃身边时说了一句：“想什么呢？快点帮忙啊！”
　　程侃侃心里根本不想搬，而且今晚的工作这么累，还要忍受周一的冷眼！她恨不得直接甩袖子走人，但是自己现在身无分文，昨晚还答应挣了钱要请展言吃饭，现在一切经济来源都是展言，她怎么能甩袖子走人？
　　展言无所求的供着自己，想到这个和自己没有任何血缘关系的人，程侃侃觉得比起眼前这沉重的酒瓶，更沉重的，是她，不能辜负的展言。
　　短暂的心理挣扎过后，程侃侃无奈的走到货车前，接过司机手里的箱子。
　　这敦实的箱子落到手臂上的时候，程侃侃瞬间被重量拉的弯下了腰！
　　双臂搂着沉重的箱子，箱子紧贴在肚子上，她慢慢直起点儿腰，试着用腰部的力量撑着箱子，但收效甚微，所以她只能步子急躁的往屋里走，好尽快甩掉这个箱子！
　　车厢里的司机看到这个画面，有些心疼，毕竟这小姑娘瘦胳膊瘦腿，细皮嫩肉的，一看就是没干过这粗活儿，但是他也没道理下去受累帮忙。
　　货物终于搬完，周一去仓库点货，程侃侃则回了前厅。
　　走过仓库到前厅的角门，她看见屋子里的客人明显走了很多。
　　青姨正在收拾卫生，抬头看到程侃侃疲惫的小样儿：“怎么？周一让你搬了很多？”
　　程侃侃抬起头，想告一状的，但是想到那个司机的话，以前周一也不行，但是现在游刃有余，她这时候抱怨，岂不是显得自己比周一差？
　　她以前也不是什么争强好胜的性子，甚至说，她从来就没比任何人强过，但是以前那些人不管怎么样，都会给自己，给程家一些面子，绝不会当面挤兑她！
　　这个周一不一样，现在的自己也不一样，周一瞧不上自己，如果自己再干这种背后打小报告的事儿，那自己都瞧不起自己！
　　最后，程侃侃摇摇头：“没什么，慢慢适应吧。”
　　青姨一眼就看出了程侃侃的逞能：“这孩子，你真的不懂得利用，过来这坐着，青姨教你！”
　　程侃侃走到吧台里面坐下，疑惑的看向青姨：“教我什么？”
　　“白瞎你长得这么好看，你想想你撒个娇，哎呀~我不想搬~这么搬，我手会累坏的，然后一副委屈的表情，就这么一套下来，周一怎么会一点儿不帮你？”
　　“青姨，这招对男孩儿可能有用，我和周一都是女的，我冲她撒娇，我都怕她打我！”
　　“哎呀，你不试试怎么知道不行？我平时都是这么使唤周一的！”
　　程侃侃的目光望向角门那里，只看得见影子的仓库门。
　　想着周一这女孩儿冷着一张脸，臭烘烘的脾气，本身看自己就不爽，自己撒娇，确定不会被打？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第7章 
　　家里，卧室床头的手机响个不停，展言按掉了聒噪的闹钟，拿过手机看到时间，已经半夜十一点了。
　　她从床上坐起清醒了一下，打开手机，翻看微信，没有青姨和程侃侃的消息，想来这第一天工作还挺顺利！
　　之后，她退出页面前，又看到了表哥那里还有五千块钱转账记录，这回，她没有犹豫的点下了接收！
　　“收到！”
　　给表哥回复了消息，删了聊天记录，她便起身出了门。
　　酒馆十二点下班，为了看看程侃侃的工作状态，展言特意提前出发，想着过去等一会儿看看也好！
　　但是进了酒馆之后，她发现今天的酒馆一片狼藉，好多张桌子还没收拾：“今天，生意，不错啊？”
　　周一正在外厅扫地，一看到展言，她满脸笑容：“展言，你过来了啊！”
　　“嗯！”展言点下头，冲着周一笑笑。
　　这时在后厨收拾卫生的程侃侃和青姨也透过出菜口，看到了展言。
　　程侃侃累了半宿，现在看到自己最熟悉最亲切的展言，她都要激动地哭出来了。
　　正在刷碗的青姨，自然都看在眼里。
　　她站在程侃侃身边说了一声：“今天你也辛苦了，第一天工作，没想到这么累吧？去吧，允许你早下班！”
　　程侃侃感动的双眼泛着泪光：“真的吗？”
　　青姨会心一笑，宠溺的拖着长音儿：“真的~”
　　展言这时候走到吧台，听到两人的对话，她看向青姨：“侃侃，今天，工作还，顺利吧？”
　　“很好！很优秀！”青姨冲着展言伸出了大拇指。
　　展言看向青姨：“谢谢，你的，包容了！”
　　程侃侃站在青姨身边，自觉累了一天，什么错也没犯，可这展言的语气，像是自己犯了多大错似得？
　　“展言！我也就是刚刚，才打碎了两个杯子，其他事情，都是做的很优秀的！”
　　展言眉峰一挑，听完这话，忍住了笑意：“你，要是，不说，我，还以为，今天真的，很，顺利呢！”
　　“这还不算顺利？！”
　　青姨擦干了手，把程侃侃往更衣室推：“很顺利！青姨说的，青姨特别认可侃侃！有侃侃这么招人的调酒师，是青姨最大的幸运，为了明天能精力满满的上班，现在，我的调酒师，回家好好休息吧！”
　　展言坐到吧台前等着程侃侃换衣服出来。
　　这时候，一杯清水忽然放在手臂前，展言回过头，看到周一握着扫把，站在身边：“大晚上你还来接她，太辛苦了吧！”
　　“还，还好。”
　　“今天是你的休息日吗？”
　　展言看看吧台墙上的时钟，已经过了十二点了：“严，严谨，的说，是昨天，休息！”
　　周一被展言木讷的神情逗笑：“哈哈，以后不叫你展言，要叫你展严谨？”
　　展言也是被周一的话逗笑了。
　　正好这时程侃侃换完衣服从更衣室出来，看到两个人之间和谐的气氛。
　　她大步走到展言身边，拉起展言的手臂：“不是来接我回家吗？走啊！”
　　展言被程侃侃从椅子上拽下来，匆忙的和青姨还有周一打了招呼：“再，再见！”
　　出了门，走了老远，展言看程侃侃绷着小脸儿，也不说话，她试探的开口：“刚刚，那样是，不对的！你要，和她们，打招呼，说，再见！”
　　程侃侃被周一气了半天，好不容易熬到展言来接自己，可自己最好的朋友，却和自己的“仇人”有说有笑！
　　就这，她还没说什么，现在展言还来要求她，好像她做错了似得！
　　她想发火、想反驳，但是突然想到青姨晚上说的话，要撒娇来博取同情。
　　于是，程侃侃委屈着小脸，突然把展言抱在怀里。
　　展言一脸懵，听着耳边淡淡的抽泣声，轻轻的拍打着程侃侃的后背：“怎，怎么了？今天，工作，有困难？”
　　程侃侃原本只想演演，但没想到看了半宿周一的臭脸，还有现在的氛围一烘托，再加上展言温暖的怀抱，这下，程侃侃真的委屈哭了，眼泪啪嗒啪嗒的掉：“你和周一关系很好吗？”
　　展言皱着眉头，察觉到是程侃侃和周一发生了不愉快：“还，还行，怎么了？”
　　“还行是什么程度的好？比我和你的关系好吗？对你来说，是周一重要还是我重要？”
　　“你，你重要！”
　　程侃侃这才放开展言，嫩白的小脸上，挂着晶莹的泪珠。
　　展言抬手擦掉她脸上的眼泪：“所以，为，为什么，哭？”
　　“你以后可不许对她笑了，最好也不要和她说话！”
　　展言被程侃侃孩子气的模样逗笑：“这，这么，严重啊？那，我们俩，边走边说，成吗？”
　　程侃侃还有些委屈，红着的小鼻尖儿，一抽一搭的：“嗯！她今天就因为我见面时，听到她的名字，问了一句她是不是周一出生的？之后她就一直没给我好脸色，晚上还让我去搬那么重的酒箱子，你看！你看我这胳膊，是不是都粗了一圈？”
　　程侃侃伸出略微红肿的手臂，展言扫了一眼，违心的说：“没，没多肿啊，是，是你的，错觉吧！”
　　“哼！才不是，你知道我今天搬了多少箱酒吗？我都查了，17箱！整整17箱！我这辈子都没干过这么重的活儿。”
　　“周一，没和你，一起，搬吗？”
　　“有啊，她和我一起搬得，可我还是很累啊！整个后肩膀都是酸的，晚上刷碗的时候，碗都要拿不动了！”
　　展言略有所思的点点头：“那，是累啊，看来，青姨，说的，没错，你这个，小丫头，真是，用颜值，帮她，吸引了，不少人啊？”
　　程侃侃挽着展言的手臂，模样有些得意：“对啊！青姨说了，这都是我的功劳！因为我好看，那些人就都过来看美女了！不过！你能关注一下重点吗？我今天真的很累！”
　　“好！一会儿，回家，我给，按摩一下，可以吗？但是，这种工作，真的，很正常，以后，你适应，过来，就，得心应手了！你，愿意，适应吗？”展言看着程侃侃的目光，多了一抹担忧之色。
　　“我能！”没想到的是，程侃侃的回答，异常坚定！
　　“本来今天搬酒的时候，我就想放弃了，但是我想到我答应过你的，要请你吃饭，要挣钱给你花，我就觉得我可以！我不能言而无信！”
　　“你，你因为，我，坚持的？”展言想过很多种程侃侃坚持的可能，唯一，没想过这种！
　　但是展言的感动仅仅维持了0.001秒！
　　她转念一想，觉得程侃侃只是说着哄自己开心的，这世上，又有几个人，是真的为别人而活的呢？
　　何况自己，有什么值得别人为自己而活的呢？
　　“当然是为了你！我要是没答应过你，就我自己，我宁愿饿死，也不会做这种工作！”
　　程侃侃望着道路两旁的树叶：“展言，如果没有你陪着我，我一定熬不下去这种生活。”
　　展言静默的看着程侃侃的侧脸，她看着程侃侃脸上的失落，这种失落，本不该出现在这样明媚的小脸儿上。
　　展言必须承认程侃侃这句话是真的，但是她也比任何人清楚，正是因为这种“落难”，所以程侃侃才会这么感激自己！其他感情，根本不用过多幻想。
　　两个人手挽手走在林荫道上，各怀心事。
　　程侃侃想起之前在家躺着的那一周，从没间断过给家那边发消息。
　　可最后的结果是，被朋友们无视，被闺蜜和家人拉黑了微信和电话，那群人做的真的是狠！
　　程侃侃是有想过回去的，不计一切的代价回京城！但是程家那边果决的斩断了她的所有幻想！
　　“展言，我以前依赖我哥，现在依赖你，我这个人没什么出息，这辈子只会依赖别人活着，像一个寄生虫一样！但是，这样的生活，从一开始，我就没想过依赖，是你，让我觉得这里，是有些乐趣的！”
　　展言嘴角露出不已察觉的笑容，程侃侃现在说是为了自己，还不如说是依赖自己。
　　在被所有人抛弃的时候，有一个人及时出现，接受你的所有，换作任何人，都会感动然后把这份感动误会为真情吧！
　　乐趣？程侃侃说自己是乐趣，有一个人说说话，也算是挺过这段落魄时光的乐趣吧！
　　程家要程侃侃出来体验一年，现在自己是程侃侃的天！
　　到时候回了程家，程侃侃知道了自己为什么照顾她？原因是收了程家的钱！
　　那时候，程侃侃估计多一眼都不会看自己吧！
　　“你，没有，依赖，任何人，我没，帮过你，什么，调酒，是你，自己，做到的！你哥哥，你以为，是依赖，可现在，证明，没了他，你也，可以，活得不错！”
　　程侃侃越是说着感激、依赖自己的话，展言越想和她撇清关系！
　　程侃侃分不清感情，嘴里习惯说着哄人的话：“那你对我也很重要！”
　　展言一时觉得自己好笑，自己刚刚怎么会对程侃侃的话，这么精心的分析？
　　这人说话，根本没有什么可细究的，而自己，早已过了那个要分辨别人话里真伪的年纪。
　　眼下除了赚钱、生活，没什么是重要的！
　　她没有接程侃侃的话，而是随意的换了个话题：“你，吃饭，了吗？”
　　展言这么一问，程侃侃这才想起来：“呀，对哈！我这忙了半宿还没吃饭呢！今晚连青姨都说，这是继开业第一天之后，最忙的一晚！根本没时间吃饭！”
　　“嗯，前面，有一家，烧烤店，我带你去，吃点儿。”
　　“好！”程侃侃一口答应，但是转念想到展言的工资，她突然拉住展言：“那个，我其实想吃你做的蛋炒饭了！”
　　展言看出程侃侃心中的顾虑，她轻轻拍着程侃侃的手背：“好！回家，给你做！但，但是，有一个，搭配，很好，我们去，烧烤店，少买一些，吃，吃的，回家配，配着，蛋炒饭吃，好吗？”
　　展言想着不管程侃侃的话几分真假，但是自己收了程家的钱，用程家的钱偶尔养养程侃侃还是合理的吧！这丫头一年后就要还给程家了，也不能还回去的时候，显得自己苛待了她似得！
　　“那行！”
　　展言去烧烤店点了几份程侃侃没听过的东西带回了家。
　　程侃侃洗完澡之后，闻着厨房飘来的炒饭香味儿，自觉地走到餐桌边，看着餐桌上冒着热气的烤串：“展言，这是什么？这好香啊！”
　　展言一边颠勺一边耐心的解释：“豆皮，和油边，你都，不认识啊！”
　　“嗯，我很少吃烧烤！”
　　“一会儿，豆皮，你从，签子上，撸下来，配着米饭，很好吃！还有油边，油边，就是，猪的，护心肉！很，很香！”
　　“嘿嘿，蛋炒饭很香，烧烤也很香，那我不被香晕了？”程侃侃笑盈盈的说着话，然后假装晕眩的倒在展言肩膀上。
　　展言感受着肩膀上的温暖和重量，心中有一丝莫名的悸动，她故作冷静，晃晃肩膀，离程侃侃远了一些。
　　之后，把蛋炒饭从锅里倒到盘子里：“别闹，就，就你，会说话！吃吧！”
　　“太香了，你坐下，我们一起吃！”程侃侃把展言拉到自己身边坐下。程侃侃刚洗完澡，这时候锁骨处还挂着水珠，身体馨香，展言坐下，鼻尖萦绕着诱人的香味儿，目光下至，就看到了那白皙的皮肤上，晶莹的水珠，像是剥了皮儿的荔枝。
　　展言喉咙攒动，忙起身避开：“我，不饿！”
　　“这太香了，但我都吃了，会胖很多，所以作为最好的朋友，你要和我一起分担脂肪！不然就是看着我堕落了！怎么样？你陪我一起吃，好不好？”
　　展言腹诽：这饭怎么会？比你香！
　　展言头半宿都在睡觉，不像程侃侃，一直在工作，而且自己也没有吃夜宵的习惯，但是现在程侃侃这么缠着自己……
　　她只能为难的拿了碗筷，坐在程侃侃对面陪着吃了点儿。
　　晚上，展言由于前半夜已经睡过了，所以一直刷着手机没睡。
　　但是程侃侃今天很累，上了床，关了灯，没一会儿就睡熟了。
　　忽然，展言听到身后传来嘿嘿的笑声。
　　她疑惑的转过身子看向程侃侃，窗外的月光清冷，但是照在程侃侃温柔的小脸上，便显得柔和了很多。
　　程侃侃脸上还带着笑意，这都笑出了声，也不知道这是做了什么样的美梦！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第8章 
　　第二天程侃侃睡到了中午，等她醒来的时候，展言早就出门上班了！
　　程侃侃去厨房给自己倒了一杯水，却不经意看到了厨房垃圾桶里有一板空了的胶囊药联。
　　程侃侃放下水杯，拿起那个掩盖在速冻水饺袋子下面，只露出一个角的空药联！
　　她仔细的看着锡箔纸上的英文字母，半天也没认出那几个字。
　　她拿百度扫描了一下，翻译出来的结果是，平复情绪，安神静气的药！
　　程侃侃把药联又放回垃圾下面盖好。
　　她略有所思的回到沙发前坐下，平复情绪，安神静气的？
　　展言脾气很大吗？不可能！展言是自己见过脾气性格最好的人了！
　　安神静气是什么意思呢？程侃侃又仔细百度了一下，辅助睡眠的药。难道是展言失眠？
　　对于专业的药，程侃侃一时半会儿想不出什么名堂，但是换个角度想，自打自己来到展言身边，就没见展言吃过药。
　　现在一联药都空了，就证明展言一直在服药，但是自己一次也没见到过，难道展言不想告诉自己？
　　也是，展言那个性格，怎么可能闲着没事儿和自己说她的过去？自己贸然打听，好像不够尊重对方的隐私！
　　下午展言回家的时候，程侃侃在沙发上已经想睡着了，展言放下手中的菜，走到沙发前，轻轻推了一下程侃侃：“侃侃，侃侃~”
　　程侃侃被叫醒，一双大眼睛朦胧可爱：“你回来了？”
　　“对啊，你，怎么，在沙发上，睡了？”
　　“我也不知道。”
　　程侃侃揉揉眼睛，晃晃脑袋，甩走了瞌睡虫后，她看展言进了厨房，小跑跟了上去：“今晚什么菜？”
　　“上次，在青姨，店里，那个，可乐鸡翅，我，看你，挺喜欢，今天，我，给你做！”
　　展言拉开冰箱门，看到了昨晚剩的菜：“你，在家，今天，没吃饭？”
　　“嗯！”
　　程侃侃痛快的回了一句，她今天在家，心里想着展言的事儿想到睡着，哪还有时间吃饭？
　　“那，现在，饿坏了吧？”
　　“是挺饿的！展言，你最近是睡眠不好吗？”程侃侃一向不会拐外抹角，一天都没想明白的事情，为什么不直接问当事人呢？
　　展言听完，低头看向脚边的垃圾桶：“你，看到了？”
　　“嗯！平时我太粗心大意，这你都吃了那么多药了，我才知道。你，你要是有什么事儿，就和我说，我不太会安慰人，但是只要你说，我都会听！你别都闷在心里。”
　　展言从冰箱里拿出一块儿豆腐：“你，想多了。那药，是我，好久之前，吃的了。昨晚，在冰箱，看到，空盒子了，我看，没用，就给，扔了。”
　　“你好久之前生病过？”
　　“嗯！现在，好了。对了，今天，上班，我才，想起来，你昨晚，你问我和，周一的，的关系，你和她，怎么了？”
　　程侃侃小脸一怔，嘴撅的都能挂酱油瓶子了，想起那个周一就气不打一处来。
　　“你说她为什么，她凭什么对我那样啊？青姨作为老板娘对我都很好的，她是哪根筋没搭对，看到我就掉脸子！你说我长得不是一般的好看，是特别特别好看！那些顾客都是冲我去的，怎么到她那，对我就那个态度？难道，她嫉妒我长得好看？”
　　“嗯！你很，好看！但是，周一，不喜欢，娇气的，女孩儿！这样吧，今晚，我们早点，出门，去买点儿，东西。”
　　“买什么？”
　　“晚上，你就，知道了。过来，我教你，做，可乐鸡翅！下次，我不在家，你饿了，可以，自己做！”
　　程侃侃皱着眉头：“我做？你认真的吗？”
　　“特别，认真！这个，很简单的！”
　　展言教了程侃侃把鸡翅打成花刀：“嗯，是不是，很简单？”
　　“嗯！”
　　程侃侃不情不愿的摆弄着鸡翅，她想和展言说不做了，但是一回头，展言已经拿起扫帚清理房间了。
　　所有的抱怨、抗拒，在这一刻全部消散。
　　展言上了一天班，晚上回来要做饭做菜收拾房间。
　　自己什么都没有帮过忙，以前在家里养成的习惯就是吃饱了把碗放下，自有佣人来收，可展言……她不是自己的佣人。
　　程侃侃转过身子，看着手上的鸡翅，继续改花刀，不一会儿十根鸡翅全部弄好。
　　她转身看向正在涮拖布的展言：“弄好了，然后呢？”
　　展言急忙冲了下手，小跑过来帮忙。
　　程侃侃看着热油滋滋的往外崩，她害怕的躲到展言身后，展言见状也没说什么，继续手上的活儿。
　　把鸡翅倒进锅里，清洗过后的鸡翅上面的水还没有擦干，使得热油跳的更加活跃，展言因为帮身后的程侃侃挡着，一下被热油溅到了手臂上，她疼的皱眉。
　　“你被油烫到了！”程侃侃握住展言的手：“走，我带你包扎一下！”
　　展言笑着抽回了手，继续做鸡翅：“没，没什么，不疼！”
　　“那油那么吓人，怎么可能不疼？我们去包扎吧！”
　　“真的！不用！”展言这次说的很肯定，锅里的鸡翅也被煎的差不多了，展言把鸡翅翻了个面，拿铲子把一个鸡翅从中间戳开。
　　“看到，了吗？这里面的，肉熟了，就，可以了！然后，我们，把，半罐可乐，倒进去！这，鸡翅，比较少，半罐，可乐，就够了！”
　　“然后就好了吗？”
　　“没有，等，等到汤汁，浓稠！”
　　“那我去拖地？”程侃侃看着卫生间门口涮到一半的拖布，她，实打实心疼展言的。
　　“不用！现在，这步，很，很重要！一不小心，就，就会烧焦！你看好！”
　　两个人做好了鸡翅，展言才让程侃侃去拖地，她在这边把碗筷捡到桌子上！
　　饭桌上，展言突然想到昨晚的事情：“对了，你昨，昨晚做了，什么美梦？笑，笑咯咯的！”
　　“嗯？有吗？”程侃侃仔细回忆了一下，像是想到了什么，忽然低着头抿嘴笑。
　　“嘿嘿，梦到你在做蛋糕，然后我从卧室滑滑板出来，一不小心撞翻了蛋糕，我倒在地上，结果你被蛋糕扑了一个大花脸儿，然后我把你扶到沙发上坐下，结果你把沙发坐碎了！我给你拿纸巾擦脸，纸巾的碎末粘在你脸上，后面的记不住了，我说的也没梦里这些事发生的快！反正就是一件叠着一件的意外，很可笑的意外！”
　　“我，我很胖？”
　　“没有啊，那梦就很无厘头，和现实没什么关系的。”
　　“哦，你，你会，滑板？”
　　“怎么可能？那种危险的事情，我一旦摔了，我的盛世美颜可就毁了！我才不会去做那种事！”
　　展言盯着程侃侃清俊的小脸儿，这丫头属实长得明艳动人：“嗯，梦，是无厘头，一些！”
　　两个人吃完晚饭，展言陪着程侃侃去上班，走在路上，程侃侃突然拉住展言的胳膊，整个人靠在展言肩膀逗她：“你说你要是不拿出身份证，路过的人，还以为咱俩是一对男女朋友在逛街呢！展言，你怎么长的这么帅的？你要是个男的，我一定嫁你！”
　　面对程侃侃的亲近，展言竟有些心跳加快，她不是小女孩儿，也不是没恋爱过，更不是对程侃侃没感觉，她知道这是什么反应！
　　可是越这样清醒，她就越惶恐，紧忙想推开，但是又担心这样的动作会伤了程侃侃的心，最后还是任由程侃侃粘在她身上：“别，别开，玩笑了！”
　　“你真好，陪我上下班！我以前也有很多朋友，可都是吃顿饭就散了，展言，我好想和你一直在一起！你永远陪着我！”
　　展言没有回应，路过一间甜品店，她停了脚步：“走。我们，买些，东西。”
　　展言带着程侃侃买了榴莲酥和流心蛋糕。
　　出了甜品店，程侃侃的手就伸进袋子里，想拿出来一块儿吃，但是被展言无情的打了手背：“这，这蛋糕，是送给，青姨的。”
　　“哦！好吧！”程侃侃垮丧着小脸儿，觉得刚刚自作多情的举动有些尴尬。
　　“你，想吃，一会儿，回来，我再，给你买！”展言这话一说，程侃侃的小脸儿又放了晴：“我就知道你对我最好！”
　　展言也被她这孩子气带动的，格外开心：“真是，像个，小孩子。”
　　到了酒吧，程侃侃去换衣服，展言把吃的放在吧台上。
　　正在摆货的青姨看到爱吃的甜品，瞬间停了手中的工作：“这是给我的？”
　　“嗯！”
　　青姨毫不客气的收了美食，然后拍拍展言的肩膀：“这可就有些客气了啊，你不给我买东西，我也会对侃侃好的，这么漂亮的丫头，我可喜欢了。”
　　展言看着青姨对自己这点儿甜品的含义，很明白！她突然反问了一句：“这，甜品，就不能，是我，单纯的，心意？”
　　青姨愣了一下，然后咯咯咯的笑着：“能能能！我就说这侃侃厉害，你看她来了，你都有心思和我逗闷子了！”
　　周一这时候从仓库走过来，看着乐不可支的两个人：“你们在笑什么？”
　　展言摇摇头，不说话，青姨把甜品拿了出来，推到周一面前：“这是展言给你的心意！”
　　周一看了一眼袋子里的东西，都是自己爱吃的，她有些意外：“这，是给我的？”
　　“嗯！吃吧！侃侃，这段时间，麻烦，你们了。”
　　周一刚递进嘴里的榴莲酥，突然不香甜了：“什么意思？展言，你和程侃侃？这是……”
　　周一的意思不言而喻，她想问展言和程侃侃是恋人关系吗？不然为什么这么帮忙？
　　可是现在这情况，不说也都明白了，平白无故的，谁会这么照顾另一个人？都照顾到工作的地方了，展言是担心自己对程侃侃不好吗？
　　“是！”展言回答的很肯定！
　　周一失望的看着展言，想从这人的眼睛里看出什么？她不懂，这么优秀的展言，为什么会喜欢程侃侃这样一个满身公主病的人？
　　展言清楚，周一这孩子本身性格和品行都是很好的，可能是因为程侃侃身上有些大小姐的娇气，她看不惯；也可能因为周一爱慕自己，而程侃侃和自己住在一起，所以周一不满程侃侃！
　　总之，无论哪个猜想，展言对周一只有一个态度，我知道你喜欢我，但程侃侃才是我的人！在店里请你照顾好我的人，你对她好，我就会对你好！但如果你敢为难她，那我们的关系也不会友善！
　　“展言，你怎么还没走？”程侃侃换好衣服从更衣室走出来。
　　展言面带笑意，几个大步迎上去，众目睽睽之下，她紧紧地把程侃侃抱在怀里：“加油！等，等我晚上，来接你！”
　　程侃侃没心没肺的拍拍展言的后背，一脸自信：“放心吧，我这么优秀，什么也难不倒我，你回家好好休息，晚上过来接我。”
　　所有的人将这一幕看在眼里，忽然，程侃侃凑近展言耳边，用只有她们两个能听到的声音，说了一句：“对了，别忘了回家路上给我也买份甜品，这样我下班，你就不用辛苦的给我做饭了，放心，等我挣钱了，一定好好报恩！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第9章 
　　展言走后，程侃侃发现周一的情绪一直不高！
　　虽然昨天也是耷拉着脸，但是昨天的周一好歹有力气损自己啊！
　　今天的周一，好像被抽了“龙筋”似得，病怏怏的没有活力！
　　果然，程侃侃能发现的事情，青姨早就发现了，前厅的工作忙的差不多了，青姨把周一叫到了后厨：“周一，过来帮忙。”
　　听到青姨略带怒气的声音，程侃侃心里还有些开心，哼！让你昨天和我劲劲儿的，好吧，今天怎么不傲娇了？活该！要被训了吧！真解气！
　　程侃侃得意了好一会儿，周一才丧眉耷眼的从后厨出来了，她难得走到程侃侃身边，帮着程侃侃收拾吧台。
　　程侃侃见她半天不说话，眼前也没人点酒，她决定出去收拾一下桌子，这倒不是程侃侃多有眼力见儿，她只是单纯的不想和周一站在一起。
　　可是没想到，程侃侃还没走出吧台，身后就响起了周一的声音：“你认识展言多久了？”
　　程侃侃皱着眉头，不知道周一是什么意思，但她还是认真的想了一下才回答周一：“嗯……快半个月了吧？怎么了？”
　　“才半个月？”周一大为震惊。
　　“是啊，有什么问题吗？”
　　“很大的问题，展言，怎么会喜欢你？”
　　程侃侃听完得意一笑，呦呵，原来周一是在乎这个啊！
　　“这不是很正常的事儿吗？我长得漂亮，性格又好，还会调酒，最主要的，我也喜欢展言啊！”
　　程侃侃说的没心没肺的，和周一在乎的事情，完全不对头！但是即便这样，周一还是深深被程侃侃刺激到了。
　　周一想去后门那里吹吹风，冷静一下，不料程侃侃一把抓住她的手臂，拦住了她，周一也毫不客气的甩开程侃侃的手。
　　程侃侃并不在意周一的行为，扬着小脸儿示意周一：“现在到你了。”
　　“到我什么？”
　　“你什么时候认识的展言？”
　　“这和你有什么关系！”
　　周一想走，程侃侃直接迈步上前，拦住去路：“哎，你这么说可就不对了，刚刚我都回答你了，你怎么可以不回答我？”
　　周一冷漠的目光看向程侃侃：“我并没有承诺你回答我，我就要回答你，这个世界上本来没有你来我往的互换平等关系！你自愿回答我，我要自愿不回答你！”周一特意加重了“不”这个音。
　　“你！”程侃侃刚要发火。
　　凑巧青姨这时候从后面走了出来：“呀！周一我让你去仓库盘点，你怎么还在这里，偷懒呢，是不是？”
　　周一被青姨催促着离开，程侃侃也没再说什么，即便有火，也是回到吧台，先完成自己手里的工作。
　　忽然，程侃侃嘴边递过来一个榴莲酥，她侧过头，青姨正在身边笑意盈盈的看着自己：“怎么？看这气呼呼的小脸儿，又和周一闹别扭了？你们两个都是好孩子，青姨相信总有一天，你们会成为朋友的！”
　　“哼！莫名其妙的人，我才不会和她成为朋友。”
　　“咦~话可不能这么说，你们两个之间，有我和展言维系，最后不成朋友，难道还会成为敌人吗？”
　　“这可说不好！”
　　“好啦，话说当初展言和周一认识的时候，可不是你们这样说话夹枪带炮的！”
　　“那是什么样？”程侃侃一听这个，瞬间来了兴致。
　　青姨看看现在不怎么忙，也正好和可以程侃侃闲聊几句：“你看展言说话慢吞吞的，但是她为人处世，从来不迟钝！她性格很温和，人情世故做的周全，她和周一第一次见面是在我这儿！
　　今年年前那阵儿，周一第一次过来帮忙，有些酒水单，还没有展言这个老顾客熟悉！
　　有的顾客点单，周一不知道顾客说的是什么，或者有时候人太多，忙不过来，她会送错餐，这些错误，都是展言在她和顾客之间，帮忙周旋的，一来二去，周一很信任展言！
　　展言这个人真的很神奇，你看她说话很费劲，但是她总能四两拨千斤，三言两语就平复别人的情绪，还有，她还会周一的大学课程，周一好多难做的课件儿，展言都帮过忙！”
　　程侃侃听完也是敬佩不已：“展言真的很厉害！她的气质不张扬，很温和，但是，她做的事儿、说的话，总能让我听进去！”
　　“嗯，就是这样。所以周一真的很依赖展言，只是现在你来了，周一有一种自己的好朋友，被人抢走的感觉，很失落！”
　　青姨这个话，程侃侃可不认同：“那她失落着吧！展言，是我的朋友，唯一的朋友！周一还小，她可以抓紧时间，去交些别的朋友，展言，她就不要想了！”
　　青姨有些吃惊，她没想到，程侃侃会对展言有这样的占有欲：“你的占有欲，倒是让我意外。”
　　“也没什么意外的，周一还有你，还有家人，学校还有同学，可是我，真的只有展言了，她是我的，我绝对不会亏待她！”
　　“嗯！她是对你不错，这天天半夜来接你下班，一般人是没这毅力！她不困吗？”
　　“她晚上送我过来之后就回家睡了！”
　　青姨眼中闪过震惊之色：“现在在家睡觉，半夜再来接你，这一来一回，她后半夜还能睡着吗？明天有精神上班吗？”
　　青姨这随口一说，倒是提醒了程侃侃：“睡觉……”
　　程侃侃想起了安眠药的事情，难道展言骗了自己？难道昨晚她真的吃了药？吃药，是因为前半夜睡了，后半夜失眠了？那为什么骗自己？额……是怕自己担心她吗？
　　展言真厉害，连自己的想法都先一步想到了。
　　“别想了，我猜你回家一定睡得像只小猪似得，展言睡没睡，你都不知道吧？”
　　“嘿嘿，是啊！”程侃侃微微一笑，就转身去忙了。
　　晚上程侃侃快下班的时候，店里，顾客们都走干净了！只剩下她们三个在收拾卫生。
　　玻璃门上的风铃摇动，发出清脆的声响，三个人一起往门口看过去，没有意外的，是展言！
　　程侃侃忙了半宿，累垮的小脸在看到展言的一瞬间，笑逐颜开：“你来啦？”
　　“嗯！”展言简单的回应了一下，在吧台的位置坐下了，周一也惯性了递了一杯清水过来。
　　今天程侃侃和青姨她们一起做完账下的班，锁好了店门，四个人挥手道别。
　　两个人走了一段路，展言突然想到一件事情：“对了，你那个，护肤品，有人，在网上，问了，你确定，卖了？”
　　展言真的问起来，程侃侃倒是犹豫了，那天的决心也不知道怎么来的：“展言，可以不卖了吗？我现在也能赚钱了，还赚的熬夜的钱，我这盛世美颜，没有点儿好的护肤品滋养，以后人老珠黄，我可怎么办啊？”
　　展言早已看透一切，也没觉得意外：“本来，就是你的，东西，你想卖，就卖，不想卖，就用！你，你说的对，反正，你现在，也不急着，用钱了！”
　　“嗯嗯！那我就不卖了？嘿嘿！”
　　展言看着程侃侃笑成了星星眼，她也不自觉的跟着笑了起来：“没有，卖掉，这么值得，高兴吗？”
　　“嗯！不过更值得高兴地，是你说我说得对！”
　　“这？值得，高兴？”
　　“那当然了，你小时候一定是被人夸习惯了，所以你不觉得有什么，可我从小到大，除了漂亮，就没有什么是被别人认可过的！”
　　微黄的路灯，葱郁的林荫，穿着粉嫩短裙的程侃侃，脚步轻快的跳跃着，然后越来越开心，直接在这空无一人的街道上，转起了圈圈。
　　展言真的无法理解她的开心，但是属实有被程侃侃的情绪感染到：“好，好了！不要，跑了，大晚上，别把人，吓到！”
　　程侃侃停在远处等着展言，语气有些嗔怪：“这哪儿有人啊？而且我怎么会吓到别人，他们看到我，都得以为是仙女下凡呢！”
　　“是，是，你是，仙女，过来，牵着我的，手，防着，一会儿，你上天！”展言伸出手，程侃侃抿着嘴角，握住展言的手：“对了，你每晚都来接我，是不是很辛苦？嗯，不用问，一定很辛苦！”程侃侃鼓着腮帮子，气呼呼的，一边想让展言来接自己，一边又不想让展言辛苦。
　　“嗯，有些，辛苦，但，还能，接受！”
　　“屁吧，你都吃安眠药了，你老实说，你吃安眠药，是不是因为我？”
　　展言看程侃侃一脸笃定的，也没再想辩解，坦荡认错“那我，不吃了。”
　　“我没说不让你吃！也不是！你不能吃！哎呀，就是……”程侃侃说的语无伦次，不知道怎么表达自己的想法。
　　展言了当的打断：“侃侃，我，不觉得，我接你，很辛苦！接你，下班，我很开心！这些开心，盖过了，辛苦！”
　　“真的吗？”程侃侃的心有被展言暖到，但是她又发愁：“可是怎么办，这么晚下班，我一个人又害怕！”
　　程侃侃突然意识到，自己以前日子过得平稳，从没有这样的慌乱，即便闯出再大的乱子，她都没多上心，反正有程修远善后。
　　“我，区区，一个凡人，能接，仙女，下班，不是，我的，荣幸吗？”
　　程侃侃拧巴到一起的眉毛，被展言的一句话逗笑：“你真的这么觉得？”
　　“嗯！”
　　“展言，你对我真好！以后我要对你多好，才能回报给你对我这样的好啊？你长得也好看，你要是男的，我将来一定嫁给你，像电视剧演的那样，以身相许！嘿嘿！”
　　程侃侃撒娇似得把脑袋靠在展言肩膀。
　　“……”
　　“即便当不成新郎，将来我结婚，你也要做我全场唯一的伴娘！总之，我人生中所有重要的时刻，都要有你一起分享！”
　　“孩，孩子话！”
　　程侃侃扳着小脸，郑重其事的对着展言开口：“我这可不是孩子话！你对我的好，我将来一个都不会忘！”
　　看着程侃侃严肃的小模样，展言宠溺的回应了一句：“嗯！我信~”
　　“不行，你这太敷衍了，一看就是没信！我可是诚心实意说的，为了证明你领会到了我的心意，你也要好好回答！”
　　程侃侃难缠的小脾气一上来，展言只能妥协，她整理一下衣服，学着程侃侃刚刚的模样，也严肃的回应：“我，展言，相信，程侃侃，女士，给的，一切承诺！深信，不疑！”
　　“这还差不多！”这一下，程侃侃才算收心。
　　小区的楼下有一家奶茶店，程侃侃路过看了一眼：“这时候要是有一杯暖暖的珍珠奶茶就好了。”
　　展言看到铁门封闭的店门，拍拍程侃侃的小脑袋：“等，等会儿，回家，我给你，做！”
　　程侃侃眼睛一亮：“你还会这个？”
　　“嗯！就是，比较，简陋，没有珍珠，可以吗？但是，味道肯定，和，外面，卖的，差不多。”
　　程侃侃点头如捣蒜，但是突然想到展言失眠，她撇撇嘴，打消了这个兴致：“不喝了！回家洗漱完，就睡觉！你睡不着，我搂着你睡，或者你搂着我睡！我以前在家经常这样的，睡不着搂个娃娃就踏实了，不一会儿就睡了！今晚，允许你搂我这个仙女儿怎么样？一定会很快就会睡着的！”
　　展言震惊的梗了下脖子：“嗯？不用，了吧？”
　　程侃侃想到自从来到展言家，两个人就是一张床两张被子：“你这表情什么意思？你还不愿意？”
　　展言摆摆手：“不是，不是，那个意思！你……你，行吧！一起睡！快回家，你的，榴莲酥，还在，茶几上，等你呢！”展言看着程侃侃诚意十足的笑模样，是在找不出什么借口，浇灭程侃侃的热情！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第10章 
　　回到家之后，程侃侃洗漱好，风卷残云的把茶几上的甜品都吃完了。
　　之后就着急的跑到床上，勤快的把展言的被子收进了柜子里，抱着自己的被子在床上开心的打滚。
　　看到展言从浴室出来了，她对着展言伸出双臂：“来，我搂你睡！”
　　展言停在浴室门口，擦着湿漉漉的头发，神情犹豫：“要不，还是，算了吧，我应该，可以，睡着！”
　　程侃侃直接蹦到地上，把展言拉到床边：“来，坐好，我给你吹头发，我都没和你客气，你怎么对我这么外道？一会儿吹完头发，我们就睡觉觉！”
　　程侃侃抑制不住的开心，让展言愣了神儿，她搞不清楚，这程侃侃怎么回事儿？难道程修远有什么隐情没对自己交代的？
　　自己是个GAY。现在要搂着程侃侃睡觉，该开心的，难道不是自己吗？可程侃侃明显比自己还开心！
　　程侃侃大大方方的搂着展言的腰，两个人侧卧而眠，她还拱了拱展言的颈窝：“从小到大，还是第一次被窝里有第二个人呢！”
　　“啊？”展言愣了一下，即便这段时间见识到了很多程侃侃不经大脑的言行举止，可偶尔还是会被震惊到。
　　“啊什么啊？哦~也对，你都二十九岁了，你应该早就谈过恋爱了吧！”
　　“嗯！你没，谈过吗？”展言难以想象程侃侃这样的样貌，那样的家世，会二十一岁了还没谈过恋爱吗？
　　可程侃侃就是能给人意外，她坦坦荡荡的回答道：“没有啊！我身边那些男人，都不适合我，他们说的话我都听不懂，他们想和我在一起，就是贪图我的美貌还有……”
　　“还有，什么？”展言探询的目光看向程侃侃，她想不出程侃侃这敢爱敢恨的性子，对感情竟然会有顾虑？
　　程侃侃犹豫着说不说下去，但最后想了想，对展言，没什么隐瞒的。
　　“还有钱！我家里算是有一些钱的，他们经常拉我投资，我也不懂，但我如果不投，我哥又会说我没上进心，回家就骂我！
　　所以不管对错，我就投！结果也是倒霉，投了几次都赔了，回家我哥还是骂我，他就知道骂我，他也不教我应该怎么做！最后嫌我麻烦，就想把我当成过期商品，赶紧处理！
　　让我嫁人，可是没想到我逃婚了，那天晚上回来，他很生气的训了我！
　　我以为会像往常一样，我和他吵吵闹闹，第二天就和好了，可是第二天我一睁眼睛，就到了这里，我没想到，他真的，真的会扔了我！”
　　程侃侃委屈的鼓着小脸儿，眼眶一热，她把脑袋拱进了展言的脖子里。轻声呜咽起来。
　　展言被程侃侃的眼泪，烫的身子一抖！她怀里搂着这香香软软的身0子，腰间被这孩子紧紧的搂着，像是生怕自己跑了一样！
　　程侃侃身上现在只穿了一件吊带睡裙，脑袋枕在自己的胳膊上，展言不敢低头，因为一低头，就能看到她睡裙，中的，风景！
　　展言小脸透红，心跳加速，欲9火眼看就要从脚后跟烧到头发丝了，她想推开，但怀里的人还在哭！
　　展言沙哑着嗓子，心疼的揉揉她的小脑袋：“我，觉得，你很厉害！”
　　程侃侃的脑袋蹭的一下冒出来，一双被泪水沁润的眼睛，水亮亮的：“真的？你不会是在哄我吧？”
　　展言察觉到怀里的人抬头，她看了一眼，立马避开目光，不再看程侃侃，这美人在自己怀里哭的梨花带雨，太引人犯罪了！
　　“………没有哄你。”漫长的沉默后，展言终于开口了。
　　以往展言说第一句话的时候，超过三个字都会结巴的，但是这次她缓了一会儿，在心里反复准备，努力的一口气把这四个字说了出来。
　　她努力甩掉脑子里不干净的想法，单纯的想给程侃侃一些信心：“你，你很好，听你，这么说，你以前，一定，过得很好，但是，你会调酒，现在，又能，说工作，就工作！真的，很了不起！”
　　“可我不想这样啊，可，我也改变不了……”
　　“每，每个人，都是，这样！侃侃，你以前，过得真的，很，很好，可是，每个人，都一样，过着自己，不想！却不得不，的，生活！你以前，只是，依赖，你哥哥，让你，忘记了，自己，做决定！现在，只剩，你自己了，你做的，每件事儿，都很小，但是，都很好！都，属于，你自己！”
　　“真的吗？你说的话，我听不太懂，但我觉得你说的有道理！展言，你想要的生活，是什么样的？”
　　“没，没想过！”
　　“为什么不想？”
　　“因为，不管，怎么想，都不会，实现。”
　　“谁说的？虽然我不学无术的，但是我知道一句话，没有梦想的人，就是咸鱼！”
　　“我，我不就，是，咸鱼吗？”
　　展言低沉的声音和强烈的自卑，让程侃侃顿时惊了，她赶紧把展言死死的搂进怀里，轻轻的拍着展言的后背。
　　“你才不是咸鱼！你知不知道你在我心里多优秀？谁是咸鱼也轮不到你！你长得好看，上得了班，进的了厨房，能打流氓！最重要的，你让我很喜欢你！”
　　“你，喜欢，我？”
　　“对啊！我很喜欢你啊，第一次见面，你在我眼里，像个天神一样！刷刷刷几下，就把那些坏人打跑了！”
　　“你，你如果，练过，你也会！”
　　“我不练！我这么笨，估计会把老师气死！老师如果嫌我笨，骂我！我还得骂回去，最后大家闹得僵持，我才不自找麻烦呢！而且，有你在我身边，我不需要那些。展言，我想过要和你做一辈子的闺蜜，以后不管发生什么，我都不和你分开！他们说患难见真情，你说我们俩是不是就是这样？”
　　患难见真情？她们俩是吗？展言不敢认同！
　　程侃侃也没有追问，不一会儿，展言听到耳边传来清浅的呼吸声，她试探着抱紧了这香软的人，伴着这温暖的呼吸声，睡了。
　　第二天程侃侃睡醒的时候，展言已经走了。
　　她起身拉开窗帘，进了卫生间，洗漱之后看到洗衣间旁边衣篓里堆得脏衣服，心尖一动，想到最近这些事情都是展言在做。
　　自己可能习惯了保姆们的伺候，可是展言，从不欠自己什么，自己更没给过展言什么，小萍萍说的对，力所能及！
　　这些衣服，不过是扔进洗衣机再拿出来的事儿，自己应该也是可以的。
　　程侃侃一股脑把衣篓里的衣服都扔进了洗衣机里，然后扣上盖子，看着洗衣机的键盘，程侃侃蒙住了，这都按了开始，可是洗衣机怎么不动？
　　程侃侃懒得研究，直接拿起电话给展言拨了过去：“喂？”
　　“怎，怎么了？侃侃？”展言的语气有些急乱，程侃侃听到了那边水枪的水打在车壳子上的声音：“你在忙吗？那个，洗衣机怎么用啊？”
　　“洗，洗衣机？你要，洗衣服？不着急，的话，等我，回家，洗吧！”
　　“我不！我就要自己洗，让你一回家就能闻到满屋子洗衣粉清香的味道，然后舒舒服服的睡个觉！”
　　展言那边轻笑一声，宠溺的开口：“好~一会儿，我给你打字发过去，行吗？”
　　“嗯，我不急，你先忙，我等你！”
　　两个人挂了电话，程侃侃站在洗衣机前，突然眉梢一挑，不知道哪儿来的傲娇，拍拍洗衣机的盖子，不屑的开口：“哼！小小洗衣机，就你还想难住我？想不到我会请外援吧？”
　　程侃侃等展言消息的时候回到了卧室，躺在床上，看着飘窗那里的晾衣架。
　　记得刚来到展言家那天，就闻到了屋子里特别好闻的清香味儿，一开始还以为是展言用了什么高级的香水儿，后来问了展言，原来是洗衣粉的味道！
　　不一会儿，展言的微信发了过来：“1.把内衣内裤和外衣分开洗，千万不要和我的衣服一起洗，上面都是油！你先洗你的，我的衣服等我回去自己洗就可以。
　　2.翻翻有些外衣的兜里，不要把兜里的东西一起洗了。
　　3.洗衣机的使用：第一步把衣服扔进洗衣机里。
　　第二步，马桶旁边有一个小盒子，三件衣服以上就倒一小盒子的洗衣粉，三件衣服以下就倒半盒子洗衣粉，内衣和内裤也分开洗，每次小盒子里放一小格的洗衣粉就够了。然后把洗衣粉洒在衣服上。
　　第三步，把洗衣机盖子盖上，按开始，水量选择5，洗涤方式快洗，最后按启动！”
　　“好的，收到！”程侃侃收到消息，就屁颠屁颠进了卫生间。
　　她洗好了自己的衣服，顺带也给展言的衣服洗了，毕竟之前这几天，都是展言帮她洗的！
　　她掏了掏展言的衣服，看到了展言的身份证！拿出来之后，再掏掏其他的衣服，确定没有问题之后，就开始启动洗衣机了！
　　等待的时间，程侃侃拿着展言的身份证进了卧室，想放在抽屉里收好，结果无意间扫到了展言的生日！
　　1989年8月4日！
　　咦？今天是8月2号，那就是还有两天，展言就过生日了？
　　这……以前身边的朋友过生日了，大家都是去轰趴馆、或者高级会所、再或者去海上玩个两天一宿的。
　　现在自己根本没有那个经济条件，自己除了调酒什么也不会，总不能把展言灌得酩酊大醉吧？那这生日怎么过呢？
　　程侃侃为了展言的生日，都快想破了脑袋，也没想出一个主意，日头渐落，她终于晾完了最后一盆衣服。
　　程侃侃把身体瓷实的砸进床里，然后抬头看着飘窗那一架子的衣服，努力探出鼻子嗅了一下，之后又无力的垂下脑袋，在被子里沉闷的嘟囔着：“啊~勤劳的味道！”
　　她窝在床上认真思考着，为什么洗衣机洗衣服，自己会这么累？唉，毕竟来回走动，搬衣服，晾衣服，也是消耗体力的……
　　晚上展言下班，一进门就亮出了手里的袋子：“给你，买了，葡萄！”塑料袋里面是圆溜溜，挂着白霜的紫色大葡萄粒儿。
　　程侃侃开心的接过袋子，伸开手臂拥抱展言：“爱死你了！”
　　展言往后退了一步：“别闹，我身上，脏！有油！”
　　“哼！那你换完衣服我再抱你！”
　　程侃侃拎着葡萄进了厨房清洗：“展言，你知道吗？我可以一个礼拜不吃肉，但是不可以一个礼拜不吃水果，我不馋肉，但是特别馋水果，嘿嘿，就是现在没有钱，不能买了，还好有你！你等我开了工资，我一定……哎，你喜欢什么？等我开了工资，给你买！”
　　展言换了一身浅灰色的半袖，进厨房准备做菜，听到程侃侃的话，随口回应了一句：“我，没什么，想要的，你，不用，太上心。”
　　展言拿出冷冻层的鱼，想着今晚做道糖醋鱼，结果一起身，后背突然贴到了又软又温暖的身体。
　　她手中的动作一顿，身后的人还在为自己的恶作剧得意：“有没有被吓到？哈哈，都说了你换好衣服我要抱你的。”
　　展言木讷的转过身：“嗯！洗好了，葡萄，就出去，等着，吃饭吧。”
　　“我不！我就在这里陪你，一会儿和你一起吃葡萄！有什么能帮忙的？”
　　“你，要，帮忙？”
　　“对啊！”程侃侃一脸真诚，小脸儿乐的跟花儿似得。
　　晚上，酒吧不忙的时候，程侃侃凑到青姨身边，帮着青姨一起往架子上摆酒：“青姨，你知不知道展言喜欢什么啊？”
　　青姨抿唇一笑，露出一个意味深长的眼神儿：“怎么？要送东西？”
　　“嗯！展言要过生日了，我想送她些东西，哎，你先别告诉她奥！”
　　“行，我帮你保密！展言喜欢什么？我还真不了解，你可以问问周一，周一比较关注展言的喜好。”
　　这可让程侃侃犯了难，就她和周一的关系：“周一能和我说吗？”
　　“对哈！她是不能和你说！不过，你天天和展言睡在一起，她喜欢什么？你一点儿都不知道？”
　　“我都想了一个下午了，真的什么想法都没有，展言平时不怎么说话，每天回了家做菜，吃饭，接我下班，睡觉！生活简单的不能再简单！”
　　“她手机呢？她手机你多看看她关注什么呗？”
　　“啊？我乱动她的手机，这不好吧？”
　　自从昨天展言来过，青姨和周一就认定展言和程侃侃已经在一起了，于是说起话来，也是一副理所应当的架势：“别人不能碰，你和展言什么关系？有什么不能碰的？”
　　程侃侃想到自己和展言同吃同住，而且展言对自己无微不至，自己也认定以后绝对不会和展言分开。
　　既然要做一辈子的好闺蜜，那看下手机是没什么的吧：“青姨，你说的对，可是，看手机看什么啊？”
　　“真笨！淘宝购物车啊！看他最近加购但是没买的东西，那一定就是想要的啊！”
　　“好，我今晚回家看看！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　晚上到了快下班的时间，展言准时推门进来，手里还拎着一个纸袋子。
　　周一站在外厅，一眼看到，热情的迎了上去：“来啦？”
　　展言打开袋子，里面是几杯温热的奶茶：“嗯！我自己，做的，带给，你们，尝尝！”
　　“好，我把这两杯给她们带进去！”
　　展言扫视了一圈，没有看到程侃侃的身影，以前程侃侃都是和青姨在出菜口里面刷碗的啊，今天怎么不在？
　　“她们，俩呢？”
　　“哦，青姨在后面教她盘货呢！过几天我要开学了，青姨一个人忙不过来，所以程侃侃要尽快学会，帮青姨分担啊！”
　　“哦。”展言看周一拿了两杯奶茶，她及时拦住：“给，青姨，带过去，就行，侃侃，下班再喝吧！”
　　“行！”周一拿了一杯奶茶去了后面。
　　程侃侃一直到下班才从后厨出来，展言看到她那张疲惫的小脸上，明显写着不！开！心！
　　展言也没上前搭茬儿，就静静的等着程侃侃换完衣服出来。
　　直到和青姨她们关了店，分开之后，展言拿出袋子里的奶茶：“呐，我做的，尝尝？”
　　程侃侃像个没有灵魂的木偶，接过奶茶后，机械的吸了一口，也没有开口说话的想法。
　　最后只能展言开口询问：“怎，怎么了？很累？”
　　“嗯！今天青姨教我盘货了，展言，好多货啊，我都没记清名字，然后一个一个查数，活儿很简单，但是太累了。”
　　“盘点，是有些，啰嗦，不过，多做几次，就熟悉了！”
　　程侃侃垮着小脸儿：“难！”
　　“你，都一个，一个的，数？”
　　程侃侃满脸问号的看向展言：“不然呢？”
　　“你的，眼睛，一次可以，放下，几个东西，就，查几个，数量，不是1.2.3.4.5.，而是5.10.15.20……或者3.7.1216.21.就是，眼睛，看清，心中，算清，会快很多！而且，如果以后，你做的，久了，店里每天，卖出，多少，你心里，有数，这样，你晚上，盘点，就没有，那么累了。”
　　程侃侃拱拱鼻子，不认同：“有几个人像你那么聪明的啊？”
　　“这，不是，聪明，是大家，都可以，的，你只是，不愿意，做！只要，你想做，你，不比，任何人，差的！”
　　程侃侃即便听了展言的话，也还是有些想放弃这份工作的打算了，因为真的很累！
　　她吸着奶茶，敷衍着回应展言：“真的吗？唉，原本一个调酒的活儿就够我累的了，这现在还要盘货，青姨说以后还有其他的工作，营业报表什么的，一个小酒吧，怎么这么多工作啊？”
　　“青姨，以前很，厉害，她是从，一个，大公司，销售部，离职的！”
　　听到八卦，程侃侃突然恢复了一丢丢的活力：“大公司的销售部？怎么会沦落到这里？”
　　“这是，她的隐私，她不想，说！我也，不能问，啊！”
　　“嗯，有道理，展言，你刚刚教我的什么东西？怎么盘货来着？嘿嘿，我刚刚有些走神儿，你再教我一遍呗？”
　　“行~奶茶，怎么样？你还没，夸我呢！”展言挑眉看向程侃侃。
　　程侃侃笑脸明媚，高高举起手中的奶茶杯：“我们家展言做的，必须好喝！比我喝过的任何一杯奶茶都好喝！”
　　“盘货，就是，一开始，你……”
　　明月相伴，夏蝉嗡鸣，回家的路上，展言又耐心的给程侃侃讲了一遍怎么盘货能提高效率。
　　在程侃侃眼里，展言就是她的活百度，没什么不会的，展言是她见过最优秀的人，没有之一！
　　回到家之后，展言去洗澡，程侃侃看到床头柜上的手机，她犹豫了！
　　今晚还和青姨说要看展言的购物车，可是现在这样翻看展言的手机，是不是不好？
　　唉，怂了怂了！咦？自己貌似还不知道展言的手机密码，这……算了，取消计划，想想其他的办法吧！
　　程侃侃犹豫的时间，展言已经从卫生间走了出来：“坐在，那里，想什么？”
　　程侃侃听到展言的声音，立刻把目光从床头柜上移开，并且给展言让出位置，远离了床头柜：“没什么，展言，那个……”
　　展言看着程侃侃犹犹豫豫的，便问了一句：“有，话说？”
　　程侃侃的手在背后，把自己手机按了关机键，然后偷摸看了一眼，确定手机黑屏了。
　　她猛然举起了手机：“没电了，我刚刚刷到一个好看的东西，可是我手机没电关机了。”
　　“那，充电啊？”
　　“是要充电，但是目前也开不了机，能借我一下你的手机，我去淘宝逛逛吗？”
　　展言没有犹豫，直接把自己的手机拿过来递给了程侃侃：“你要，买东西，可以，先拿，我的卡，付款，等你，开工资，再还我！”
　　展言以为程侃侃是没钱付款，所以找了这样一份说辞。
　　导致程侃侃接过手机的时候，还有些感动，本想着偷看展言的购物车，结果展言却想到自己没有钱，要先用她的钱给自己！
　　这样一来，程侃侃更坚定要看看展言的购物车，然后和青姨提前预支薪水，给展言买礼物！
　　“展言，锁屏密码多少？”
　　“09.90.99，支付，密码，也是！”
　　程侃侃以为会是展言的生日，可明显不是：“你这密码，是什么啊？”
　　“手机，号码，后，六位。”展言这么一说，程侃侃才想起来，难怪刚刚听着有些耳熟。
　　展言坐在床边吹头发，程侃侃趁着她不注意，赶紧点到了购物车那一栏！
　　结果程侃侃一整个愣住！真不愧是展言，这购物车就一件东西！还是一个过期失效的宝贝！不过，这东西真贵，竟然2000多！
　　唉，回想以前，这区区2000块对程侃侃来说，不值一提！可现在……
　　程侃侃无奈的放下手机，看了一眼还在吹头发的展言，她接过展言手里的吹风筒：“我来帮你！”
　　展言也没说什么，就乖巧的坐着，任程侃侃摆弄。
　　临睡前，程侃侃窝在展言怀里：“展言，刚刚我逛淘宝，不小心点到你的购物车，你那里怎么就一样东西啊？”
　　“嗯？”
　　展言回忆了一下购物车里的东西：“那个，平衡车，吗？”
　　“对啊！”
　　“老早，之前添，加的，都快，忘了。”
　　“你怎么会喜欢那种东西啊？”
　　“胡乱，加的！”展言随便敷衍了一句。
　　“哦！”程侃侃听出了敷衍，也就没再多问。
　　“嗯！对了，你要买，什么东西？买了吗？”
　　“一件衣服，没买！又进去看了一眼，觉得没那么喜欢了。”
　　“嗯，要买，什么，就先用，我的账号，买！等你，开工资，你还我，就好了。”
　　“展言，你就不怕我哪天卷着你的钱，你的东西，一走了之？”
　　“不怕！你，身份证，复印件，在我这！你，跑不远。而且，即便，你跑了，我找不，到了。那我，卡里，也没太多，钱。家里的，东西，更没有，值钱的了。这点儿，东西，能让你，看上。卷着，带走，我也，认了！区区，几千，块钱，看清，一个人，的人品，很值！”
　　听到展言这么正经的回答，程侃侃叹了口气：“哎，合着你心里还这么防着我呢？我好伤心啊~”
　　“不要，伤心！你问了，我就回答！这么，长时间，相处，你觉得，我防过，你吗？”
　　程侃侃一听这话，赶紧狠狠抱住了展言：“我还是伤心！不过，我才不会为了这点儿小钱离开你呢！我是笨，不是傻！你这屋里最值钱的，就是你！真要卷着带走一样，也要带你！”
　　展言扬起嘴角，摸摸程侃侃的小脑袋：“你，不傻，更不笨，你在我，心里，是最好的！早点，睡吧！”
　　第二天程侃侃起床后，展言已经上班去了，她赶紧拿出手机，查看那个平衡车，看看最近有没有降价！
　　程侃侃上下扒拉着手机翻看，发现这个东西的价位参差不齐，最高有10000的，便宜的有200多的！
　　她躺在床上，仔细对比，认真查看，最后直到下午三点多，她终于定下了一款700多的！
　　这款平衡车代言的还是一个知名的演员，这演员从小演戏，她看着这个演员长大的，于是毫不犹豫的选择了最高配的798的那款，加入了购物车！
　　程侃侃买东西，就一个理念，不看疗效看广告，代言人很好，产品必定不差！
　　她躺在床上，抱着手机傻开心，好了！现在就是等着上班，去找青姨预支工资了！
　　程侃侃仰躺在床上，木木的眼神看着天花板，心中不免哀叹，造化弄人啊！
　　上个月她还在想着这个夏天去哪个国家度假好，结果现在因为不到一万块钱的东西，在床上用计算器左一遍右一遍的对比价格，选出性价比最高的那款！
　　唉~人生啊！
　　晚上程侃侃去了酒吧，有些难为情的和青姨预支了工资。
　　因为总共上班也没几天，青姨给了900块，但是程侃侃已经很满意了。
　　她计划这900元买平衡车，然后再买个生日蛋糕？可是这就不够再吃顿大餐的了，怎么办呢？
　　程侃侃的目光扫到，正在给顾客上餐的周一，她等到周一返回来，路过身边时：“周一，你明天有什么事儿吗？”
　　周一眼睛微眯，察觉到程侃侃的试探：“想问我展言生日的事儿？”
　　程侃侃嘴硬的说道：“我才没有，就是，就是日常关心一下同事！”
　　“我们俩的关系还没有好到，我明天要做什么都告诉你的地步吧？”
　　“你爱说不说！搞得好像我很想知道一样！”
　　“嗯，那简单说一下，明天我休息！”
　　程侃侃气的掐腰：“什么？你明天休息？！”
　　哎呀！气死了，自己怎么没想到呢！早知道自己明天也请假休息了！
　　周一没再理会程侃侃，直接进后厨了！
　　程侃侃站在原地，小脸气的鼓溜溜的，但是毕竟工作场合，她也不能发作，只能在心里安慰自己，没事儿！不重要，反正明儿白天展言都是自己的。
　　程侃侃每天12点下班，她下午的时候看到网上说真心的生日祝福，要卡在当天零点送出，所以今天晚上，她比以往更期待展言的到来。
　　十一点半，门口风铃响动，展言穿着干净的半袖、短裤，推门走进。
　　程侃侃通过出餐口，在后厨看得仔细，刚要跑出去迎接展言，就看到周一先跑到了展言身边，一脸谄媚：“你来啦？”
　　“嗯！”
　　“明天你休息吗？”
　　展言一怔：“不，不休息，怎么了？”
　　“那我去洗车行找你玩啊？”
　　“好，好啊！”
　　“不好！明天展言要和我在一起！”程侃侃从后厨走出来，打断两人的谈话。
　　展言看向程侃侃，这人一直把喜怒哀乐都写在脸上，这会儿不知道又是谁怎么把她惹到了：“侃侃，你，怎么了？”
　　“我没怎么，你明天就要和我在一起！”
　　青姨这时候从后面走出来打圆场：“展言过来，看看我新研发的鸡尾酒，口感怎么样？”
　　展言趁机从两个人之间抽身，往吧台走去，品尝了一口青姨的新酒：“味道，很好！”
　　青姨看向门口的两个人，语气故意凶巴巴的：“侃侃，周一，还不收拾卫生，等什么？想加班吗？”
　　两个人自然不想加班，于是互瞪一眼，又都回各自岗位工作去了。
　　“辛苦，你了，像不像，带，幼儿园，的，小宝宝？”展言放下酒杯，嘴角带着几许笑意。
　　青姨无奈的摇摇头：“这两个人分开的时候都挺正常，一撞到一起，就让我头疼！”
　　“要不，让她们，打一架？”
　　“把我的店砸了？喝你的酒吧！对了，明儿生日怎么过？”
　　展言眉头一皱：“生，生日？”
　　青姨叹了口气：“服了你了，你自己的生日都忘了？我店里这两个人可因为你的生日，闹了一天了！”
　　展言通过出餐口，看到正在低头刷碗的程侃侃：“是……忘了，没意外，的话，和，侃侃，过吧！”
　　“意外是什么？难道还能是周一？”
　　展言抿了口酒，淡淡的摇了摇头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天不是加更，是以后都会这个时间发文哦！！每日一更，感谢亲爱的读者们哦！！！


第12章 
　　十一点五十六分的时候，程侃侃追风逐电般干完手上的活儿，直线冲进更衣室换衣服，就想卡在十二点的时候给展言一个祝福！
　　她换上自己今天特意穿来的粉色连衣裙，然后一看手机，十一点五十九分！
　　拉开更衣室的门，看到的是周一正站在展言的面前：“展言，生日快乐！”
　　展言坐在吧台边，看着面前诚恳的周一，她语气中满是疏离和客气：“谢谢！感谢你，的，祝福！”
　　周一低着头，有些胆小的开口：“你，你知道，我不要你的感谢，展言，我……”周一猛地抬起头，亲在了展言的嘴角。
　　展言急忙把脑袋往后抻了一下！
　　程侃侃站在更衣室门口，看到这惊天泣地的一幕，眼珠子吓的都要掉出来了：这，这是什么意思？这周一也太能了吧！好朋友生日，要……要接吻？
　　展言推开周一，腾地一下从椅子上站起来：“周，周一，这样，不，不好，我们……”
　　展言这个推开的动作，无异于巨大的冲击。
　　周一难以置信的看向展言，眼中有些湿润：“有什么不好？我就是想祝你生日快乐，朋友的祝福，没什么稀奇吧？”
　　程侃侃眼睛冒火，几个大步冲过来，挡在展言面前，掐着腰一副老母鸡护崽儿的架势，冲着周一臭骂：“周一，你在干嘛？你怎么那么不要脸啊？”
　　周一歪着头，满不在乎：“祝她生日快乐啊！你有意见啊？”
　　“哼！不要脸！”程侃侃脑子里想到刚刚周一亲展言的画面，她就生气！甩给周一一句话，拉着展言的手臂出了酒吧。
　　走到了天天下班必经的街角，程侃侃才放开展言：“气死我了，她亲你你怎么不躲啊？好朋友也没有这样的啊！”
　　程侃侃代入自己，以前身边朋友过生日的时候，是有一些姐妹玩到兴起，直接抱着寿星的脸就开始亲，但也没有亲嘴的啊！这周一怎么回事儿？
　　展言拉了拉程侃侃的手臂：“那，那，你，也亲？”
　　程侃侃喘着粗气：“你怎么回事儿？那么爱被亲！我不！我才不要亲，脏死了！”
　　程侃侃踮起脚用手心去擦拭展言的嘴唇。
　　展言近距离的看到程侃侃皱起的眉，清澈的眼睛，薄薄的嘴唇还在不停地念叨着：“这个周一，有病！小小年纪，言行举止怎么这个样子？家里是怎么教的？这上大学一定得学坏！你也是的，该躲得时候不躲，那嘴唇是谁都能亲的吗？都快三十岁了，这点儿事情，还用我教吗？”
　　程侃侃把展言的嘴角擦到干的都快破皮了，担心展言嘴角破皮儿，于是又从包里拿出了润唇膏，仔细的涂在展言的嘴角。
　　看到嘴唇好了一些，她才放心：“这还差不多！”
　　“嗯！以后，我注意。”
　　程侃侃看着展言笑成月牙一样的眼睛，一下气全消了，这才想起来，还没祝展言生日快乐！
　　拿出包里的手机，看了一眼时间，零点16分！
　　程侃侃懊恼的原地跳脚：“啊~我的计划啊，说好零点准时给你祝福的，怎么回事儿，哎呀！都被周一这个坏蛋毁了！”
　　展言看着程侃侃难过的要哭出来的模样，她大步上前，把气的跳脚的人拉到自己身边，安静下来：“现在，也不晚，所以……”
　　程侃侃被展言双手撑着肩膀，她直视着展言的眼睛，情绪渐渐冷静下来。
　　她做了个深呼吸，仪式感满满，郑重的开口：“展言女士，程侃侃程小仙女，衷心的祝福你，三十岁生日，快乐！”
　　借着路灯的微光，两个人四目相对，程侃侃觉得自己好像陷进了展言明亮的眼眸里。
　　她长长的睫毛，白皙嫩滑的脸蛋儿，程侃侃忍不住在展言脸颊啵了一口，然后得意的看着展言说：“看到了吗？这才是朋友之间，正确的亲密方式！”
　　展言的脸颊被那柔软的嘴唇触碰到时，浑身的汗毛都竖起来了，她不敢相信程侃侃会对自己做这么亲密的行为。
　　程侃侃见展言不说话，急忙催促道：“怎么傻了啊？这才是朋友之间的亲密，你记没记住？！”
　　展言回过神儿，木讷的回应着：“嗯！我，记住了。”
　　程侃侃牵着展言往家走，这一路都在嘱咐展言：“你是我最好的朋友！所以同理，我也应该你最好的朋友，刚刚那种亲吻，是朋友间的最高礼仪！”
　　“嗯！我知道！”展言盯着两人牵在一起的手，错愕于这样自然的亲密，可心头，又有一种甜滋滋，不舍得放开的贪恋。
　　程侃侃还在前面滔滔不绝：“你知道什么啊？！你知道你还让她亲你？！你记住！我们俩是彼此最好的朋友，这个行为，除了我，以后你和任何人，都不可以，啊！当然了，对象可以。”
　　“嗯！行。”展言牵住程侃侃的手，大迈一步，和她肩并肩走在这葱郁的林荫道中，路灯下，是两人拉长的身影。
　　第二天，展言去上班，出门前一再保证今天不会让周一去洗车行找自己，这下程侃侃才放心的在家收拾房间，不缠着她。
　　收拾好房间后，程侃侃又去蛋糕店定了一款颜值很高的蛋糕。
　　由于平衡车是网上买的，要过几天才能到，所以很遗憾，不能在生日这天送给展言做惊喜了。
　　晚上程侃侃出门接展言下班，路过奶茶店，看自己大衣兜里还剩下30块钱。
　　她想进去买两杯奶茶带过去，自己和展言一起喝。
　　但是走到奶茶店门口的时候，程侃侃想起来，之前展言来酒吧给自己带吃的，都带青姨他们的份的！
　　展言说不能吃独食，给带吃的是为了用最少的成本，促成更好的工作环境！
　　自己的工作环境因为展言的关系，处的还不错，当然，周一除外，那展言的工作环境，是不是也应该维系一下？
　　何况小萍萍还在那里！但是兜里这30块钱根本不够买奶茶的，不买吧？又不是程侃侃的性格！
　　程侃侃的性格就是，决定要花钱，并且觉得这钱花的值的时候，她就一定要花出去这份钱！
　　于是，程侃侃一抬头，看到中午订蛋糕的那家蛋糕店。
　　她记得那家的贝壳小蛋糕是今天上的新品，中午去的时候，收银台那里拉着大横幅15元一斤！
　　正好，兜里30元，买两斤，带给展言的同事们尝尝。
　　花钱这一块，程侃侃从不犹豫，想到就做！即便现在囊中羞涩，但是她也不吝啬！
　　于是，程侃侃买了蛋糕带去了展言的洗车行，正好小萍萍在那，一起吃了两块儿！
　　展言下班路上，带着程侃侃又买了一些食材，今晚的晚餐甚是丰盛！
　　程侃侃订的是精美的旋转木马蛋糕，两个人都拍了照片，发了朋友圈，程侃侃还拉着展言拍了合照！
　　晚上去酒吧送程侃侃上班，展言才知道程侃侃是预支的薪水，来给自己过生日！
　　但是因为程侃侃在工作，展言也没说什么，就离开了。
　　到了半夜，程侃侃在酒吧累得够呛，回到家洗漱完就睡了。
　　展言躺在她身边，发现这丫头睡熟的时候，像只乖巧的小兽。她脸颊有些红晕，看起来像酸甜可口的苹果：这个人喜怒皆形于色、脾气很臭、不吃亏，别人说她一句她就必须骂回去一句！
　　讨厌谁直接摆在脸上，不给对方留任何情面，也不管后果！可是……程侃侃又很自卑，她可以清晰的认识到自己笨，但是别人说她笨不可以！
　　那气鼓鼓的模样，展言想起来，忍不住笑了出来！
　　可是，话说回来，程侃侃意外的没有公主病，她比自己想象的能吃苦受罪，只要别人夸她，鼓励她一句，她身上的劲儿能多使好几倍！
　　她来这边有段时间了，也没有过多的提过家人，就那一回，说起她哥哥。
　　试想一下，也许，她哥哥如果有时间多管管她，她也不会被送到自己身边。
　　她很认可自己，把自己当成了她的所属物，那自己呢？对她，也不是完全没有感觉，不！是第一眼就喜欢！那么明媚惊艳的女孩儿，那么信任自己，偶尔还对自己那么亲密，自己怎么可能不动心？
　　可是，如果程侃侃知道自己的取向，知道自己拿了他们家的钱，知道自己救她、收留她，都是计划好的，那这一切美好，是不是都会被这个脾气暴躁的小仙女，狠狠摔碎？
　　她应该会气的这辈子都不想见到自己了吧！最直击心灵的伤害，莫过于最信任最依赖的人的背叛！呵呵，自己比谁都懂的！
　　漫漫长夜，展言辗转难眠，后悔答应了这件事情，如果，没有遇见，没有这么喜欢就好了。
　　平静的日子过了几天，程侃侃网上买的平衡车终于到了！
　　她开心的下楼取了快递，然后等到展言下班，她把平衡车放在入户门门口，期待展言一进门就能看到！
　　程侃侃坐在沙发上，想到展言一进门看到平衡车惊喜的模样，就傻乎乎的笑出了声！
　　她突发奇想，要不？把展言进门的惊喜表情拍下来？于是她看展言快到家的时候，给展言发了消息：“到哪儿了？”
　　“小区门口，怎么了？”
　　“我饿了。”
　　“冰箱里的菜，你中午没吃吗？”
　　“热了，但是没够吃。被你养的胃口都大了。”
　　“那你小心一些，天庭可不要胖仙女。”
　　“谁说的？美仙女胖了也是胖美仙女！我不管，反正我是玉帝，天界审美由我主宰！”
　　“好的，这位肥美仙女，小的进电梯了，回家说。”
　　看到展言嘲笑自己“肥美！”程侃侃刚要怼回去，突然想到自己初衷是要拍展言的表情来着，于是她赶紧起身，在入户门对面的窗户上支好手机，自己又跑回沙发上坐下，等待展言进门！
　　不一会儿，走廊响起脚步声，紧接着是门锁转动的声音，最后！展言推开门，看到门口的平衡车，眼中明显惊喜，结果她又转身出了门：“打开，方式，不对！再来一，一次！”
　　于是，展言又关门开门进来了一次，给沙发上的程侃侃逗得咯咯笑，
　　展言这次进门后，放下手中的菜，直接拿起来平衡车：“这，就是，你那天，看我淘宝，给我买的？”
　　“嗯！没什么钱，给你买了一个便宜的牌子的。”
　　展言走上前，把程侃侃拥进怀里：“有心，就行！谢，谢谢你！”
　　程侃侃还是第一次见到展言这么开心的模样，她也跟着开心，毕竟，没有什么，是比别人领了自己的心意，那人还很满意，更开心的事情了！
　　这个平衡车，展言和程侃侃在屋里交换着玩了半天，展言站上面就能走，但是程侃侃一站上去，就得扶着墙或者扶着展言！
　　最后程侃侃因为怕摔，果断放弃：“不行，这东西一旦把我摔了，我屁股朝地还好，要是脸着地，一万个平衡车都不够弥补我这盛世美颜！”
　　展言被程侃侃逗得咯咯笑，也没再强迫程侃侃学习平衡车。
　　晚上，展言来接程侃侃下班，关了酒吧门，和青姨她们挥手道别。
　　程侃侃在酒吧门口左右看了看：“这会儿道上车少，你怎么没踩着平衡车过来？”
　　展言的脸色有些委屈：“我，我今天，回家之后，想着，踩，平衡车，去给你，买水果！买完，回来的，时候。我手里，拎着菠萝、草莓、苹果！进小区，那里，有个，减速带，我，一个不，小心，没，控制好，摔了！菠萝、草莓，被我压的，成了酱！现在，我不想，碰那个，平衡车！”
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死了，哈哈哈哈~”程侃侃毫无形象的大笑，她心里是挺担心展言有没有摔伤，但是，还是没控制笑！
　　展言拍了一下程侃侃的手臂：“哼！不，不要，笑了！回，回家！”
　　展言气的大步在前面走着，程侃侃小跑跟上，追在展言身后：“好了好了，我尽量控制，你怎么样？有没有摔伤？”
　　“才，才想起来，关心，我！”展言语气有些撒娇的意味。
　　程侃侃也是第一次见，连忙哄着：“好好好，我错了，摔疼了吧？摔到了哪里？回家我给你揉揉！”
　　“可，可恶！”
　　“嗯嗯嗯，我可恶！不生气了，展言？展言？宇宙第一帅！咱不生气好不好？”
　　到家之后，程侃侃洗完澡出来。
　　展言就站在浴室门口，手里捧着一个杯子，杯子里面装着黄色液体。
　　程侃侃伸出脖子，细细闻一下，还有菠萝的清甜味：“这是……那个摔烂的菠萝？”
　　展言没有废话，直接怼到程侃侃面前：“喝！”
　　“好！好歹是展言对我的心意，我喝！”程侃侃没有犹豫，端起菠萝汁，一大杯，直接准备干了！
　　结果等到半杯的时候，展言拦下了她：“好，好了！你，还想独吞？剩半杯，我，我的！”
　　程侃侃面带笑意，把菠萝汁递给展言：“味道清甜，还是很好喝的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第13章 
　　那天之后，程侃侃不知道展言把平衡车带走做了什么，只知道回来的时候，展言很得意，而那个平衡车的稳定性也强了很多！
　　之后每天程侃侃下班的时候，展言都会踩着平衡车去接程侃侃。
　　很快的，每个月十五号开工资的日子到了。
　　程侃侃由于透支了一些，所以这次并没有开太多的钱，但她还是决定把展言的生日补上，带展言出去吃一顿好的。
　　两个人约好了同一天的休息，连续上了半个月的班，两个人在床上赖到了下午一点，才起来收拾房间！
　　展言在拖地，程侃侃坐在沙发上扒拉着手机：“展言，我馋楼下那家烤串好久了，我们去吃一下吧！”
　　“行，行啊！”展言一边拖地一边回应。
　　程侃侃得了令，急不可耐的穿上拖鞋：“我这就去挑一身衣服！”
　　展言一巴掌把程侃侃推回沙发上：“地，还没干，不能走，动，你，等一下，不急！”
　　“好吧！”程侃侃乖乖坐了回去。
　　到了下午四点的时候，程侃侃才和展言出门。
　　两个人直奔楼下的烤串店，这是一家清真店，大夏天的，隔着两条街，都能闻到这边烤羊肉的味道！
　　这种店一般都是家庭经营的，这个时间店里还没有多少客人。
　　进了门，一个小女孩儿正在店里跑跑跳跳，最里面的位置上，一位老奶奶正在串肉串，厨房是开放式的，能看到一老一中父子俩正在调整烤架！
　　穿着纯白布裙的老板娘款款从柜台里走了出来：“给您菜单。”
　　程侃侃坐在展言对面，把菜单递给展言：“你来！”
　　展言打开菜单，指着上面的图片：“拔丝，三样，你吃吗？”抬头询问程侃侃。
　　“好啊！”
　　“羊肉，串，一把！”
　　“一把多少？”程侃侃不是很懂这个量。
　　正好身后的老奶奶正穿到这个，她拿起来一把：“姑娘，就是这么多，十五串！”
　　程侃侃看了一眼，看着挺多，但是上面的肉粒儿小的可怜！
　　“不行，那得要两把，就这两把，还不知道够不够我一个人吃的呢！”
　　展言在一旁劝阻：“我，我们，先少点，不够，再点！”
　　“好！”程侃侃眉开眼笑的答应，有时候程侃侃都会在心里犯合计，在程家那个一天不吵架，浑身难受的程侃侃去哪儿了？
　　怎么展言说什么她都喜欢听？都点头同意！
　　展言点了这两个就没再点了。
　　程侃侃一皱眉毛：“这怎么够？我特别爱吃烤串的！”展言刚要把菜单递给老板娘，被程侃侃一句话打断。
　　她又把菜单推回程侃侃面前：“想吃，什么，点！”
　　程侃侃满意的拿过菜单，快速的翻看：“烤芸豆一份！烤蘑菇一份！豆皮儿一份！不！豆皮儿两份！鸡架一份！炒花蚬子一份！牛板筋一份！鸡翅三份！哦！饭没点，蛋炒饭一份！”
　　这一下，程侃侃把自己爱吃的，没见过的，都点到位了。
　　“这么，多，不用，吃主食，的！”
　　程侃侃秀眉一皱：“不可以！少吃什么，都不能少吃主食，大米饭配豆皮儿，真的特别好吃！”
　　“好，吃不完，打包！”
　　程侃侃嘿嘿一笑：“好！”时间久了，程侃侃已经对剩菜打包这件事儿，习以为常了。
　　菜陆续上来，时间也到了饭点儿，店里人也多了起来。
　　程侃侃和展言撑得肚皮溜鼓！用展言的话说，像两只晒肚皮的小王八！两人靠着椅背，看着桌子上剩了过半的菜，程侃侃面前的小碗里，还有蛋炒饭，羊肉串，烤豆皮儿搅合在一起的烧烤拌饭！
　　展言看向程侃侃：“休息，好了吗？打包？”
　　“嗯！”程侃侃主动起身，去付了账！这是她遇到展言后，第一次请客。付账的时候，她心里腾起一阵好强的自豪感！向来不知道掩饰的小脸上，写满了六个字：我的钱！我骄傲！
　　展言把桌子上的剩菜打包好，因为最近程侃侃这班上的，已经养成了半夜要夜宵的习惯！
　　这些东西，等今晚程侃侃饿了的时候，热一下，凑合吃！不过程侃侃也是厉害，吃的比自己多那么多，竟然还这么瘦，唉~可能是年轻人，消化系统好吧！
　　两个人拎着打包好的东西出了门，程侃侃亲昵的搂着展言的胳膊。
　　展言只好把两个人中间的剩菜，换到另一个手边：“下次，点菜，听我的！”
　　程侃侃憋着嘴：“好！我这次是点的有点儿嚣张了哈！”
　　“亏你，还知道！”
　　“好啦好啦，下次你点！”
　　“嗯！走，街角，那边，新开了，一家，水果店，去给你，买些，饭后，水果，解解腻！”
　　程侃侃高兴地蹦蹦跳跳：“展言，你太好了！”
　　展言平时都知道程侃侃喜欢吃什么，刚好这个水果店新开张，好多水果都便宜很多，展言就大刀阔斧的买了几大袋子！
　　回家的路上，程侃侃抢着帮展言分担，袋子很大，很沉，但是她最近在酒吧搬酒练出来的臂力，那可不是开玩笑的。
　　到了超市门口，程侃侃把袋子放在路边：“展言，你看着东西，我去买箱牛奶！”
　　展言不等问清楚，程侃侃已经进了超市，展言摇摇头，程侃侃别的事情反应慢，但是在花钱这一块，简直是光速进行！
　　不一会儿，程侃侃拎着一箱纯牛奶从超市跑出来。
　　展言紧忙叮嘱：“慢点，别，摔了！”
　　程侃侃把一箱牛奶举到展言眼前，像是邀功似得：“我现在力气可大了！我记得，你每天早上都要喝一杯牛奶，对吧！展言，你都长这么高了，是要二次发育吗？还是想打篮球？做模特？”
　　“就是，爱，爱喝！什么，也不想！”
　　两个人回了家，收拾一下，程侃侃洗漱上床，刷着短视频，笑的咯咯乐。
　　展言一个人在厨房把打包回来的烧烤，还有买的水果牛奶，一样一样放进冰箱里！
　　“侃侃，吃草莓，吗？”展言的声音从厨房那边传来，程侃侃刷着手机没有回应！
　　展言又喊了一声：“我，洗好的！”
　　“吃！”程侃侃倒是回应的痛快！
　　“梨，吃吗？”
　　“.……”
　　“我，给你，拿过去。”
　　“谢谢，吃！”
　　厨房的展言要被程侃侃气死了，她端着两盘水果进了卧室，看着床上的“废物”：“下次，能在，我说话，第一遍，的时候，就，回应我吗？”
　　程侃侃自知小心思被发现了，忙放下手机，冲着展言呲牙一乐：“嘿嘿，尽量？”
　　展言看着程侃侃这皮痒的模样，更是生气，直接跳上床疯闹的要掐程侃侃脖子：“狗命，拿来！”
　　程侃侃假装着奄奄一息的样子，连连求饶：“好了好了，我错了，我怎么可能打过你！展大侠，展昭大侠！放过我！”
　　“大胆，刁民，你可，知错？”
　　“知、知、知，我错了！”程侃侃见展言从自己身上下去了，她拿了一颗床头柜上的草莓，放进嘴里，让后露出极其夸张的表情！
　　“嗯~美味啊，这草莓怎么这么好吃？我掐指一算，这不是草莓品种的原因，更不可能是种草莓的功劳，哎呀！这不会是买草莓、洗草莓的善良美丽大方的展言的功劳吧？这草莓，我洗出来，可不能这么甜！”
　　展言被程侃侃这俏皮的模样，逗的咧嘴一笑，什么脾气都没有了：“就，就你会，哄人！”
　　“那可不，我从小练的！”程侃侃说起小时候，突然想到自己的二哥。
　　以前两个人一碰面就吵架，但是吵完架二哥不给钱花，她就只能再回去找二哥！
　　程修远好歹是14岁就接管了长和国际，到现在已经17年，长和国际被他运作的风生水起，偏偏他整不明白自己的妹妹。
　　程侃侃永远理直气壮，吵架的时候：“怎么了？你骂我，还不允许我生气，不允许我骂回去啊？”
　　转头第二天要钱的时候，程侃侃也是一脸我有理的架势：“吵完架就不能和好了？亲兄妹因为一场吵架就绝情断义？
　　程家这边，程修远换了一个新的宅子。
　　外面的天已经黑了，他坐在诺大的客厅里，老管家站在一旁伺候，看程修远突然停了刀叉，关切的上前询问：“少爷，是想三小姐了吗？”
　　“嗯，她在家天天给我惹乱子，不在家，呵呵，这家是真空啊！”
　　程修远眼中不免有些怅然，管家也只能轻声安慰：“那边传来的消息，不是说过得还挺开心吗？想象不到，三小姐有一天会去做调酒师！”
　　“没心没肺的人，在哪儿不快乐？听说在那边经常搬酒！还刷碗，收拾房间，最近还在练习做菜了！你说，她要是不逃婚，她这辈子都不会有机会做这些工作！小姐的身子丫鬟的命，白瞎！”
　　“我们三小姐的模样，小时候招了多少影视、模特公司想要签约！但她就是不去，现在这安排嫁人了，她也不去！要我说，我们三小姐不光长得好看，还很有自己的想法！”
　　“她的想法就是在程家混吃等死！”
　　“这……”管家没有再说下去，他相信这次程侃侃一定会改变，更相信程侃侃会越来越好！因为他十几岁就来了程家，现在40几年过去了，他眼里程家的人，就没有孬的！
　　看着程侃侃长大，这孩子不是没心没肺，这孩子是太有心有肺有想法了！
　　程家的每个人都在忙碌工作，只有这个孩子，在想着怎么让她自己舒服！
　　管家的目光扫向程修远手边的雪云糕，那是三小姐最爱吃的甜点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一开始的生活，可能就是这么平淡吧，感谢大家的支持和喜爱，我会努力更文，更加感谢那些收藏评论的，我很开心，你们能喜欢这个故事！！！


第14章 
　　程侃侃最近很忙，因为周一要开学了，她这一个月紧赶慢赶，上班青姨教，下班展言教，她总算学会了店里的各项工作内容！
　　晚上下了班，身子疲惫的直不起腰，但是展言扶着她站在平衡车上玩，两个人说说笑笑，也算轻松了一些！
　　回了家，室内灯光明亮，展言换好鞋走到程侃侃身边：“周一，明天，就，走了？”
　　“嗯！青姨说招到新人了！我比较好奇，之前没有我的时候，这店青姨怎么一个人撑下来的？”
　　“你，没来，之前，店里，没这么，多人！青姨，自己，完全能，应付！那时候，青姨还，开玩笑，说她，这酒馆，开的，是情怀！”
　　“呦！那我这还变相帮青姨招揽生意了啊！真的太累了，员工的工资，干着老板的活儿！”
　　“不然，人家，怎么是，老板呢？”
　　“等我有钱了，我也要当老板！”
　　展言随口回应一句：“我，觉得，可以！”
　　程侃侃倒在床上，白了展言一眼：“你就敷衍我吧！我都有些干不下去了，太累了！”
　　“我，没有，敷衍你！不，试试，你怎么，知道，你不行？”
　　程侃侃被展言一激励，瞬间有些心动：“展言，我看最近那个水果捞很火，要不然，我去摆摊卖？如果卖得好，我就离职不干了！”
　　展言眉峰一挑，她察觉到程侃侃不止有心思离职，还早就想好了要做什么！
　　“你，还真是……”
　　程侃侃见展言犹豫了，她小脸儿一垮：“怎么了？所以你刚刚说我可以，就是在哄我是吗？你其实也觉得我不行？”
　　展言摇摇头，她没有觉得这个不行，反而她觉得这个想法不错！不过仔细想想，也难怪程侃侃这么有头脑，她身体里流的毕竟也是程家的优秀基因！
　　最近两个月，水果捞突然红遍半边天，不是不可行，但是再好的方案，也要有规划才行！
　　她走到程侃侃身边坐下：“不，不是，不可以，但是，做这个，不能，拍脑门儿，决定！”
　　展言觉得自己说的慢，直接拿出手机打字：“先考虑两个问题，售卖地点，食材！然后想好食材的制作成本，你自己的出摊时间！”
　　程侃侃看了展言给出的问题，是真的认真的想了一下：“地点，随便找个地方不就行吗？食材，不就是买点儿水果，一瓶酸奶倒进去就好了吗？”
　　“选择售卖地点的时候，你要考虑自己的货品受众人群！用你的水果捞举例子，你认为能吃水果捞的会是什么样的人群？”
　　“人群？我就天天吃，青姨也和我一起点外卖吃啊！”
　　“你觉得老年人会吃？”
　　“不知道哎！”
　　“不会！老年人接收网络信息很慢，接收新鲜事物也慢，而且水果捞里面的酸奶，水果，对我们来说酸甜可口，可是老人的肠胃并不适应！而且在这个小镇上，老年人都比较保守，一份水果捞15到25元不等，这在老人眼里，是一家人一天的伙食费！很少有人会花这个钱，可以说是基本没有！”
　　程侃侃睫毛低垂：“你在打击我？”
　　“没有打击你！只是正常分析，每个项目启动前，都要做好优劣打算，我们刚刚只是在做一个所有公司项目进行前的，劣势删除选项，接下来，我们分析正确的，这个水果捞，你会吃，青姨会吃，我也喜欢吃，精准一些，就是35岁以下的人群，是水果捞的市场，再精确一些，25岁以下的人群！你同意我以上的说法吗？”
　　程侃侃点点头，展言说的，她自然信，当然，细品的话，展言说的，是有道理的：“当然信你，你说得对！”
　　“好，那接下来售卖地点会是学校门口，新小区楼下，因为新小区里年轻人和孩子较多！都是新新家庭！可是目前学校门口管理很严，不让摆摊！那是不是就剩新小区楼下？新小区楼下什么时间摆摊呢？”
　　“时间……早上人都着急上班，不行，没时间买！我自己也起不来！中午有些人吃午饭会吃，但是大部分人都是点外卖，可弄外卖平台有些费劲！那就剩下班时间了也是放学时间！大家拿着一份美美的水果捞，回家饭后吃！”
　　“说的很好！那我们把时间定在晚上5点到8点，三个小时！接下来分析产品成本，一份水果捞分为400毫升和700毫升，我们把水果按最便宜的算……”
　　“展言……我累了。”程侃侃扬起脑袋看了一眼展言。
　　展言没再打字，收起手机，轻抚程侃侃的小脑袋：“睡吧，明儿，我们买些，水果、酸奶，和打包盒，回来，试试，愿意吗？”
　　“愿意！”程侃侃一口答应！
　　第二天，程侃侃睡醒之后，给展言发了消息：“我在家闲的无聊，一会儿我自己去买食材吧！然后我们买完，回家自己做，晚上你下班，我们一起去卖！”
　　展言有时真的会被程侃侃的行动力震惊到：“可以的，但是不要买太贵的水果哦！同样的富士苹果，买便宜的那种就行！香蕉买便宜带黑点儿的，但不是机械伤那种！算了，不要买苹果，你不会削皮！而且苹果容易氧化！买菠萝，让店家给你削好，白心火龙果……”
　　展言说了一堆的食材和购买地址，并且把每样水果的斤数和价钱都说好了！她生怕程侃侃一买东西，按兜里的钱全买了！
　　路上的时候，程侃侃还在慨叹，如果是以前，自己只需要拿钱，自然会有别人帮自己折腾！
　　她以前很能投资，虽然都失败了，但乐此不疲，挥金如土！现在报应不爽，轮到自己亲自折腾了！
　　晚上展言下班回到家的时候，程侃侃已经做好了20份水果捞，她累的趴在沙发上，一动不动！
　　展言看着餐桌上干净整齐的水果捞，简直不敢相信：“你，自己，做好了，20份！？”
　　程侃侃一副理所应当的表情：“当然是我做的！我不是说了，等你下班，我们就去卖吗？”
　　“也，没想到，你会，说到，做到！”
　　展言这次是真的被震惊到了，谁说程侃侃是养尊处优的大小姐了？这明明是勤劳的田螺姑娘啊！
　　程侃侃得意：“我一向对赚钱很有兴趣！只是运气不太好！只不过今天买水果和酸奶，还有打包盒就用了200多块钱，现在这做的都是小份的，一份15，我们一共才赚300，抛去成本，我们剩60？不过，昨晚我还想着，要不拿去青姨的酒吧卖？”
　　“我其实，昨晚，也，想到了，青姨。但是，这样，不好，青姨，虽然，和我们，关系，不错！但是，她始终，是你，老板。在，老板的，地界儿，卖自己的，东西，即便，你交了，场地费。老板，也会，多心。怕你，有二心，这样，不妥！”
　　“60块钱，我们俩都不够分，去青姨那，还交场地费？那不亏死了？”
　　“是，这样！不过，你不用，给我，钱，我就当，陪你玩！”
　　“那不行！我亏谁也不能亏你！而且，展言女士，我严重声明一下，这不是玩！我是认真的！”
　　程侃侃认真的时候，秀气的小脸绷的很严肃，这让展言也多了几分信服。
　　两个人在家里简单吃了一顿饭，就拎着外卖箱子，去了镇里唯一一个新小区的门口。
　　展言把箱子放下，把里面的水果捞一份一份拿出来，刚刚摆好，身后的保安就走了过来：“干什么的？”
　　程侃侃站了起来：“摆摊的！”程侃侃这一句话说的理直气壮！
　　保安瞪着牛眼：“这里不让摆摊，走走走，离远点儿，你们这东西吃坏了人，谁负责？”
　　“我这是我自己亲手做的，你说什么呢？怎么就……”
　　展言眼看着两个人就要打起来了，连忙起身：“保安，大哥，我，我们，也是，为了，讨口，饭吃，这东西，都是，干净的，我妹妹，不懂事，您别，介意。我理解，您也是，为了，小区的，业主好，您看，能不能，通融一下？”
　　展言的语气照比程侃侃，诚恳和气了很多，也卑微了许多，引得旁边的程侃侃想反驳，但是展言及时把她拉住了！一个眼神儿，示意她不要说话，退后！
　　果然，这保安大哥犹豫了一下，语气虽然不善，但明显比刚刚的态度好了一些：“那你们往门外走走，别在正门口，一旦业主吃完出事儿了，还以为我罩的你们呢！”
　　“谢，谢谢，保安大哥！”
　　展言拉着程侃侃往外挪了五六米，这次保安没有说什么，可正好靠在了小区门口的便利店门旁边！
　　这便利店的老板娘出来倒水，一眼瞥到了她们俩：“你们这是卖什么呢？”
　　程侃侃这次闭嘴没说话，展言推了她一下，程侃侃知道可以说话了，她起了身回应道：“水果捞！”程侃侃这次的语气，比刚刚也好了很多。
　　展言和程侃侃一搭一唱，这时也笑着开了口：“您，您，来一份，尝尝吗？超市，买的，新鲜水果，15一份！什么，水果都有的！”
　　老板娘目测快40岁了，紧忙摆手：“15还不贵？看你们两个孩子的穿着，真是不知道柴米油盐贵，你们俩卖吧，我就不买了！”
　　老板娘进屋了，程侃侃回身在超市门口台阶的侧面坐下：“展言，你真的很会说话，要是说话正常一些，你保准能做成很多事儿！”
　　展言看出程侃侃有些气馁了，随即安慰道：“你，也很好，脾气，收敛，一些，就好了，和气，生财！伸手，不打，笑脸人！”
　　“嗯！”程侃侃没再说什么，坐在展言身边。
　　路过的人群，会有几个人走过来看一眼，好奇这么漂亮的小姑娘蹲在这里是为什么？但是看到水果捞，大家都没有买，还在那边指指点点。程侃侃撇撇嘴：“这些人真是闲的，卖货的没见过吗？”
　　展言看看手表：“侃侃，孩子，快放学，回来了，你，会，吆喝吗？”
　　“啊？”这可给程侃侃出了难题：“吆喝我倒是见过，但是一定要吆喝吗？孩子们不会主动走过来买吗？”
　　“那，那你，试试。”展言没再说什么！
　　不一会儿，果然三四个家长牵着孩子的手走过来了，程侃侃满眼希冀。
　　但是家长拉着孩子急匆匆就走过去了，程侃侃眼中的光随即也灭了。
　　对面又走过来一群孩子，展言看向程侃侃，程侃侃皱着眉毛，满脸抗拒的避开展言的目光。
　　展言转头看向一份都没卖出的水果捞，站了起身，磕磕巴巴的大喊着：“水，水果捞，孩子，都爱，吃的，新鲜，水果，健康，酸奶，15，一份！”
　　说话虽然断断续续的，但是无疑吸引了对面一群孩子的目光，他们拉着家长的手，连拖带拽的跑了过来。
　　这些孩子，看到这边有东西在卖，但是没有叫卖声，即便他们好奇，也不敢过来！而家长呢，着急回家做饭，根本来不及看这边有什么，结果展言这一吆喝，那些孩子和家长，都来了兴趣！
　　他们都凑了过来，弯腰问起价钱，几个家长和在一起买了5份，展言还给他们免了5块钱！
　　之后有还有路过的家长，看到这边挤满了人头，就也凑了过来。
　　程侃侃见收到钱了，这才来了动力，站起身帮忙收钱。
　　展言看后来的家长们有些犹豫，她就开了口：“合伙，买5份，减5元！孩子，喜欢，保证，健康，美味！”
　　没到半个小时，20份水果捞都卖空了，甚至有些人过来的时候，都没来得及！
　　展言拎着外卖箱和程侃侃打道回府。
　　一路上，程侃侃一句话不说，展言把手里的钱查好，交给程侃侃：“老板，一共，卖了290元，除了，成本，还剩，50元，怎么样？”
　　程侃侃没有接展言的钱：“不怎么。这都是你在忙我可不好意思要钱了，这钱还是归你吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第15章 
　　两个人把东西送回家，展言如往常一样，送程侃侃去上班。
　　换好衣服出来，她看展言坐在吧台还没走：“怎么了？要坐在这里等我下班？”
　　展言笑笑没说话，从吧台起身，进了更衣室，程侃侃不解，正好青姨出来了，她看向青姨：“新同事呢？”
　　青姨一挑眉：“那不是去换衣服了吗？”
　　程侃侃惊讶：“展言是我的新同事！”
　　“对啊！不过有一说一，你们两个一起工作，可得给我好好工作，不能插科打诨奥！”
　　“知道啦知道啦！”这下程侃侃阴郁的心情一扫而空！
　　展言换好衣服出来，程侃侃偷摸凑到展言身边：“你竟然之前都没告诉我！”
　　“合计，给你，一个，惊喜。怎么样？够，惊喜吗？”
　　“哼哼！为了罚你，今晚下班，我们去烧烤摊庆祝一下，怎么样？”
　　“好！”
　　这一个晚上，程侃侃工作的心情都不一样了，搬酒也不哼哼唧唧的喊累了。
　　还主动帮展言分担，青姨站在一边：“啧啧啧，我们程大小姐也会心疼人了啊，原是周一不配了啊！”
　　程侃侃抿嘴笑着，现在开学了，镇上的工厂都到了下半年，加紧追赶上半年松懈的进度！
　　所以酒馆的人没有之前那么多了，青姨这会儿正躲在吧台角落里追新出的古装剧。
　　程侃侃把对好的进货单子交给青姨：“没有问题！”
　　青姨看也没看，一双眼睛都在屏幕上：“放回老地方吧！”
　　程侃侃把单子放进抽屉里，又好奇的探个脑袋过来：“看什么呢？”
　　“最近新出的古装剧，这个男主太火了，我的天，神仙颜值！我要封他为我的新老公！”
　　青姨好一番吹捧，程侃侃扫了一眼，摇摇头，叹口气：“别想了，他都结婚了，孩子都三岁了！”
　　青姨听到自己的“老公”被侮辱，立刻放下手机，凑到程侃侃身边：“你哪里吃的瓜？那些小道消息你可不能信啊！”
　　程侃侃思考一番，脸色有些为难的说：“他难道，没有公开？”
　　“他才27！一直是单身，出道即单身！怎么可能结婚，还有个孩子？你快说，你从哪儿听到的消息？我要去举报那个造谣的！”
　　和青姨熟了，程侃侃也没藏着掖着，直接就交代了：“我真没造谣，之前我们有一个聚会，他老板带他去的，当时他要打我的主意来着，但我没看上他，一个小演员，还想攀我？我都没理他！他见在我这得不到好处，就转战到我一个爱玩的闺蜜那去了，后来我闺蜜和他睡了，第二天就给了他不少好处，之后的一些聚会，我闺蜜也都带着这个男的！后来另一个闺蜜为了嘲讽这个闺蜜傻，就把这个男的身家挖出来了，结婚、有孩子，我闺蜜就把这个男的踹了！”
　　青姨一脸震惊：“程侃侃，你是在说梦话吧？”
　　程侃侃一撇嘴：“爱信不信吧！我混的好的时候，过得真不赖！”
　　青姨半信半疑，剧也看不下去了！展言在后厨目睹了这一切，叹了口气：“侃侃，你，能不能，不刺激，青姨？”
　　程侃侃看青姨“萎靡”了，紧忙劝着：“青姨，你别颓废，你就当我刚才说胡话了，这男的怎么说，长得真不赖，你别这样，继续追吧！工作我和展言都做了，你好好追剧，怎么样？”
　　“不追了，想到这个男的对婚姻不忠，我就没兴趣了，不过，我倒是好奇，侃侃，你还知道什么八卦吗？”话锋一转，青姨瞬间活过来了，兴致勃勃的追问程侃侃。
　　程侃侃必然是知道一些的，因为宁安家里就是搞娱乐产业的：“是知道一些，但是我也不知道我知道的，能不能让你知道啊！”
　　青姨竖起三根手指：“对天发誓，我绝对不说出去！”
　　“说也没什么，我们圈子里的人没事儿也传，就是怕你承受不住打击！”
　　“那你大可放心，我的心，可是钢铁铸就的！”
　　“好吧！”之后程侃侃和青姨聊了一些八卦，在青姨快被刷洗三观的时候，展言在后厨一句话：“你，就不能，说些，好的？”
　　之后，程侃侃又把那些少有的，优质偶像，恩爱夫妻讲了一下！
　　这才稍稍平缓了青姨的心情：“侃侃，你怎么知道这些的？”
　　“哦，我有个朋友，她家里是开娱乐公司的。”
　　“啊？那你知道这么多，你们关系很好吧？”
　　“以前是挺好，现在不联系了，朋友嘛，大难来时各自飞！”
　　青姨多少有些失落：“好吧，还想着让你帮我要一下签名呢！”
　　“谁的啊？”
　　“我其实一直比较喜欢余杳杳！”
　　“哦？你的偶像竟然是女生？我还以为是什么超级帅的男偶像呢！”
　　“你不觉得余杳杳比男的还英气吗？最近那部电影，她演的T，真是帅爆了！”
　　程侃侃皱眉：“T是？”
　　“哎呀，你刚刚不还和我说，林梦妮喜欢女的吗？怎么这会儿连T都不知道，那你和展……”
　　“青姨，我，碗，刷好了！你过来，一下，这，洗碗机，好像，坏了！”展言透过出菜口，直接把青姨叫走了！
　　不一会儿，青姨在后面检查洗碗机，展言走了过来。
　　程侃侃压制不住好奇心，但是又不想让青姨看到她偷懒，于是偷偷上前，小声问展言：“T是什么意思？”
　　展言想了一下，小声的回应：“T，顾名，思义，就是，T台，的意思！”
　　“哦~”程侃侃想了一下：“余杳杳最近的新剧，演的是模特吗？”
　　展言不想聊的，她不关注这些明星八卦，影视圈的事儿。
　　但是又担心不说下去，程侃侃一会儿会去找青姨深入探讨：“嗯！你不用，关注，这些。以后，青姨，说T，你最好，避开，这个，话题，她前任，就是，做T的！你不要，揭她，伤疤！”
　　“好！但是刚刚青姨，聊得挺开心啊！”
　　“强颜，欢笑！”展言说着话，还做出一副为难的样子。
　　“嗯，那我以后尽量避开这个话题吧！”
　　“展言，那洗碗机没什么事情啊，你是不是刚才弄错了啊？”
　　“啊？是吗？可，可能吧！我，我再，看看。”展言勉强应付过去。
　　晚上下了班，两个人走到烧烤店的时候，人家已经在打烊了！
　　展言：“冰箱，还有一些，鸡脖子，回家，我给你，做，孜然，鸡脖子！”
　　“好！”程侃侃一口答应，但是突然想到：“你明天不上班吗？”
　　“上班！”
　　“那你就是晚上一份工作，白天一份工作？”
　　“嗯！这样，能多赚，一些！”
　　“可是你会很累！”
　　“比起，累，我，更需要，钱！算了，不说了，我们，回家！”
　　看展言脸色难看，程侃侃也没再问了：“好，我们回家！”
　　程侃侃有些开心，自己竟然会看脸色了？
　　那天晚上过后，两个人都没在提过要卖水果捞的事情，程侃侃看到了自己的不足，展言也不想赶鸭子上架，给程侃侃找为难！
　　两个人平淡的日子过了一段时间，比较心塞的就是，自从展言一起来工作后，两个人不能同一天休息了。
　　程侃侃还好，白天能在家里睡一天，可怜的展言半夜下班回家，第二天还要去洗车行帮忙！
　　程侃侃不知道展言为什么这么需要钱，虽然自己也需要钱，但是自己的钱都是有明确出处的，要买衣服，要买吃的，要买化妆品！
　　可是展言，平时也不买什么，生活费有程侃侃在负担，她的工资只需要交房租就可以了，一个月才800元，现在展言一个月7000多的工资，完全够用啊！
　　程侃侃虽然不懂，展言也不说，但是她还是力所能及的照顾展言。
　　晚上，展言从洗车行下班，一进门程侃侃就迎了上去：“我今天买了鸡翅，并且你回来之前，我已经做好了可乐鸡翅哦！”
　　“好，好！我原本，想，买一些，炸串的，但是，最近，城管，管的严，都不，出摊了！”
　　“没事儿，以后你多教我一些菜，我都会学着做，争取你下班就吃到饭！”
　　展言在餐桌前坐下，夹了一口程侃侃做的鸡翅：“侃侃，你做的，真的，很好！比我，想象的，还要，优秀！”
　　“那可不？我可是宝藏女孩儿！”
　　“侃侃，我要，离开，三天！”
　　“三天？你做什么去？”
　　“回家，看看，我妈！”
　　“哦，那你和青姨请好假了？哪天走？”程侃侃的失落全写在脸上，虽然只有三天，但是自从遇见展言，两个人就没分开过。
　　“请，好了，明天，走！”
　　“行，一直都不知道，你家在哪儿？你怎么回去？飞机还是高铁？”
　　“火车，在P市，说了，你，也不知，不知道，多远！”
　　程侃侃撇撇嘴，虽然不喜欢展言小瞧自己，但属实自己不知道P市在哪儿。
　　“哦，原来是想妈妈了啊！那你明天几点走，我陪你去车站，你到P市大概需要多久时间？”
　　展言略有犹豫，想说出是因为妈妈生病了才回家，但又不想和程侃侃说那么多，于是缓缓开口道：“早上，七点半，的火车，坐，公交，去！六点，就要，出发，你不用，起早的，去市里，的，火车站，你别再，送完我，你，迷路了！到，P市，大概，两个，小时。”
　　“那你七点半上车，九点半能到家喽？”
　　“不是，九点半！到市里，之后，坐车，回乡下，还要，一个，小时。”
　　“这么难啊，那就是十点半到家喽，那你到家我差不多睡醒，我给你打电话，好吗？”
　　“好！”
　　“展言，你不在家，我会想你的！”程侃侃垮着小脸儿，她一字一句都是真情实感，是真的会想！
　　“嗯，我，尽快，回来，陪你！”
　　“我还没去过乡下，有机会你带我回去玩，好吗？”
　　“乡下，没什么，好玩的。”展言吃饱了，拿着饭碗去水池洗碗，程侃侃也没再追问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第16章 
　　展言离开的第一个早上，程侃侃一觉醒来，只觉得身边空落落的。
　　虽然平时展言上班也是这样，但是这次展言把衣服都拿回家了一些，一共三天，至于拿衣服回去吗？
　　程侃侃颓废的坐在床上，拿起手机，看一眼，已经十一点了，展言到家了吗？怎么消息也没有一个？
　　“你到家了吗？”半个小时后，程侃侃把昨晚的剩菜热了一下，一边吃着饭一边看着聊天界面，展言还是没有回消息！
　　怎么回事儿？展言会不要自己了吗？自己又被扔下了？
　　思及此，程侃侃不管了，直接给展言拨过去电话，对面的铃声想了好久，之后是展言气喘吁吁，满是疲惫的声音：“怎，怎么了？”
　　“你在忙？没什么，看你没回我消息，我以为你出什么事儿了呢！”
　　“没，没什么，晚点，回你！”一句话，程侃侃意识到展言要挂电话，她急忙喊出来：“你是不是不回来了？你不会不要我了吧？”
　　那边的展言明显愣了一下：“嗯？想，想多了，我家里，事情，很多，晚点，会，回复，你！”
　　“好！晚上你如果太忙了，也不用回我，休息好！”程侃侃实际想说的是，你晚上不管累不累，都要回复我！告诉我你今天在忙什么！
　　可是，她真的担心展言很累。也不清楚，展言到底回家那边，都经历了什么。
　　晚上程侃侃上班都无精打采的，也懒得和青姨聊八卦了。
　　青姨主动凑了过来：“怎么了？展言不在，工作都没有心情了？这样的工作态度可不对啊！”
　　“青姨，展言回了家，好像很忙很累。”
　　“她母亲的病，你不知道吗？”
　　“她母亲生病了？什么病？”
　　“很长时间了，她这都没和你说过？我听周一提过，是脑血栓！这个病要讲究的很多，展言又不在家，听周一说，展言为这个，还特意请了保姆照顾她妈妈！要不然，你以为展言为什么那么拼命赚钱？”
　　程侃侃想到自己家里20多个保姆，外加三个管家，一个总管家，虽然没在意过他们一个月月薪多少，但是平时自己赏给身边保姆的，也有小一万：“保姆一个月多钱？”
　　“看请什么样的呗，展言的收入，我估计保姆月薪3000以内，就不错了！”
　　程侃侃没再和青姨聊什么，她想等晚上回家，亲口问展言，为什么周一，青姨知道的都比自己多？亏自己还天天和展言同起同睡，结果这么不了解她！
　　但是三天转眼而过，程侃侃给展言发的消息都没有回复，打的电话，展言也没有接，
　　看到微信聊天界面，只剩昨晚展言发的一句：“明天下午回去，回去再说！家里包了饺子，我给你带回去！”
　　程侃侃气的没有回复消息，她长这么大，还没巴着谁，这么等消息的！
　　等到下午三点，程侃侃把屋里收拾干净，衣服都洗好了，床上的电话响了，拿起一看是展言：“有事儿？”程侃侃别别扭扭的语气很不爽。
　　“嗯！给你，发微信，你没，回复，是，因为，我，没回复，你，生气，了吗？”
　　知道还问！
　　“我没气，你爱回来不回来吧！这三天你没在家，这么大的床我自己睡，别提多舒服了。”
　　“给你，带了，一个，小礼物，需要吗？”
　　程侃侃听到礼物，语气中总算有了波澜：“什么礼物？”
　　“欢迎，我回家，吗？”
　　“本来就是你家，我哪有不欢迎的道理，你什么时候回来？”
　　“还有，一个，小时！”
　　“那我下楼买菜，回来给你做糖醋小排和干锅土豆片！”
　　“好！我，这么远，给你，带饺子，我想喝，一联旺仔，牛奶！”
　　“奖励你两联！”
　　“还要，吃，薯片！”
　　“好！买！”
　　晚上回家，展言把带回来的饺子，放冰箱一些，又煎了一些。
　　饭桌上，程侃侃问了展言回家之后的事情，但是展言都是闭口不谈！她也识趣儿没再问，但是心情明显不好：展言好像真的没把自己当朋友！
　　吃饱之后，程侃侃满脸期待的询问：“我的礼物呢？”
　　展言回房间，从双肩包里拿出了一个精致的小盒子。
　　程侃侃小心翼翼的拆开礼盒，里面是一个用好多彩色贝壳、海星做的树形首饰架：“我家，靠海，走的时候，车站，有卖的，就给你，买了，一个，看你，平时，首饰，那么多，散放着，都缠在，一起了。”
　　“一看就是便宜货！”程侃侃小心翼翼的把首饰架放在梳妆台上。
　　展言一听她这话，瞬间拉下了脸：“你，不喜欢，就，就算了。”
　　展言作势要拿回来，程侃侃敏捷的护在首饰架跟前，然后爱惜的摸着上面的贝壳：“看着本来就不值钱，但是，好在是展言送的，不然，我就把你扔进垃圾桶里了，哼，看在展言的面子上，算了！”
　　“哦！”这一句话，明显也没把展言哄好：“不用，看我，面子，觉得，配不上，你身份，可以，随时，扔的！”
　　程侃侃皱起眉毛：“我什么时候说身份不身份的了？就是，就是随口说了一句，哎呀，不说了，反正这首饰架现在是我的大宝贝，和你说了你也不懂！”
　　说完，程侃侃精心的把自己的耳环、项链，一件一件挂上去。
　　“我的，牛奶呢？”
　　“冰箱里！”
　　展言快步去了厨房，取过牛奶，喝的心满意足。
　　程侃侃瞥了一眼道：“三岁孩子似得，一盒牛奶，至于开心成那样？”
　　嫌弃的语气，让展言浑身不爽：“程，侃侃！你，再不，闭嘴，我的拳头，就会，落在，你的盛世，美颜，上！”
　　程侃侃回过头看向展言，调皮的吐舌头：“略略略，小结巴，说不过，就要打人！”
　　“你，你大爷！你怎么，这么，欠揍！”说着，展言就像程侃侃扑了过去，两个人在床上滚成一团！
　　晚上展言去洗澡，程侃侃是想把自己这几个月还剩的几百块钱，交给展言的！
　　这种事儿以前她总给那些保姆，还有出去玩的时候，遇见的服务生，她玩的开心就会给钱打赏。
　　但是今天这给钱的动作，程侃侃一直没想好，明明以前很熟练的，但是现在到了展言这儿，怎么这么费劲？
　　难道是钱少的问题？虽说一共才950块钱，但是这是程侃侃目前的全部了。
　　并且之前答应过，自己赚钱，会给展言的，现在展言的母亲还有那么重的病，自己作为室友，给些钱，不是正常的吗？可这事儿做出来，怎么这么难心？
　　程侃侃纠结到展言从浴室出来，她也没想好这钱怎么给，展言站在浴室门口也是愣住了。
　　一出来，就看到程侃侃手里拿着一把百元大钞，守在门口，满面愁容。
　　“怎，怎么了？”
　　程侃侃故作轻松的勾起嘴角：“没什么啊，就是，就是看看……”
　　程侃侃把手里的红票子一张一张对着灯：“展言，你知道这钱怎么看真假吗？”
　　展言皱起眉头：“你，从哪儿，弄得，钱？怎么，会，怀疑，是假的？”展言说着话，接过了程侃侃手里的钱，然后摸了几下，翻转看了几下，肯定的点点头：“放心，都是，真的。”
　　“哦！”程侃侃说完，蹦回了床上。
　　展言站在床边，手里拿着一把钱：“这钱，你收好！”
　　程侃侃背对着展言，脸拱进被子里：“你帮我收着吧，我困了，睡了！”
　　展言觉得困惑，但也没说什么：“我把，钱，放在，床头柜，最下面，的，抽屉，里，你要用，的时候，别忘了，拿！”
　　“知道了，你要用的时候也可以随便拿！”被子里发出程侃侃沉闷的声音。
　　忽然，身后的床上一沉，展言的鼻息打在程侃侃的脖颈间：“怎么？要，养我？”
　　程侃侃害羞的转过身，和展言来了个鼻尖碰鼻尖：“你赚的比我多，要养也是你养我！现在你有了事儿，虽然不和我说，但是用钱的时候，我一定浑身上下的钱都给你，那些首饰，不行我就拿去当了！你对我不忠，但是我不能对你不义！”程侃侃说的慷慨激昂！
　　展言翻过身，平躺在程侃侃身边：“怎么，就扯，到，我，不忠了？”
　　“谁让你有事儿也不和我说，我先声明，不是我特意打听哦！
　　是我和青姨说你回家之后，就不回复我消息了，还是青姨告诉我，说周一都知道你母亲的病，
　　你还为你母亲雇了保姆，你老家在农村，农村雇保姆，有些人会在背后说三道四的！
　　这件事，周一知道，她告诉了青姨，就说明周一嘴不严！
　　你说！周一的关系有我和你好吗？你和一个关系没我好，嘴没我严的人说秘密，竟然不和我说！哼！生气！”
　　“周一，是我给她，补课，我家，来了，电话，她，听到的！
　　后来，她去和，青姨，要钱，要帮我！但是，青姨，作为她，家人，连番追问，周一才说，出来的！而且，青姨，也不是，外人。”
　　“哦，就我是外人？”
　　“你，也不是！但，我本来，嘴，就不，利索，家里，的事儿，更不爱，说，所以，一直，不知道，怎么，和你说。”
　　“你怎么说我都听，我都信！”程侃侃转过身搂着展言的腰：“以后，我会陪你！”
　　温暖的身8子贴着展言，展言觉得心口一暖：“好，好啊！”
　　程侃侃突然起身，凑近展言的脸，仔细打量她的五官：“展言，你怎么长得这么帅？还这么厉害！你要是个男的，我这辈子就嫁你！我能……”
　　展言被程侃侃的话哄得理智全无的时候，程侃侃一吻，落在眉心，然后得意的缩回被子里：“太他妈帅了！”
　　展言懵了，上次生日可以说是程侃侃赌气，那这次，是为什么？
　　摸着眉心还有余温的吻，这程侃侃，是故意的，还是无心的？天神呐！不管有心还是无意，说实在的，都挺糟心的！
　　“睡，睡吧！”展言起身关了灯，黑暗中，慢慢平息自己狂乱的心跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没更，今天补一下，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第17章 
　　一场秋雨一场凉，这天，展言休息，没去酒吧上班。
　　晚上外面下起了大雨，程侃侃抽空赶紧给展言发了消息：“下雨了，外面可冷了，别来接我了，晚上酒吧门口有三轮蹦蹦，我打一个回家吧！”
　　“你今天出门穿的太少了，我去接你，顺便给你带个外套！”
　　“不用！听话，别来！更衣室有青姨的备用外套，我穿那件，你大半夜折腾来感冒怎么办？”
　　展言没有回复，程侃侃又回了一条消息：“我馋方便面了，我想到家就能吃到热气腾腾的方便面，再帮我窝个鸡蛋，还有一根金锣王的火腿肠！没什么比这更幸福了！”
　　“好！”
　　展言回了消息，程侃侃才放心展言不会来接自己！
　　到了半夜，雨下的更大了，展言站在窗口看着楼下，心里烦躁不安，早知道去接她好了！
　　厨房飘出浓郁的方便面香味儿，展言跑回厨房去盛方便面！
　　方便面全部出锅，展言抓起门口的外套就要出门。
　　好在这时门啪嗒一声开了，程侃侃穿着一件单薄的黑色防晒服，站在门口，看着急冲冲的展言，问了一句：“去哪里？”
　　展言看到程侃侃肩头，裤脚被雨水浸泡的痕迹，心疼的把人拉进屋里：“这，就是，你说的，外套？防？晒？服？”
　　程侃侃没心没肺的嘿嘿一笑：“是啊，青姨说她也忘了，那更衣室放的外套，竟然是防晒服，不过也没什么，我这不完好无损的回来了吗？”
　　“赶紧，去，冲个热水澡！”
　　“好！”程侃侃痛快答应，进了浴室！
　　洗完澡出来吃着热腾腾的方便面还拍了照片，发了朋友圈！
　　展言把她的湿衣服都扔进洗衣机里，折腾好了，已经一点半多了。
　　程侃侃在床上，睡得小脸儿红扑扑的，展言关了灯，睡在程侃侃身边。
　　没到一个小时，身边的程侃侃竟然说梦话了。
　　展言开了灯，看到身边的人脸色像是煮熟的螃蟹！
　　她赶紧去客厅的抽屉里拿过来医药箱，给程侃侃量了体温，39度！
　　生生给这孩子烧得都说胡话了！
　　窗外的大雨还没停，展言只能先给程侃侃喂了药。
　　之后等了半个小时，又量个体温，还没有退烧！
　　展言急忙套了大衣，匆匆跑下楼，可惜楼下超市已经关门。
　　展言站在屋檐下，打着伞，奈何雨水太大，展言又很大动作的敲着超市的铁门，所以头发和外套都淋湿了！
　　“开门！开门！”伴着雨声，展言的呼喊有些凄厉。
　　终于，超市的灯亮了！
　　大姨披着外套，迷迷糊糊的走了过来开门：“这孩子，大半夜的怎么了？要不是认识你，我还以为外面是要抢劫的呢！”
　　“抱歉！”展言进门说了一句，直接奔向货架，拿了两瓶二锅头！
　　担心不够，又拿了一瓶，之后，要付账的时候，看到货架上的黄头罐头，又过去拿了两瓶！
　　带着一袋子的东西，跑回楼里，但是这时候电梯竟然上了顶楼！
　　展言等不及，急忙跑楼梯回九楼，进了门，先把湿了的衣服换了！
　　把自己彻底收拾干净，换上睡衣，来到床前，把白酒倒在毛巾上，一点一点儿擦拭程侃侃的手心，脚心！
　　程侃侃原本发烧难受，睡得很熟，但是展言之前喂了药，现在四肢被人摆弄，又擦了清亮的酒精，她脑子终于清醒了一些。
　　睁开眼睛，她看到展言蹲在床边，一点一点用酒精擦着自己的脚心，伴着高温的身体，她眼眶一热，泪水就肆无忌惮的流了下来：“展言……我……”
　　展言闷头擦着药，听到头顶的声音，急忙抬头：“你，好些，了？你，你刚刚，发烧了！笨死了，身体，不舒服，你不，知道吗？”
　　这个时候程侃侃觉得说谢谢太矫情，可是看到展言这么对自己：“展言，我家人都没有这么对过我！”
　　“少说，这些，给你，买了，罐头，想吃吗？小时候，我一，发烧，我妈就，用白酒，擦我手心，脚心。给我吃，黄桃，罐头，我就好，了！”
　　“嗯！我吃！你刚刚去楼下了？”
　　“不然，你以为，哪里，来的，酒精？”展言嘴上说着气话，手上却帮程侃侃开了罐头，盛到小碗里，拿着汤匙，喂给程侃侃：“慢，慢点儿，吃！”
　　程侃侃推给展言：“你也吃！”
　　“我，我又，没生病，不想吃！”展言起了坏心，想逗逗程侃侃：“你，现在，感冒，我吃你，吃过的，一旦，被你传染，怎么办？”
　　程侃侃沮丧着小脸儿：“是哈，那你离我远点儿，别让我把你传染了！”
　　展言无奈：“祖宗！我，伺候你，半天，了，要传染，早就，跑不掉，了！逗你的，我就是，不想吃！”
　　程侃侃一想也是，她一脑袋扎进展言怀里：“你说我上辈子做了什么好事儿，遇到了你？”
　　“你，应该，说，我，上辈子，造了，什么，孽？遇见你！”
　　“如果不是遇见我，哪来的人衬托你的优秀？”
　　“你………”展言想反驳，却不舍得和一个病号计较。
　　“不说了，睡了！你也进被窝，搂我睡觉，睡醒了，我就什么病都没了！”程侃侃把罐头放在床头柜上，拉着展言进被窝。
　　在展言的精心照顾下，程侃侃的感冒没两天就好了，她和青姨请了病假，在家休息了两天。
　　这天下午她正躺在床上啃鸡腿，突然收到了展言的微信：“在家干嘛呢？我感冒了，在诊所挂滴流呢，39.5度。”
　　“啊？你感冒了？”
　　“是啊，发烧的快晕了，洗车行同事给我送到诊所了，你不过来看看我？”
　　“我感觉自己身子轻多了，网上说的真对，感冒传染给别人，自己就好了。”
　　“少废话！来不来接我回家？现在我可是病号！”
　　“去！去去去，等我化个妆就去！”
　　“去你大爷的，那你别来了。等你化完妆，我都能到家了！”
　　程侃侃没再回复，换了一套衣服，直接下了楼，打了个三轮蹦蹦就往展言说的诊所去。
　　接到展言，程侃侃小脸笑嘻嘻的：“嘿嘿，身强力壮的展言也倒下来啊！”
　　窄小的三轮车里，展言把脸别过去，不看程侃侃：“少，废话！我想吃，馄饨！”
　　“好啊，我记得上次的烧烤店有馄饨，我们去那吃吧！”
　　展言瞥了程侃侃一眼，懒得理她！
　　结果程侃侃真的带着展言来了烧烤店，并且点了一桌子的烤串！
　　而展言面前，仅仅放着一碗小白菜馅的馄饨！
　　程侃侃把手机镜头，怼到展言沮丧的小脸上，拍了照片：“怎么？开心吗？”顺手发了朋友圈。
　　展言垮着一张脸，反问程侃侃：“你，觉得，应该，开心吗？”
　　“我觉得啊~挺快乐？”程侃侃拖着长音儿，眉峰一挑，故意气展言！
　　“嗯！你觉得，快乐，就行！你吃，你吃吧！我期待，你的，下一次，感冒！”
　　“哼！我绝对不会让你有机可乘！”
　　“行！拭目，以待！”展言盯着程侃侃，吸溜一下，进嘴了一个馄饨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更得有点儿少，敬请谅解，嘿嘿，明天我会努努力，争取多一些！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第18章 
　　2018年10月19日。
　　这几天镇上唯一的一家，国际连锁大型餐饮店——肯德基！
　　推出了他们的新款，怪力血饮料袋。
　　每天两个人下班都能路过这家店，程侃侃看到这万圣节特定款的饮料，觉得新奇，就拉着展言尝试：“展言，咱们俩进去尝尝呗！”
　　“都是，商家，噱头！”展言对这些乱七八糟的东西，向来不感兴趣。
　　“哎呀，像你这样能猜中商家心理的人是很可贵，可是我们偶尔也要给商家一些面子，就让他得逞一回，我们进去图给新鲜，尝尝呗！”
　　于是，展言被程侃侃拉着，进去和她体验了一把这饮血袋的味道。
　　结果自己还没说什么，程侃侃抿了一口饮料之后，直接一张小脸扭曲到变形：“太难喝了吧！”
　　展言认同：“嗯！一股，烂苹果，味儿。”
　　两个人因为一个饮血袋而点了必点的套餐！最后，套餐里的薯条什么都吃了，就剩下这饮血袋，喝了一口，扔在那了。
　　出门的时候，展言还不忘调侃程侃侃：“让，商家，得逞的，滋味儿，怎么样？”
　　“哼！不怎么样！你就别气我了！”
　　2018年11月11日晚上！
　　程侃侃和展言已经有一段时间没有同一天休息了。
　　这天光棍节，程侃侃休息了一天，倒也没什么特殊的，程侃侃都没看是什么日子，单纯是工作累的，就想休息一天！她这一天在床上睡得昏天黑地，半夜十一点的时候，程侃侃收到了展言的微信。
　　“今天这么特别的日子，不来接我下班吗？”
　　程侃侃从没接过展言下班，展言也没有要求过。
　　难得今天开口，程侃侃看了一眼今儿的日子，趴在被窝里笑了一声：“怎么？咱们两个光棍出去庆祝？”
　　“也没想庆祝，街上都一对一对的，我也不能跌份儿啊！家里毕竟还有一个这么漂亮的仙女儿！”
　　听到“仙女儿”这个称呼，程侃侃已经飘飘然了，她宠溺的回了一句语音：“好~接你！”
　　家里的衣柜半边是展言的，半边是她的。
　　想着当初来的时候正是炎夏，家里佣人给装过来的都是裙装，难得的几件外套，还都是薄款的。
　　平时上班都是穿的工装，这么一想，还有些惊讶，自己差不多快半年没买过新衣服了！
　　想着下次休息要出去买一身儿大衣了，最近就先穿展言的衣服吧！
　　从衣柜里拿出展言的衣服换上，展言比自己高了一些，但是比自己瘦，所以这衣服穿起来，也没大太多！
　　接到展言之后，说是不在外面庆祝，结果还是找了一家火锅店，想在这冷风呼呼的天气里能温暖一些！
　　这火锅店是就近选的，两个人之前也没来过，随便点了一些平时爱吃的菜。
　　结果捞肉的时候，展言眉头皱的深了：“这家，别说，味道，怎么样？咱，光看这，底料，真是，实惠！”
　　程侃侃抬头看了一眼，展言一勺子下去，一样下的菜都没有，全是干辣椒、花椒、陈皮、不知是什么的叶子那些配料！
　　“哈哈哈，这底料多的都看不到吃的了，合着咱俩吃底料来了？口味是挺重！”
　　旁边的服务生以为两个人要发难，听到两个人话，立刻离开，找别的事儿忙去了。
　　这一切展言和程侃侃都看在眼里，程侃侃笑道：“跑的还挺快！我来拍个照，发个朋友圈，纪念一下，吃了这么多年火锅，还没见过底料这么足的呢！”
　　拍完照，程侃侃费半天劲儿，终于捞到了菜，夹了一个藕片放进嘴里：“咦~这味道怎么像是在吃中药？”
　　“强身，健体！”展言开解了一句，程侃侃跟着笑了起来，勉为其难，苦中作乐吧！
　　看着那盘藕片，程侃侃若有所思：“展言，你说也真逗，我原本对藕片碰都不碰，因为你，我也爱吃了呢！”
　　展言：“你，以前，还不爱，吃，香菜，现在，不也，爱吃了？”
　　“我现在也没多爱吃，只不过没有以前那么排斥了，以前真的是闻到味道都不行，偶尔不小心就着别的菜吃进嘴里，我都要干哕半天呢，现在吃一点儿，也没觉得有什么了。”
　　“嗯！能，接受，了。”
　　程侃侃慨叹一声：“我觉得可能是我下凡太久了，人气儿接的太重，唉，勉为其难，也就吃了。”
　　展言给程侃侃夹了几片她爱吃的高钙羊肉：“是，是，是，您，快吃，吧！”
　　吃完饭回家，展言不知从哪里变出来了一箱子国产品牌的面膜，因为最近展言看到，程侃侃的那些高档护肤品都用的没剩多少了，这工作还天天熬夜，对皮肤很不好，正好双十一，好些大牌有折扣，展言就花了挺多钱，给程侃侃买了一箱！
　　程侃侃不以为意的看着那箱面膜，一脸不屑：“这都是些什么啊？便宜货啊！”
　　展言立刻解释道：“是，和你，以前比，便宜了，一些！但是，这些，花了我，半个月，的，工资，你，真的，不喜欢？”
　　程侃侃知道展言因为她妈妈的关系，本身就没剩多少钱了，现在还花这么大“血本”给自己护肤，说不感动，也是假了。
　　她抱起一箱子面膜，放到梳妆台旁边，然后从梳妆台上拿了眉笔，大手一挥，在箱子外面写上几个大字：“仙女儿专属！”
　　展言站在门口，看着程侃侃的行为，痴痴的笑，她从贝壳首饰架的时候，就知道程侃侃这嘴不对心的毛病！明明，这丫头比谁都容易感动！
　　2018年12月5日。
　　这天洗车行放假一天，终于，两个人有了一白天相处的时间，程侃侃拉着展言出去逛街，置办一些冬天穿的衣服。
　　两个人一大早坐了两个小时的车，来到市里。
　　市中心很大，还有一些国外的大牌旗舰店。
　　两个人在步行街逛了挺久，对于那些大牌，程侃侃看看就过，毕竟已经买不起了，兜里就3000元，还要留一半吃饭用！
　　两个人走到一个平民的品牌前，程侃侃相中了一件羽绒服，可是价格要1200元！
　　程侃侃长叹一口气，拉着展言出了店门，展言拉着程侃侃往地铁站走：“这里，衣服，太贵了，走，我带你，去个，好地方！”
　　程侃侃听着展言的话，跟着她坐地铁又坐了十几分钟。
　　出地铁站后，两个人又走了一段时间。
　　之后一个又大又红的牌子“火狐狸”三个字映在程侃侃眼帘，门口还有一个小哥在卖力的吆喝，像酒吧DJ是的！
　　两个人进了店里，这里的服装是真的很便宜，超乎程侃侃价值观的便宜！
　　卫衣中档价位49一件，最便宜还有29一件的，牛仔裤39-89一件，大棉服129！
　　程侃侃和展言开心的一人买了一套！
　　临走的时候，路过鞋区，展言看到运动鞋：“你要，买一双，吗？”
　　程侃侃日常都是穿高跟鞋的，这运动鞋……她上学的时候都很少穿。
　　展言看出她的犹豫：“过，几天，下雪了，路，很滑！”
　　程侃侃皱眉，下雪？路滑？京城也下雪，可是以前司机接送，她根本没在室外的冬天停留过。
　　“我，送你。”展言自作主张的拿了一双看起来不错的，加绒运动鞋，放进了购物车里。
　　2018年圣诞节。
　　程侃侃刚发了工资，就自己去了之前的那家店里，买了那件1200元的羽绒服。
　　之后店家赠送棒球帽，程侃侃在那几款帽子前挑来挑去，最后选择了一顶红色的棒球帽！
　　正好今天是圣诞节，这顶帽子，送给展言，作为圣诞礼物！
　　回家之后，程侃侃难得的主动去接展言下班，她合计逗逗展言，告诉展言这个帽子是花268元买的，让展言重视一些！
　　展言看到程侃侃送的帽子，很是喜欢，但是听到了价格，就没那么开心了：“侃侃，帽子，而已，没必要，那么，贵的！”
　　程侃侃本以为展言会开心，结果展言并没有，而程侃侃此时也并不打算说出实情，她要和展言硬刚到底：“一个帽子，我拿的钱，你那么计较做什么？换做我是你，我收到这样的帽子，可是会很开心的！”
　　展言在心中叹了口气，她始终和程侃侃是有距离的，价值观的距离，可她不想和程侃侃争吵，于是咧嘴一笑：“是，是我，不识，抬举，了。我，我带你，去吃，烧烤吧！谢谢你，送我的，帽子！”
　　见展言没有再细究，程侃侃脾气瞬间没了，笑盈盈的挽着展言的手臂：“走！吃烧烤去！”
　　路上，程侃侃忍不住催促展言戴上帽子：“你站着，你把帽子戴上，我给你拍个照片，发个朋友圈。”
　　“这，有什么，可，发的？”展言嘴上说着不愿意，但还是乖巧的戴上了帽子。
　　“就想发！”程侃侃原本也不是一个爱发朋友圈的人，以前看到别人吃喝玩乐发朋友圈，她还吐槽过。
　　可不知道为什么，和展言在一起，她就是想拍照发朋友圈，让所有人看到自己的幸福！
　　这份幸福没有金钱镶嵌，没有成群友人，更没有多刺激有趣，就是每天无聊的说说笑笑，吃吃喝喝，可她仍能感到快乐。
　　两个人来到熟悉的清真烧烤店，展言这次说什么都不让程侃侃点菜了！
　　她拿过菜单，认真的思考着吃什么，结果程侃侃坐在对面突然冒出一句话：“我不管，我要先来一份蛋炒饭！”
　　展言给她点了一份。
　　“我要豆皮儿配着。”
　　展言又点了一份豆皮儿。
　　“鸡翅，鸡翅我也要！”
　　展言点了一份。
　　“羊肉串，必点！”
　　展言听话的点了两把。
　　“拔丝地瓜！你爱吃，也要点一份。”
　　展言依着她，也点了。
　　半个小时过后，桌子上已经摆满了餐盘，餐盘里面剩的一半一半的，羊肉串，豆皮儿，烤芸豆，烤蘑菇，而蛋炒饭，展言碗里还有一半。
　　因为程侃侃实在吃不下去了，展言无奈帮忙分担了一些。
　　只见程侃侃这时候撑得靠在椅子上，摸着自己的肚皮：“不行了，展言，我要撑死了。”
　　展言还没开口，斜对面桌子正在算账的老板娘往这边看了一眼，嘴角含笑：“温馨提醒一下，还有一盘鸡爪子呢。”
　　程侃侃看着白色的棚顶，有些想哭。
　　展言坐在对面安静的吃着，忽然，程侃侃凑了过来：“你不是说你点，你会控制成本吗？”
　　“下次，我会，注意！”
　　“哼！还以为你多厉害，怎么办？打包呗？”
　　“不，不然呢？”展言往嘴里扒拉了最后一口蛋炒饭，然后和老板娘算账，两个人拎着一大袋子的烧烤往家走。
　　晚上程侃侃躺在床上，想着今天帽子的事情，属实是自己不对，她转身搂着展言的腰，在展言耳边轻声开口：“对不起哈，我以后尽量不买那么贵的东西了！”
　　展言感受到腰间的温度，她转身把程侃侃护在怀里：“你的，钱，你随便，买！但是，帽子，那种，东西，十几块，就够了！你，以前，过得，那么，奢侈！所以，这帽子，的事儿，不怪你！是我，没照顾，没照顾好，你！以后，等我，赚钱了，我也，给你，买好多，好东西！让你，继续，做，仙女儿，公主！”
　　夜凉如水，展言的温言细语像是一道暖流，涌进程侃侃的心里，她困意袭来，搂紧展言，嘴里呢喃着：“也不用那些奢侈品！能一直和你在一起，我就会一直是公主！”说完，小脑袋往展言怀里拱了拱，找了一个舒服的姿势，睡了！
　　12月12日。
　　程侃侃和展言下班到家已经十二点多了，但是没想到这个时间，路边的小吃都摆了出来。
　　展言开心的去烤冷面摊上来了一份“豪华版”烤冷面。
　　程侃侃则去对面涮串摊子点了20多元的小串，回到展言身边，展言问她一句：“真的，不吃，烤冷面？”
　　程侃侃一开始是言辞拒绝的，但是现在看到大姨正做着刺啦刺啦冒着热气的食物，咽了口水：“后悔了，我要一份，和你一样，豪华版的！”
　　展言笑着看向大姨：“大姨，再来，一份，我给你，扫微信！”
　　街边这个点儿下班的都是，这个小区的年轻人，谁也没想到，这半夜的摊位，买吃的的人还挺多，展言总买，大姨都认识她了，两个人闲聊起来：“没，想到，这个，时间，你们还能，出摊。”
　　大姨叹了口气：“没办法，这不得活着嘛！我这个岁数也没什么公司爱要，这小摊子除了累了点儿，也不少挣，家里的小儿子正上高中，不能不挣啊！”
　　“嗯！都不，容易。”
　　“可不嘛！我们也想下午五点那阵儿出来，那阵儿下班的人更多！但是那个时间城管抓得严，这会儿好了，咱们出完摊，把地上的卫生收拾收拾，不给城管找麻烦，他们也理解我们不容易，睁一只眼，闭一只眼，这就过去了。”
　　“天冷，多穿，点儿。”
　　“是，你们这群孩子，这个时间下班也是不容易，你别看咱们这镇子不大，但是夜生活还是挺丰富的，哈哈。”
　　“嗯，我们，下班，都晚。您，这么久，没出摊，我都，没饭，吃了，哈哈。”
　　程侃侃拎着涮串陪在展言身边，就静静的听着她和阿姨的对话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的没有敷衍哦，可能我真的不会写小说，所以就只能用这种形式了！但是仅限这两章，后面就不是日记模式了，会加快追赶进度的！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦!!!


第19章 
　　2018年12月27日
　　程侃侃这个人就是人菜瘾大，她很害怕鬼神那些东西。
　　以前在程家的时候，每晚睡觉身边都要守着两个佣人陪着，保证自己睡醒了身边随时有人，程家佣人服务的习惯了，程修远也没说什么。所以程侃侃一直没对外说过自己怕黑，毕竟不说也没什么，但是如果说了，程修远一定会说她矫情，搞不好还会故意把佣人撤了，美其名曰锻炼程侃侃！
　　这件事情展言一开始也不知道，但是后来几次程侃侃做噩梦，半夜吓醒，展言也猜到了一些。
　　可是程侃侃有个毛病，明明害怕，但是却爱看这些鬼神的片子！
　　什么林正英、孤儿怨这些的鬼片她看了个遍！
　　最近不知道怎么了，说是没什么好剧，于是她看起了一部《暗黑者》的电视剧。
　　展言抽空看过一两眼，这就是一部悬疑破案的片子，里面鬼神什么的都没有！
　　但是即便如此，程侃侃还是被吓破了胆，她总觉得家里有人，这入冬了，天黑得早，程侃侃根本不敢在家待着。
　　“展言，你什么时候，回来？”
　　“今天晚上老板要给我们开会，会晚一点儿，你先自己做点吃的，我们俩有可能直接在青姨的店里碰面。”
　　“你们那一个小破洗车行，有什么会可开的啊！”
　　“怎么了？有事儿？”
　　“没什么事儿，我去接你下班啊？”
　　“呦，今天怎么良心发现了？要来接我下班？”
　　“我看那个剧，演的太好了，我害怕了。”
　　“你怕什么？你又没做坏事儿，暗黑者不能去找你的。”
　　“你不懂，那里面把人灌水泥柱里什么的，我现在在家，都觉得家里的墙面阴森森的！一会儿天就要黑了，我自己在家害怕。”
　　“行啊，你过来接我下班吧。”
　　晚上展言快从洗车行下班的时候，程侃侃已经站在洗车行门外了。
　　展言刚核算完报表，一抬头，就看到了这丫头站在门口，也不进来，她冲着程侃侃招招手：“冷，进来！”
　　程侃侃跑进了屋，展言带着她进了一个小房间。
　　房间里一张床，但是上面堆得乱七八糟的箱子，好在这屋里有一个小太阳，暖和了不少。
　　展言坐在床边算账，程侃侃就陪在一边。
　　晚上回了家，两人上了床，程侃侃直接掀开展言的被子，钻了进去：“展言，你抱着我，这样坏蛋如果从阳台的窗户进来了，就看不到我了。”
　　“嗯！看不，到你，看到我，然后，要杀，就杀我，是吗？”
　　程侃侃听完觉得展言说的有理，于是直接掀起被子把两个人都蒙在了被子里：“这样，我们假装这屋子里没有人！”
　　展言被程侃侃幼稚的举动，逗得笑了：“程，侃侃，女士，请问你，为什么，你觉得，坏蛋，会来，找你？不是，还有，暗黑者，保护你吗？”
　　“哎呀，那些坏蛋都很变态的，他们纯属报复社会，而且暗黑者有几个案例，都是人死了，他们才查出来，要惩罚罪犯的！所以我们要做好提防！乖！快进被窝，你不要连累我被发现。”
　　展言第一次有一种哄孩子的感觉，无奈的钻进被窝：“好！这回，可以，睡觉了？”
　　温暖的棉被里，传出程侃侃闷闷的声音：“嗯，睡觉！”
　　2018年12月31日。
　　今天那是跨年夜，程侃侃和展言下了班决定出去好好吃一顿。
　　两个人来到美津花园火锅店，点好了菜之后，程侃侃意外的要了酒：“展言，今晚我们喝酒喝到天不亮不回家怎么样？”
　　“两个，酒吧，工作者，在外面，喝酒？”
　　“哎呀~这不是气氛到这儿了吗？快点儿，点酒！”
　　“直接，来白的，怎么样？”
　　“行啊，没想到你这么狂，啤酒都不行，要来白的？”
　　展言最后直接点了两瓶江小白，但是意外的意外是，两个人酒量都不差。
　　最后两个人干了9瓶江小白，展言倒算清醒，程侃侃是真的醉的走不出直线了！
　　展言扶着她，回到家，一进楼道，程侃侃就看到了那辆放置了近一个月的共享单车！
　　这车天天晚上下班，两个人都能看到它在楼道里！
　　之前展言就吐槽过把共享单车带回家门口不道德，这下程侃侃可抓住了机会。
　　一进楼道，她等着声控灯亮了又灭，就是不进屋，对着展言比了一个“嘘”的手势。
　　展言不明白她要干什么，结果程侃侃推开展言，径直走向那辆共享单车，之后程侃侃按了电梯门。
　　等电梯门开了之后，程侃侃推着共享单车进了电梯，冲着展言，压着嗓子说：“进来！我们俩，去执行一个秘密任务！”
　　展言皱着眉，这人喝醉了真是没办法，她只能跟着进去！
　　最后，展言跟着程侃侃下楼，把那辆共享单车推到了小区专门设置的停车处！
　　第二天程侃侃睡醒，展言给她说这件事儿，程侃侃还有几分得意。
　　展言叹口气：“你就，庆幸，我们，这栋楼，一梯，四户吧，那邻居，丢了车，也不知道，找谁！”
　　2019年1月1日。
　　家里的洗衣机出水慢，这个情况已经持续很久了，但两个人谁都没在意，毕竟能出水就行！
　　可是就在元旦这个喜庆的日子里，程侃侃洗了衣服，这个破旧的洗衣机彻底不出水了！
　　她着急的给展言发了微信：“洗衣机彻底罢工，不出水了，怎么办？”
　　“在家先做好饭，等我下了班，我弄！”
　　“好！”
　　可实际情况是，展言下了班，修了半天，这个洗衣机还是堵。
　　眼看着就要去酒吧上班了，她只能先吃口饭，等晚上回来再弄了！
　　晚上十二点多，两个人回了家，程侃侃在上面放水，展言在下面顺着出水的管子掏。
　　掏管子的东西是展言把一个铁衣架掰直了，做的钩子！
　　只是最后衣架都伸到管子尽头了，这才从里面掏出了一只黑袜子！
　　程侃侃扶着洗衣机站着，看着蹲在地上的展言：“采访一下展言同志，你自己少了一只袜子，你没发现吗？”
　　展言扶着程侃侃装作话筒的手臂：“我的，袜子，都是，一个，款！这样，丢了一只，也不，影响，大局。”
　　“好吧，你赢了！”
　　程侃侃给袜子拍了个照片，展言看到：“你，不是，要把，这个，发，朋友圈，吧？”
　　“对啊，就是要发朋友圈啊，你不觉得很有趣吗？哎呀，你放心，我绝对不会说出这个幕后真凶，是你展言同志的袜子的，我会记得维护你的形象的，放心，我有分寸！”
　　2019年1月5日。
　　展言有一家馋了很久的土豆丝小卷饼，她上班没有时间去，就点过两次外卖！
　　但是这两次外卖都由于中午时间骑手太忙，而没有送到，也就是说，展言馋了一个月的小卷饼，一直都没有吃到过！
　　这天下了班，展言急冲冲的往家走，程侃侃跟在后面：“你急什么啊？”
　　“今天，临下班，前，我定了，小卷饼！”
　　“就你馋了一个月，一直没吃到的那家！”
　　“对！”
　　程侃侃小跑着跟上展言的步子：“展言，信我吗？根据墨菲定律，你这次，还吃不到！”
　　展言停下脚步，甩给程侃侃一记眼刀：“闭嘴！”
　　“好好好，我们赶紧往家赶，别让你的小卷饼久等了！”
　　两个人疾步跑到小区门口，刚刷完卡进小区，展言的电话就响了，程侃侃扫了一眼没备注的号码：“是外卖小哥到了吧？”
　　展言欣喜的接通电话：“喂？”
　　那边果然是外卖小哥：“你好，很抱歉，你的餐丢了，我现在在你家楼下，刚刚我去8号楼送个餐，下来的时候，你的餐就不见了，你现在在哪儿？我把钱退给您，真的是不好意思了。”
　　程侃侃没听到电话里面说什么，就看到展言突然放慢了脚步，整张脸垮了下来：“怎么，没送到？”
　　程侃侃一副猜对了惊喜的表情。
　　结果展言挂了电话：“他说，餐丢了，现在，在楼下，等我，给我，退钱。”
　　两个人又火急火燎的往楼下跑。
　　送餐小哥极力证明自己真的是餐丢了，就掀开自己的保温箱，程侃侃和展言看到，里面什么都没有。
　　“你这个是我最后一单，我真的很抱歉。”外卖小哥一边给展言扫钱，还在解释，生怕展言不信。
　　展言摆摆手：“没，什么，你也，不容易。”
　　展言的小脸儿，肉眼可见的难过。
　　程侃侃看到外面小哥走远了，直接捂着肚子笑弯了腰：“哈哈哈，太逗了，我就说送不到，哈哈哈~”
　　展言白了程侃侃一眼，径直进了楼里。
　　程侃侃回家就进了浴室，正洗澡的时候，自己的外卖到了：“展言，你帮我按下电梯，我外卖到了。今晚你和我吃一份饭吧。”
　　“哦！”外面沉闷的回了一声。
　　不一会儿，程侃侃，洗完澡出来，看到展言坐在沙发上，她看着面前的外卖袋子，一脸的阴郁。
　　程侃侃不禁发问：“怎么了？不就是外卖丢了吗？不至于不至于，吃我的！”
　　程侃侃坐在展言身边，打开外卖袋子。
　　忽然展言开口：“请问，展大壮，是谁？”
　　程侃侃憋住脸上的笑意，反问展言：“你怎么？才知道啊！这名字我都用了快半年了，你没看网上说啊？女孩儿在家，要用一些男孩儿用的名取外卖，这样不容易被人惦记！尤其是我这样，长得貌若天仙的，哦，不是我，是我们俩！我们俩这么好看的，一定要谨慎一些啊！而且我的快递名叫程富贵！怎么样？厉害吧？”
　　展言看着程侃侃：“你，怎么，不叫，程，二狗子？”
　　让展言意外的是，程侃侃果真对着程二狗子这个名字研究起来。
　　“算了，先吃饭，吧！”
　　第二天展言下班。
　　一进门，程侃侃就拎着一盒子小卷饼蹦了过来。
　　“当当当当~我今天特意赶在你下班前，出去给你买了你日思夜想的小卷饼！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第20章 
　　这天外面飘起了小雪，两个人在楼下路边摊买了一些吃的就急忙回家了。
　　进了门，展言刚坐到沙发上，电话就响了起来，程侃侃坐在一边啃着鸡脖子，歪头看着展言接电话后的脸色越来越差！
　　电话还没有挂断，展言起身几个大步到了门口，抓起外套就往门外跑！
　　程侃侃直觉是展言的家里出了事儿，她也拎着外套跟了出去。
　　到了楼道，展言已经没了踪影，而电梯上的数字，正从8到9的跳动着！
　　看来展言根本电梯都没坐，按了之后，又从楼梯跑下去的！
　　正好这会儿电梯到了，程侃侃到了楼下，看到展言正站在路边拦车！
　　可是这大半夜的，这个小镇上，几乎没有出租车了！
　　程侃侃追到展言身边：“是你妈出事儿了是吗？”
　　“嗯！又，晕倒了！”
　　“那这次我和你一起回去！”程侃侃慌乱的眼神，不知为何，此刻，她只想陪在展言身边，她们，彼此需要。
　　展言回身，鼻尖冻得发红，看这冰天雪地的景象，急忙劝告：“不要，闹！你回家，我，顾不上，你！天冷，快回去！”
　　程侃侃死了心要守在展言身边：“我保证不会给你添麻烦，你让我陪你好不好？”
　　“乖！回去！”
　　正好过来一辆私家车停下了，展言和车上的司机大哥费劲巴力的解释着自己的境况。
　　那个司机是个中年男人，展言说的话断断续续，他也没什么耐心听。
　　程侃侃赶紧在一旁帮忙解释：“大哥，我们家里我妈出了事儿，我和我姐着急回老家，现在要去一趟市里的高铁站，您看您顺路吗？”
　　“行，顺路，上车吧！”大哥听懂了，知道是人命关天的事儿，毫不犹豫的答应！
　　展言上车前还想让程侃侃回楼上，但是程侃侃抢先开口：“事实证明，你是需要我的，让我和你回去，我会帮你做一些我力所能及的事情的！”
　　“行吧！”
　　到了车站，两人和热心的大哥道了谢，转身就往售票大厅跑！
　　买了票，展言带着程侃侃在售票大厅又等了一会儿，这里的等候椅上占满了流浪汉，根本没有两个人坐着的位置，索性展言靠着墙，程侃侃靠着展言，生生站了几个小时。
　　终于等到发车时间，两个人往站台走去。程侃侃从没坐过高铁，第一次还有些新奇，但是没过一会儿，她就又困又累的睁不开眼睛了。
　　展言坐在她身边，看着她困得眼皮打架，却不肯睡觉，开口劝慰：“困了，就睡吧！到了，我叫你！”
　　“你不会把我一个人扔在这里吧，我可和你说明白，我一个人不是可能，是一定！会丢的！”程侃侃紧紧搂着展言的胳膊，生怕被展言扔下。
　　展言轻拍程侃侃的手臂，安抚道：“你，想多了，既然，来了，就不会，让你，回去了！我家里，事情，很多。你趁着，现在，能睡，就睡吧！”
　　“好！”这下，程侃侃安心的靠在展言肩头睡了。
　　随后，展言定了闹钟，也强迫自己睡了，她预想到，这次回家，会是一趟身心疲惫的行程，现在必须存蓄精力！
　　早晨七点四十分，两个人到了站。
　　这时候天刚亮，但好在出站口有几辆出租车在等活儿。
　　展言并没有拉着程侃侃上出租车，而是先带着程侃侃往车站附近的酒店走去。
　　看到头顶金闪闪的酒店招牌，程侃侃挣开展言的手：“你什么意思？”
　　“侃侃，听话，我真的，很着急，家里，你不能，去，你在，这里，等我！我，处理完，会，回来，接你。”
　　“展言，我不……”
　　“我，现在，没时间，和你，解释。侃侃，听话！”展言近乎乞求的和程侃侃对话。
　　这也是程侃侃第一次看到这样态度决绝的展言，她急的眼泪都要掉下来了。
　　程侃侃不想惹展言为难，只能委屈巴巴的说着：“行！那我在这儿等你，但你忙完，不要把我忘了。”
　　“好！”
　　展言说完急冲冲的走了，程侃侃毫无意外的被留在了酒店。
　　躺在酒店的床上，程侃侃觉得自己这趟来的毫无意义。
　　这住的地方虽说是个酒店，但是周遭的墙上都泛着霉味儿。
　　这屋里简简单单一张床，卫生间收拾的也不干净。
　　程侃侃是有些嫌弃的，澡没洗，衣服也没换，就这么躺在床上，刷了一会儿手机，困得眼皮睁不开了，不知不觉睡了。
　　程侃侃觉得睡了没一会儿，突然，房门被哐哐敲响！
　　她迷迷糊糊睁开眼睛，透过满是灰尘的玻璃向外看了一眼，外面的天已经亮了。
　　门外的敲门声还在响着，程侃侃走到门口，试探的问了一声：“谁啊？”展言不在，程侃侃可不敢开门。
　　“开门！死娘们儿，赶紧开门！”门外的人，听声音是个中年壮汉，并且还喝多了，说话的时候舌头都拎不清了！
　　程侃侃吓的手抖，想给展言打电话，但是又担心展言这会儿忙着，自己打电话会给她添乱！
　　但是门外的醉汉，还在叫嚣，程侃侃吓的慌乱无措。
　　突然，她看到破旧的木门上贴着酒店的送零食电话，她急忙拨打过去：“喂，前台吗？”
　　“我是208的客人，我门外有个喝多的男人走错门了，一直在敲我的门，我现在不敢开门，你们能上来处理一下吗？”
　　过了一会儿，程侃侃听到门口有了响声，是楼下前台的大哥：“你哪个屋里的？你赶紧打电话找你媳妇儿，这里面的房客都被你吓到了，你赶紧走走走！喝多了真是愁人！”
　　门外的东北大哥很是豪爽，几嗓子就把醉汉又推又骂的弄走了。
　　过了一会儿，前台的老板又回来，敲门和程侃侃说了一声：“妹子，人走了，你放心，再有事儿就给哥打电话，在哥这儿住，别的不敢保证，安全这一块，哥保准让你稳当的！”
　　“谢谢你了。”
　　程侃侃回了一声儿，就回床边坐下了，但是心里也不踏实，想了半天，她还是拨通了展言的电话。
　　她不知道展言家里到底有什么瞒着自己的，但是不管什么，自己都不会在意的，展言也是的，太小瞧自己的承受能力了！
　　这次程侃侃给展言拨过去电话，那边接的很快，但依然能从语气中听出来，展言很着急，最好长话短说！
　　程侃侃把酒店的事情添油加醋的和展言说了一通，又故意把自己说的很惨，很害怕的样子。
　　这下展言也是犹豫了，问了一句：“在那，休息，好了吗？”
　　“睡了一觉，但是刚睡就被吓醒了。”
　　“睡了，就行。我把，医院名，发给你，你，打个车，过来吧！”
　　“好！”程侃侃露出奸计得逞的笑容。
　　到了医院，一股浓重的消毒水的味道，扑面而来。
　　程侃侃直奔三楼，向着展言跑了过来。
　　此时的展言站在病房门口，颓废的靠着墙边，整个人都没了精神，程侃侃扑到她身边：“怎么样了？”
　　“已经，脱离，危险了。”
　　程侃侃伸着脖子，透过病房门上的小窗户，往里望了望。
　　看到屋里的的病床上，躺着一个身材臃肿的阿姨。
　　阿姨此时睡得安稳，身边还坐着一个阿姨，想来那应该是展言请的保姆。
　　“阿姨睡了？”
　　“嗯，我们，找个，地方，也睡，一下吧！困死了！”
　　“嗯，等阿姨醒了，我再过来打招呼吧！”
　　展言眉头皱的很深，也有些惊讶：“打，招呼？不用的！”
　　“为什么啊？”
　　展言没有解释，而是直接牵着程侃侃的手，出了医院，在医院附近又找了一家小旅馆，两人暂且住下了。
　　“这下，方便了，你在这，住着，我累了，还能，过来，睡个觉！”进了房间，展言直接倒在了床上。
　　程侃侃靠在展言身边躺下，这一次，程侃侃的心踏实安定了很多！
　　程侃侃也觉得奇怪，展言并不像男人那样，粗犷有力，甚至刚刚在医院，程侃侃看到了最狼狈的展言，可是，在程侃侃这里，展言依然是、永远是！顶天立地，撑风过浪的底气！
　　只要展言在身边，她就有挥霍不尽的安全感，这和哥哥给的金钱的支撑，完全不一样，这，更像是心和灵魂的信任、支撑！
　　“住你家不行吗？我没想到来了这边，还要花住旅馆的钱。”程侃侃往展言身边挪了一下，想靠这份安全感近些。
　　“小，地方，不贵的。”
　　展言往床边挪了一下，距离程侃侃远了一些，沉默良久，下了很大的决心，才敢和程侃侃开口：“侃侃，有些，事情，我该，和你，坦白的。”
　　“什么事情？”
　　展言酝酿了好一会儿，程侃侃急的都要追问了，展言才继续说道：“侃侃，你，知道，同性恋，吗？我就是！我，喜欢，女的！”
　　展言说完，侧过头看向程侃侃，她心中惶恐万分，怕这一说，程侃侃会被吓的离开自己，可如果不说，依照程侃侃的性子，会缠着自己，一定要去医院看自己的母亲，那到时候，更是无法解释！可万一呢？程侃侃能平静的接受这件事儿呢？这事儿也怪自己，这次没什么考虑就让程侃侃过来了，现在连一个应对方案都没有想好，如果程侃侃真的被吓跑了怎么办？
　　程侃侃属实震惊，震惊的表情木讷，沉默半晌，她才恍恍惚惚问了一句：“你，你不是在和我开玩笑吗？”程侃侃说完，明显震惊的瞳孔，却带着一丝假装的笑意，她想说，想听到展言肯定的回答，说这只是一个玩笑！
　　但是展言却没有点头，她也不知道怎么开口，只是沉默的摇了摇头，否定了程侃侃侥幸的猜想，她看着程侃侃眼眶泛红，那水润的眼神中，是失望、是质疑、是困惑不解！
　　而此时程侃侃脑子里回忆起自己以前和展言说的话、做的事儿、感性之时，还亲吻过展言的脸蛋儿，那一切的亲密，信任，此刻看来，竟是荒唐至极！
　　以前她以为是闺蜜，那么做没什么，可现在这闺蜜情，貌似变质了！不！没有貌似，就压根不是闺蜜！
　　自己曾经还严肃的说过，展言这辈子只和自己好，如果展言是男的，自己就嫁给她！现在这一切，怎么解释？
　　自己以后怎么面对展言？不对，展言怎么想的以前的自己？自己还能和展言做朋友吗？自己的言行对展言来说，到底意味着什么？又或者问问自己，现在离开展言吗？离得开吗？不离开要怎么样呢？为什么，为什么这不是展言的一句玩笑，一个恶作剧！
　　程侃侃现在脑子真如歌词中写的那样，一瞬间，有一百万种可能！他们横冲直撞进了脑子里！
　　两人长久的对视、沉默，展言终于无法忍受那样明艳的花朵，在听到这个消息后，渐渐枯萎掉的模样！展言轻笑一声，故作不在意：“没有，你，别多想。我不会，喜欢你，我有，喜欢的，人，所以，你可以，放心。”
　　听到这样的话，程侃侃心，竟然一瞬间，有一种从悬崖边跌落到无间地狱的失重感。
　　她猜想会有这种感觉，可能是因为之前和展言约定过，自己要做她这辈子最好的朋友吧！结果没想到，展言竟然喜欢女孩儿，还已经有了爱人！
　　“你，不会，是喜欢周一吧？”程侃侃根本没有意识到，自己的这一句话中，颤抖了几个音节，又仿佛心碎的声音，注入了每一个音节中！
　　“不是！我喜欢，的人，很成熟，很优秀，她没有，接受，我，但是，我，这辈子，只会，喜欢她！”
　　“不是周一？那她现在在哪里？”
　　“不，知道！我和她，在一起，过，后来，因为，一些，事情，我们，分手了，她说她，有梦想！目前，梦想，比我，重要！等她，做好，一切，会回来，找我的。”
　　展言心思很沉，她担心自己说没有喜欢的人，会让程侃侃误会然后害怕自己，和自己决裂，导致自己的计划被打乱，所以，只能编一些假话，消散程侃侃的恐惧。
　　“那你和我说这些是……”程侃侃皱眉，不知道展言为什么突然间，和自己说这些！
　　“你，不能，见我妈！因为，我妈，知道，我和，那个，女孩儿，的事儿。她也是，因为，那，件事儿，才，一气，之下，生的病！所以，你现在，出现，在，我妈，面前，她会，误会！会气的，病，更重！”
　　“嗯，我懂了，那我，现在走就对了，是吧？嗯！对！正好早上和青姨请假，她还抱怨她一个人忙不开呢！你这边，嘿嘿，原本我还想帮忙，但是，现在，我回家吧！”程侃侃擦掉即将掉出眼眶中的泪，她坚强的笑着，撑着身体从床上起来，慌乱的走出了房间！
　　展言起身想追，还想问一下程侃侃能不能找到回家的路，但是还没开口，就听到房门合上的声音。
　　此刻，只剩下空空的屋子，还有关的严丝合缝的铁门！
　　展言苦笑一声，靠在床头，眼泪肆无忌惮的流了下来，这悲痛的情绪里，有过去、有现在、有未来！可是，仔细想想，她从未真正过拥有过任何！
　　程侃侃不知道自己这一路怎么回到小镇的，到了家，把钥匙扔到鞋柜上，她觉得脑子很沉，好想睡一觉！
　　给青姨发了微信，说今晚会按时上班，就栽进床里睡了！
　　晚上，程侃侃来到酒吧，做事儿无精打采。
　　青姨站在她身边，接过杯子，帮她调酒：“你怎么了？我发现展言一回家，你就给我消极怠工，什么意思？是不是我平时对你太好了？我可告诉你奥，要不是因为你是展言的女朋友，我可不会这么照顾你！”
　　程侃侃听到青姨这句话，瞬间来了精神：“什么？你说我是展言的女朋友？”
　　青姨也很诧异：“你这口气是什么意思？”青姨心中一惊，难道展言瞒了自己什么？
　　“我不是展言的女朋友，展言有女朋友的！我和展言就是室友啊！”
　　青姨把调好的酒端走给顾客送过去，然后急忙小跑回来：“展言有女朋友？她和你说的？”
　　“对啊，她今天中午刚和我说完啊！她说她很爱她女朋友的，只不过现在不在一起而已。她会等她女朋友回来的！”
　　青姨心思敏捷，想到之前周一和程侃侃的关系，还有程侃侃之前说起的过去，展言对待程侃侃的态度，她确准！程侃侃身份绝对不对劲儿！而这件事，只能展言有答案！
　　比起展言，青姨明确知道程侃侃是最没心机的那个，于是，顺着程侃侃的话说下去，一定不会出错！正好顺便听程侃侃说一说，指不定自己一个人就能捋明白这其中的隐情！
　　“嗯，是这么回事儿！不过我一直以为展言不会等了，你刚来我这儿的时候，你和周一闹得很僵，但是周一喜欢展言……”
　　青姨看程侃侃脸色不对，立马调转话锋：“不！准确的说是崇拜！所以展言就和周一说，你是她女朋友，想让周一替她多照顾你一些！可现在看来，展言会那么说，只不过是想让你这个室友，和同事相处的融洽一些而已！呵呵，周一要是知道展言骗了她，一定会气死了！”
　　“想让周一照顾我，为什么不说我是她妹妹？一定要是女朋友吗？”
　　“因为展言不喜欢周一啊！所以她也是想通过你，让周一对她死心！”
　　“确定这样，周一不会更恨我吗？”
　　“怎么会？我们家周一的心理很健康的！她会气，但是知道你是她偶像的女朋友，她也会照顾你的，后来，你们相处的，不是还可以吗？”
　　程侃侃细细品味，事实倒是这样，想不到这周一还挺大度，不过：“那你对我这么好，也仅仅是因为，我是展言的女朋友？”
　　程侃侃心里突然觉得堵得慌，自己那时候还可骄傲能得到青姨的赏识呢！毕竟出了程家，这是第一个人这么夸奖，实打实的称赞自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近特殊时期，大家注意卫生防护，戴好口罩，非必要不出门！希望大家疫情早日过去，大家都健健康康哦！


第21章 
　　“什么鬼话？我又不是周一！我是在看到你调酒的时候，那架势，那小模样，我一眼就相中了！”
　　“哦！那你刚刚说起展言的女朋友，你认识？”
　　“不认识，就听展言说起过一两句。怎么？时间长了，你对展言也……”
　　青姨露骨的眼神儿，程侃侃急忙否认：“不是！我当然不是！我是铁铁的直女！我喜欢男的！”
　　“哦！行吧，一开始我还以为你和展言是天作之合呢，毕竟你们俩的颜值，真的是我们心里的天菜！”
　　“你……你们，是什么意思？”
　　“展言没和你说吗？我也喜欢女的，我就是和女朋友分手了，一气之下，跑来这里开的酒吧！展言说得对，我卖的不是酒，是情怀！”
　　程侃侃整个人愣住，万万没想到，自己身边竟然全是拉拉，怎么回事儿？这是什么命运？
　　青姨看出程侃侃的犹疑：“你不要多想，我们也不是流氓，你直任你直，我们不打扰！展言对你估计也没那个心思！”
　　“你怎么知道她没有那个心思？”
　　“呵呵，展言的样貌、手段，她要是想睡你。可不会放着你空躺在她身边半年！对谁都好，只是展言的性格！展言说起她女朋友时的眼神儿，是和看你的眼神儿，不一样的！我们也是有朋友的，不是看到一个同性就喜欢，就像我和展言，从来不来电！”
　　青姨怎么会不了解展言的心思，相反的，就是因为太了解！所以才顺着展言的想法，说一些让程侃侃安心的话。
　　青姨劝说了一晚上，无疑把程侃侃摇晃不定的心给安稳下来了，同时，青姨也决定好要尽快和展言通个话，问清楚到底怎么回事儿，自己能不能帮什么忙？
　　程侃侃这边彻底信了展言对自己没有那方面的想法，如果自己再计较下去，就显得自作多情了。
　　不过，听青姨说起来展言的前女友，也是个人才，因为自己的梦想，离开的展言，但是展言竟然还能等她？而且是一直不联系的傻等！
　　第一次，程侃侃觉的展言有些傻。
　　“这不是傻逼吗？”下班回到家，程侃侃躺在床上，越想越气，忍不住咒骂一声。
　　展言这次又是，一走三天，但是这次程侃侃没有联系过展言。
　　展言也没觉得奇怪，毕竟，这次程侃侃会不会离开自己都不定！
　　到家的时候，已经五点多了，进了门，程侃侃竟然不在家，展言看到梳妆台上的东西，莫名的觉得松了一口气。
　　把书包里的东西都收拾好，吃的放进冰箱里，这几天的衣服换下来扔进了洗衣机里。
　　从卫生间出来的时候，房门开了。
　　程侃侃拎着一袋水果站在门口：“回来了啊？”她笑的灿烂，就好像前几天的事情没有发生一样。
　　展言有些讶异，什么时候程侃侃都学会隐藏情绪了？
　　“嗯，刚，回来！”
　　“那还挺巧，我正好买了水果回来，一会儿我们榨两杯香蕉牛奶。”
　　“好！”
　　两个人默契的都没有提起那件事儿。
　　晚上去酒吧的时候，还是青姨先开的口，她抓到展言在库房盘货的空隙，跟着进了库房，走到展言身边：“你和侃侃今晚的气氛可不对啊！怎么回事儿？你放心！该说的这几天我都和她说了，她不会误会你们俩之间的关系的，倒是你，对她到底有没有那个意思？和我你就别藏着掖着了！”
　　展言手上拿着货单，回身看了一眼青姨把门关上了，她才长舒一口气：“没，心思！我前天，不是，和你，说过吗？她的，身份，我和她，不是，一个，世界的，人！现在，拿钱，了事，就好！”
　　“呵呵，你说是这么说，你还和程侃侃说你还等着赵晓蛮呢！你能骗程侃侃，还能骗我？你等个屁的赵晓蛮！你别告诉我你现在心里真还想着她？”
　　“我，脑子，让，门卡了？我会，想她？这就，是个，说辞，你，赶紧，出去，别，气我了。”
　　“知道了，但是侃侃真的不错，天菜！”青姨调皮的挑下眉梢儿，逗弄着展言！
　　她能感觉到，展言现在的情绪不高，可展言也不愿意和自己多说，这人，总是喜欢在心里和自己较劲儿！
　　“嗯！我，又不瞎！对了，过几天，我会，离职。”
　　“为什么？”
　　“前段，时间，过来，是感觉，侃侃，坚持，不下去，我来，帮帮她！但是，现在，她，不需要，我来，我也有，别的，事情忙，时间，串不开！”
　　“你要忙什么？”
　　“程家，给的钱，不够！眼看，年底了，我想，做点儿，小买卖！我妈，那边，需要钱。正好，周一，快放假，了，我要不，也该，走了！”
　　“你也知道，眼看就要过年了，天寒地冻的，你去哪儿做买卖？实在不行，我给你拿点儿钱吧！”
　　“以前，的你，我一定，接受！但是，现在！我的，窟窿，把你，卖了，也不够！你，照顾好，你自己，就行。”
　　“哎哎哎，这你可小瞧我身价了吧？虽然我现在这钱少，但是能帮你解解渴不是？你到现在都没和你表哥说你的事情？你说你和他说一下，他是不是还能在程家那边帮你说说，给你多要些钱下来。”
　　“不，想说！我的，事情，我会，自己，解决的！”
　　展言心里清楚青姨说的是对的，可是她不知道在和谁较劲儿，就是不想多收这个钱！明明一块钱和一百块钱，导致的后果没什么不同，可她，却不想在这个事情上讨价还价！
　　“你就犟吧，你当初但凡听劝，现在也不会走到这步，你认定的事情，我是劝不动，那你做买卖，不会把侃侃给我带跑吧？我给你讲，别看侃侃做事儿马马虎虎，但是调酒这一块儿，深得我心！”
　　“她，一来，都给你，惯坏了！你都，多久，没自己，调酒了？放心，你这边，的，工作，我，不会，让她，落下的。”
　　青姨拍拍展言的肩膀：“你能对她那么狠心，看她受累？真的不喜欢她吗？展言，利益和感情，从来不能兼得！我以为经过赵晓蛮的事情，你能认清！你总是求两全，可最后，都如你所想的那么完美吗？”
　　“没，什么，感情！一切，都是，公事，公办！”
　　“你……”青姨想说展言就是嘴硬，可是突然！库房的门从外面被推开，程侃侃精致的小脸儿出现在两人眼前：“你们俩在忙什么？外面我一个人忙不开了啊！”
　　青姨装模做样的指着货单，交代展言几句：“这块儿没算明白，下次注意一些！”说完，青姨跟着程侃侃出去了，库房门再次合上，留展言一个人站在昏暗的灯光里，看着面前堆积如山的货物。
　　寂静昏暗的环境里，展言回想着青姨刚刚的话，说自己总是求两全！
　　忽然，展言觉得耳边突然袭来了很强大的声音：“你说好好的孩子怎么会喜欢女孩儿？”
　　“就是，这几年还以为这孩子在外面做什么大买卖呢！”
　　“是啊，谁能想到好的不学学坏的，欠了一屁股债，现在还喜欢女的。”
　　“这女孩儿到了年纪不结婚，是不行！”
　　“也不嫌那样恶心，咦惹~两个女孩儿，怎么想的？这就是缺少父爱的孩子吧！”
　　“我看就是有病！现在把她妈还气住院了。”
　　“长得也不错，找个男的结婚多好，家里就剩她和她妈，嫁个好人，还能让她妈后半生舒坦些，现在好了，她妈气的住院，还不知道能不能好呢！”
　　一群上了年纪的阿姨、奶奶、叔叔大伯、密不透风的把展言围在人群中间，那时的展言还是及腰的长发，她顽固的抗争着想推开人群，可根本推不散！
　　她眼睁睁看着近在咫尺，这一张张往日熟悉可敬的面孔，她亲切的邻里，此时疾言厉色，咒骂嘲讽的口水喷在脸上，她无依无助，泪水潸然而下！
　　她脱力一般把自己团成一个小团，坐在地上，捂住脑袋和耳朵，不想直视这可怖的画面，她想离开，想离开！或者，就这样死掉呢？！
　　可现实根本没有给她逃避的机会！不管她怎么捂住耳朵，那些讥讽的声音就像有魔力一样，拼死也要钻进耳朵里，一口一口咬碎她的耳膜、脑髓！
　　展言正觉得窒息的时候，忽然一道力量把她捂住耳朵的手臂拉开。
　　迎面是一个满脸横肉的壮汉，嘴里还叼着一根牙签，坦露着上身，肚子大的看不到腰！下身穿条灰色短裤，脚上踩着板鞋，一口痰吐在展言脸上！
　　“去你妈的，什么意思？还不还钱了？怎么想就这么跑了啊？你妈还在病床上呢吗？依我看，她就是让你方的吧，你丧尽天良，欠了这么多钱还想跑，你往哪儿跑？你痛快把钱还了，不然，我有的是折磨你的办法，对了，你不是不喜欢男的吗？怎么，没想到办的事儿恶心，感情也这么恶心，是没被男人睡过吗？呵呵~”
　　男人操着一口京音儿，回头又看看身后几个，同样面目可憎的兄弟：“来！咱哥几个今天帮她开开荤！让她体会一下，男人是什么滋味儿！妹妹，是第一次吧，给你往值钱了算，一下1万怎么样？”
　　几个男人还在往自己身边凑近。
　　远处惧怕这几个外地壮汉的邻里们，眼睁睁的躲在一旁看着，嘴还一张一合的。
　　展言脑子一片混沌，听不清他们在说什么，但是他们脸上明显嫌弃鄙夷的表情，让展言颤栗着身子，蹲在地上，不敢反抗半步！
　　突然，念头一转，雪白的医院里，妈妈扣着氧气罩躺在病床上，看到展言头破血流，一身狼狈的推门进来。
　　她颤抖着手，掀开鼻间的氧气罩，气若游丝的开口：“滚~你要是不和男的结婚，你就给我滚~我，我要被你气死，气死了啊！展言，你太不孝顺了，我怎么能生出你这样的孩子？你的取向一天不转过来，你休想我认你这个姑娘！我宁愿，在这医院病死！也不需要你照顾！你……你……你要……”妈妈说到最后两句，明显气息已经不足，连续倒气！
　　“妈~”展言想上前给她重新戴上氧气罩！但是她刚前进一步，母亲直接将手中的氧气罩摔在了地上！
　　外面的护士听到声音，忙冲了进来，去照顾患者！
　　人群混乱之中，展言清晰的看见母亲对自己憎恶的神色，她一步一步、一步一步、一步一步后退，她不想的，她不想伤害母亲的，这是她最亲的人了，世界上唯一的亲人了，可她切切实实，将母亲气倒了！
　　自己做错了？自己做错了！可是怎么办？自己改不掉的啊！展言痛哭流涕，满目疮痍，突然，脚下一栽，她跌进深不见底的悬崖，她呼喊，没人回应，抬头望，除了黑暗，四周什么都没有！
　　她抱住自己，蹲在地上，脑子里响起那一声一声的指责，她质疑自己是不是出了什么问题？
　　“展言！展言！”程侃侃推开仓库的门，就看到展言背对着自己，愣在原地发呆，自己叫了两声，她也不回应！
　　程侃侃刚要走进，展言突然转过身子，看到库房门口明亮的灯光投射进来。
　　程侃侃衬着光影走进自己，试探的牵起自己的手，语气温柔：“怎么了？身体不舒服吗？”
　　程侃侃仔细盯着展言那白皙的脸颊上，竟然还挂着一滴晶莹的水珠。
　　她抬手轻轻抹了下那水珠，眼中有些疑惑：“这是，哭了？怎么还哭了？”
　　程侃侃和展言认识半年多了，她看过开心的展言，尴尬的展言，疲惫的展言，这哭着的展言，倒是第一次！以至于这一刻，程侃侃都不敢相信，挂在脸上的水珠，是展言的眼泪，刚刚还以为是库房棚顶漏的水，掉在了展言脸上！
　　“没，没事儿。”展言的思绪渐渐回归，但慌乱仍在，她想抱着一个人，好好的哭一场，把心里的困惑，委屈，全部道出！
　　可是最后，她忍住想一把抱住程侃侃的冲动，只是淡然的抬手擦了擦眼泪。
　　“怎么能没事儿？哭什么？我帮你和青姨请假，你回家好好休息一下，是不是因为你妈的事情在担心？我把我这个月的工资，不花了，都给你好不好？”
　　程侃侃不会哄人，但是她知道，从小到大，只要程修远给自己钱，自己心情立刻就会变好。
　　“不，不要！要，你钱，干嘛？我，不请假，你找我，有事儿？”
　　“嗯，在外面等了半天，你也没盘完货，刚刚进来看到青姨说你了，你哪里不明白？我这几天对盘货的工作可熟练了，我来！”
　　展言苦笑，什么时候，程侃侃都能帮自己了？
　　“不用，我自己，可以！就是，刚刚，想我，前女友，了。”
　　程侃侃听到前女友三个字，热情的小脸瞬间冷掉：“哦，那你想着吧，我出去忙了。”
　　程侃侃走到门口，还是觉得心口闷闷的，说不出是什么滋味儿！她停住脚步，嘟着小脸儿凶巴巴的开口：“如果真的很想，你就去把她追回来！如果追不回来了，那也不要想了！你！你这样很蠢！”程侃侃咬着牙说出最后一句话！
　　展言听完，莫名的心情好了一些，嘴角挂着淡淡的笑，轻声回了一句：“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纸短情长，不能都写，为了让你们安心，我只能说，展言最后拼死和那群人打起来了，没被玷污！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第22章 
　　季节已经入冬，又是一个雪夜，两人顶着满头白雪回到家。
　　一进门，展言开了灯，明亮的灯光，温暖的房间，头顶的白雪化于发丝之间。
　　程侃侃拎着吃的奔向茶几上，满心期待的打开袋子里的麻辣香锅：“这么冷的天气，我们俩在家吃一碗热气腾腾的麻辣香锅，真是爽！”
　　展言脸上却不见多少笑意，她走到程侃侃身边坐下，缓缓开口：“我，这周的，班，上完，就不去，青姨，那了。”
　　这对程侃侃来说，无疑是平地一声雷：“为什么啊？”
　　“我，想，做点儿，小生意。”
　　“什么生意？”
　　“你，上次，说的，摆摊，不错！现在，年底了，我想，卖对联！”
　　“那你怎么卖啊？”
　　“镇上，有集，我去那，卖！”
　　程侃侃小脸明显有些失落，可是她知道展言缺钱，多挣一些，是可以理解的：“你都想好了是吗？”
　　是早就想好了吧？可为什么展言都没和自己提过呢？
　　“嗯！”
　　程侃侃避开展言的目光，暗暗红了眼眶，她故作微笑的夹了一口藕片塞进嘴里： “我，我还以为，你能一直在青姨那里陪着我！”果然，展言早就计划好了。
　　“不，会的！要不然，周一，放假，会过来，帮忙！”
　　“不让她过来不就好了吗？”程侃侃回答的甚是干脆利落。
　　“反正，我要，摆摊了！我算了，一下，会，小赚，一笔，至少，比上班，挣得，多些！”
　　“展言，我觉得自己挺没用的。”
　　“怎么，这么说？”
　　“我做什么事情都会问你，都会和你商量，可是你做什么事儿，好像都是决定好了，最后知会我一声儿，我和你天天住在一起！你连和我商量，都觉得没必要是吗？是啊！我就是没什么脑子，也帮不上你什么！”程侃侃放下筷子，转身往卧室走。
　　展言急忙跟上，可还是被关在了房门之外，她急忙解释：“我，我以为，你，你不想，知道。”
　　“我怎么就不想知道？你别找借口了，你就是不想和我说！你这人，遇到事情，就压在心里，压根就没什么分享欲！我现在不想看见你！”
　　展言听到程侃侃的声音竟有些哽咽，想到程侃侃会因为这事儿哭，她自己心里也跟着难受：“对，对不起，侃侃，我，我不，习惯！”
　　展言一句话，没想到程侃侃的气焰更大：“你道什么歉啊？我就是不喜欢你有事儿憋在心里的性格，你能改就改，不能改就算了，没什么必要和我道歉！”
　　“我，让你 ，不，不开心了，这就是，我错了，对，对不起！你，你把门，打开，好不好？我真的，错了！你，你开门，我什么，都和你，说！”
　　良久，卧室的门打开，程侃侃红彤彤的眼睛，和大白兔似得，嘟着小嘴倔哄哄的问展言：“我对你来说，是不是根本就不重要？你对我好，只是因为你对谁都好，我并没有多特殊，你根本不像我在意你那样，在意我是吗？”程侃侃强忍着，但是说到展言不在乎自己，眼泪还是不争气的流了下来。
　　展言心疼的把人搂进怀里：“对，对不起，以后，我，我都，和你，商量！我，我只是，习惯了，一个人，的生活，好久，没人，商量，没人，说话了！我，我很，在意，你！以后，我，都和你，商量，不哭了，好不好？”
　　程侃侃的小脸靠在展言肩头，情绪也渐渐好了很多：“我知道我笨，但是我可以听你说话啊！而且，万一瞎猫碰上死耗子，你的事情，我能给你出出主意呢？”
　　“嗯，好！以后，我，会注意。那，我摆摊，你，有时间？愿意，帮我吗？”
　　“你需要，我一定帮忙！”
　　“好！那，乖乖，吃饭，吃饱了，睡觉，好吗？”
　　“嗯！”
　　上床之后，程侃侃翻来覆去睡不着，总觉得事情还没有完全解决。
　　她想到今天晚上展言在库房时的背影，心里就觉得难受，展言怎么会那么失落？她，真的那么想她的前女友吗？
　　“展言，睡了吗？”
　　黑漆漆的卧室里，两扇窗帘的缝隙中，透进一丝外面的白雪明月，程侃侃用胳膊肘怼了怼身边的人。
　　展言刚要睡着，半梦半醒之间感觉身旁有动静，她以为程侃侃出了什么事儿，忙起身观察程侃侃的情况：“怎，怎么了？你，哪儿，不舒服？”
　　程侃侃把展言拉着重新躺下：“我没事儿，就是想问问，你今天下午在库房，到底在想什么呢？你知道你当时那个背影有多吓人吗？俩手垂在身侧，整个背影显得你的人都是垮掉的！你真是为了一个前女友吗？你说实话，是不是这趟回家，又因为钱犯愁了？实在不行，我给我以前的朋友圈发个消息，和他们借点儿钱？”
　　展言松了口气：“不，不用，我摆摊，会，赚钱的。”
　　“你是不是不信我有钱啊？哎~我一直有个秘密没和你说，我给你讲，我家里很有钱的，程家，京城程家你知道吗？你现在在网上搜，都能搜索到的，我哥程修远，我姐和我爸妈都在国外，你可能没听过，但是百度上都有介绍的，虽然……虽然那上面没有我，但是我真的是京城程家的人！”
　　程侃侃说的激动，担心展言不信自己，直接直起半个身子，想拿手机搜索，结果被展言一把拦住：“那，上面，为什么，没有，你？”
　　程侃侃闻言，蓦的收了手机：“你这就没意思了，我好心帮你，你怎么还扎心呢？”
　　展言也愣住了：“没，没想，扎心。就是，问问，怎么，没有你？”
　　“还能为什么啊？我不争气呗！我家里人做过的那些大事儿，我一件也没做过，哦，也不能说没做过，只不过，做了，不成功！”
　　“为，什么，不成功？”
　　“我也不知道，我哥说是因为我傻！”
　　“你，自己，没，反思过，吗？”
　　“我这脑子，别人教我，我都听不懂，我自己能反思出什么？我哥说我说的深了，我直接就和他吵起来了，从来没什么好结果！哎~但是意外，你说的，我都能听懂！”
　　展言翻个白眼：“你，之前，都，怎么，做的，事情？”
　　“怎么做？很简单啊，找几个朋友，他们想做什么，我就往里投钱，插一手，合计挣了钱，多少也能分点儿，但是最后都赔了！”
　　“你，别告诉，我，你连，计划书，都不看？”
　　“计划书？你觉得我看得懂那东西吗？”
　　“你，可以，给你哥，或者，请顾问，帮你，把关，啊！”
　　“我哥根本没时间管我，他只会告诉我这个能做，那个不能做，我啊，天生反骨，他越不让我做，我越要做！我为什么要听他的？嘿~他说不能投资我就不投？万一是他眼光有问题呢？至于请顾问，那玩意儿去哪儿请？”
　　展言要被气的吐血：“你，连你哥，的话，都不听，倒也，不需要，顾问！”
　　“谁说的，要是你给我把关，你说什么我都听！我哥对我向来没有耐心，你是不知道，我们家人没有一个像我这么单纯的，他们都精的没边儿了，和我根本不是一个世界的人！
　　我哥说过，说我是老程家的奇葩！我们家不可能每一个人都优秀，总要有些生出来凑数的，好在我长得不错，废物就废物一些，将来找个好人家一嫁！也能安安稳稳，我身后还有程家撑腰，在婆家也不至于受气。
　　唉~可是我就是在订婚宴上，直接背着所有人，跑了！”
　　“那，你现在，回去，嫁人？”
　　“你以为我没想过啊？可是我根本不爱那个男的啊，而且你都不知道，那个男的从小优秀到大，还去国外生活过几年，嘴里能飙出一串又一串的洋文。
　　哦，对了，我哥说他会八国语言，他说话也温声细语，头头是道的，他一回国，就接手了他们家的公司。
　　我哥让我嫁他，我身边的姐妹们也说我捡了大便宜了，但是她们的语气明显就是那种嘲讽我的语气啊！
　　大家都觉得我和他不配，何止他们，我也觉得不配！
　　现在就觉得不配，未来后半生，我要怎么和他过？
　　我身边的姐妹也有早早就结婚的，但是她们婚后还是会找小明星玩，我不想那样。
　　说起来有些天真吧，但是我真的想找一个不嫌弃我蠢，真心实意喜欢我的人，我也保证，愿意为他，一直忠诚！”
　　展言不知道说什么，也不会安慰人，只能拍拍程侃侃的肩膀：“你，会，遇见的。”
　　“哎呀，话都说远了，你和我说实话，你妈的病是不是还需要很多钱，但你没有？我现在给我姐妹们发个微信，问问她们有没有闲钱。”
　　“这，么，晚了，别发了！”
　　“没事儿的，这个点儿，她们没有一个会睡的！我太了解她们了。”
　　展言想到程侃侃一个微信过去，程家那边一定会接到风声。
　　那到时候表哥知道自己这边的事情，自己不仅要费一番周折解释，甚至还会让程家不放心。
　　到时候必然会把小丫头接走，不放在自己这里照顾了，那自己真的是得不偿失！
　　目前虽然缺钱，但自己出去摆摊，再加上程家每个月给的奖金，还是够活的：“侃侃，别发了！我，不需要，我自己，赚的钱，够！”
　　程侃侃还是要发，展言直接抢过手机：“侃侃，我会，自己赚！如果，真的，需要人，帮助，我早就，接受，青姨，的帮助，了！”
　　程侃侃看到展言的脸色都沉下来了，她也没再坚持了：“青姨也说过要帮你啊？”
　　“嗯！但我，自己，会赚！我不想，麻烦，别人！”
　　程侃侃一撇嘴：“真的像电视里说的，你穷的就剩下尊严了。”
　　展言苦笑，尊严？还有吗？也就是在现在的程侃侃眼里，自己还有这种东西吧，将来侃侃回了程家，知道真相，估计这点儿尊严都没有了。
　　“也，没有，我这不，还收了，你的钱，吗？”
　　“我们俩怎么能和青姨一样？”
　　程侃侃脱口而出的，但又觉得展言前几天才说了她喜欢女的，自己这话容易让展言误会，于是赶紧解释：“我住在你这里，也是你不嫌弃捡了我，我心甘情愿把钱给你！”
　　“侃侃，其实，你没你，自己，想的，那么，不好！你的，家庭，很好，可是，你还是，很容易，的，接受了，现实！现在，你用着，平价的，护肤品，穿着，十几元，的衣服！”
　　“不然呢？我要大吵大闹吗？那样怪费体力的，而且一旦我大吵大闹，你不要我了怎么办？”
　　“那，假如，现在，你家人，来接你，了，你会，感动哭，吗？”
　　“感动哭？有什么感动的，说把我扔了就扔了，那天要不是你及时出现，程修远再见我，可能就要在墓碑上了！
　　呵呵，他良心发现，再来接我回去，你想的比我都美！
　　我对他们，就是可有可无的，大多时候，都是可无！
　　我这段时间，一直有给他们发消息，一开始他们还能收到，前段时间，对！上个月！
　　我给他们发消息，直接红色感叹号了，他们，把我拉黑了！我也想过，他们把我扔出来，有没有可能是让我体验下生活，可是他们的表现，让我发现，他们，是真的，不要我了。”
　　“你，没给，你身边，的，姐妹们，发消息，旁敲，侧击，的，问问吗？”
　　“没问，一群塑料姐妹花，我这么久没出现，她们也没发消息，现在还有没有好友关系都不知道了！
　　而且我给她们发消息，说什么？我现在这境遇！我可不想成为她们茶余饭后的谈资。她们最好什么都不知道！”
　　“那你，刚刚还，要帮我？”
　　“那我可是真心的要帮你啊！闲来无事的时候，当然是我的面子更重要，但是现在是你妈的病，这可是人命关天的事儿，我和她们以后能不能见到都说不定了，爱说啥就说啥吧！我愿意和她们要钱，那都是给她们行善积德的机会了。”
　　“嗯，这，机会，难得！咱不能，便宜，她们！”
　　“对！哎~我和你说了这么多我的事儿，你能不能和我说说你的事儿啊？”
　　“什么，事儿？”
　　“你之前的生活啊！你，你的前女友啊？”
　　“.……”展言沉默。
　　程侃侃想了想，那些破事属实没什么好说的，既然展言为难，那不如说些开心的：“哎，你不爱说就算了，我们研究下摆摊的事情吧！你怎么打算的，和我说说！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！感谢在2022-03-17 15:33:40~2022-03-18 14:27:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：17585794 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　展言提前几天和洗车行请了假、调了班表，所以今天睡到自然醒，才去了市内的批发市场。
　　晚上程侃侃下班回来，原本累了一天，但是看到地上摆的红彤彤琳琅满目的春联，窗花，瞬间来了精神：“你买了这么多呢？这些多少钱啊？”
　　“两千多！”
　　“什么时候摆摊？”
　　“集市，是有，时间的，每逢1.4.7有！明天，10号，上班，后天，去摆摊！”
　　“我报名！”程侃侃手举得老高！
　　“好，下午，在家，我把，这些，都标价，了。基本，都是，8元，就有，一套，是15元，你卖的，时候，记着一些！上面，我写了，标签，你，记不住，就，多看看！”
　　“好！展言你太贴心了！”
　　但是展言还是有些犹豫：“侃侃，你，半夜下班，一大早，5点，就陪我，赶集，你能，起来吗？”
　　“我回来再睡呗，这么多东西，我不陪你，你怎么拿？所以我是一定要陪你去的！”
　　“谢，谢谢，你！”
　　“这话太外道了！”程侃侃答应的那叫一个痛快！
　　“对了，这是，给你，买的，鞋，和帽子，你那双，鞋，穿的，有段时间，了，这是，雪地棉，出去，摆摊，起早，很冷的，你多穿，一些，这还有，手套！”展言把自己买回来的东西递到程侃侃面前。
　　“好！你买了吗？”
　　“买了，我们俩，双份，的！”
　　等到了赶集那天早上，天还没亮，展言已经洗漱好了。
　　程侃侃还在床上呼呼大睡，看着她这可爱的小模样，再看看外面上了霜花的玻璃。
　　展言还有些不忍心，轻声试探的叫了两声：“侃侃~侃侃~”
　　展言想着，侃侃能醒就去，不能去就算了吧，自己少拿点儿东西去卖，也是能拿动的！
　　“嗯？”没想到程侃侃还真的迷蒙着睁眼睛了。
　　“要去，赶集，了，去吗？”
　　“去！”程侃侃拿过手机，看了一眼时间，然后揉揉眼睛，看展言穿的整齐：“哎呀，怎么不叫我啊？等我，很快！”
　　因为展言买的齐全，程侃侃帽子、大衣、口罩，戴的严实，也就没化妆，直接去了！
　　集市离得不远，两个人拎着桌子和一袋货往集市赶，程侃侃和展言的羽绒服都是黑色的，穿的还多！这样一对人走在路上，像是两只肥硕的企鹅！
　　到了之后，集市很热闹，一群阿姨奶奶看到两个年轻的面孔，还有些新鲜。
　　都笑笑问着是卖什么的，展言直接从包里拿出了对联，程侃侃热情的回了一句：“卖对联的！”
　　支好了桌子，对联窗花都摆上了，一个穿着制服的大叔走了过来，语气凶巴巴的：“干嘛的？”
　　“摆摊，卖对联的！”程侃侃不客气的回了一句。
　　“这块儿有摊位的，你们来之前没和这人联系吗？没联系过的话，一会儿人家来了，你们也得挪走！”
　　程侃侃看了一眼展言，展言站了出来：“那，怎么办？”
　　城管大哥被问得犯愁：“你们也是，小毛孩子出来摆摊之前不打听一下！我们这都是按地儿收钱的，有的位置人家是一下直接交了一年的钱的，这样吧，那边有几个流动摊位，我带你们去那边，一米5块，你们这点儿东西，占地儿2米，给10元！”
　　“给，您，就可以，吗？”
　　“对！给我就行！要是有人敢为难你们，叫我一声就行，我就在那边街头！没事儿也来回溜达！”
　　大哥语气凶，但也算个热心肠，他带着展言又找了个空位置，让两个人定了下来：“这边的位置保准没有刚刚那个好，但是没办法，好地方人家都是直接交了长期钱的，这边凑合凑合，也能卖！”
　　“好！谢，谢谢，您了！”展言开了口，程侃侃也紧忙附和：“谢谢大叔！”
　　大叔夸奖了两个小女孩儿几句，笑呵呵的拿着钱走了。
　　集市上的人不少，陆陆续续的摆摊的都上来了，这集市一下拥挤了起来。
　　而且卖对联的也不少，粗略看一眼，能有四五家，但是这边的两个小丫头长得好看，路过的人都会停下翻看翻看他们的对联。可大都是翻看翻看就走了。
　　展言说话不利索，程侃侃是根本不说话，旁边卖鱼的摊位吆喝的再大声，程侃侃都丝毫没被带动！
　　只有展言磕磕巴巴的喊着：“对联，窗，窗花，看看！”
　　程侃侃躲在展言身后，面露难色，她还是不好意思在这么多人面前开口大声吆喝！
　　但是看展言那模样，程侃侃又觉得自己没用！
　　有过来翻看的，程侃侃只能是正常对话的声音：“你好，这个对联8元！”
　　不巧的是，展言的对面摊位，也是个卖对联的，那家是一对40多岁的两口子，一看就很老练，此刻，大姐正在卖力的吆喝着：“卖对联卖对联，今年新出的对联，要想日子火，就买我家货！”
　　正在展言摊前翻看的这个大姨，直接被对面那个大姐的嗓子给喊过去了！
　　眼看着对面摊位前堵得水泄不通，自己摊位前人影都没有。
　　展言看着着急，自己进的货，绝对不能砸手里，没想到一个集市竞争也能这么激烈！
　　程侃侃也是急了，试探的喊出口：“对联~卖对联~”可音量，还是正常说话的声音。
　　“春联，春联窗花！样式全和，全场最高只要八元！今年春联贴对八，来年鸿运进宅一直发！！” 突然，喧闹的集市中，一声清脆悦耳的声音响起，高昂嘹亮！
　　天气阴寒，冻的人张嘴都困难，集市熙熙攘攘，人声嘈杂，只是，这一道熟悉的声音，震得程侃侃脑子一颤，这声音，是展言？
　　展言也大感震撼，从没想过，自己会在这样的情况下开口，她只是想带动程侃侃而已！
　　她相信程侃侃是可以喊出来的，但是就缺一个带动她的，她当下觉得自己没用，同时又着急的想卖货，所以，竟然就这样，流利的开了口！
　　展言当下，为了确认自己是不是好了，她又喊了一遍：“春联窗花！样式全和，全场最高只要八元！今年春联贴对八，来年鸿运进宅一直发！！”
　　程侃侃眼中含泪，和琉璃一般闪烁，她激动地抱住展言，欣喜若狂：“展言，你，你可以，说话了！流利的说话了！” 天气很冷，说话都有哈气，嘴边的口罩上都结了冰，可依然挡不住两个人的喜悦之情！
　　展言此时也是又惊又喜，紧紧抱住怀里的人，笃定的回应：“嗯！侃侃，我好了！”
　　两个人穿的又厚又笨拙，一张嘴说话就往外冒寒气，乍一看，这两人活像两个热腾腾的、刚出炉的包子！
　　但是展言和程侃侃依然能感受到，那一层一层，厚厚的衣服下面，两颗激动而热烈的心跳！
　　“哎~这春联怎么卖的？”一个大哥走到摊前，打破了两人的温馨氛围，大哥看着拥抱在一起的两个女孩儿，满脸困惑：“这春联卖不卖了？什么事儿这么开心？”
　　大哥说完话，嘴角带笑，虽然不知道发生了什么，但看着两个女孩儿狂喜的样子，估摸着，应该是很开心的事情吧！
　　“卖卖卖！”展言放下程侃侃，紧忙过来介绍春联：“这个8元，植绒的，你看一下，全植绒的，正常都卖10多元，我这全桌都是8元！”
　　在回应大哥的时候，展言偷偷把桌子上15元的一副对联，扒拉进了腿边的纸箱里！
　　对面摊位的大姐一听展言的货便宜，她也直接降了价，大声的吆喝着全场八元！
　　但大哥最后还是在展言这买了货：“这做生意啊，就得会说话！就冲你刚才吆喝那两句，我一看你就有文化！今年必须在你们这买啊！”
　　大哥痛快的付了钱，两个人又欢天喜地的抱在一起，庆祝了一小会儿，像两个年画里的福娃似得！
　　“侃侃，你可以大声吆喝的，这没什么难的，来，你跟着我，一起吆喝，喊出来，就当发泄了！”
　　展言温声细语的鼓励着程侃侃，然后教着程侃侃，大声的吆喝：“卖对联！卖对联！8元一副，全桌8元！厂家直卖！8元8元，全家发财又团圆！”
　　程侃侃也不知道展言哪里冒出来的这么多词儿。
　　看着展言大声喊，她也有了底气，试探着跟着一起喊：“卖对联！卖对联！8元一副，8元8元，全家发财又团圆！”
　　程侃侃越喊声音越大，展言还在一旁陪她一起大声喊，渐渐地，程侃侃也不害羞了，扯着嗓子吆喝着！
　　她笑着看到身边的展言，此刻正在热烈的大声吆喝着，忽然间，她仿佛看到展言身上的一种力量，一种奋力向上的力量！
　　以前的展言，平和，温柔，精明却不露痕迹，就像一棵顺应风雨，听从命运，不做任何反抗的行道树！可现在，展言在发光，她是山涧中甘冽清澈的泉眼，至纯至性，让人忍不住靠近，捧在掌心，一口饮尽！
　　有程侃侃这个青春美少女在，还有展言热情的招待，还有物美价廉的货品。
　　没一会儿，两个人终于体会了一把，摊前被堵得水泄不通的感觉，这一阵儿人流过去，两个人看着鼓囊囊的钱兜子，相视一笑。
　　展言整理着被弄乱的摊位，突然目光瞥到一处：“哎，侃侃，箱子里，刚刚我收起来的那副对联，15元的，你卖了吗？”
　　“没啊，我都是卖的桌子上8元的啊，展言，你记错了吧？”
　　“不可能！这15元的我就拿过来了两副，刚刚紧急，我扒拉进我腿边的箱子里一副！还有一副在来你那边的箱子里！现在就剩你那边一副了！你没收钱，我没收钱，那就是被偷了！”
　　“啊？”程侃侃想象不到这十几元的东西有什么值得偷得：“对了，刚刚人多的时候，人群里有个大姨还喊了一声，说了一声不要脸什么的！是不是那个时候被偷了？”
　　“那就是那个时候了！大姨不想惹祸上身，没直接告诉咱俩，当时人多，咱俩也没多想，没意外就是那时候被偷的！”
　　“这怎么办？”
　　展言皱眉：“没办法了，这避免不了的，咱俩下次多留个心眼儿吧！”
　　“这样的人，真恶心！”程侃侃咒骂了一声！
　　展言没再继续这个话题，拿着手里的货，继续冲着人群吆喝。
　　程侃侃也没再多想，跟着展言一起喊！
　　但是每个路过摊子前的人，程侃侃都仔细的盯着他们手里的东西，看看有没有自己家春联的踪影！
　　展言看出了程侃侃的心思，扯了扯程侃侃的手臂：“不用想了，偷完就走了，人家不会傻乎乎的带着对联，在我们眼前儿晃的！咱们收拾心情，把这件事儿搁一边，努力卖货吧，好不好？”
　　展言的几句宽慰，对程侃侃很受用，有那时间去找人，不如踏踏实实在这卖货。
　　多吆喝几声，多吸引些人过来，集中注意力，多多赚钱！
　　哼！不过那个偷春联的，暗暗诅咒你，明年一年都不顺！
　　中午快收摊的时候，对面的大姐拉着一张脸走了过来，这时候集市上已经没多少人了，大姐用话掂量展言：“孩子，我看你们俩也不大，这卖货的门道可不是这样的，你们这是搅行啊！”
　　展言弯腰收拾货，看到程侃侃要张口，她一把拉住，轻声安抚：“你收拾好这些货就行！”
　　程侃侃乖乖听了话，展言起身看向身边的大姐，她听出了大姐语气中的不满，展言也不生气，反而笑着顺应着大姐的话：“是啊，我和我妹都是第一次做买卖，我妹妹今年就要上大学，咱俩也没有钱交学费，所以只能卖卖对联，求个收入啊！”
　　那大姐听完，甚是得意，当即摆好讲师的架势，要给展言上课：“咱们做生意就图个和气生财，我在这集市上干了半辈子了，家也在这附近，这周围的人我都混熟了，你这再怎么降价，他们为了交情，也是去我那买，孩子，你这么卖，不会挣到多少钱，还得罪了不少人，这集市上卖对联的可不是我一家，但是能和你说这些知心话的，可就只有我了啊！！”
　　展言眉眼弯成月牙，笑盈盈的看着大姐：“那先谢谢您的好意了，但是我也不想挣太多，够妹妹的学费就够了！这天上不会无缘无故的掉钱，我做的也不是伤天害理的事情，我卖东西，不为得罪人，只是为了生活！”
　　展言说完，转身帮着程侃侃一起收拾。
　　大姐没走，还想再说什么，程侃侃这时突然起身：“大姐，你还有事儿吗？我们挣钱如果有碍着你的地方，那真是不好意思，请你多多受累包容吧！改是不可能改的，毕竟你也不可能一天平白赏我们一千块钱！”
　　大姐原本看展言温言温语的，可以说话，但是程侃侃这刺儿头一站起来，大姐立刻被吼的愣住，颤抖的手指着程侃侃：“你！你没素质！”
　　展言迅速起身把程侃侃护在身后，不再如刚刚那般和气，疾言厉色的对着大姐开口：“请你注意素质！你刚刚那几句看似和气，实则讥讽的话，我不想深究，但是你敢说我妹妹，我不妨也说说你！你的生意经在我这儿没有用！我的生意经就是在不违背法律和道德的底线下，我会不择手段的赚钱！我摆摊，是为了赚钱，不是为了给你留体面，更不是为了在这儿听你废话！”
　　大姐气的跺脚，她老公见状跑过来要帮老婆出气，程侃侃这时候挺身而出：“我有心脏病，你们敢动手？！是准备把这几天挣的钱，都给我交住院费吗？”
　　那男的听到程侃侃这话，有些犹豫，但还是嘴硬的说着：“你骗谁呢？你……”
　　“你敢动她，你试试？！”展言冷冽的眼神扫向那对夫妻：“你们说的，和气生财！我就这一个妹妹，她敢出事儿，我就敢豁出命！”
　　那个大哥面对展言眼中的杀气，不由得怯了步，骂骂咧咧，拉着老婆离开了。
　　回家的路上，程侃侃挽着展言的手臂：“你刚刚真帅！”
　　展言一直认为自己的脾气很好，待人也温和，可刚刚那样鲁莽冲动，真是有些失态，现在面对程侃侃的夸奖，展言特别质疑：“真的吗？”
　　“当然是真的！不过，那个大姐说我们得罪人？我倒不是怕出事儿，就是这么做是不是真的不好？毕竟和气生财啊！”程侃侃没面对过这种情况，被那个大姐一说，她也有些犹疑。
　　“和气生财是最虚伪的！我从小到大学到的就是，谁站在高处，谁和气！”
　　程侃侃听得似懂非懂：“行吧，你说的永远是对的！我听你的！”
　　不管对的错的，展言在程侃侃这里，永远是对的！
　　“你真的有心脏病？”展言突然想起程侃侃刚刚说的话。
　　“没有啊！ 骗那个大姐的，怎样？我很机智吧！”
　　“嗯，有些小聪明，不过以后，不用这样！我会保护你！你不用为我做什么”
　　“好！”程侃侃嘴上答应着，可是她心里清楚，以后不管有多少这样的情况，她都会不顾一切的护在展言身前！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更了五千多字哦，哈哈，看到收藏数量在涨，我真的感谢你们的喜爱与支持！请新来的宝宝，继续收藏评论，多多支持哦！！！


第24章 
　　展言把货和程侃侃放回家，她急忙赶去洗车行，程侃侃回了家倒头就睡！
　　晚上展言回来的时候，程侃侃还没醒，展言做好饭菜，去把人叫醒：“还睡呢？一会儿青姨要扣你工资了。”
　　程侃侃在床上滚了两圈，吭吭唧唧不肯起来，展言又喊了一声：“扣工资啦~”
　　程侃侃撅着小嘴，不满的起了床。
　　睁开眼睛，看清展言的小脸，程侃侃跪在床上，半个身子扑到床边的展言身上：“你能说话了？你能说话了！”
　　“我以前是哑巴？”
　　“没有，挺好，真好！嘿嘿！”
　　“好啦，赶快起床，吃饭了，一会儿饭凉了！”
　　展言半拖半抱的把程侃侃弄下床，给她穿上棉拖鞋：“去洗漱！口臭！”
　　程侃侃举起小拳头锤了展言的后背一下：“刚恢复，嘴就这么毒！！”然后猛然起身，张大了嘴冲着展言哈了口气。
　　展言捂着鼻子，就势倒在床上，嘴里断断续续的念叨着：“不好，嘴里，嘴里有毒！”
　　程侃侃的脚尖在展言腰间轻轻踢了几下：“死了没？如果死了，一会儿我就去客厅把你摆摊赚来的钱占为己有！”
　　“毒妇啊！世上怎么能有如此心狠手辣之人？不行，我死不瞑目，我要复活！要死也把你一起带上！”
　　展言起身，作势去掐程侃侃的脖子，程侃侃吓的往卫生间跑，两个人嬉闹着进了卫生间。
　　程侃侃跑的太急，不小心滑了一下，眼看后背就要撞在门板上，展言紧忙伸出手垫在她后背，但是展言的手却被门上的玻璃框咯了很重的一下，展言疼的皱眉。
　　程侃侃心急的抓着展言的手：“怎么样了？是不是可疼了？”
　　展言不想让程侃侃自责，她忍着疼没说话，也在气自己，平时挺稳重的，今天怎么像个孩子似得，和程侃侃疯闹？
　　程侃侃一抬头，就看到展言复杂的神色：“疼死了吧？一会儿我给你擦药！”
　　展言平时在洗车行，磕破擦伤都很正常，哪有一破皮儿就擦药那么精贵？
　　“可疼了。”可是展言看到程侃侃那乖巧干净的眼睛时，还是没忍住，她想贪心的享受一次，被照顾，被程侃侃照顾的感觉！只是不知不觉间，展言说出口的话，也极其温柔，极其委屈。
　　程侃侃直视着展言，瞬间愣神儿，展言的语气像是用了什么魔力，一点一点吸引着程侃侃靠近，两个人本就贴在一起的身体，呼吸打在对方嘴角。
　　程侃侃小心翼翼的想要靠近展言的嘴角，而这种欲望，不是一般的强烈。
　　突然！展言扭过了头，缓了口气，冷静的说道：“再不擦药就愈合了！”
　　程侃侃美梦被打断，尴尬的咳嗽了一下：“嗯，嗯，好吧，你，你去拿药箱，我洗漱完给你擦药。”
　　程侃侃逃一样的进了卫生间，展言站在门口，看着程侃侃的窈窕的背影，她一点一点平复心口剧烈的心跳：好险，差一点儿就犯错了
　　今晚的饭菜很丰盛，展言回来的时候还在楼下超市买了一大瓶可乐：“庆祝我说话流利了，庆祝我们今天开张就赚了，庆祝……庆祝我和你相处了这么长时间，来！”
　　展言给两个杯子倒满了可乐，一杯给程侃侃，一杯留给自己，两人举杯相撞，满面笑意。
　　程侃侃一口闷了自己杯中的可乐，被气儿顶的龇牙咧嘴：“斯哈~爽！”她调皮的做出一个很享受的表情，然后问展言：“今天赚了多少钱？”
　　“第一天，本儿就快回来了！”
　　“啊啊啊啊~赚的这么多！那我们还有那么多剩下的货，这么说，之后我们卖多钱就是挣多钱了？”
　　“对啊！”
　　“太厉害了，比你上班赚的多多了，来来来，再来一杯！”程侃侃拿着水杯又冲着展言要可乐。
　　展言端起架子，咳了两声：“现在，请叫我展总！”
　　程侃侃看着展言装逼的架势，白了一眼，然后瞬间变脸，一副舔狗的模样跑到展言身边：“叫展总太低调了，叫展老板怎么样？来来来，我给您续杯！能打赏小费吗？”
　　展言看着程侃侃狗腿的给自己续杯可乐，满脸赞许：“嗯，做的不错，小程你现在在哪里高就啊？看你这么有眼力见儿，明天来我公司吧，老板我带你出去喝西北风，怎么样？”
　　闻言，程侃侃喜悦的小脸儿瞬间耷拉下来：“老板，西北风您受累自己喝吧，我喝可乐！！”说完，程侃侃把一大瓶可乐抱在怀里，回了自己座位。
　　展言看她那委屈巴巴的小样儿：“行，小程，等老板喝西北风赚了钱，给你买一箱可乐！”
　　展言特意加重了一箱这两个字。
　　果然，程侃侃闻言，脸色一变：“既然这么厉害，老板，我和你一起喝风吧！我自己再买一箱！”
　　“瞧你这点儿出息，既然做梦，就梦的豪放一点儿！”
　　展言被程侃侃逗得大笑，说话也没了边儿：“我把整个国内的可乐市场给你盘下来！”
　　“一言为定！”程侃侃两眼放光，伸出手，和展言在餐厅的钨丝灯底下击掌立誓！
　　趁着兴头正高，程侃侃让展言在客厅等着，她快速跑进卧室，然后把自己的包包拎了出来。
　　展言看着程侃侃神秘兮兮的模样：“怎么？包里有炸8弹？”
　　程侃侃蹦蹦跳跳来到展言身边，夸嚓一下敞开包包，展言看到包里成摞叠压的人民币，吓的直接从椅子上弹起来：“这些少说也有十几万，你这钱，哪儿来的？”
　　程侃侃扬着小脸儿，特别得意：“前几天，我把我的首饰当了几样，怎么样？”程侃侃一副等夸奖的架势！
　　展言的脸色却越来越黑，首先，那些首饰是程侃侃的命！其次，自己再怎么堕落，也不能这么占程侃侃的便宜啊！
　　“你在哪儿当的！？”
　　面对展言严厉的质问，程侃侃一下慌了神儿：“你不喜欢？可是你现在很需要这笔钱啊！”
　　展言推开程侃侃怼到眼前的包：“我是需要钱，但不是这种方式！”
　　被展言嫌弃的推开之后，程侃侃脸上也挂不住了，冲着展言大吼道：“你推我干什么？我，我好心好意，我自己那么精贵的小宝贝都拿去当了，就为了给你凑钱，我也想帮你，想给你母亲治病啊，可是我没有那么多钱，就这么一点儿，你，你凭什么这么嫌弃啊？”
　　程侃侃越说越委屈，眼泪像决了堤的大坝，根本控制不住，展言被程侃侃吼得一愣一愣的，再看这挂着泪的小脸儿，瞬间所有的尊严，指责，气愤，都变成了心疼：“我，我没推你，刚刚推的包不是吗？我，我错了，别哭了，我明儿就去把你的小宝贝赎回来，好不好？”
　　展言抬手想擦掉程侃侃的眼泪，但是这丫头正在气头上，倔强的躲开了，开口质问展言：“我不赎！你为什么不接受我的帮助？你嫌弃我的东西是不是？你觉得我就是个不争气，靠家人的富二代，不配帮你，是不是？！”
　　展言意外的接受程侃侃丢来一顶又一顶的高帽，她无措的将人死死搂进怀里，然后轻声安慰：“你冷静一下，深呼吸，听我解释，乖奥！我想和你说，我不接受你的钱，不是嫌弃你，我怎么会嫌弃仙女儿？我怎么敢？但是请仙女儿相信我这个凡人，我能养活自己，养活母亲，你，相信我吗？”
　　“信，可是……”
　　“没有可是，信就好了！你那些小宝贝，还是你的小宝贝，你不说里面还有几个是你闺蜜宁安，送给你的定制款，外面都买不到吗？谢谢，我真的不知道拿什么感谢你对我的这份支持、信任，我真的很感动！我没怪你，刚刚我表现的太差了，我道歉好不好？原谅我吧，高贵的仙女大人！”
　　怀里传来程侃侃委屈巴巴、软软糯糯的音色：“好！我接受了！我也有错，我不应该自作主张，忽略你的想法，展言，我也相信你，你能赚到钱，能赚到很多的钱！我就是，着急了！”程侃侃细嫩的小手臂，搂紧展言的腰，把小脸上的鼻涕眼泪都蹭在展言的胸前，这是仙女的示好，自责，撒娇！
　　展言被程侃侃弄得痒痒的，但也舍不得推开怀里的人：“以前你都没为钱发过愁吧，遇见我，觉不觉得，有些变低俗了？”
　　“才不低俗！脚踏实地，靠自己的双手赚钱，你比任何人都高贵！我也要和你学，以后，我再也不会不把钱当回事儿了！钱能帮你，还能帮很多人！钱不是万能的，但是能帮需要的人制造出无限可能的未来，只要我们努力！放心，阿姨一定不会有事儿的！”
　　“嗯，富有富的活法儿，穷有穷的活法儿，只是我想不到，我们家程侃侃，能说出这么一番话啊？”
　　“我也想不到，你是不知道我以前吵架有多厉害，能让我道歉的，您还真是第一个！”
　　“嗯嗯嗯！我信！委屈你了！”
　　“没事儿，仙女儿嘛！就要能屈能伸！”
　　一场不悦又温馨的插曲过后，展言正式和程侃侃说出自己下一步的计划：“侃侃，过几天我要去市里的早市摆摊了，到时候会起的更早，你就不要跟去了！”
　　“为什么要去市里？”
　　“因为这春联是有饱和的，现在卖的这么好，再卖两次，估计这镇上每家每户买的就差不多了！要真想在年前挣一笔钱，那我就得往市里走！多走些地方，多卖一些，利润高一些！”
　　“那我和你一起去！”
　　“算了，太折腾了！”
　　“我自己都不嫌折腾，真的，我和你去！只要你叫我，我一定能起床！”
　　“真的？”
　　“那可不？我就当和你一起出去玩了，天天在家也怪无聊的，还是出去摆摊有意思！集上还有好吃的，不用咱俩做饭，也不用刷碗。”
　　“嗯，但是你要累了，你就和我说，知道吗？”
　　“知道！”
　　晚上，程侃侃一进酒吧门，就和青姨说了展言的事儿，青姨一声惊呼：“展言会说话了？”
　　程侃侃得意的挑着眉梢：“那当然了！展言说了，这还有我一半的功劳呢！”
　　青姨追到更衣室门口，隔着更衣室追问程侃侃，简直迫不及待想听听细节：“说说，快说说，怎么就因为你呢？”
　　程侃侃嘚瑟的正欢，就在更衣室里一边换衣服一边冲着门外的青姨讲述：“我和她出去摆摊，半天我也不要意思开口，展言为了鼓励我，一着急，突然说话就流利了！哈哈，我厉害吧？”
　　“真厉害！侃侃你真的太厉害了！这下好了，展言是不是也很开心？”
　　程侃侃一边系围裙，一边从更衣室往外走：“嗯！特别开心！这么说吧，这是我遇见展言之后，第一次见她这么开心，眉开眼笑的，还会和我逗乐子，畅想未来，嘿嘿！”
　　“要我说啊，是你来了之后，展言每天都很开心！她以前都沉闷闷的，整个人都没什么生气。”
　　“我刚遇见她的时候，就够沉闷的了，以前比现在更沉闷？那是抑郁吧！”
　　青姨想到展言能慢慢恢复神采，心中满满的欣慰之情：“差不多吧！不过现在好了，越来越爱笑，说话也恢复了，估计以后，还能像以前一样吧！”感激上苍，把程侃侃派到展言身边，这样一只单纯活脱的大白兔，展言怎么会不动心？不恢复？
　　程侃侃忽然嗅到一丝不同的意味：“你知道展言以前的事情？”
　　青姨惶恐，没想到太开心，一下多嘴了，现在程侃侃问起来，她紧忙凿补：“不认识，但是听她说过以前的事儿。”
　　“以前什么事儿啊？”
　　程侃侃的问题，青姨觉得展言来解释比较好，她正想找话题岔开的时候。
　　突然，玻璃门上的风铃一动，周一推门进来：“哈喽啊，好久不见，有没有想我啊？”
　　程侃侃和青姨正在酒架前摆酒，回身看到周一，程侃侃并没有什么想法：“哦，你回来了啊。”
　　程侃侃敷衍的回应了一句，青姨对自己的亲侄女可不敷衍。
　　直接小跑到门口，给周一来了一个大大的拥抱：“欢迎你回来！哎呀，这在学校养的真好，皮肤又白了一些，精气神倍儿足！”
　　周一腼腆的笑了一下，放下背包，进更衣室去换衣服。
　　出来之后，青姨喜上眉梢的帮展言宣传：“展言能流利说话了，怎么样？惊不惊喜？”
　　周一的嘴角都咧到一半了，吧台里的程侃侃突然开口：“对！因为我！展言说话流利了！”
　　程侃侃一双眼睛盯着周一的脸色，意料之中的，周一的嘴角一点一点放下，脸色变得越来越臭：“你少往自己脸上贴金了！”
　　程侃侃无所谓的撇撇嘴：“不信啊？允许你不信！等晚上展言来了，你自己问她，你看是不是我揽功！”
　　程侃侃在吧台里，周一在更衣室门口。
　　两人之间隔了一个吧台和一个青姨，但是两个人眼中的怒火，都要把对方烧着了。
　　青姨察觉到不对劲，在中间帮忙劝和：“哎呀！侃侃，你不是不喜欢展言吗？你还总和周一置什么气？”
　　“谁说的？”
　　“什么？”
　　程侃侃和周一两道声音同时响起，给中间的青姨震得直接懵了，她首先看向程侃侃，满脸错愕：“侃侃，你刚刚说什么？难道你……”
　　周一没让青姨继续，她直接拉着青姨的手臂，把人拉到自己身边：“小姨，你刚刚说什么？程侃侃不喜欢展言？那她们俩……”
　　程侃侃想到展言之前的谎言要被戳破，她想挽救！
　　于是，她从吧台里，几个大步直冲到周一面前，打断她和青姨的对话：“我喜欢展言，但不是你想的那种喜欢！我永远不会爱上同性！但是我喜欢展言，一定比你喜欢的多，展言喜欢我，也比喜欢你多得多！你！对展言死心吧！她不喜欢你！一丁点儿都不喜欢！”程侃侃愤怒的大吼着，好像吼声越大，这话就越可信度似得！
　　青姨不想夹在两人中间，自觉地退出来了，站在一旁观战，但是意外的周一并没有生气，反而还笑了。
　　青姨正要担心周一是不是被气疯了的时候，周一开口了：“太可笑了，程侃侃，你说你不是同性恋，你是展言唯一的朋友，那么我请问你，以后展言有了女朋友，或者，即便没有女朋友，我这样追求者越来越多的时候，你如何自处？还以朋友的身份赖在她身边，不让任何人靠近！”
　　程侃侃被周一问的愣住，是啊，她没想过以后，以后有什么可想的？无非是她嫁人，但是她嫁人了也要和展言是最好最好的朋友。
　　可是展言呢？
　　展言喜欢女的，会和女的结婚吗？
　　她有了女朋友，会不会和女朋友更亲近？
　　笨啊！必然会啊！那到时候自己怎么办？
　　自己和展言在一起，她女朋友会不会吃醋？
　　思考了很久，程侃侃抬头直视着周一的眼睛，前所未有的认真：“我没想过以后，以后的事情谁能说好？但是现在，展言是我最好的朋友，我也是展言最好的朋友！还有，展言不喜欢你，你作为青姨的侄女儿，我的同事儿，请你不要纠缠展言，做出让她为难的事儿！”
　　“程侃侃，你！”周一被气得想直接冲上去揍程侃侃。
　　还好青姨眼疾手快拉住周一：“别闹了！侃侃说的没错，展言不喜欢你，周一，你现在还小，可能是受我影响，也可能是见得人少，以后你的眼界开阔了，你一定会遇到比展言更好的人！”
　　周一错愕的眸子看向青姨：“小姨，你也觉得我是猎奇才追求展言的？你自己也是同性恋，我以为你理解我的！我眼界很开阔，我年纪也不小了，我有独立的思考了，我就是喜欢展言！谁、也、不、行！”
　　周一咬着牙说完这四个字，转身跑出了酒吧。
　　青姨望着周一的背影消失在门口，玻璃门前的风铃摇曳着，发出清脆的响声。
　　青姨愣在原地，想到周一的执拗，她嘴中小声呢喃：“我曾经，也这样冲动，呵呵，现在，已经淡了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们都想在感情中保持自我，可是真正遇到了那个人，怎么能控制住不动情？不付出？程侃侃其实很好哄，只要对方服个软就行，所以，程哥哥这么多年都在干嘛！哈哈，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，昨天的评论都已经回复，谢谢可爱的你们！！！


第25章 
　　程侃侃和青姨忙到了打烊，周一还没有回来。
　　展言也已经来店里等着程侃侃下班了，青姨这一晚上打了五六通电话，周一都没有接。
　　展言拎着一个礼品袋走到吧台，看青姨焦急的样子：“怎么了？”
　　“周一和侃侃吵了两句，说跑就跑了，你说这孩子！”
　　青姨继续打电话，展言玩着酒杯，歪头询问一旁的程侃侃：“你又刺激她了？”
　　程侃侃往青姨的方向瞥了一眼，看到青姨那着急的样子，她意识到自己好像又惹了祸：“好像是我的问题，可是也不怪我啊！是她自己跑的！”
　　展言看着程侃侃倔强的小模样，又看看青姨，当下，她把程侃侃拉到试衣间门口，轻声哄着：“我没说你错，青姨也没怪你啊！我就问问具体情况，发生了什么？给我讲一下，我听听。”
　　知道展言没有责怪自己的意思，程侃侃这才开口说明事情经过。
　　展言听完之后，并没有指责程侃侃，这是淡然的劝慰着：“不用担心，没什么，周一毕竟已经成年了！不会出事儿的！”
　　“所以，这件事不怪我是吗？”
　　展言犹疑了一会儿才回应程侃侃：“一个巴掌拍不响，你说呢？不过，你也没有很错，毕竟我是真的不喜欢周一，但是这话不应该你来说，知道吗？你脾气这么冲，青姨这回还没站在周一那边，周一怎么受得住？”
　　“可是连青姨都帮我，这不意味着，这件事错的是周一吗？”
　　展言皱眉：“青姨没站在周一那边，不意味着这就是站在你这边！她只是单纯的想劝和一下，懂了吗？”
　　程侃侃懵着一张脸，直截了当的回答：“没懂！所以，我们现在可以走吗？”
　　展言无奈，摸着程侃侃的小脑袋：“不可以~出去和青姨说一声，认个错，说刚刚不应该冲动，不应该和周一在工作期间吵架，造成这样的结果！去！”
　　程侃侃垮着小脸儿，但还是听话的走出去了。
　　青姨这时候已经收拾东西准备走了，看到两个人从更衣室出来，她忙忙活活的说了一声：“咱们走吧，我回家看看，这货是不是在家生闷气呢！”
　　“青姨，对不起，我不应该在工作期间和周一拌嘴，造成现在这个局面！”程侃侃礼貌的道了歉。
　　青姨诧异的看向后面的展言：“什么魔法？”青姨从没想过一向高傲任性的程侃侃，会道歉？
　　“也没你什么事儿，把她气跑，咱俩的功劳都不小，说到底还是这孩子承受力差、气性大！我要是老板，明儿一准不让她来了！哪有这样说撂挑子就撂挑子的，让人担心！”青姨说着话，就往门口走。
　　忽然门开了，周一出现在三人面前。
　　三人都被这门口突然出现的黑影，吓的一怔。
　　青姨刚要开口，周一直走向程侃侃身后的展言。
　　展言措手不及之时，被周一捧住脸，吻住了唇。
　　一旁的青姨和程侃侃一瞬间觉得空气都静止住了！
　　展言用力推开周一，大声吼着：“周一！你冷静一点，这样不好！”
　　周一闻言，苦笑一声：“你真的说话流利了？真的因为程侃侃？我今天在你家楼下等了你半宿，我以为你不会出来接程侃侃了，为什么，为什么你在这儿？”
　　展言举起手中的礼品袋：“送完侃侃过来，我就没回家，出去办了一些事情，办完就直接过来了。”
　　“程侃侃！又是程侃侃！”周一一个冷眼扫向程侃侃，展言担心周一冲动之下，会伤害程侃侃，她直接站到程侃侃身前护住：“周一，我希望你能冷静的思考你对我的感情！不要做出追悔莫及的事情！”
　　周一嗤笑一声，觉得可笑至极：“冷静思考？！展言，你也以为我是一时冲动，出于猎奇心态吗？是吗！你，你知不知道？我为了你，曾经认真仔细的想过冲破所有的阻拦，我下定过决心，给自己打过气，我想向你证明我的诚意，让所有人知道，我不在乎任何东西，我只在乎你！我对你的心意，你很难看出来吗？”
　　“不难！我只是不想回应！”
　　“为什么？！为什么程侃侃可以？！尤其自从她来了以后，你让我觉得自己之前的一年，像个小丑！我一直以为你是木头，只是不知道回应，可这段时间我看到你对程侃侃的所作所为……呵呵，原来你不是木头！原来你会为一个人讨好别人，你会因为她，冲破你的心理障碍！她有什么？！她有什么值得？！”
　　周一想到自己曾经对这段感情的忍耐，生怕自己一个不小心，打破她和展言亲近的关系，可直到程侃侃出现，这人好像什么都没做，她脾气很臭，脑子不好，四体不勤五谷不分，展言怎么会为这样一个人做这么多？！她不服！
　　委屈的泪水挂满周一的小脸儿，这孩子倔强的连眼泪也不擦，就这么静静地等着展言的一个答案：“你告诉程侃侃有什么值得你这样做的？她有什么？是我没有的？你告诉我，我求求你，你告诉我好不好？”
　　比起周一的情绪崩溃，展言倒是脸色平静，她语气如往常一样温和，周一的所作所为，在她面前，根本掀不起任何波澜：“我从未要求过你为我做这些、考虑这些！过往如果我做过让你误会的事情，那我道歉！我因为你的品性不错，觉得你是一个很好的妹妹，但是爱情这件事儿，我希望你能看开，而且我有必要提醒你一句，你刚刚所说的那些，不过是你的自我感动！”
　　展言说完，抬手擦掉周一的眼泪：“好了，不要哭了，现在收场，大家以后还能继续来往。”
　　周一握住展言的手，贪恋的把脸颊凑过去，贴近展言骨节分明的指尖：“展言，我是真的喜欢你啊！”
　　“周一，我对你，没有爱情的冲动！我看你哭，心中也没有任何起伏，我不是故意这么说，让你对我死心，是我本身，就是这么想的！你那么了解我，一定知道，我这人向来喜欢嘴上留三分，所以，我现在心里想的，比你听到的，更绝！”
　　展言说完，抽出了被周一攥着的手，面对周一流的更加汹涌的眼泪，她视若无睹的牵起程侃侃的手，大步离开了酒吧！
　　回家的路上，展言走在前面，程侃侃被牵着跟在后面。
　　她盯着两个人从酒吧出来，一直牵着的手，忍不住问展言：“展言，我对你来说，是朋友，是最好的朋友是吗？”
　　“是啊！怎么了？”
　　“周一刚刚说出那么多你为我做的改变，所以你……”
　　展言一语否定：“她说她的，我对你，就是朋友的感情！”
　　程侃侃听完，非但没有松一口气的感觉，甚至觉得心卡到了嗓子眼儿，难受的要死：“所以，假设，如果，有一天我像周一这样对你，你也会这么对我？”
　　程侃侃经历了刚刚的事情，她有些害怕，她觉得展言好像变了一个人似得，以前那么温和的人，怎么刚才会说出那么绝情的话？自己是凶，展言是狠，真狠！面对不合适的感情，展言不会留任何余地！
　　展言停住脚步，严肃的看着程侃侃：“程侃侃，这个玩笑可不好笑哦！”
　　察觉到程侃侃的异样，展言温柔的关切着：“是我刚刚对周一有些凶，把你吓到了？”
　　“嗯，是挺吓人，都要不认识你了！那个，我能问一下，你是真的很爱你说的那个前任吗？”
　　展言眉头一皱：“怎么突然想起问这个？”
　　“你是因为很爱那个前任，所以！你才可以这么狠心地拒绝周一？”
　　天气太冷，程侃侃今天出门还忘记了戴手套。
　　展言握住程侃侃的手，放进自己大衣兜里，一边往家走，一边和程侃侃讲着过往。
　　“我会那么狠心，是因为周一喜欢我，但我不喜欢她，所以我必须对她狠一点儿！和我前任没什么关系！至于我前任，她叫赵晓蛮，我和她初中就认识，初中毕业就在一起了，后来一起上高中、上大学，我们俩一直在一起，也是因为她，我意识到自己喜欢女生！后来大学毕业，我和她一起工作，当时我们赚了钱，有了收入，我以为生活可以一直那么平淡、幸福，可没过多久，她说她有更高的目标，她不想和我在一起了，也是，当时我也是穷困潦倒，家里我妈还生了病，没有时间去哄她，陪她，我们俩，就这么散了！”
　　“你们俩散了多久了啊？”
　　“到现在，快两年了吧！”
　　“你上初中的时候12岁吧，今年30！那前两年你28岁，也就是说你们认识了16年？！”程侃侃震惊的眼珠子都要掉下来了！
　　相反的展言倒是淡定：“对啊，很久吧！”
　　“那她是有什么非完成不可的梦想，要放弃你们16年的感情？”
　　展言想起过去，不由得叹了口气：“16年，她终于想清楚，她要嫁给男人！唉~同性恋面对的困难，她无法承受，所以，她和我分手的那年，正试着去找男人恋爱、结婚！至于现在有没有结婚，我还真是不清楚！”
　　程侃侃认同的点点头：“同性恋面对的困难是挺多，但是你家里都知道了啊！这还有什么困难吗？”
　　“是啊，我妈知道了，但她并不同意！所以这么多年，我只能给她雇保姆，她说我想尽孝也行，那就找个男人在一起，然后她过来我身边，我亲自照顾她，不然，她永远不会认我这个孩子！”
　　程侃侃听完，换位思考到自己，假设她跟妈妈说自己是同性恋，那妈妈会是什么反应？
　　嗯……程修远到时候一定会在身边的，他会先把自己打一顿，然后断了自己所有的卡，老爸老妈呢？
　　差不多也会让她净身出户吧！
　　大姐一定会尽力劝自己，但基本不管什么用。
　　搞不好爸妈都会打自己，还被自己气病！
　　程侃侃在心里把后果简单的想了一遍之后，她是真的佩服展言：“那你还挺有勇气的！”
　　展言长叹一口气，心里默念着，勇气？她也不想造成这个局面啊！
　　走着走着，两人终于走到小区楼下的小吃摊前，程侃侃抬头：“走！买两份烤冷面去？没什么是一顿路边摊解决不了的！”
　　“好！”展言顺着程侃侃，往摊前走去。
　　回到家的时候，程侃侃急匆匆的抱着烤冷面去沙发那里，准备开吃。
　　门口的展言看到手里的礼品袋，这才想起来忘了给程侃侃了，她大步走到沙发边，递出手里的袋子：“呐，你的首饰我给你赎回来了，以后，你可不能这么冲动了啊！”
　　今晚的事情太多，程侃侃都忘问展言手里的袋子装的是什么了？
　　这时候听到是自己的精贵小饰品，她惊喜的拿过袋子，看着里面的东西一样不少，她很开心，开心的想跳起来，但是转念一想，这样一来，就没钱了啊：“展言，我们要很努力很努力，赚很多的钱，好不好？我陪你一起！”
　　展言坐到程侃侃身边，搂着程侃侃的肩膀：“嗯！我会努力，以后我赚钱，你花钱，不用你养我，好不好？”展言一瞬间觉得自己肩上的担子，又重了起来。
　　程侃侃却搂住展言：“不！我要和你一起努力！咱们不谈感情，就搞钱好不好？”
　　“好！都听你的！”展言哄着程侃侃，两个人一起傻乐。
　　年前下了两场大雪，但是程侃侃和展言还是风雪无阻的去镇上、市里摆了摊，每天早上，展言会先洗漱好，然后等到程侃侃洗漱的时候，展言在门口准备好两人的衣物，在鞋底垫上暖足贴，程侃侃这辈子都没觉得生活可以这么充实！
　　两个人坐着第一班公交车前往市里，展言提前找到了摆摊的地方，联系好了那里的管事儿的，市里的收费贵一些，1.5米20元，展言交了40元。
　　两个人为了显得摊子大，又买了两张桌子，但是占地面积太大，收的费也多，所以她们把两张桌子摆在了身侧，这样一来，还能在视觉上有一种延伸性的效果，让顾客们觉得摊位很大。
　　这次程侃侃和展言用力的吆喝，市里人多，围过来的人也多。
　　有了上次的经验，程侃侃和展言现在眼观六路，耳听八方，把自己的桌子盯了个严实，立志绝不让坏人偷走一副对联！
　　到了晚上回家，两个人忙了一天，程侃侃一身疲惫。只见温馨的暖黄色灯光下，展言弓着腰，在沙发上一手计算器，一手小钱包，噼里啪啦开始算钱，精力满满！
　　程侃侃在厨房系着围裙，端着饭菜碗碟，一样一样放在桌子上，全程愤恨的盯着展言。
　　最后饭菜齐了，她喊了一声：“展言，吃饭了！”
　　展言从一堆红票子、绿票子、蓝票子、紫票子里面抬起头：“嗯？知道了，来了！”
　　长方形的四人桌子，原木色的木板上面铺着一层防水防油的PVC垫子。
　　垫子上面是一盘糖醋小排、拌鸡架和辣椒炒土豆片，皆出自程侃侃之手！
　　此时，展言坐在程侃侃对面，还魂在天外，不知道想些什么。
　　程侃侃像一个机器人一样，机械的抬手臂往嘴里送饭，一双眼盯着展言，开口斥责：“有完没完了？你回家到现在一句话都没和我说，满脑子想什么？都在想你的钱吗？”
　　程侃侃现在特别后悔之前说的只搞钱，不谈感情！这展言，是当了真了！
　　展言诚实的点点头：“嗯！我在想没几天卖的了，快要过年回家了！”
　　“哦！”过年程侃侃就自己在这儿了，她自然没什么可期待的。
　　展言终于察觉到了两人之间微妙的气氛，她愧疚的抬起头看向程侃侃：“我得初三能回来，你自己在家，能行吗？”
　　“都已经学会给你做菜了，你说呢？”程侃侃一句话，像是被醋溜过一样的酸！
　　展言自然听出了程侃侃语气里的不满，再仔细想想刚刚程侃侃说的话：“嘿嘿，我刚刚一直查钱，没理你，生气了？”
　　程侃侃不说话，展言猜对了！
　　她主动端起饭碗，挪到程侃侃身边的位置坐下：“不生气了好不好？我承认，刚刚是在想钱，这几天被钱迷乱了神智，但是我也有在想你，我想你今年过年没有我怎么办？”
　　“不能怎么办，我自己过呗，一个人过自在！那么大床，我想怎么睡就怎么睡？”
　　“那半夜伸出一双黑手，掀开你的被子，顺着你的腿往上摸啊~摸啊~把你吓到怎么办？”
　　程侃侃气的嘟着小嘴：“你明知道我害怕，你还说？你还不如以前结巴的时候！”
　　“过年你和我回去怎么样？但是你在市里的酒店等我，我白天出来了，带你去我家那边的市里玩！”展言在不知不觉中，其实她也离不开程侃侃了！
　　程侃侃听完大惊：“晚上我一个人在酒店！那我还不如在这边呢！”
　　展言仔细想想，是这么回事儿，上次酒店的醉汉，可是给程侃侃留下了不小的阴影！可是，那怎么办呢？
　　程侃侃突然开口提议：“我陪你回家怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天总更新五千字，今天差点儿就不够了，当时心里甚至有一点儿慌！但是没想到最后还是五千多字，嘿嘿，命运的决定吧！但是正常哈，我真的只日更三千五的，以后字少了，你们别怪我哦！！哈哈，感谢你们的支持，谢谢你们的收藏和评论！疫情期间，希望你们健康！


第26章 
　　大年二十九，展言的洗车行放了假，然而程侃侃的酒吧并没有放假！
　　展言至今也没有同意让程侃侃和自己回家的这个提议，程侃侃心里不舒服，她都清楚，所以，她想着用另一种方式补偿一下这个丫头！
　　她估计程侃侃在这个小镇待得都要发霉了，试想这丫头从那么高级的大都市来到这穷乡僻壤，也不能把人往发霉了的方向教导啊。
　　偶尔出去走走，还是应该的。
　　一大早，程侃侃在床上会周公，但是被身后翻箱倒柜的声音吵醒，也觉得身上不断的被人扔东西上来，不重，但是有知觉。
　　她睁开眼睛，窗帘缝隙中透进一丝外面的天色，灰蒙蒙的，但是屋里的日光灯倒是照的透亮！
　　因为她睡觉是背对着衣柜那边的，所以她光听到声音，不知道发生了什么，于是她翻过身子，这才看到衣柜门大开，展言站在衣柜前，把她自己的衣服都挑出来摆在了床上，由于自己也在床上，所以程侃侃的身上铺满了展言的衣服。
　　有长袖上衣、有棉服、有裤子，然后展言像尊佛似得杵在那里，盯着床上的衣服，想着穿哪件？
　　程侃侃这一翻身子，把展言扔在她身上的衣服全压在身下了。
　　“哎~你起来，起来，压到我衣服了！”展言急的推搡着程侃侃，想把自己的衣服抽出来。
　　程侃侃眉头一皱，难以置信：“我压你衣服？”她气的起身，翻出身下的衣服，拎起来质问展言：“我说你一大早犯什么魔怔呢？天还没亮呢！”
　　“我要挑几套衣服回家穿的！”
　　“挑衣服？在衣柜里挂着不够你挑的，非得摆出来？放在床上！”
　　“衣柜里太暗了，床上看的清楚。”展言倒是振振有词。
　　程侃侃被展言气的也睡不着了，本来不让她跟回家就够气的了，现在还……还挑衣服，还往自己身上摆，还敢和自己顶嘴？反了！这是要造反啊？！
　　只见程侃侃一瞬间睡意全无，穿着丝质的水蓝色睡裙直接跳下床：“好！你挑，你看！我不睡了！我给你衣服腾地儿，行了吧？”
　　展言看到程侃侃生气，察觉目的达到，冷不丁的笑出声来。
　　程侃侃气哄哄的往卫生间走，路过展言身边，听到这个笑声更是火大：“你什么意思？你不会是故意的吧？”
　　展言不说话，程侃侃伸出一只手，掐住展言的肩膀：“你说，你是不是故意的！哼！”
　　展言握住程侃侃的手，因为肩膀的疼痛，五官都拧到了一块儿，赶忙求饶让她放手：“我错了，我错了，是！我是故意的，这不一大早，合计让你开心一下吗？”
　　“你觉得我现在开心吗？”
　　看到程侃侃气鼓鼓的小脸儿，展言忙解释：“哎呀~都要放假了，也要过年了，我这一回家，我们俩要好几天都见不到了，所以，我觉得你要好好珍惜我们俩在一起的时间，天天在床上睡睡睡，有意思吗？”
　　“我天天半夜下班，现在，现在，”程侃侃回身拿起床头柜上的手机，屏幕按亮，看眼时间：“现在才早上七点，我怎么就不能睡了？”
　　展言扶着程侃侃坐在床边，坐到了展言的衣服，程侃侃气的直接拎起来扔进了衣柜里。
　　一件黑色毛衣失去灵魂的搭在衣架上，展言在旁边拍手叫好：“好！扔的真准！”
　　“少说没用的，你到底要干嘛？”
　　“下午我就走了，咱俩一会儿收拾一下，出去泡个温泉，蒸个桑拿怎么样？哎~我不知道你们那边有没有这个说法啊，在我们家这边，年前一定要去温泉里好好泡一泡，这样能把过去一年的霉运都冲走，你陪我去好不好？”
　　程侃侃翻个白眼：“不就泡个温泉吗？你至于起这么早吗？”
　　“泡完温泉，我们再去置办一身儿新衣服！”
　　“你这么多衣服，还要置办？”难得啊，这话从过去每□□服不重样的程侃侃嘴里说出来！
　　“这不过年了嘛，洗车行给我发了年底奖金，还有这几天我也卖对子挣了一些钱，你那时候没少帮我忙活，这是我给咱们俩的奖励，咱们俩也不能光挣钱不花啊！我妈那边的医药费，保姆费，我都交完了，剩了一些，咱俩犒劳一下自己，泡温泉、买衣服、吃大餐、咱俩提前过个属于我们的年，怎么样？”
　　程侃侃想了一会儿，果断回答：“行！”
　　于是，两个人简单的收拾了一下，程侃侃就被展言拉着去了市里！
　　临出门前，程侃侃拿着展言要带回家的背包：“你把包背着吧，这样下午你就直接在市里坐车走了，要不然为个包，还要回来折腾！”
　　“说的也对！”展言听话的把装的满满的黑色双肩包背上了：“侃侃，你真的不一样了！”
　　程侃侃专心的在门口换鞋，展言说什么，她都没认真听，就是敷衍的回了一句：“怎么了？”
　　“没事儿，走吧！”
　　到了市里，展言先把自己的包放在了车站的存包处，然后牵着程侃侃往她昨晚在网上看好的温泉会馆走！
　　程侃侃原本以为展言会带自己去一个随便的大众浴池。
　　就像镇上那种随处可见，目测就不怎么样，又破又旧的便宜地方，但是意外的，展言带她来了市中心。
　　面前是一座很大很漂亮的一个温泉会馆，墙体外面的还有金色的琉璃灯柱，站在门口往里面望一眼，透过落地的玻璃窗，能看到里面站成两排的侍者，正面目和善的看着她们，好像她们俩只要一进门，这些人就立马冲上来服务一样。
　　门里偌大的水晶灯熠熠生辉，展言拉着程侃侃大步往里迈。
　　程侃侃突然拉住她，身子往后使劲：“展言，要不然我们换一家便宜的吧，这家看着就贵，我们找一家便宜的，剩下的钱买件差不多的衣服怎么样？”时间久了，程侃侃渐渐明白钱应该花在刀刃上的道理，一件衣服能穿很久，一次洗澡就只有那么一会儿，虽然能享受，但并不实用。
　　程侃侃的手勾着展言的手腕暗暗向后拉，展言轻拍她的手背：“放心，这里面和外面的价格差不多，就是装修比较唬人而已，两个人也就120块钱！”
　　“这么便宜？”
　　程侃侃以前去的温泉会馆，都是她们圈里的一群姐妹一起去，然后其中一个姐妹玩的开心了，直接请客，最后的价钱都是刷卡，她也不问多少钱，因为没必要在意！但是有一次她扫过一眼，机器上面显示的价格，差不多是她家里酒架上一瓶红酒的价格，但是现在的程侃侃清楚，那些钱，是她和展言绑在一起，全年的收入都不够！
　　展言笑着没说话，她们这120元是连个果盘都没有的泡澡钱，对于普通大众来说，已经很贵了，但是这没必要告诉程侃侃，既然出来玩，开心最重要！
　　展言带着程侃侃进了温泉会馆，果然和程侃侃想的一样，人群中，一位侍者小哥儿，热情的迎了过来：“您好，温泉在二楼，我带二位上去！”
　　上楼之后，程侃侃看着展言付的钱，果然是120元：“真的这么便宜？这地儿看着还挺贵！”
　　现在已经大年二十九了，这会馆里面的人也少了。
　　白蓝相间的大理石铺地，清澈温暖的泉水，一共两个池子相连在一起，另一个池子里面有几个阿姨在泡。
　　这两个人自然选择了那个没有人的池子！
　　程侃侃泡在池子里，舒服的觉得整个人都要融化了，她开心的抬手往身边的展言身上泼了一捧水花：“展言，太舒服了！”
　　展言仰躺在温暖的泉水里，舒服的闭上了眼睛，不曾想被这一捧水泼醒了，她故意臭着脸凶程侃侃：“我正在享受你看不到吗！还敢往我身上泼水？”
　　展言起身靠在池子边，想挠程侃侃腰间的痒痒肉，但是看到那边的几个大姨，她果断停了手，凑到程侃侃耳边，淡淡的警告：“你别忘了，我喜欢女的！”
　　两人此时赤0裸相对！程侃侃闻言脸色一变，这段时间以来，自己开心的都把这事儿忘得差不多了，她一直把展言当成自己的姐妹相处，难道，以后要把展言当成男生？
　　展言靠在程侃侃身边，看着对方的脸色青红交替，她突然笑出声！
　　程侃侃被这个笑声唤醒了意识，扭头看向展言：“你又吓唬我？！青姨说过，你们不是看一个就爱一个的！”
　　“可青姨有告诉你，你长得很漂亮，谁看了都会爱上你吗？”
　　程侃侃脸色再次僵住，展言试探的凑到程侃侃身边，低声开口，柔软的唇轻轻扫过程侃侃的耳廓：“你还亲过我，不止一次，你对我，也把持不住过吗？”
　　旁边池子的几个大姨可能是已经泡了很久，此时她们起身走开了，正好，这下池子里就剩下展言和程侃侃了。
　　程侃侃被展言的举动，激的身子僵硬，汗毛都立起来了，她低着头，不敢说话，也不知道说什么，好在，耳边的展言并没久留，逗了她一下，就游到了离她远一些的位置。
　　不一会儿，展言看程侃侃还是愣着不动，察觉自己真的吓到了她。
　　于是抬脚扑腾起一阵水花：“哎！吓唬你的，你别想了！瞅你小心眼儿那样，还想不明白了？”
　　程侃侃抬头看向展言，默默地游到展言身边：“问你个事儿，你当初怎么确定你喜欢你前女友的？”
　　“当初啊~”展言仔细的回想那遥远的时候：“那时候初中我们去大山里军训，那地方特偏僻！
　　我和她一个班，没意外的分到了一个宿舍，那个宿舍不大点儿，破破烂烂的，上下铺睡了12个人，屋里挤得就剩下一条窄窄的过道了！
　　我在她上铺，她呢，整天以来大姨妈了的理由赖在寝室，不出去跑操，为了在老师同学和教官面前，表现出她的大姨妈来的真的很难受，她就让我进进出出给她带饭！
　　当时我那个上铺当时结了蜘蛛网，她就让我和她睡在一起了，那时候她假装来大姨妈，所以她的袜子、内衣内裤，都是我给她洗的。
　　有天晚上，夜黑风高，对铺的那个女生可能是训练太累，呼噜吵得我睡不着！
　　而我们俩的床正好靠着窗边，基地那一层薄薄的白色纱帘，根本挡不住外面的月光，当时我就看着她的侧脸，觉得特别好看，没忍住亲了一口。
　　谁能想到，她根本没睡，我一亲，她就睁眼睛了，然后抱着我，和我来了个舌吻，然后我手也不老实，就伸她衣服里了……”
　　“好了好了，这段可以跳过！”程侃侃不耐烦的打断了这个故事，她不想再听下去了。
　　可在展言心里，却误以为程侃侃这是恶心这种事儿。
　　她咳了两声，故作镇定，继续讲着：“那天之后，我和她都尝到了甜头，就总在一起进进出出，她还总住在我家！但是那时候比较收敛，还小，害羞！到了大学，我和她离开家人，彻底解放，就在外面租了房子，那几年，我和她过得，呵呵，那叫一个刺激风流！”
　　程侃侃看展言的表情，那叫一个回味，她没好气的骂了一声：“别说了，就你们俩那还叫害羞呢？真不要脸！”
　　“哦！”展言住了嘴，起身去更衣室换汗蒸服了！
　　程侃侃跟在展言身后，心中有一种很压抑很郁闷的感觉，她说不上来怎么回事儿，而展言这时候也不搭茬儿了，展言以为自己不小心多嘴，让程侃侃恶心了，所以这时只想离程侃侃远远的，省得程侃侃误会。
　　两个人之后按计划去商场买衣服，然后去吃饭！
　　到了展言要上火车的时候，两个人之间的气氛都是别别扭扭的。
　　程侃侃冲着展言挥挥手：“到家记得给我发微信哈！”
　　展言站在安检里面，隔着及腰的护栏，周围是挤挤攘攘返乡的人们，她冲程侃侃挥挥手手：“你也是，回家注意安全，有事儿给我发消息啊！”
　　“知道啦！”
　　展言站在原地，久久没动，她担心程侃侃还在为刚刚的事儿别扭，于是招手让程侃侃过来。
　　程侃侃懵乎乎的走过来，被展言隔着护栏，一把扣进怀里：“记得想我，不管发生什么事儿，都要第一时间给我打电话！刚刚都没怎么说过话，我知道你恶心那个，也怪我刚才多嘴了，但是我还是你朋友，在这边你只有我，一旦有事儿，一定要给我打电话，你知道吗？”
　　这大过年的，展言是真的不放心程侃侃一个人留在这边，可是无奈，她也不能把人带回家。
　　程侃侃被展言这一个拥抱，还有这些话，搞得有些感动。
　　想到自己出门在外，没父母哥哥管着，一直都是展言无微不至的照顾，她窝在展言肩头，眼眶发红，声音哽咽：“知道啦，你也要记得想我，你这次回家，还会不接我电话吗？”
　　展言叹口气，想着最近母亲的身体恢复得不错，不用自己太操心，也没之前病重时那么忙了，所以偷偷接个电话，回个消息，基本没什么问题：“一定接！”
　　“你说的哦！那你不许轻易挂我电话，即便挂了，也要微信和我说一声原因！”
　　“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有什么别扭，是一个拥抱化不开的，嘿嘿~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！昨天评论都有回复哦，谢谢可爱的你们！！！


第27章 
　　展言走的第一天，程侃侃无精打采……
　　上班的时候，青姨看着在吧台擦酒杯的程侃侃，叹了口气：“我发现了，展言一走，你就像丢了魂儿似得！”
　　“你不是早发现了吗？”程侃侃回了一句，看着不远处那四桌的客人，她深感无奈：“大过年的出来玩，这些人怎么想的？”
　　“年轻人不都这样吗？”
　　程侃侃恍然大悟：“是啊，我过去也这样。”
　　周一端着餐盘迎面走过来，看着程侃侃有气无力的模样，嘲讽一声：“说着不喜欢展言，展言一走，你像失恋似的！”
　　青姨在一旁捂着嘴笑：“今天都二十九了，要不明天我们放假吧，放到初三怎么样？”
　　原本这三个人都过年不回家，也正好这镇上有些外地回来的小年轻，过年在家没意思就过来玩，所以青姨才决定那就在店里一边上班一边过年，就不放年假了，还给大家多多发奖金！但是现在……青姨明显有些动摇！
　　“你这老板怎么拍脑门儿下决定啊？！”周一倒是急了。
　　然而，程侃侃则满眼感激的看向青姨：“你真是我见过最有人情味儿的老板！”
　　青姨害羞：“哎呀，你的心思我还看不出来啊，看在我和展言认识这么久的份上，我就帮帮她，让你们俩团聚一下！咱们店明天放假过年，你啊，也别自己在这边了，去找展言吧！最后在给她一个惊喜！”
　　“谢谢青姨！”程侃侃乐的欢天喜地！
　　青姨说完，看向周一：“你也是！放假！你我还能不知道吗？这次因为过年留我这儿，和你妈大吵了一架吧？这叫什么事儿？陪家人还能比工作重要？所以，你也回家吧！”
　　周一急躁：“那店里不就剩你一个了？”
　　程侃侃闻言，有些吃惊，这周一的妈妈不应该是青姨的姐姐吗？：“青姨，周一都回家，你不回家啊？”
　　青姨刚要开口，周一抢过话茬儿：“程侃侃你管那么多干嘛？你开心你的去吧！我的小姨，我自己管！”
　　青姨见周一语气不善，立马把人拉到身后，让她闭嘴，自己亲自和程侃侃解释：“侃侃，我和你说过，我也是同性恋，但我没和你说，我的家里，和展言的家里，没什么区别，我因为出柜，已经好多年没回过家了。”
　　程侃侃愣住，和青姨认识这么久，还是第一次聊到这个事情，看到青姨惆怅的脸色，她不会安慰人，也不知道应该说些什么：“青姨，不好意思哈，是我多嘴问了。”
　　青姨淡然的笑笑：“这有什么的，我和你说这些，是因为我能看出展言对你的感情，侃侃，如果有天程家来接你回家，你和展言的感情，你想好归处了吗？程家不要你，你可以天高地广，自由不羁，可如果程家过来接你，展言，你要怎么选择？”
　　程侃侃惶恐，没想到青姨的一番话，竟是说给自己的，但是：“青姨，程家不会来接我的，嘿嘿，即便来了，我和展言只是朋友，这怕什么？！”
　　青姨没再多说，转身张罗打烊事宜。
　　三十儿这天一大早，展言给程侃侃打来了电话：“起床了吗？”
　　“嗯！”
　　“难得啊，七点就起床了？”
　　“那可不，新年新气象！”
　　“我过年前留下的对联，你别忘了贴门上！”
　　“知道啦！”
　　“嗯，你收拾一下，冰箱里有我前几天给你包的饺子，你煮来自己吃了！”
　　“知道啦！对了，展言，你们那过春节都是什么样的啊？”
　　“没什么样啊，就是挨家挨户的串门，拜年，但是我妈生病了，我就不出门了，在家照顾她就行！”
　　“哦，我还没去过农村呢！”
　　“怎么，好奇啊？”
　　“可不嘛！唉，不和你说这个了，一说起来我就难过！对了！你看最近网上特别火的那个，发定位计算两个人的缘分吗？”
　　“那怎么算？没看过！”
　　“哎呀，特别简单，你发过来，我算算咱俩的缘分！”
　　“行~”展言把自己的位置分享给程侃侃，顺便问了一句：“青姨那里，昨晚忙不忙？”
　　“忙，累的要死！我算好了！咱俩没什么缘分！”
　　“是吗？怎么算的，我看看！”
　　“想看啊？那你现在回来啊！”
　　一条消息过去，展言就没再回复了，可能是家里有什么事情了吧。
　　程侃侃心里得意，正好，这倒是给了自己时间！
　　她去门口贴上了对联，然后回屋穿上昨天买的黑色长袖蕾丝连衣裙，昨天买的时候展言还说了一句，这个天气穿这个会冷，但是她才不管，只要好看就行！
　　临出门前，她把天蓝色的羊绒大衣往身上一搭，脚踩黑色高跟鞋，拎着一个小挎包就往市里去了！
　　上了高铁，程侃侃买的站票，她难以置信，都三十儿了，人还这么多，车上也没有空位！
　　但是她依然很开心，心脏激动地怦怦跳。
　　想起上次一个人坐高铁回来，还挺失落，这次意外的开心，不管怎么样，她要见展言一面，如果被她妈撞到，就说是朋友！
　　那怎么了？展言还能看一个女的就喜欢，就不能有女性朋友了？程侃侃单纯的想着，如果实在不行，那就见展言一面，然后就去住酒店！嗯，就见一面！
　　程侃侃时不时的拿出手机，点开展言发来的位置，确定两个人是不是越来越近，她还挺担心，自己坐错车的！
　　程侃侃刚出站口，迎面过来很多出租车司机追问她去哪儿，上次也是这样，但是展言都把这些出租车司机拒绝了，而是带着她直奔了附近医院。
　　这次程侃侃点开手机确认位置，然后鼓起勇气，询问那个出租车司机：“展屯去吗？”
　　那个出租车司机一听这个位置，那可是瞬间犯了愁：“不是市里的啊，你要去展屯，100吧！100元走不走？”
　　程侃侃不紧不慢的点开微信定位，看了一下自己和展言的距离。
　　她记得展言说过，出门打车，P市这种小城市只要用距离乘以2，S市那种大城市，就用距离乘以2.5，这样计算，就是出租车最大的收费价格了！
　　现在自己距离展言20多公里，打车最贵也就是40多元，而这大哥开口就100元，看来这是在拿自己当傻子啊！
　　于是，程侃侃使出展言教她的第二招：“大哥，我是本地的，你就别逗我了，我只不过这几年在外面上班，口音变了而已，我知道，从这到展屯，最多也就40元！40元，走不走？！”
　　展言说过，编假话的时候，一定要脸皮厚，咬定自己的坚持，然后自然不做作的说出来！这世上脸皮厚虽然可耻，但是能讨到好处啊！人活着，就是一场进化脸皮厚度的旅程！
　　程侃侃这几句话说的非常笃定，搞得司机只能尴尬的笑笑：“啊，本地的啊，那难怪，我们本地的姑娘就是聪明！行，不逗你了，40就40吧！能拉到你这么漂亮的姑娘，我今儿倍儿有面！但是一会儿上了车，车上还有几个乘客拼车的，这大过年我都收他们50，你一会儿可别说漏了哦！”
　　“好的！”
　　到了出租车跟前儿，程侃侃又想到展言曾经教她的在外面坐车的规矩，
　　眼下这场景，后座已经坐了一个人了，自己再上去，就是两个人，那司机大哥再拉一个人过来，自己就要和两个人挤在后座！于是，程侃侃敲了下副驾驶的车窗，里面是一个大学生模样的小男孩儿：“什么事儿？”
　　“我也要坐这辆车的，但是我坐在后座，会头晕，你能和我换一下吗？”程侃侃的颜值，再加上温柔的语气，基本上没有哪个男人能拒绝。
　　“好！”男孩儿看到这么漂亮的姐姐有请求，立马痛快的给程侃侃让了位置！
　　之后等了不到五分钟，后座又上来一个学生，司机紧随其后，上了车就往出站口开！
　　一路上后座的三个人陆陆续续下车了。
　　程侃侃看着面前放着的司机和车辆信息，她谨慎的一个一个字敲在和展言的聊天界面上，她想着只要司机敢对自己不利，一按就把信息发送给展言！
　　编写好了之后，程侃侃眼睛还是在手机屏幕和牌子上来回扫视，确认自己编写的信息正确！
　　旁边的司机一直在和自己的朋友聊微信，也没注意过程侃侃，不知道身边的小丫头原来一直防范着自己。
　　这丫头长得属实好看，一出站的时候就觉得像电影明星迎面走过来似得。
　　把这女孩儿揽到自己车上的时候，站口那几个认识的出租车司机还调侃自己，捡了个大美女，但是自己心里有数，身边这丫头和自己闺女的年龄差不多，自己怎么可能存那种心思。
　　最近出租车司机祸害女大学生的事儿也不少，他可最恨那几个行业耻辱了！
　　程侃侃一路颠簸，到了展屯路口，司机问程侃侃：“姑娘，前面的路怎么走？”
　　程侃侃怎么知道？她也没来过！
　　她打开定位，点击导航，按着上面的位置给司机指路，到了定位的地方之后，程侃侃下了车。
　　这里和程侃侃想的有些不一样，本以为和市里的高楼一样，可是，她看着左手边，一大片望都望不到边际的苞米地，此时玉米已经收成，地里剩下一垛一垛的干玉米杆！
　　脚下是雪化掉后泥泞的土路，自己的高跟鞋，一踩一个坑，陷在里面，□□就是一鞋边的黏土！右手边是一个挨着一个的高门大院，家家户户门口都贴着红彤彤的对联。
　　迎面走来几个中年人，冷的把手揣在棉袄袖子里，男男女女，说说笑笑，目光时不时的打在程侃侃身上，程侃侃被他们看的心里直发毛！
　　想问他们展言家在哪儿，但是又不敢开口！毕竟这种场面，程侃侃在电视里都很少见。
　　最后她只能拿起手机，再次看清自己和展言的定位，确定已经是零距离了，她把自己的定位发给展言！
　　瞬间！她就接到了展言的电话：“你在哪儿？”
　　程侃侃瘪着嘴，泫然欲泣的声音响起：“我也不知道，你给我发的位置是你家吗？展言，我是不是丢到大山里了！啊？！”
　　之后，展言没有说话，程侃侃听到电话那边带着风，急乎乎的喘息声。
　　没一会儿，右手边黑色的大铁门被横着拉开，里面露出展言白净俊俏的脸！
　　展言看到鼻子小脸儿冻得通红的程侃侃，急忙跑过去，把自己的黑色羽绒服脱下来，给程侃侃披上：“你傻啊！怎么穿的这么少？”
　　看到展言，程侃侃悬着的一颗心，慢慢归到原处，这一路的小心翼翼，在此刻终于放松，她激动地扑到展言怀里，委屈巴巴的开口：“我合计过年来找你，穿的好看一些嘛！”
　　“你什么都不穿最好看！”展言在她耳边轻声说了一句，然后放开程侃侃，也没急着拉程侃侃进屋：“你怎么过来的？”
　　“高铁，然后出租车！”
　　程侃侃看展言把羽绒服给自己之后，只剩下黑色的毛衣了，冻得斯哈的，紧忙开口：“要不，我们先进屋吧！”
　　“进屋……”展言明显有些为难。
　　这时候院子里的屋门突然被推开了。
　　隔着长长的院子过道，程侃侃看到一个身材臃肿的老妇人穿着暗红色的大棉袄，站在门口：“言言，谁啊？”
　　那老妇人程侃侃在医院见过一眼，虽然那时候是躺在床上的，但是程侃侃记住了，这位是展言的妈。
　　她刚要打声招呼，不料那老妇人紧忙训斥程侃侃和展言：“赶紧进来！”阿姨语气很急躁，她脸上那着急又厌恶的表情，好像程侃侃是什么见不得人的脏东西！
　　展言拉着程侃侃的手进了屋，事已至此，没什么后路了！她只能硬着头皮往前走了。
　　进了院子，程侃侃跟在展言身后打量着四周。
　　这小院子不大，但是干净整洁，地面是水泥铺的，和外面的稀泥路简直两个极端。
　　院子西侧是一个棚子，里面放了很多枯树枝和煤炭，支撑棚子的柱子上，还拴着一条黄色的小狗，此时正冲着程侃侃汪汪叫。
　　展言凶了它两声，小狗就乖巧的闭了嘴，回了棚子里的小窝，那小窝是木头钉的，像个小房子似得！
　　院子的东南角连着外墙的是一个红砖盖得厕所，然后靠近房子这里，有一口井，细长的水管直接连到了屋里。
　　房檐底下是一个晾衣架，上面还挂着几件衣服！
　　整体来说，这个小院子，很干净！
　　进了屋，程侃侃瞬间被热气包围。
　　门口两边，一左一右是两个灶台，里面正塞着树枝生着火，挨着灶台的是炉子，也是一左一右两个，炉子上面坐着茶壶，呼呼的冒着热气，估摸着是水开了！
　　程侃侃看着面前的阿姨，礼貌的弯腰：“阿姨，过年好！我是程侃侃，展言的朋友。”
　　阿姨却并不想理会程侃侃，直接看向展言：“你什么意思？嫌我没被你气死？”
　　展言搀着她妈，走过一道拉门，放在眼前的是一个四人位的玻璃餐桌。
　　餐桌后面是厨房的平台，紧挨着拉门后面的是东西两个房门。
　　展言扶着她妈进了东边的房门。
　　程侃侃默默的跟在后面，她第一次，有一种心脏被尴尬到窒息的感觉！
　　展言把她妈带到一铺土炕上坐下：“妈，这就是我朋友，她都不知道那方面的事儿，你别多想！”
　　程侃侃急忙拿出提前准备好的，之前和一个异性朋友去三亚玩，拍的照片：“是的，阿姨，我有男朋友的，你看！”
　　没成想阿姨扫了一眼，别过了脸，怒气冲冲的喊着：“不用骗我！展言，你赶紧把她撵走，今天她不走就是我走！”
　　阿姨一声吼，程侃侃直接被震到，这是什么情景，自己该怎么办？刚刚着急让自己进来的，不也是阿姨吗？
　　展言坐在她妈身边，好言相劝：“妈，这真的就是我朋友，她，她，她……”
　　程侃侃来的太突然，任展言再怎么厉害，也没有编好这个理由！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天晚上可能还会更新一章，对！就是你们想的那样的章节，所以......我努力吧，尽量照能发出来的模式写！感谢所有宝子们的支持，代表两个憨憨主角感谢你们的评论和收藏哦！！谢谢，比个心心！


第28章 
　　展言的妈妈可没打算给展言想借口的时间：“她什么她？！她不就是你那个，那个对象？呸！恶心！”
　　展言看着程侃侃的头越来越低，心里猜到程侃侃受不住这些，她无力的和自己母亲解释着：“妈，我能再次说话就是因为她，她真的是我朋友，您不信我也没有办法，但是即便她不是我的朋友，我这辈子也不会喜欢男的，以前你说我天真，现在我想劝你，你别天真了，我永远不会喜欢男的！”
　　展言为难着把这样一番火5药味浓重的话，尽量说到柔和，可是她忽略了，有些字眼，生来就是制造矛盾的，再怎么美化也没用！
　　而全程站在一旁的程侃侃，是真的没想到自己的到来会让展言和阿姨，闹的这么僵持，她自以为准备的已经很充分了，但是这些准备在阿姨眼里，不过是欺骗的手段！
　　哦，话说回来，自己属实欺骗了阿姨，可是现在怎么办呢？她现在后悔万分，恨自己冲动，想法单纯！自己果然是个废物，除了制造麻烦，什么也不会！
　　唉~要不就使用第二个方法吧！程侃侃面对这母女俩的火气，她说话的声音都很低：“要不，我去市里，睡酒店吧！或者，我，我现在再买票，走，走也行！阿姨，您别生气，我错了，我这次来的太突然了，您别怪展言，是我冲动，我这就走，您千万别生气！”
　　程侃侃说着就要往门外走，展言想拉着，可是这边的母亲，还在气头上，自己如果拦着程侃侃，那无异于火上浇油！
　　“她来了，你就这么气我？”阿姨被展言气的大口喘息着，展言下意识扑上去扶住母亲的身子。
　　程侃侃见状，生怕阿姨气晕过去，她也急忙上前搀扶，手在阿姨的后背一下一下安抚，帮忙顺气：“阿姨，您别生气，一会儿我就走，您别气，我错了，我不知道我的到来给你们添了这么大的麻烦，对不起，对不起，您别生气了！我真的知道错了！”
　　程侃侃看着阿姨这难受的样子，急的眼泪都要下来了。
　　展言赶紧转身去拿药，又去外面到了温水给她妈喂药：“妈，你别生气，有话好好说，我错了，你别气！”
　　两颗药丸下肚，展妈妈的情况稳定了一些。
　　她又静坐在原处缓了一会儿，见母亲的脸色好些，展言才敢扶着她倒在身后铺开的被褥上。
　　阿姨侧目看着程侃侃，虚弱的开口：“你真的是展言朋友？”
　　阿姨看着程侃侃掉出来的眼泪，这孩子长得像个瓷娃娃似得，这一哭，所有埋怨的话，也只能到了嘴边，再打回肚子里了！
　　“阿姨，我真的是展言的朋友，她是同性恋，但也不是见一个女的就喜欢啊，我就是她朋友而已！”
　　阿姨看向展言，瞬间摆起脸色：“什么朋友？你什么脾气秉性我不知道？你是我生的，我可一清二楚！就她这模样，我活这大半辈子，十里八村，我就没见过这么勾人的姑娘，你一颗色心，你能对她把持得住？呵呵，能把持住，也是现在！以后可不定怎么说！”
　　“妈~我们真的……”展言想解释，可是看母亲一脸笃定的模样，她也不由得心虚了。
　　“你闭嘴！这几天过年，村里客车也停了，你去把你那屋收拾出来，让这姑娘去住两天吧，等通车了，赶紧送走！”
　　“知道了，妈！”展言竟然有一种劫后余生的窃喜。
　　程侃侃看着炕上的阿姨，连忙道谢：“谢谢阿姨，您好好休息！”
　　阿姨躺在炕上，懒得说话，摆摆手，示意两人退下。
　　展言把程侃侃带到了西屋。
　　屋子里天蓝色的窗帘，侧面是一个很大的白色立柜，柜子旁边是一扇窗户，能看到隔壁的邻居家。
　　北墙有一个和立柜一套的白色梳妆台，一台电视和电视柜，之后门口摆了几盆花：“你房间还挺温馨啊！”
　　展言拉上西墙的窗帘，然后从立柜底层取出一套被褥铺在炕上：“现在知道我为什么不让你来了？非要过来，你说你图什么？”
　　“图你啊！”程侃侃调皮的从背后抱住展言的腰。
　　展言一把扯开了她的手，惶恐的看向门口，然后大步走过去，把原本关上的门又上了锁：“你还敢抱我？你刚刚怎么和我妈说的，这么快就忘了？！”
　　说起阿姨，程侃侃属实愧疚：“我，我也没想到事情会这么严重，阿姨还这么聪明，我特意找了之前我和男生在一起的照片，阿姨都不信！可是青姨说过啊，你们不是见一个就爱一个的，你难道从小到大，除了赵晓蛮，就没有女性朋友？”程侃侃脱了大衣，穿着黑色的蕾丝连衣裙在展言面前晃悠。
　　展言避开目光，打开立柜上层，抽出一套自己的睡衣：“你过来也不拿一套睡衣，这是我高中的，你先换上吧！”
　　听到高中，程侃侃瞬间敏感起来，盯着睡衣，犹豫了一下：“那个，你前任，没穿过吧？我，我这个人也是很挑剔的，陌生人穿过的衣服，我是不穿的！”
　　“没穿过！您放心穿着吧，大小姐！”
　　程侃侃抿唇一笑，美滋滋的换上展言的睡衣：“这还差不多！”
　　平平无奇的一套黑色法兰绒睡衣，被程侃侃穿的贵气十足。
　　程侃侃一下午都在展言屋里猫着，展言也不让她出去。
　　晚上到了包饺子的时候，展言妈妈坐在炕沿边，看着正在和面的展言：“那姑娘呢？不能总让人家躲在屋里啊，这也不好，哎，都是你，非得沾上这些！”
　　展言听出妈妈话里的意思，立刻起身，带着掩饰不住的笑容：“那我叫她过来帮忙！”
　　“帮什么忙？她会包饺子吗？”
　　展言笑了：“妈，就没有她不会的，放心，她不会，我也能教她！”
　　展言刚要走，展妈妈一把把她拉住：“我不信你对那姑娘没意思，你和小蛮都分手两年多了，这姑娘，可比小蛮好看多了。”
　　“妈，人家再好看也是我朋友！根本看不上我，她爸妈都在国外做大买卖呢！咱们这家世就比不上，我和她根本就是不可能的事儿！”
　　展言妈妈半辈子都在这山沟沟里打转，谁家的孩子能考上大学，那都是足罕见的事儿。
　　当年全村最厉害的，就是自己家的展言，只不过后来……
　　现在这还有爸妈常年在国外的孩子，真是稀奇：“呦！爸妈在国外？这家里这么厉害呢？”
　　“可不嘛！人家未婚夫是大公司的老板，家里几代都是开公司的，可比我厉害！”
　　这么一说，展言妈妈的心，算是放下了一些，毕竟人家未婚夫那么厉害，这丫头怎么可能看上自己家展言？
　　于是，展妈妈便闲聊起来：“那你是怎么认识到这样的孩子的？”
　　“去年夏天，她去我那边玩，遇到几个坏人在小胡同把她堵住了，是我路过救了她，之后我们就认识了，她这人没什么心眼儿，还记情，就和我成了朋友！”
　　展言解释完之后，就去西屋叫程侃侃过来了。
　　程侃侃一进门，看到展言妈妈坐在炕上，她礼貌的点头示意一下。
　　展言妈妈热情的让她坐下，和展言一起包饺子。
　　程侃侃还有些疑惑，这展言妈妈的态度怎么一下就变了？
　　晚上吃饺子之前，展言出去在院子里点了炮仗，噼里啪啦的炮声，意味着新的一年红火兴旺！
　　展言携着冷风跑进了屋里：“好啦，吃饺子吧！”
　　小饭桌放在了展言妈妈这屋的炕上，展言拉着程侃侃上炕盘腿坐着吃饺子。
　　展言妈妈满腹好奇的问程侃侃：“侃侃，你这过年怎么没和你父母在一起？”
　　程侃侃看了展言一眼，然而展言正认真的吃饺子，根本没抬头看自己，程侃侃无奈，只能自己想办法，犹豫着是说实话还是编瞎话？说实话自己被家里赶出来了，那阿姨对自己的印象一定不好：“哦，我爸妈都在国外，一年都见不到几次，这过年了，他们也没回来，家里就我自己，正好我还没来过这边，就过来看看！”
　　“原来是这样啊，对了，侃侃，我听言言说，你都有未婚夫了啊？”
　　“嗯！”
　　“听说你未婚夫还挺优秀？”
　　“嗯，是挺优秀，不过也是生得好，一出生就在那么好的家庭里，很难不优秀！”
　　“那你身边还有没有那么优秀的，家里也不用太有钱，人品好就行，你给展言介绍一下！”
　　程侃侃往嘴里递饺子的动作一顿：“阿姨，展言是我见过人品最好的了！那些富二代啊，人品没几个好的，他们懂得多会的多，结婚，都是为了自己的生意做准备，他们就没什么感情，傻乎乎，冷冰冰的！”
　　展言看自己妈妈的笑容有些僵住，急忙伸手在桌子底下，拍了一下程侃侃的大腿。
　　程侃侃察觉到自己失言，也紧忙转变话锋：“嗯，但是遇到合适的，我一定给展言好好介绍，展言绝对配得上最好的男生！”
　　阿姨听到这话，又恢复了笑容：“哎，也不用最好，展言能感到幸福就行！”
　　“会的，我会帮忙留意的。”
　　展言整顿饭都没说话。
　　吃完饭后，程侃侃帮着展言撤桌子，刷碗，两个人把妈妈安顿好，就回了房间。
　　两个人躺在热乎乎的炕上，展言刷着手机里的短视频，程侃侃突然掀开展言的被窝钻了进去：“嘿嘿，搂习惯了！”
　　展言掰开自己腰上缠绕的手臂：“程侃侃女士，你知不知道，你这样，很危险？”
　　程侃侃没说话，把头埋进被窝里，不打算回应。
　　展言揪出她的小脑袋，看着她的眼睛：“程侃侃女士，你说你在我面前，没事儿穿着小蕾丝连衣裙晃悠，动不动就用全世界最好、全世界最爱、全世界最亲近的形容词来夸我，甚至还钻我被窝，搂着我，亲着我，缠着我，怎么回事儿？考验我呢？”
　　“我……”
　　“你什么啊？你长得好看就可以为所欲为了？你这样更容易让人犯错，你知道吗？”
　　“我对别人也没这样，我就是想亲近你！”
　　展言也没想到，自己的话，不但没让程侃侃放手，反而腰上的手臂越缠越紧！
　　展言瞬间汗毛直立，觉得腰上的手臂如同蛇身缠绕一般恐怖，直接推开程侃侃：“你，你注意一些！”
　　程侃侃反而迎难而上，直扑到展言怀里：“如果我说，我想试试呢？”
　　“你说什么？”黑暗中，展言皱着眉，一瞬间以为自己幻听。
　　程侃侃又说了一遍：“我想和你试试，以恋人的关系。”
　　“你以为这是什么？说试就试！”
　　程侃侃面对展言的斥责，一脸委屈：“我，我长这么大，就没对谁有过这方面想法，展言，我，我万一真的喜欢你怎么办？”
　　程侃侃紧贴着自己，一双眼睛水润润，红彤彤，像小兔子似得。
　　“你把眼泪给我憋回去！这种事情没有万一，你也不用试！你好好一个女孩儿，你就喜欢男的就好了，和我这种人试什么？”展言努力的把心中的火苗转为怒火，轻吼一嗓子，想吓退程侃侃！
　　展言不比程侃侃，她是清楚的知道程侃侃最后会回到程家的！
　　到时候再回顾这段感情，自己算什么？程侃侃会怎么样？她不想费心思考！
　　“你不是哪种人？展言，你只是普通人！可是我这么多年，那么多男的女的，我都没喜欢过，我偏偏就喜欢你！你是我见过最喜欢，最厉害的人，最……”程侃侃眼见自己解释不清，直接捧住展言的脸吻住了展言的唇。
　　展言想直接甩掉身上的人，但是又担心动作太大，把隔壁的妈妈吵醒，所以她只能尽力推搡！
　　试想她睡了赵晓蛮16年，今晚竟然被程侃侃这个二愣子搞得手足无措，这孩子亲也不会亲，调1情也不会调1情，扯着自己的手往她的睡衣里钻。
　　展言的手肘一直往后扥着，程侃侃直接解开自己的睡衣扣子，展言吓的瞪大了眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了两次了，争取主要情节不变吧！谢谢大家的支持，说好的两章就是两章，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！疫情期间，大家注意卫生防护！


第29章 
　　程侃侃和展言两个人正难分难舍的时候，突然！展言枕头边响起了一阵铃声，这是展言专门做的应急装置，一旦那屋有事儿，妈妈直接按响枕头边的按钮，展言这屋的警报就会响。
　　展言听到铃声，立刻清醒，推开程侃侃，起身下地，顺手开了灯。
　　程侃侃被灯光闪的，掀起被子遮挡住光，她瞄了展言一下，看到展言的睡衣扣子从下面被解开了，低声提醒：“哎，你，你那个扣子！”
　　展言低下头看了一眼，这，她赶紧把扣子扣上，然后推了下程侃侃：“你快点儿，再看看有没有哪儿不对劲儿的？”
　　展言站在地上转了个圈，程侃侃检查了一遍，确认没问题后，嘴角挂着笑意回应一句：“没事儿了！”
　　展言赶紧跑向东屋，拿好尿桶，扶着她妈妈小便，之后又把热水，手机这些必用品重新弄好，放在妈妈一伸手就能够到的地方。
　　等一切都收拾好后，展言回屋，程侃侃已经睡了！展言见状松了口气，回了自己被窝，侧身看着程侃侃粉嫩的小脸儿，不禁感叹：“真是个妖精。”
　　第二天程侃侃被展言叫醒，睁开眼睛，展言站在地上看着自己：“快起来了，你这么懒，可不好！”
　　“好~这就起来！”程侃侃脑子还没清醒，身子先一步坐了起来。
　　许是起的猛了，坐在那缓了半天。
　　“一会儿有晚辈来我家给我妈拜年，你不用出去，在这屋待着就行，但是以防万一，你还是起来穿戴好，免得真遇见人了，你穿着睡衣，不好！”展言说着，把手里衣服递给程侃侃。
　　程侃侃渐渐清醒，看着手上的衣服，眉头皱的很紧：“你傻啦！我昨天来的时候穿的是连衣裙，我有自己的衣服！你这毛衣什么鬼？谁的衣服，我不穿，我要穿我自己的！”
　　展言暗暗立誓，绝对不会让她穿着那件蕾丝连衣裙招摇：“这外面冷的能冻死人，你穿的那些，太少了！”
　　程侃侃一脸问号，语气无奈：“拜托！你都不让我出门！怕什么？”
　　“这农村的厕所都在外面，还是旱厕，你自己说说，你穿那个裙子方便吗？”展言有理有据，反驳程侃侃，毫不费力。
　　“行吧行吧！”程侃侃不情不愿的换上了展言宽松的黑色毛衣，和一条黑色的运动裤！
　　她看了一眼展言：“你今天穿的卫衣，那我身上这毛衣，不会是你昨天穿的那件吧？”
　　“是啊！我昨天第一天穿，干净的，而且这件厚实，你穿着暖和些。我这回来了也没拿太多衣服，以前的衣服在柜子里放太久了，有樟脑丸的味儿！”
　　程侃侃拿起换掉的睡衣，闻闻味道，属实是！昨天展言给自己的时候都没发现呢！
　　简单的吃了顿早饭，展家的门槛就迈进了一波又一波的人。
　　程侃侃一直都在展言的屋子里，没出过门。
　　展言送完一波客人回了屋，打算看看这丫头都在屋里干嘛？是不是赖在热炕上不下地？
　　结果一进门，看到程侃侃对着梳妆台正描眉画眼呢！
　　程侃侃远道而来，就背了一个包，这包现在放在梳妆台上大敞着。
　　她走过去粗略的扫了一眼：“程侃侃，你背个包过来，什么衣服没拿，这化妆品倒是带的齐全！”
　　“是啊，我当时都没打算在这住，而且衣服你回来的时候不是带了嘛，我和你换着穿就行！但是化妆品你可没有，我得自己备好！”
　　“你说你这都不出门，你在这儿描眉画眼的干嘛？”
　　“你这话我就不爱听了，我化妆，主要是为了自己开心，迷倒别人，那是顺便的事情！”
　　“呵呵，还真是自信！”
　　程侃侃画完口红，猛然起身盯着展言的眼睛：“你以为谁都和你似得，仗着自己好看，就摆着一张老脸，任风吹雨打？”
　　“你说谁老？”
　　“就你老！”
　　展言捏着程侃侃的下巴直接亲了上去，程侃侃也不躲，甚至还有些享受，但是这时候外屋的门开了，展言听到声音，就知道是又有人来了，她只能先出门迎客，她看到程侃侃嘴角被亲花的口红，拿起梳妆台上的纸，给程侃侃擦干净了，之后又把自己的嘴角擦了一下，临出门的时候，给程侃侃留下一句话：“口红别补了，浪费！”
　　程侃侃憋着笑，又喜又羞。
　　展言来到东屋，妈妈坐在炕里，炕沿边坐着一位穿着紫色小碎花袄子的大娘，此时正满脸堆笑的看着展言。
　　这农村不大，十步一个亲戚，具体怎么论的都是早几辈儿的事了，但是论到现在，该叫大娘还是要叫。
　　“大娘，过年好啊！”
　　展言看炕上的果盘空了一半，赶紧拿起果盘，到北面的地柜上，把上面的水果每样再装进果盘一些。
　　大娘看着展言眉开眼笑，好信儿的问着：“展言今年多大了？”
　　展言低沉的回了一句：“再过生日，31岁了。”
　　“哎呀，那是不小了，这个年龄，该处对象结婚了。”
　　展妈妈听到对象，立马来了兴致：“怎么？你有合适的给介绍？”
　　“那可不！我这来就是为这事儿，我姐姐家的小子这几天回来了，这孩子去年刚离婚，但是好在没有孩子，现在也没有对象，他在S市有一套房，我听说展言也是在那边上班吧！难得两个人在一个城市，这在一起，能互相照顾，能说的话题也多！”
　　展言妈妈刚要开口，展言突然打断了两个人你来我往的对话：“大娘，我暂时不想结婚，谢谢你的好意了！妈，家里酱油和瓜子没有了，大娘，麻烦您陪我妈一会儿，我去小卖店买点儿！”
　　程侃侃听着隔壁热闹得很，自己在房间里却百无聊赖，短视频也刷够了。
　　忽然，微信一响，是青姨的消息：“侃侃，过年好啊！”
　　“青姨，过年好！”
　　“现在在哪儿呢？”
　　“展言家啊？”
　　“展言妈妈竟然能让你进屋？”
　　“昨天差点儿没进来，还好这边过年没车了，让我走，我也走不掉了！”
　　“哈哈，这是天意啊，话说你去那，给阿姨都买了什么年货？”
　　“买年货？！”
　　程侃侃正困惑的时候，青姨直接把电话打过来了，劈头盖脸就是一顿质问：“你别告诉我，你大过年去人家家里做客，空手去的！”
　　“不然呢？”程侃侃反问的理直气壮！
　　“你！你气死我了，你家以前过年，就没人去你家拜年？去的时候不拎东西吗？还有，你去给你长辈拜年，也不拎年货？”
　　程侃侃想起程家每年的过年，属实有很多人来道贺，拎着大包小包的东西，爸妈笑盈盈的应对！
　　至于长辈？姥姥姥爷在俄罗斯。奶奶在自己很小的时候就去世了，爷爷常年在新西兰，过年才回来住几天，住也是在自己家，家里什么东西都足，从来不用年货什么的啊！
　　再说了，那些登门拎东西的人，都是有求于程家啊！自己那时也不恋家，睡到中午，就出门和一群朋友玩去，所以，登门的人拎什么礼品，这些事自己根本不管不看啊！
　　但是现在听青姨的语气，这过年去别人家，不拎东西好像是很不礼貌的事情：“所以，我现在怎么补救？”
　　青姨叹了口气：“木已成舟，就这样吧！不然还能怎么样？！”
　　青姨挂断电话，程侃侃一颗心惴惴不安，要是不知道这礼节还好，现在知道了，是真气自己没脑子啊！
　　程侃侃越想越急，想出去找展言，但是那屋的唠嗑声还很大。
　　她偷偷地给展言打了电话，那边很快接通：“怎么了？”
　　程侃侃听到展言那边的声音很吵闹，男的女的都有，说话声还挺横，明显不是东屋：“你在哪儿？身边谁说话那么横？”
　　“我在超市，这边有打牌的。”
　　“超市？“程侃侃脑筋一动，那要不去超市看看有没有什么年货，现在给阿姨补上，应该也可以吧！
　　“我也想买些零食吃了，我去找你！”程侃侃说着就下地了，偷摸摸的换了展言的运动鞋，开了门，出了院子。
　　电话那边的展言瞬间慌了，急忙喊着：“侃侃，你别过来，我马上回去了。”
　　“我已经出院子了，哎呀，你不知道我想吃什么，超市在哪儿，怎么走啊？”
　　“侃侃~”
　　“哎，展言，你现在在哪儿工作呢？”
　　程侃侃听到展言那边有别人说话的声音，就挂断了电话，迎面正好走过来两个村里的大叔，程侃侃迎上前问了一句：“你好，问下村里的超市怎么走？”
　　两个大叔指了一下身后的小房子：“那就是小卖店！”
　　程侃侃一看近在咫尺，心中大喜，蹦蹦跶跶的就往超市门口走。
　　后面的两个大叔还在念叨：“这是谁家的孩子，咱村里还有这么好看的孩子呢？”
　　“我也没见过啊，估计是谁家的亲戚吧！”
　　展言在超市里，本想拿了瓜子就走，偏偏遇上几个大叔大娘问东问西：正在摸麻将的大姨：“言言回来啦，你现在有对象没？你也老大不小，该给你和你妈找个依靠了。”
　　一旁正看牌的二叔：“言言，之前欠债的事儿怎么样了？你妈天天在家担惊受怕的，你可多考虑考虑你妈的心情！”
　　炕沿边坐着看卖呆儿的二大娘：“哎呀，她二叔这大过年的你是真不会说话，怎么一上来就问这种事儿啊？言言，我发现你现在说话流利了？终于好了啊，之前我还担心，你这说话不利索，出门在外可不行！”
　　身后正在炉子边烤火的大爷也开口说了一句：“言言，你工作怎么样？我女儿现在在部队呢，过年回来说她那还缺一个食堂打饭的，你看你去不？要去的话，大爷帮你打听打听！”
　　（这个大爷在东北，是大伯的意思，和父亲一个辈儿，不是爷爷辈儿！）
　　柜台边买芹菜的邻居阿姨也参与了进来：“言言，没事儿来我家坐坐啊，我侄子年底离的婚，有个两岁大的女儿，人挺好，现在在我家，你俩见个面吧！”
　　超市的婶子给拿完货，也说了一句：“言言，你是该结婚了，那离婚的你也别嫌弃，你说你都这年龄了，找个没离过婚的男的，属实不好找，日子怎么都是过，你凑合凑合吧！”
　　展言这边人声鼎沸，应接不暇。而室外的程侃侃一身宽松的套装，显得自己娇嫩瘦小，白净的小脸上，五官越看越精致，一对夸张大气的钻石蝴蝶耳环垂在耳边，在油亮的长卷发下时隐时现，好不夺目！
　　她一进超市，站在门口的人的目光都被她吸引了过来。
　　展屯的卖店儿一到过年，人声鼎沸，热闹非凡，炕上打扑克的，叫号叫的震天响，地上打麻将的，摔麻将的声音穿透耳膜。
　　在黄土地里忙了一年的人们，终于有了时间休息，过年就是该吃吃该玩玩！偶尔回来几个年轻的孩子，那也都是一眼就能看出来，这是咱们农村出的娃，小脸儿干巴黄，浑身散发着朴实的气息！但是程侃侃的出现，不管是从外貌、穿搭还是气质上看，都能一眼就让人看出来，这孩子不是一般家庭的人，这孩子唇红齿白，小脸儿嫩的和牛奶一样，一双大眼睛，和葡萄似得，眼中的神采，更似天上繁星闪烁！
　　她们十里八村，是打着灯笼都找出不来这样看着就精致贵气的小丫头！
　　程侃侃从小到大，早就习惯了别人的注视，她直接无视掉周围的目光，抻着脖子，看到这小屋里有两排货架，还有一铺小炕。
　　炕上十几个男的，组成两伙在打扑克，地上还有两桌打麻将的，这些男的人手一支烟，把这屋里熏得烟气弥漫，都呛鼻子。
　　她皱着小脸儿四周张望，寻摸着展言的身影，好在展言个子高，最后终于在屋子的最里面，几个看麻将人的身后，找到了展言。
　　她扬起笑脸，大喊一声：“展言！”
　　展言闻声回身，程侃侃却发现展言脸色有些苍白，她焦急地跑上前，挽住展言的胳膊，这一触碰，她才发现身边的人在瑟瑟发抖：“你，你怎么了？”
　　程侃侃慌了，她没见过这样的展言：“怎么了？你怎么了？你说话啊！”
　　旁边的人群看到程侃侃跑过来，顿时躁动起来，议论纷纷：“这是谁啊？”
　　“这不会是言言的新对象吧？”
　　“怎么还喜欢女的啊？”
　　“这毛病什么时候能改啊？”
　　“这姑娘长得也不错，怎么就喜欢女的呢？哎呀，真替我二婶儿糟心，怎么生了个这样的姑娘？”
　　展言发抖的手握住程侃侃的手腕：“走，快走！”
　　不知道为什么，程侃侃一瞬间，好像听到那个说话结巴的展言又回来了。
　　还有身边的人怎么回事儿？
　　难道全村都知道展言喜欢女的？
　　这就是展言和展言妈妈不让自己出屋的原因？
　　程侃侃扶着展言，面对四周嘈杂的议论声，看着面前一个大叔还在对着自己和展言指指点点。
　　她把展言扶稳站好，直接冲上前去，对着那个男人张嘴就骂：“你踏马能闭嘴吗！没看到展言不喜欢听吗？喜欢女的怎么了？你为什么还喜欢女的？你一个大老爷们儿和一群大姨凑在一起，对一个小姑娘指指点点，你们是很闲吗？你家里的事儿管完了吗，就来管展言的事儿？展言爱喜欢谁就喜欢谁，你少踏马对她指指点点！”
　　大叔看着一个小姑娘这么横的和自己叫嚣，也来了脾气：“你哪来的？你们两个也不嫌恶心！展言这么大，除了会给她妈惹麻烦，还会干什么？欠了一屁股饥荒，还喜欢女的，把她妈气的住了医院，家里本来就不富裕，还给她妈请保姆，这不就是作吗？哼！小毛孩子不懂事！”
　　程侃侃气的撸起毛衣袖子，吵架这一块，她程侃侃还没服过谁！
　　“这和你有一毛二分钱的关系吗？展言是喜欢你姑娘了？还是她妈用你伺候了？请保姆的钱是你拿的吗？你在这忿忿不平什么？你看看你现在的样子，旁边站着的大婶儿都没你舌头长！你好好一个男的，身高体壮的，怎么净干一些娘们事儿？！你踏马才是让人瞧不起！”程侃侃直怼这个男的脊梁骨，破口大骂，让男人应接不暇，连连退后。
　　屋里的村民们此时也是震惊，他们怎么也没有想到，这看似娇艳欲滴，风吹一下就能倒的小姑娘，怎么骂起人来，这么嚣张跋扈？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程女士稳定发挥，就怼程修远一个人，程女士超常发挥，舌战群儒！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第30章 
　　展言在后面慢慢冷静下来，她上前抓住程侃侃：“侃侃，回家，别闹！”
　　程侃侃正在气头上，怎么可能回家？她不忍伤害展言，皱着眉冲着展言摇摇头，然后才推开展言的手。
　　之后，她目光扫视过屋里的所有人，那边打麻将，打扑克的都停了，都因为这边的热闹，看了过来，大家一时间把对展言的矛头，聚集到了展言和程侃侃两个人身上！
　　程侃侃根本不惧这些人的注视和指点，她死死把展言护在身后，气愤的冲着人群大吼：“展言想喜欢什么就喜欢什么！你们拎着一张嘴，男的像女的，女的像恶鬼，四处吵吵别人家的闲事儿，是脑子里有屎吗？你们觉得你们说出口的话是在嘲讽还是真心实意的为展言他们一家好？打着劝别人的旗号，实际恶毒的戳着别人的痛处，一劲儿的搅合！你们才恶心才恶毒！”
　　那男的被程侃侃骂得气结，抬手扇过来，要打程侃侃。
　　不料，展言下意识的拉开程侃侃，先他一步，一脚踢在那男人的胸膛上：“骂，骂我可以，不，不可以，伤害她！”
　　程侃侃听到展言的说话声，瞳孔一震，扯着展言的胳膊追问：“你说话怎么了？又病了？”
　　展言缓了缓情绪，安抚性的拍拍程侃侃的后背：“没事儿，刚刚，着急了。”
　　展言看着眼前这一个一个“嘴慈心善”的长辈，她也忍不住开了口：“二叔，部队打饭的工作，你等你姑娘退休了，提前给她自己预备着吧！”
　　“二大娘，你离了婚的侄子，你自己回家宝贝去吧！我这貌美如花的媳妇儿，可比你离了婚的侄子，漂亮多了！”说完，展言示威一样，把程侃侃搂进了自己怀里。
　　然后看向另一个大姨：“你说我这个年龄找不到好的男的了，呵呵，不好意思，我找女的，这辈子就找女的！还是年轻漂亮的女的，你费八辈子劲儿都生不出来的那种漂亮姑娘！我记得你女儿长得还不如我吧？26了还没嫁出去，趁着还小，你抓紧给她安排一个离过婚带着娃的男的吧！”
　　展言把这些长辈胡乱怼骂了一通，拎着柜台上的瓜子，牵着程侃侃的手，大步出了人群！
　　回了家，大娘还没走。
　　展言把程侃侃送回西屋，然后去妈妈那屋送瓜子儿。
　　大娘看展言回来了，起身要走，结果还没出门，展言家门口浩浩荡荡就来了一群人。
　　这群人就是刚刚在超市被展言怼的那群人，他们恶匆匆进了屋，来找展言要说法。
　　展言看他们进来，急忙往外赶：“有什么事儿出去说，大过年的被让我妈不痛快！”
　　人群里，刚刚那个二叔像堵墙似得站在门口：“大过年我就被你踹了一脚，你这一脚你知道多重？谁让谁不痛快？！”
　　展言妈妈听这话，也动了身，让屋里的大娘扶着自己来到了门外。
　　灶台边围了一圈人，展言妈妈一无所知，和气的开口询问：“这大过年的，你们这是干什么？”
　　刚刚的大姨在门口掐着腰，语气不善：“妹子，我们不找你麻烦，但是言言刚刚和另一个小丫头，在超市把我们这些长辈好一顿数落，那个丫头呢？躲哪儿去了？”
　　西屋的程侃侃听着这些话，她才不想躲，直接推门出来：“我就在这儿，你找我干嘛！你说展言的时候考虑过展言是你的晚辈吗？阿姨身体不舒服，你们大过年的别气到阿姨，有什么事情我一人做事一人担，我和你们出去说！”
　　程侃侃推开展言，要和这群人去外面，展言在后面扯住程侃侃的胳膊：“你回屋去！”
　　程侃侃甩开展言的手，却一抬头，对上阿姨满是担忧的目光。
　　她羞愧的低下头：“阿姨，不好意思，一来就给您惹祸了，但是您放心，别生气，我自己闯的祸自己解决，您好好回屋休息，别生气伤了身体！”
　　程侃侃对着展言妈妈，是格外的温柔。
　　身后的二叔还在叫嚣：“你和我们可不是这个态度，你少在我妹子面前装乖！”
　　一旁的大姨也跟着附和：“就是，你刚刚还指着我鼻子骂，展言还说让我姑娘嫁给离婚的男的，大过年的，你们俩安的什么心？”
　　后面的人群还要补刀，程侃侃大喊一声，抬手叫停：“够了！你们还没完没了了，我都说了出去说，展言妈妈现在一下病倒了，你们一个也逃不掉责任！你们口口声声指责展言把她妈惹生气，气病了！可是这病的成因，没少你们一句看似关心，实则看热闹的闲话！”
　　程侃侃越过人群往外面走，她看出来了，她不先走，门口这群人不可能离开！
　　展言跟了上来：“程侃侃，你不要胡闹！”
　　比起展言的担忧，程侃侃一脸自信，根本不把今天吵架的事儿当回事儿：“放心，从小到大，我吵架就没输过！我占理我怕什么？要是敢和我动手，展言，你负责收医药费就好了！”
　　一群人正要往外走，展言妈妈突然开了口：“你们要带着这丫头往哪儿走？这丫头好歹是我们家的客人，你们大过年的说我们家言言的闲话，被言言稍微还了几句，就拿你们长辈的身份来找说法！
　　当年我们言言被追债的打上门，怎么不见你们帮着言言讨说法？言言被你们左一言右一语说的患了病，我又找你们要过说法？
　　我病在炕上这么多年，除了言言雇的保姆，你们平时乡里乡亲，有几个，来看过一眼吗？”
　　展言妈妈说了几句，脱力般的靠在墙上，一旁的大娘和展言忙上前扶住，展言妈妈缓了下气息，才继续开口：“你们路上遇到，表面招呼，实际背后议论我们孤儿寡母！
　　现在你们讨说法，你们拍拍你们胸前的良心，还在吗？
　　要什么说法？非要我这么大岁数，现在倒在这里，你们就什么说法也不用要了！大过年的都来我家帮忙办白事儿吧，这就是你们要的说法！”
　　全屋的人都愣住了，展言最为触动。
　　她从没想过，有一天，她妈会站在她的角度，帮她回击这些声音！
　　门口的“长辈们”被训的，一个个面红耳赤！
　　程侃侃看着展言妈妈气得发抖，紧忙跑过来，挡在这对母女身前。
　　她顶着众人的敌视，再次开口，这次倒不比之前的气焰，她平和了许多：“低时不踩，高时不攀！看别人热闹，早晚有一天自己也会被别人看热闹！家家都有孩子，为了你们的孩子着想，我劝你们嘴上还是留些口德吧！说多了你们也不懂，我以为自己就够不懂事儿的，没想到你们这么大岁数，有些道理，竟然还要我这个晚辈来说！我不用了解你们也知道，你们活了这么多年，你们的家里或多或少也出过糟心的事儿吧！那时你们什么心情？现在呢？现在有比你们更糟心的家庭了，你们就以为你们能看乐呵了吗？”
　　展言妈妈补充道：“就是，她二大娘，你女儿没满18岁就被当成小偷抓进局子里了吧？当时是言言找人接她出来，给你女儿重新安排了工作，在所有人说你女儿有第一次就有第二次的时候，所有人都嘲笑的时候，是言言站出来替你家金玉说的话！
　　还有她二叔，你们家孩子能去部队，我没记错是言言在她考高中的时候，用了三个月的时间，给她补课，成绩从400多分，一下穿到600多分。
　　呵呵，剩下的人，言言可能没哪个都顾到，但是我们家言言在北京把生意做的风生水起的时候，你们哪个不来上门夸奖一句？
　　不管你们当时的夸奖是真情还是假意，今天，这些话我全都扔了，就当还给你们，堵住你们现在议论言言的闲话！
　　我们家言言是有些事做的不合传统，可在道德上，她没有亏过任何一个人！
　　她过去也成功过，后来失败了，一蹶不振，但是没有人能因为一次失败，就否定她成功路上的所有努力！
　　我做妈的都不敢否定她，你们没生没养过她，凭什么现在来说闲话？今天初一，这年过得属实闹腾，现在都中午了，我们家门户小，就不留你们吃饭了，言言，送你这些长辈们出门吧！”
　　一场闹剧落下帷幕，晚上展言把妈妈伺候完，就回了自己屋子。
　　程侃侃此时乖巧的窝在炕头，抱着腿无聊的刷着短视频。
　　展言拎进来两听啤酒，递给程侃侃一听，程侃侃接过酒，小脸上带着笑：“瞧不起谁呢？就一瓶啊？”
　　展言只是笑着没吱声，上了炕在程侃侃身边坐下，一口冷酒下肚，瞬间提神了不少：“我这段时间回家，都没怎么敢出门儿，今天不巧，这事儿还被你遇上了！我知道，说这话挺矫情的，但是，谢谢你，谢谢你让我不再结巴，谢谢你今天帮我说话，呵呵，我的过去，你今天是不是听起来，就觉得很糟？”
　　“不糟啊！还在北京做过生意呢？说来听听，什么时候做的生意？我怎么没早点儿遇见你呢！你也是，知道我是北京来的，也不和我说说你在北京待过的事儿！”
　　“提什么，和你提我欠的饥荒，被人追回老家的故事？”
　　“谁还没狼狈过啊！我遇见你的时候，大概是我这辈子最狼狈的样子了，呵呵，在胡同里，被三个男的围着，衣服被撕那样。”
　　“嗯，但愿那是你这辈子最狼狈的时候，以后你会越来越好！”
　　“说说，说说你在北京的事儿。”
　　“说啊~行！给你讲讲！自从在北京失败之后，我还没和人说过这些事儿呢！
　　我大学学的计算机专业，上大学的时候，成绩就不错，具体有多好呢？
　　就是别人还在思考期末报告怎么写的时候，我已经开始考虑我做的程序要卖给哪家了！
　　我那时候最不愁的就是找工作，我的履历很精彩，大一进了学生会，取得全年级最优创作奖！
　　大二当了学生会主席，同时在外面的科技公司实习！
　　大三我就混了不少的社会经验了。
　　大四的时候，我研发的小程序就被多家公司竞争购买！
　　我做的东西我从来不考虑留给自己，谁给钱高我就卖谁！
　　因为第一，我当时需要钱！第二，研发对我来说就是试水，我真正要做的，是高级软件测试工程师！
　　所以那些小程序，他们喜欢，就尽管买去就是了！比起别人的少年迷茫，我这人，从小就有很多的目标性，做什么都有规划，都要做到最好！
　　所以，大学毕业的时候我已经有了一些存款，我那时候心气儿高，不想给别人打工。
　　就用自己的钱，加上贷了款，租了一个小办公室，找了几个大学同学，做了一个第三方软件检测公司。
　　一开始不赚钱，我和我那几个同学就拆东墙补西墙，测试不赚钱，我们就私底下做小程序往外卖，挣点儿零花钱！
　　后来认识的人多了，我大学的教授也一直关注我，看准机会，我联系了教授，让教授帮了忙给我介绍客户。
　　两年的时间，我的测试公司在那么大的北京，总算有了些小名气，接的单子多了……”
　　展言这一晚上，借着酒气，讲了很多，但是程侃侃对于那些专业术语根本听不懂，大概意思就是展言当时急于求成，背着公司的其他合伙人，偷偷接了一个大项目，最后自己的这个私活儿，没研发成功，还把合伙人们做的检测的项目，给搞泄露了！
　　这一下，展言的事业不但没有得到提升，反而欠了一屁股债，走过法庭，定下判决！公司也倒闭了！
　　在那段期间，赵晓蛮对展言很失望，两个人天天吵架，最后不欢而散。
　　展言那时候郁郁寡欢，面对每天不停响起的催债电话，恨不得一头撞死！
　　可万万没想到的是，那些债主不烦她了，直接来到她家这边，不知道从哪里搞到的她和赵晓蛮的亲密照，搞得村子里沸沸扬扬，都知道了她喜欢女人的这件事儿！
　　最后，是展言的母亲当场吓晕，这些人才没敢再来折腾！
　　之后展言找了一些工作，但是但凡体面一些的工作，债主就会打电话到单位，找单位领导说明展言的情况，领导们被这电话打的，对展言也是没什么好印象，找了几次工作，最后都被辞退了！
　　所以，没有办法，展言躲进了洗车行，那里是个体户生意，不用员工登记身份，不用录入档案，所以，那些人暂时找不到展言了！
　　当然，也不排除一种可能，就是直到现在，那些债主可能还在哪个地方，计划着怎么让展言还钱。
　　不过好在他们还有良心，知道展言母亲生病了，就不来家这边闹了。
　　屋内暖意盈盈，程侃侃喝了一口啤酒，冰的肠子都抖了下。
　　听完展言的过去，她恨得咬牙切齿：“欠多少钱啊？值得这样？”
　　展言回忆了一下：“当时我把我的家底儿都凑上，还了一些，现在还剩50多万。”
　　“这群人也是傻，让你还钱，还不让你好好工作，这怎么还钱？”
　　“他们不是傻，他们是以为我再写几个程序，这钱就能赚回来了！”
　　“对啊，你有这技术啊，那你怎么不写？”
　　展言脑袋靠在后面的墙上，一双眼中，满是绝望：“我不想写了，我的生活，就这样烂下去也挺好，不改变、不争取、就像当初和你说的那样，安安静静，做条咸鱼！”
　　程侃侃气哄哄的纠正展言：“我再说一次，你不是咸鱼！永远不是！你就失败这一次，你就倒地不起了？你，你知道我投资，失败过多少次吗？”
　　程侃侃仔细的回忆着，掰手指头算着：“差不多能有十几次，快到二十次呢！这我都没灰心，也没觉得有什么，我哥骂我，我还和他对骂，你，你这算什么事儿啊！”
　　“我和你怎么比？你们家有的是钱，根本不在乎你这点儿失败！”
　　程侃侃翻个白眼：“你这么说就是瞧不起我了！比他们说我是废物还瞧不起我！我们家没钱，我也不在乎啊，现在我有钱吗？我像条丧家犬似得被人撵出来，我要死要活的了吗？那样有用吗！展言，你就是从小到大没失败过，失败一次就像天塌了似的，我真的，正经和你说，这没什么，谁这辈子还总得一帆风顺啊？那还是人吗？这样吧，当初是你陪着我，现在我陪你东山再起，好不好？”
　　展言晃着脑袋摆摆手，没有任何争取的欲望：“我不想了，我现在连电脑都买不起，弄个平衡车芯片，都要出去借用电子行老板的设备，哪有那么多精力、时间搞这些！好在这50多万，对他们来说，也不是什么大钱，他们就是没事儿烦烦我！”
　　展言曾经有多辉煌，程侃侃不难想到，毕竟，展言的能力，程侃侃一直很钦佩，可也正因为这份钦佩，程侃侃不想看着展言变成现在这样，一蹶不振，对生活毫无希望！
　　程侃侃敏捷的蹦到地上，拿着自己背来的香奈儿小皮包给展言看：“这样吧，回家我把我这个包挂网上卖了！给你买电脑，帮你还钱！展言，我不是盲目的给你砸钱，是因为这段时间的相处，我信任你，我欣赏你！你能看着我一点一点成长，我也想陪你，一点一点，走回巅峰！你，你给我一个表现的机会，好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家遇到事情千万不能像展言一样一蹶不振，多学学我们乐观的侃侃哦！！！今天还是会更新两章，感谢各位宝子的支持和喜欢，别忘了收藏和评论哦！！！我会多多努力的！！！


第31章 
　　展言不了解包包的价钱，也根本不想程侃侃用自己的东西贴补，但是还是有些好奇的：“你这包很值钱吗？”
　　程侃侃翻了白眼，掐着小腰：“这就是你不懂行情了，我这个包，是香奈儿周年会员定制包包，你以为上面的钻石是水钻吗？这可都是特级的钻石，随随便便摘下来一颗做钻戒都能卖七八万一枚！”
　　展言瞥了一眼那包包走线上的一颗颗亮晶晶的钻石，实在没想到那是真的：“这么珍贵，你就去菜市场背着它？”
　　“哎呀，菜市场那些大姨老眼昏花的，又不识货！”
　　展言扶额叹气：“真正识货的看到，你就要被绑架了！”
　　“哎呀，先不说那些，这包我买的时候，是260多万，现在，换个50万回来，应该是绰绰有余的，怎么样？我们回去找个二手店把它换钱！”
　　展言一口啤酒差点儿喷出来：“你当这是破烂呢？这么珍贵的包你刚来的时候怎么不换？”
　　程侃侃叹口气：“你以为这是谁都能买到的包包吗？这包，在我以前的圈子里，就是地位的象征，当然我家还有比这个贵的，但是我家保姆当时应该是存了善心的，担心我拿着那个更贵包会被人绑架，也可能是我哥担心我把那个包卖了，直接出国。所以差不多就给我拿了一个这个包包，估计也是想着我实在活不下去的时候，用这个包救济一下吧，唉~说到底，我是没白疼我家那些保姆，关键时候，还能给我留道护命符！”
　　展言想起了当初表哥打电话说的，帮忙照顾程侃侃。
　　程家，每个月给她一万，做得好格外有奖金。
　　最后程侃侃改造成功，程家直接奖励30万！呵呵，现在看来，这程家一家子，都没有程侃侃一个人大方，随随便便出手就是50万！
　　“这包既然是你地位的象征，那你就别为我割爱了，我的事儿已经成了事实，虱子多了不怕痒，我不用你救济！就这么继续凑合活吧！”
　　展言轻叹一声，自从语言障碍之后，她，从没想过走出这个深渊。
　　她答应程家照顾程侃侃，是为钱？为色？为自己？经过昨晚，那些密密麻麻的心思，还能压制得住吗？
　　“为什么不让我帮你！”
　　“让我平白无故收你50万，我怕折寿，你说得对，人不可永远优秀的，我该在低谷沉一沉了！今天已经很好了，我都能反抗了！我相信以后我会慢慢恢复好的，现在你给我钱，我也没动力！”
　　“那你之前结巴是因为他们吗？”
　　“嗯！今天，差点儿又封闭了，好在，可能时间过得久了，我有些看淡了，也可能今天人少，我缓了一会儿，竟然还有力气反驳他们！”
　　展言喝了酒，话也变得多了，程侃侃表示很开心。
　　她大跨步上了炕，坐在展言身边：“怎么就看淡了？怎么就人少了？今天我挡在你面前，不英勇吗？给你的力量不多吗？”
　　展言猛地抬起头，撞进程侃侃清澈的眸子中，是啊，自己怎么就没想到，今天和当初没什么不一样，唯一的不一样，是有人站在自己身前了！
　　“你给的力量很多！很英勇！但是下次不要这么冲动了！如果我不在你身边，会很危险！”
　　程侃侃听完，瞬间垮掉了小脸：“是啊，来你家第一天就惹这么大乱子，还差点儿把阿姨气倒了！仔细想想，展言，我确实没什么值得你喜欢的，我这么没脑子，家里人都不要我了，呵呵，我真的活得好差劲啊！”
　　展言看着程侃侃沮丧的小脸儿，忍不住的心疼：“谁说你差劲了？你很好，你今天看似惹了乱子，但是你也挺厉害啊，把我和我妈护在身后，一个人去抵抗那么多人！”
　　程侃侃闻言，立刻化悲伤为力量，直直的盯着展言追问：“那我这么厉害，你为什么还不和我在一起？”
　　展言也是没想到这小丫头在这儿等着呢：“你，你刚刚，是在给我挖坑？”
　　程侃侃挽着展言的胳膊，脑袋靠在展言肩膀撒娇：“我才没有，我很单纯的，就是单纯的好奇，想问一问！你今天可还在那么多人面前，搂着我，说我是你媳妇呢！”
　　“那是情急之下，没有办法才那么说的！”
　　程侃侃抱住展言不撒手：“我不管，我当真了！我喜欢你，你看着办！”
　　展言纠结，不知道该怎么告诉程侃侃，你将来会回到你的家庭，我只是收了你们家的钱才会这么帮你！
　　如果说了，之前的努力就都白费了！程侃侃一定会闹着回家，还会不再信任自己，自己那时候真是赔了夫人又折兵！
　　可如果不说，自己现在有什么办法？不止程侃侃对自己的心思抑制不住，自己可是当初第一眼，就在警局看中了她！后来答应表哥，也是心存侥幸，有钱赚，还能近距离接触到这么个人，可是现在，最后悔的就是收了程家的钱！而自己感情，也越发的收敛不住！
　　“侃侃，我，我配不上你，我和你，是两个世界的人！”
　　“什么是两个世界的人？我们不都活在地球吗？展言！你说实话，你是不是嫌弃我是废物，什么也不会，你觉得和我在一起，是在拖累你自己？没事儿，你不用担心打击我，我，我能接受！反正你也不是第一个说我是废物的人！！
　　“你怎么总往你是废物上扯啊？你在我心里一直很厉害！你想今天这情况，当初把我逼得哑巴了，可你今天是直接迎难而上！困扰了我两年的债务，你一个包就能解决！什么钻石，包的材质，你说的头头是道！有那样的家庭，遇见了我，还能给我做饭做菜做家务，陪我出去摆摊，在集市上喊破嗓子的吆喝，不管别人的看法，几十块钱的衣服就能满足的哈哈笑，还成为了我开口说话，改掉结巴这个毛病的动力，还……”
　　“那你有没有想过，我会改变成现在这样，都是因为你！展言，我以前是什么都不行，但是因为你，我会做了很多事情，以后只要你陪着我，我还会为你做更多改变，没有不情愿，为你，我做什么都情愿！”
　　“侃侃，你能分清感激和感情吗？”
　　“你骂人呢！你不会以为我说的我喜欢你，是因为你救了我，我无家可归吧，才没有办法赖上你的吧？”
　　“不然呢？你觉得这个新奇，你想试试？就像昨晚那样？”
　　程侃侃气的想打展言，但是打不过：“我昨晚说试试，就是想让你放下戒心，给你宽心的，我想和你在一起这件事儿，很认真！别说我现在被家人抛弃了，就是我有家人，我也会大胆的把你牵回家里，告诉她们，我认定你了！这玩意儿也没什么新奇的，我以前在宁安的公司看得多了！我想要人，不管男的女的，都会有人扑上来！但是我要你，谁也替代不了！你今天受的打击有点儿大，我也不逼着你，我也给你时间，你认真考虑一下，认真考虑！我说的每一个字都作数！”
　　“展言，你过来一下！”两个人正在屋里争执不下的时候，门外突然响起展妈妈的声音，展言急忙跳到地上，拉开屋门：“妈，你怎么过来了？有事儿按铃就行啊！”
　　“我听到你们这屋有动静，就下来看看，顺便想去下厕所，走吧，你陪我去！”
　　展言紧忙扶着母亲往外走，程侃侃一个人在屋里，把炕上的酒瓶收拾了一下，放倒了被，进被窝准备睡了。
　　第二天，两个人都要回去上班了，上午的时候，保姆郑阿姨就过来了。
　　两个人和展妈妈道了别，展言又和郑阿姨交代了一些事情，下午就带着程侃侃出发了！
　　三四天没回来，到了家之后，展言简单的做了下大扫除。
　　书包里又背回了不少的饺子，展言一个人收拾好客厅的卫生之后，进屋就看到程侃侃躺在床上刷短视频：“起来一下，我把被罩换了！”
　　“哦！”程侃侃百搭不愿意的起了身，扳着小脸儿，明显不想理会展言。
　　展言也没说什么，换下了被罩，又从柜子里拿了一套新的，扔在床上：“你把这个换了！”
　　“我不！”程侃侃下了地，穿着拖鞋去了客厅，全程盯着手机，没理会展言。
　　“我说你最近是不是飘了？”展言追到客厅，程侃侃坐在沙发上甚是舒坦。
　　展言在程侃侃身边坐下，一把夺下程侃侃的手机，扔进了沙发缝里。
　　“展言，你大爷！”程侃侃急的要去沙发缝里勾。
　　展言揪住她的睡衣，把人捞起来：“再骂我？”
　　“你大爷，你大爷！你大爷！唔~”展言直接封住了程侃侃的嘴，也没有深吻，就是亲了一口嘴唇就松开了，然后质问程侃侃：“还骂不骂我？”
　　骂你要是能换来你亲我也算不错，但是那样会不会显得自己很轻浮？程侃侃顾自想着，展言又问了一遍：“去不去换被单？”
　　“去~那你把我手机从沙发缝里勾出来！”
　　展言弯下腰，伸手去沙发缝里摸索手机。
　　程侃侃趁着展言不注意，直接扑到展言后背，然后像条蛇似得，绕到展言正面，勾着展言的脖子要亲亲，展言被这丫头逗笑：“怎么这么好色？”
　　“不好色，好你！”程侃侃直接吻上展言的唇，两人勾缠啃噬，恨不得把对方吸食入腹！
　　“就这还说不喜欢我？”程侃侃得意的勾着嘴角，说完一句话，不等展言反应，又亲了上去，还拉着展言的手往自己身上招呼。
　　“你对自己倒是不客气！”展言把程侃侃的抱着横放在沙发上，之后，自己俯身压了下去。
　　程侃侃觉得自己身子越来越热，嘴里也小声念叨着：“展言，我热~”
　　展言舌尖伸进程侃侃的耳朵里。
　　程侃侃喘息逐渐加重，双手在展言身上胡乱摸着，思绪渐渐被展言占满：“展言，我不止要亲亲，展言~”
　　一声声哀求，展言腿都软了：“闭嘴！现在还不是时候。”
　　“青姨说你很厉害的，骗，骗我的？”
　　展言一口咬在程侃侃脖子上，生生打断了程侃侃的话：“你可别后悔！”
　　展言的大手往程侃侃下.身游走。
　　突然！响起了敲门声，两个人同时听到了，但是程侃侃拉着展言不让走：“不可以走，展言~”
　　展言也不想管，但是敲门声一直没断，展言只能起身先把程侃侃抱回卧室床上躺好：“你在这冷静一下，我去看看是谁！”
　　程侃侃现在心里把门口那个不知名的人骂了千遍万遍！
　　展言整理好衣衫，开了门，愣在门口半晌，嘴里吐出三个字：“赵晓蛮？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！！！


第32章 
　　展言和赵晓蛮像两个石化的人一样，站在门口。
　　此时程侃侃已经穿好衣服，从卧室出来了，手里还拿着展言的手机：“展言，青姨给你打电话！”
　　程侃侃看着门口的赵晓蛮，她刚刚听到展言叫出口的名字了，原来这就是赵晓蛮，长得没自己漂亮，身材也比自己差一些，但是像自己这么好看的，也是难找，所以总结一下，这个赵晓蛮，就算个比正常人长得差一些的模样吧！
　　展言拿过电话接通，那边是青姨焦急的声音：“怎么才接电话？赵晓蛮来找我了，磨了我一下午，问我要了你的地址，我实在经不住，没办法就告诉她了，估计现在快到了！”
　　“已经到了！”展言挂断电话，看到微信界面从下午两点，自己告诉青姨回来了之后，一直是青姨发过来未回复的消息，一遍一遍说着赵晓蛮来了！
　　展言挂断电话，看到程侃侃盯着赵晓蛮的眼神中，满是恶意，她拉住程侃侃，轻声说了一句：“回卧室等我，顺便把门关上吧！”
　　程侃侃诧异的看向展言：“怕我听到？！”
　　展言没有任何犹疑的回应了一句：“你确定要听？”
　　讲真，程侃侃没想到展言会这么不在乎自己，她生气的甩开展言的手臂，倔哄哄回了卧室，房门“嘭”的一声摔合上了！
　　展言知道程侃侃生气了，可也不知道说什么，目前最重要的就是解决赵晓蛮！
　　她回身看到赵晓蛮坐在沙发上，抬脚走过去，把人带到距离卧室远一些的餐桌边。
　　两个人对立而坐，展言透过厨房的窗户看着外面的路灯，沉沉开口：“怎么回来了？”
　　“我，我离婚了。”
　　“豪门太太体验卡到期了，没什么，也不意外。”展言的语气也是平淡的如湖水一般，没有任何波澜。
　　“展言，你和里面的那个女孩儿，什么关系？”
　　“这和你有什么关系？你凭什么质问我？”
　　“我喜欢你，我后悔了，你能再接受我一次吗？”
　　展言轻笑一声：“我看起来很好说话吗？”
　　展言起身走到厨房柜子那里，在最上层的角落，掏出一盒藏起来的烟，这烟自从程侃侃来了之后，她就没碰过了。
　　赵晓蛮起身跟过来，从背后抱住展言：“重新给我一次机会好吗？青姨说你还是单身，里面的那个女孩儿只是你室友，我，我和你认识16年，没人比我们更合适，展言，你要什么，这次我以你为主，好好帮助你，你继续做自己擅长的事情好吗？”
　　深吸一口手里的烟，然后吐出一口眼圈，视野中的事物瞬间都披上了一层迷雾。
　　展言想到自己和程侃侃刚刚的事情，冷笑着自说自话：“是啊，差一点儿。”
　　展言嘴里轻声呢喃，身后的赵晓蛮都没听清她说什么：“你说什么？”
　　“没什么，你现在怎么打算？”
　　“我离开你之后一直没有工作过，但是现在离婚了，以前的工作我也没忘记太多，所以我愿意留在你身边，继续帮你。”
　　展言看看外面的天色，已经黑透，还洋洋洒洒，飘下了几片雪花：“我不用你帮着什么，我现在就是洗车行的一个洗车工，你要是暂时没有地方去，可以留在我这里住一段时间，等到你有了新的打算再走，但是复合的想法，你就不要抱有幻想了，我不是以前月入过万的测试工程师了，你也不是我喜欢的初恋了，我们错过就是错过，让你住这儿，也是基于从小就认识的情分！卧室的女孩儿是我室友，白天在家，你对她客气一些。”
　　展言回卧室里取出一张毯子扔在沙发上：“能接受，就在沙发上睡吧。”
　　之后，多余的一句话都不想和赵晓蛮说，转身回了卧室！
　　卧室里的灯光透亮，程侃侃却睡得很沉，展言弯下身子盯着程侃侃的五官，看到她的白嫩小脸上，还有泪痕，想来自己刚刚的态度，伤到这丫头了！
　　不一会儿，展言换好衣服上了床，程侃侃感觉到另一侧的床体下沉，她慢慢睁开眼睛，带着睡意的语气，迷迷糊糊的：“展言？”
　　“嗯，怎么不关灯就睡了。”
　　“我以为你今晚不回来了，我害怕，就开灯了，然后玩了几把保卫萝卜，看小怪兽们转圈圈又困，就睡了。”
　　展言进了被窝，程侃侃下意识把手臂伸了过去，环住了对方的腰。
　　一开始是想展言不吃安眠药，有自己的抱抱能睡得踏实些，现在，反而是自己依恋展言的身体。
　　展言轻轻把程侃侃手臂从自己腰上拿下去，为难的开口：“侃侃，赵晓蛮回来了。”
　　“什么意思？要赶我走？”程侃侃从被窝里抬起头，声音有些哽咽，泪水已经在眼眶打转。
　　“不用你走，就是想和你说一下，这两天，是我冲动了，是赵晓蛮回来，让我知道，我和你，不能再糊涂下去，我喜欢的终究是她，所以，对不起，你让我想的事情，我的答案，是否定！”
　　展言自己都没有意识到，她拒绝程侃侃的时候，是有多么的温柔迟疑。
　　相比于对周一和赵晓蛮的狠绝，她对程侃侃的拒绝，更像是一句解释，一句宽慰。
　　她内心不想拒绝，可是对于没有未来的感情，她也不想过多投入，明明就是错的，那就一早断了，对大家都好！正好现在赵晓蛮回来了，自己也有理由搪塞程侃侃了。
　　“我不接受！”程侃侃气的背过身去。
　　展言也没说什么，随手关了灯，准备睡了。
　　可是，屋子里一下暗了下来，两个人都睡不着了，展言心里更是疼痛，她没想到拒绝了程侃侃，会这么难受！
　　可能是真的喜欢了，自己对这丫头的动情，不是闹着玩的，但是越这么认真，越是可怕！
　　程侃侃早晚要回程家，到时候无非两种可能，一种是程侃侃回家过着纸醉金迷的生活，没几天就忘了现在的苦日子积累下来的感情！
　　到时候连展言是谁都忘了！
　　这丫头能犯错，但是嘴很甜，估计以前也是因为嘴甜，所以才犯了那么多错都没被程修远教育吧！
　　这要是个男孩儿，一天得被打八次！
　　所以，程侃侃对自己做过的承诺，只是因为处于身在当下，不得不嘴甜，不然怕自己扔了她！
　　试想赵晓蛮尚且贪恋那些豪门生活，何况本身就是豪门的程侃侃？
　　第二种情况是程侃侃真的为了自己和程家闹翻，然后两人会换来什么？
　　自己走过这条路，深知这一路的苦难，她不想再拖累程侃侃和程家了。
　　这丫头很好，以后找个好人家过个正常人的小日子，挺美！
　　这一夜，展言就这样，翻来覆去的试想着以后的生活，逼迫自己压下那股强烈想和程侃侃在一起的冲动。
　　而程侃侃呢，心里也是纠结万分，自己喜欢展言这件事儿，是很认真的，但是如果展言真的还喜欢赵晓蛮，自己要去搅合吗？那展言会很难做吧！
　　刚刚展言推开自己了，呵呵，已经冷淡了！所以，自己要退出了是吗？要搬离这里？那最近是不是该找房子了？！
　　不行！不能这么快，展言还没开口撵自己，自己也还没好好看看这个前任！所以！哼！明儿观察观察再说！
　　第二天白天，展言起早去了洗车行上班。
　　程侃侃一出卧室门就看到赵晓蛮在厨房忙碌，洗碗做菜，真是自来熟啊！
　　看到程侃侃出来，她像这个家的女主人似得招呼程侃侃：“侃侃，桌子上的饭菜是给你热的，展言说你差不多十点、十一点起床，让我好好照顾你这个妹妹！”
　　（实际上展言临出门前说的是“侃侃十点十一点左右才能醒，你别吵到她！”）
　　妹妹？程侃侃不知道这人怎么一上来就给自己定了这么奇怪的人设？是宫斗剧看多了吧！
　　“哦，谢谢奥！”
　　程侃侃憨憨的坐到餐桌那里吃饭，一口馒头一口粥，小白牙狠狠咬着馒头，仿佛那馒头是赵晓蛮一样！她一边吃饭一边想着，这赵晓蛮既然是展言喜欢的人，那自己倒要看看这家伙有什么比自己优秀的！
　　以前只听说见不到，对比不了，现在好了，一面镜子似得，就在眼前，两个人的差别，一抬眼就能看到！
　　程侃侃回身笑的甜蜜：“小蛮姐姐，一会儿我们下楼买些水果怎么样？”
　　“好啊！”
　　程侃侃和赵晓蛮来到生鲜超市，任凭赵晓蛮在前面挑着水果，她就跟在身后看着。
　　她发现赵晓蛮挑的水果都很少，自己平时和展言出来，一买都买两大包的水果。
　　可目前赵晓蛮买了三四样水果了，一只手就能拎得动，这也太少了吧！都不够展言一个人吃的！难道赵晓蛮压根就是给自己买的一人份，没给展言带份？还是这人是真小气？
　　“小蛮姐，你就买这点儿橘子啊？”到了橘子摊，程侃侃看赵晓蛮就买了8个橘子，那橘子还没自己的拳头大，她终于忍不住开口问了一句。
　　赵晓蛮回答的倒是自然：“嗯，够我和展言吃就可以了。”赵晓蛮心中想着的，实际是想和程侃侃划清界限，根本没给程侃侃带份儿！
　　“你和展言好久不见，你是忘了她的胃口吧？你这点儿东西，还是自己留着吃吧！”程侃侃冷哼一声，回身看向橘子摊的老板，豪迈的喊了一声：“老板，来5斤橘子！”
　　赵晓蛮诧异的看向她，只见程侃侃笑着解释：“小蛮姐，我有给你带份哦！！”
　　看到赵晓蛮气鼓鼓的样子，程侃侃心中得意，哼哼，气度这一块，完全压制！
　　程侃侃付了钱，拎着橘子又去买了一个哈密瓜！
　　晚上回了家，展言一拉开冰箱门，里面的水果满的都要掉出来了：“家里要改成花果山吗？”
　　程侃侃玩着手机，从卧室走了出来：“小蛮姐买的有点儿少，我担心不够你吃的，就又买了一些！”
　　展言满脸问号：“小蛮姐？”什么时候要叫的这么亲切了？
　　程侃侃走到展言身边，手臂缠在展言的脖子上，半个人挂在展言身上，彻底无视掉身后的赵晓蛮，抬头在展言脸颊啵了一下：“对啊，需要我叫你展言姐吗？”
　　“不用！你，你注意一下！“展言看了一眼坐在沙发上的赵晓蛮正仇视着这边，她赶紧把程侃侃从自己身上薅下来，可不能让赵晓蛮记恨程侃侃。
　　白天自己不在家，两个人在家相处，程侃侃傻得跟大白兔似得，别再被赵晓蛮这条狼给是撕了！
　　展言是一心为程侃侃着想，可这个动作在程侃侃眼里，就成了展言惧内！她害怕赵晓蛮生气？！
　　晚上，程侃侃去酒吧上班，剩展言和赵晓蛮两个人在家。
　　赵晓蛮推门进了卧室，看到展言靠在床边刷短视频：“展言，明儿我生日，你还得吗？”
　　帮赵晓蛮过了16年的生日，展言怎么会忘？
　　“不记得了，你回来是来找我要生日蛋糕的？”
　　“呵！就当是这样吧！”
　　赵晓蛮说完要走，余光却瞥见衣柜里，耷拉在外面一半的香奈儿包包：“展言，程侃侃是什么好人？不也是个拜金女吗？有钱就背真包，没钱就背杂牌包，这背个a货，真是比品味差还恶心！”
　　赵晓蛮怎么会信，背真包的人，会来过这种日子？
　　展言的目光从手机屏幕挪到了衣柜那里。
　　呵呵，一看就是那个丫头在上班前又挑了半天的衣服，这个菜市场专用背包，被无情的主人丢在了一边。
　　嗯！也能看出来，程侃侃又是踩点去上班，走的时候太着急，衣柜门都没关。
　　展言下床把包包放好，又顺手把衣柜门关上，想着赵晓蛮这个豪门太太，在程侃侃这个真豪门面前，真的不过是小儿科而已。
　　“嗯！个人喜好，我也不好给室友提建议，但是我觉得，她品味不错！”
　　“疯了！”
　　赵晓蛮气的跺脚离开了卧室，她不理解，为什么程侃侃拜金就是眼光好，自己就是虚荣心强？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第33章 
　　乌蒙蒙的天空又飘下了雪花。
　　程侃侃裹在被窝里睡得正香，忽然被枕头边的微信消息嗡嗡吵醒，摸过手机，半眯着眼睛看了一眼时间，中午十一点了，也该醒了！
　　点开微信，是展言的消息：
　　“今天是赵晓蛮的生日，我给她定了蛋糕，但是想给她一个惊喜，晚上我让她来接我下班，你能趁这个时候，去帮我去一下蛋糕吗？不远，出了小区，左拐走一条街就到了。”
　　“知道了！”程侃侃顺手回一句，忽然又觉得太顺手，想要撤回，她为什么要帮展言和赵晓蛮取蛋糕？
　　“谢谢！”展言的消息已经发了过来。
　　程侃侃长叹一口气，算了，不就是取个蛋糕吗，都答应了，那就去吧！
　　程侃侃一天窝在卧室里，一想到赵晓蛮在客厅，她就不想出门！
　　可是中午的时候太饿了，程侃侃想着，这不是自己家吗？怎么自己像做贼似的？
　　她不管！饿了就出门！于是，她大大方方出了门，完全无视沙发上的人，自己做饭自己吃！
　　赵晓蛮今天也是收敛了很多，没有昨天那么有“主人翁意识”了！
　　下午四点多的时候赵晓蛮出去了，听到关门声，程侃侃挪腾着下床，换上衣服，出了门，呵呵，取蛋糕！取你奶奶的蛋糕！
　　晚上，展言和赵晓蛮回来的时候，程侃侃已经去上班了。
　　展言打开冰箱，把蛋糕端到客厅，赵晓蛮已经在沙发上坐好，看到蛋糕甚是惊喜：“展言，你给我买的？”
　　“嗯！”
　　蛋糕外面是一个不透明的印着商家品牌的包装壳，展言拿起盖子，看到里面的草莓酸奶蛋糕上面放着的一块白巧克力。
　　这白巧克力是定蛋糕的时候，店家说要在上面写一些祝福的话。
　　展言也没什么过多的想法，就让写了“祝赵晓蛮生日快乐！”
　　可是眼下这白巧克力上，写的分明是：“祝你早日结婚，嫁个男人！”
　　赵晓蛮看着白巧克力，红色的果酱写的祝福，脸色渐渐扭曲：“这是什么意思？”
　　展言在茶几边坐下，抿着嘴笑：“你不觉得很可爱吗？”
　　赵晓蛮心里想着展言一直和自己在一起，那这蛋糕就是程侃侃取得，程侃侃故意气自己：“并不觉得可爱！”
　　赵晓蛮说完，靠到展言身边，想趁着家里没人，和展言云雨一番，可是手臂已经搭上展言的肩膀，却被展言无情的推开：“我对你没兴趣了！”
　　沙发上的赵晓蛮错愕不已：“那你对谁有兴趣？程侃侃？”
　　“这事儿就不是你应该管的了，我和侃侃还有我们的事儿，我希望你能早点儿看明白，该回哪儿去就回哪儿去！要是不回去了，你就抓紧在这附近找个住处吧，总住在我家，也不方便！”
　　赵晓蛮急了，她拉住展言的肩膀，急躁的辩解着：“我找什么住处，我来找你，就是带你回北京的，展言，你相信我，我们俩重新来过，你会好起来的！”
　　展言不留情的推开她：“我即便重新来过，也不会因为你，也不会和你再合作了，你的脑子，还是想些别的事情吧，最好别和我有关了！”
　　“展言，我当初，是！是背叛了你，但是，但是我也对你好过啊！”
　　“可是你的好，不是我能接受的方式！你啊，冷静一些吧，蛋糕你自己吃吧，我回房间了！你也不要进屋找我，那是我和侃侃的卧室！”
　　赵晓蛮看着展言决绝的背影走进卧室，眼泪划过眼角，她悔恨不已，起身走到卧室门边：“展言，我们真的没有可能了是吗、我仅仅离开两年，就抵消了之前的十六年吗？”
　　屋里传来沉闷但肯定的回应声：“嗯！”
　　酒吧这边，程侃侃看着店里稀稀落落的客人，杵在吧台边双目无神。
　　青姨走了过来：“怎么了？赵晓蛮回来，你有些丧气啊！”
　　“你说呢？我和展言表白了，但是展言并没有明确的回应我，她说她还喜欢这个前任，哦！也不对，是明确回应了，不让我纠缠她了！我真的是气死！都已经分手了，人家当初也是摆明了，是甩的她，她怎么就不死心呢？赵晓蛮今天生日，还让我去取蛋糕，给她们俩制造惊喜！”
　　周一这时候端着盘子走了过来：“你是不是有病？你帮忙准备什么惊喜？”
　　青姨在一堆话里抓到重点：“什么？你和展言表白了？”
　　周一一副早就看出来了架势：“小姨，你观察力真差！这丫头一早就惦记着展言的，然后还在我面前装！”
　　程侃侃无力地抬眼看向周一：“现在好了，你失败了，我表白也失败了，咱们俩双双败在了赵晓蛮这个势利眼儿的小人面前！”
　　“那女的不是没做好同性婚姻的准备，和男的结婚了吗？”周一这时候凑到程侃侃身边。
　　两个人因为有了共同的敌人，自然成了同一战壕的队友！
　　青姨站在一旁，看着这对失败者联盟，忍不住怼了周一一句：“你知道的太多了。”
　　程侃侃疑惑：“什么意思？赵晓蛮结婚了？她找男人不是只停留在想的阶段吗？展言和我说她们分手的时候，赵晓蛮还只是说想找个男人！难道你的意思是那时候她已经结婚了？周一你怎么知道的？”
　　周一看向青姨：这是不能说的吗？
　　青姨回了一个眼神儿：你都说到这个地步了，还怎么瞒着？取其精华，去其糟粕！挑挑拣拣的说吧！看来展言为了拒绝程侃侃，也是撒了不少谎！
　　“你们俩有什么不能和我说的吗？难道我在你俩的心里，还不如赵晓蛮？不想说也行，那别在我面前挤眉弄眼的！”
　　周一慢吞吞的开口：“展言可能没和你说太多，其实她公司失败的时候，赵晓蛮就已经表面和她在一起，实际上背地里和一个富商结婚了，那个富商岁数很大，都离了三任太太了，赵晓蛮是第四任！展言公司倒闭的时候，赵晓蛮突然拿出了大笔钱救济展言，展言没收钱，但是觉得这钱来的奇怪，然后慢慢调查，才发现赵晓蛮已经背着自己结婚了！她事业刚起步的时候，和赵晓蛮聚少离多，所以对这种事儿没怎么在意，后来知道了，嗯，很难过！”
　　程侃侃笑了：“这赵晓蛮还挺牛逼，拿着老头的低保，救济自己的小鲜肉！呵呵，那现在什么意思？老头死了，还是老头有了第五任？”
　　青姨在一旁及时补充：“她前几天来我这儿，和我说了，现在她挺惨的，那老头有了第六任！哎呀，豪门的日子不好过啊！”
　　“踏马的她还惨？那展言现在是知道这种情况，还顶风上？她是脑子让驴踢了，还是太他妈寂寞了！我！我！我哪里比不上那个女的？”程侃侃侃侃自己的身材模样，还有气质风度，实在不知道自己输在哪里。
　　这时候周一突然开口：“可能输在你脑子不好使吧！”
　　周一不说话还好，一说话准保怼到程侃侃的痛处，她愤恨的质问周一：“谁是你同事？谁天天陪你扛酒算账？你这个时候应该站在那个恶毒的老女人那一边吗？”
　　周一被程侃侃的话逗笑：“好啦，不和你闹啦，你哪里都比赵晓蛮好，好了不知道几万倍，但是无奈，展言不喜欢你啊！”
　　程侃侃听到这句话，气焰瞬间没了，属实，展言不喜欢自己啊！自己该怎么办呢？
　　晚上展言照旧来接程侃侃下班。
　　回家的一路上，程侃侃也没和展言说话，气哄哄的在前面迈着大步走着。
　　刚下了雪又降温，地上都结了冰，展言担心程侃侃摔了，就跟在程侃侃身后小跑跟着，结果自己跑得太快没刹住车，一个侧摔，长腿伸向前面，又给了程侃侃一个脚铲！
　　就这样，两个人一前一后，倒在了到地上，程侃侃仰躺，后背压在展言身上，穿着笨重的羽绒服，笨拙着起身，眉头皱的很深：“展言，你在干嘛？”
　　“不好意思，走快了！”
　　程侃侃狼狈的起身，伸手去扶展言。
　　展言看着程侃侃气嘟嘟小模样，还有两个人浑身是雪的傻样儿，笑出了声：“侃侃，你怎么了？谁又惹你生气了？”
　　程侃侃别扭的转过身：“周一！”
　　“周一又做了什么？”
　　“她凭什么了解你，比我了解的多？展言，你早就知道赵晓蛮结婚了，还是和一个富商老头，是吗？”
　　展言双眼一闭，暗骂青姨嘴大：“是！但是……”
　　“但是什么？你是不是傻？她都那么明确的表明不要你了，你还爱她什么？记着你破产时，她从老头那拿低保救济你的情？”
　　“不是，我……”
　　“别解释了，懒得听，你就二币吧，我就等你再被她骗了，看你怎么哭！”
　　程侃侃一进家门，沙发上的赵晓蛮就站了起来，一副和蔼可亲的模样：“你们俩回来了？侃侃，谢谢你帮我取的蛋糕，冰箱里还给你留了些，你吃点儿吗？味道不错，还有，谢谢你的祝福，但是我已经嫁过男人了，展言没和你说吗？这体验过一次之后才知道，还是展言好，也庆幸，展言还愿意等我！”
　　赵晓蛮明显就是要恶心程侃侃，但是很好！程侃侃被恶心到了！
　　程侃侃原本是想着回家就进屋睡觉，不管他们俩的，但是赵晓蛮刺激到她了！
　　她直冲到赵晓蛮身边，把这几天的憋屈一股脑的吐露了出来：“那我就祝福你再次嫁个男人！你以为展言在等你？不好意思，你和她分手的这段时间，我和展言已经不知道睡过多少次了！我还和展言回了她老家，见了她妈妈！她没有在等你，我也没有真的祝福你！”
　　赵晓蛮看了一眼身后的展言，她委屈万分：“展言，侃侃怎么会这么恶毒的诅咒我？侃侃，我，我这两天和你相处下来，觉得你是个单纯可爱的小妹妹，你怎么，怎么这样？”
　　程侃侃不屑的看着她：“我就这样，让我不爽我就直接开骂，不像你，装模做样！你演什么委屈？演技这么好，怎么不去当演员啊？你当初见钱眼开，背弃展言，没有任何留恋！我告诉你！你们两个从那时候就已经一刀两断了！你以为你从老头那拿几个钱救济她就算对展言好了？你知道展言的抱负、你知道展言的尊严和骄傲吗？卖了自己的女人，让自己好过，赵晓蛮，这是你的想法，不是展言的，永远都不是！”
　　赵晓蛮被程侃侃这么骂，她也不装了，开口反击道：“你了解什么？展言当时补不上钱，就会永远翻不了身！是我！是我！念着旧情，给她找一条出路，你一个后来的人，你清楚当时的情况吗？你什么都没做，也不清楚，你凭什么指责我！”
　　“凭我喜欢展言！我重视展言！我那么珍贵的人，对我来说最重要的人！但是却被你呼之即来，挥之即去！我还没问你凭什么呢？！我告诉你！错就错在那个老头有了新欢，如果没有，你会回来找展言吗？展言对你来说，到底是什么？！”
　　程侃侃一字一句敲打在赵晓蛮的心尖上，愧疚悔恨的泪水流了满脸，她起身步步紧逼程侃侃：“你又算什么？你能给展言什么？我和她在一起十六年，我了解她的过去，支持她的事业！而你，只会让她在那个破旧的洗车行一生淹没，这不是展言想要的，我知道的，这不是展言想要的！”
　　赵晓蛮怒气难消，说完话后，用力推开身前的程侃侃，她力气很大，程侃侃被她推的一晃身，大衣斜兜里的手机都借力飞了出去，砸在身后的铁门上，咣当一声。
　　展言及时上前将人扶住，好在程侃侃没伤。
　　但赵晓蛮的举动，彻底惹怒了展言，她长腿一迈，上前捏住赵晓蛮的胳膊，把人抵在后面的墙壁上，语气透着阴恻恻的寒：“我想要什么不重要！但是你说的那些，绝对不是我最看重的！侃侃不清楚我和你之前的关系，但是你自己心里应该有数，我们那16年只是过去，时长说出来可能有些吓人，但是这也让那份感情，显得更可笑，根本不值一提！过去就是过去了，你别想惦记着了，我和侃侃也会开始新的生活！当初我公司破产，万念俱灰，和你连一个正式的分手都没说，现在，我正式的和你说一句，我们！结束了！”
　　一场闹剧吵到了凌晨，赵晓蛮走了，屋里灯火通明。
　　程侃侃回了卧室，展言坐在客厅的沙发上，回想着晚上程侃侃对赵晓蛮说的那些话，原来，这丫头脑子里想了这么多！
　　展言起身捡起地上被摔碎的手机，握在手里，轻手轻脚的进了卧室。
　　正在床上生闷气的程侃侃，看到展言进来，气的翻个身，背对着她。
　　展言无措的站在床边：“那个，额，手机，碎了！明天，我给你买个新的。”
　　程侃侃没有说话。
　　展言把手机放在床头柜上，然后把自己的手机放在程侃侃眼前：“你晚上都要玩会儿手机才能睡觉，你拿我手机玩吧，密码你也知道！”
　　展言放好手机，转身进了浴室！
　　出来的时候，程侃侃正看着短视频，笑的咯咯乐，这丫头是真的和孩子一样！
　　想说什么就说什么，想做什么就做什么，上一秒气哄哄的，下一秒可能看个对心思的搞笑视频，就能乐半天！
　　展言蹑手蹑脚上了床，试探着掀开程侃侃的被子。
　　程侃侃察觉到身后的动作，愣了一下，继续刷视频。
　　展言的手臂缠绕上程侃侃的细腰：“能说些正经事儿吗？”
　　“什么事儿！”
　　“你想过你和我在一起，如果有一天程家让你回去，我们怎么办吗？你会，放弃我吗？”
　　程侃侃转过身，盯着展言的眼睛：“程家如果不要我了，我们就幸福的过一辈子，如果程家要我回去，我就带你一起回去，她们没发现我们的事儿，我就自己开公司，让你管事儿，我收钱就行，如果他们发现了，我就和他们摊牌，大不了就是被他们再撵出来一次！不撵我，我就和他们闹到底！直到他们认可你！”
　　“你真的有那么大的决心？可不能说大话啊！”
　　“我也不知道自己有没有那么大的决心，因为以我的性子，我还是了解几分的，我这么多年，一直坚持做的事情，大概就是呼吸了！所以，如果有天你不喜欢我，或者我不喜欢你了，那我们就和平分手，我搬出去，各自生活，但是，你一定是我这辈子，最刻骨铭心的一个爱人！”
　　“可是，如果你回了程家呢？面对那么多压力，你能坚持吗？”
　　“回程家有什么坚持不了的？这世上能让我放手的，只能是我自己的原因，外在的因素根本不存在，所以，如果有一天，我回了程家，但是想和你分手了，那你一定不要客气！我会给你在京城留一个属于你的公司，让你有事业，到时候和我分手了，你也是精英，也会有一群小女孩儿上赶着追你，再给你留一套房子，让你居住无忧！当然，现在，我就是你的全部！”
　　“怎么？在你的规划里，我就是一个吃软饭的啊？侃侃，我会努力的，我就和你在一起，即便你回了程家，我也会好好生活，好好工作，让你在我身边，也和在程家一样，娇贵的养着，至于家里的压力，我也不会让你一个人扛着，我会想到办法，让你家人，放心的把你交给我！”
　　“我没听错吧？你准备像以前一样，做回IT的行业了？你真的想吗？展言，你不用非拿程家那么大家业作对比，那你压力太大了，你可以就像现在这样，我和你平淡的过一辈子也行！”
　　展言倒是意外，程侃侃竟然会接受这份平淡：“不会的，我要振作起来，你说得对，这一切都没什么，不管你能不能回到程家，我都不想，让你再吃苦了！我有能力，让你过得很好！”
　　程侃侃窝在展言的怀里咯咯的笑：“所以，你这次努力，是因为我是吗？”
　　“嗯！因为是你，让我振作！让我意识到，我不能再这么消沉了！”
　　程侃侃开心的在展言锁骨啵了一口：“好！那就这么说定了！我什么也不会，但我会好好陪你！”
　　这一晚，程侃侃的话，让展言心中不免触动，这样大大咧咧的人，能把未来，规划的这么精细明确，也属实难得了，她再也做不到无动于衷了，也清楚地认识到，自己压制不住这份冲动了：“侃侃，你什么也不用做，就在所有人反驳我的时候，你站出来鼓励我，告诉我我还可以，我做得对！就好了！“
　　“这有什么难的！你本来就很厉害，不用听那些傻子的意见！他们就是嫉妒你优秀！”
　　“嗯，那我们试试好吗？你不用有太多规划，也不用有太大的负担，我们就开心的在一起，如果有一天，我让你感觉到不顺心了，你就和我提分手，好吗？”
　　程侃侃捧着展言的脸，激动地吻了上去：“你说的？都不用那些规划了？哈哈，难得你这么放纵一回，行！我们没有负担，就是试试，开心就在一起，不开心就分手，但是说好！这期间，我们决不能背叛对方，和别的人搞暧昧！”
　　“嗯，不会的！这几天是我做错了，其实我早就不喜欢赵晓蛮了！”
　　“哼！我就知道，为了拒绝我，还撒谎！你上次拒绝周一的时候，可不是这样为难！那叫一个果决！说到底，你心里还是有我，根本见不得我难过！”
　　“嗯，对对对，我们家侃侃真是个大聪明！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第34章 
　　冬日的冷风吹过，行道树尖儿上的最后一片枯叶被风吹落。
　　展言裹着寒风进了家门，室内温暖舒适，厨房飘来阵阵饭香。
　　展言把黑色大衣的扣子扣上，一个白色的盒子完美的隐藏在衣服里，换了拖鞋就进了屋。
　　程侃侃在厨房露出一个小脑袋：“回来啦！进屋还穿着大衣干嘛？”
　　展言走到程侃侃身后，下巴磕在程侃侃的肩膀上，。
　　看到自己的手机正被程侃侃放在碗架上支着，里面放着一部最近新出的古装电视剧：“电视剧好看吗？”
　　“好看，特别好看，这里面有个演员，一出场的时候我就觉得好帅，但是你知道吗？她竟然是个女演员，我的天，打戏帅爆了！帅死！网友们说了，她们性别不会卡的太死，她们不是喜欢男的，是喜欢帅的！这女的现在是新晋国民老公！”
　　看着程侃侃一脸的花痴样儿，展言伸手在她腰上掐了一把：“叫谁老公？比我帅？”
　　程侃侃闻到空气中弥漫的醋味儿，在展言和厨房柜子之间，转过身，搂着展言的脖子亲了一口：“你最帅！你才是我老公，我一个人的老公！我家老公最帅！”
　　展言伸手按着她的脑袋，加深了这个吻。
　　厨房的小窗帘被展言拉了下来，燃气也被展言关了火，她一使力，把程侃侃整个人提到旁边空白的柜子上坐下，然后欺身而上。
　　程侃侃只穿了一件刚过臀部的灰色半袖家居服，这丫头瘦的很，吃多少都不胖。
　　展言轻而易举就把她的衣领扯到了胳膊上，露出细嫩的肩膀。
　　展言一口咬了上去，程侃侃一双嫩白的长腿缠上展言的细腰，两个人自从确认关系后，亲密次数越来越多，动作也是熟稔于心。
　　程侃侃解开展言的大衣，里面掉出一个盒子，被展言及时接住，放在一边，程侃侃好奇：“那是什么？”
　　展言吻住程侃侃的眼睛：“做完了我就告诉你！”
　　程侃侃小脸一红：“真的做吗？”
　　展言沉着声音回应一句：“嗯！”
　　程侃侃双腿架在展言腰上，展言双手托着程侃侃那团软肉往卫生间走去。进了浴室，黑色的大衣脱下，被扔到门外，展言长臂一伸，扳开了莲蓬头，温热的水从头顶浇灌而下，一瞬间，浴室内水汽弥漫，程侃侃披散的长发，宽松的家居服，全被打湿：“展言，我，我衣服都湿了！”
　　展言没有回应，她自己的毛衣也已经被淋湿，面对程侃侃诱人的锁骨，展言毫不犹豫的咬了上去，程侃侃吃痛叫了一声：“你是吸血鬼啊！”
　　“怪你太惹人馋！”
　　展言平日的克制、冷静，在碰到程侃侃那一刻，全部消失殆尽，此时脑子中就只有一个念头，要了她，看着她在自己怀里欢愉！
　　第二天中午，程侃侃缓缓醒来，一动，全身酸痛，昨晚的记忆也随着身体的疼痛，全部涌了上来！
　　她伸出胳膊去够床头柜的手机，这一个不稳，手机直接掉在了地板上！咣当一声，厨房的展言听到声音，忙跑进屋：“怎么了？”
　　程侃侃诧异的看着头顶的人：“你怎么没去上班？”
　　展言捡起地上的手机，搀扶程侃侃靠着床头坐起来：“你昨晚是第一次，今天肯定难受，所以我请假在家照顾你啊！”
　　展言不说还好，一提到昨晚，程侃侃一肚子气：“知道我是第一次，你还不收敛一些？！”
　　展言振振有词：“我都惦记你快一年了，还不让人一次吃个够本？”
　　“一年？你惦记我一年了？”
　　“对啊！你以为我是谁都收留的吗？当时是怕吓到你，所以没敢多说什么！”
　　程侃侃气的想暴打展言，展言也发现苗头不对，连忙起身去厨房拿粥！
　　喝完粥，程侃侃的身体终于恢复了一些，展言拿出了昨晚带回家的白盒子：“给你新买的手机！”
　　程侃侃眼睛发亮，但是刚接到手机，看到上面的牌子，就收敛了笑意：“什么啊？我那个虽然屏幕碎了，好歹是苹果，你这个，国产的！”
　　“我们要支持国货！”
　　“哼！便宜货！”
　　“这个价位比苹果还贵！不信你去上网搜索一下，这个可是品牌旗舰机好吗？都能买两个你的苹果了！”
　　这下，轮到程侃侃震惊了：“你哪儿来的钱？”
　　展言想说用你哥给我开的工资买的，昨天钱一到账，自己都没提现，为了弥补你的手机，直接去市里下单了这款手机！但是这么说，用脚后跟想都知道不行！
　　“那个，赵晓蛮临走之前，给我留了两万块钱，我不要，她非给我！我不想花她钱，但是正好你手机因为她才坏的，所以，我就用这钱，给你买了手机！”展言无奈，只能用一个离开的人来搪塞！
　　展言看程侃侃不说话，以为程侃侃不会接受赵晓蛮的东西：“算了，你要是不喜欢，那拿来，我明儿退了去，然后给你换苹果！”
　　“算了算了，我凑合凑合吧！”程侃侃虽然不喜欢赵晓蛮，但是打开盒子后，看到精美的手机，还是开心的玩了起来！
　　展言看看梳妆台上的那个贝壳饰品架，自己总是送给这丫头一些实用但不华贵的东西，然后这个丫头吐槽的比谁都狠，用的比谁都小心。
　　那个梳妆台借了饰品架的光，每天都会被程侃侃擦拭饰品架的时候，顺带抹一下梳妆台上的灰！
　　程侃侃还凶巴巴的指责，这贝壳的饰品架难搞。
　　一天不擦，天长日久，那贝壳缝隙里就积灰了，打理起来更麻烦，还不如天天擦！
　　“展言，这个是前置指纹的，屏幕上就能指纹解锁，好高级，赶快，你把你的指纹录进去！对了，这个桌面壁纸太丑了，我们俩拍个照，做壁纸好不好？”
　　没等展言同意，程侃侃搂着展言的脖子，坐在床上，借着屋里的日光灯拍了照片。
　　之后程侃侃又在上班前，专心致志的在那调整照片的光感，然后做成了一张精美的壁纸，还把照片发给展言，让展言把桌面壁纸也换成她们俩的照片！
　　忽然，程侃侃想到昨晚动情时说的话：“你昨晚说要永远忠诚于我，可不能骗我啊！”
　　展言摸着她的小脑袋，语气平淡笃定：“不会！说永远就是永远，即便有天你不要我了，我也会守着我们的爱情，过一辈子！”
　　展言的一生已经过去快一半，直到程侃侃的出现，她才知道什么是第一眼就心动，随之越陷越深，赵晓蛮离开她没有挽留，可程侃侃如果有天离开，展言一定会万念俱灰，不再动情！她曾经以为自己不幸，她比任何人都努力，比所有人都失败，可现在她不这么想了，人这辈子如果只有一次遇见真爱的机会，那上天，已经给她送上门了！
　　晚上，展言照旧送程侃侃去上班，青姨和周一早就准备好了，这时店里没有客人，她们两个人杵着下巴，色眯眯的眼神在进门的一对新人身上打转。
　　而程侃侃根本不避讳，还大大方方的显摆起来，当着青姨和周一的面儿，直接吻上了展言的唇，本想蜻蜓点水，意思一下就行，结果展言怎么会放过，把人直接扣在怀里，按着程侃侃的脑袋，来了个深吻。
　　程侃侃挣扎着推开展言：“怎么回事儿，昨晚一宿，你还没够啊？”
　　展言捏着她的小脸儿：“这辈子这么长，昨晚一宿就够了，你当我是什么？”
　　“哎哎哎，够了够了，这边还有两个人呢！”吧台里的青姨开口打断。
　　周一站在青姨身边，也冲着展言开口：“我对你已经没感觉了，你们俩不用故意在我面前这样，我不气！”
　　程侃侃听着周一的话，更加搂紧了展言的腰，和她贴的更近，得意的看向周一：“和你有什么关系？这是我们的日常，以后你们多多忍受，我们不改！只会更亲密！咳咳，给你们介绍一下，这是我女朋友，展言！”
　　展言也笑着看向吧台的两个人，正式的介绍着：“这是我老婆，程侃侃！”
　　程侃侃瞬间不开心了：“不行！那我也重新介绍，这是我老婆，展言！”
　　展言打断：“我是你老公啊！”
　　“不不不！老婆是被宠着的，老公是干活的，我要宠你！”
　　青姨和周一翻了个白眼，各忙各的去了，表示并不想站这儿喂粮！
　　展言看看时间，在程侃侃额头亲了一下：“好了，到点儿了，快去换衣服吧，晚点儿我来接你！”
　　程侃侃垫脚亲了展言的嘴角，开心的回答：“好的！”
　　青姨的小脑袋从后厨探出来，无奈的看着门口的两个人：“要不我再让你休息一天？”
　　展言轻笑，打了招呼离开了。
　　眼看着就要到情人节了，展言这天特意和洗车行请了假，要和程侃侃去市里逛逛。
　　这座城市虽比不上京城那样高楼林立，但是却也聚集了很多大的商超，国际一线的品牌店！
　　步行街上人来人往，十字路口的露天大屏上播放着酷炫的3D机甲特效。
　　地铁站出口，人头攒动，整条大街，车水马龙，热闹非凡，不比京城差几分！
　　这座城市其实很大，只不过程侃侃他们所处的，只是一个郊区小城镇。
　　一进了市里，展言就得走在后面，拽着前面程侃侃的手，就像是拽着一条好久没遛的二哈！
　　程侃侃今天心情不错的又穿上了那身黑色蕾丝连衣裙，外面还是蓝色的呢子大衣，像一只蓝色蝴蝶一样要往商场里走。
　　展言跟在后面，人被程侃侃带着跑！
　　程侃侃进到大牌店里，就像回了家一样，看着精美时尚的服装，心痒难耐。
　　毕竟已经好久没来过了，她虽然没钱买，但是可以试啊！
　　她轻车熟路挑了几件新款，进了试衣间，而店里的店员自打程侃侃从距离店面五米处的位置，走来的时候，就盯上了这位！
　　他们这种小地方，她没有太多的见识，但她认得程侃侃背的那个包还有脚上穿的鞋，一下就认定这人身份不差！
　　她跟着程侃侃帮忙挑衣服，拿衣服，进更衣室，守在门口，全程极度热情。
　　而展言看着程侃侃行云流水的一套动作，不禁困惑，这丫头是没看价位吗？
　　还是这家店在打折？这丫头怎么能挑的这么顺手？
　　展言扯过一件被程侃侃拎进更衣室的同款，拿出吊牌，看到上面标着9588的价位。
　　展言直接蒙了，这是价位，确定不是品牌的编号条码？真的只是价位？
　　这区区一件半袖，怎么会这么贵？还有，这外面还这么冷，这里面怎么就卖上半袖了？
　　“先生您好，有什么能帮助您的？”另一位美女店员面带笑容的走到展言身边。
　　展言没有解释性别问题，她早就习以为常，只是拿起吊牌问了一句：“这款，有什么优惠吗？”
　　“这款是这周刚出的新款，标签上的价位就是最优惠的价格哦！”
　　展言看了一眼笑盈盈的店员，她也回以微笑：“嗯，我自己随便看看吧！”展言意思很明显，你可以走了！
　　果然，这位店员读懂了展言的意思，微微颔首，转身回了柜台。
　　展言无聊的走到更衣室门口的沙发上，坐等着程侃侃。
　　更衣室门口站着刚刚服务程侃侃的女孩儿，见展言坐下，连忙去给展言接了一杯水送过来：“先生，女士的挑衣服时间可能有些长，您喝点儿水。”
　　展言礼貌接过，之后就是看着程侃侃一件一件，把店里的新款试了个遍，但是根本没有买的意思！
　　这时候上午十点，店里也没有多少人，程侃侃简直可以说是随心所欲的挑选，那个服务程侃侃的女孩儿，累的够呛，也没有成交一单！
　　最后，程侃侃挽着展言，准备出门，累了半天的女孩儿，总算回前台那里喝了一口水！
　　另外的两个柜姐，看到这女孩儿的疲惫模样，不禁劝到：“你这跑前跑后，人家也没买，下次你可看准了人再服务！你以为背着香奈儿的就是有钱人啊，搞不好那就是个A货，背出来招摇的呢！”
　　刚喝完水的女孩儿还么等开口，门口的程侃侃就扫了一眼他们家的品牌名，直接挽着展言，气汹汹又杀了回来！
　　“你们俩在说我？”程侃侃直视着柜台里面的两个女孩儿，正面质问！
　　那两个女孩儿明显被程侃侃的气势震慑到：“没有没有，怎么会？我们俩，是在说自己的穿搭！”
　　程侃侃扫了一眼两人的衣服： “你们俩都是工作服，有什么穿搭可说的？该说谁就说谁，大方承认不敢吗！现在，我请你们，打开电脑！”
　　两个女孩儿愣住了，服务程侃侃的那个女孩儿也开口打圆场：“对不起，女士，我两个同事新来的，给您造成的误会，我们深感抱歉，您能……”
　　程侃侃根本不理会，自顾自的继续说着：“我念出我的身份证号，你这应该可以调出我的会员档案，请你们帮我退出会员，并且在我的消费满意度上，狠狠打上差评！”
　　两个店员被程侃侃的气势威慑到，木讷的听着程侃侃的口述，打出了她的身份证号，结果电脑屏幕上显示：程侃侃，黑钻级会员！
　　两个店员蒙了，他们家的品牌，在全球的黑钻级会员，总共才八位。
　　这八位，只有她们在入职的时候，在培训会议的视频上见过。
　　本以为这种小城市，这辈子都不会见到一个的，可是现在，这会员就站在眼前！
　　黑钻级会员，每季度要在品牌店内任一品类累计消费500万，并且此状态维持五年，这些还不算什么，最重要的是，持卡者要有品牌创始人家族的人脉，这样，才可以成为黑钻级会员，也就是说，这个卡，有钱都不好使，还要有身份地位！授予这张卡后，持卡者每年还要保持消费1000万元的以上。
　　任一品类的每季度新品会在上市前，由设计师亲自带着新品送到会员家，提供会员优先试穿服务！
　　两个店员现在看着程侃侃的眼神儿，已经有些膜拜，意识到问题的严重性，两人赶紧道歉：“程小姐，我们错了，我们……”
　　程侃侃撇嘴一笑，淡定开口：“请把我移出会员，谢谢！我不想再说第三遍，或者说，我不想给你们家北京总部的瑟琳娜总监，亲自打电话说明原因！”
　　两个女孩儿听到程侃侃要给总部打电话，急忙帮忙删除，不然到时候程侃侃再说她们怠慢，这可真是罪加一等！
　　两个女孩儿操作结束，程侃侃笑着问了一句：“现在，你们觉得我身上的包，还是A货吗？”
　　之后，程侃侃看向一直服务自己的那个女孩儿：“刚刚我在换衣服的时候，听到你说的话了，我正式和你说一下，我身边这位，是我老婆，可不是什么男士！”
　　三个店员的脑袋瞬间瞳孔放大，脑子像被雷劈过似得！
　　可是，程侃侃和展言还没走出店门，电话就响了。
　　她拿出一看，是瑟琳娜，心中还有些疑虑，难道这人没听说程家大小姐落难的事情：“喂？”
　　“侃侃，我看你在S市的分店，把会员移除了，这是发生了什么吗？之前我们合作，一直是非常愉快的，这次你移出，之后每季的新款，还有之前的会员待遇，是很难恢复的！如果是你不当操作，我这边可以暂缓，我们还可以沟通的。”
　　“瑟琳娜，我没什么想沟通的，就是今天心情不好，不想再和你们合作了！”
　　程侃侃又回头看了一下那三个女孩儿，想着出来上班都不容易：“当然，你们这边的服务我很满意，我只是单纯的心情不好，你也知道我的，我这人做事，一向没什么缘由，全看心情！”
　　程侃侃挂断了电话 ，走得远了，她不像刚刚那样疾言厉色，而是笑盈盈的凑近展言耳边：“我刚刚是不是挺唬人？”
　　“嗯，是有些！”
　　“谁让她们说我的包是A货！哼！这可是我的大宝贝！”
　　“那我呢？！”
　　“你什么时候还和一个包争上宠了？”
　　展言突然停住脚步，郑重其事的说道：“就你刚刚说它是大宝贝的时候！”
　　难得展言争宠，程侃侃务必宠着：“好好好，你和它比，绝对你是大宝贝啊！它哪有你厉害啊！”
　　展言眉峰挑起，暧昧却不轻佻：“我哪里厉害？”
　　程侃侃躲闪着她的目光，小声在她耳边说了一句：“哪哪儿都厉害！”
　　展言笑笑，满意的牵着程侃侃继续逛街，走到商场拐角。
　　那里有一个麦当劳，展言拉着程侃侃走过去：“我们去买个冰淇淋！”
　　之后，程侃侃和展言一人一支冰淇淋，甜甜蜜蜜的拍了照片，发了朋友圈，这条朋友圈，被程侃侃命名为：“冰淇淋味的情人节！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　已按照规定删减了哦，宝子们另辟蹊径吧！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第35章 
　　展言和表哥一直是“金钱”来往的关系，已经好久没有接到表哥的电话了。
　　今天正在刷车，兜里的电话响了，她还有些惊讶，跑到安静的角落接了电话：“哥，怎么了？”
　　“程总这边说拖得时间太长了，国外的父母已经在担心程侃侃的生活了，当初把程侃侃送给你，是程总在他爸妈面前立了军令状，说程侃侃一年之内，必定有自己的事业，现在还差几个月就一年了，你那边抓紧一些吧！”
　　“嗯！”
　　“我也是看你之前在北京做的不错，我觉得你有这个能力！你别让我失望！”
　　“好！”
　　“对了，下午我就和宁总去国外了，要去半个月差不多，期间我可能会有些忙，你要是有消息发给我，我可能不会及时回复，但是忙完了，我会第一时间回复你。”
　　“好！也不会有什么事情的，你放心吧！”
　　“相信我回国的时候，程侃侃已经有了自己的事业！”
　　展言挂了电话，想起当初表哥找到自己的时候说的一年之期，呵呵，过得真快！
　　但是现在，她突然起了私心，她不想把程侃侃送回程家了，她这几个月过得还算富裕，于是剩下的钱，准备买一台电脑，到时候自己在家接点私活儿，然后努力赚钱，好好养着程侃侃，达到程家的水准那是有些奢望，可她会以程家为目标，即便这辈子都够不到，可以她的能力，也不会太差！
　　酒吧这边，眼看着周一就要回学校了，酒吧里又剩程侃侃和青姨两个人相依为命了。
　　展言也不来帮忙，青姨只能从外面招聘来一个小女孩儿，这小女孩儿家离得远。
　　青姨想起二楼的杂物间还有地方，就是有些乱，她白天的时候就在店里把那小屋子收拾了一下，让小女孩儿在杂物间住下了！
　　晚上的酒吧生意依旧红火。
　　青姨把小女孩儿交给程侃侃带着，她今晚亲自调酒，青姨的手艺不错，只是不露而已！
　　程侃侃带着小女孩儿先熟悉基本的菜单，桌位和一些繁杂的工作内容。
　　到了晚上十点的时候，小女孩儿一个人在外场跑着。
　　程侃侃看人少了，抽个空来吧台里面的地上坐下。
　　青姨这会儿也闲下来了，看着忙碌的小女孩：“这孩子长得一般，做事也不灵活，但是好在脾气不错！”
　　听到青姨对新人的评价，程侃侃也来了兴致，喝了口水，调皮的问了一句：“那我呢？”
　　青姨低头看着程侃侃，晃晃脑袋：“你啊！你脾气也不好！”
　　“我去！我白靠这张脸给你招揽这么多客人啦？”
　　青姨笑笑：“开玩笑的啦，你可是我的小招财树！”
　　程侃侃满意的又喝了一口水，突然觉得肚子有些疼，小脸皱巴到一起。
　　青姨急忙把人扶起来：“你怎么了？”
　　“我，我也不知道，我，肚子疼！”程侃侃肚子疼得直不起腰。
　　青姨把她扶到更衣室坐下，赶紧拿出手机给展言打电话：“你赶紧过来，打车过来，侃侃肚子疼！我这店里现在……”
　　青姨话还没说完，那边已经挂了电话！
　　展言火速赶到酒吧，进了门抱起程侃侃就往外跑！门口的出租车还在等着，展言带着人上了车！
　　这个小镇子，只有那么一个正规的医院。
　　展言到的很快，下了出租车，抱着程侃侃进了急诊室大门，就嚷嚷着：“医生快点，她肚子疼！”
　　程侃侃无力地靠在展言怀里，一群大夫听到喊声，急忙跑了出来。
　　听家属这急切的呼救声，大夫们都以为这病人要不行了。
　　连忙用担架把程侃侃推进急诊室，展言坐在外面冰凉的长椅上，静静的等着里面的结果。
　　她也借着这个时间，平复自己的心情！
　　终于，等了十多分钟，急诊室里走出一位医生：“哪位是患者亲属？”
　　展言急忙迎了上去：“我！”
　　大夫看了一眼展言焦急的神色，这小伙儿模样年轻俊俏，他不禁调笑：“刚刚就你喊得那么大声啊，害得我还以为病人要不行了呢！你这男朋友倒是紧张媳妇儿！呵呵，患者确诊是阑尾炎，要手术，这几天安排一下，你先去前台办一下手续吧！”
　　展言擦擦额边豆大的汗珠，满脸歉意：“给您添麻烦了！”
　　大夫笑笑：“没事儿，病痛无大小，是该紧张些的，但是你这当男朋友的乱了分寸，你女朋友也跟着着急啊，刚刚在里面还问我，是不是要死了，问你在哪儿，她还有话没和你说呢！”
　　展言尴尬的笑笑，就拿着医生开的单子，大步往款台跑去。
　　到了之后交了住院费，还有一些杂七杂八的片子，看诊费什么的，最后算下来一共是1072元！
　　交完钱展言又去急诊室门口守着。
　　这时候一个护士过来看到她，告诉她程侃侃已经从里面被推出来了，在病房了，顺道还夸了一句两个人恩爱。
　　展言进了病房，床上的程侃侃已经昏迷，脸上湿乎乎的，想必这丫头刚刚应该是哭了！
　　展言这时候也有点儿懊悔，大夫说的是对的，程侃侃那么信任依赖自己，这下，自己都慌了，程侃侃还不吓死了？
　　自己今天真的是没有分寸！
　　展言自责的刚要坐下，又进来一个小护士，看了眼床上的人，小声的说着：“你叫展言是吧，程侃侃的家属？和你说一下，手术定在三天之后，但患者的身体情况太差，术后我们还要观察一段时间，这是患者的检查报告，你先拿好！”
　　展言接过报告，低着头，为难的问了一句：“你好，手术费大概多钱？什么时间交？”
　　“大概？大概3000多吧，明天等通知就行！”
　　护士离开，展言回身看看病床上睡得香甜的程侃侃，脑子里回想着自己刚刚付完那1072元后，银行卡余额里剩的246.52元。
　　展言轻轻关上门，来到走廊。
　　她犹豫着拨通表哥的电话，手机里是轻快的铃声，响了很久，那边也没有人接。
　　展言突然想到，表哥下午说了要出国，会很忙，现在这时间，必然是接不到电话了！
　　想想还有些好笑，下午才和表哥说完这边没事儿，现在就出事儿了！
　　展言现在心里很乱，她知道有程家托底，可想想自己还是可笑，区区几千块钱，都要和程家张嘴！
　　电话一直没有打通，展言也不想联系了。
　　展言回了病房，看着床上的程侃侃。
　　她想起刚刚护士和大夫说的话，猜测程侃侃一定在急诊室里，说了什么惊天地泣鬼神的话，这才让护士大夫看自己的眼神，都有些直达眼底的笑意。
　　“展言？”床上的人缓缓睁开眼睛，语气还有些虚弱：“我以为我再也见不到你了！”
　　展言擦擦程侃侃眼角的眼泪：“好啦，是我大惊小怪吓到你了，医生已经说了，没事儿，你就是个阑尾炎！”
　　程侃侃憋着嘴：“阑尾炎是什么？我会死吗？我不想离开你！”
　　程侃侃伸出手臂，展言自然的把半个身子伸过去，让程侃侃抱住，同时也把对方抱在怀里：“你没事儿，阑尾谁都有，就是发炎了，做个小手术，打麻药，不疼的，更不会死！”
　　“做手术，那会留疤吗？”
　　“会有一小道疤，不影响整体！”
　　“那你可不能嫌弃我！”
　　“不嫌弃不嫌弃，我哪儿敢啊！对了，你刚刚在急诊室里面，是不是和大夫说了什么？”
　　程侃侃一脸真诚：“嗯，说了啊，我和他说我要是死了，就和外面那个叫展言的人说一声，你让她别难过，找个年轻漂亮的女的继续在一起，带出去有面儿就行，但是不能动感情，我这辈子没运气做她媳妇儿了，但是我会在天上等着她的！”
　　展言脸上还有些泪痕，但是听到程侃侃的话，还是笑了，亲了一口程侃侃的脖子：“程侃侃，你真是个奇葩！”
　　“你在骂我？”
　　“夸你，我的宝贝！”这一刻，展言真的觉得程侃侃是她攥在心里的大宝贝！
　　第二天，要交手术费了，表哥也没接电话。
　　展言只能给洗车行的老板娘打了电话：“姐，我妹妹阑尾炎住院了，但是没有手术费，我能请几天假，顺便和您预支一下工资吗？”
　　“行，没问题，钱的事儿上姐绝对痛快帮你！”
　　交了钱医院立马安排了程侃侃的手术，因为住院费用太高，手术结束后，又在医院住了一天，检查一下没有问题，大夫又交代了展言一些注意事项，展言就带着程侃侃回家了！
　　展言回家把床铺好，小心翼翼的把程侃侃扶到床上躺下：“怎么样？有哪儿难受吗？”
　　程侃侃一张小脸儿笑的像太阳花似得：“哪儿都不难受了，在医院一直没问你，手术费多钱？”
　　“3000多，林林总总算下来，一共5000多块钱吧！”
　　“那你哪儿来的钱啊？”
　　“我和洗车行老板娘预支了！”
　　“你怎么不找青姨预支啊？”
　　“我这不正好和我老板娘请假在家照顾你吗？和谁预支都一样，我都要还回去！”
　　程侃侃想着自己给这个原本不富裕的家庭，又来了层雪上加霜的阑尾炎，竟然啪嗒啪嗒掉下了眼泪：“都怪我生病了，让你预支了工资，还得为了照顾我请假！”
　　展言的大手抚过那温热的眼泪：“不哭了，你这病就是哭出来的！”
　　程侃侃闻言立刻止了哭上，自己主动擦掉了眼泪：“是吗？那我不哭了！”
　　展言被这可爱的样子逗笑，这孩子越来越好哄了。
　　等程侃侃稳定了情绪，展言才试探的开口：“侃侃，我有些做生意的打算了，你怎么想？”经过了上次，现在展言想什么，都会和程侃侃事先沟通了。
　　“你想做生意？做什么？”
　　展言羞愧的笑着：“也没什么，就是之前那些技术方面的工作。”
　　“那你做这个工作，我能帮你什么吗？”
　　“不用，你继续在青姨那上班就行！”
　　程侃侃可没这么好应付，经过程家的事情，她觉得自己如果不努力，也会被展言抛弃，所以，她也应该做些什么：“我，我也想做些生意，你看怎么样？”
　　展言眉头微皱，意外程侃侃怎么会有这种想法？这是支持还是不支持呢？
　　“行啊，那你想做什么？”
　　“不知道！暂时是有这么个想法，我不想你一个人累，我也要赚钱，赚很多的钱，帮你分担！”
　　“我，我真的不用，我自己………”
　　“不！我必须要强大起来！”
　　展言没想到这意外的打通了程侃侃的“任督二脉”，她无奈开口：“行，那你想想你之前投资的那些，你都做过什么？我看看能不能借鉴一下！”
　　“那有什么好借鉴的？都失败了！”
　　“嗯，借鉴一下，巧妙地避开你投资的那些行业！”
　　“展言，你大爷！”
　　“好啦，不逗你了，说说，你当下有没有什么想做的？”
　　“我想做的？我想做的就一定能成吗？”
　　展言想了一下，耐心的给程侃侃解释：“你想做的不一定成功，但是一定会比做别的事情，稍微有些热情，做起来会少些抱怨！把自己热爱的事情，坚持的做，一定会成功！”
　　“真的吗？说实话，我一直觉得网络直播不错，但是我又不想做跳舞唱歌那些事情，我也不会啊！”
　　“嗯！咱们拼实力，你的实力……你直播调酒怎么样？你调酒的时候很酷很飒！能吸引一些粉丝，然后还能帮青姨的酒吧带来人气，你觉得呢？”
　　“可以啊，美女调酒，哈哈哈，想想就觉得能行！”
　　“嗯，那等你养好了病，我们就去青姨的酒吧直播调酒！”
　　“好！”
　　展言看着程侃侃期待的小脸儿，心里疑虑：“侃侃，你相信我能让你过得更好吗？我会努力让你过得比现在舒适很多！”
　　“当然相信啊，但我不想让你一个人努力，展言，我想陪你一起，我们互相照顾！”
　　“好！”既然程侃侃这么肯定，展言必然会尽力帮忙。
　　展言不是拖沓的人，晚上睡觉的时候，还在想着自己和程侃侃以后的工作规划，她不介意程侃侃有自己的事业，可是担心事业做成，程家来把人接走！
　　可是，如果事业不成，程家就不会来接了吗？不会的！照表哥那边给的信息来看，程侃侃在程家，是很受宠的，程修远暂且不说，光是国外的父母，就不可能让程侃侃一辈子留在这边！
　　所以，不管是为了她们还是为了侃侃自己，她都要格外努力，留住侃侃，拿出成绩，让程家放心的把程侃侃交给自己！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天有些迟到，嘿嘿~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第36章 
　　程侃侃对直播很感兴趣，看到展言仔细的为自己安排策划，心里更是期待。
　　展言给青姨打了电话，青姨一开始很开心，可是仔细的想了一下：“展言，侃侃最后不是要离开的吗？她如果走了，我酒吧不就失去招牌了吗？”
　　“我也想过这个问题，但是换个角度想，一年之期到了，侃侃怎么样都会走，与其走之前让你酒吧爆火一下，大赚一笔，总好过一直不温不火，你卖情怀啊！而且这件事只是想得好，还不知道结果什么样呢！万一平平无奇，也不是没有可能！”
　　“不会的，程侃侃那张脸，那个身材，摆哪儿都是一道天菜！”
　　“嗯！尽力而为吧！对了，之前预支了一个月的工资，最近我要早班夜班连上，九点多才能赶去你那边，所以我不在的时候，拍摄视频什么的，就要麻烦你这个优秀的“策划”经理了哦！”
　　“哦呦，你这么说，策划经理给开工资吗？”
　　“酒吧业绩额提升，不比工资香吗？”展言和青姨沟通好，又回卧室继续照顾伤员程侃侃，病号大过天啊！
　　程侃侃在床上躺了两天，就去上班了，决定好了事情就开始干！
　　刚开店还没什么人，程侃侃就先调了一杯酒做短视频上传。
　　拍摄短视频也是有技巧的，程侃侃整天看搞笑视频，展言这几天也看了几个大主播的短视频内容，然后总结了一些能用短视频抓住人眼球的方法！
　　之后按着展言总结的方法，青姨在一旁拍摄，店里的小妹韦月帮忙参考。
　　程侃侃自己修改视频，调整色度、效果，一个小时后，视频终于上传。
　　酒吧的人也慢慢多了，青姨直接架了手机支架在吧台侧面负责拍摄程侃侃。
　　程侃侃一边调酒，一边偶尔看向手机屏幕，刚开始的半个小时根本没有人来直播间。
　　之后慢慢来了两个人，但是也就是看着不说话。
　　程侃侃休息的间隙会对着镜头说几句：“刚进来的宝宝可以点下关注和主播聊聊天哦，主播调完酒看到都会回复的！”
　　这句话也是展言教的，声音一定要洪亮，咬字也一定要清晰！
　　没一会儿，直播间进来了一些人，程侃侃看了一眼，是自己以前的姐妹，她们果然不出所料的在下面评论：“这是侃侃吗？程侃侃？”
　　程侃侃看到那些熟悉的名字，她想关了直播。
　　突然，酒吧门口的风铃响起，展言推门走了进来，程侃侃脸上瞬间扬起笑脸：“你过来啦？”
　　“嗯！”展言走到吧台侧面，站在了镜头后面。
　　程侃侃因为展言的到来，心里也有了底气。
　　其实之前展言有说过要帮她重新办一张手机卡的，不然她开直播，她以前那些朋友因为都能优先看到。
　　她们一定会议论程侃侃，甚至有可能在平台上爆出程侃侃的身份，带来很多的困扰。
　　但是程侃侃拒绝了，她是怕别人的议论，也担心会爆出她的身份，但是她现在是在赚钱，所以她自信的很！
　　至于爆出身份，估计不用她，程家那边就会控制影响。
　　毕竟程家继承人直播在酒吧调酒工作，这件事对长和国际的影响不容小觑！
　　当然，如果程家不管，那自己就任她们爆自己的身份。
　　这样全网一闹，自己的直播间知名度还会更上好几层楼。
　　她最仁慈的做法，也就是直播之间给程修远发了短信：“我要直播，如果担心我的身份给公司带来影响，那就和公关部门打个招呼！”
　　言尽于此，怎么做就看程修远的想法吧！
　　现在满屏幕都在飘着那些姐妹们的疑问，程侃侃面带微笑，转过头想要回复。
　　突然，直播界面这几个好友全部都下线了！
　　程侃侃会心一笑，很显然，程修远插手了！
　　程侃侃之后继续直播，展言也进了直播间，带头起哄，刷些小的礼物！但是水花都不是很大！
　　一晚上下来，播了四个小时，直播间拢共来了132个人！
　　程侃侃难免有些丧气，回到家之后，看着展言：“我这颜值最近下降了？”
　　“没有，这东西哪能一上来就爆火啊，你看那些一夜爆火的，都是花钱营销或者看机遇的，咱们不着急，慢慢来，今晚不是有十个给你点关注了吗？明天再接再厉，我们继续！”
　　“好！我如果火了，我就把你的钱还上，还完了我们就出去玩，然后我资助你，让你重新做你想做的事情！”
　　“侃侃，我自己的事情，我会努力，你做你想做的事情就行，我只想看你开心！”
　　“我自己的事情？我没什么想的，能和你一直好好在一起，就是我想的最大的事情！”
　　“如果我猜的没错，你的真实想法，就是做咸鱼吧？”
　　“对啊，我以前就是那么想的啊！我既然有那个命投生到富贵家庭，我做咸鱼不是天命所归吗？而且我还有哥哥姐姐，我为什么要努力？可是现在天命告诉我，我不努力，就会被人扔了！”
　　展言把程侃侃扣在怀里：“可我不会扔你，你想做咸鱼就做咸鱼，不要为难自己，好吗？”
　　程侃侃推开展言：“你怎么这样啊？刚刚还鼓励我别灰心来着，现在又鼓励我做咸鱼，我立志努力一回，很难的好吗？你不要总捣乱！”
　　展言被推开后，有些怔楞，听了程侃侃的话，又觉得有道理，自己属实矛盾，她想程侃侃努力，可不想看程侃侃这么累：“我只是希望你开心！”
　　“那我给你吃一颗定心丸，和你在一起为了以后努力，是我最开心的事情！”
　　展言惊喜的把程侃侃搂在怀里：“侃侃，你是我的宝贝！”
　　面对程侃侃的成长、程侃侃的认真、程侃侃的坚定！一瞬间，展言想把程侃侃全部占有，谁也不能分享！
　　只是事与愿违，一个星期之后，程侃侃的直播间都没什么水花，展言已经想找青姨帮忙，但是程侃侃并没有多灰心，这天程侃侃睡醒，看了一眼手机上的时间，她给展言打了电话：“洗车行忙吗？”
　　“还可以，怎么了？想我了？”
　　“一般般的小想吧，不算太想，哎，你下周一能请假一天吗？？”
　　“怎么了？眼看就要四月份了，天都快热了，我想去市里买两件半袖，你陪我一起！”
　　“行，一会儿我和老板娘说一下！你再不买新衣服，我都要怀疑你是不是换脑子了！”展言不知道程侃侃怎么了，以前每个月开了工资都要出去吃喝玩乐，这两个月她意外的老实。
　　“你才换脑子了呢！”
　　两个人吵吵闹闹到了休息这天。
　　展言一大早就起床做好了出去逛街的准备，反观程侃侃，还睡在床上像死猪似得！
　　“程侃侃，你还靠谱不？出去逛街不？”展言站在床边，抬脚踢了床上两下。
　　程侃侃拿过手机看了一眼，欲哭无泪：“展言，现在才八点，你着什么急？”
　　“我不着急？那你还要等到下午一点再出门啊？”
　　“我饿了，你去做顿饭，做好了我就起床了！”
　　“早就猜到你会这么说，饭已经做好了，你赶紧起来吧！”
　　程侃侃找不到借口了，只能懒洋洋下了床，两个人十点多终于出了门，但是公交车坐到一半，程侃侃就拉着展言下了车。
　　“你要去哪儿？”展言下了车问程侃侃。
　　“等我打个电话！”程侃侃看看四周陌生的街道，拿起电话，拨了一个陌生号码：“喂，你好，我这面前是百家福超市，怎么找你？”
　　“行，等你下来！对了，你那是充满电的吧？我可要验货的！”
　　程侃侃挂了电话，展言一脸懵：“你背着我做了什么大买卖，要验货？”
　　“哎呀，等着吧，一会儿有用得上你的时候！”
　　不一会儿，远处跑来一个穿着黑色运动套装的男孩儿：“你好，程侃侃吗？”
　　“对！东西拿出来吧！”
　　男生从身后的双肩包里拿出一个笔记本电脑，递给程侃侃。
　　程侃侃直接躲开，看向展言：“你拿着，打开看看吧，你看这个值多少钱？”
　　“我这绝对好东西，八千块钱，保准物超所值！”男孩儿还在一边吆喝！
　　展言开了电脑，输入一串代码，等待的间隙抬眼看了一眼男孩儿，又看看程侃侃：“什么意思？送我电脑？”
　　程侃侃得意的点点头！
　　“这电脑八千那是吹了，三千顶天了！哥们儿，你这至少得倒了三手了吧？”展言扫了一眼电脑上的数据，把电脑还给了那个男生！
　　那男生还有些不服，看着程侃侃：“美女，你男朋友懂行吗？”
　　程侃侃靠在展言怀里，凶巴巴的看着他：“比你懂多了！还有，这不是我男朋友，这是我女朋友！”
　　展言本以为这件事就这么完了，没想到程侃侃又带着她去了下一个地方。
　　展言坐在公交车上：“你找了几家？”
　　“约了四五个人吧！”程侃侃说的轻松。
　　展言却被惊得快掉了下巴：“你不要告诉我，我们要走四五个地方？”
　　“对啊！”
　　“你为什么不把这四五个人集中约到一个地方呢？”
　　“那能行吗？人家能同意吗？”
　　“要是小件的东西怕是不能，但是电脑这个东西，还是品牌的电脑，他们卖一台电脑，能赚500-1000不等！你有他们的位置，通过他们的位置找一个中心的点，然后你作为买家，他们作为卖家，着急出货的是他们，可不是你，为了取得你这个客户，他们少移动一些距离，是情理之中的啊！”
　　“哦，原来还能这样啊！”程侃侃答应着记下了，等着下次用吧，这次是来不及说了。
　　两个人又走了几家，终于，在第四家找到了一台不错的电脑。
　　对方要一万，展言给讲到了八千，对方最后也是同意了！
　　展言要付钱，程侃侃直接拦下：“你别给钱，我给！这是我送你的礼物！”
　　程侃侃先一步在二手平台上付了款。
　　回家的路上，展言看着手里的电脑，心有不安：“你省吃俭用两个月，就为了给我买个电脑？”
　　“对啊，原本我想把我的耳环卖一对，给你买个新的，可是后来一想，那不行，那是程家的钱，我要用我自己的钱给你买！”
　　“我把钱转给你，你收了，以后别这么花钱了！”展言想着自己在网上买的电脑，因为是新款，已经下单半个多月了，还没发货，催了几次，对方也说是预售状态，正好这段时间展言酒吧洗车行两边忙，也没太多时间追究，就这么搁置了！
　　现在程侃侃这边帮忙买了，展言果断取消订单，把那边的货退了，搞笑的是，那边客服立马回复明天就能发货，结果展言坚持，还是不要了！
　　程侃侃挽着展言的手臂，听到展言要还钱，她迅速拒绝：“我不！一会儿你请我吃个大餐，就当谢我，怎么样？”
　　“小事儿，你赶紧把钱收了！乖！”
　　“哎呀，我不收，你再让我收，我可生气了啊！”程侃侃嘟着小嘴，抱着手，一副准备生气的架势，展言也不敢开口。
　　到了火锅店，展言点了一些程侃侃爱吃的，因为某些人手术完，还不能吃辣，于是点了鸳鸯锅，但是程侃侃坚持要一整个辣锅，还说可以把自己的吃的，在清水里过一下，再进嘴，无意外的，展言只会依着她。
　　程侃侃凑到展言身边坐下：“我要挨着你坐！”
　　展言轻笑一声：“怎么这么能粘人！”
　　“就粘你！”
　　火锅很快上来了，展言要动筷子。
　　程侃侃扒拉开展言的手，让她先别动，然后展言看着程侃侃神叨叨的双手合十放在胸前，闭上眼睛对着火锅做出许愿状！
　　“你这是干嘛呢？这是火锅，你当是许愿池吗？里面扔下去的是肉，你以为是许愿币吗？”
　　程侃侃许完了愿，侧过头看向展言，突然在展言唇上啄了一口：“我最近刷到一个短视频说，爱吃辣的人，在过生日那天对着一盆火锅许愿，然后再亲一口自己最爱的人，盖个章，愿望就会成真！”
　　展言眉头皱的更深：“今天是你生日？”
　　“对啊！”
　　“你怎么不早说啊？”展言心中骂了自己不知道多少遍，她竟然从没想过这件事儿！
　　现在好了，竟然什么礼物都没有给程侃侃准备，她还哪有心思吃饭，直接起身拉着程侃侃往外走：“你过生日，还给我买礼物，走，我给你买个像样的礼物去！”
　　程侃侃把展言拉回来坐下，语气坚决：“我不要！我今年的礼物就是愿望成真！如果你买了别的礼物，那我这个愿望就会被抵消了！”
　　“哪儿那么多迷信？那生日蛋糕总该有吧！”
　　“我也不要，火锅就是蛋糕！”
　　看到程侃侃这“懂事儿”的模样，展言心中揪的生疼！
　　这真的是程家想要的孩子吧！
　　可是，这不是自己想要的程侃侃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预告一下，再有两三章，侃侃就要回家了哦！大虐要来了，给你们提前心理准备一下哈！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！


第37章 
　　程侃侃给展言买了电脑，展言直接把钱补给洗车行老板，然后辞了工作，在家专心自己的事业！
　　这一阵子，程侃侃就看展言忙的昏天黑地，每天来接自己上下班，都是急匆匆的，回家就在电脑上敲着自己不懂的代码，然后自己的直播事业不温不火，展言也不搭茬儿！
　　终于快一个月过去，程侃侃忍不住了，下班回到家，饭都没吃，就跟着展言进了卧室，展言在电脑前不知道和谁打着语音电话，听语气好像是很开心的模样。
　　程侃侃坐在床边等的快睡着的时候，忽然，展言的手伸向她的腰下，想把人抱到床中间好好睡！
　　结果程侃侃醒了，推开展言，语气不悦：“你最近都不理我了，别碰我！”
　　展言看程侃侃生气的模样，吐了口气，在她身边坐下，试探的问着：“生气了？好哄吗？今晚好好陪你睡一觉，能哄好吗？”
　　程侃侃现在很生气，可展言还是这么不经心的玩笑模样，她更是生气：“你，你自己睡吧！”
　　程侃侃转身就收拾被褥，准备抱去客厅，展言急忙把人拦腰抱住，借势压到床上：“不气了，好不好？我认错，最近忽略了老婆的感受，你罚我吧，罚我接下来一个月都陪你，好不好？天天围着你转！”
　　“哼！休想三言两语就把我哄好！”
　　展言笑着问她：“那我七嘴八舌？”
　　“走开啦！不正经！”
　　程侃侃推开展言，转身想睡觉，但是展言怎么会让她如愿，她大手伸进程侃侃衣服里：“老婆，睡觉要换睡衣的哦，我帮你脱！”
　　“你说不理我就不理我，现在想碰我就碰我？！”
　　展言起身去衣柜里，拿出一个精装的纸袋子，放到程侃侃眼前：“打开看看！”
　　程侃侃没动。
　　展言自己把袋子里的衣服拿出来，正好是程侃侃上次在品牌店里试的那件9588的半袖！
　　程侃侃瞬间从床上坐起，抢过衣服，仔细检查，然后震惊的看向展言：“正品！你哪儿来的钱？！”
　　展言但笑不语，从袋子里又拿出一件半袖，是另一个品牌的：“你手里那件是上个月的旧款了，但是你喜欢，我就给你买了！之后我去另一个品牌，给你买了一件，最近出的新款，怎么样？是你喜欢的风格吗？”
　　程侃侃看着那件衣服上印的品牌：“展言，你老实说，怎么来的钱？”
　　展言还不说话，直接拿出手机，给程侃侃转了29999！然后解释说：“这第一次没赚太多，所以我就把之前的积蓄东拼西凑凑上了，凑个吉利数，怎么样？这是给你的，你拿着这份钱想做什么就做什么！”
　　程侃侃看了一眼手机上的收款记录，就扔在一边了：“展言，我不想问第三遍！”
　　看出老婆是要真的生气了，展言紧忙哄着：“好啦好啦。我的钱是用老婆给我买的电脑赚的，怎么样？能安心的收了吗？”
　　程侃侃听完，这才算安心，可是转念一想：“那阿姨呢？”
　　“放心，我妈的钱，我上周就汇过去了，你们两个，是我这辈子最重要的女人，我一个都不会忽略的！这段时间很忙，今晚，好好补偿你，怎么样？”展言不怀好意的笑着，把程侃侃拦腰拉倒，敏捷的欺身而上……
　　展言的事业蒸蒸日上，程侃侃的直播毫无水花，以至于两个人在浴室的时候，程侃侃还在想着工作的事情，展言看出她的走神儿，开口问道：“和我做事儿，还在走神，让我感觉很挫败啊！”
　　展言发狠，咬了程侃侃的锁骨。
　　“我在想你这么优秀，要不要等等我？我这边还什么收入都没有呢！”
　　展言听出程侃侃的心思，不禁笑了：“放心，我已经给你想好了！”
　　之后，展言卖力的让程侃侃忘了烦恼。
　　第二天，展言拿着做好的企划书递给程侃侃：“你长得好看，身材也好，品味更好！我们去找一些商家，挑些好看平价的衣服，然后开直播卖衣服怎么样？”
　　程侃侃翻了几页企划书，真是心疼展言的心思，她根本看不进去，还不如直接问展言：“可是我们没有粉丝啊，谁来买？”这几天的直播让程侃侃意识到，粉丝！是一个多么重要的群体！
　　展言轻笑一声，拿起电脑：“我等等我优秀的老婆，也为了弥补我前段时间没陪老婆，所以，我帮你运营你的直播间，怎么样？”
　　能得到展言的帮助，那必然好啊！程侃侃一口答应：“那简直太好了！”
　　两个人一拍即合，展言有了电脑，也有了底气，当天晚上研究了直播带货需要的东西。
　　第二天就趁着中午休息的功夫，去外面做了几份材料，然后在网上申请了营业执照！
　　之后又带着程侃侃去批发市场，找了几家批发衣服的大店！
　　程侃侃的启动资金，批发衣服的钱，全是展言拿的，不知不觉，展言已经赚了一些钱，能够满足程侃侃小小的愿望！
　　可程侃侃也不想太落后，于是就想卖了家里的首饰，搞大点儿，搞一个门市做公司！毕竟以前的生意都是这样做的！
　　结果！被展言拒绝了，说在家里就可以！
　　程侃侃实在想不出那么点儿的公寓，从哪儿能腾出地方做直播：“展言，那个……公寓真的可以吗？”
　　“我们现在连规模都算不上，等以后赚了钱，必须拓展地方的时候，我们再租门市也不迟！”
　　“可这样哪有做生意的样子？我以前都是在京里最高档的写字楼开公司的！虽然现在不可能，但是做生意，没有门面怎么行？”
　　展言望着远方的路口，想起过去自己在京里的公司，她长叹一口气：“侃侃，做生意，要面子是最没用的！我们现在有一分钱就做一分钱的事情，这才是最踏实的，知道吗？”
　　程侃侃挽着展言的胳膊沉默良久，才肯妥协：“嗯！我知道了！要面子可以，但是这面子得是我们自己一点一点挣来的！我们要靠努力，一点一点把工作室做大，对不对？”
　　“对！侃侃真聪明！一说就透！”
　　寂静悠长的街道，两个人手挽手走在回家的路上，有说有笑。
　　周五的时候，工商局那边来了消息，让展言去取营业执照！
　　展言在网上登录了信息，但是平台又要等十四天。
　　展言趁着这个时间，让程侃侃向青姨提了离职。
　　“啊？那我要是卖不好，不就是没了工作，还赔了衣服钱？”程侃侃躺在床上，有些不愿意。
　　展言抱着程侃侃：“信我吗？这次一定会行！”
　　如果不行，我也会继续养你！
　　展言想到这里，但是没有说出来，因为她担心一旦说出来了，程侃侃又要说自己打击她了！
　　“我信你，嘿嘿！”程侃侃往展言怀里蹭了蹭，像只寻着温暖的小猫儿！
　　展言暗暗立志，这一次，要认真做了！她去快递站点儿，和几家快递站商量了价钱，最后挑了一家信誉度高，价位合适的站点儿合作！
　　最后，又趁着程侃侃在工作，展言偷摸把青姨约了出来。
　　两个人坐在酒吧对面的汉堡店里，展言捧着一杯可乐：“左青，你在京城的人脉还有多少？”
　　青姨啃了一口汉堡：“问这个干嘛？把我摇钱树弄走了，还指望我帮你？”
　　“认真的，我知道你用那边的关系，会惊动你们家那位，但是现在，冲着我们俩这么多年的关系，你稍微动动手指，帮帮我，怎么样？上次调酒直播我都没强求你，这次，真的需要你了！”
　　“展言，你不是傻子，你不知道程侃侃早成长一天，就会早一天失去她吗？”
　　“我知道！可是这是侃侃自己提出来的，她想做，我不会阻止的！左青，不管程侃侃做直播这件事成不成，程家最后都会把人带走！这是我控制不了的！”
　　“你这话说的，她可天天盼着和你的以后呢！而且你现在做回以前的工作了，慢慢发展，以后养一个程家大小姐，不难吧？”
　　“我可以养她，养她几辈子都行，但是，回了程家之后，有些事情就说不准了，我和她，不可能依靠嘴皮子和程家坚持！”
　　“那怎么？回了程家你就要放弃我的摇钱树了？”
　　“先别说那些了，眼下，能不能帮我？”
　　青姨喝了一口可乐：“唉~下次求我办事儿，请给我点咖啡！老娘可是拼了老命了！”
　　青姨掀开纸杯可乐的盖子，直接干了一杯，起身走了！
　　半个月之后，程侃侃在展言的帮助下，终于开了直播。
　　晚上七点。
　　家里小餐桌前，程侃侃支起手机，身后的白墙被展言用一个紫色的kt板，上面写着侃侃服装优惠专场！
　　展言拿着电脑，坐在程侃侃身侧，巧妙的避开镜头。
　　身后是一个衣架，上面挂着他们俩精心挑选的衣服裤子，临开播前的一个下午，展言又把各个衣服裤子的标价让程侃侃记住，还让程侃侃练了几遍直播时卖货的话术！
　　直播间刚开播，一个人也没有。
　　程侃侃拿过一件衣服，看着空无一人的直播间，不知道该说什么。
　　以前调酒直播，大部分时间都在调酒，根本不会有多尴尬，现在这一卖衣服，直播间都没有人，自己背了一下午的话术，和空气说吗？
　　展言看出程侃侃的尴尬，给个鼓励的眼神儿：“说！当成直播间坐了一千多个买衣服的人，你给他们讲讲你挑的衣服有什么优点！”
　　程侃侃深呼吸几次，鼓足了勇气。
　　她对着空无一人的直播间，从小声呢喃的介绍到高声敞亮的介绍！
　　展言这边也没闲着，弄了几十个号，同时给程侃侃的直播间点赞，发弹幕，和程侃侃互动！
　　程侃侃自说自话了将近一个小时，忽然，直播间涌进了了人。
　　一开始是一百个，紧接着是二百个，人数一点一点上涨，程侃侃愣住了。
　　展言在一旁轻咳一声，知道是左青找的关系给推送了，她小声提醒了一句愣掉的程侃侃：“继续！”
　　“哦！好！”程侃侃回了神儿，直播间人多了，她喊得也更卖力了。
　　她看到卖出了十单，忍住想跳起来和展言拥抱的心情，继续热情的讲解！
　　一个晚上，程侃侃播了6个小时，一场直播下来，累的口干舌燥。
　　之后和展言计算一下，开播的第一天，为了吸引粉丝，送了很多福利。最后纯利润才赚了不到一百元，程侃侃有些气馁：“这么干嚎一晚上才赚了六十几元！还不如咱俩出去上班了！”
　　展言把程侃侃搂进怀里：“和之前调酒直播比，好很多啊，有很多粉丝还说你漂亮呢！走啊，用咱俩赚的63元，去楼下的阿姨那里买手抓饼，犒劳一下自己！”
　　喊了一晚上的程侃侃，一听到吃的，瞬间精神百倍：“走！”
　　“展言，谢谢你这么支持我，不管我做什么，你都觉得我可以！”晚上，程侃侃躺在床上睡不着，想着这段时间发生的事情。
　　“因为你本来就可以，在我眼里，没人比你更优秀！”
　　“哈哈，展言，情人眼里出西施吗？”
　　“那当然了！你比西施美多了！还有，不止我觉得你优秀，青姨也觉得你优秀，你可是她的摇钱树啊！连周一都和我说过，你和刚来的时候相比，好了很多，那简直可以说是惊人的变化！侃侃，你身上有一种别人少有的韧劲儿。”
　　“嘿嘿，被你夸得还有些害羞，展言，我们这次必须成功！”
　　展言温热的大手覆在程侃侃的小脸儿上，两个人四目相对，展言坚定的开口：“嗯！尽所有的力气，必须成功！”
　　“干嘛这么严肃啊？”程侃侃小脸儿扭开展言的手，背过了身。
　　展言贴着程侃侃的后背，在程侃侃耳边轻轻开口：“如果这次失败了，我就，离开你了哦！”
　　程侃侃的声音突然低沉的问了一句：“你说什么？”
　　展言本就是一个玩笑，这时候也没有发现程侃侃的情绪，随便的又回了一句：“你要是不成功，我就离开你咯！”
　　“我这次如果失败，你会离开我！”
　　“对啊，怎么样？怕不怕？”
　　展言半开玩笑的一句话，竟半天没有等到程侃侃的回应。
　　展言等了一会儿，忽然身边传来断断续续的抽泣声。
　　展言有些慌了，忙扳过程侃侃的身体：“怎么了？哭什么？”
　　程侃侃别扭的不肯看展言，把整张小脸儿埋在枕头里。
　　展言说话也不回应，只能听到枕头里传出的呜咽声！
　　自从认识程侃侃，还没被她这么冷落过，展言一时也是慌了神儿。
　　紧忙好声好气的哄着：“宝贝儿，不哭了，我嘴贱，我错了，不哭了好不好？”
　　展言细长的手臂搂着程侃侃的腰，柔声细语的在对方耳边道歉：“别哭了，我错了，我真的就是开一个玩笑，你哭什么？你不会真的以为我会不要你吧？我不会的，侃侃？”
　　不管展言怎么哄，程侃侃也没有回应一句，就是小声的抽泣着。
　　展言看她这委屈的样子，隐隐心疼，但也觉得逗乐。
　　她真的不知道这样的一个玩笑，有什么可认真的：“好啦，真的不要当真，我不会真的丢下你的，哭的还挺委屈，我承认，我嘴欠，我不应该那么说，不哭了好不好？我真的认识到自己的错误了，特别深刻！程侃侃，侃侃美女，宇宙超级无敌第一美少女？长腿逆天？高贵冷艳？性.感尤物？，别哭了，好不好？”
　　“我听人说，睡觉之前哭鼻子，醒了会变成傻子！”
　　“我昨晚做了一个噩梦，一条大蛇盘在你的床头，黑乎乎的，大蟒蛇，它扭动着身子，一点一点把你缠住，不管我怎么撕扯，它都没从你身上下去，红红的蛇信子，还舔着你的脸，咦惹，那真的画面不忍直视！”
　　被子里，展言的脚贴近程侃侃的脚心，一点一点上移：“就这样，酥酥麻麻的，从脚底，爬到你身上，那黑色的蛇鳞，密集的吓人，硕大的蛇头，好像一口就能把你吞了……”
　　“对了，后来还遇到了那个人贩子，就你看根据事实改编的那个电视剧，你最害怕的那个男的，他从牢里跑出来了，就站在窗边，一双牛那么大的眼睛，就那么直直的看着你，晚上灯都黑了，窗外什么都看不见，但是那张大脸，那个阴狠的眼睛，一直在注视着你……”
　　展言使出浑身解数，程侃侃还是不说话。
　　展言就这样把脑袋耷拉在程侃侃的脖颈间，感受着对方一抽一搭的委屈、恐惧：“宝贝儿，我真的错了，我忽略了你和你哥哥的事情，你不要哭，你没错，是我的问题。”
　　最后，不知道什么时候，抽泣声变成了清浅的鼾声，窝在脖颈间的人，也沉沉睡去，两人相依相偎。
　　第二天温暖的阳光洒进屋子，展言慵懒的睁开眼睛，伸个懒腰，一看身边的位置，已经空了。
　　程侃侃，不在卧室……展言又去了客厅，空无一人！程侃侃呢？
　　展言拿起电话一边打给青姨，一边穿外套往门外走，里面的睡衣都没有换。
　　一推门，程侃侃手里拎着包子正准备开门。
　　看到展言，她冷着小脸儿，进屋坐在沙发上，打开电视，一边看电视一边吃早餐！全程无视展言的存在！
　　但展言依然松了一口气，转身回了屋子，外套挂回衣架上。
　　她慢慢走到程侃侃身边坐下，程侃侃也不理她。
　　展言就自说自话：“包子好吃吗？”
　　“.……”
　　“行！看到你没生气的跑掉不要我就行了，我也想吃包子了，但是猜你不能给我带份，我自己下楼买吧！”
　　展言说着要走，都起身了，余光却看向程侃侃，把人依旧目光盯着电视，动都没动！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　听过丢猫定律吗？被扔过一次的小猫咪，再寻到家的温暖后，会格外乖巧，珍惜生活！当然，倔猫除外哈！但程侃侃是一只胆小的猫，她好不容易习惯的生活，不敢想再次失去，要承受什么？所以，下一章，我们程修远，程哥哥要来带走妹妹了哦！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第38章 
　　展言又坐回沙发上，抱着程侃侃的肩膀：“咱不生气了好不好？我认错！你说说话，侃侃，不要冷着我，好不好？”
　　程侃侃眼角慢慢流下泪，拼命的挣脱开展言的怀抱，但是展言的手臂好像牛筋绳似得，越挣越紧。
　　程侃侃哭的渐渐凶了，直接一转头，脑袋扎进展言的肩膀里，张开嘴使劲儿咬住展言的肩膀：“滚蛋~你知不知道我最不喜欢被别人扔下？我哥这样，你也要这样！是不是我做的不好，就要被你们全都扔下？我不是这样，我以前不是这样的，我已经变了，你们还要我怎么样？啊~”
　　程侃侃的哭声萦绕耳边，展言心疼坏了，赶紧把人搂紧：“好了好了，我错了，我不该那么说，我肩膀给你咬！把骨头咬碎，好不好？不生气了，是我的错，说话不经大脑！我以后再也不说这样的话，也绝对不把你扔下，好不好？”
　　“你还说鬼故事吓我！那我昨晚正生气呢，你吓唬我，我还不敢和你吵，怕吵完了你真不理我了，我自己还害怕，啊~我太难了~”程侃侃想到昨晚听完展言的话，真的想象到了窗外边有双凶狠的眼睛盯着自己。
　　这里是九楼，那人大半夜，光着脚，飘在窗外，啊~都不敢和展言吵，怕她不抱着自己了，到时候自己气还没撒完，再去抱她，怪没有台阶的！
　　抱着一肚子气和担心受怕，程侃侃度过了这难熬的一夜！
　　“好了好了，我错了，我以后不这么说了，我错了，您大人大量原谅我好不好？”
　　“展言，我会对你很好，你好好珍惜我，好吗？”
　　“嗯，是我不识抬举了，以后一定好好珍惜你，宝贝，侃侃，我的大宝贝！我错了！”
　　“嗯！你知道错就好！你如果敢不要我，那我也不要你！”
　　“不敢不敢，我不敢！”展言这下可是深刻的认识到了，自己的错误！
　　下午，程侃侃和展言一起去卧室的床底下拿出批发好的衣服。
　　两个人按着昨晚的订单，一一打包！
　　自此之后，在展言的帮助下，程侃侃每天的直播内容都在进步：
　　“侃侃，刚刚那句话那么说不对！”
　　程侃侃悉心接受展言的建议：“好，我下次注意一下！”
　　“侃侃，观众找茬让降价的那种，你可以幽默的，用开玩笑的语气，一下带过，注意表情管理，用你的小机智去化解尴尬！”
　　“行，我想想怎么回答，你有什么好的建议吗？我学学！”
　　“侃侃，这个商家这次送的衣服，这几件我觉得一般，你觉得呢？要在直播间卖吗？”
　　“我也觉得那个衣服不好看，直接给她退回去吧！”
　　“侃侃，这款衬衫领子那里和肩膀缝在一起了，这个款的直接都退了，可以吗？”
　　“都出现问题了，那就退啊，你决定就好！”
　　“侃侃，退款的顾客你态度好些，有小问题的你给些三元五元的返现，你看顾客能不能接受，再好好和顾客道歉！”
　　“行，我给他们返现，我乞求亲亲不要给我差评！”
　　“侃侃，订单量现在多了，我们招聘两个员工过来帮忙的吧！”
　　“行，招聘！都听你的！两个不够我们招四个！”
　　程侃侃和展言的直播间一天天走上正轨，好多商家都主动上门送来了产品。
　　展言和程侃侃一个一个认真的对比挑选，保证给顾客带去最好的产品，毕竟她们也不想因为质量问题被客户差评！！
　　这样会影响店面的推广和新顾客的观感的！还要费劲的处理售后问题！
　　一切都有条不紊的进行着，程侃侃赚了钱留一些自己买首饰和化妆品的，剩下都交给展言，让展言随便处理。
　　因为程侃侃现在直播，家里的衣服都把客厅装满了，整整四个衣架子的新款。
　　现在这些衣服均价不超过一百元，但是程侃侃已经穿习惯了，已经不惦记那些大牌了！
　　毕竟自己挑的衣服，那就是最好的！
　　程侃侃的钱，展言不想要，但是架不住程侃侃会说话：“我们两个已经在一起了，我的钱就是你的钱，我愿意赚钱给你花，而且我从小到大一直有个毛病，就是从不把钱当回事儿，你对我来说，比钱重要多了！”
　　展言最后无奈收下，但是也没有占为己有。
　　现在她有了电脑，最近自己家程老板给的“工资”也不少，她就又买了一些设备。
　　自己在家开发一些小软件，联系到京里的人，便宜价卖出去，换了不少钱！
　　在程侃侃的督促下，展言找到之前要债的那几个公司，把剩下的钱都还了。
　　利息涨了一些，但是也在情理之中，这事儿就这么结了！没有什么能比她做回一个正常人更重要！
　　展言现在也不缺钱，看着手里程侃侃的钱，她联系青姨，让青姨找到了之前的人脉，帮着程侃侃，把这些钱都投资理财了！
　　剩下的钱，展言就用来打扮自己家的小公主了！现在程侃侃很懂事儿，花钱也不大手大脚了，可展言不愿意，她想把程侃侃惯回以前任性的，敢想敢做，不用顾虑以后的公主！
　　这天程侃侃在家睡懒觉，展言出门给程侃侃买了一件大品牌的连衣裙，她第一次见程侃侃，就是被她一身纯白的连衣裙吸引的。
　　这丫头活像个童话书里走出来的小公主！结果现在变成了灰姑娘！
　　程侃侃一睡醒，就看到床头品牌袋子里的裙子，当下笑的像今早的太阳一样明媚。
　　她美滋滋的换上连衣裙在展言面前显摆：“你快看，这是我女朋友送我的，你羡慕不？”
　　展言看着程侃侃娇俏美好的模样，宠溺的笑着！
　　晚上直播前，程侃侃拉着展言出门吃了一顿路边摊！
　　庆祝一下今天展言送她裙子穿，这天，2019年6月29号！
　　当天晚上直播，程侃侃正穿着一套蓝色的运动套装在介绍。
　　介绍完了，上链接开卖的时候，展言和程侃侃，还有身边的两个员工蒙了！
　　这套运动装上线一分钟，1000套一售而空！
　　展言调出信息，竟是同一个顾客购买的，程修远！
　　程侃侃和展言稳定情绪，直到十一点播完的时候，两个员工下班了。
　　展言正在给厂家打电话，问问那边能不能一周内出这一千套！
　　厂家那边的业务经理，睡得晕晕乎乎回答：“应该能有，让你们定量一千，那就是能出，十年九不遇能有一次是工厂调货，拿不出来的。正常应该有，等天亮我问问，给你信儿，话说，你们今晚卖的不错啊！”
　　“嗯，你帮忙确认一下吧！”
　　展言挂断电话，看到厨房那边，样品和包装袋扔了一地，程侃侃正满地划拉着袋子在那收拾。
　　展言走了过去，蹲下和程侃侃一起收拾，看着程侃侃脸色不好，她不难想出原因：“那个，你给你哥打电话了吗？”
　　程侃侃木讷的看向展言：“嗯？打了！我哥说，他准备捐给山区孩子的，还和我说有多少，他定多少！明天，他来找我！展言，你说……他为什么要来找我？”
　　展言神情僵住，是啊，这段时间过得太和谐了，和谐到自己忘了，程侃侃干成事业，就要离开的！
　　展言低下头，帮着捡地上的包装袋，嘴角漾出一丝苦涩的笑意：“那还能是什么，让你，回去呗！”
　　程侃侃在拿起电话的那一刻，她心中竟抱着希望，乞求程修远在她这下单，纯属是因为同情！、
　　可当听到程修远那关切的语气，那不容质疑的声音：“做得很好，明天我去找你！”程侃侃慌了。
　　这是，要接自己回家吗？什么叫做得很好？
　　自己被程家扔出来，在程修远的眼里，是一场历劫吗？是为了考验自己？
　　让自己成为他想要的妹妹的样子？
　　那自己算什么？
　　做的不好就会被扔掉，变好了就会被接回去！机器吗？好用就留着，不好用就返厂维修！
　　不知不觉间，程侃侃红了眼眶：“展言，我差点儿，以为，我们俩……会这样过一辈子！展言，你能答应我一件事儿吗？如果程家真的要让我回去，你要毫不迟疑的和我一起！不管发生什么，你都不要离开我，好不好？”
　　不知不觉，程侃侃已经哽咽！曾经和展言说过的豪言壮语，在面对现实这一刻，她做不到不害怕，但是，她绝对不会放手！展言……也不可以！她停了手中的动作，坐在地上，伸出身子，抱住展言。
　　和程侃侃不一样，展言早就知道这一天的到来，早就经历过这种事情，她轻轻抚摸着程侃侃的肩膀：“我会的，你也答应我好吗？回去不要生你哥哥的气，不要再和他吵架了！世上没什么比家人更珍贵！”
　　可惜，即便经历过一场，但那是失败的一场，展言这次，依旧底气不足！除了让程侃侃正视程家，她不知道再说些什么！对于她们俩的感情，更是不知怎么开口！
　　第二天，小区楼下的咖啡厅里。
　　程侃侃坐在靠窗的位置，看着外面马路上飞驰而过的车流。
　　突然，一辆熟悉的路虎下了公路，停在了咖啡厅门口。
　　看着熟悉的车牌，程侃侃心中陡然紧张起来，握着杯子的指尖，渐渐泛白。
　　以往每次程修远的车停在院子里，都是找自己算账的，自己都会和他大吵一顿！
　　司机打开车门，程修远一身灰色的休闲装，迈着长腿走进了屋。
　　“哥，这边！”程侃侃强装笑意，冲门口的人挥了挥手，那人剑眉星目，大步走了过来。
　　程修远坐在程侃侃对面，像是看着稀奇的外星生物一样盯着程侃侃的一身上下：“我以为，你直播间里穿的衣服就是应付一下，没想到，你私下也穿着这些不知名厂家生产的衣服！”
　　程侃侃捧着咖啡，淡定的笑笑：“嘿嘿，左右不过一件衣服，能穿就行嘛！哥，你最近，是在这边出差吗？”
　　“不是，我来接你回家！”程修远言简意赅！
　　“哦，我，我还以为，哥，你说，”程侃侃想到接下来要问的话，眼泪就控制不住要流了下来，她赶紧转头看向窗外：“哥，你说，我，我在你心里，还，算是妹妹吗？”
　　程修远也不绕弯子：“你恨我把你扔出来了？”
　　“不，不能恨吗？”程侃侃声音已经哽咽：“我也不知道，这次出来，我收获了好多，不过，又好像什么都没收获，我，你把我扔出来的意义是什么？变成现在这个样子吗？”
　　“你现在这样不好吗？我觉得挺好！”
　　程侃侃苦笑：“我也觉得挺好，所以，我一直留在这边吧！”
　　说完，她起身快速出了咖啡店！她，不想面对程修远。或者说，害怕面对！
　　程修远起身追了出去，在咖啡店门口，拉住程侃侃的手臂：“还闹脾气？你这趟是白出来了吗？我下午还要赶去B市，你回去收拾下东西，我让我助理过来接你！”
　　程侃侃用力甩开程修远的手臂：“我不！为什么你让我走我就走，让我回去我就要乖乖回去？！你是我哥，不是我的上帝！”
　　程修远诧异的看向程侃侃：“你出来一段时间，翅膀硬了是不是？！”
　　“我没有！我，我差一点就要在这边过一辈子了，你为什么？为什么要出现？！为什么？程修远？！”
　　程修远看出程侃侃要走，他几个大步上前，抓住了人：“你疯了？！我给你一天时间让你认识到自己的错误，后天，助理会来接你！”
　　程修远的语气，不容置喙，就好像程侃侃敢不回去，他就敢绑程侃侃回去一样！
　　程侃侃望着路虎绝尘而去，她脱力一般蹲在咖啡厅门口痛哭，望着远去的车子，就好像，当初把自己送来时，绝尘而去的那辆车一样，情景是一样的，可心痛，是不一样的！一年！不长不短的一年啊，为什么能改变这么多？为什么？
　　晚上，展言在客厅坐立难安，看到人回来，急忙迎了上去：“怎么样？”
　　程侃侃没说话，一把抱住展言：“展言，为什么？我好像个棒球一样，被人挥出来，又捡回去！”
　　展言轻抚她的后背：“不是的，侃侃，其实你哥哥只是想让你知道，赚钱不容易，外面的社会很难生存，让你珍惜程家的环境，让你懂事儿一些，你哥太忙，而且一个大男孩儿，保准不懂你这小丫头的心思，有时候话说不到你心里，那都是在所难免的，我们程大仙女儿，不要和他一般见识好不好？
　　多理解理解你哥，你看看你现在这一天才赚几个钱，就累成这样！
　　他那一天成百上千万的大买卖，哪儿能事事顾着你？
　　他把你从小带大，是你最亲的人，最希望你好的人，你不能误会他，让他寒心，知道吗？
　　而且现在回去程家也没什么不好，我现在有些闲钱了，回北京重操旧业慢慢来，也不是不行，改头换面，低调一些！
　　然后和你在一起，陪着你，你不是说了吗？你想做闲鱼。
　　以后我赚的钱给你，你哥赚的钱也给你，你就在家乖乖做咸鱼，好不好？
　　每天除了花钱就是花钱，那么爽的日子，你不想要了？”展言毫不费力的说出这番，在自己心里折腾了千遍万遍的话，是劝慰程侃侃，也是劝慰自己！
　　程侃侃抬起头看着坚定明亮展言的眼睛，她忽然绽开笑颜，声音有些沙哑的问了展言：“我想要！所以，你会和在我一起的，对吧？”
　　“当然！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第39章 
　　程侃侃最后还是跟着程修远回家了，回到京城有一个礼拜的时间了，她的直播事业在见到程修远的那天就断了。
　　展言在京城没有落脚的地方，程侃侃邀请她去家里住，她直接拒绝了！
　　展言想着把S市房子退了，家里的事情处理一下，然后提前看好京里的房子，去了交钱，直接入住！
　　展言看好了通州区的一个小公寓，50多平，租金也合适。
　　但是当打电话给程侃侃沟通的时候，直接被否定：“不行！你可以不来我家住，那我让我哥在三环边儿给我买个房子，咱俩住怎么样？”
　　展言果断拒绝：“不怎么样！你要包养我啊？”
　　“是啊，包养你啊，怎么样？我离开家这段时间多亏你的照顾，现在区区一套房，而且暂时还是署名在我的名下，你担心什么？”
　　“我不担心，可是我不想那样！”
　　“为什么不想，展言，这是你应得的！”
　　展言靠在床头，看着空了的衣柜和墙边的行李箱。
　　她心里不免想着程家给的三十万。
　　程侃侃上礼拜一到家，程修远就让人把这三十万打过来了。
　　可是，程修远可能想不到，程侃侃许她的，是一辈子。
　　只要她想要，别说是三十万，京城三环内一套房，程侃侃都会双手奉上！要不说人程家能把生意做得这么大，属实精明，知道对什么人给什么价，一个三线城市郊区的洗车工，三十万，呵呵，在程家眼里，给的是天价了吧！
　　“侃侃，你也说了，那是你哥送你的房子，我不可能要的，这不合理！你相信我吗？我以后可以自己买一套房子，给我们两个住，可能没有程家那么豪横，但是，足够我们俩生活的了，你，会嫌弃吗？”
　　展言一说这话，程侃侃气势瞬间软了：“我当然相信你，但是我想着让你有个稳定的住处，工作也能专心一些，不是吗？”
　　“嗯！我理解你的想法，但是，你能理解我的吗？”
　　“好吧，那我试着理解理解你，但是，你的房子，我可以去住吗？”
　　听到程侃侃乖巧的声音，展言也起了逗她的心思：“可不可以啊~这还真是个问题，你说，在你哥眼皮子底下，咱俩是不是不能太嚣张？所以我觉得咱俩收敛一些，第一年就先不见面了怎么样？”
　　“你什么意思！一年不见面？你要在公寓里养蛊吗？我哥再手眼通天，我就和你在一起怎么了？我和你说过，家里不知道我们就悄悄地在一起，但是如果知道了，我程侃侃也不怕事儿，直接摊牌的勇气，我足的很！”
　　“哈哈，好啦好啦，不逗你了，一会儿你家邻居都要听到你的豪言壮语了！逗逗你的，怎么还当真了？我的房子，你不进来住，谁进来住？你这问题，不多余吗？”
　　“嘿嘿，我家可没有邻居，你就知道逗我，哼！那我明天去车站接你吧！你怎么过来？”
　　“高铁！但是侃侃，我投了几份简历，明天去了就要面试，到时候顾不上你！”
　　“你自己在家做程序不可以吗？”
　　“我脱离这个行业两年了，现在京城发展的又快，我那点儿想法赚点儿小钱还行，长久来看，是不可行的！”
　　“哦，那你找的什么公司？”
　　“还是一些软件测试公司！”
　　“展言，我送你房子你不要，那我送你公司你是不是要接受一下了？不然我会很伤心的！之前我在你家的时候不就说过吗？如果我们早点儿遇见，我所有的钱都会投给你，现在机会来了，我和我哥要钱，自己开一个你那个什么测试公司，到时候我做老板，你做二老板，我再让我身边的这些塑料朋友，给我公司介绍一些活儿，赚了钱，我们九一分，你九我一，怎么样？”
　　“侃侃，那是你哥的钱，而且你这出来一趟，回了家还和你哥伸手要钱，你这么做不好！”
　　程侃侃仔细想想：“是挺不好，那怎么办？展言，你做这个公司，你觉得你能达到多少收益？”
　　“收益？这个我最近两年也没具体做过资料啊！而且现在和那些大学同学都不联系了，客户是一个很大的问题，所以我想先去公司实习一下！积攒一下资源！”
　　“有我在，你愁什么资源！就这么说吧，一切条件都具备的情况下，你一年内能赚回本吗？”
　　“侃侃，一年内还不回本的项目，那是慈善了！一年内，能翻几番！”
　　“行吧！我也不懂啊，这样吧，明天我去接你，等你来了，我先好好带你戳一顿，我的卡全都重新开通了！”
　　当天晚上十一点，程修远的车刚开进院子，程侃侃就脱了围裙，从厨房小跑着到门口迎接！
　　程修远一开门，看到笑的像招财猫似得程侃侃，还被吓了一跳：“大半夜不睡觉，你在这作什么妖？”
　　“哥，我特意给你助理打了电话，问你几点下班，掐点儿做了你爱吃的菜，等着你回来和你一起吃！”
　　说话的功夫，程修远，被程侃侃拉到餐厅坐下！
　　闪耀璀璨的水晶灯下，程修远看着四道有模有样的菜，小心翼翼的坐下：“这，你还是我妹妹，程侃侃吗？”
　　“这说的什么话，那当然是啊！”程侃侃在哥哥身边就坐，细心地给盛了一碗汤！
　　程修远低头闻闻，试着尝了一口，细细品味，肯定的点了头：“味道还不错！”
　　“那当然了，我现在厨艺相当好的！”
　　程修远放下了碗，神色平静：“说吧，有什么事情求我？”
　　“嘿嘿，我想和你借一千万，可以吗？”
　　程修远抱着手，后背靠在椅子上：“呵，这一趟回来是变了，以前直接就拿去花了，现在知道提前通知我，还说借？越来越会哄人开心了啊！”
　　“哎呀，我这次真是借，以前花完就是花完了，但是这次我会还你！半年后，我翻一番还你怎么样？”
　　程修远眼里亮起稀奇的光：“半年？你有这能耐？”
　　“我没有，但是我遇见的一个人有！我在外面这一年，都是她照顾我，她很厉害，是一个玩电脑顶厉害的人，说话办事儿都比我强了不知道多少倍！！我想开公司，让她帮我赚钱！”
　　程修远想到那个照顾程侃侃的展言，这人只听过没见过。
　　宁安的助理说他表妹人品不错，能力一流，现在看到程侃侃这个成果，他已经很满意了！
　　本来当初给30万他就觉得少，现在这一千万，就当额外奖励吧！
　　何况这里还有程侃侃的投入：“呵呵，借你钱可以，给你开的卡里就有钱，你要多少，自己往外划就行！但是这钱我也不能白借，一家人我也不想和你立字据，所以这钱借你，但是你要答应我，以后给你介绍的男人，你要毫无怨言、乖乖的去给我见面！不能把人惹生气，不……”
　　“行行行，不就是相亲吗？我绝对来者不拒！这次给足你面子，行了吗？”程侃侃心中算计，反正就是去见个面而已，又不是一定要在一起，这很容易！
　　“嗯，卡里有钱，你自己拿着用吧！”程修远心中已经有了打算，他不信这次这个，程侃侃还会看不上！
　　“这一桌子菜，真是你自己做的？”程修远夹了几口菜，味道属实不错。
　　一旁的管家急忙帮程侃侃作证：“少爷，这些菜属实都是三小姐做的，她不用厨子们帮忙，自己闷在厨房，忙活了两个多小时呢！”
　　“嗯，做的像模像样，味道也不错，这一年你属实收获不少！但是以后有了男朋友，可不能轻易给他做，你是嫁过去做少夫人的，可不是做保姆的！！”
　　看着那盘快被吃光的糖醋鱼，程侃侃翻个白眼：“那你还吃得这么欢？”
　　“我哪能一样？我可是你哥哥，你给我做，这是爱！”
　　一年不见，不知道是距离产生美，还是怎么回事儿，程侃侃总觉得哥哥亲切了很多！以前兄妹俩除了金钱关系，就是战争关系，难得见到哥哥会这么和自己说话，她开心的蹦跳到程修远身边，拿起筷子帮程修远夹菜：“来，这个好吃，尝尝这个鸡翅，那个蟹黄豆花也不错哦！”
　　管家在一旁，看到兄妹俩这么和谐，也是欣慰，上一次这么温馨，还是程侃侃小学的时候！
　　第二天清晨，程侃侃起了大早化妆，拾掇自己，等到中午十一点的时候，猜到展言快到了，下楼往车站赶！
　　程侃侃满心期待的给展言发去微信：“我到出站口了，你还有多久？”
　　展言：“还要半个小时，昨天不是告诉你时间了吗？怎么来的这么早？”京城可是程侃侃的地盘，知道展言要来，她怎么能睡得着？
　　“在家闲着也是闲着，就出来了呗！话说我一开心，就跑到出站口来了，这里也没有座位，早知道我在车里等你了。”
　　程侃侃紧接着又发了一个出站口的视频。
　　行人匆匆，来来往往都拖着大大的行李箱，干净的大理石的地面都要映出自己的妆容了！
　　展言等了一会儿，回了一句：“我看大理石挺干净，你就地坐着吧！”
　　“哦！一大早来接你，你还说这种话！”
　　“好好好，马上到了！一会儿我要先回房子那，把行李放下，然后下午有两个面试，要出门，你是在房子里等我，还是陪我出去面试？”
　　“我要陪你吃饭去！我早上到现在都没吃饭呢！”
　　“可我的面试时间是两点，回家再吃饭，就来不及面试了，等面试完，我们再吃饭好不好？”
　　“哎呀，算了，等你到了再说！”
　　程侃侃又等了十多分钟，看着大量的人涌了出来，她站在了出站口远一些，四周人少的有些显眼的位置！
　　果然，展言一边出站一边四处张望，最后看到了不远处那道淡紫色的身影！
　　今天的程侃侃，穿了两个人都喜欢的连衣裙。
　　四周慌乱的人流中，程侃侃美艳的像是一幅对比色鲜明的油画！
　　程侃侃带着展言回了车上，展言放好行李。
　　程侃侃趴在副驾驶的车窗看着司机吴叔：“吴叔，你回去吧，我和我朋友要出去玩，她开车就行！”
　　程侃侃的座驾是一辆黑色宾利，展言坐在驾驶位，和程侃侃逗闷子：“托了程小姐的福气，没想到我这辈子还能开上这样的车！”
　　“以后你会天天开的，有了你，吴叔估计要失业了！”
　　“突然有了一种傍大款，吃软饭的感觉！”
　　“傍！吃！随你便！”
　　展言到了房子那，房东已经等在那里了。
　　公寓不大，但是很干净，设施都全！
　　展言痛快的签了合同，行李箱扔在门口就准备出门，程侃侃一把把人拉回来：“别走，有事儿和你说！”
　　“侃侃，我那边面试真的……”
　　“哎呀，你坐下，听我和你说！”之后，程侃侃把自己和哥哥借钱，还有将来和展言的打算都说了。
　　她也不担心展言不收，毕竟这公司名义上是程侃侃的，展言只是给程侃侃打工而已。
　　出去给外人打工还要看脸色，在程侃侃这，老板不插话一言，只负责帮忙拉客户和坐等收钱，因为展总付出的劳动力太大，所以和程总九一分！
　　“九一分犯不上，二八吧，我二你八！”展言皱眉拒绝。
　　程侃侃就没遇到送钱送的这么费劲的，最后静下心想想，左右都是她们两个的钱，什么九一、二八也没差别，索性直接回答：“好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论哦，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第40章 
　　程侃侃带着展言去吃了一顿大餐，回家的路上，她正想给哥哥打个电话，说今晚不回家了，但是手机先一步响了起来。
　　程侃侃犹豫了半天，最后还是按了挂断，一旁的展言留意到这个举动，也注意到了，程侃侃的手机，换回了苹果，但是展言并不想问为什么，只是云淡风轻问了句无关紧要的话：“谁的电话，不想接？”
　　“一个朋友的，我回来一个礼拜多的时间，他们一直给我打电话，约我出去吃饭，我不想去！当初我从程家出来，这群人装聋作哑，现在找我吃什么饭？”
　　“正常的社交还是要有的，而且他们对你，就是单纯的对程家二小姐的态度，只有你，对他们是朋友的态度。这点你还真要向他们学习，这个世界上，不是只有朋友和敌人这两种关系，大部分依赖的，都是利益关系！”
　　“好好好，就你知道的多！”程侃侃敷衍的回了一句，恰巧这时候电话又响了起来。
　　这次还是圈里的一个人，程侃侃不耐烦的接了电话。
　　那边一个女孩儿声音甚是得意：“你们看吧，就我和侃侃关系铁，我一打电话就接了，你们都不行~”
　　程侃侃在这边静静地听着那人吹嘘，这女孩儿说完，电话里面一阵喧闹，能听出来他们今天又在聚会。
　　背景是熟悉的DJ，不难判断，这群人天还没黑，就去了酒吧：“瑞娜，找我什么事儿？”
　　“啊呀，侃侃，我听说你从国外回来有一阵子了，我们可都想死你了，你什么时候过来和我们聚聚啊？”
　　程侃侃开的外放，一旁的展言听到对方的话，噗嗤一声笑了出来。
　　这群人当初在程侃侃下落不明时，他们置之不理，现在正主归位了，他们倒是会给程侃侃找台阶下！
　　程侃侃这单纯心性，是怎么在这狐狸窝里保留下来的？
　　这真是一个世纪大难题！
　　程侃侃听到展言的笑声，侧目瞥了一眼，然后慢悠悠的回答电话里的问题：“我时差还没倒过来呢，过几天我休息够了，带你们出海玩玩吧！总在酒吧聚会，品味太低了！”
　　顺带嘲讽了她们一句，程侃侃挂断了电话！
　　展言看出程侃侃有些生气，不禁开口问了一句：“好端端的，干嘛还嘲讽别人一句啊？她们的话也没什么过分的啊！”
　　程侃侃抱着小手：“哼！你知道吗？我回来之后，宁安给我拿了一个新手机，微信、电话、里面的一切都是新的！里面除了你，之前的那些人全都在，一开始我还好奇这是为什么？后来我用那个旧的微信给好友们发了消息，不出意外，全是感叹号了！”
　　“就这啊？你早该知道，以你们家的影响力，你哥一定一早就让那些人拉黑你了，根本不敢有人帮你！”
　　“知道是知道，我就是气不过！”程侃侃气了一会儿，不知道想起什么，古灵精怪的从包里拿出之前的手机，在展言眼前晃了晃：“从见面你就看到我换电话了吧？你怎么不问我？”
　　展言心口瞬间闷得像是被谁给了一拳，她尴尬的咳嗽一声，才开口：“嗯！看到了，但是也没什么意外的，所以……”
　　“所以个屁！”程侃侃直接打断展言：“为什么不问我？！你怕什么？我告诉你，我们的这部手机，我会用作和你单线联系的，这是我们的专属，我们的回忆！没有任何新的手机、微信可以替代！你懂了吗？”
　　“嗯，懂了！”
　　“你最好是能懂，我和他们不一样，和你经历过那些的，是我，不是他们！那一年被他们扔了、忘了、想尽办法抹过去、但我，绝对不会！我这辈子，都会记得，都会守在身边，无论发生什么！”
　　“侃侃，你真是难得的宝贝！”停了车，展言趁着程侃侃解安全带的功夫，一把捧住她的脸，吻了下去。
　　程侃侃被吻的小脸儿发红，半天展言才停下来，程侃侃嗔怪了一句：“你今天怎么这么有兴致？太久不见我，想我了？”
　　展言看着程侃侃的眼睛：“嗯，特别想，给你哥打电话，说今晚我一个人在这边害怕，你要留下来陪我！”
　　之后的一个多月，程侃侃一直被展言拉着，办理各种工作上的事务。
　　这天中午，展言从一个学长的公司出来，抬脚就要奔赴下一个地方，结果在学长公司的大楼前，被程侃侃死死拉住胳膊：“停！展言，停！”
　　前面的展言回头看到程侃侃皱巴巴的小脸上，满脸写着不情愿，而且此时正是炎夏，巨大的日头照的人汗流浃背，睁不开眼睛。
　　“累了？”
　　程侃侃瞳孔瞬间放大：“累？我快要累死了！这几天咱俩跑完zheng府跑公司，跑完公司跑别人家公司，展言，这些明明就是我哥一个电话的事儿，我们为什么要这样啊？我不管，我现在走不动了！我觉得自己像条被你遛着的狗似得，一直跑，连口水都不给喝！呐~对面就是咖啡店，我们进去歇一歇，好不好？”
　　展言心疼的摸摸程侃侃的小脑袋：“好！是我没顾虑到你，我带你去喝咖啡！”
　　咖啡上桌之后，展言根本没看，就盯着手里刚刚学长给的企划书，看个没完。
　　程侃侃坐在对面，看着展言这样，突然觉得嘴里的咖啡都没味了。
　　她的手掌伸到展言面前，轻轻敲了两下桌面：“哎哎，咖啡店是放松的，你的咖啡也上了，你能礼貌的品尝一下吗？”
　　“好~侃侃，你要是累了，一会儿就回家休息，这边我自己跑吧！”
　　“展言，我现在特想一杯咖啡泼你脸上！你是不是又觉得我矫情了？是！和你比，我是矫情，但是谁和你比，不矫情？我就没见过有人这么干活的，白天满北京城的跑，晚上回家睡觉前还捧着一堆文件看个没完，没睡两个小时，起床接着出来跑！我哥都没有你下力！”
　　“我……那我注意一些！”
　　“你是太需要注意了！一会儿不管有什么行程，我们都回家做个菜，收拾下房间，休息半天，好不好？”
　　“可是……”
　　“没有可是！你还有什么要办的事情，你列个单子出来，我从我哥那要个助理，让助理过来帮忙，咱俩合伙做生意，虽然我说过我就是拿钱的，但是我也是有资源的，不用白不用！明儿你休息休息！”
　　“行……行吧！”
　　“你最近说话怎么这么墨迹啊？能不能行，你就……”
　　程侃侃话说到一半，突然身后走过来两个美女，直奔程侃侃而来：“哎！真的是侃侃啊，我还以为我看错了呢，怎么样？今天这都遇见了，我们晚上攒个局儿，乐呵乐呵？”
　　程侃侃抬起头，看着这两个朋友，直接拒绝：“我最近很累，没什么时间，等稳定下来了，再和你们聚吧！”
　　“这是什么意思，你……”这个朋友刚要说话的时候，身边的女孩儿忽然看到了展言：“哇~这个小哥哥，你是程侃侃的什么人？”
　　“新公司的总经理！”程侃侃见那个女孩儿要凑到展言身边，急忙起身把展言拉到自己身后，然后解释了一句：“我和她还有事情要办，今天先这样，我们走了！”
　　程侃侃不顾那两个朋友忽明忽暗的脸色，直接拉着展言出了咖啡厅。
　　一出门，看四周没人，程侃侃急忙和展言解释：“刚刚我之所以和她们说你是我公司经理，不是不敢说你是我女朋友，只是这个圈子传的太快，我怕我哥不是从我嘴里知道你的存在，而是从编排的一些风言风语里知道你，那我到时候，帮你塑造形象可就难了！”
　　“你想给我塑造什么形象？”展言刚刚听到经理这个词儿，是有些不爽，但是她也理解。
　　这会儿勉强笑笑，还能和程侃侃逗个闷子！
　　程侃侃牵着展言的手，一双眼盯着展言的瞳孔：“我的爱人，我这辈子最爱的人！不是情人，不是一时贪玩，是认真的，想过一辈子的人！”
　　“嗯！答案我很满意，走！我们回家吧！”
　　车子停在了家楼下，程侃侃缠着展言不下车：“你听我的，你把你指纹录进去好不好？你现在这么忙，我还不会开车，这车留着你用，不正好吗？”
　　展言不想要车，那样真成了傍大款了。
　　这车还是程修远给程侃侃买的，到时候不用程修远说，她自己就会觉得抬不起头：“侃侃，我给你当司机还行，真要录指纹，这样不好！”
　　“有什么不好？我就要你录！司机也得录指纹啊！我现在就是无理取闹，你不录，就分手！”程侃侃也是抱着死磕到底的打算了。
　　“这么轻易就和我说分手？”展言冷静的质问。
　　这反倒让程侃侃慌了：“我说错了行吗？你就当我说错话了，行不行？我就想让你录个指纹，怎么就那么难？”
　　程侃侃小嘴一瘪，委屈的马上就要哭出来了：“我又没说包养你的那些话，也没有贬低你，就是让你录个指纹，这也不行？我是不是做什么都不对？你真的爱我吗？你更在乎那些外人的非议吗？是不是我做的还不够好，我……”
　　“行行行！我错了，祖宗，我错了行了吧，是我不识抬举，不知好歹了，这么好的车，我就该痛快的录了，我要心安理得的接受程侃侃女士对我一切的好！行吗？”
　　程侃侃的眼泪说来就来，那泪眼吧嚓的模样，展言即便知道是假的，可也不忍心。
　　最后她只能双手投降，乖乖录了指纹！没办法，和程侃侃在一起的先决条件，就是接受程侃侃的家世背景带来的压力！
　　程修远的助理很有效率，三天之内，搞定了所有公家的事儿。
　　公司也在一个风和日丽的天气，正式成立！
　　公司名为展程！这个名字是程侃侃想的，一开始展言要把程侃侃的姓氏放在前面，叫程展，但是程侃侃说这像人名儿，不像公司名！
　　倒不如叫展程，大鹏展翅，鹏程万里！大气洪亮！
　　公司成立当晚，展言带着几个新招的员工，出去吃了顿饭。
　　程侃侃因为被程修远召回，所以没去这个局儿，心里还有些遗憾！
　　晚上展言喝完了酒，刚到家，程侃侃电话就打过来了：“展总，有替我这个老板，好好照顾员工们吗？”
　　“那是当然啊！怎么，你哥让你回家，是要给你庆祝新公司成立吗？”
　　程侃侃靠在床头，冷笑一声：“展总，你想些什么不好？我哥拿钱给我开公司，那是早就习以为常的事情！我要是开一个公司我哥庆祝一个，那他以前就不用工作了，天天给我庆祝就好了！试问一下这偌大的京城，不说是百分百，那也得百分之八十夭折的公司，我都有一份力量！”
　　“哈哈，你还挺自豪，你这是什么魔法？但凡入股，必亏无疑呗？”
　　“差不多吧！其实我哥今天让我回来，就是看我在外面野了太多天，把我唤回来而已！！”
　　“嗯！自从我来了，你都没回过家，是有些不好！”
　　“听你声音好疲惫啊？”
　　“嗯！是有些累！”展言外套都没有脱，躺在床边，和程侃侃聊着聊着，就睡着了，程侃侃也没有挂断电话，就这么听着展言清浅的呼吸声！
　　一年了，这一年都熟悉、都睡在一起的人，怎么会突然适应不在一起的生活呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第41章 
　　程侃侃和展言的公司开起来之后，展言每天为了客户跑的马不停蹄。
　　程侃侃在家给她做顿热菜，可是，等到菜凉透了展言也没回来。
　　“不行！这样不行！”程侃侃委屈巴巴的窝在餐厅的椅子上，抱着小腿看着桌子上一点一点凉透的菜。
　　她突然站起身，走到门口换掉拖鞋，推门走了出去！
　　晚上十一点，展言疲惫不堪的回到家，看到厨房那里的灯还亮着：“侃侃~侃侃~”展言叫了两声儿，没有听到回应。
　　望着餐桌上的菜，愣愣的出神，依稀能想到程侃侃坐在椅子上等自己的模样。
　　当下拿出电话，拨了过去，那边接的很快。
　　“你到家了？”程侃侃的嗓音，一听就是已经睡着了。
　　“嗯，睡了？怎么接电话还这么快？”
　　“哼！做梦都在等你电话呗！”
　　“不好意思啊，让你等太久，生气了？”
　　“没有，我是想着你这么忙，我什么也帮不上，不太好，明天，明天我去我哥公司，还有宁安的公司走走，找他们俩谈谈。”
　　“谈什么？！”
　　“这你就别管了！”
　　第二天程侃侃特意起了早，想蹭程修远的车，一起去长和！
　　但是收拾好，跑到楼下的时候，管家说二少爷已经走了！
　　程侃侃只能给司机吴叔打电话，让他过来送自己去长和！
　　到了公司之后，程侃侃直接按了12层，直达总经理办公室。
　　这长和国际程侃侃小时候总来，因为那时候家里对她还是寄予厚望，希望她将来能在公司任职，但是没想到，长大后的程侃侃，只认得12楼的总经理办公室！
　　因为每次来这里，都是哄着程修远开心，目的是要钱！
　　那为什么不在家里要钱呢？因为程修远早出晚归，以前的程侃侃早睡晚起，兄妹俩很少能碰到。
　　除非是程侃侃犯错，程修远着急回家训她的时候，兄妹俩能急头白脸的见上一面！
　　十二层的电梯一打开，门口就站着一个穿着水蓝色西服的男孩儿。
　　他手里拿着文件，看到程侃侃，明显愣了一下。
　　程侃侃看他慌张的神色，觉得这人不对劲儿，就多看了一眼，结果越看越觉得在哪儿见过。
　　这长和的员工，程侃侃是一个都不认识的，怎么眼前这个会有眼熟的感觉？
　　“小程总好！”程侃侃在长和是挂着一个无关紧要的职务的，但是公司的大部分人，按理说应该都没见过她！
　　毕竟她都十几年没去过楼下办公区了！
　　而十二层只有程修远一间总经理办公室！
　　偶尔助理会上来汇报，程修远有好几个助理，但是眼前这个，以前绝对不是助理！只可能是最近提拔上来的，那要这么说，可就怪了，自己一年不在京城，眼前这人现在不光眼熟，他还认识自己？
　　程侃侃越发□□的目光，看的男孩儿发毛，他假装在看文件，隐约挡住了自己的脸！
　　然后看程侃侃终于从电梯里走了出来，他大步进了电梯，按了自己要去的层数！
　　电梯门缓缓合上，突然！程侃侃把手机插进了电梯即将合上的缝隙之中。
　　电梯门再次打开，程侃侃直接走进电梯，拉开男孩儿面前的文件，语气笃定：“我们见过！在鹤佳镇！你要侵犯我！”
　　男孩儿被吓得腿肚子都抽筋，语气也慌乱起来：“没，我，我没有！我们没见过！”
　　“呵呵，你演的太假了！”程侃侃直接拎着这男孩儿的领带，把人一路扯进总经理办公室！
　　程修远正埋首在办公桌前批改文件。
　　听到门开的声音，抬头一看，竟然是程侃侃和助理：“侃侃，你怎么来了？还和我助理闹上了！”
　　程侃侃把人拎到程修远面前，她双臂支撑在办公桌上，俯身直视程修远的眼睛：“哥，这人一年前在鹤佳镇，和另外两个人，要强*暴我，你怎么看？”
　　程修远不以为意的放下文件，冲着身后的助理挥挥手，示意他出去。
　　程侃侃迈着大步，回身坐在了会客的沙发上：“果然，你们认识！就在我进门的前一秒，还在天真的想着，这人会不会是我认错了，但是我又觉得，那天的事情刻骨铭心，那三个人的嘴脸像一把刀一样戳进我的眼睛里，我应该是不会认错的！”
　　“是！侵犯你的人，是我派过去的，我是为了让你知道外面社会的险恶，比起别人给你教训，好过我在他们之前，先把你教训好，让你知道，有些小巷子，不能独走！”
　　程侃侃挑下眉峰：“嗯！教育的不错！但是我心理造成的伤害，你要怎么弥补？你知道是假的，可我不知道！当我的裙子被三个陌生男人撕开的时候，哥，你永远没办法感同身受那种恐惧！”程侃侃冷笑一声，深沉的目光看向程修远。
　　程修远避开目光，想要解释：“侃侃，我……”
　　“不用说了，这个仇无论如何我都不会原谅你，你道歉也是没用的！现在我的公司开了，我的要求不高，你有这方面的客户，遇见的时候，在他们面前帮我的公司递递名片，谢谢了！”
　　“行！”程修远想也不想的答应。
　　“我原本还要去宁安那里传达一下，但是现在心里有点儿难受，所以，哥，你帮我代劳吧！”
　　程侃侃痛快说完，头也不回的出了办公室！
　　从程修远的公司出来的时候，已经接近中午了。
　　程侃侃一边在网上订好午饭一边往自己的公司赶去！
　　她们的公司在通州区的一个写字楼十九层。
　　到了工作室之后，正好午饭也到了，程侃侃拎着饭，直奔最里面的总经理办公室。
　　一路上中午休息要出去吃饭的员工，看到程侃侃，都礼貌地低头问声好。
　　结果办公室门一推开，程侃侃就看到展言坐在椅子上，身边站着一个娇俏的小女孩儿在给她汇报工作。
　　汇报工作就汇报工作，偏偏这女孩儿弯着腰，贴在展言身上，从这个位置看，这女孩儿都把上半身靠在展言胳膊上了！
　　“这么投入啊，我来了都没听到！”程侃侃走到展言身边，这女孩儿看着程侃侃：“程总好！”
　　“这么好，来给我投喂午饭啊！”展言抬起头，不顾身边还有员工，直接伸手环住程侃侃的腰，把人搂进了自己怀里。
　　“宝贝儿，你吃没吃饭！”
　　程侃侃看向对面的女孩儿：“还不出去吗？没点儿眼力见儿吗？”
　　女孩儿急匆匆的出了门，顺带把门给带上了。
　　展言看着程侃侃：“呦？吃醋了？”
　　看人走了，程侃侃直接推开展言：“原来我不来公司，你在这边过得这么快活，亏我还心疼你没吃午饭！”
　　“除了你，还有谁能让我快活？宝贝！”展言起身把程侃侃压在办公桌上，低头吻了下去。
　　忽然，程侃侃电话响了，她看了一眼，是程修远： “怎么了，哥？”
　　“啊，没什么，你让我给安安带的话，我带到了。还有你刚刚走得急，哥哥反思了一下，之前那件事儿属实是我做错了。这样吧，正好你公司前段时间开业，我还没送贺礼呢！我听说这次你做的不错，就今晚吧，咱都早点儿下班，你带上你的那个朋友展言，我请你们吃顿饭，怎么样？以前你的合伙人都是圈里这几个，这个展言光听你夸她，我还没见过呢，今晚见见！”
　　“好！知道了，你定好了餐馆，给我发位置吧！”
　　挂了电话，展言把手里的饭推给程侃侃：“你也没吃饭呢吧？吃点儿！你哥找你什么事儿？”
　　“要见见你，他要请我的合伙人吃饭！”
　　展言正喝了一口水，若有所思。
　　程侃侃四下扫视，没找到多余的椅子，最后直接坐在了展言的腿上。
　　她看着展言精致的五官，迷恋的移不开眼睛：“你说你，好好一个女的，怎么长得这么帅？小时候我见过最帅的男人就是我哥，那时候宁安还开玩笑，说我们兄妹俩如果能去她公司，那绝对是艳压整个娱乐圈的存在！可是见到了你，第一眼，我就被你的震翻了，还能打架，第一次见面，那个空中回旋踢，爱死我了！你还留的男人才留的短发，你说说你要是长发，得什么样？”
　　“那我改天留长发给你看看？嘿嘿，现在就是短发留的习惯了，好打理！有时候自己都会觉得自己是个男孩儿！”
　　程侃侃抱住展言的脑袋，小脸贴在她的头发上：“你才不是男孩儿，你是女孩儿，也会让我心疼的女孩儿！展言，你是爱我的，是吗？”
　　展言不知道程侃侃怎么突然多愁善感起来，但还是温柔的回应了程侃侃：“我不爱你，我现在这么努力干嘛？侃侃，我这段时间可能是陪你的时间少了，但是你相信我，我很爱你，很用心的为我们的以后准备！”
　　晚上，展言载着程侃侃来到定好的酒店。
　　两个人走到包厢门口，正好程修远和宁安从对面走了过来。
　　四个人撞了个正脸儿，宁安和程修远看着展言直发愣，还是程侃侃先开了口：“你们两个怎么从对面过来的？”
　　宁安回神儿，但是目光还停留在展言的身上：“哦，在那边遇见了一个朋友，进去打了声招呼！”
　　程修远看着展言，有些困惑：“你就是程侃侃那个朋友？女孩儿？”
　　展言语气沉稳，礼貌回应：“嗯！程总好！宁总好！”
　　“客气了，咱们别在门口站着了，先进屋吧！”宁安先带头进了包厢。
　　四个人刚坐下，包厢的门再次被推开。
　　走进来了一个中年大叔，一进门就看到主座上的两个人，急忙打招呼：“程总好，宁总好！这路上太堵，我来的晚了！抱歉抱歉！”
　　这人西装革履，身材有些发福，但是脚下生风，一看就是个急性子的人，他说着话的功夫就在宁安身边坐下。
　　程修远看向身边的程侃侃：“介绍一下，这是海华的方总！海华在IT界的地位，你可听过吧！？”
　　程侃侃礼貌的起身和方总握手：“海华那可是国内前三的软件公司，久闻方总大名，我是展程的总经理程侃侃，以后还请多多关照！”
　　“谬赞谬赞！程总谬赞了！”方总谦虚的笑笑，然后目光看向程侃侃：“能和程总合作，是我的荣幸啊！之前听说过程小姐美貌动京城，今天一见，当真是惊为天人啊！”
　　程侃侃尴尬的笑笑，这人还真是有来有回：“客气了。”
　　之后，方总的目光看向程侃侃身边的展言：“这位是，展，展言吗？”
　　展言的脑袋都要埋进碗里了，不曾想还是被认了出来。
　　不过想想自己当年做的那么大，很难有这个圈子不认识自己的！
　　既然被认出，展言也不怯场，直接大方的端起酒杯：“是，我是展言，呵呵，感谢方总，还能把我这么个小人物记在心上了！”
　　方总激动地举杯和展言撞了个杯，语气中尽显惋惜之情：“哎呀，你当年可是京城IT圈出了名的天才啊！后来……唉，真是可惜，不过，我看现在您这春光满面的，是东山再起了？”
　　“没有没有，小生意而已，以后有机会，还要托方总多照顾照顾！”
　　方总看向程修远和宁安，稍微猜到了一些这其中的曲折：“必定的！当年能和展总合作，那可谓是千金难求，今天有这机会见到你，也算是一件幸事啊！”
　　程修远看着两人一来一回的对话，隐约看出了这展言的一些实力。
　　程侃侃能和这样的人合作，不能说大赚，只能说想吃亏都是件难事儿！
　　晚饭过后，大家挥手道别，程侃侃今晚又要去展言家里住。
　　程修远和宁安两个人在酒店门口。看着程侃侃坐上展言的车子，渐行渐远。
　　宁安挽着程修远的手臂，目光深沉：“修远，这个展言，你调查过吗？”
　　“没有啊，不是一直你在负责吗？今天我也看了，这女孩儿没什么问题！”
　　“问题大了，修远，我怀疑这女孩儿是Les！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来，我们掌声送给宁安小姐姐，哈哈~慧眼如炬啊！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第42章 
　　夜已深，一辆黑色的迈巴赫急速飞驰过排排路灯。
　　程修远握着方向盘，面色冷峻。
　　宁安坐在副驾驶，焦急的等待这通刚刚打过去的电话：“快接啊！”
　　小贺在家睡得正香，看到宁安的电话，立即清清嗓子，按了接听：“喂，宁总，怎么了？”
　　“小贺，你表妹交过男朋友吗？”
　　“啊？”
　　“快说！”
　　“没听说过啊，我和她一般就是微信沟通，我知道她前几年在IT界的造就不错，开了公司，但是后来好像是我小姨生病了，她就把北京的工作辞了，回老家那边了！我也是觉得她在北京工作过，能力也不错，所以让程小姐过去的，宁总，现在是出什么问题了吗？”
　　“原来你也没有多了解你表妹！”
　　“是……但是！我表妹的人品是没的说的，脑子也好使。现在，是出什么事儿了吗？”
　　“对了，当初这件事儿完成后，你答应你给你表妹30万，她什么表现？”
　　“当时我是打电话和她说的，让她赶紧去英雄救美，她也没犹豫，挂了电话就过去了！谈到钱的时候，她也挺淡定，一开始拒绝，说不用，后来我再三和她说，她才同意了。”
　　“小贺，你知不知道你表妹开的公司，一个检测多少钱？”
　　“啊？检测？”小贺那边明显不清楚：“一个小女孩儿，能有一两万就不错了吧！”
　　“荒唐！你以为用你的年薪，给你表妹当做奖励，她就能有所触动？你表妹自己两个月内，搞到30万，根本不成问题！你太低估她的能力了！”
　　宁安挂了电话，车子一个急刹，停在宁家别墅门前，宁安没着急下车，而是愧疚的看向程修远：“修远，这件事儿，是我粗心大意了！”
　　程修远目光一寒：“什么意思？小贺知道他表妹是同？”
　　宁安紧忙解释：“没有，小贺也不清楚，只是再三保证他表妹人品不错！能力很强！但是不知道这么强！要不是我给方总打过电话，我也想不到一个女孩儿能这么厉害！我在圈子里混了这么久，这样的女孩儿我见的多了，十个有九个都是Les！而且刚刚饭桌上，侃侃对展言的爱意，表现得再明显不过！我……”
　　“你先回家休息吧，明天我把那个女孩儿叫出来，谈一谈！程侃侃现在虽然懂事儿了些，但是那驴脾气估计这辈子都不会改，明天我先找那个女孩儿，问问两个人到什么程度，回家再处理程侃侃！”
　　此时，宁安看着程修远凌冽的神色，都觉得胆寒，何况别人？
　　“修远，我去吧！这件事毕竟是我安排的人，我有责任去！另外，展言到底是个女孩儿，你还是侃侃的家人，你和她的沟通，一定不会顺利。让我先过去吧！我不行，你再去？对这两个孩子来说，也有个过渡，好接受一些！最后不会闹得太僵！”
　　“程侃侃这兔崽子，就没有不惹祸的时候！明天要我做什么，你尽管联系我！如果觉得有问题，立马给我打电话！”
　　“嗯，属实有一件事儿，侃侃自从回来，京城这些小姐妹就总打电话让她出去，但她一直没出去，前一阵儿我听瑞娜说，侃侃答应她们，闲下来的时候带她们去游艇玩玩，可都一个多月了，侃侃都没找她们！明天，你把游艇给侃侃拿去玩玩，展言那边交给我！”
　　清晨的日光走上窗棂，程侃侃的电话在床头响起：“喂？”
　　“还没起床？”
　　“哥？你找我什么事儿？”
　　“昨晚回来的时候，宁安说你答应瑞娜她们出海玩，但是一个月都没信儿，怎么？这次回来，连和我要游艇的勇气都没了啊？你最近表现不错，这段时间也忙坏了，出去玩玩，放松一下吧！”
　　“好，谢谢哥哥！”
　　挂了电话，程侃侃拍拍展言的肩膀：“醒醒，展言，我带你出海玩去吧！两天一夜，放松一下，怎么样？”
　　展言这几天累的不像样，好不容易睡个踏实觉：“出海？侃侃，昨晚方总给我发了消息，这两天要约下，谈合作的事情！这是工作，不是玩笑！今天下午我还有个项目经理要见，明天一早和公司员工们定了开会的，之后这一周都有工作，每一个都耽误不得，我真的，没有时间去玩啊！”
　　展言眉头皱的很深，程侃侃的眉头皱的更深：“钱赚的够花不就行吗？为什么要这么拼呢？”
　　展言想到程侃侃向程修远借钱的事情，就觉得心烦。
　　现在她只想尽快挣钱，把程修远这个窟窿堵上！
　　展言清楚，仅仅一句我爱你，根本抵不住世俗的眼光，何况程侃侃还是这样的家世，这样的身份。
　　她不敢想象自己如果不努力、如果不拿出成绩，那她拿什么去保护住两人的这份感情！？
　　她曾经想过在一个小镇，做一个轻松的洗车工，钱够花就好，这一生，浑浑噩噩也可以！
　　可是，她遇见了程侃侃，她被侃侃从悬崖谷底，再一次拉回了这五光十色的世界中！
　　这世界很吵很闹又很冷漠，可是，眼前这个人是温暖的，她想好好珍惜！
　　她想强大到满足程侃侃所有的物质需求，拼到所有人都正视她们这份感情！
　　“侃侃，我想给你足够的安全感！我不想最后你和家人摊牌时，说起我，只有爱这个缥缈的字！”
　　“有爱还不够吗？我这辈子除非死了，不然，我绝对不会爱上除你之外的任何人！”
　　展言珍惜的抚摸着程侃侃的脸颊：“我会努力，永远不辜负你这份信任和爱！给我些时间，好吗？”
　　“好吧好吧！没有你，那个游艇派对我也不想去了，但是我要是不去，那个瑞娜还得在背后说我，搞得像我玩不起一个游艇似得！烦死了！还要去应付她们这群人！”
　　展言笑笑：“以前的程家二小姐，也觉得这件事是应付吗？”
　　“怎么会？以前一想到一群人出去玩，我可开心了！可是！那时候我眼瞎心盲，看不出这群人的嘴脸，！唉~你说的对！我把她们当朋友，她们只当我是程家二小姐！她们在乎的，只是一个身份而已！”
　　“嗯，既然看透了，还那么在乎干什么？去吧！和她们重新做朋友！”展言特意咬中了朋友这两个字，程侃侃也瞬间心领神会：“行！那我出去玩，我心里会想你，你在工作的时候，心里也要想我啊！”
　　“放心吧！我心里除了你，放不下别的人了！”
　　展言中午的时候，才到公司。
　　今天周六，办公室还有两个加班的员工，展言进门看到他们，还有些惊讶：“你们这么热爱工作啊？”
　　昨天在办公室对展言汇报工作的那个女孩儿肖筝枫也在，一看到展言，满眼冒出桃心：“展总，你过来啦？”
　　“嗯，看你们两个这么辛苦，今天的饭，我承包了，想吃什么，喝什么，随便点，我报销！”
　　展言说完，大步迈向工作室，没想到肖筝枫直接挡在展言的面前，胆怯又害羞的问着：“展总，你吃什么？我给你点。”
　　展言一瞬间还有些愣，但是她也不傻，能看出这女孩儿什么心思，她冷漠的回应着女孩儿：“不用，做好你分内的工作就好了，程总管我就行，这事儿不用你操心！”
　　墙角的男生站了起来：“展总，我可是你学弟呢，原教授在学校，总和我们说起你呢！现在我一毕业，就能在你的公司实习，我觉得可骄傲了呢！”
　　提起原教授，展言有些愧疚。
　　自从原来的公司倒闭之后，她为了躲避那些追债的，同时也不想看到那些怜悯、嘲讽的目光，连教授，都没有联系过了。
　　没想到的是，教授竟然还会在学校提起自己。
　　抬起头，看着墙角那个一脸朝气的学弟，她和善的笑着：“好好工作吧！”
　　展言进办公室之后，做好一份文件，紧忙打印出来，准备带走。
　　忽然，白色磨砂的办公室门被推开。
　　展言看着来人，这人慢慢摘下墨镜，展言礼貌问好：“宁总？您怎么来了？”
　　宁安扫了一眼这整洁的办公室，还有站在打印机前，脚步向外，手里拿着一份文件的展言：“要出去？”
　　宁安嗤笑一声，长腿轻迈，步伐优雅缓慢，最后，在办公室中间，那柔软的真皮沙发上欠身坐下：“现在我来了，你把该推的事情推推吧，我有话和你说！”
　　展言见势也是走不开了。
　　她直接放下文件，从墙角饮水机里倒了杯水，放在宁安面前：“不知道宁总找我，为了什么事儿？”
　　“我认为，你知道！”
　　展言站在宁安面前，心中起了不好的预感，联想到今早程修远的电话，难道是故意支开的侃侃？
　　“我知道的事情，说多不多，说少不少，但是具体和您有关的事情，我还真是不清楚，请宁总有话直说！”
　　宁安冷笑一声：“是不知道，还是不敢？”
　　宁安从自己的包里拿出一份文件夹，直接扔在宽大的茶台上：“昨晚连夜查的你的资料，你和侃侃的事情，你想闹到什么地步？”
　　展言没有拿起那份文件，抬起头看向沙发上的宁安：“既然调查我了，你应该知道，我想删除这些消息，不是难事儿，但我和侃侃，不是一场闹剧！”
　　“呵！你要和我说，你们这是爱情？展言，我家是开娱乐公司的，不知道你清不清楚，在那个圈子，你这种取向，可谓是司空见惯！可是，那终究是些搬不上台面的小明星！现在这件事关系的，可是长和国际、程家三小姐、程侃侃！你图财、图色、图什么我都能满足你，只要你离开程侃侃，但是你如果图程侃侃……”
　　宁安犹豫了一下，继续开口：“程家是拿你这个外人没办法。但就我了解，程修远不会轻饶了程侃侃！程侃侃，在程修远的心里，比我都重上几分！你觉得，程修远会放任自己的妹妹，好好地变成同性恋？会平白放着程家，因为程侃侃一个人，被外界指点？你想过你们面对的是什么吗？”
　　展言运动裤兜里的电话一直在震动，仿佛有什么急得不得了的事情，可展言一直没有回复。
　　终于，这个手机忍不住了，响起了聒噪的铃声，展言拿出手机，看到程侃侃的电话。
　　她按了接听，电话一通，展言还没说什么，程侃侃那边先急的跳脚：“展言，你怎么不回我微信，你在干嘛啊？我在海上，给你发了那么多照片，可好看了，你怎么不回啊？你看到了吗？”
　　“侃侃，我这边在和项目经理谈事情，晚点给你回过去消息，好吗？”
　　“行吧，等你谈完找我，我现在都要无聊死了！明早能看海上日出，你见过吗？我给你拍日出好不好？”
　　“好！！等我先把工作解决，然后慢慢的、仔细的欣赏你的照片，好吗？”
　　展言直接无视掉屋子里的宁安，专心致志的哄着电话里的程侃侃。
　　“行吧行吧，那你工作的时候记得想我，工作结束第一时间联系我！”
　　“好~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！今天还会更新一章或者两章，具体看我努力了！嘻嘻嘻~


第43章 
　　宁安就静静的坐在沙发上，等着展言挂断电话，嘴角带着笑意，让人看不出情绪。
　　“展言，展总？你和程侃侃终究不是一路人，她一个只知道吃个玩乐的大小姐，你一个有才华有能力的IT精英，她的本性，她的生活环境，和你永远都不会一样！你担心的她永远不用担心，你想要的她永远无法理解！就像现在这样，你在拼命工作，她只在乎你心里有没有她！我看过你的资料，我知道你是个有想法的人，不是那些歪门邪道的想法！我甚至理解你，我知道你不会和一般人一样，想抱程侃侃的大腿，接着攀上程家这个高枝儿！你是真的喜欢程侃侃！所以你现在的努力，是为了你和程侃侃的将来铺路！”
　　展言对于宁安的话有些震惊。
　　她原本会以为是那些狗血的偶像剧情节，宁安直接拿出支票，让自己填上满意的数字。
　　结果，宁安竟然一字一句的把自己的心里话，像翻衣柜一样，一件一件，都翻了出来。
　　“不愧是宁总，您说的很对，既然您这么理解，就应该知道，我不会轻易放弃侃侃！”
　　宁安起身，走到落地窗边，看着楼下川流不息的车辆：“展言，话说的太早了，没什么东西，是可以一直握着不放的，不过都是咬牙坚持罢了！你今天这话和我说，我还能耐心的和你沟通，可是，你面对修远的时候，他根本不会给你说话的机会，程侃侃，也根本逃不过修远的手段！我知道你和家里宣布出柜的时候，闹得很僵，你母亲还因此进了医院！可这事儿换到侃侃身上，进医院的，会是程侃侃！并且，会是精神病医院！”
　　展言瞳孔一震，她不敢相信程修远会把程侃侃送进精神病院：“宁总，当我是被吓大的？”
　　宁安没有正面回应，反而浅笑了一下：“同性恋？在程家来说，简直天方夜谭！没人能接受，更不会有人理解！为了你们两个好，我劝你尽早想想，和程家要什么好处，更实用一些！至于程侃侃，昨晚，应该是你们俩最后一面！不要试图挑战修远的底线，最后被折磨致死的，只会是你爱的程侃侃！”
　　宁安说的很笃定！让展言不得不确信，如果处理不好感情这件事，程修远真的会把他妹妹折磨死！
　　宁安离开之后，展言瞬间失力的倒在沙发上。
　　这一刻，她甚至希望宁安能用那些老旧的想法和手段来对付自己，而不是这样直狠狠的被人抓住命脉！
　　宁安果然聪明，她知道对于自己来说，最重要的，是程侃侃的喜怒好坏！
　　她不在乎钱，不在乎身份地位，不在乎世俗，不在乎自己是否被伤害，她在乎的，只有程侃侃！
　　她不知道宁安的话有几分真假，可是她知道，程修远当初仅因为程侃侃逃婚，就把她扔到又穷又苦的陌生环境一年，好在是自己，如果那时是别人接管了程侃侃，那会发生什么？
　　果然，如宁安所说，自从那天一通电话过后，已经三天，展言没有收到程侃侃任何消息。
　　侃侃应该早就玩完回来了，可是现在她会在哪儿？她在经历着什么？
　　展言坐在办公室里，目光发直的看着手机屏幕。
　　自己发给程侃侃的消息，从宁安离开那天就开始发，发了近百条了，结果一个回复都没有。
　　办公室的门被推开，肖筝枫看着展言发愣的样子，心里直打颤。
　　要说前几天的展言是不知道累的机器人，那这几天的展言就是被断了电的一坨废铁！
　　她走到办公桌前，小心翼翼的开口询问：“展总，早上给你的文件，您看完了吗？我们接吗？！”
　　“嗯？”展言听到声音，抬起头看到助理的眼神，有些木讷，然后急忙反应过来，拿起手边的文件，大致扫了一眼，递给助理：“我再考虑一下！”
　　听到助理把门关上之后，展言再次捧着电话，进入断电状态！
　　突然，展言的电话响起，她看着屏幕上陌生的号码，那种不好的预感再次降临：“喂，哪位？”
　　“我是程修远，我在你公司楼下的咖啡厅，过来见一面吧！”
　　展言从程修远那三个字开始，就已经急速往门外冲去了！
　　气喘吁吁的到了楼下的咖啡厅，她看到靠窗位置那里的男人，稳稳心神，径直走了过去：“侃侃怎么样了？”
　　程修远喝了一口咖啡，抬眼看向眼前的人：“呵，一个女生，好端端的和另一个女生在一起，图什么？”
　　“图什么您就别关心了，我只想知道侃侃怎么样了？”
　　“不怎么样，在家和我闹绝食，小儿科，以为这样我就会手软？”
　　展言看着程修远那副不在意的样子，直想冲起来给他一拳，但是一想到程侃侃还在他手里，只能负气坐下：“我希望您在做任何决定之前，都不要忘了，她是你的亲生妹妹！”
　　“干什么？还要冲起来打我？我妹妹？！这要是别人家的孩子，你以为我会多余看一眼？”
　　“你今天来找我是什么事儿？直说吧！”
　　“宁安答应你的条件，想好了吗？想好了说出来，我满足你，然后你就可以离开了！”
　　“我没有任何条件，我就想和侃侃，和程侃侃！在一起！”
　　“可笑！看来还是给你的时间不够，你自己再好好想想吧，名片给你，想好了条件，给我打电话！”程修远放下一张名片，起身准备离开。
　　路过展言身边时，展言淡漠开口：“您觉得侃侃，变了吗？”
　　程修远停下脚步：“我已经不在乎了。”
　　展言轻笑：“哦~原来变得是你！”
　　程修远听完，觉得心中闷着一口气，没说什么，大步离开了咖啡店。
　　程侃侃在家里绝食三天，关上房门，谁也不见！
　　管家早上听到程修远和宁安打电话，说要去找展言，他紧忙在程修远离开后，端着吃的上了二楼。
　　他站在程侃侃房门前，压着嗓子喊着：“小姐，你赶紧开门啊，我已经把佣人们支走了，我给你带了吃的，还有展小姐的消息，你想不想听？小姐，你这样熬着不是……”
　　管家的话还没说完，门已经从里面被拉开了。
　　程侃侃苍白没有血色的脸颊，让管家看的心惊：“哎呦，我的小姐，你说你这是何苦啊？”管家进了屋，把餐盘放在梳妆台上。
　　程侃侃站在门口，面色如一潭死水：“你刚刚不是说有展言的消息吗？”这沙哑的嗓子，犹如在沙漠中行进了三天三夜一般。
　　“您先过来吃些东西，您吃完了，我就和您说！”
　　程侃侃扫了一眼那餐盘里的食物，并没有动，只是操着沙哑的嗓子，厉声喝了一句：“赶紧说！”
　　“少爷早上和宁小姐打电话，说要去找展言！具体的，等少爷回来，我再和您说？”
　　程侃侃走到梳妆台前，捧着那甘甜的橙汁，一口干了一杯，一旁的管家看着欣喜，急忙伺候：“对对对！这样才对！咱们吃饱了，有劲儿了才能和大少爷对着干，是不是？我这就再给您接一杯去！一杯不够，我们再来一杯！橙汁咱们管够！”
　　看着程侃侃吃了餐盘里的饭，管家安心的跑到楼下去接橙汁儿。
　　晚上，程侃侃平躺在床上，透过薄纱的窗帘，看着外面的天色，从天亮到天黑！
　　忽然，窗帘上一束灯光晃过，程侃侃知道，是程修远回来了！
　　不一会儿，她听到皮鞋和大理石地砖碰撞，发出的声音，这声音渐行渐近，一转眼的功夫，已经到了门口。
　　程侃侃迫不及待跳下床，光着脚丫踩在羊毛地毯上，直奔门口，打开房门。
　　明亮的走廊里，程修远一身黑色西装，站在门口，看到程侃侃这么快速的开门，他眼里明显闪过一丝惊讶：“明天我约了约翰医生，十点过来见你，到时候你收拾一下！饿了就让管家帮你吩咐厨房！不要总想着绝食这些没用且耗费自己力气的笨主意！”
　　“约翰医生？看什么医生？你不应该和我说这些的，你今天不是去看展言了吗？你们都说了什么？展言现在怎么样？哥，我真的不能没有展言，你带她来见我，或者放我出去，看看她行吗？”
　　“没可能的，这一切是我的错，没有我的决定，你也不会被她带坏！”
　　“哥，要我怎么说，她没有带坏我！”
　　“你年纪小，心思也单纯，圈子里也就那么几个朋友，还没有真心对你的，遇到展言，是我没有提前调查好，让你分辨不清，一时乱了方寸，以后，咱们就离那种人远一些！”
　　程修远捧着程侃侃的脸，轻声安慰，兄妹俩从来没有这么平心静气的沟通过。
　　但是程侃侃仍然非常抵触的用力推开程修远：“那种人是哪种人？我现在也是那种人了！！哥，这是不对的，你不要替我决定好不好？如果你觉得我为程家丢人了，你再把我赶出去，好不好，哥？你把我赶走吧！让我离开~”
　　“让你走一次，你还心野了？！展言把你迷惑成这样，你还敢说她没有带坏你？以前你虽然也有不听话的时候，可你永远不会想着离开我，离开这个家的啊！侃侃，你早晚会知道，这个世界上，只有家人会一直为你着想，为你好！”
　　“不是！展言说过，我不是笨蛋，也不是没有分辨能力，只不过以前习惯了被人照顾，时间久了，照顾我的人就要样样周到的管着我，不问我的喜好，不问我的感受，只要你认为好的，我就要接受！不是这样的，哥，我有自己的想法啊！你为我好，可我并不好啊！”程侃侃沙哑的嗓子，喊到没有声音，只剩下气息，痛哭流涕：“哥，我要见展言，我会死的，哥，我没了她，会死的！”
　　程修远的耐心一点一点被程侃侃耗尽：“程侃侃，你就不觉得你和她，让人恶心吗？”
　　“我为什么要在意别人的眼光？有多恶心？牵手的时候恶心？亲吻的时候恶心？还是交.配的时候恶心？”
　　程侃侃哑着声音，直视着程修远，那双泛红的眼睛，像是见不到底的深渊，带着极致的恨意：“说到□□，你和宁安不也一样？男男女女，世界万物，不都是一样？我有什么恶心？我不过就是爱上一个女人，我的爱怎么就恶心了？怎么就恶心了！”
　　程侃侃步步逼近程修远，用尽浑身的力气嘶喊出最后一句话，身子直直的向后倒去，整个人失去意识！
　　程侃侃第二天醒来的时候，床边的佣人忙上前服侍：“三小姐，您终于醒了，昨晚可给二少爷吓坏了！”
　　程侃侃意识模糊，慢慢的回忆着昨晚发生的事情。
　　佣人给她梳洗打扮，换了新的睡衣，但是整个人看起来，还是颓败无神的很！
　　程侃侃双脚一站地，忽然一个踉跄，栽进佣人的怀里。
　　佣人急忙又把人扶到床上坐好：“三小姐，昨晚大夫来过，说你这几天身体虚得很，要养好身体，您有什么需要的，尽管吩咐我们！”
　　程侃侃哭到红肿酸涩的眼睛，睁开一下都疼！她目光扫向佣人：“我，要见展言！”
　　床边的四个佣人面面相觑，皆露出为难之色：“三小姐，二少爷都做不到的事情，我们更没有办法啊！”
　　“把你手机借给我行吗？我这么多天没有见到展言，她一定急坏了！”
　　“三小姐，我们，真的做不到啊！”
　　程侃侃也懒得为难她们，闭上眼睛，准备继续睡了。
　　突然，房门被敲响：“三小姐，少爷请的约翰先生来了，可以进门吗？”
　　床上的人没有回答。
　　一旁的佣人得了程修远的命令，关键时候，她们可以帮程侃侃决定。
　　于是，冲着门外喊了一句：“三小姐已经收拾好了！”
　　佣人说完，回头看向床上的人，程侃侃已经睁开了眼睛，但是看向佣人的目光，充满了寒气，冻得人心尖儿疼！
　　佣人躲开程侃侃的目光，带着另外三个女佣退到一边！
　　管家带着约翰医生进了房间。
　　程侃侃扫了一眼这个医生，别过了目光。
　　心理医生也不在乎，自顾自的说道：“程小姐，你好，我是您的专属心理医生，约翰尼治！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第44章 
　　这洋医生中文倒是挺溜，但是程侃侃任身后的人说着话，也没有回应。
　　约翰尼治冲着管家和佣人们挥挥手，看着这些人离开后，尼治站在程侃侃床边，低声开口：“这下人都走了，就剩我们俩了。”
　　程侃侃还是没有说话。
　　尼治也不着急：“我和你说一个关于我的秘密啊！这个秘密关乎到我明天能不能再来看你，这就看你的保密能力了哦！”
　　程侃侃对于这个人的秘密，根本没有任何兴趣。
　　尼治沉了口气，缓缓开口：“其实，我不是心理医生！作为秘密的回报，你能告诉我你为什么喜欢女人吗？”
　　程侃侃也没理会，尼治走到窗边，看着庭院里的喷泉花园，旁若无人的开口：“我在国外用心理医生这个身份骗了很多人，有很多有钱人来花重金让我给他们的家人看病，说他们的家人是女同。
　　他们觉得我可以拯救女同，可是我还有一个秘密，我的前妻，就是女同。
　　她在和我结婚的第二年，就和另一个女人在一起了。
　　一开始，她愚蠢的想着隐瞒，可还是被心思缜密的我发现了，然后，我选择了帮她一起隐瞒。
　　因为，一旦我们离婚，天长日久，她是女同的事情，不免会被她家人发现，她承诺我，我也可以在外面找别人，她不介意！
　　可是，我介意啊！我不知道我自己是爱她还是不爱她，我不介意她和那个女孩在一起，甚至看到她们在一起，我妻子是快乐的，我也会跟着快乐！
　　可后来，大概是太快乐了，她们两个在游乐园接吻，被她的妹妹看到了，之后回到家族闹得沸沸扬扬，我妻子为了和那个女孩儿在一起，和家里起了很多次抗争。
　　最后一次争吵，她赢了！可，她死在了我怀里，她的家人追悔莫及！
　　我不知道她为什么愿意为了一个女孩儿豁出自己的生命，所以，后来我打着救治女同的幌子，和很多人说了我和她的故事。我妻子到死都没说出她的原因，我也始终没有想通，为什么，那么喜欢一个同性？
　　我自认，我是一个不错的爱人。”
　　“遗憾，你爱她，但是她爱的，不是你！”程侃侃忽然从床上翻身，看向窗边那道落寞的背影，她眼中没有多少神采，却极认真的回答尼治的问题。
　　“可我，试想过她的位置，如果是我，不会为了相爱而死！”
　　“这世上有人为爱而活，就有人为爱而死！”程侃侃说完这句话，还有些意外，自己，怎么突然会说这么酸的话？
　　“我相信大多都是为爱而活吧，毕竟，死了，就没机会再爱了！”
　　“你的问题我帮不到你，因为我不喜欢女人，我只喜欢展言！”
　　“你是怎么接受你们两个的关系的呢？”
　　程侃侃没有回答，反而问了另一句话：“能把你的手机借给我吗？！”
　　“当然！”尼治毫不吝啬的掏出自己的手机，递给程侃侃，但是补了一句：“仅有两分钟的通话时间，我在你这里太久，你哥哥会派人带走我！”
　　程侃侃点点头，急忙拨通展言的电话，那边接通的很快：“你好！哪……”
　　“展言，我想你！”
　　程侃侃在听到展言的声音那一刻，就不争气的哭出了声音。
　　之后她清晰的听到那边长舒一口气的声音：“这几天你是不是没有好好吃饭？乖，吃饭睡觉，我们，不会就这么算了的，在见面之前，你要保护好你自己，知道吗？”
　　“嗯！展言，我出去玩的那几天，我哥是不是去找过你？”
　　“第一个找上门的是宁安，这个人很聪明，应该是那晚吃饭就看出了咱们俩的关系，然后把你支走了！”
　　“宁安？那就难怪了，她公司里这种关系屡见不鲜，早知道当初就不让她和你见面了！”
　　“也不能瞒着一辈子！只是，这次的公开很糟糕，我们，都没有像想象中那样，准备好！”展言轻笑一声：“呵呵，也没什么，意外不就是生活的常态吗？！不说这些难过的了，你现在在家那边好好的就行，你哥也没有对我做什么。”
　　“我哥要是敢对你耍手段，你就去找宁安！我一会儿把她电话给你，她比我哥耳根子软一些！”程侃侃说到一半。
　　尼治那边已经在示意时间到了，程侃侃赶紧解释：“展言，这手机不是我的，我也不知道我什么时候还能和你联系，现在手机要还回去了！”
　　“我也想你！”在程侃侃挂断电话之前，展言说出了这四个字！
　　当天晚上，程侃侃仿佛没事儿人似得，去楼下和程修远吃饭，因为尼治说过：“如果我是你，我会像往常一样生活，然后迎接值得期待的未来！”
　　程侃侃到了餐厅，兄妹两个人什么话也没说，但是程修远意识到绝对有事情发生。
　　第二天一早，程侃侃坐在房间，等着尼治的到来。
　　但是已经十一点了，楼下也没有车子开进来，程侃侃出门问管家：“尼治怎么还没来？”
　　管家看向程侃侃：“以后约翰医生都不会来了！”
　　“为什么？”
　　“我不清楚，只是听到二少爷打电话的时候，提了一下！”
　　程侃侃失落的回了房间，心里想着，难道昨天尼治借电话给自己，被程修远发现了？糟了！一定是自己下楼吃饭的异常，被程修远看出了不对劲儿！早知道自己就和前几天闹绝食一样了！可是，自己怎么会下楼吃饭的？就因为尼治的一句建议？或者是展言的关心吗？
　　忽然楼下有车开进院子的声音，程侃侃以为是程修远改变主意，尼治又过来了，她欢快的跑到床前，却看到进来的是一辆陌生的白色面包车。
　　她想着可能是厨房采购食材的车，也没多想，就上床准备睡了，可怜今天为了等尼治，还起了一个大早！
　　忽然，房门被暴力推开。
　　管家带着几个穿着连体白色衣服的人，进了房间。
　　程侃侃吓的坐了起来，看着这群人绕到自己床边，把自己架了起来。
　　程侃侃连忙挣扎：“谁啊？你们是谁？管家，你快报警啊！”
　　管家退到一旁，一言未发，眼睁睁的看着程侃侃被这群人带走！
　　途中这群白衣人嫌程侃侃闹挺，直接在上车前，给程侃侃扎了镇定剂！
　　程侃侃毫无意识的昏睡了过去！
　　展言在办公室一天，都没有等到程侃侃的电话，反而右眼皮跳了一天，做什么事情也是心不在焉。
　　最后，她心绪不宁的拨通了宁安的电话：“你好，我是展言！”
　　“有什么事情？”
　　“你有侃侃的消息吗？我现在心里很慌，总觉得她要出事情，如果你知道她的位置，告诉我好吗？我不想她出事儿。”
　　宁安此时正在长和国际的会客室，等着程修远结束会议。
　　她知道程修远今天要把侃侃送到戒.同0所，之前就听说过戒.同.所一进，非死即伤。
　　但是那里的人，程修远都提前打过招呼，按理说应该会对侃侃客气一些。
　　可现在展言这么一说，她的一颗心又摇摆不定，而且她们俩的感情会被发现，还是自己造成的。
　　宁安对展言和侃侃，总有一份愧疚窝在心里：“侃侃在戒.同.所，位置我一会儿发给你！”
　　展言听到戒.同.所三个字，震惊万分，那是什么地方，她很清楚！
　　还没等宁安把消息发过来，展言先一步拿着车钥匙去了地下车库。
　　到了车库，宁安的位置也发了过来。
　　展言看到距离自己很近，急忙开车赶了过去！
　　宁安这边刚挂断电话，程修远就推门进来了，她瞬间的慌乱全挂在脸上。
　　程修远关切的问道：“怎么了？”
　　宁安听说戒.同.所管理的很严，不知道展言能不能顺利进去，如果进不去，那侃侃真出了事儿，怎么办？
　　“修远，我总觉得侃侃在戒.同.所不安全，我们去看一下，好不好？万一侃侃真有事儿……”
　　“走吧！”程修远也正有此意，不管那里好不好，他都应当去一下，看看妹妹的！
　　展言到了戒.同.所大门口的时候，这里大门口的红字晃得人眼睛疼：“啸鸣文艺培训中心”，这不意外，戒.同.所在国内本就是违法的存在，所以只能巧立名目，以其他形式出现！
　　她跑到门卫那里：“你好，我是长和国际的人，来找今天过来的程侃侃，麻烦传达一声，放我进去！”
　　展言担心门卫不放行，还特意把名头往大了说。
　　可是保安是个七十多岁的大爷，死板的很，听都没听，直接挥手撵人：“我管你长和短和，我们这儿没有里面的老师出来接，谁也甭想进去！”
　　展言看了一眼这老头坚决地模样，懒得再在这里耗时间。
　　她瞄了一眼这四周墙围的高度，然后开着车，在老头的视线里消失！
　　这培训学校的墙不高，也就两米左右，展言把车停到西面儿的校墙外，看着面前的墙，她一跃而上：“玛德，有电！”
　　展言什么护具都没有，徒手翻身上墙，一上去就碰到了墙里隐藏的电网。
　　她紧忙缩回了手，直接从墙上掉了下来。
　　眼看这翻墙的方法不好使，展言紧忙想别的办法。
　　宁安突然发来了微信：修远和我已经赶过来了，你赶紧走！不然程侃侃今天别想出来了！
　　展言这时候根本不相信程修远还有良知！把侃侃交到这样的哥哥手里，她绝不放心！
　　即便一会儿遇上程修远，她也不会退缩，今天如果带不走程侃侃，她就留下陪着！，
　　一辆白色的轿子出现在后视镜中，展言下车拦住。
　　那白色轿子停下，展言却看到车里不是宁安和程修远，，她心中暗叫不好，拦错了车！
　　刚要走开让路，忽然，她心思一动，之前想着跟程修远进去，但是现在看来，那家伙根本不可能让自己跟着！
　　于是她跑到面前白车的后车窗位置。
　　车窗摇下，看到里面的妇人：“阿姨，你好，你们是去这个培训中心的吗？”
　　妇人怀里抱着一个昏睡的小女孩儿，看起来十五六岁的模样：“是啊，怎么了？？”
　　妇人看向展言的目光，明显的提防。
　　展言立刻示弱博取同情：“阿姨，你好……”
　　最后，展言一番游说，阿姨终于同意了带她进去。
　　为了防止被刚刚那个门卫发现，车上，展言坐在后座小女孩儿身边，把外套的帽子扣在脑袋上。
　　身边的小女孩儿距离展言最近，此时竟意外的大胆起来，眼神时不时的瞄向展言，发来求救的眼神儿。
　　展言看着那女孩儿妈妈一脸严肃的模样，想开口，却怕哪句话不合适，被这阿姨赶下车去，那自己真的是得不偿失。
　　我不是上帝，无法拯救任何人！展言心中一字一句的警醒自己，万不能冲动，侃侃不明情况，自己必须要先见到她！
　　车子顺利过了门卫，开进了院子。
　　展言看到大楼门口四个白色连体服的□□，她把身子缩的更低。
　　身旁的小女孩儿看到了这个举动，眼中由疑惑，瞬间变为了然，展言冲她比了一个嘘的的手势。
　　女孩儿的妈妈看过来：“你好，我们已经到了，你哥哥在哪里等你？”
　　展言看着那个阿姨：“哦，我看我哥不在这四个□□之中，我等会儿吧！等他出来接我！小女孩儿，你叫什么，以后我让我哥多多照顾你！”
　　为了证实自己的编的瞎话是事实，展言还多余说了这么一句。
　　但是小女孩儿冷哼一声，并没说话，展言想到这孩子大概猜出几分了。
　　倒是那边的阿姨，听到展言的话，松了一口气，积极地介绍到：“我家孩子今年十四岁，叫白允！谢谢你了。”
　　阿姨又推了一下怀里的女儿：“允儿，你还不和这个哥哥，道谢！”
　　白允看着展言：“谢谢，哥哥！”
　　女孩儿特意咬准了哥哥这两个字。
　　“没什么，是该谢谢阿姨，□□都在等你们，你们快过去吧！”
　　展言看着阿姨和白允带着四个□□进了大楼，现在门口就剩下了她和白家的司机。
　　她悄默默下了车，快速闪身进了大门，结果还没走进去，就听到里面传来一阵整齐的跑步声。
　　她又赶快闪身出去，躲到拐角的墙后面！
　　此时白家的车已经开走，她看着空荡辽阔的门口，忽然出现十几个□□，排列整齐！
　　果然，没意外的，不一会儿，程修远的车停在门口，几十个□□列队欢迎。
　　“你好，你在这里做什么？”
　　展言正是紧张的时候，身后出现了一个白色连体服的男□□。
　　展言余光扫了一眼大门那里，看到人都已经都进楼里了，她开口道：“我是程修远的助理，跟随程总一起来看程家三小姐的，下车的时候想去个卫生间，这还没找到卫生间，就迷路了！”
　　展言估摸着，除了门口那个老眼昏花的保安大爷，这培训中心应该没有不知道程家的吧？！不然刚才也不会那么多人列队欢迎程修远！
　　果然，那个□□听到程家，稍稍放下戒心，热情的对展言说：“哦，程家的啊，卫生间在里面，我给你带路吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今日份第三章 已经送达！明天没意外的话，会更新四章！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第45章 
　　展言被这个□□带到了男卫生间，她尴尬的脑门儿三道横线。
　　但现在不是辩解的时候，好在这□□只是在门口等着，没跟进来。
　　展言在里面站了一会儿，就开门出去了：“程家三小姐在哪儿？您能带我过去吗？有劳了。”
　　□□乐不得的帮程家的人带路。
　　走过了一排办公室，展言绕过一扇屏风，后面白压压的站了很多人。
　　她推开人群，一步一步往前走去。
　　“侃侃，只要你肯认错，哥哥就带你出去，侃侃，你说啊，你说你错了，你不爱她了，你不喜欢女人了，侃侃~”
　　展言越往前走，程修远的声音越近。
　　她来到人群最前面，看到一间黑铁铸成的小房间，里面除了一张单人木床，什么也没有！
　　此时，房门大开，宁安站在门口，掩面哭泣。
　　她看到展言从身边路过，愣了一刹那，随即低声对着展言耳语：“求你，带走她！我帮你！”
　　展言没有回应，失神一般，顾自往门里迈进。
　　房间里，程侃侃倒在冰凉的地板上，一身白裙被血迹侵染，浑身伤痕血迹遍布，靠在程修远怀里奄奄一息。
　　而程修远却像是疯魔了一般，只是急切的要程侃侃承认，她不爱展言！
　　程侃侃的额头像是被重物撞击，肉皮儿都已经绽开，小脸被血污弄脏，只剩那双眸子格外明亮，直直的看向眼前的哥哥，语气微弱却笃定：“我，我爱她！哥，我，我永远，不会放弃她，死了，死了都不会！我爱她！！”
　　平时和程修远大吵大闹的程侃侃，在爱展言这件事上，只平淡的语气，不停的重复着，我爱她！
　　程侃侃抓起哥哥的手，放在自己的肋骨上：“哥，我，我不知道，怎么和你证明，你，你能信！展，展言已经，刻进我的骨头里，除非，挫骨扬灰，不然，我，永远，不会，放开她！我只爱她！”
　　“程侃侃，你信不信我让她在京城混不下去？！”
　　“信，我当然，信！所以，我才，把自己，伤成这样，你来，找我了，就不会，不会去，伤害她了！哥，放，放她走，可以！把我也，一起，赶走吧！”程侃侃雪白的脖颈上五道明显青红的指印，不知道是谁掐的，导致她现在说话费力很多！
　　“程侃侃，你是不是疯了？是不是被人下药了？！你不是这样的，你以前不是这样的！”程修远也快被程侃侃逼疯，他明明不想伤害妹妹的，只是想留住她而已！
　　“那你要她变成什么样？！”人群中，展言双目猩红，一身杀气冲到程修远面前，一脚将程修远踢开，她接住伤痕累累的程侃侃，小心翼翼的把人护在怀里。
　　程侃侃如今像是破碎的高贵的水晶，残渣满地，却依然，每一粒渣沫，都璀璨夺目！
　　“为什么这么认真！为什么这么倔？我们不是说好了，只是试试吗？？！”展言声嘶力竭的吼着，眼泪决堤而下，整个人彻底崩溃！
　　程侃侃往日葱白如玉的十指，如今沾满血污，轻轻抚上展言的脸颊，她竟欣慰的笑着，像平常和展言说闹一样，调皮的狡辩着：“我，我不是傻子，我也想，试试！可是，我怎么能忍受，失去你？展言，好疼！想到失去你，我的心，比这些伤，疼多了！展言，你，你教我，怎，怎么才能放手？！”程侃侃鼻头一酸，眼泪混着眼角的血迹，顺流而下。
　　展言握着程侃侃的手，那手上血迹未干，粘腻冰冷，她心疼的身子都在发抖：“对不起，我来晚了，对不起！侃侃，我不该让你承受这些的！对不起！对不起，对不起！”
　　“别，别道歉，你抱，你抱抱我，我就，没那么，疼了，嘿嘿~”看着程侃侃苦涩满足的笑容，展言心揪的生疼：“侃侃！对不起，是我害了你！是我！我，我没有保护好你！对不起~”展言一声声的道歉，一声声的认错，心中无比悔恨着曾经！如果没见过、没爱过、没肯定过！那公主还是公主，洗车工还是洗车工。
　　哪有什么惊艳、救赎、相守，一切不过是自己的幻想，程侃侃不幸的开始！展言抵着程侃侃的额头，所有的伤心绝望，在这一刻彻底冲破压抑，泄洪一般吐卷而来！
　　程侃侃窝在展言怀里，沉闷的回应着：“笨，笨蛋，我没怪你！我，我知道会这样，就是，没想到，会这么难看！展言，我现在，是不是很脏，很难看？”
　　“不脏，不难看，你还是我的公主！”
　　程修远在一旁想把程侃侃夺过去，没想到，展言又一脚踹在程修远的胸口：“她是你妹妹，还是你的筹码？”展言目眦欲裂的看向程修远，恨不得把程侃侃身上的伤，都还给他这个当哥哥的！
　　程修远狼狈的靠在身后的墙上，冲着展言大吼：“聪明的话，赶紧把侃侃还给我！”
　　“还给你，让你这么折磨吗？！”展言起身，抱着程侃侃往外走，她心中暗想，如果程修远再敢扑上来，她会不顾一切，和他拼个死活！
　　“给我拦住她！”程修远冲着外面的□□们大喊一声，一群人随即像铁桶一般，把展言围在中间。
　　这时，宁安转身面对着众多□□，大声吼了一嗓子：“放她们走！”
　　□□们质疑的目光看向门里的程修远。
　　程修远抬脚要追出来，宁安及时上前用身体拦住程修远，微微侧目看向展言：“笨啊？还不带着侃侃快走！”
　　□□们让了路，展言抱着程侃侃大步离开。
　　路过一间办公室门口时，带展言进来的那对白家母女，还在办理信息。
　　展言时间紧急，直接抱着程侃侃冲进了那间办公室，看着坐在椅子上填写信息的母亲：“看看我怀里的人，你还要把你的女儿交在这里吗？”
　　母女俩看到展言怀里血人一般的程侃侃，顿时一惊。
　　白允甚至直接被吓的晕倒，展言顾不上更多，转身离开之前，在门口说了一句:“爱之珍贵，不以性别为界，心动至上，至死不渝！”
　　展言带着程侃侃到了就近的医院，挂了号，进了急诊室，她坐在门外，心痛的指尖微微发颤。
　　她想着程修远疯了，一定是疯了，不然怎么会这么对待自己的亲妹妹！
　　半个小时后，急诊室的大门打开。
　　展言陪着程侃侃进了病房，可展言还没等到程侃侃清醒，程修远紧随其后，到了病房门口。
　　“感谢你送我妹妹来医院，现在你可以离开了！”
　　展言坐在床边，回身看到程修远和宁安，她冷笑一声，没有说话，脚步也没有挪动半步！
　　“赶紧滚！我不打你是因为嫌脏！”程修远走到床边，门外跟了几个随从，架着展言就要往外走。
　　展言掏出兜里的钥匙，钥匙扣上有一把微型小刀。
　　展言按了一下按钮，利刃随即旋转出来。
　　展言挣开那几个随从，敏捷的把刀架在程修远的脖子上！
　　然而，程修远丝毫不慌：“让我死了，你就能和程侃侃在一起了？”
　　“你是把侃侃从小带大的哥哥，我不会傻到杀了你，我只求你，给我一个时间，一夜的时间，让我陪陪侃侃！”
　　“有你这么求人的吗？呵呵，一夜，有第一夜就有第二夜！你想得美！”程修远咬定展言不敢伤害自己，他转身一拳打在展言肚子上。
　　展言猝不及防，后背狠狠撞在床头的桌子上，桌身撞向墙面，一个刺耳的震动声响，手中的小刀掉在了桌子上。
　　程修远站在展言对面，直视着她，一副胜者姿态：“就凭你，还想保护侃侃？”
　　忽然，众人身后响起程侃侃的声音:“哥！我从小就挺没用的，要不，我死吧！这样，程家就不会因为我这样一个废物，蒙羞了！”
　　程侃侃是被耳边的一声震响惊醒的，刀刃就在眼前，展言因疼痛而拧到一起的面容，她看着揪心。
　　索性趁着所有人注意力都不在她身上的时候，她慢慢拿起了刀，从床上坐起，把刀放在了自己的脖子上。
　　“侃侃！”展言和程修远都慌了手脚，齐声喊出侃侃的名字。
　　就在这时，病房门口走进一位中年男人，他气势威严，不怒自威。随从们见到他，纷纷侧身让开，并低下头，以示敬意！男人摆摆手，随从们撤了出去。
　　男人身边还跟着一位气质卓然的夫人，夫人看到程侃侃的模样，又惊慌又心疼，连忙阻拦劝慰：“侃侃，不要这样啊！”
　　男人步履沉重的走到程修远面前，看看床上的程侃侃浑身是伤，他狠狠一脚踹在了程修远的小腿上，程修远当即跪下。
　　“当初我和你妈要把侃侃带走，你说你想在国内有个伴儿，你答应我们会好好照顾你妹妹，结果呢，就把你妹妹照顾成现在这个样儿？”
　　身后那位夫人走到程侃侃身边，缓缓伸出手，试探的拿下程侃侃脖子上的刀：“侃侃，妈妈回来了，咱们把刀收起来好吗？”
　　程侃侃抬眼看向夫人，忍不住心中的悲戚委屈，一声哭嚎，抱着母亲，脑袋窝在母亲的腰间失声痛哭。
　　展言退到一侧，看着程侃侃在妈妈的怀里依偎着，再看程父打着程修远，那狠劲儿，她不知道有多疼，但她听到了程修远骨头错位的声音！令人心惊。
　　宁安这时走过来，把展言拉出了门外：“好了，现在程家二老回来了，他们绝对不会允许侃侃受委屈的，但是，你也不要妄想还能和侃侃在一起！我最后说一次，程家，没有一个人会同意你们的关系！”
　　果然，没一会儿程妈妈出来了，她看了一眼宁安，两个人寒暄几句。
　　夫人将目光看向墙边的展言：“你就是展言吧？有时间陪阿姨去喝一杯咖啡吗？”
　　“好！”
　　安静优雅的咖啡厅里，和外面的车流穿梭简直两个世界。
　　程妈妈是俄罗斯人，五官凌厉，眸光中有岁月积累的深沉神秘，但身着一身乳白色的云锦碎花旗袍，看起来又多了几分温柔，给人岁月静好的感觉。
　　她轻轻抿了一口咖啡，看向展言，说着一口流利的北京话：“你真的很好看，如果年轻几十岁，可能我也会喜欢你。所以，你为什么会喜欢上侃侃？”
　　程妈妈的语气很温柔，给了展言意想不到的惊喜，所以一时间，展言也放下戒备，想和她多说一些：“我和侃侃相处了一年，不长不短的时间，让我们彼此都很了解。我曾经，过得很颓废，是侃侃把我从那些黑暗之中，拉了出来！侃侃的过去，也很荒谬，但和我在一起之后，她也成长了一些。我们，彼此吸引、喜欢，在一起，是一件顺其自然的事情。”
　　“听修远说，是宁安花钱雇的你，照顾侃侃？”
　　“是，我不否认。但程家给我的钱，我可以还回去！”
　　程母浅笑：“那倒没什么，那点儿钱，不必放在心上。我想说，有件事儿很抱歉，在见你之前，我就找人调查了你的过去，但是也请你理解，我作为一个母亲，对于自己小女儿的爱人，是一定要上心的。”
　　“嗯，理解。”展言没想过堂堂长和国际的夫人，会和自己说抱歉！一时有些受宠若惊，不过，这位夫人给她的震撼，可远不止这些。
　　“我看资料上，你妈妈还在生病？貌似很严重的样子，是因为你出柜的事情导致的！”
　　展言沉默，这件事，是事实……
　　程母见展言不说话，继续开口：“我猜，你和侃侃曾经也一定做过赴死的准备，来向我们证明，你们的相爱。可是现实是，我不会让你们两个豁出生命，也不可能把全家视若珍宝的小女儿，赶出家门。所以，现在我要问你的问题，就是未来一定会发生的事情！”
　　程妈妈就像和一个友人午后闲聊一般，悠然的语气：“现在这个世界，八卦永远比正事儿值得人们津津乐道。你和侃侃在一起，终究会被人发现，早晚有一天晾在大众的目光中被审判，过往，程家做出什么成绩，会被大肆报道，如果你们在一起，那以后程家的成绩被报道之后，跟随而来的就是程家小女儿是同性恋的话题，并且这个话题，一定会高于程家的任何成绩！程家、长和国际，要背负你们两个所谓的爱情，往前走多久的时间呢？”
　　“三年，阿姨，给我三年的时间，我一定会阻断这些声音，不让程家因为我和侃侃受到影响！”
　　展言笃定诚恳的语气，让程夫人眼中划过一丝震惊，毕竟这个回答，是她始料未及的，她轻抿一口咖啡，继续说着：“嗯！是对未来有些规划的，那我给你三年时间，毕竟，我对这个结果也很期待！只是，三年时间没到，我希望你能远离侃侃，不要给程家造成任何影响！”
　　展言听出这话中的意味，想要问个清楚，但程母拿出一张名片，推到展言面前：“这是我在国内的一个老朋友，他这几年在医学界小有成就，我已经和他打过招呼了，你母亲随时可以去他那里，一切的费用，我不会让你操心，你只要照顾好你母亲就可以！”
　　展言看了一眼名片上的名字，这小有成就，也是谦虚。
　　这位的名号她清楚，可谓是心脑血管界的医学泰斗，没有程母这样的关系，根本就够不到这样的人物：“谢谢阿姨。”
　　“不用谢我，各取所需罢了，你母亲的病历我给他看过，医生给出的建议，如果还是小城市那些粗简的治疗，你母亲的生命，撑不过一年了，最近你母亲去医院的频率，我猜你也能察觉到几分，但是有这个伯伯在，说是续命仙丹也不为过，亲情和爱情，展言，你要怎么选择？”
　　咖啡厅的门开了又关，展言听到身后传来急匆匆的脚步声，头顶随之响起程修远的声音：“妈，你在和她说什么？这人……”
　　展言起身看向身边的人，眼中露出惊讶。
　　这还是第一次见到这么狼狈的程家大少爷，他手上吊着绷带，嘴角青了一块，深灰色的西服后面透出丝丝血迹，看来他们离开之后，程父对这个亲儿子，可丝毫没有手下留情。
　　程母扫了一眼程修远，端起咖啡看向窗外，眼中，是微微压下的怒气：“你还来干什么？这人……这人怎么了？把你妹妹送到医院的，可是展言！”
　　“可是我绝对不会允许侃侃和她在一起！展言，别逼我对你下死手！你最好识相一些，主动离开！”
　　“呵呵，我离开，别说我不想，我就是想，侃侃会同意？”展言一见到程修远，瞬间剑拔弩张！
　　半天没说话的程母，看到两人的架势，缓缓开口：“感情这种事儿，一方淡了，另一方的坚持，就会显得可笑了。”
　　程修远在一旁附和：“说的很对！展言，只要你放手，我答应你任何条件，但你不放手，今天的程侃侃只会是一个开始，之后你的生活也不见得好过！”
　　程修远看到自己的母亲扫过来的眼刀，急忙解释：“我不会再对侃侃做什么，但是我也绝不会让你们两个见面！比起你们两个互相煎熬，不如一方放手，各自安好！当断不断，反受其乱！我提醒你一下，侃侃今天，差点自杀！”
　　想到侃侃刚刚把刀架在脖子上的模样，展言还会心惊，她无法接受侃侃发生任何意外。
　　安静优雅的咖啡厅里，展言和程修远这两个人，像是草原上两只争着山头，怒目而视的狮子！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　早上好，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第46章 
　　晚上，程侃侃已经被接回了程家。
　　一家人一年未见，可在场的人，谁都没有重逢的喜悦。
　　程侃侃把自己关在屋子里。
　　程修远手臂上打着石膏，推门进来。
　　他看到床上脸色苍白的妹妹，不忍心！可也不得不开口，说出这些让妹妹难受的话。
　　“今天妈去找展言了，展言提出的条件很丰厚，现在已经抱着资源回家过日子去了，至于你，拿得起放得下，多学学她，早点儿从你们俩的关系中，走出来吧！”
　　程侃侃难过的没有说话，她根本不相信展言会放弃自己！
　　程修远开了屋里的灯，从身后拿出一份文件，走过去，扔到程侃侃床头。
　　“知道你不信，我特意把展言签好的文件带了回来，上面一字一句写的清楚，你看完就会明白，你自己在坚持什么了！”
　　程侃侃闻声拿起枕边的文件，她以前最不爱看这种条条框框的文字。
　　可今天，反复查看，每个标点符号都不想放过，这上面全是程家给予展言的好处，最后一条，就是和程侃侃分手！
　　简简单单的两张纸，程侃侃看到最后那个只属于展言笔迹的签名，她突然发了疯，犹如草原上弹尽粮绝的苍狼一般，疯狂的往门外冲去！，
　　“不可能！展言绝对不可能为了蝇头小利，放弃我！我不信，放我出去，我要见她！一定是你，程修远，一定是你对展言做了什么，你说啊，你到底把她怎么了？”
　　程修远一手打着石膏，另一只手臂伸出一捞，艰难的把程侃侃箍在怀中。
　　“程侃侃，你清醒一些，你说得对，蝇头小利她不要，她要的，是半个长和！如果你不信，明天我就安排时间让她和你见面，你看她是不是分毫未伤，对你没有半分感情！”
　　程修远同意她们见面了，同意了？怎么就同意了！
　　“啊啊啊啊~不可能！不可能！展言不可能放弃我！不可能的！”程侃侃被箍在哥哥的怀里，挣扎着、蹿跳着想要逃离，想去找展言问个清楚！现在！马上！
　　她不想相信这一切，不可能，根本不可能！一定是程修远为了让自己死心，伪造的合同，不可能，展言怎么会不要自己？半个长和？半个长和！
　　是啊！属实是这样，和程家三小姐在一起，都未必能得到半个长和！
　　可是，程修远老谋深算，怎么可能真的答应展言，割舍这么大块儿肉？！程侃侃红着一双兔子眼，抬头看向程修远：“我傻，但你不傻，怎么可能展言说要半个长和，你就真的给？不可能，你不可能答应这种条件！”
　　程修远苦笑：“我不傻吗？我不傻还把你扔到她身边去！侃侃，都是我的错，都是哥哥的错！和你比较，半个长和又算什么？你该看清她了，我让她提离开你的条件时，她先问了我这个条件有没有什么范围？我说只要你不和侃侃在一起，我没有任何范围，钱可以随便提！呵呵，我当时也没想到，她狮子大开口，能大到半个长和！侃侃，这个人，别说是你，我都没能算计过她，你那点儿小九九，在她面前，又算得了什么？”
　　“明天，明天！我就要见展言！”
　　“行，我尽量安排！今天分开的时候，展言还和我说，这几天她很忙，没什么事情，不让我去打扰她，我尽管找人准备好她要的东西，其他的事情，就不要打扰了！”
　　程修远简单的几句话，像是一记又一记的重拳，把程侃侃打的溃不成军。
　　她心脏跳动的难受，怎么会这样？展言不会的！只要程修远敢让自己见到展言，那现在这些谎言，就会不攻自破！
　　假的！假的！程修远说的一定是假的！
　　不可能，展言不会这么说的！不会，绝对不会！
　　程修远见程侃侃不挣扎了，他慢慢松开手，程侃侃顺势跌坐在地，他看着地上满眼绝望的妹妹。
　　他眼眶渐渐红了，蹲下身子，想把程侃侃抱到床上。
　　这时候的程侃侃，早已没了反击的力气，任着程修远给她盖上被子。
　　程修远叫进来四个佣人，守在卧室！
　　屋里，佣人拉上窗帘，关了灯，世界，一瞬间，全部暗了下来！
　　程侃侃一大早醒来，身边的四个保姆悉心的伺候着她洗漱穿衣。
　　程侃侃苍白无神的脸色，犹如一个提线木偶！
　　上午十点，敲门声响起，程侃侃穿着白色泡泡袖公主裙坐在梳妆台前，看着门口走进一个西装革履的外国男人。
　　这男人个子高的快碰到门框了，皮肤很白，金色的头发，五官立体深邃，一看就不是中国人。
　　“你好，我是阿尼多斯·契尔勒，你的未婚夫，你也可以叫我的中国名字，苏勒，我有四分之一的中国血统！”
　　程侃侃冷笑一声：“呵，未婚夫，中国血统？猫猫狗狗吗？还要看血统的！不好意思，我是纯中国的，不和外来的物种接近！”
　　程侃侃的语气很冲，一旁的佣人担心程侃侃把人得罪，急忙拿出手机给程修远发消息。
　　苏勒居高临下，把这一切看在眼里，他伸手拦下佣人：“未婚妻和我生气而已，我不会在意的！”
　　苏勒从小在国外，但是中文一直没落下。
　　程侃侃的话他能听出来其中的意味，但是没办法，谁让自己喜欢这个女人。
　　从去年在照片里看到的时候，他一眼就看中了，用中文来形容，就是一见钟情！
　　照片中程侃侃和今天一样，一身白裙，立于觥筹交错的晚宴泳池边，来来往往的人群，各个都是逢场作戏，假面笑意，只有程侃侃举着酒杯，看着泳池中波澜晶亮的水光，默默出神。
　　黑亮的一双杏眼中，是温柔，是失落，可身上的那份娇贵之气，让人的目光深陷其中，不可自拔。
　　这女人，好像生来就是被人捧在手中的，她的美丽，值得所有男人疯狂！
　　而后来，他又见识到了这个女人的韧性。
　　本以为她是富贵人家养在家里的水仙花，可是这个人又伶俐果敢的走到自己面前。
　　一身白纱，眼眸灵动，眉峰清秀的问着自己：“你是谁的朋友？能带我逃婚吗？”
　　“我们见过！”此刻，苏勒走到程侃侃身边，蹲在程侃侃腿边，仰视着程侃侃的容颜：“去年你的订婚宴上，你让我带你逃婚！”
　　那天，苏勒在国外接到手下的消息，说程侃侃和一个男人要在国内订婚，他放下一切工作跑回国内，只为在婚礼上抢走这个只能属于他的女人！
　　没想到他赶到新娘休息室的时候，程侃侃正支开了所有人，毫无形象的双手拖着裙摆，脚上的婚鞋也被扔在墙边，拉开休息室的窗户，半条腿在屋里，半条腿在窗外，准备落跑！
　　可是无奈窗户太高，自己的突然到来又把程侃侃吓到了，程侃侃一个跟头，栽进了屋里。
　　自己跑过去也没能及时接住，最后两个人倒在地上。
　　自己刚要去扶她起来，问她有没有摔伤。
　　结果程侃侃穿着笨重的婚纱，在地上打了一个滚，狼狈又敏捷的站了起来：“我没事儿，你是新郎的朋友还是程修远的朋友？”
　　苏勒：“谁的朋友也不是，不过要说起来，我应该算是你姐的合作伙伴！”
　　对的，第一次见到程侃侃的照片，就是在会见程漫的时候，看到了她办公桌上，放着的程侃侃的照片！
　　“哦！国外的朋友啊！你，你不知道国内的习俗，新娘出嫁，要从窗户出去的，你扶我一把，我现在得赶紧去婚礼现场！”
　　苏勒难忍笑意，他自幼学习中国的文化，自古哪个地方也没有新娘走窗的习俗啊。
　　倒是盗者，是翻墙逾窗的！
　　想起自己刚刚进来时，程侃侃惶恐的模样，这摆明了是要逃婚。
　　“哎，你想什么呢？时间紧急，你帮不帮忙啊？”
　　“帮！”苏勒乐见其成，但是也不能白帮。
　　这时候赖下程侃侃一个约定还是值得的：“我可以帮你，但是我帮完你之后，你和我吃顿饭可以吗？”
　　程侃侃疑惑了一秒，又想着这怪人的要求，等他把自己救了，一顿饭算什么？
　　“行！赶紧的！”
　　苏勒个子很高，力气又大，轻松把瘦小的程侃侃打横抱起来，然后稳稳地放到了窗户外的地面上。
　　“青山不改，绿水长流，英雄，我们改日再见！”程侃侃严肃的做了一个古代的拱手礼仪，只不过这个礼仪配上这身新娘白纱，有些滑稽！之后，程侃侃一转身，跑进了休息室后面的树林中！
　　苏勒站在原地看愣了神，后悔今天来的太着急，又没想到第一次见面会是这样的情形。
　　早知道不要一顿饭的约定，要一个更沉重的承诺好了！
　　之后等他去找到程家的时候，程修远说程侃侃被送走一年，秘密进修去了。
　　自己又没见到程侃侃，但是他已经先一步定下了自己和程家的婚事！
　　苏勒家在国外的势力很大，而且这人一表人才，说话分寸得当。
　　程家大姐那边来的消息，也说这个男人可靠，值得信任！
　　而且自己的妹妹从小不听话，现在逃婚闹得满城风雨，回来也不知道能不能长进。
　　现在有这样一个近乎完美的男人愿意娶程侃侃，那当真不错。
　　“好！一言为定！”当即，程修远应下了苏勒这件事。
　　程侃侃听完苏勒讲述的事情，手里默默攥紧了那根细长的眉笔：程修远，又要卖我？！
　　“答应你的是程修远，不是我！而且你当初见过我逃婚，我什么样儿，你心里也清楚，所以，为了你以后和程家良好的合作，我建议你，离我远点儿！我可不会给任何人面子！”
　　苏勒嗤笑一声，站起身靠在梳妆台前。
　　他琉璃般的水眸温柔的盯着程侃侃。
　　或者说，从一进门，他的目光就从未离开过程侃侃：“愚蠢的人，会为了维护自己的面子、自己的社会地位，去割裂一些关系。但是我一向把感情和工作分的清楚！长和，是我的合作对象。你！是我的！”
　　“我喜欢女的，程修远应该没和你说过吧！”
　　“嗯！没说过，但是我想知道这些，并不难。苦难时的感情，很可贵，但你，注定是被人捧在手心的公主！你不会和展言那样的人一直混在一起的，你以为你爱她，她爱你？你们爱对方什么呢？你说的清楚吗？还有，最新的消息，那女人已经为了半个长和放弃了你！呵呵，这就是你说的爱？你觉得高贵无价，在她那里，卑贱的不过是半个长和！”
　　“滚！我不准你这么说她！”程侃侃猛然起身，一巴掌打在苏勒脸上。
　　苏勒眼中闪过惊恐，不再是刚刚那副玩味的模样，而是浑身阴恻的步步逼近程侃侃。
　　直至把人逼到了墙角的薄纱窗帘那里，他目光坚定，一字一顿：“这一巴掌，那个女人早晚会打在你心里！”
　　这男人的压迫感太强，程侃侃被他吓的瑟缩在角落里，听到他嘴里说出诋毁展言的话，程侃侃努力的推开他。
　　但是无奈自己的力量太小，眼前的人如巍峨大山一般，不动不摇：“我不准你说她，她永远不会那样！”
　　程侃侃力不从心，最后只能窝在墙角，眼泪顺着脸颊滑落，哭的梨花带雨，嘴里还在小声的为展言辩解：“她永远都会爱我，你们不懂她，她不是你们说的那种人，不是……”
　　苏勒见到这样的程侃侃，也是气不起来了。
　　他跟着蹲下身子，小心翼翼，爱护有加的把程侃侃拥进怀里：“不哭了，不哭了，我不该和你较劲，我……”
　　程侃侃猛地推开苏勒，苏勒半身蹲着，重心不稳，又没想到怀里的人会推开自己，他直接坐在地上。
　　程侃侃睫毛湿润，眼睛红肿的指着苏勒：“不准，你抱我！你走！我不会爱你的！你走！离开我房间！走！”
　　苏勒这般的天之骄子，从小被家人呵护到大，身边的人对他惟命是从，他什么时候受过这样的委屈！？
　　他站起身，瞪着地上的程侃侃：“我走！我给你时间，走出这段感情，但是从我这儿跑掉，我劝你想都不要想，我要的人，永远都跑不掉！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第47章 
　　程侃侃在屋里等了一天程修远也没等到。
　　晚上的时候，程侃侃下了楼，程家父母正坐在沙发上看着电视。
　　程侃侃在众人的目光中，走到那个单座沙发，拿起角几上的电话，那边接通的依然很快：“展言？”
　　程家大堂的人都没有说话，但是目光都不约而同的留意了程侃侃的那个方向。
　　程侃侃视若无睹，听着电话里的声音：“嗯，怎么了？”程侃侃有感觉到，这声音，冷漠的让人遍体生寒。
　　程侃侃却依旧鼓着勇气，笑嘻嘻的开口：“你，你明天有时间，和我见一面吗？”
　　“明天我有些忙，我……”
　　“后天？后天！也行，或者，我去你家里等你，你下班总要回家的吧？”
　　那边的人明显叹了口气：“这样吧，明天中午，我吃午饭的时候，我们在公司楼下的咖啡厅见一面吧！”
　　“好的，展言，你最近工作是不是很累啊！”
　　“嗯，所以没什么事情，就先挂了吧！”展言那边先一步挂断了电话。
　　程家父母看着明显失落的程侃侃，一步一步挪上了楼。
　　程母想要上前安慰，却被程父一把拉住了胳膊。
　　天气已经入秋，空气中泛着丝丝凉气，程侃侃最近折腾的脸色很差，但是一想到即将见到展言，她还是满心喜悦，兴致颇高的给自己化了妆，盖住了那些伤痛的痕迹。
　　展言喜欢她穿裙子，所以，程侃侃今天不顾外面的天气，挑了一件芬迪的工装无袖连衣裙，白色西服质感，V领双排扣，露出精致的锁骨，整个人笔挺干练，A型裙摆刚过腿根儿，露出白皙修长的大腿，全是白色她觉得单调，于是又从衣帽间扯了一条加宽的爱马仕的橙色丝绸腰带，她精心的在腰侧系了个大大的蝴蝶结，这下本就细窄的腰身，更显得盈盈一握！并且整个人都添了几分温婉活力！
　　看着镜子里的自己，程侃侃突然想到昨天，展言和自己说话怎么那个语气了？
　　是不是程修远和她说了什么，惹她生气了？
　　不管了，一会儿见面一定要好好逗逗她，哄哄她，让她开心。
　　程侃侃前脚出门，后脚程母就派了几个保镖跟了上去：“无论发生任何意外，绝对不能让二小姐和展言跑了，听到没有？”
　　几个保镖点点头，跟了出去。
　　程侃侃提前一个小时就到了公司楼下，她坐在车里，想着这公司还在自己名义上，索性上楼看看展言！于是，给展言发完消息，确定人在公司，她拿过身旁的白色西服外套，披在肩上。驾驶座的吴叔见状，立马小跑出去拉开车门。
　　程侃侃下了车，对吴叔说了一句：“你回去吧！不用跟着我了！”之后，她踩着高跟鞋，往大楼里面走去。
　　程侃侃以前在公司和展言的关系，基本是全体员工都知道。
　　看到两个人在一起亲密也不足为奇，见到程侃侃一个人的时候，大家都会低头喊一声程总！
　　可是今天到了楼上，员工们就用很奇怪的目光看着程侃侃，见面了也不说话，仿佛看到了什么可怕的病毒细菌一样。
　　程侃侃还有些好奇，抓过一个员工问了一句：“为什么看到我这幅表情，我是鬼吗？展言呢？”
　　“程小姐好，展总在办公室。”员工瑟缩的回应了一句。
　　程侃侃疑惑：“程总都不叫了？”
　　员工欲言又止，趁着程侃侃不注意，跑开了。
　　程侃侃也没多在意，大步往办公室室走去，她和展言在一起习惯了，进办公室她也没有敲门。
　　结果门一推开，她就看到了一个老熟人，展言的那个小学妹！
　　此刻肖筝枫正和展言坐在沙发上看着文件，她看向展言的目光里，满是爱意。
　　“我找展言有事，你出去吧！”程侃侃看向肖筝枫的目光，并不友善。
　　肖筝枫就是一个小实习生，可此刻，这个实习生俨然一副老板娘的架势回应程侃侃：“程小姐，都分手了，你还来公司干什么？而且公司现在也不是你的了，你什么身份就敢随随便便进总经理办公室？”
　　“公司不是我的了？你什么意思？”
　　“公司昨天就变更到展总名下了，你不知道吗？”
　　“没有我的签字同意，谁敢变更？”程侃侃和肖筝枫怒目而视。
　　展言坐在一旁，察觉到事情不好，急忙起身拉住程侃侃：“不是来找我的吗？走吧，我们去楼下说！”
　　程侃侃甩开展言的拉扯，直奔着肖筝枫而去，一巴掌打在肖筝枫儿的脸上：“你踏马算个什么东西？敢这么和我说话？小小年纪就勾引别人，你不要脸了吗？”
　　肖筝枫捂着火辣辣疼的脸，一时气急，脑子不清楚，竟然反手想打回去，却被展言及时拉住手腕：“够了！这是公司，你们在做什么？！”
　　展言拽着程侃侃的胳膊，生生把人带离了办公室。
　　到了楼下的咖啡厅，程侃侃依然余怒未消：“你和肖筝枫，没说清楚吗？如果实在说不清楚，就直接开了吧！”
　　展言低着头，搅拌着杯里的咖啡，冷淡的回应：“这和你，没什么关系了。”
　　程侃侃一阵恍惚，如果说刚刚在办公室，她还能给自己找借口，是误会，那现在展言的冷漠，怎么说？
　　“展言，你什么意思？你是不是……”
　　“什么也不是！坦白说吧，今天你来是为了什么？程修远没有给你说清楚我们的事情吗？”
　　程侃侃轻蔑一笑：“说了啊，我不信！”
　　“哪里不信？我都可以给你答案！第一，我和你在一起，就是有心设计的，我和你提过的表哥，小贺，就是宁安的助理！第二，第一次见面那三个流氓，我也知道是安排好的，我救你，是因为你哥答应过我，给我钱！还有，小萍萍也不是无缘无故去我们家的，是我带她回家之前，让她和你说的那些小孩子都懂的道理……简而言之，你的每一个改变，都是我精心设计！包括睡了你，得到长和！”
　　展言说的斩钉截铁，却不想程侃侃听完，直接冲着展言伸出手心，展言疑惑：“什么意思？”
　　程侃侃好看的眉峰，高傲的挑起，笑的像往常一样调皮：“我哥给你多少钱？你救我的钱里面，难道没有我这个女主角的演出费用吗？我要的不多，我们半儿劈！”程侃侃完全没有把展言说的那些当回事儿！
　　其实，自从上次在程修远办公室遇见那个助理时，程侃侃就猜到了一些！流氓都是雇来的，那打跑流氓的人，又是怎么来的呢？
　　所以，程侃侃怀疑过，可是这份怀疑，还没等到和展言对质，仅仅在见到展言那一刻，程侃侃就释怀了，她就是爱这个人，她才不管什么欺骗、交易、只要自己喜欢，就会用尽一切办法，留在身边！
　　展言没有理会程侃侃，继续说道：“我和肖筝枫已经发生关系了，就像你看到的，得到你，我们两个都受伤，但是离开你，我有钱、有权力，我想找什么样的女人都有！嗯！她们可能没有程家三小姐的身份值钱，可是，程家三小姐，也未必值得上半个长和啊！”
　　展言说的每一个字都狠狠敲打着程侃侃的心脏，让她深恶痛绝过去一年多发生的一切！但是她不能哭，不能当真！她要冷静，要慌乱的找理由替展言辩解！替展言着想！她认识的展言不是这样，所以，这其中一定有什么苦衷！
　　她微微抬起头，压下眼泪，强装镇定的继续追问展言：“那你在戒·同，所救我呢？”程侃侃努力的找出一丝展言爱过自己的证明，只为了戳破谎言！
　　可展言出乎意料的，风轻云淡：“我把你带上这条路，总有些责任，于情于理，我都要救你，但是你真的太粘人了，而且程侃侃，你家里人说的很对，我们在一起是没有结果的，什么离家出走，什么为爱殉情，你不觉得可笑吗！我需要钱，你哥给我钱，我需要感情，各种各样的美女都会给我感情！我现在已经过得很好了，你不要再来纠缠了，这么死缠烂打……挺招人烦的！”
　　“啪！”程侃侃一耳光打在展言脸上，结果打完就后悔了，她急忙跑到展言身边，想看看怎么样。
　　可是展言扭脸躲过她的双手，避开她那双已经红肿的兔子眼，冷笑着说道：“不用关心，这巴掌打得好，这一下打完了，你消气了？我们，散了吧！”
　　程侃侃不死心的抱住展言，眼泪也不争气的流下来：“展言，我不信，我不信这是你的真心话！是不是我哥威胁你什么了？你要我怎么相信？前天还口口声声说着爱我，永远不会放弃我的人，今天就这么对我？我不信，展言，展言，我不能没有你，展言~你不要这么对我，展言~我哭了你是会心疼的，展言~你看看我啊~我知道你在和我怄气，你说这些孩子话，就为了让我离开你，展言，我不会的，你太小瞧我对你的感情了！展言~你，你看看我好吗？”
　　程侃侃声声控诉，咖啡厅里所有的目光都看了过来，展言不想把事情闹大，她狠下心，决绝的推开程侃侃，起身往外走去。
　　程侃侃从悲痛中缓过劲儿，一路追到了咖啡厅门口：“展言，展言，你站住，展言~展言~”
　　程侃侃声声呼唤，也没能换来前面人脚步的片刻停顿。
　　昨天一场秋雨过后，街道两边显得格外萧索，冷风吹在脸上，温热的眼泪，变得冰凉。
　　程侃侃边跑边檫掉眼泪，看到展言马上就要过马路了，她带着怒气，急的大喊了一声：“展言！”
　　前边的人终于停下脚步，可也不敢回身看程侃侃。
　　展言心下犹疑，她责怪自己下意识的停下脚步，带着几分自责，她抬脚准备继续往前走，心里暗暗敲打自己，不能回头，绝对不能回头！
　　身后的程侃侃依旧呼喊着：“展言~你站住！你知道的，我程侃侃什么事情都做的出来，我不信，我不信你会对我这么绝，难道我死了，你也不在乎吗？”
　　程侃侃看向路上疾驰的车子，她自信坚定的往路中央迈着步子，看着展言的背影，程侃侃嘴角挂着豁出一切的笑容，发狠的说着：“展言，我什么都敢赌！”
　　说完，程侃侃长腿一迈，直奔一辆迎面开来的车子，扑了上去。
　　程侃侃曾经亲眼看着展言狠心拒绝周一和赵晓蛮的纠缠，那时的拒绝，是为了自己，可现在，这拒绝，是还给自己！她不信展言真的会放弃自己，她想赌一次，赌赢了，得到展言，赌输了……不会赌输，绝对不会！
　　刺耳的刹车声响起，展言回过身，看到躺在血泊中的程侃侃，她下意识的想跑过去把程侃侃从刺眼的血红中抱出来。
　　可抬眼，看到咖啡店门口已经跑出了两个黑衣保镖，身后还跟着一群医护人员抬着担架！他们奔着程侃侃而去。
　　这时，展言的手机响起来，里面传来程夫人依旧温柔的声音：“展言，医院那边都准备好了，你尽快接你母亲过来吧！”
　　地上的程侃侃腹腔受伤，嘴角不断流出鲜血，气息渐弱，但目光却从未离开过展言，看到展言焦急地脸色，程侃侃得逞的笑着，只要敢豁出一切，一定不会徒劳无归！
　　可是下一刻，程侃侃的眼中再次失去光芒，展言，转身，背对自己，离开了。
　　程侃侃一瞬间抽魂剥魄，不敢相信！她忍着腰间的剧痛，狼狈的伸出胳膊想要去够到展言。
　　可那人走的决绝，步履匆匆，头也不回，程侃侃的泪滴滴滑落，她用尽所有力气，可这呼喊到了嘴边，都变成了无力的呢喃：“展言，展~”
　　2019年，秋，11月23日，那漫天萧瑟中，一个精致的像洋娃娃一般的女孩儿倒在鲜艳的血泊中，满目绝望。
　　身前，是焦急的肇事车司机，不知道给谁打着电话。
　　两个黑衣保镖带着一群医护人员急忙跑过来，把女孩儿抬上了救护车，街角拐弯处，一个留着帅气短发的黑衣女孩儿，目送着救护车渐行渐远。
　　救护车最终在拐角消失，短发女孩儿从街角一步一步走回事故现场，纤细的手指轻轻触碰着地上还没有凝固的鲜血，她慢慢缩回身子，坐在地上抱着双腿，撕心裂肺，嚎啕大哭。
　　程侃侃在医院抢救了一天一夜，终于脱离危险。
　　苏勒和程家父母研究着要把程侃侃带走。
　　程修远不愿意让妹妹离开自己，但是也没办法，毕竟国内有展言，国外有苏勒，利弊多少，程修远还是心里有数的。
　　最后大家定下，程侃侃病情稳定下来就出国！
　　结果，程侃侃在第三天醒来之后，在病房闹了好一阵子，手上还扎着针头，程侃侃疯了似得砸烂了所有的医疗设备！
　　医生和护士们被吓得手足无措，程侃侃发了疯的站在病房中央呼喊：“展言！我要展言！为什么救活我？展言~我要展言！”
　　一群护士中，约翰尼治的身影及时出现，以掩耳不及盗铃之势给程侃侃扎下去一针镇定剂！
　　原来，程修远并没有真的赶走尼治，原来，在程侃侃进咖啡厅的时候，程修远就安排好了两个店员，在离程侃侃那桌的不远处，两个店员讲着一个女孩儿为了挽留男朋友，拼死撞车的事情，原来……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如果我现在按下完结键，是不是挺皮？嘿嘿~前半段结束，让我们期待之后的故事吧！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第48章 
　　两年后英国某庄园内。
　　程侃侃靠在厨房的平台上，拿起一片刚切好的黄瓜片儿扔进嘴里。
　　一旁正在切菜的苏勒，看到程侃侃这调皮的模样，忍不住在她脸颊亲了一口：“一个礼拜就过来一天，还这么气我？”
　　程侃侃眉眼弯成新月：“那你不要让我去上学就好了嘛！我就在家里陪你好不好？”
　　苏勒抓起一把意面放进滚烫的开水里，程侃侃及时出手拦住：“不是这样的，我不想吃这样的面，我要吃炒着的面。”
　　苏勒眉头轻皱：“侃侃，你的那个说法，别说是我不懂，我特意请来了国内的大厨，他也不懂你说的炒面是什么啊！”
　　“我也不知道，但是我记忆里，就是要先在锅里炒一些什么，然后……然后放面？”程侃侃想的头疼。
　　苏勒心疼的把人抱进怀里：“好了好了，我们不想了，你一胡思乱想，脑袋就疼，下午我让尼治医生过来，你要好好配合他，知道吗？”
　　“好！”
　　下午，程侃侃正在屋子里做作业，忽然佣人在门外敲门：“小姐，尼治先生来了。”
　　程侃侃合上电脑，回身说了一声：“让他进来！”
　　象牙白的木门推开，尼治款款走来，程侃侃撒娇的歪着脑袋看向他：“尼治，我今天中午头又疼了。”
　　尼治回身看了一眼，佣人们关上了房门。
　　他快步走到程侃侃身边：“可怜你了，给你带了一些缓解的药，你先吃了吧！”
　　程侃侃站起身凑到尼治耳边，小声的说：“外面你都安排好了吗？不会有人发现吧？我这次要是不成功，下次一定会更难！”
　　“放心吧！”
　　程侃侃自从两年前醒过来之后，脑子里就总有一些幻想出的画面，可是那种幻想又很真实，一睁开眼睛，眼前就是苏勒。
　　苏勒说自己失去记忆了，他们在过去的一年中很相爱，是的，程侃侃清醒之后，只记得自己逃婚那天的情形。
　　那天回家之后，程修远好像是在教训自己，打的又狠又疼，最后，是苏勒帮了自己，苏勒喜欢了自己很久，然后，苏勒在程修远的手底下，把自己救了出来，带回了英国。
　　他们两个在这边度过了很快乐的两年。
　　但是由于程侃侃贪玩，一次苏勒不在家的时候，程侃侃出门，不小心被车撞了，然后就失去了之前两年的记忆。
　　但是程侃侃又隐约能想到失去的记忆中的一些部分，每次想起来一些片段的时候，程侃侃都会觉得头痛难忍！
　　苏勒说，那些片段是他们之前发生的事情，自己由于车祸，造成心理阴影，才会一想起来就头痛！所以醒来后没多久，尼治医生就来帮助程侃侃进行心理治疗。
　　程侃侃每天吃着那些药，吃完就会睡觉，睡完之后，头会疼一阵子，然后脑子里的碎片记忆会越来越远！
　　程侃侃向苏勒提出过要回国，可是苏勒很爱自己，貌似很怕失去自己，一提到要回国，苏勒就担心自己会不回来，不管自己怎么保证都没用！
　　她和父母、大姐也提过回去找二哥，但都被否决了，说她年纪已经不小了，不能再胡闹了，要好好和苏勒在一起。
　　可是有时候，她又觉得身边的人总是对自己欲言又止，说话小心翼翼，而且程侃侃的记忆里，二哥虽然凶，但是他绝对不会伤害自己，因此，程侃侃对于那失去的记忆，更加好奇！
　　好在尼治医生是一个很好的人，可能因为他是心理医生的原因，他很了解程侃侃的想法，并且允诺愿意帮助！
　　就这样，两个人背着苏勒，做了一个很大的决定，逃离庄园！
　　尼治医生在外面找好了接应的人，然后以带程侃侃下楼散步为由，带着程侃侃出了房间。
　　程侃侃使唤身后的佣人回去给自己拿水果。
　　最后，她和尼治快速跑到大门口的车边，油门一踩，两个人离开了庄园！
　　到了机场，程侃侃看着手中的机票，倍感欣喜，但是看看身后的尼治，她心中有愧：“你真的不和我回去吗？你不和我走，等苏勒找到你，一定会为难你的！”
　　尼治笑着挥挥手：“你小心一些！比起你，苏勒是不会在意我的！”
　　机场的广播在催促，程侃侃不敢耽误，害怕苏勒会追过来，急忙往登机口赶。
　　忽然，身后的尼治大喊：“侃侃，你一定要找到属于你的幸福！她叫展言~”
　　广播声音很大，人潮也很拥挤，程侃侃步履坚定的往前走，并没有听到尼治的话！
　　苏勒带着人赶到的时候，一切都已经晚了，程侃侃的航班已经起飞了。
　　他最后只能把气撒在尼治身上，机场还有来来往往的行人。
　　苏勒不顾这些，直接一脚踢在尼治腰间，又紧跟一拳打在尼治脸上：“你知道我为了留住她废了多少心血？我信了你两年，你为什么还敢这样？是看惯了我在程侃侃面前的顺从，所以你觉得我很心慈手软吗？”
　　尼治鼻青脸肿的跪在地上，他嘴角带笑，不卑不亢的抬头看向苏勒：“两年的时间，侃侃，也没爱你，我以为，这足够成为放手的理由！”
　　“去你妈的！你凭什么替我放手？你知不知道程侃侃对我来说，意味着什么？”苏勒气急，把人按在地上打，可尼治没有一声求饶。
　　程修远在国内接到苏勒的电话之后，查了一下航班，看到程侃侃还没下飞机，他急忙打电话给展言。
　　“喂？哥啊，你好久没给我打电话了，什么事儿啊？”展言那边一副调侃的语气，这声“哥”也是叫的极为自然。
　　程修远对这个称谓气的咬牙，他纠正了两年都没结果！可现在不是发火的时候，他稳住情绪，尽量保持平静：“你少嬉皮笑脸！深圳那边有个项目，你帮我去跑一趟！”
　　“虽然你是我哥，但是，什么时候长和的事情，要我这个展程的老总来做了？”展言一句话不卑不亢，有理有据！她知道程修远在意什么，所以她偏要恶心死他！
　　“少废话，你赶紧过去，不然小心我让你的展程开不下去！现在我就让你收拾东西滚蛋！”
　　“呵呵，说起这个，您还好意思提呢？当初答应我，让我在这边经营三年，现在刚刚两年就受不了我，要赶我走啊？那也行，你把侃侃在哪儿告诉我，我绝对一秒都不多留！”
　　“展言，就凭你还好意思提侃侃？当年没有你，她能傻到往车轮子底下跑？”
　　展言听到这话，也变了脸色：“我不好意思？！你好意思？当年你怎么精准猜到侃侃会撞车？谁家的医疗队能来的那么快！？谁让我在我妈和侃侃之间做选择，答应我三年内只要我做出成绩，就会考虑我和侃侃的事情！现在侃侃人呢？啊？二哥！你最好别让我找到你算计侃侃的证据！我想到你狠，没想到你能那么狠！现在还倒打一耙，呵呵，不愧是您啊，程总！”
　　“什么时候轮得到你说我，我再重申一遍，当初说好给你三年时间，但是没有任何人承诺过你，侃侃会一直留在京城！好了，我现在不想和你争论，你赶紧收拾下东西，准备出差吧！”
　　展言坐在办公室，看着程修远挂断的电话，忽然，肖筝枫敲门走了进来：“展总，这是更新后的“相见”测试报告，您看一下！”
　　展言拧着眉心，认真的琢磨着，那么大的长和，那么多员工，程修远为什么让自己去帮他看项目？
　　这两年间，虽然也有过这种事情，但是，程修远都会提前知会一声，不会这么突然！并且程修远以前听到自己叫他哥，他都要气的骂人！今天这是怎么回事儿？这么着急？
　　“展总？”肖筝枫喊了一声，唤回了展言的思绪。
　　展言回过神儿来，和肖筝枫把自己的疑虑说了一下。
　　肖筝枫思虑良久，忽然开口：“展总，你说，有没有可能，是程家出了什么事儿？程修远特意让你避开？程家能让你避开的事儿，那就只能是程三小姐！现在这么着急让你往外走，我大胆怀疑，是三小姐坐不住，要来找你了！而且，程修远这么着急，搞不好，三小姐就在找你来的路上！”
　　展言听完，眉心舒展，她不是没想到这个答案，但是，她却不敢想的这么美好，担心最后落空：“行了，你先出去吧！我自己再想想！”
　　说是想想，自打肖筝枫出了办公室之后，展言就一直看着电脑屏幕，上面是一下一下跳动的时间！
　　展言陷入沉思，程修远让她去出差？想得美吧！
　　当初怎么说也是程家违约在先，她遍寻不到程侃侃，后来程侃侃那个圈子的人，都说程侃侃被程家送到国外进修去了！哼！这个借口，两年前就被玩烂了！
　　玛德！这就是程家的办事儿方式，表面支持，稳住自己，骗自己，然后背地搞动作！
　　算了，也怪自己当时脑子单纯，被程妈妈和气的态度给欺骗了！
　　这一次如果程侃侃回来了，她说什么都不会放手了！两年！两年的时间！真的分开之后，展言才看清，原来她没有自己想的那么伟大，她和程侃侃在一起，就是要和程侃侃在一起，吃苦受累？舆论压力？呵呵，这些问题是程家该头疼的，她只要保护好程侃侃就好了！她费尽心机让程侃侃成长，最后程家说把人带走就带走了，哼！想得美！
　　展言在办公室从一点等到三点，办公室门外还是没有任何动静，她想着要不下楼看看能不能接到人？
　　猜到是程侃侃要回来，展言心情大好，出了办公室，看着都在认真工作的员工，她大喊了一声：“今天天气不错，我下楼给大家买点喝的吧！想喝什么，发到公司群里！”
　　现在的展程已经从当初的一间小工作室，大到把整个楼层盘下了。
　　底下的员工们一听到老总要化身代买小妹，大家都小心翼翼的不敢吱声。
　　但是好在这时候，公司的群响了，肖筝枫带头发了一杯饮品，然后配了一个谢谢老板的表情！
　　这一下，员工们才放心的发出了自己想喝的饮品。
　　肖筝枫这时候从自己的工位上站起来，像酒吧气氛组似得带头喊了一句：“大家谢谢老板！”
　　然后肖筝枫一挥手势，整个办公室都跟着喊了起来：“谢谢老板！”
　　“好了好了，继续工作吧，我去楼下给你们买！”展言安抚了一下大家的情绪，就往楼下走了！
　　半个小时后，展言带着一箱子的饮品回到楼上，脸色明显不如走的时候开心，她回到办公室闷闷不乐的想着，怎么程侃侃还不来呢？
　　忽然，手机微信一响，她急忙抓过来，结果是肖筝枫的微信：“我建议你找一下和三小姐玩得好的那几个女生，看看她们有没有收到什么消息！”
　　展言一听，觉得有道理，她紧忙联系瑞娜，因为最近正好和她的公司有项目往来：“瑞总，有时间吗？上次你给我的你们酒店的后台网络，我发现有些需要修改的地方，我去找你商量一下，在你公司楼下的咖啡厅见！”
　　除了程家的人，目前京城里没有任何人知道展言和程侃侃有关联，只知道展言的背后，是程家在支撑，至于为什么，大家归结为展言的能力！
　　展言和瑞娜在咖啡厅，把一些合同事宜简单的梳理了一遍。
　　之后展言随口提起：“不知道程总怎么想的，竟然让我赶紧去深圳一趟，要不我今天也不能这么匆忙来找你！”
　　“这是程总重用你啊，对了，说起程总，也是怪事儿，宁安今天在我们姐妹群里发消息，说程侃侃要回来了，但是关于程侃侃这三年做的事情，让我们谁也不能提！全都烂在肚子里！你说这叫什么事儿？”
　　展言一瞬间僵住，她想到过程侃侃回来了，可是这话从别人嘴里说出来，把这事儿板上钉钉，她真的开心的大脑都停滞了一秒。
　　瑞娜并没有留意展言的神色，顾自的说着：“真遗憾，程侃侃回来了，你却要走了，你还没见过她呢，这可是我们圈子里的奇人，你这几年在程家打拼，结果连程三小姐都没见到，真是遗憾！”
　　“是啊，没，没见过，挺遗憾哈！”
　　忽然，瑞娜的微信响了起来，她打开一看：“姐妹群里的消息，程侃侃回来了，今晚要在WY酒吧聚会！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第49章 
　　晚上WY酒吧。
　　闪烁的舞池边上，全场最宽大的U型卡座中，坐了十几个男女，她们一起举起了酒杯，欣赏着舞池中尽情摇晃的俊男美女，宁安先开口：“来，我们先庆祝侃侃归国。”
　　“今晚天不亮不回家！”程侃侃坐在中间的位置，端起酒杯，高声呐喊。
　　瑞娜她们陪在一旁，其中一个女孩儿谄媚的盯着程侃侃看：“侃侃，你出国两年，又变漂亮了啊！”
　　“什么两年？”忽然，笑盈盈的程侃侃耷拉下嘴角，困惑的看向那个女孩儿。
　　宁安一记眼刀扫了过去，然后亲密的拍拍那个女孩儿的手背：“就是啊，什么两年？侃侃明明走了三年，你这还没喝就多了，要不你去舞池里清醒一下吧！”
　　这女孩儿虽然不知道怎么回事儿，但是接收到宁安那里的危险信号，立刻起身：“好，我去跳一会儿，你们先喝，等我脑子清醒清醒，再回来和你们说！”
　　瑞娜一群人发现了事情不简单。
　　宁安又急忙补充：“侃侃三年没回来，你们聊聊国内的新鲜事儿吧！”
　　“好！”人群由刚刚的压抑，因为宁安的一句话，又活了过来，大家继续热络的聊着。
　　“哎，展言来了！”
　　突然！卡座里不知道谁喊了一声，大家的目光看向直奔这边而来的展言。
　　她身边还跟着肖筝枫，宁安神情一滞，忙看向程侃侃的脸色。
　　程侃侃坐在C位，正对着迎面走来的展言。
　　看到身边的人目光齐齐看向门口，她也看了一眼，这人个子很高，能有一米九，但是很瘦，轮廓清晰的下颚简直完美，五官张扬大气，眉宇间是藏不住的锋芒！
　　一身橙白撞色的工装服，显得整个人干净俊朗，挺拔时尚！程侃侃由衷的称赞了一声：“这小伙子长得真帅！你们都认识他吗？是新出道的模特吗？”
　　在座的众人，除了宁安，他们都是一脸的不可思议，人群中一个男孩儿没忍住，先开了口：“侃侃，这是个女孩儿，叫展言，而且是你们程家的人，你没见过吗？”
　　程侃侃眉头微皱：“我们家的？什么意思？”
　　宁安急忙解释：“就是她在长和国际工作！”
　　展言一进门，就看到了人群中最耀眼的程侃侃，她的双眼像是饿狼盯着猎物一般，占有欲十足！
　　“你回来了？”隔着一张桌子，展言深情的看向程侃侃，语气温柔。
　　可程侃侃满脸问号的看着展言：“你在问我？你认识我？”
　　展言愣住，她不清楚程侃侃是故意和自己赌气，装作不认识，还是真的不认识？：“你怎么了？你……”
　　宁安看着两人胶着的目光，她尽力在两人之间周旋：“嗯，侃侃，展言是长和国际一个分公司的总经理，之前公司大会，她来总部，在你哥的办公桌上，见过你的照片！”
　　莫名的，程侃侃觉得这段话很熟，她再次看向展言，这人盯着自己目不转睛，深情款款，暗送秋波。程侃侃傲娇的挑起眉峰，调皮的说着：“是不是第一眼就被我的美貌死死吸引住了？你这人长得真好看，你要是男的，我一准儿嫁你！”
　　展言心头一震，怎么会？程侃侃现在是什么意思？
　　突然，程侃侃脸色渐白，她双手捂着脑袋。
　　她觉得脑子里面有千万只闹人的蚂蚁在啃噬，痛得要炸开了！她胡乱的抓住身边的宁安：“宁安，我头痛！宁安，我，我难受，宁安~我……”
　　现场的众人都因为程侃侃这瞬间的头痛，愣在原地。
　　只有展言一个大步冲上前，要扶稳程侃侃。
　　结果，宁安半路拦住展言，然后挥手一招，过来了三个黑衣人要把程侃侃带走！
　　宁安看展言要追上去，她一把拉住，语气不悦：“你和我过来！”
　　宁安在墙角，简单的和展言交代了一下程侃侃的情况。
　　展言震惊：“失忆是什么意思？车祸造成的？明明只离开了两年，为什么要对她说离开三年？你们到底对侃侃做了什么！”
　　宁安回答的斩钉截铁：“什么都没做！你不要问了！现在对侃侃最好的方式，就是你赶紧离开！你听到没有！说好的给你三年时间，你现在没到时间你清楚吗？！侃侃这次只是想修远了，短暂回来住几天，过几天她未婚夫会带她回去的！我希望你这个时候不要添乱！”
　　宁安推着展言往外走。
　　展言一把甩开宁安：“未婚夫？程家到底什么意思？两年不见，侃侃到底经历了什么！嫂子，你们必须给我一个说法！”
　　“说法？你要什么说法？！刚刚你也看到了，侃侃一提你就会头疼不止，展言，这种情况，如果刺激的严重了，侃侃会休克的，你知道吗？她的主治医师这次也没有跟回来，你千万千万！不要去招惹侃侃，现在我先把这个小祖宗稳住！明天，明天我一定把她的事情，和你一五一十的交代清楚，行吗？现在这种情况侃侃一旦倒下，我们束手无策，国内根本没有能救她的人，你能意识到问题的严重性吗？！”
　　面对程侃侃未知的病情，展言不敢再说什么了，她只能妥协：“明天！说好了，明天你会来和我说清楚，是吗？嫂子！”
　　经过这么多次的阳奉阴违，展言已经受够了程家这些人的欺骗。
　　宁安面对这个称谓，也是不好拒绝：“嗯！明天我一定给你一个解释！”
　　宁安看着展言和肖筝枫离开了酒吧，她转身去找程侃侃。
　　结果到了门口，只剩下三个黑衣保镖，宁安气急：“程侃侃呢？”
　　三个保镖满脸委屈，其中一个站出来解释：“大小姐，刚刚我们要扶着程小姐出门，结果到了酒吧门口，程小姐忽然恢复了，说她没事儿，想回去继续玩，头疼一下就好了！”
　　宁安骂了一声：“废物！”又进了酒吧！
　　说回程侃侃溜进舞池之后，借着人群的遮挡，她一直偷偷观察着展言和宁安，为什么宁安和这个人这么熟悉？
　　她身边是刚刚被宁安从卡座里赶走的那个女生，程侃侃扫了她一眼，开口问道：“宁安和那个展言是什么关系？”
　　那个女生顺着程侃侃的目光看过去，单纯的给程侃侃讲解着：“展言你没见过正常，两年前，展言空降到你们长和，一夜之间成了你哥的心腹，在京城的商界，一下就火了。长和有什么项目，都会给展言的公司分一杯羹。
　　展言能力也是出众，到了长和不过半年，就帮着公家开发了一个叫“相见”的软件，这软件能识别一个人从小到大的脸型，不管隔了多远、多久、都能找到失散的亲人！这两年用这个软件，帮不少从小和家人失散的孩子，重新回归家庭！得到了上面很高的认可！展言这一下也声名大噪！
　　展言现在是一个小公司的老总，但偶尔还是会帮你哥跑腿，京城的人，都开玩笑说展言的公司，是你们长和的子公司，但是小道消息说，宁安好像并不看好这个展言，展言和你哥关系很亲密，宁安因为这个展言，和你哥没少吵架！
　　对了，你看到展言身边那个女的了吗？
　　还有人说，展言喜欢女人，一看就是女同！但是又有人说，这是为了迷惑宁安，表面上假装喜欢女人，实际上，更方便的和你哥往来！
　　哎？我说侃侃，你们家的事儿，你不应该最清楚吗？”
　　程侃侃瞥了她一眼，嗤之以鼻：“你也知道我的家事儿，你在我面前说的倒是起劲儿！”
　　女孩儿还有点儿委屈：“这不是你先问我的吗？”
　　程侃侃看到展言和宁安分开，她也在舞池中钻了空隙离开！
　　到了室外，她站在墙角，看着展言和一起进来的那个女孩儿分开，程侃侃心中笃定，果然，喜欢女人只是幌子，不然两个人怎么不一起回家？
　　还有刚刚在角落那里，宁安对展言说教的样子，属实像是正室对小三！
　　那这家伙今晚过来，是听到了自己回国的消息，三年没见过程修远最爱的小妹，所以今晚特意来套近乎！？
　　呵呵，宁安平时待自己不薄，自己要神不知鬼不觉，担起为宁安除三儿的重任！
　　展言落了单，自己往车子那边走。
　　程侃侃瞄了一眼，这车，不是二哥当初给自己的吗？
　　怎么自己不在的三年，这车就易主了？
　　难道二哥喜欢这个女人，比喜欢自己这个小妹还多？
　　宁安在二哥那里的地位，都没有自己高啊！
　　于是，展言刚坐进车里，启动车子。
　　忽然，副驾驶的车门被打开，展言惊慌的看了一眼来人，竟然是程侃侃！
　　展言回头看看酒吧门口，确定没人跟着，她再看看眼前的人，她都要认为这是错觉了：“你，你怎么，在这里？”
　　程侃侃的小脸儿突然凑近展言，两人四目相对。
　　程侃侃仔细打量着展言的五官，心中不由感叹，这人长得属实不赖，自己刚刚在里面，都差点儿被她蛊惑。
　　不行！越是这样的妖孽，她越要替宁安解决干净，她抱着小手，端起架子，语气冷漠跋扈：“你是不是很惊讶，我为什么能开这辆车的车门？”
　　这车门当初是程侃侃亲手设计的，虽然她驾照没考下来，但是程修远已经把车准备好了，四个车门必须输入指纹才能打开！
　　当时这辆车，除了司机老吴和自己，可是连程修远的指纹都没输入过呢！
　　程侃侃见展言不说话，继续骄横道：“因为这车是我哥送给我的！这是我的车！我不在这三年，这车不知道你用了什么手段，从我哥那里哄骗了过来！我警告你，有我在一天，你就休想进我们程家的大门！”
　　展言扶额，自己要怎么和程侃侃解释，这车的指纹，是当初自己不想要，结果程侃侃非逼着自己输入的！
　　可是怎么现在说的，自己好像是偷车的？
　　而且永远不让进程家大门是什么意思？这丫头脑子被驴踢了？
　　“你脑袋还疼吗？”展言思考了半天，最后只问出这样一句话！
　　面对眼前这个陌生人的关心，程侃侃更加警惕防备：“你不要以为你关心我几句，我就会对你有好感啊！我可没那么好收买！宁安虽然总算计我，但是好歹她是我从小玩到大的朋友，你休想抢走她的位置！”
　　展言皱眉不解：“这和宁安又有什么关系？”
　　程侃侃冷笑一声，一副看穿一切的表情：“我劝你不要装傻！你今天来酒吧，不就是听说我回来了，故意跑来讨好我的吗？你喜欢我哥，然后打不过宁安的地位，就来我这儿走捷径，想让我帮你？我给你讲，先不说我哥有多宠我！就算我哥喜欢你，那我也站在宁安那边，你休想做我！嫂！子！”
　　好了，展言这下知道程侃侃脑子里在想什么了。京城里关于她的风言风语，她也是清楚一些，只是不知道怎么这么快，就传到了程侃侃耳朵里？
　　她松了一口气，附和着程侃侃说道：“行行行，我不和宁安抢你二哥，那你现在什么意思？我要回家，你一起吗？”
　　“你在挑衅我吗？和你回家我有什么不敢的？你还能害了我不成？你还要讨好我哥呢！不要以为你装着不在意，我就会对你放下戒心！”
　　“系好安全带！”展言无奈，嘱咐了一声，启动车子，离开了酒吧门口。
　　等宁安追出来的时候，展言的车，早已不见了踪影。
　　时隔两年，展言还是住在之前的那间小房子里，只不过以前是租的，现在展言已经买下来了。
　　她不想换地方，因为这个房子有她和程侃侃的回忆，只不过，现在这房子的另一个女主人回来了，却像是陌生人一样，打量着屋子里的摆设！
　　程侃侃参观好了客厅，扭头看向厨房：“哎，你会做菜吗？我饿了！你想讨好我，总该有些诚意吧？”
　　展言现在恨不得一拳把这丫头打醒！但是不能！她只能套上围裙，打开冰箱，拿出一碗早上剩的油菜炒火腿：“做饭太慢了，你要是饿了，我给你下面条，好不好？”
　　“好！”程侃侃敷衍的答应了一句，她可不相信展言这样一个攀龙附凤的拜，金，女，能做出什么好吃的东西，呵呵，做饭？不过是讨好自己的手段！
　　她坐在沙发上，当那面条端上茶几的时候，她瞬间蒙了：“你，你怎么会，会做这个，炒面？”
　　展言脱下围裙，在程侃侃身边坐下：“什么炒面？这叫荤汤面！”
　　展言不知道程侃侃是怎么了，这面还是当初她教给她的，怎么就变成了炒面？
　　“这面不是先把菜炒一下，然后再下面吗？”
　　展言有些懵，不知道程侃侃怎么对做面条这么感兴趣，但还是认真的回答：“是啊，把剩菜热一下，然后倒水，再放面条啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第50章 
　　程侃侃捧着面条，深深为这碗美味而折服，但是她也不能表现出来，让展言觉得自己被收买了，于是故意冷漠着：“闻着还行，勉强能吃吧！”
　　展言把筷子递给程侃侃：“尝尝吧！”
　　程侃侃心满意足的吸溜着面条，不知道为什么，她竟然觉得这面条和自己幻想中的味道一样！
　　苏勒努力了两年，都没有让自己吃到这个味道，为什么哥哥的小三儿，随随便便就能做出来？
　　展言坐在一旁盯着她看，展言看到这丫头口嫌体直的嫌弃，她恍若隔世，曾经，这不过是她们的日常。
　　程侃侃留意到展言的目光，扭身看过去：“刚刚在酒吧我就想说，你总看着我干嘛？”
　　“你怎么会失忆？”展言眼中波澜浮起，一想到这样伶俐可爱的人，不认得自己了，就觉得心痛，为什么？
　　为什么两年前要自以为是的把她推开？自己大概是这世上最笨最蠢的人了！
　　“苏勒和我说，我三年前逃婚之后，出国和他订婚，顺便让我去那边进修学习，结果一次放学的路上，我粗心大意，被车撞了，然后就失去了那一年的记忆！”
　　展言冷笑一声，订婚？三年前？怎么会那么巧，程侃侃就失去了认识自己那一年的记忆？
　　“苏勒是谁？”
　　“我未婚夫呗！”
　　展言心尖一痛，未婚夫，那个男人有没有对程侃侃做什么？
　　程侃侃呢？真的认定这个未婚夫了吗？
　　“你喜欢他吗？”
　　程侃侃眯着眼睛，狐疑的凑近展言：“你这么积极的打听我干什么？为了靠近我哥，和我套近乎？我再和你说一次，宁安是我最好的朋友，我不会丢弃她，反过来帮你的！”
　　程侃侃放下空了的面条碗，好一副翻脸不认人的架势：“你给我做面条，我也不会帮你的！”
　　展言要被程侃侃这气鼓鼓的可爱模样迷死了，她盯着程侃侃的眼睛，两人四目相对，展言恳切的问道：“你喜欢你的未婚夫吗？”
　　面对展言的直视，程侃侃觉得自己仿佛被人用了定身术，一刻也动弹不得。
　　而且面对这双眼睛，她仿佛没有拒绝的能力，像是被下了蛊般的回答：“不，不知道。”
　　展言又凑近一步，两人鼻尖相贴，她继续追问：“不知道，是什么意思？”
　　程侃侃觉得自己面对的是一个深渊！推不开，逃不出，只能束手就擒，木讷的回答着：“就是，不知道，他对我很好，可每次和我亲密的时候，我都很抗拒，我，我，”
　　程侃侃不知道怎么回答，也不想再被展言这样盯下去，她猛然的伸手推开面前的展言，从沙发上站起来，转过身捂着渐渐发烫的脸颊，不想让展言看见：“你问的太多了，我不想说了！”
　　程侃侃觉得客厅的空气太压抑了，她四处张望，看到卧室的门开着，但是灯关的：“我和你说了这么多，我能参观下你的卧室吗？”
　　程侃侃一进门就观察了这个干净整洁的小客厅，但并没有发现和程修远有关的东西。
　　她约摸如果这两个人真有私情，那卧室一定会藏着很多秘密。
　　展言一摊手，一副无所谓的样子：“随便！”
　　程侃侃得了允许，大步走进卧室，摸到门边的开关，按了一下，整个卧室亮了起来。
　　这个卧室比客厅还要简洁，只有一张床，一个办公的电脑桌。
　　程侃侃在心里吐槽一句，竟然连个书房都没有，还在卧室办公？
　　在程家做事儿，有二哥罩着她，怎么过得这么拮据？
　　程侃侃转身要走，忽然她瞥到了靠窗那边的床头放了一个首饰架，贝壳粘起来的，看起来还有些别致！
　　她抬腿走近，看到首饰架上面的东西，这些东西熟悉的刺眼！
　　程侃侃瞬间头痛欲裂，杂七杂八的回忆直冲冲的飞进脑子里，不问她的感受，横冲直撞在脑子里乱搜搜的攒动：“啊~啊~头疼死了！啊~”
　　“拿这么廉价的东西敷衍我！”
　　“不行，送了我就是我的了！”
　　“你不能碰，你笨手笨脚，再给我把贝壳碰掉了！”
　　“这些首饰要是变卖一下，阿姨的病就有钱治了！”
　　“要回京城了，我的宝贝首饰架必须完好无损的带回去！”
　　温暖的房间中，模糊的一个人影坐在床边，身边还有一个人，两个人在说话！
　　这些片段不断的冲击着程侃侃脆弱的小脑瓜儿，程侃侃痛的恨不得把脑袋打下来！
　　展言这时候在客厅听到声音，急忙冲了进来。
　　程侃侃双手锤着脑袋，她急忙上前拦住，用力把人强制抱进怀里：“侃侃~侃侃，你怎么了？我是展言，你怎么了？”
　　“展言！展言是谁？给我拿水，门口！我的大衣兜里有药！快~快啊~”
　　程侃侃发疯了似得推开展言，展言急忙照程侃侃说的做。
　　就着温水，程侃侃吃了三片药，然后虚弱的靠在床头。
　　展言把人扶到床上，看到程侃侃情况好了一些，她看着手里这个什么标识都没有的小白瓶，眉心紧锁。
　　“把药，给我放回去！我休息一会儿，就好了！”程侃侃虚弱的对展言开口。
　　“你这吃的是什么药？”
　　“医生开的药，我头疼起来就会吃！”
　　“你刚刚在酒吧也头痛，怎么没吃？”
　　“那么多人看着，我当众头疼，她们还只能说我喝多了！可如果我吃了药，就他们那张嘴，明天就能在圈子里宣传我出国三年，磕了药，正戒@毒呢！”
　　“你为什么会头痛？”
　　“医生说我有臆想症，我脑子总会想一些根本不存在的事情！”
　　“什么事情？就刚刚，你头疼前，想到的是什么事情？”
　　程侃侃将脑袋转向床边的那个首饰架：“这个！有一道熟悉的声音，说什么廉价、不能碰、说话的人好像很嫌弃但又很宝贝这个首饰架，我，我记不清了，我吃完药，臆想症就会缓解一些，再睡一觉，慢慢，会彻底淡忘。”
　　展言心尖一揪，悲恸万分，但还是先把程侃侃伺候到床上休息，看着程侃侃苍白的小脸儿，因为头疼而紧皱的眉心，她失魂落魄的拿着药瓶走出了卧室。
　　合上房门，她靠在卫生间的墙面上，豆大的泪珠，一滴一滴掉落，砸在地板上四分五裂：什么臆想症？什么鬼医生？什么缓解？
　　一切一切，不过是那些人的手段，在逼着程侃侃一点一点忘记自己！
　　展言的身子顺着墙体下滑，怕吵到屋里的人，她把脑袋窝进□□，压抑着哭声，悲伤到身体打颤。
　　她恨自己，为什么当初那么轻易的放弃程侃侃？为什么这两年要相信程家会照顾好程侃侃？为什么自己一点去找程侃侃的勇气都没有？
　　比起程侃侃，自己的爱，算什么？
　　不过一个笑话，笑话啊！
　　程侃侃把自己拉出深渊，自己却一脚把她踹了下去，这是什么？
　　自己连畜生都不如！以前还像个傻子一样的幻想过，等侃侃回来了，她一定好好补偿，好好解释，用尽全力保护侃侃！
　　可现在，伤害程侃侃最深的，一直是自己！
　　当初这丫头那么认真，自己却把她的美好一点一点打碎！
　　程修远说得对，把程侃侃逼到车轮之下的，不是他们，是自己，是自己啊！
　　第二天程侃侃是在展言怀里醒来的。
　　她记忆里从没和外人睡过一张床，她直接推开展言，微微有些怒气：“你怎么敢碰我！”
　　展言睡得正香，被程侃侃这么一推，瞌睡虫全给赶跑了。
　　她揉揉被程侃侃推疼的胸口，坐起身拧着眉：“你起床气怎么这么大？昨晚明明是你说你怕黑，你让我抱着你的？”
　　程侃侃难以置信：“我，我？让你，抱着我睡觉？”
　　“对啊！就是你啊，你睡觉一直不老实，说梦话，说你怕鬼，还不能关灯，直抓着我手臂不放！”
　　展言仗着昨晚程侃侃头疼的神志不清，自己又了解程侃侃，所以瞎话编起来，一点儿不费劲儿！
　　程侃侃这时候属实质疑自己了，毕竟自己是真的害怕这些，平时要么开灯睡，要么身边有佣人陪夜。
　　展言看程侃侃正在进行自我怀疑，她又补了一句：“而且这家里就这一张床，我不睡这里，睡哪里？你睡了我家，你倒先嚷嚷起来了！”
　　“哎呀，懒得和你计较！”程侃侃见说不过展言，就破罐子破摔，推开展言，翻身下床去了。
　　忽然，又一次瞥到床头柜，可是上面的首饰架竟然不见了：“哎？昨天我明明记得这里有个首饰架的，你藏起来了？”
　　展言属实给藏起来了，因为她不想再看到程侃侃头痛：“嗯！怎么了？”
　　程侃侃小腰一掐，横一副要债的样子：“你赶紧交出来！那可是我的证据！”
　　“证据？什么证据？”
　　“你少管，赶紧拿出来！我有要紧的事儿！”
　　展言犟不过程侃侃，只能打开衣柜，从最下层把那个首饰架又拿了出来。
　　借这个机会，程侃侃还扫了一眼展言的衣柜，看看里面有没有程修远的衣服？结果必然是没有！
　　首饰架被重新放在床头柜上，程侃侃仔细的打量着上面的首饰：“两件事情，第一，你穿的干净利索，像个男孩儿似得，看起来不像是会戴这些小女孩儿的首饰的人！第二件事情，你知道这些首饰，是限量款吗？而且不是一般的限量，我上次见到这样的极品，是在我生日会上，宁安送我的！这一条项链，就够你这一套房子的，你要这么有钱，怎么会住的这么偏？房子这么小？所以，请你坦白，这些东西你是怎么来的，又或者说，谁送你的？”
　　展言一直盯着程侃侃，担心她看到和过去相关的东西会再昏过去。
　　结果一听完程侃侃气力十足的话语，展言一个白眼翻过去，祖宗啊，我要怎么和你解释，这些东西就是你的！
　　“说啊！”程侃侃催促了一声。
　　展言现在不知道程侃侃的病情，不敢轻易和她坦白，怕刺激到她，导致病情加重，于是只能模糊回答：“这些是我女朋友的东西！”
　　“你女朋友的？”程侃侃可精着呢，她可不信展言的说辞：“昨晚和你去酒吧的那个女孩儿？那么问题来了，如果你真是GAY，那你们俩昨晚为什么不睡在一起，不住在一起？你不要以为你的小聪明能瞒住我，我现在基本已经猜到了，你不用说话，你就看我说的对不对！你其实不是同性恋对吧？你其实喜欢男人，准确来说，你喜欢的是我二哥，但是我二哥身边已经有宁安了，你不好接近，于是你打着同性恋的幌子，然后找个女人假装女朋友，想阳奉阴违，瞒天过海，背着宁安，和我二哥偷偷在一起对吗？”
　　面对程侃侃长篇大论的推测，展言不禁竖起大拇指，由衷称赞：“您真是个大聪明！”
　　程侃侃没听出展言话里的调侃，还十分得意：“你看吧，我就说我猜对了！但是，我看你也不错，不像一般的拜金女，你说你好好的一个人，没事儿破坏别人感情干什么？”程侃侃听了展言的夸奖，这下可是上头了，还教导起展言来了！
　　“不是，你为什么就认定我喜欢你二哥呢？就凭外面的风言风语？你实际见到过我和你二哥在一起吗？”
　　程侃侃坐在床边，语气十分自信：“我昨晚跳舞的时候，遇到我一个姐妹了，她那个人虽然嘴大，但是很少说不符实的瞎话，她和我讲了你和宁安，还有我哥的纠葛，然后我还看到宁安把你带到墙角，训你！那场面，不就是原配训小三儿吗？”
　　展言刚要解释什么，忽然，枕头边的手机响起。
　　程侃侃抻着脖子看了一眼，上面备注着“程修远！”
　　程侃侃一下抓住把柄：“你看，你们一大早就联系，还敢说你们没关系！”
　　展言无奈接通了电话，迎面就是程修远的怒吼：“展言，你把我妹妹带回家了，是不是！”
　　“是！怎样？”展言一边回应，一边把通话的音量键按到最低，不想让程侃侃听到。
　　“你贼心不死，侃侃的未婚夫已经赶过去了，我妹妹现在病的很重，只有她未婚夫能救她，我希望你能分清轻重缓急！”
　　展言挂断电话，看向程侃侃：“程修远说你未婚夫已经在赶来我家的路上了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第51章 
　　展言知道自己留不住程侃侃，也不敢留！
　　昨晚程侃侃把手机落在酒吧了，展言和程侃侃要联系方式，这个大聪明也不给！生怕展言这个“拜金女”缠上她！
　　于是，展言拿出一张自己的名片，递给程侃侃：“上面有我的电话和微信，这张名片你要瞒着所有人，认真的收好！如果你回家之后，觉得无聊了，可以给我打电话，发消息！我随时都会回你的消息！还有，我再重申一遍，我和你哥没有任何关系！真要有关系，也是仇人关系！我，只喜欢女的！我女朋友就是被你哥抢走的！”
　　程侃侃收了展言的名片，听到展言这样说，再看看桌子上那些宁安送过自己的首饰！她瞬间大惊，指着展言语无伦次：“你你你你，你不会，喜欢宁安吧？”
　　展言现在气的想揍她，一拳挥过去，她手臂顺着程侃侃的后脖子，把人搂进怀里，精准的吻了上去。
　　这一吻来的方式猛烈了些，可碰到唇上，极其温柔。
　　程侃侃记忆里第一次别人亲吻，而且这人还是陌生人！她本来应该抗拒，然后把人暴打一顿！结果，她竟然意外的有些贪恋，刚想得到更多的时候，不料，展言只是蜻蜓点水的尝了一口。
　　程侃侃猛然被放开，脸上还有些挂不住，舔了舔湿润的唇瓣，开口指责展言：“你，你怎么能亲我？苏勒，都没有，亲过我！”
　　展言原本怒气冲冲，结果被这一句话瞬间哄好：“你，你还没和他接吻过？那算什么未婚夫？！不过！以后也不用亲密了！还有！不要再给我乱扣帽子了！我心里除了……除了我女朋友，没有任何人！等有一天，我把她带给你看，这下，你能放心了吗？”
　　“好吧！”程侃侃委委屈屈的答应，然后忽然觉得哪里不对：“你有女朋友，那你刚刚还对我……”
　　突然，敲门声响起，展言心里清楚，是程侃侃那个未婚夫到了！
　　展言听着外面暴力的砸门声，她大步走到门口。
　　拉开木门，映入眼帘，是一个英俊贵气的男人，那男人身后还跟着一群黑衣保镖。
　　面对男人的敌视，展言云淡风轻的笑了一声：“带了这么多人来，怕什么？你放心，侃侃的病被你捏在手里一天，我就不会轻易的往前走一步！”
　　“最好是！”男人从牙缝里挤出三个字。
　　正好这时候程侃侃也从卧室走了出来，看到苏勒怒气滔天的模样。
　　程侃侃还以为苏勒在生自己的气，她跳脱的跑到苏勒面前，然后乖巧的依偎在苏勒怀里：“我逃出来，你生气了啊？你不要生气好不好？我真的就是想我哥了，我也想回来看看，你想啊，我可是程爱国啊！我最依赖的，还是自己的国家！在那边住的真的不习惯！对了，你没有为难尼治吧？一切都是我逼迫他的，你不要对他太狠啊~”
　　展言亲眼目睹程侃侃在别的男人怀里撒娇，她觉得自己的心像是被人拿着针头，一点一点抽干。
　　疼，却不能喊出来，程爱国？当初程侃侃给自己起名展大壮！她说，越土的名，越潮！
　　程侃侃离开之后，展言立即联系了宁安：“嫂子，侃侃的事情……”
　　宁安正在忙，就让展言去公司找她了！
　　办公室里，宁安给展言倒了一杯白水，细致耐心的给展言讲述程侃侃的这两年：“侃侃当时车祸，身体还没痊愈，就被程家父母带走了，回那边之后，侃侃闹得很凶，要回国见你！当时苏勒找了心理医生，给侃侃疏导！但是侃侃怎么会配合？第一年，侃侃闹的几近疯癫，就是不愿意配合心理医生，之后在侃侃意识最薄弱的时候，苏勒决定让她彻底忘了你这个痛苦的存在，于是，尼治医生成功的洗掉了侃侃回忆里的你，并且把记忆里的你，替换成了苏勒！为了彻底删除你的存在，苏勒隐瞒侃侃，说是侃侃逃婚后，就一直在国外生活了，后来是第二年的时候，侃侃不小心车祸，这才失忆，这就是苏勒给侃侃篡改的记忆！但是现在，因为车祸和心理催眠，造成了后遗症，导致侃侃一想到你，就头痛欲裂！”
　　展言从宁安那里回到自己公司，这一早上的心情都不是很好，坐在办公室里，看着手中的报表，怎么都集中不了注意力。
　　忽然，手边的电话响起，她激动地拿过电话，却在看到上面的备注后，一腔热血被冷水扑灭：“喂，什么事儿？”
　　那边是程修远激烈的怒吼：“你还有脸问我什么事儿？我让你去出差，你为什么还不走？你在等什么？等什么！”
　　展言不紧不慢的回答道：“等程侃侃，等你妹妹记起我！”
　　一想到程侃侃和程家抗争，对抗心理治疗的痛苦，展言就觉得心痛：“二哥，以前我试着说服过自己，你做的一切都是为了侃侃好，可是现在我终于知道了，一切不过是我在自欺欺人！你根本就不了解你妹妹，也不在意你妹妹的感受！”
　　“你一个外人你凭什么指责我？你什么身份？当年侃侃出车祸，还不是你……”
　　“少她妈把车祸的事儿再推给我！！要不是你从中作梗，我怎么可能放走侃侃！”
　　“那也要怪你对侃侃的感情不坚定！现在我不想和你讨论这些没用的话题，我劝你，赶紧去按我说的错，不然，你的公司，明天就会倒闭！”
　　“倒闭？那真是感激不尽！你觉得我现在还有心思管什么公司吗？老婆和公司，孰轻孰重？你还把我当成两年前那个傻子吗？”
　　“侃侃已经忘记你了，你最好死心！必须死心！我是为你好，不然绝望的！只有你！”
　　“呵，谢谢二哥为我“好”！你见过侃侃了吗？你确定她忘了我？你所谓的忘记，不过是你们使得卑鄙手段！”
　　展言说完，不等程修远反驳，先一步挂了电话。
　　展言随手把手机撇到一边，扯了扯令人窒息的领带，她觉得自己要炸掉了。
　　所有的规划，理智，在遇到程侃侃之后，全部破碎！
　　“展总，这是下周苏州网络文化节的现场布置和人员到场名单，您看一下！”肖筝枫敲门进屋，结果发现展言的情绪，并不好：“你，怎么了？”
　　展言斜靠在椅子上，望着窗外的高楼林立：“程修远来电话了！”
　　“您想怎么做？”
　　“什么怎么做？”
　　“程总是让你放弃三小姐吧，你怎么打算？”
　　“不可能放弃！可是侃侃现在被他们看的像一个囚犯！我找了宁安，找了侃侃以前的朋友，都打听不到侃侃的下落。”
　　“可能又出国了吗？”
　　“如果又回去了，宁安就会直接告诉我了，而不是现在这样。对我的话，听若惘闻！而且程修远还这么着急撵我走，就证明侃侃还在京城，只是不知道被关在哪儿！”
　　宁安说过，程侃侃这次回来，身体很不好，所以程修远不可能像两年前那么残忍，但是展言还是不放心！毕竟，程侃侃现在的身体、心理、都不康健！
　　展言正想着，突然，被扔到一堆文件下面的手机响了。
　　展言以为是工作上的消息，慢腾腾的拿过手机，结果，一打开微信，联系人那里有一个加一的小红点，她点开之后，这人的微信名是兮兮。
　　头像是一个简单的白色背景，上面是黑色的四个大字：“不思进取！”展言看着这个名字不由得看进了心里。
　　肖筝枫识相的把文件放下，出了办公室。
　　展言琢磨着这人添加自己，也没发个备注过来。
　　成为好友之后，展言刚要问对方是谁，把备注改一下。
　　但是对面的人先一步发来的一条语音，展言皱着眉头点开：“哈喽，是我，我想问你，你昨晚是不是偷偷拿了我一片药？！”
　　这熟悉的声音，让展言的神情如三冬河流一般冷冻静止，程侃侃？今早那么抗拒，不告诉自己任何联系方式，结果现在，她竟然加了自己的微信？
　　展言抑制住兴奋的心情，没想到程侃侃加上的微信，竟然是问药的事儿？
　　昨晚自己存了私心，属实拿了一片药准备送去化验一下，看看里面什么成分，是捣什么鬼的，那药瓶里少说十几片药，不多，但是程侃侃的性子，可不是会记这个的人！
　　于是，展言掂量再三，敲着字儿，回了消息：“昨晚你头疼起来挺吓人的，我给你倒药的时候，着急，手有些抖，就掉出去了一粒，当时也没来得及捡，估计是掉床缝低下了，怎么了？”
　　过了良久，就在展言忍不住要再发一条消息的时候。
　　程侃侃那边回了一条语音：“没怎么，就是你编的瞎话，和我编给苏勒的瞎话一样！”
　　这下，展言有些尴尬了，但是也不能让程侃侃看出来啊：“你是在质疑我吗？”
　　这次展言回复的字是调侃的语气。
　　可是程侃侃那边看到字，想到的却是责怪的意味！
　　程侃侃直接打了微信电话过来，展言没有犹豫的接通了。
　　她正想着该说些什么的时候，程侃侃先开了口：“你以为你语气横就占理吗？”
　　展言忙解释：“我不是，我没有，我……”
　　“你什么你？你知道因为你把我的药拿走了！我被苏勒和我哥禁足一周吗？！”
　　“禁足？为什么？”
　　“因为那是我救命的药，一粒千金！一旦因为我的粗心大意弄丢了，那我突发头疼的时候，没有了药，很可能一睡不醒！”
　　“侃侃，那我回家找找？”展言的语气瞬间变得更弱。
　　“现在我又没事儿，你还找药干嘛？我说的是突发情况，还有，你是怎么回事儿？你到底是喜欢我哥还是喜欢宁安？还是说现在看我回来了，这两个人你都不喜欢了，你开始勾（）引我了？”
　　“我，勾（）引你？”展言琢磨着这个问题要不要承认。
　　程侃侃再次开口：“我不会喜欢你的，你也不要再打我的主意，我的药最好是丢了，你要是敢拿药的事情对我大作文章，我哥和苏勒都不会放过你的，没和你开玩笑，你身边现在应该就已经多了好几双眼睛了！”
　　“你什么意思？”
　　“侃侃，该吃饭了！”程侃侃那边响起了苏勒的声音。
　　程侃侃急忙小声说了一句：“信我的就好了！”说完立即挂了电话。
　　展言看着电话愣了半晌，她走到窗边，侧着半个身子观察楼下的情况。
　　结果并没有什么异常，她忧虑的回到座位，把肖筝枫叫了进来。
　　“怎么了？”
　　“把我今天要外出的行程全部提前！越远的越好！”
　　“行！是发生什么事情了吗？”
　　“我要验证一件事儿！”
　　展言的车往郊区方向开着，已经半个小时了，她看了一眼后视镜，都没发现有人跟着。
　　她正疑虑着，难道这只是侃侃和自己开的玩笑？
　　车子拐下了国道，到了一条偏僻小路，展言又扫了一眼后视镜，果然，身后跟上了一辆黑车。
　　她目视前方，看到一个弯道，这里车辆稀少，她加速越过这个弯道，停在了一座别墅的大门前。
　　下车之后，展言回身忘了一眼，并没有黑车的影子，她满意的点下头：“再谨慎，也露了马脚！”
　　展言迈着轻快的步子，进了大门，走过一条零落错搭的平桥，入眼的是一个宽阔明亮的现代风格的平层别墅。
　　门口的管家身着黑色的燕尾服，干净的白色衬衫上打着黑色的蝴蝶领结，戴着白色手套，礼貌的伸手将展言迎进门：“权总已经在里面等您了。”
　　简洁的大堂，黑白灰的家具之中，一张舒适柔软的深棕色沙发上，坐着一位优雅知性的美人，美人背后的落地窗外，是庭院式的山涧瀑布。
　　展言一进门，就看到了这画一样的景象。
　　她大步走到权总身边坐下：“你倒是会享受啊！”
　　沙发的对面是一个投影屏幕，权总的目光从投影屏，转到展言身上：“一个人，不享受生活，还要，怎样？”
　　管家这时端来一个托盘，权总拎起两个高脚杯放在沙发中间沉香木的扶手上。
　　之后又把醒酒器中的红酒缓缓倒入，纤细葱白的指尖划过杯壁，递给展言。
　　展言也盯着投影仪看，没等红酒到嘴边，就推开了：“一会儿回去还有事情，你自己喝吧！”
　　权总眉尾挑起，语调上扬：“不给面子？”
　　展言指了一下面前的屏幕，上面是宅子外畏缩不前的两个黑色身影，探头探脑的四处望着：“这两个麻烦你不都看到了吗？”
　　“看到了！这么多年，你不遇上麻烦，怎么会来找我？”
　　“你的情我都会领着！对了，你那个项目的测试结果我已经让助理发回去了，有很多节点问题，都不符合标准！”
　　之后，管家取来电脑，展言仔细的给权总分析了问题。
　　权总在一旁品着红酒，偶尔扫一眼电脑，仿佛并不在乎这个项目。
　　一直到了中午，权总问展言是不是留下吃饭，展言拒绝了：“我回去还有事情，对了，城南的地，能尽快给我办下来吗？”
　　“你不是明年才要吗？”
　　“现在出了变故，年底之前能行吗？”
　　“你在搞笑吗？你要求那么多，还要提前，你真当我是天使吗？”
　　展言轻哼一声：“你是魔鬼！能帮我不？真的着急！”
　　权总别过展言的目光，气愤的干了杯中的红酒，语气森冷：“找鬼帮你吧！我就弄不明白，IT行业做的好好的，非要掺和房产的事儿干嘛！”
　　展言知道她这么说，就是能定下。语气也跟着放松了很多，开始逗闷子：“我也不明白，你一个搞房地产的，来IT这边混什么！那些代码，你听的都要睡了吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本小说第二强大金主，今日上线，哈哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第52章 
　　展言从权总的宅子出来，余光瞥见拐角处的两个人影，她大步进了车里，掂量着这两个累赘应该怎么办。
　　突然，有些坏心思涌上心头，她拨通肖筝枫的电话：“临时有事儿，今天的行程都推了吧！”
　　看一眼后视镜，确定后面的人还在。
　　展言启动车子，帅气的狠搂了一下机械档位，倒车调整车位，然后加速朝前开去！
　　后面的两个人看到展言离开了，紧忙跑回自己的车上，跟上去。
　　展言看着后面紧跟着的车，她拨通了程侃侃的微信电话。
　　那边响起程侃侃软绵绵的声音，一听就是又睡了个回笼觉：“怎么了？”
　　“被禁足在哪儿了？我去看你！”
　　“你来看我？！”
　　程侃侃软绵绵的语气，瞬间精神了不少：“你身后没有人跟着吗？”
　　“我会想办法甩掉的，把你位置发过来吧！”展言犹疑一下：“你手机有被监听吗？”
　　“监听？”程侃侃也犹豫了：“我除了这次逃跑，剩下大部分时间，都在苏勒的可视范围内，应该不能吧。”
　　“是不能？还是你没想到？！尽快发位置过来，我去给你看一下！”
　　“好！”程侃侃一口答应！
　　但是挂断电话后，她反应迟钝的自问：“我为什么要相信她？”
　　之后程侃侃再给展言打电话，展言就没有接了。
　　展言开车拐进了一个药品检测中心的大院。
　　下车走进进大楼里，找到一个路过的人，问了下卫生间！
　　不一会儿，展言出了检测所。
　　她看到不远处停着的那辆车，车里已经没有了人，她一身轻松的离开了检测所。
　　展言打开手机，按着程侃侃打来的位置，开车前往。
　　路过一个道边卖小番茄的摊位，展言停下了车，给程侃侃买了一袋子。
　　展言想起两年前：
　　那时候自己没钱，小番茄对她们俩来说，算是水果里的贵族了。
　　自己家虽然在农村，但是没有地，院子都是铺的水泥地，根本种植不了任何植物。
　　记得那阵儿，程侃侃还在网上买了番茄秧子种在保温箱里，可是秧苗没活下来。
　　等红灯的时间，展言看着副驾驶位置上的小番茄。
　　想到程侃侃当初吃到小番茄一脸满足的模样，她不由得嘴角挂着笑容。
　　到了程侃侃发位置的地方，展言看着这京里最贵的别墅区，还有门口站的精神笔挺的保安，啧啧感慨。
　　她拿手机给程侃侃发了微信：你给门口保安打个电话，说明你的身份，然后说你新买的宠物狗跑丢了，让你朋友过来帮你调一下监控器！
　　程侃侃收到微信后，不止照展言说的做了，还告诉了保安，自己的小狗是背着家里养的，不让多嘴！
　　展言坐在车里，看着门口的保安接了电话又挂断，她下车信步进了监控室。
　　看监控的时间很长，展言随便说了个由头，把保安支了出去。
　　之后她把程侃侃别墅前前后后的所有监控，全部替换成了之前某天同一时间的画面！
　　展言离开保安室，倒车离开大门，绕到别墅后面，把车停在墙边，踩着车顶，一跃而上，翻进了墙里。
　　别墅里的程侃侃支开门口的佣人和管家。
　　等着展言从一楼后门进来的时候，程侃侃守在门口，直接把人拉到了楼上。
　　进了程侃侃的卧室，展言把小番茄像献宝一般从背后拿出来：“看看我带了什么？”
　　果然，程侃侃看到小番茄，一脸的惊喜：“你怎么知道我爱吃这个？”
　　随后，程侃侃提防起来：“你是不是调查我的喜好了？”
　　展言宠溺的摇摇头，没解释什么。
　　“手机给我，我看看你有没有被人监听！”
　　“我怎么能信任你？”
　　展言皱眉笑着：“这提防心还突然上来了！”
　　“我一直很有安全意识的好不好？”说着，程侃侃走到床边，扔了一粒小番茄进嘴里。
　　展言最后跟到她身边坐下：“那这小番茄我可是下了毒的！一颗封喉！”
　　程侃侃毫不畏惧：“你一个攀高枝儿的，还敢下毒？”
　　“我攀高枝儿？！”
　　“对啊，你先是在我哥和宁安之间搅合，具体图谁我就不猜了，和我没什么关系。但是！你现在对我这么好，一定是图我！对吧！”
　　“您还真是个大聪明！”
　　“那可不！我聪明着呢，但是我不会喜欢你，我有苏勒了！”
　　展言的心被这句话怼的没有一丝缝隙，觉得窒息！
　　“你真的喜欢他吗？如果有天知道他伤……”
　　展言想问程侃侃，如果有天他伤害你，你还会喜欢他吗？
　　那个药虽然没有真的化验，但是展言已经猜到了□□分。
　　可现在话说到一半，她想到了曾经的自己。
　　自己，也伤害过侃侃。
　　“嗯？你说什么？”
　　展言沉了沉呼吸，平淡的问：“如果有天你喜欢的人，狠狠伤害了你，怎么办？”
　　“狠狠伤害？有多狠？”程侃侃灵动水亮的大眼睛，凑到展言面前，忽闪忽闪的看着她。
　　展言笨拙的避开这纯澈的眸子，身子往床边挪了一些：“如果，是危及，生命的那种呢？”
　　“危及生命？这个事情……”程侃侃认真思考起来：“呵呵，我堂堂程家三小姐，除非我愿意，不然谁敢伤了我？”
　　展言沉默不语，她反思自己不应该把气氛弄得这么沉重！
　　“哎，你怎么不说话了？”
　　“没，没什么，侃侃，你愿意信任我吗？让我看下你的手机！”
　　程侃侃听到展言的语气突然低沉认真，她也懒得开玩笑了。
　　她随性的交出手机： “给给给！不就是手机吗？你表情这么沉重干嘛？”
　　展言拿过手机，带到梳妆台那里闷头研究。
　　没过一会儿，她发现这手机并没有查出异常。
　　但是，心中不知道为什么，有些失落。
　　她不希望程侃侃被监视监听，但是她又想看到苏勒阴暗的一面，可现在，阴暗的明明是自己！
　　程侃侃见展言半天没动静，主动凑了过来：“怎么样？有问题吗？”
　　“没什么问题。”
　　“我就说嘛，苏勒不会那么对我的！”
　　“那你接下来什么打算？还在国内吗？”
　　“会在这边一段时间吧，我和苏勒说，我想我哥了，苏勒很心疼我，所以，他会在国内陪我几天，正好他也和他大舅哥叙叙旧！”
　　展言听到程侃侃一声一声的苏勒，头发都要立起来了。
　　现在这一句大舅哥，展言彻底疯了。
　　她抓过程侃侃的手腕，反身把人抵在梳妆台上，低下头，狠狠吻住程侃侃。
　　她之前担心程侃侃会因为想起过去而头痛，可是她真的需要程侃侃，她无法接受程侃侃站在别人身边的画面！
　　是程侃侃拉着自己出了泥浆，自己眼睁睁看着程侃侃一点一点成长。
　　她不想、不能再失去程侃侃，没有程侃侃的展言，永远不会快乐，没有展言的程侃侃，也永远不会完整。
　　总之这一次，程侃侃就是死，也要死在自己怀里！
　　程侃侃挣扎着推开展言，刚要骂人，就看到展言顺着眼角留下的泪：“你这人真有意思啊！明明被亲的是我，你矫情什么？我还没发火，你倒先哭起来了？！”
　　展言泪眼婆娑的看向程侃侃，语气沉闷：“侃侃，我不爱你哥，更不爱宁安，我有一个很喜欢的人，很爱的人，可她忘了我，怎么办？”
　　“嗯？”
　　“我很爱她，但是我弄丢了她，我……”展言不知道怎么和程侃侃说，更不知道从何说起。
　　突然楼下传来了管家欢迎苏勒回家的声音。
　　程侃侃紧张的拉着展言找藏身的地方：“怎么办？怎么办？苏勒回来了！”
　　展言盯着程侃侃慌乱的小脸儿，她不紧不慢的擦干眼泪，伸出手臂，把人抱进怀里：“乖，别急，别害怕。我……我从窗户跳下去！”
　　“这是二楼！你疯了？”
　　程侃侃的话音儿刚落，展言已经拉开窗户，在阳台一个助跑，跳下了楼！
　　程侃侃看着展言大胆敏捷的身姿，震惊的眉毛都要飞起来了，忽然，她脑子里出现一个画面，一样的紧致的腰身，在空中翻转，长腿一个飞踹，打跑了三个男人！程侃侃头痛欲裂，五官拧到一起，但是身后的门外传来沉重的脚步声，越来越清晰。
　　程侃侃摇摇晃晃走到窗边，赶紧关上窗户，拉好窗帘。
　　她坐在床上，努力装出平静的模样，可是一扭身，就看到还有半袋子没有吃完的小番茄，她敏捷的把番茄塞进了床头柜的抽屉里！
　　门推开了。
　　苏勒看到慌张的程侃侃弯着腰，扶着床头柜，蹲在床边，姿势说不出的怪异。
　　“怎么了？脸怎么有些红？”
　　“没什么，听到你回来了。我想下床，这一下着急。差点儿摔了！”
　　苏勒温柔的把程侃侃扶回床上：“下次小心一些，这磕了碰了可怎么办？”
　　“怎么？我磕了碰了挂彩了，你会嫌弃？”
　　“我是为你好，还是安全一些好，女孩儿身上留疤不好看。”
　　“嗯，我下次注意。对了，你今天去找我哥，说什么了？”
　　“没什么，正好有几个项目，你哥让我一起看看。”
　　“苏勒，我也想在这边搞个工作室，你觉得怎么样？我在学校的时候，导师也说过，给我们的新课题，是自己先创立一家小公司！可是我不喜欢国外的环境！我和我哥三年没见，你能心疼一下我，理解我这个从小在哥哥身边长大的孩子吗？！”程侃侃想过，如果要找回记忆，那她必须留下，但是苏勒不会轻易同意自己留下，除非自己有合理的理由！
　　她在苏勒身上感受不到任何爱意，尼治也支持她回国，而且现在还有一个随随便便就能牵动她记忆的陌生人，这人到底是谁？！自己不介意和她亲密、下意识的听她的话、就连她侵犯自己时，自己都舍不得伤她！ 所以，排除自己有受虐倾向，那必然是展言这个人身上有秘密！
　　苏勒眼中闪过疑虑，但还是温柔的摸着程侃侃的头发，轻声询问：“工作室？我的小公主怎么想创业了？”
　　“嘿嘿，可能是我们程家的基因觉醒了吧！我也想做生意了？”
　　“那给我讲讲，你想做什么？”
　　“这几年直播行业很火，我想开直播公司！”
　　“直播公司……”苏勒认真的考虑着这个行业：“把你的想法和我说说，我回头和你哥商量一下，看看怎么帮你，好吗？”
　　“好！我是这么想的……”
　　程侃侃仔细的给苏勒讲述自己的规划，直到晚饭的时候，才和苏勒一起下楼。
　　吃完晚饭后，苏勒突然接到电话要出门，正好展言的微信也在这时候，给程侃侃发了过来。
　　“那你自己出去吧，我想上楼了。”程侃侃收起电话，伸了个懒腰，表示有些困了。
　　确定苏勒离开后，程侃侃小跑上楼。
　　她敏捷的钻进被窝里，看着展言的消息：“吃晚饭了吗？”
　　程侃侃看完也没有理会，直接退出微信界面，打开了短视频软件。
　　结果程侃侃还没点开主播的主页，手机界面就卡顿了一下，变成了展言的来电显示。
　　程侃侃皱着眉头接了视频电话，看到展言那边窗明几净，身后一个书架上还放着几盆绿植：“你在哪儿啊？”
　　展言趴在镜头前，面带笑意：“我在办公室啊，怎么不回我微信？”
　　“为什么要回复？”
　　“也是哈，没什么理由必须回复，害，我就是想你了，想看看你在干什么？”
　　程侃侃嘟着小嘴，不满的问道：“你对我哥和宁安也是这么死缠烂打的？”
　　展言轻笑一声，已经懒得解释了：“嗯！你说是就是吧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜爱和支持哦！！！


第53章 
　　“死缠烂打这个伎俩，对我没用！”
　　“那你怎么还接我电话？”
　　“我不接，你就不打了吗？”
　　“不会！”
　　“那不就结了？我接你电话就是想和你说明白，我对你没有任何兴趣，你的死缠烂打，让我觉得恶心！”
　　说完，程侃侃挂断了电话。
　　展言没有再打过来，但是给程侃侃发了一条微信：
　　“你觉得苏勒会真的帮你在这边成立公司吗？不会！他只会更加着急的带你离开！”
　　程侃侃看完消息之后，没有回复展言。
　　但是她的心，因为展言这句话，沉到湖底！
　　是啊，苏勒那么想带自己出国，他会真心帮自己吗？不会的！
　　程侃侃想通后，担忧的把电话打给程修远，然而，对方并没有接。
　　就在程侃侃慌乱不已之时，展言的微信发过来了一段视频。
　　程侃侃点开视频，看到办公室里，程修远和苏勒正相对而坐。
　　她把手机放大了声音，听到苏勒对程修远说着：“侃侃遇见展言已经受到刺激，我问过英国那边的医生，再这么刺激下去，我们之前的努力都会白费！”
　　视频中，程侃侃不难看出，程修远是有些不同意苏勒带自己离开的这个决定的，所以面对苏勒的建议，程修远一直没有点头。
　　“侃侃刚回国，现在已经禁足在家，我这几天因为工作的关系，连她的人都没见到！你也不让她回我那里！苏勒，我知道你看重我妹妹，但是，我是她哥哥，把她从小看护到大的人，是我！”
　　苏勒想了一会儿，最后还是妥协：“我理解你的感情，但你最好快点儿对侃侃放手。”
　　视频结束，楼下一道车灯扫过窗帘。
　　程侃侃看了一眼，视频的时间是半小时之前，她知道，是苏勒回来了。
　　程侃侃紧忙关掉手机，盖上被子，假装睡觉！
　　果然，门外传来一阵轻缓的脚步声。
　　脚步停在门口，身后的门被推开，照进一道走廊的光线。
　　苏勒看到床头灯微微亮着，程侃侃在床上睡得安稳，也没有打扰，关上门离开了。
　　被窝里的程侃侃听到渐行渐远的脚步声，紧接着是一个关门的声音。
　　她松了一口气，伸出手臂，拿过床头的手机。
　　程侃侃这时才想起今晚展言的不对劲，于是，她给展言发了微信：“你怎么知道我要开工作室？怎么会有这个视频？”
　　展言只是风轻云淡回了一句：“我的专业而已！”
　　想到刚刚视频里苏勒说的话，还有展言对自己的死缠烂打，程侃侃犹豫的开口：“你到底是什么人？为什么苏勒不想让我见到你，说你会刺激到我？”
　　展言不确定程侃侃现在的身体情况是什么样的？她恨不得把过去的事情都和程侃侃吐露，可她不敢用程侃侃的生命再做赌注！
　　程侃侃焦急的等待着展言的回应，可是那边突然没了声响。
　　突然！程侃侃阳台的窗帘飘动一下，窗户开了，窗帘拉开，展言就着那一身皎洁的月光，冷艳的出现在程侃侃眼前。
　　“你怎么会在这里？！”程侃侃吓的立刻按开了卧室的水晶灯，她瞳孔一震，但是下一秒，看清展言的容貌后，她心中的慌乱因为来人是展言，而一扫而空。
　　程侃侃心中的质疑越来越重！这人，到底是谁？为什么自己见到她，会有一种莫名心安的感觉？
　　展言走到床边坐下，她把程侃侃揽进怀里，轻轻安抚：“我想你、担心你！看不到你，就想着你是不是有什么意外？是不是又出国了？所以，为了让自己安心，你挂断电话后，我就来了，一直守在你楼下。”
　　“你这情话……说的不错！”
　　展言窝在程侃侃颈间，努力嗅着那只属于程侃侃的清新体香，这两年，她终于体会了什么叫思念成狂：“我不止会说，你，你要做什么公司，我可以帮你！”
　　程侃侃听到展言会帮自己，她眼睛一亮：“你会帮我？真的吗？”
　　“当然！”
　　“在京城，想对我献殷勤的人，你知道的，不止你一个！所以，丑话说在前头，你到底图我什么？如果你真的有价值，我会支付你可观的劳务费！”
　　程侃侃推开展言，走到沙发前坐下，欣赏着自己新做的美甲。
　　淡紫色的甲片上，粘着大大小小，带钻的配饰。
　　展言跟着坐下：“这不是劳务费！这在行业里，叫顾问费！”
　　展言死盯着程侃侃的神色，希望能在这人的脸上，看到一丝丝情绪波动，然而，程侃侃眼里，只有美甲！
　　“管什么费用！一个名头还搞那么多花样！”
　　展言攥住程侃侃的手，挡住了那略有浮夸的美甲：“这个美甲不是很好看，不精致！嗯……握着的时候，还有些硌手。”
　　程侃侃抽出手，瞪了展言一眼：“你懂什么审美？”
　　“好好好，我不懂，我根本没有审美！”展言看向程侃侃的眼眸中，说不尽的柔情蜜意！
　　盯着程侃侃精致的侧脸，小巧的耳朵，她贪婪的一点点靠近程侃侃，想把那可爱的小耳朵含进嘴里。
　　突然！程侃侃一把推开展言：“你，你注意一下！我现在可是你老板！”
　　展言失笑：“嗯，老板，我和你要一下报酬，不过分吧！”
　　展言说话的功夫，还要上前，程侃侃直接从沙发上弹起来：“报酬是钱！不是……不是……”不是我！
　　程侃侃想说，但又觉得露骨，说不出口，最后叹口气：“哎，反正我不会差你钱的，你尽管帮我就是了！对了，你还要帮我办件事儿。”
　　“老板，别人都是钱多事少儿离家近，你这怎么正好反过来了？”
　　“鬼话！你之前亲我那一口，就顶你一个月工资了好吗？”
　　展言突然来了逗她的兴致：“您别说，我上次亲您，是您的初吻？”
　　程侃侃心下犹疑，那可不嘛！但是自己都24了，这么承认了，是不是显得自己Low？
　　“才不是！你少臭美！我和你说正事儿！你的另一个任务就是，想办法挡住苏勒，不能让他把我带回去！”
　　“就这？！”
　　“怎么？你看起来很轻松啊！”
　　“本来就轻松！我听说，你想做直播公司？”
　　“对啊！怎么了？！”
　　不知道是巧合，还是程侃侃的本能，又或者，这是天意弄人！
　　展言不理解，怎么会这么巧？又是直播公司？
　　“怎么，想起来做这个？”
　　“废话！因为现在这个火，这个赚钱呗！”
　　展言点点头，她认同，这属实是大势所趋：“这个主意不错！但也不是一蹴而就的事情。”
　　“那我不管！说了你帮我，你就要帮我，我就负责拿钱提要求，你办事儿就行！”
　　展言这一刻，好像看到了，那个活在过去的程侃侃嘴里，积极投资的程侃侃！
　　“我当然帮你！但是，你还是个学生，所以，投资的钱，我们俩平分，你不用全拿！”
　　“行！”
　　“一言为定！”
　　展言摆摆手：“一言为定可不行！”说着话，她拿出手机，打开了一个软件，然后手机递给程侃侃：“来！电子合同签一下！”
　　程侃侃疑虑着不肯动，心想这人怎么会这么积极？连合同都准备好了？！不会有什么诈吧？
　　展言看出程侃侃的担忧，她掂量了一下手机，又往程侃侃面前递了一下：“你先看一看，没什么你看不懂的，就两条！”
　　知道程侃侃不喜欢看繁冗的条款，展言的合同简洁明了，就只有两条：
　　1.展言为程侃侃新公司注资百分之五十资金，和程侃侃成为项目合伙人，期间展言不需要任何资金回报，若亏损，展言承担所有后果，若盈利，全归程侃侃。
　　2.合作期间，程侃侃要一心留在展言身边经营公司，不能落跑，否则，程侃侃女士本人要吃五斤香菜！
　　程侃侃从没看过这么奇怪的条款：“你确定，就这样？”
　　“嗯！就这些！”
　　“你利润不要！然后我违约了，是吃五斤香菜？”
　　“嗯！你理解的很对！比起违约赔钱，我觉得，你更怕吃香菜！”
　　程侃侃咬咬牙，属实是这样！但是这操作也是奇怪：“行吧，你确定没有别的条件了是吧？”
　　展言挑眉：“怎么？嫌少啊？那我可以现在加项！”
　　“不不不！那，那按照这上面的条约，我可签了哈！”程侃侃想着这人白拿钱陪自己，真是比自己还傻！这样的机会可不多得！她故作矜持，可依旧抵不住心中的得意，抿着小嘴浅笑着，美滋滋的在手机屏上签下了自己的名字！
　　看着程侃侃乖巧的样子，展言没忍住低头吻住了程侃侃的唇边。
　　程侃侃想要推开，但是被展言困住了双手：“合同上说不要钱，可没说不要别的啊！”
　　程侃侃的脸上，挂着专属于小公主的怒意和别扭：“你，你合同拿来，我后悔了！早知道这样，那我不用你帮我了！以后，以后你帮我，不会还要更多的报酬吧？！”
　　展言把手机放进兜里，嗤笑一声：“那，就看情况吧！合同签了，可不能反悔哦！”
　　程侃侃推开展言，撅着小嘴走到床边坐下：“哼！奸商！我就知道这天下没有白捡的便宜！”
　　看到程侃侃生气，展言立刻妥协，跟了上去，笑着哄程侃侃：“好好好~我不要报酬了，这点儿报酬我都不要了，行不行？”
　　程侃侃发现了，只要自己假装生气，这个“攀高枝儿”的立马就慌的认错了，呵呵，这人，已经完全被自己拿捏了！根本不需要担心！现在最需要担心的是自己，她抬起头，特别认真的问展言：“你觉得我能管理好一家公司吗？”
　　“没问题的，你有不明白的，就问我，我会一直帮你！只要你不离开！”
　　展言对程侃侃一切的真情实意，在程侃侃那里，都是花言巧语，不用在意！她靠在床头，寻了个舒服的姿势，双腿收回了床上：“其实，我没什么开公司的经验，这次说开公司，就是我不想回去，所以和苏勒胡诌了一个借口！”
　　“嗯！这个主意胡诌的不错！放心，一切有我！我会帮你，让你管理好一个公司！这次我一定不离不弃，死死地缠住你！”
　　“我不想做成那些呜呜渣渣的吵死人的直播，你说，我怎么做，能好一些啊？”
　　“这个要好好想想，你有什么想法吗？我听你的！”
　　“我也不知道，本来就是胡诌的，经营模式什么的我也不懂！”
　　“我懂！不懂的我就学，你只管想，我去做！”
　　看展言自信的样子，程侃侃打了个哈欠：“你可真逗，你学东西很快吗？一学就会？”
　　“嗯！差不多吧！”
　　“唉~人类的参差啊~”
　　“呵呵，这么优秀的人，现在，是你的了！”
　　“你对我这么好，你图我什么？为什么，我莫名的喜欢你？”程侃侃又打了个哈欠，眼皮越来越沉，说话的语气如梦中呓语，没有任何起伏。
　　展言听到程侃侃喜欢自己，她是心动的！可想到侃侃为自己做的事情，她愧疚的低下头，犹豫良久，才缓缓开口：“我图你有一天能喜欢上我！能原谅我！能不介意过去的那些伤害！我愿意用一切弥补，只请你，留在我身边，看着我赎罪！”
　　展言说着说着，程侃侃就靠在床头，熟睡了过去。
　　展言无奈的摇摇头，也不知道刚刚说的话，这丫头听没听进去！她拿出手机，看看时间，最后关了灯，搂着程侃侃，一起倒在了床上。
　　天还没亮，展言起身翻窗离开了苏勒的别墅，她现在深深有一种原配变小三儿的感觉！
　　开车前往公司的路上，展言给肖筝枫打了电话：“先不用去公司了，寻摸一个地方，我要开直播公司！”
　　“展总，你这是什么意思？你知不知道我们手头还有多少项目？你还要开直播公司？”
　　“你不去办，要我自己办？”
　　肖筝枫没再说什么，展言直接挂断了电话。
　　展言到停车场停好了车，一边上楼一边给宁安打电话：“嫂子，帮我个忙……”
　　程侃侃一觉睡到中午，是被宁安的电话吵醒的：“还在睡觉吗？出来陪我逛街啊！”
　　“我在被禁足，你不会不知道吧？”
　　“我让苏勒放人，他会不同意吗？”
　　“太好了，我这就拾掇。”
　　宁安和程侃侃在国贸痛快的逛了一上午，之后开车带着程侃侃去了长和国际：“你哥想见你了。但是有些忙，所以委屈你，来公司找他了。”
　　“哦，正好我有事儿和我哥说呢！”程侃侃决定把开公司的事情，亲口告诉程修远，然后想办法先得到哥哥的帮助！
　　三个人坐在会客室聊着直播行业正起劲儿，突然，秘书来了：“程总，展总来了！”
　　程修远扫了一眼身边的两人，眉头皱的很深：“她来干嘛？不见！”
　　秘书还没等回应，身后就传来展言的声音：“哥，我来送下午茶的！”
　　秘书退下，三人只见展言拎着一袋子的吃的，站在门口。
　　她犹如在自己公司一般，自然的走进会客室，然后把袋子里的甜品，一样样放在三人面前：“来，一边吃一边聊！正好我也有些意见。”
　　“你觉得我欢迎你吗？”程修远起身想把展言送出去。
　　宁安急忙拦住：“修远，先找展言帮忙的，是侃侃！”
　　程修远错愕的看向程侃侃：“你怎么回事儿？”
　　程侃侃被她哥的一个眼神儿吓的动弹不得，木讷的解释道：“哥，是我找展言帮的忙，因为苏勒不帮我！难道，我不能找展言帮忙吗？”
　　“我不同意她帮你！”程修远一句话怒意满满。
　　“为什么？”程侃侃单纯又质疑的目光，看向程修远。
　　展言得意的凑近程修远耳边，用仅有他们两人能听到的声音说：“你把我推的离侃侃越远，她越生疑，难道，你想让她想起过去？！”
　　程修远闻言，没有说话，坐回了宁安身边。
　　展言拿了一份蓝莓乳酪蛋糕给程侃侃，顺便在她身边坐下：“我有办法让你留下，想听吗？”
　　程修远一道寒光眼看过来：“她不想听！”
　　程修远想让妹妹留下，但是要在没有展言的环境下留下来！
　　展言赔着笑脸，无视掉程修远的情绪：“哥！我们的事儿，一会儿我们私聊，好吗？”
　　“你再敢叫我哥？你……”程修远怒气冲冲的指向展言，宁安在一旁拉着：“侃侃还在这呢，你先消消火。”
　　展言笑嘻嘻的看向宁安：“谢谢嫂子！”
　　“你要不是个女孩儿，我今天非打死你不可！”程修远直接起身，握着拳头向展言挥过去！
　　程侃侃及时挡在展言身前：“哥，你在干什么？”
　　有了程侃侃夹在中间，程修远不得不住了手！
　　展言躲在程侃侃身后，冲着程修远做了个鬼脸，不料这得意的模样，被转过身的程侃侃抓个正着：“你又在干什么！叫什么哥、嫂子？平时和我闹闹就算了！说正事儿！你想出什么主意了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第54章 
　　程侃侃在长和国际办公室，和程修远他们聊得好好的。
　　到了晚饭时间，四人准备回家，但是程侃侃突然捂着脑袋，疼晕了过去！
　　当下，程修远抱着程侃侃就往苏勒的家里跑。
　　展言为了避嫌，趁着众人手忙脚乱之时，闪身离开了。
　　程侃侃被带回苏勒庄园，卧室里进进出出一群穿着白大褂的人，床边守着程修远和宁安，可却看不到男主人苏勒的身影。
　　程修远看到昏迷不醒的程侃侃，他气势冲冲跑到门外，正好碰上在打电话的苏勒。
　　苏勒满面愁容，火烧眉毛，看到程修远出来，他冲着电话里的人说了句英文：“稍等一下。”
　　“出什么事儿了吗？”
　　苏勒直言不讳：“英国的公司，网络系统瘫痪，好多项目文件，都无法启动！”
　　“这么严重？”
　　“嗯，侃侃怎么样了？要不然我现在带她回国吧！”
　　程修远想到刚刚那几个医生面露面色，现在苏勒还敢带走程侃侃，，他的火气蹭的一下就上来了，对苏勒说话的语气也加重了很多：“尼治呢？里面这几个医生明显不行，只会对我摇头！这样的废物，你怎么敢拿来应付侃侃？”
　　苏勒只能安抚程修远：“你先别急，我也担心侃侃，所以，我带她回去吧！”
　　“我妹妹现在昏迷成这个样子，一群大夫束手无策，苏勒！你让我怎么放心你现在把她带走？！”
　　苏勒的电话再次响了起来，程修远失望的看向苏勒：“如果你公司真的很急，你可以放弃我妹妹，我自己会亲自照顾！”
　　苏勒一听，刚想解释：“不是！程总，不是你想的那样……”
　　程修远伸手打断：“停！不用再说了！苏勒，你现在公司出了问题，我妹妹病倒在床，一直贴身的医生尼治也不见了，你要我怎么信任你？！！”
　　程修远双手拎着苏勒的西服领子，目眦欲裂：“苏勒！我们程家不是你能糊弄的！我妹妹一旦出事儿，我绝不会放过你！现在，请你立刻回国处理好你的公事！我会照顾好我妹妹，等你回来，好好给我一个解释！”
　　程修远说完，一个甩手，把苏勒甩到了出去！
　　苏勒的后背狠狠撞在墙上，他心口震得生疼，但是面对程修远的指责，他不敢反驳半句！
　　不过，程修远给出的方案，属实是当下最合适不过的：“好！我先回国，但是侃侃的任何情况，你都要给我来消息，她的身体状况，一直是尼治在看护，所以，不能随便找别的医生，程总，你等等！我已经让人把尼治带过来了！”
　　程修远懒得再看苏勒一眼，无奈的摆摆手：“走走走，速去速回！”
　　苏勒的动作很快，没一会儿，程修远和宁安在屋里，就听到了楼顶飞机螺旋桨的声音。
　　宁安伸手，把屋里这群庸医都撵了出去，确定四周没有外人后，她娇羞的靠在程修远肩头：“没想到，你还有隐藏的演戏技能啊！”
　　程修远越过她，大步往床边走去，轻轻推搡了程侃侃几下：“人都走了，该醒了吧？”
　　床上刚刚病痛缠身的人，忽然调皮的睁开一只眼睛。
　　大眼睛滴溜溜的扫视着屋里，确定只有宁安和程修远后，她开心的从床上蹦下来：“哈哈，我终于自由啦！”
　　程修远坐在床边，看着自己妹妹的背影，一双眼中，晦暗不明，：“侃侃，你这三年，过得怎么样？”
　　是啊，自从妹妹回国，他这个哥哥，连一句关心都还没说出口呢。
　　程侃侃转过身，直撞进程修远怀里：“哥，我应该很开心，可是，我真的很想你，在那边清醒的这一年，我一直过得很不踏实。”
　　“那到底是开心还是不开心？”程修远暗自决定，如果苏勒敢伤害侃侃，他第一个对MFOA集团出手！
　　“就是一切都很好，都应该是开心的样子，可我笑不出来。哥，我很想你！”
　　程侃侃撒娇的抱住程修远，委屈巴巴的小模样，惹得程宁二人，一阵心疼！
　　苏勒离开，程修远自然把程侃侃带回了程家别墅。
　　深夜的程家书房，程修远拨通了展言的电话：“深圳的项目，你跑一趟吧，侃侃公司的事情，我会在总部找专人去做！”
　　那边的展言嗤笑一声：“真是过河拆桥，卸磨杀驴啊！上次用这招，还是两年前把侃侃从我身边接走的时候！”
　　“少废话！记住你的职责！”
　　“哎，哥，你等会儿！我也有件事儿和你说！”
　　“什么事儿？”
　　“我要从长和离职，还有展程，你想怎么处理你就怎么处理吧！”
　　程修远握着手机的指尖渐渐泛白：“展言！你什么意思？！”
　　“意思？字面意思！以后，我要专心辅佐程侃侃，为我的程老板治理公司！顺便说一句，程侃侃的新公司，我是合伙人，合同昨天就签好了，侃侃亲笔签的名！”
　　“什么？你说什么？”程修远怒吼一声，从椅子上起了身：“展言，你踏马敢算计我？！多钱？我现在给你，你从这个项目撤出去！”
　　“哎！哥，我哪能算计你啊！主要是你也没问啊！项目的事儿……撤出去有些难，我和侃侃签的合同，违约金的事儿，可是一点儿没提啊！我也不傻，我知道，这世上钱能办到的事儿，你都能办到！”
　　“混蛋！闭嘴！你……”
　　“好嘞！哥，我这就挂电话！”展言乖巧的挂断了电话。
　　程修远一口恶气没有撒出去，继续打电话，但是那边已经没人接听了！
　　“行，展言！你不接我电话，你休想再见到程侃侃！”
　　半夜，灯火通明的卧室，程侃侃正沉浸在吃喝玩乐的美梦中，突然，床边的电话响了起来。
　　她闭着眼睛，凭感觉摸到电话并接通：“你好！哪位？”
　　“你好，我们这里是光夜酒吧，您的朋友在我们这里喝醉了，让我给您打个电话，来接她回家！”
　　光夜酒吧，京城出了名的百合吧，但是程侃侃哪里会关注这些！
　　程侃侃看了一眼手机上的来电显示：展言！
　　“行吧，你把你们酒吧的位置发给我！”
　　程侃侃出了卧室，看了一眼门口守着的两个佣人：“帮我安排一下，我要出门，这件事不许惊动我哥！”
　　程侃侃想着展言帮了自己不少，去接一下，就当还了人情！把人送到家再回来，天应该没亮，这样神不知鬼不觉的办完事儿，就不会被程修远训！
　　半小时后，程侃侃戴着黑色的口罩，出现在光夜酒吧门口，她冲进酒吧，越过高歌热舞的人群，最后在吧台旁边，看到了展言。
　　可是，展言的身边，正有一个女人在接近！
　　那个女人在展言身边嘘寒问暖，关切万分的，程侃侃轻笑一声，她扬起小脸儿，步履生姿的走了过去。
　　“你好，请让一下！我来接我朋友回家！”
　　“你哪位啊？”女人回头看到程侃侃，目光满是挑衅：“你来酒吧带个口罩，是没脸见人吗？”
　　“疫情期间，多多防备，尤其！是你这种烂人！”程侃侃拿起吧台的一个空杯子，借着杯子，抵在那人腰间，把人推离了自己身边。
　　这女人看着程侃侃眼高于顶的模样就生气，急忙挡在展言身前：“你是她什么人？！你凭什么把人带走？”
　　展言坐在椅子上，喝的不省人事，但是嘴里却念念有词！
　　程侃侃凑近了一些，听到了展言嘴里喊得是自己的名字，她回身看向那个女人：“你听好了，她嘴里，喊得是我的名字，所以，你，最好离我们远一些！”
　　“你说什么？”这女人气急败坏，竟然伸出手去推程侃侃。
　　程侃侃躲避不及，口罩掉了下来，身子也往后踉跄了几步。
　　这时候酒吧众人的目光都聚集过来，程侃侃担心这里有熟人看到自己，回身转告哥哥，说程侃侃半夜厮混酒吧，那就麻烦了！
　　她惊慌不已，赶紧把口罩戴上：“你找死，你知道我是谁吗？”
　　程侃侃几步上前，一巴掌呼在了那个女人脸上。
　　女人捂着火辣的脸颊，恶狠狠的看向程侃侃：“你敢打我？我可是凌家的大小姐！”
　　“什么凌家？我可没听过！你连我都不认识，还敢和我顶撞！把我惹生气了，一百个凌家，都不够你赔进去的！”
　　程侃侃怼完人，身心舒畅，她架起展言准备走。
　　可是展言本身就比她高，现在喝了酒，沉的像个死猪似得。
　　忽然，一个俊朗的女孩儿站在她面前：“你好，我帮你吧！”
　　程侃侃抬头看到他：“那真是谢谢你了，帅哥儿！”
　　女孩儿抿唇一笑：“我是女生！我叫唐蒙逸！”
　　说完话，唐蒙逸不理会程侃侃惊讶的神情，帮忙架着展言往外走，把展言扶进车里，程侃侃礼貌道谢：“谢谢你啊！”
　　唐蒙逸优雅有礼，清浅一笑：“没什么，还没问，你叫什么名字？”
　　“程侃侃！”
　　定制版的克罗地亚商务车如猎箭一般，穿了出去！
　　唐蒙逸依然站在原地，看着街口消失的车尾灯，这款车，全球找不出第二辆，价值更不是金钱可以预计的！
　　她脑子里回想着刚刚在酒吧，程侃侃掉下口罩，露出的容貌，可谓是惊艳绝尘！
　　唐家两年前从海城往京城拓展，这两年，京城的商层名流，唐蒙逸自认见了个遍，可是，怎么就没见过这样的富贵美人？
　　程侃侃？唐蒙逸心中默念这个名字，拨出了一通电话：“爱琳，给我查一下长和国际和程侃侃是什么关系！”全京城，最有可能开起那辆车，还是姓程的，那就只有长和国际了！
　　程侃侃在司机的帮助下，把展言扶上了楼：“吴叔，你先下去等我！！”
　　吴叔离开，程侃侃把人扶进卧室，她细心地帮展言脱了衣服，展言的嘴里还念着程侃侃的名字。
　　程侃侃眉头皱的很深：“奇了怪了，你从酒吧念我的名字，念到现在，你到底对我是怎么回事儿！”
　　突然，程侃侃脑筋一转，她凑到展言耳边，带着诱哄的语气：“展言，你和我，和程侃侃到底是什么关系？”
　　“.……”展言沉默了，程侃侃等了半天也没听到回复，她起身扳过正展言的脸颊：“你倒是说啊！”
　　忽然，程侃侃手心湿润，她这才看到展言的眼角，噼里啪啦的流着眼泪。
　　展言迷蒙的睁开眼睛，看到眼前朦胧不清的程侃侃的脸，她哭的更加委屈：“侃侃，真的是你吗？我错了，你原谅我好不好？侃侃~”
　　展言的酒还没醒，此刻的她哭的像一个孩子一样，把程侃侃抱进怀里，痛不欲生！
　　展言的委屈、眼泪，竟让程侃侃有感同身受的错觉！为什么？！为什么看到展言哭，自己的心会这么闷痛，简直快要窒息！
　　她鼻尖一酸，红着眼眶，还不忘轻抚展言：“好了，好了，不哭了，我原谅你，但是你先和我说一下，你做错了什么啊？”
　　“做错了什么？你怎么会忘？你一定是不想原谅我，所以你告诉我你失忆了，侃侃，你哥还要让我走，他是个坏人！我不走！你不要让我走，好不好？”
　　程侃侃察觉到了事情不简单，可没想到，这其中竟然还有哥哥的参与？！
　　程侃侃难得温柔的安慰展言：“好，我不让你走，咱不走！你能和我说说，怎么了吗？”
　　“两年前，我不应该放弃你！看你出了车祸，我也没有救你，侃侃，我对不起你，忘了我，是你对我的惩罚，你爱我吗？你还爱我吗？”
　　程侃侃不知道展言在说什么，但是她相信展言没有骗自己，展言描述的事情一定发生过，那自己为什么会忘？为什么记忆里完全没有展言？为什么一睁开眼睛就是在英国？为什么自己不爱的苏勒一直守在身边？为什么哥哥也骗自己？宁安呢？自己难道真的喜欢过展言？喜欢一个女生？到底发生了什么？自己怎么会变成这样？这人怎么出现在自己身边的？
　　程侃侃意外的，这一次想起过去没有头疼，并且恍恍惚惚的记忆片段正在归位：被程修远赶出别墅、鹤佳镇、被人欺负、展言身姿不凡的降落到自己面前、她们卖水果捞，卖对联、一起开直播赚钱……
　　展言？展言？展言？展言！她爱展言！展言呢？
　　“我不喜欢你！”
　　“我一直都在骗你！”
　　“程家三小姐怎么抵得过半个长和？”
　　“死缠烂打真的很烦！”
　　程侃侃努力的记起过去的一切，但是醉酒的展言问完话，她泪眼婆娑的看着程侃侃好久没有回应，她有些慌了，她担心程侃侃再次离开，不理会自己了！
　　她直起身子对着程侃侃吻了上去，程侃侃现在思维很乱，她想推开，但是醉酒的人，力气大的惊人。
　　展言压在程侃侃身上，一把扯开了她的连衣裙！程侃侃只觉得上身一凉，黑色的Nei衣已经被扔在了地上，面对头顶明亮的灯光，她震惊又害羞的躲进展言怀里，承接这份热烈极致的爱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第55章 
　　天色已经蒙蒙亮，初冬的天气也有些冷，程侃侃从展言的衣柜里拿了一套运动服，简单的拢了下凌乱的长发，裹紧身上的毛呢大衣，快速下楼进了车里。
　　沿路的路灯还没有熄灭，程侃侃透过车窗，看着那明黄色的灯光一闪而过，她的心也跟着浮浮沉沉。
　　日上三竿，展言从睡梦中醒来，她头疼的难受，看到床上凌乱的被褥，地上撕扯破碎的衣服，她眉心紧皱，努力回想着昨晚的事情。
　　忽然意识到有可能是程侃侃送自己回来的，她忙拿过手机求证。
　　果然，最新的电话，是凌晨打给程侃侃的，上面通话时间一分十二秒。
　　正想着，突然，屏幕上显示了程侃侃的电话，展言犹豫着接通：“……喂？”
　　“你酒醒了没？”
　　“醒，醒了，怎么了？”
　　“还能怎么了？我和我哥说了，这几天要和你研究新公司的事情，你今天有时间吗？我哥给我找了几个办公室的位置，我打算去好好挑一挑。”
　　“行，有时间。一会儿我去你家楼下接你！”
　　“嗯！麻溜的吧！”
　　展言不知道程侃侃今天这语气怎么这么冲？
　　眼看程侃侃有挂电话的意思，展言急忙喊住她：“等等，你，你昨晚，昨晚是你送我回来的吗？”
　　“是啊！你知道欠我一个人情就行。”
　　“我，我不是这个意思！”
　　展言恍恍惚惚记得昨晚好像发生过什么，但是记忆又不真切，她也不敢咬死这件事。
　　可是，这事儿怎么开口问程侃侃呢？
　　“昨晚，昨晚我们有没有，就是，就是我对你，有没有什么亲密行为？”
　　“……”
　　程侃侃沉默了一会儿，展言突然听到那边嗤笑一声：“亲密行为？你倒是想！但是被我推开了！不过我衣服被你扯坏了，我就穿了一件你的！之后，我就离开了！看在你喝多了的份上，我就不和你计较了！
　　”
　　“啊，那我没说什么吧！”
　　“说什么？谁有心思听你那个啊！我这人可没有探听别人隐私的习惯！”
　　展言还想问，但是被程侃侃急吼吼的打断：“好了好了，时间不早了，你赶紧过来，我们出门了！”
　　“好！”
　　程修远给程侃侃准备的几个工作室，都在商圈里，离得都不远，面积位置也都不差，主要就是看程侃侃看哪个顺眼！
　　程侃侃没过中午，就看完了几个工作室。
　　“我饿了，我们去吃个饭？”两个人走出一栋大楼，程侃侃伸个懒腰，语气恬淡。
　　“想去哪里吃？”
　　程侃侃敏捷的伸出手，指向街对面的一家餐厅，好像早就准备好了似的：“就那里！”
　　展言坐在餐厅靠窗的位置，看着对面程侃侃熟稔的点着菜，开口劝道：“就我们两个，你不用点太多。”
　　程侃侃的眉眼从菜单中抬起：“怎么？今天你请客，你心疼了？我给你说，这可都是我昨晚送你回家的报酬！”
　　“好好好，你点吧！吃不完我们打包！”
　　“打包？那你自己打包吧！”
　　展言看着眼前这个人，一瞬间感觉和三年前初见的程侃侃重合了！
　　“行，我打包，你到时候站的离我远点儿，别影响你程三小姐的身份。”
　　“寒酸！”
　　程侃侃这一句话，直击展言的心尖儿，但展言也没什么在意的，笑一笑，就这么过去了。
　　饭后，菜剩了不少，展言果真打包了那些吃的，程侃侃先一步出门去车里等着了。
　　她坐在车里，看着店里面的展言接过服务员打包好的饭菜，然后信步走了出来，拉开车门，坐在了驾驶座，看着自己：“接下来，什么安排？”
　　程侃侃不自觉得，看着展言，竟出了神儿，听到身边的声音，她意识到人已经到了自己身边：“啊，那个，我们去下……”
　　程侃侃面对展言的直视，竟然有些慌乱，她从包里拿出一张名片，指着上面的地址给展言看：“这！去这！刚刚那几个都没看好，这是最后一家！！”
　　展言驱车来到一栋大厦的地下停车场，忽然接到程修远的电话，她语气震怒：“你说什么？现在过去？你诚心的吧？”
　　挂断电话，展言脸色不悦，程侃侃坐在副驾：“怎么了？”
　　“一点儿公事儿，你哥非让我现在去办！”
　　“哦，那你去吧！反正我都到了。”
　　“那边不要紧，我先陪你吧！”
　　“我又不是三岁小孩子，你有事儿就先去忙！你那是工作，不是玩笑！”不等展言辩驳，程侃侃已经开门下车，朝着电梯走去了。
　　展言坐在车里，看着程侃侃走进电梯间的背影，有些疑虑，怎么回事儿？程侃侃什么时候这么有事业心了？面对工作，竟然这么认真？
　　程侃侃一个人去看办公室，心里属实是没底，但是又不想被展言看扁了，所以只能炸个胆儿往楼上走了。
　　到了楼层，出了电梯，程侃侃见到楼梯口等候已久的负责人。
　　这男人一看能有40多岁，瘦骨嶙峋，一双眉眼，尽显奸相：“小程总，嘿嘿，久闻小程总的美貌，在京里一骑绝尘，今日一见，真是名不虚传啊！”
　　程侃侃见他满脸堆笑的样子就反感，不耐的说了一声：“好了好了，赵总，带我去看看办公室吧！”
　　程侃侃进了办公室，在赵总的带领下，大概看了一眼，基本还算这一天，看的最满意的一间办公室。
　　“赵总，这办公室还行，就是这些办公用品破旧了一些！”
　　“嗯，这些办公用品，后期我会拿走，绝不碍了程总的眼！等您新公司入驻，想必一定会重新粉刷打理，我保证不让这些旧物，影响您的排面！”
　　这话让程侃侃听着很不满意，她原本是想把这些东西留下的啊！说破旧只是想降价，正常眼光看，这些东西并不旧，也就是刚买不久！
　　“碍眼谈不上，排面更谈不上，做生意，讲排面是最没用的！我没赵总想的那么矫情，您这些东西我勉强收了，但是总价，赵总看着再降一些吧！”
　　赵总眼中尽显惊慌，这些办公用品才买不到一个月，但是架不住眼下形势不稳定，之前那家公司才开了三个月，就倒闭了，这些东西也不要了。
　　赵总本想把这些东西倒手，自己从中间赚一笔，但是没想到能被程侃侃看上眼啊！早知道昨晚连夜把东西收拾走好了！
　　赵总悔不当初，咬着牙和程侃侃继续周旋：“这些东西是上一家倒闭的公司留下的，别再有什么不吉利的！”
　　“在我们程家面前，不吉利也得吉利！赵总不必替程家操心，现在还是好好想想，给我个什么价位，能让我们彼此方便吧！”
　　赵总也是犯了难：“我们的价位之前都给程总了啊，是程小姐不满意吗？要不，您说个价位？”
　　“我说？既然让我说，那就在原来的价位上直降百分之四十吧！能行今天我们就定了！”
　　百分之四十？赵总此时犹如晴天霹雳！他斗着胆子问程侃侃：“程总，您，您是开玩笑的吧！这百分之四十，可是从来没有过这个价位的啊！”
　　“我这第一次做生意，也不懂，你让我说我就说了！既然我说的不合你心意，赵总久经商场，那您说个价吧！”
　　“行，难得小程总开口一次，这是您第一次做生意，我也多多支持一下，望小程总以后在程总面前，能多多提及一下咱，我给您降百分之二十行吗？”
　　赵总咬着牙，想着反正是搭一次人情，何况还是京城程家的人情，那掉点儿肉也是应当的！
　　程侃侃倒不以为然：“降百分之二十五吧！赵总痛快一些，我回去和我哥多提提您的情谊，也好开口，您看是不？”刚刚和展言走了几家，基本上这圈子里的价位，程侃侃心中已经有数了，可偏偏这个赵总给出的价位，明显比其他家高了一些！当然，这屋里的装修是比那几家好多了，但是并不至于突破程侃侃的预算！
　　赵总擦了擦额头的汗：“行！我这就叫人拟合同！”
　　程侃侃离开后，赵总站在电梯口，一张笑脸儿瞬间凝固，他拿出电话，打给介绍人，上来就是劈头盖脸一顿指责：“你告诉我程家三小姐就是个胡吃胡喝，没有脑子的富二代，一年几个亿花的跟玩儿似得，你存的什么心？”
　　“什么？你那个圈子都这么评价程侃侃的？你现在，好好去给我看看程侃侃，是不是你们说的那样！”
　　“我看这个程侃侃会不会是假的？我看这个程侃侃比你老子都真！你知道我今天损失了多少钱吗？”
　　“滚！”
　　挂断电话，赵总气呼呼的盯着电梯上跳动的楼层数，心中怄气难解。
　　怎么会？程侃侃怎么会是这样？不用身边的人汇报，程家三小姐程侃侃的处事作风，京城可谓无人不知无人不晓！
　　无论如何，那个被上流圈传的可笑至极的程侃侃，都不该是今天这样咄咄逼人、果断精明的形象啊！
　　难道以前是扮猪吃虎？害，可笑今天还想狠敲程侃侃一笔，没想到反被拿捏了！赵总懊恼悔恨，悲愤交加！
　　程侃侃从赵总这里出来，完成今天的任务，就准备回家了，她打电话给老吴，过来接她。
　　电话刚拿出来，屏幕上就显示了展言的来电。
　　“怎么了？”
　　“谈完了吗？本来想接你回去的，但是你哥突然让我去深圳出差，我不能去接你了！”
　　“就这事儿啊，原本也没指望你来接我！”
　　“行吧，那我不在的这几天，不要和我断了联系，公司的事儿，你不懂的就找我！”
　　“我有我哥给我安排的人，我费劲找你做什么？”程侃侃忽然灵机一动：“你说你要去深圳？去几天？”
　　“一周吧，那边有一个科技公司的项目，我……”
　　“少废话！几点的飞机？我现在赶过去，和你一起走！”
　　展言短暂的犹豫过后，爽快答应：“好！在原地等着，我现在过去接你！”
　　“你尽快啊！别让我哥发现！”
　　“放心，我保证他绝对不会来烦你的！”
　　程侃侃听到展言这么肯定的语气，突然有些疑惑：“你不会对我哥做了什么吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第56章 
　　长和国际。
　　宁安背着包轻车熟路的走进总裁办公室，正在看文件的程修远对于宁安的到来，还有些意外。
　　“安安，你怎么来了？”程修远放下手中文件，敞开怀抱，等着宁安坐过来。
　　但是宁安并没有坐下的意思，她低沉着脸，从包里拿出十几张照片，摔在程修远的办公桌上：“首先声明，我没生气！我也理解你，可是我们宁家虽然小门小户，比不起你们程家，但你也不用这么让宁家下不来台吧！”
　　程修远见宁安的语气不对，察觉到事情的严重性，他拿起桌子上的照片，看到上面是前几天在夜店，他和几个发小喝酒，那些发小找了一些小模特，有几个女的向他贴过来，他都推开了，最后给了一些钱，买了下清净，绝对没有碰那些女的一下！但是那些女的靠近自己的画面，还是被有心人拍下来了！
　　“安安，这些都是抓拍，我要是真想找人，我不可能在这么多人能看到的地方啊！”
　　程修远一时情急，说的话也没过脑子，宁安听到这话，脸色沉的更狠，她转身要走。
　　程修远忙起身把人拉住：“不是，我不是那个意思！我就是说我压根没有找她们的心思，全京城都知道我和你在一起了，我还在那和她们光明正大的玩，这不是给自己找不痛快吗？你也知道，江澜飞从国外回来了，为了给他接风，他还就好这一口儿，我们就给他叫了几个助助兴，我真的，一个也没碰，为了清净，赏了一些钱，真的，就再没别的事儿了，酒吧的全程监控作证！”
　　宁安也不是这么好哄得，她依旧冷着情绪，不让程修远看出半点缓和：“你还知道全京城都知道我和你在一起了？修远，我说的也很清楚了，我没在意，就算你有需求，我也理解你！但是你这张照片，不止我，让整个宁家都会成为京城的饭后谈资！”
　　宁安甩开程修远的拉扯，大步往门外走去。
　　程修远紧忙上前拉住宁安的手臂：“安安，我知道你说的是气话！你现在一定很生气……我保证！你们宁家的面子，我给你找回来，绝对把这件事情说清，但是你别不理我，行吗？我不在乎别人，我只希望，你别生气就好！”
　　程修远不管外人怎么看，他只在乎宁安的情绪，他不想让宁安生气、误会自己，所以，此时此刻，只能先放下工作，哄媳妇为主！
　　宁安窝在程修远的怀里，脸上挂着一丝愧疚，心里把展言骂了个遍，可还是要为了那两个货，缠住程修远：“修远，你心里有我就好，现在既然说清了，这件事就这么过去吧！不过，你可要好好补偿我，走！陪我逛街去！”
　　“好好好~现在就去，我的卡，老婆随便刷！”
　　程侃侃和展言这边已经上了飞机，听到展言给程修远设了这样的坑，程侃侃有些好奇：“你哪来的照片？”
　　展言但笑不语：“还是那句话，我的专业而已！”
　　“哼！还挺臭屁！不过，这个主意是绊住了我哥，但是也伤害了宁安啊！你下次再有主意，一定要和我商量，这事儿一旦我哥反应过来，可够你和宁安吃一壶的，这可不行！”
　　展言哄着程侃侃：“好！下次我和你商量！对不起，这次利用宁安了！”
　　程侃侃在心里把这件事儿过了几遍，慢慢释怀：“其实也没什么，我哥一定会哄好宁安的，他很看重宁安！比看重我，还要看重！”
　　展言听出程侃侃语气中的失落：“怎么还和宁安争上宠了？以后我也会看重你的，比你哥还看重你，这样行吗？”
　　“展言，你不了解我的过去，却总是轻易的说想和我在一起。”
　　程侃侃目光扫过展言，看向窗外的云朵：“你知道吗？我和宁安小时候是同桌，是很好的闺蜜，也是很攀比的闺蜜，我们程家，在京城的地位，怎么也能排上前三，但是宁家和我们家，差了好多！
　　我每次有什么好东西，都会拿到宁安面前炫耀，而宁安，每次都拿成绩和我炫耀！
　　我记得初二那年，宁安突然不和我炫耀了，还拿了好多限量款的东西送给我，我知道，我买限量款的东西，和我哥撒个娇就行，但是宁安的奢侈品，都是拿年级第一和家里换来的！
　　我那阵儿还有些困惑，宁安为什么突然转性了？结果没几天我就看到宁安和我哥在一起了！我当时生了好大的气，我和我哥闹，和宁安闹！让全班的同学孤立宁安！结果我哥回家骂了我好一通，说我不懂事，我当时气不过，跑出了家，我躲在学校的操场角落。
　　那天晚上，我像是玩了一个巨大的捉迷藏游戏，第一个找到我的，是宁安，因为以前我们还是同桌的时候，经常在体育课上不爱运动，我就拉着她躲在那个角落偷懒，她看书，我睡觉！
　　最后，宁安找到我，她告诉我，以后我多了一个姐姐！我要什么她会尽力给我，我哥给我的爱不会少，同时，还会加上她给我的爱！
　　她会在我来大姨妈的时候，跑到卫生间给我送姨妈巾，会和我聊班里同学的八卦，会比我哥更细心的先一步感知到我的情绪！”
　　程侃侃想起以前，不知不觉落了泪：“一切，好像都变了……”
　　展言慢慢握住程侃侃的手：“以后，还会多一个爱你的人！”
　　程侃侃无视掉展言的言语和行为，身子慢慢后靠，闭上眼睛，睡了过去。
　　几个小时之后，飞机落地。
　　展言拉着程侃侃先去酒店放好了行李，紧接着展言带着程侃侃赶去了科技公司见负责人。
　　两个人马不停蹄的赶到，负责人李总早已在办公室等候多时！
　　展言坐下和李总聊着工作的事，程侃侃也不懂，就坐在展言身边，无聊的刷着短视频，但是程侃侃总能感觉到一道目光在看自己。
　　她抬起头扫了一眼那个李总，正巧李总的视线也看了过来，两人四目相对，李总紧忙把目光移回手边的文件上。
　　展言这时也有些察觉，微微调整坐姿，尽量把程侃侃挡在自己身后，阻断李总的目光。
　　李总贼眉鼠眼，猥琐至极的打量着程侃侃，可程侃侃可不避讳，她大大方方的扫视着这个中年男人。
　　这人地中海、戴眼镜、啤酒肚、个子还算高，把整个身材拉的好了一些，但是眉眼之间，依然能看出这人猥琐本质！
　　展言和李总的事情谈完，正准备和李总道别，结果这李总不知死活开了口：“展总大老远的赶过来，我这不好好款待一番，属实说不过去！还有这小助理，也在旁边等了半天了，实在辛苦！”
　　展言可不想多理会这李总：“谢谢您的好意了，项目这边还有些问题，我还要抓紧回去整理一下。”
　　李总拉着展言不让走，目光却是看着程侃侃：“展总的意思我都明白，价钱这问题不小，但是我可以掌控啊！你看看，展言这诚意这么足，我一定酌情，酌情处理啊！”李总说到诚意两个字，眉飞色舞的盯着程侃侃。
　　“诚意？诚意是什么意思？”身后的程侃侃好奇的问着展言。
　　生意场上的人，都知道李总所谓的“诚意”和表情是什么意思。
　　展言厌恶的一把推开面前的男人：“我说的问题是技术问题，和钱没有关系！还有！收敛下你的眼神儿，我可不和你客气！能成成，不能成你就滚！”
　　李总身子笨重，被展言推的一个踉跄，脸上的眼镜都有些掉腿儿了，他为了不那么狼狈，把眼镜摘下，拿在手里，气冲冲的指着展言大骂：“你踏马知道我是谁？你一个长和的小经理，你敢推我？你信不信我让你混不下去！这单子如果不成，你会吃不了兜着走！”
　　展言正要回怼，突然被身后的程侃侃拉开，程侃侃迈着长腿走到李总面前，高跟鞋尖一脚踢掉李总手里的眼镜，语气嘲讽狠鸷：“你让谁吃不了兜着走？我管你是谁！你现在给我听好，我！程侃侃！你踏马去京城打听打听，我程侃侃是谁！诚意？你看我像不像诚意！”
　　程侃侃转身潇洒的戴上墨镜，拉着展言出了办公室：“走，我饿了，吃饭去！”
　　李总被程侃侃吓的靠在身后的白墙上，他不了解京城的局势，但是名头最大的那几个，他是心里有数的！此刻，他脑子里不断地回想着程侃侃这个名字！
　　程侃侃，程？程家？程家三小姐？不会，不会这么巧吧？程，程修远不是说就派一个小经理过来谈事情吗？这程家三小姐怎么回事儿？苍天呐！自己怎么□□熏心，竟然把主意打到了这位姑奶奶的身上！
　　展言被程侃侃拉着去了沿岸的一家餐厅，两个人直达顶楼会员的专属位置，看着窗外渐渐暗沉的天色，和深蓝的海岸线相连，程侃侃顿觉心情舒畅：“爽！”
　　展言抿唇：“你刚刚，真帅！”
　　“帅吗？话说你们谈生意都这么谈？都会随身携带诚意？”
　　“别人可能有吧，但我绝对不会！这李总，一定是以前脏东西看多了，所以看谁都像！想来，他在这边也有一定实力，这送上门合作的，都免不了带一些诚意！天长日久，他就习惯了！”
　　“呵呵，就那种老骚男，不要提了，一提起来都倒胃口！话说，你有自己的公司，为什么一直给我哥做事？”
　　“公司本来就是你……你们家的，我只是代为管理！”
　　“那你其实是长和的员工？”
　　“嗯，我一直给你们家打工，但是现在，你开了新公司，我就彻底是你的员工了！”
　　程侃侃想了一下，给自己打工，自己的公司不也是长和的？
　　展言看出了程侃侃的猜疑，主动解释：“我给长和打工，但我不属于长和。可是，你开了公司，我可以完全属于你！”
　　“再问一遍，你为什么这么喜欢我？”
　　展言挖了一口蛋糕，刚到嘴边，听到这话，她放下了叉子，看向窗外的海浪，回想着这段时间发生的事情，反问道：“你为什么喜欢我？第一次见面就和我回家，我让你去酒吧接我，你就去接我，我想帮你开公司，你就无条件信任我，现在又和我来了这！”
　　经展言的提醒，程侃侃也察觉到自己这段时间的“失常”，可她不想承认展言所说的，这是喜欢！
　　她刚要解释，展言突然打断：“是指引？是缘分？是不可分离！侃侃，以前我不信这些的！”
　　“那你现在怎么信了？”
　　展言轻笑一声，目光坚定诚恳：“你，因为你！能让我心甘情愿改变的，只有你！我这人牙口不行，喜欢吃软饭、喜欢看你保护我、喜欢看你口是心非、喜欢你臭美、喜欢你高傲的谁也看不上，但就看我的样子！总之，是你的，我都喜欢！”
　　两个人吃完饭，展言先一步把卡递给服务生，结了账，坐在对面的程侃侃抿着红酒杯，目不转睛的看着展言，小声开口：“你不会不知道，我在这里吃饭，是直接挂长和的吧？付账，是很多余且掉价的一个行为！”
　　展言属实不知道，但是她掩饰了被程侃侃怼的尴尬，反而好整以暇的对着程侃侃说：“一顿饭，还挂账？以后我都给你付账！”
　　程侃侃粲然一笑，看向窗外的美景。
　　美人浅笑，恬淡美好的五官，竟比这高档餐厅的灯光，还要璀璨耀眼，她深邃的目光沉沉的浸在窗外的海浪里，展言盯着程侃侃失神，这会儿她才意识到，什么叫被美人勾走了魂儿：“一会儿，去哪儿？”她知道程侃侃的性子不可能吃完饭就回家！
　　“买几身衣服，然后去酒吧玩玩。”
　　“我陪你！”
　　“还给我买单？”
　　“至高无上的荣幸！”展言想到那一年，自己只能给程三小姐买29元的卫衣……
　　程侃侃冷笑一声：“听说你那个行业很赚钱，但是，你怕是不知道我多能花钱！”
　　拿起背包，程侃侃向门口走去，展言坐在位置上，看着程侃侃的细长的双腿，随着星光短礼裙摇晃生姿的细致腰身，展言突然想到了最近短视频上很火的那句话，夺命弯刀！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第57章 
　　出了餐厅，程家的司机已经在正门等好，程侃侃大步迈进车里，展言跟了上来，有些疑惑：“这司机是……”
　　程侃侃不以为意的说道：“我们程家在各大城市都有产业，配备司机不是最基本的吗？”
　　展言撇撇嘴：“我是葫芦娃，山里来的，没享受过这种待遇。”
　　程侃侃拉了下墨镜，看向展言：“这不就享受到了？”
　　展言耸耸肩，换了个话题：“你最近看到我好像不头痛了？”
　　“嗯，好了一些！大概是对你免疫了吧。”
　　“免疫？哈哈，免疫就好，免疫就好！”
　　程侃侃眉峰一挑，看向展言：“你说没准儿我们俩上辈子真的见过！”
　　“一定见过！不然，怎么会第一眼，就喜欢？”
　　程侃侃突然想到刚刚刷到的短视频：“我最近总能刷到一条视频，他们说怀念18年的什么？是怀念18年的夏天，还是18年的人？你说，18年有什么可怀念的？我对那一年，可什么记忆都没有了！”
　　“能被遗忘，无非是重要或者不重要！”
　　“那你觉得，我忘记的，是重要的还是不重要的？”
　　展言被程侃侃问的一愣，她思虑良久，才回答出来：“如果你觉得现在过得很开心、很满足，那曾经失去的，就不重要！”
　　程侃侃听完，望着车窗外的风景，勾唇轻笑。
　　限量款的劳斯莱斯在万象城门口停下，展言和程侃侃并肩进了商场。
　　程侃侃直奔了几家一线品牌的女装店，但是效果平平：“没什么喜欢的。”
　　“你是不是想给我省钱？”两个人走出一家品牌店，展言急不可耐的询问程侃侃。
　　“你可不要随便揣测我的心思！”
　　“我就是觉得你选的这个地方，也没多贵！”
　　程侃侃冷笑一声：“那我下次带你去国外看秀。”
　　展言不以为意：“那好啊！说到做到，你一定要带我去！”
　　程侃侃在二楼又逛了几家店，没什么心情，随便让店员拿出了新款最贵的几件衣服，试都没试，看着顺眼就刷卡了。
　　“你都不试试？”展言刷着卡觉得特别没有成就感。
　　“我穿什么不好看？！而且这几件衣服，就是这几天我在这边玩，随便穿穿的，不用太讲究！”
　　“行吧！”展言转身吩咐店员送到楼下车里。
　　之后程侃侃又随便买了几双高跟鞋，打算在这边的这几天换着穿。
　　到了GUCCI店里，程侃侃看中了一款香水，她坐在真皮沙发上，店员正要服务，忽然身边传来一道声音：“嗨，这么巧，能在这里遇到！”
　　展言站在程侃侃身边，目光随着程侃侃一通看向走进来的这个男人。
　　程侃侃看向对方眼神，确定他是在和自己说话之后，疑惑的问了一句：“你好，我们认识？”
　　那人浅笑：“您还真是贵人多忘事，我是唐蒙逸，前几天你朋友喝醉，我和您一起扶她上车的！”
　　程侃侃回忆了一下，慢慢想起那天自己扶展言上车，属实遇到了这个人：“啊，我记起来了，不好意思，把你忘了，那天谢谢你啊！”
　　展言听到那天酒吧的事情，瞬间警惕起来，微眯着眼睛，打量着这个唐蒙逸！
　　“没什么，今天和你朋友逛街啊？”唐蒙逸的目光扫到店员正要拿来给程侃侃试用的香水：“这款不错，美女的眼光，果然很好。”
　　程侃侃不善于硬式社交，不知道和这个刚见一面的陌生人还要尬聊些什么，简单的说了一句：“谢谢。”就没下文了。
　　唐蒙逸站在一边也不尴尬，就看着程侃侃试用体验。
　　程侃侃把喷了香水的手腕递到展言鼻尖：“怎么样？”
　　程侃侃满脸期待，却换来展言淡淡的一句：“还行，腐败的味道很足！”
　　程侃侃被展言逗笑：“那你给我买吗？”
　　“我说不买，你会不买吗？”
　　两人的互动，全程无视唐蒙逸，而后者也不觉得有什么，她没看出展言是在和程侃侃开玩笑，以为展言是真的不想买，于是她大步走到款台：“你好，那边那位小姐的香水，100毫升，我买单！”
　　在程侃侃和展言没有任何准备的情况下，唐蒙逸已经刷了卡！
　　两个人俱是一愣，展言摇摇头，无奈叹息：“这世上情商低，眼力见儿差的人，真是层出不穷！”
　　展言走到款台，拿出自己的卡，递给店员：“那位小姐的香水，我买一瓶，50毫升就行！”
　　唐蒙逸看着展言吝啬的行为，但笑不语，拿着店员打包好的香水，走向程侃侃：“程小姐，赠美人香水，手有余香！请您收下！”
　　这一番操作，直接给程侃侃无语住了！她忙看向展言求救。
　　展言对这个唐蒙逸真是无奈至极：“唐女士，这是我未婚妻，就不需要你的香水了，刚刚只是我和未婚妻之间的玩笑情趣而已，请您不要误会！”展言加重了未婚妻这三个字，想打消唐蒙逸不好的想法！
　　唐蒙逸看也没看展言，只盯着程侃侃：“我这是对美女的基本尊重！再说，送香水送50毫升的，未免太小气了！”
　　展言不屑的翻了个白眼，她想到当初和程侃侃在一起时，程侃侃桌子上的香水就没有超过50毫升的，当时她还好奇的问程侃侃：“你一个程家大小姐，香水就用小样？”结果被程侃侃臭骂一顿！
　　现在，展言把程侃侃当初骂她的，原封不动的送给唐蒙逸：“香水又不是矿泉水！追求的是精致、品味！如果我想买，随时能买，原工厂也不在话下，但是那样，很！Low！”
　　店里的店员面对这没有硝烟的争斗，都十分期待结果，但是大家都接受过专业的素养，此时都在故作淡定的忙着手上的工作，但是耳朵恨不得抻出二尺长探听这边的情况。
　　程侃侃实在不想在这么多人面前，和唐蒙逸纠缠，只能配合展言演戏：“嗯，我爱人说的就是我想说的！今天谢谢你，但是我需要什么，我爱人会给我买，至于您的，就另送他人吧！我不喜欢我爱人吃醋！”
　　“一等的香水，就要送给一等的美人，不用和我客气！”唐蒙逸也是和展言较起了劲！硬把香水放到程侃侃面前。
　　那边的店员已经包好展言的香水，给她送了过来！
　　展言看出程侃侃的为难，直接开口：“侃侃，这香水既然人家送了，我们就收下了！”
　　展言拿过唐蒙逸的香水，转身把自己的香水从店员手中拿过来，然后把唐蒙逸的香水递到店员手中：“辛苦你服务我未婚妻了，这香水，送您了，美女！”
　　说完，展言拉着程侃侃出了门，她深恶痛绝的扫了一眼唐蒙逸，这人，她记住了！程侃侃看向展言，察觉到她的怒气，连忙转移话题：“我的衣服都买好了，你的呢？我们去看看吧！”
　　展言带着程侃侃上了四楼，一些运动专区。
　　程侃侃跟着展言扫了几家店，她无奈开口：“合着你买五套衣服，都没达到我一瓶香水的价钱啊！”
　　展言撇撇嘴，语气嘚瑟：“就这！咱在普通人里，那也算是过得好的！你以为谁生下来都是程家三小姐啊？”
　　程侃侃挑眉，不置可否：“再去看看鞋吗？”
　　“嗯，前面三叶草的鞋799，买一送一，咱去看看！”
　　展言没心没肺的在前面走，看到巨大的特价标签，那叫一个亢奋！而程侃侃捂着脸，根本不想被周围的人看到她脸上的窘色！
　　程侃侃和展言逛了一大圈，到了一楼准备离开的时候，程侃侃又看中了爱马仕一款摆在C位的包包，展言心领神会，程侃侃那边正试着包，她已经刷好卡了！
　　但她还是有些好奇的问程侃侃：“这包就我这个正常人的审美来说，它不好看！你就因为限量所以买？”
　　“对啊！出席一些场合，我总要比别人优越一些啊！这是程三小姐的必备功课！”
　　“可一定会有人背着比你这个更高级的包啊！攀比这个词儿，本身就没有顶峰！”
　　“这话你就说错了！我就是顶峰本人！还有！这些包，只要我愿意付出金钱，它们就不会离开、背弃我！还会给我长面子！比起人，它们简单的多！”
　　展言语塞……
　　从商场出门的时候，天已经黑了，展言扭头看向程侃侃：“爽吗？”
　　程侃侃故作矜持的摆摆手：“一般吧！”
　　“那下次我们换个再贵点儿的地！”展言算是看明白程侃侃了，这人无论其他，只管顺眼、贵！那就买！
　　之后程侃侃又要去酒吧玩，展言让司机师傅下班了。
　　展言进酒吧一口酒没喝，点了一杯菊花茶坐在吧台，就看着程侃侃一个人去舞池里玩、嗨！偶尔有人靠近程侃侃，她就上前把人撵走！
　　最后，程侃侃喝的酩酊大醉，玩的不亦乐乎，展言拦腰把人抱起，放在了副驾驶，驱车回了酒店。
　　程侃侃一身酒气，展言给她简单泡个澡，然后把人用浴巾包的严严实实，送进了被窝。
　　但是程侃侃并不打算老实的睡觉，她双腿勾住展言的细腰，一双手抚上展言的脸颊，明艳水润的眼中已经失焦：“你到底是什么人？”说着，就要对展言亲下去！
　　但是展言不知道程侃侃的心思，现在程侃侃身体还没恢复，她一是要顾忌程侃侃的健康情况，二是要维持自己在程侃侃面前的人设，这件事儿，她希望水到渠成，而不是趁醉打劫！
　　展言扒拉掉程侃侃的手臂，但是喝醉的程侃侃缠人的紧，怎么扒拉掉的怎么再缠上去，展言推的重了，程侃侃还会皱着眉头，一脸不乐意：“你推疼我了！”
　　程侃侃再接再厉，借着酒醉，捂着被展言推开的手臂，幽怨的看向展言，下一秒，一口咬住展言嘴唇，撒娇意味明显：“让你再欺负我！哼！上次，上次可是你先撕烂我衣服的！”
　　展言想到上次自己醒来，床边的碎衣服，她刚想为自己辩解，但是程侃侃已经躺回床上了，临闭眼睛前，还埋怨了一句：“你酒品差，人品也差！”
　　展言一脸问号，只觉得嘴角一圈火辣辣的疼，她没再理会床上的小醉鬼，起身进了浴室。
　　当展言在浴室镜子里看到自己的时候，她觉得自己浑身汗毛都立起来了！
　　展言的嘴边，一圈牙印！
　　而卧室的程侃侃，在听到浴室门关上后，她慢慢睁开眼睛，想到展言刚刚的拒绝，她水润的双眸中，一滴眼泪滑落。自己喝多了，展言都不动手，是真的嫌弃吧！白天百般讨好，哄着自己开心，可自己喝多没意识的时候，展言根本懒得装！白给都不要是吗？这一次，展言图什么呢？
　　忽然，展言放在床头的手机响了起来，程侃侃拿过电话，看是微信来电，扫了一眼上面的备注：权总！
　　她本来没什么心思，但是这人的头像，风情万种的大美女，可真引人好奇！
　　电话接通，程侃侃还没说话，那边就传来美人慵懒的声音：“宝贝儿，怎么去深圳啦？去那边忙什么啊？”
　　这暧昧的昵称，还有这近似女朋友查岗的口吻，让程侃侃瞬间火冒三丈，语气森冷：“你是谁？”
　　那边明显惊讶：“哦？！竟然不是本人！你是她的哪个爱妃？Linda？露西？还是莎莉娅？”
　　程侃侃咬着后槽牙又问了一遍：“你他妈是谁？！”
　　权总听出了这边程侃侃的声音，故意不紧不慢的说着：“我？我叫权令，是展言的金主，也是原配，怎么？你是她最近新勾搭上的小三儿？！”
　　“金主”这个词程侃侃自然不陌生，但是她不相信会是真的，于是，不死心的问到底：“金主是什么意思？”
　　“金主就是我给她钱，她给我……我需要的！这么说，能懂吗？小丫头！”
　　“你有几分家底儿，就敢和我提金主这两个字？！”
　　权令笑了一声，那拉长的笑声中，满是轻蔑：“我的家底儿？展言今天给你花了不少钱吧？你问问她，如果没有我，她的钱哪儿来的？！对了，她这次出去，就带了你一个女伴吗？这可不是她的性格啊！”
　　“你是她原配，连女伴都能忍吗？”
　　权令的笑声更加嚣张：“哈哈哈哈，我何止知道她有女伴，我还和她女伴一起被她……那个过，下次，下次要叫你一起来吗？”
　　“你，什，么，意，思！”
　　“哎呀！你不会没成年吧？这都不懂！都和你说了我是她金主，我给她钱，她给我舒服刺激，这不是很正常吗？你叫什么名字？我让她下次把你带过来，嘿嘿，你这样的，一定很嫩、很可口！”
　　程侃侃捏着电话的指尖泛白发抖：“滚！！她以后不需要任何金主！”
　　说完，程侃侃直接把手机砸向了浴室的玻璃门上！
　　正在淋浴的展言听到剧烈的声响，急忙裹了浴巾跑出来，结果看到程侃侃完好的躺在床上，但是自己脚底下貌似踩到了什么东西，一抬脚，这眼熟的手机，虽然已经内外分了家，但是展言还是认识的！
　　展言捡起地上的碎手机，走到床边，温柔的询问程侃侃：“我手机做错了什么吗？”
　　程侃侃抱着腿坐在床上，一双猩红的眼睛，刀一样甩向展言：“你微信里的权总是谁？！”
　　展言如实回答：“我朋友！”
　　“睡在一起的朋友？给你钱花的朋友？还是原配？”
　　展言瞬间察觉到事情不对：“是不是权令刚才来电话了？她和你说了什么？”
　　“哼！”程侃侃转过脸不理会展言。
　　展言毫不犹豫，忙跪到床上解释：“侃侃~小祖宗~你这个真要听我好好说说，权令这个人，就是唯恐天下不乱的性子！她有个事儿攥在我手里了，我一直拿这事儿要挟她帮我，她现在攒着一肚子气，正愁没地儿报复我呢！你……你……”
　　展言看出来了，不管自己怎么说，程侃侃都不解气，她索性拿过程侃侃的电话，直接拨通权令的号码：“喂？你刚刚和侃侃说什么了？我是不是……”
　　展言为了让程侃侃第一时间听到权令的解释，手机是开了免提的，结果权令没等展言说完，她立刻委屈巴巴的开口：“老公~人家是不是做错了……妹妹生气了是吗？我错了，你不要生气好不好？我再也不敢了，你不要不理我！我保证以后再也不打扰你的好事儿了，你快回来吧，我，啊~我好想你！啊~难受……老……”权令一边说着，一边无耻的发出呻666吟声！
　　“滚你妈的，别在我这发骚！你赶紧给我解释清楚！”展言臭骂一声的，打断权令的话！
　　但是权令那边听到展言生气，她得意的娇嗔了一声：“老公~不要生气，我再也不敢了，你从深圳回来，记得找我哈~想你！”快速说完话，权令果断结束了通话！
　　床上的程侃侃已经炸毛，直接拿起展言的被褥就扔到地上：“滚！给我滚！”
　　展言跪在程侃侃腿边冷静了三秒，抬起头，就那么直勾勾的盯着程侃侃看，程侃侃别过脸不看她，她就抻直了身子凑过去让程侃侃看她！
　　程侃侃本来是在气头上的，但是架不住被人这么盯着看！
　　她每次生气，被展言一直盯着，她就会害羞的笑了！但是这个时候笑又不合适，所以程侃侃就在要笑的时候，一枕头打在展言头上：“走开！烦死了！”
　　展言看出程侃侃的笑意，她宠溺的把人抱进怀里，任程侃侃挣扎，她也死不放手：“你刚刚是不是在吃醋？听到权令的话，你吃醋了？你心里已经有我了是不是？”
　　“我不是，你赶紧放手！”
　　“行！我放手，我出去找权令了！”展言果然放手，然后抱着地上的被子准备走！
　　程侃侃诧异的目光看过去，展言正好回头撞上她的目光，立刻笑了：“哈哈，逗你的，我哪儿也不走！”
　　展言把被褥放上床，然后搂过程侃侃倒在自己身边：“乖，睡觉！我心里只有你！”
　　程侃侃嫌弃的推开展言，自己挪腾到床的另一边，凶巴巴的吼着展言：“我才懒得管你心里有谁！”
　　展言累了一天，此刻筋疲力尽，但还是睡前逗了程侃侃一句：“嗯，我快点儿睡，梦里看看能不能遇上权令，和她好好温存温存！”
　　程侃侃刚要一巴掌打过去，就看到展言已经闭上了眼睛，眉间写满着疲惫，她犹豫着，收回了手。
　　下午一点半，程侃侃苏醒了过来，她晃晃脑子，清醒了一下，然后拿起枕边的手机，看到展言发来的微信：“醒了给我打个电话，带你出去玩！”
　　程侃侃没有打电话，简单的回了一条微信：“醒了。”
　　消息发出去没到一秒，那边电话就打了过来：“我这边事情已经处理好了，给你带了一些吃的，我们吃饱了，出去玩好不好？”
　　“不好！我不想和你一起出去玩！昨晚如果你不在，我会有很多的新朋友！我现在也要出去当别人的金主！”
　　“那些新朋友目的都不单纯，言行也不正经！你别去，就当我的金主好不好？”
　　“你目的单纯，你正经？好了，不想和你说话！”
　　程侃侃和展言话不投机，也正好这时候有一通国际来电，程侃侃顺手接了：“尼治，怎么了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　从这儿开始，后面还会有几章比较“腐败”的，文中的消费观仅代表程侃侃女士个人，我们自己还是要树立正确的消费观哈~而且后面侃侃和展言还会有些经历，弥补现在的不足哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦!!!


第58章 
　　展言回来的速度很快，基本程侃侃和尼治挂断电话，展言就进门了。
　　程侃侃饿的前胸贴后背，但听到外面门开的声音，并没有下床，想到两年前的欺骗，还有昨晚的权令，她发现至今为止，她都看不清展言，也不敢问，因为害怕得来的，是另一个欺骗，另一个早已编造好的故事！
　　门外的展言把吃的放在餐厅，等了半天也没见人出来，以为程侃侃又睡了，这才进卧室：“侃侃，我带了南瓜粥和小咸菜，粥凉了就不好吃了！”
　　展言一进门，看到程侃侃正眨巴着大眼睛，坐在床上看着自己：“没睡啊？怎么听到我开门也不出去？这进来的要是坏人怎么办？”
　　展言摘了口罩，坐到床边，语气温柔的指责程侃侃。
　　程侃侃抬头望着展言，这人的嘴角还挂着昨晚自己咬的齿印，这么出去招摇了一天，也不知道外面那些人看到，会不会笑她什么！程侃侃压下心中的自责，嘴角咧着笑，带着程家三小姐该有的戏谑，嘲笑展言：“哈哈哈，你这嘴角太滑稽了吧？”
　　展言不急不恼，坐在程侃侃身边，轻轻捏了捏她的鼻尖，宠溺、也算是小小的惩罚：“你还知道啊！还不是昨晚你弄的！昨晚还不怎么能看出来，结果今天这牙印彻底明显起来了！好在最近疫情，我带着口罩，也没人觉得奇怪！”
　　程侃侃还在笑，展言放下手机，打横把人从床上抱起来：“别笑了，一会儿粥真凉了！”
　　程侃侃扫了一眼床边的手机，一看就很新，想到昨晚权令说的话，程侃侃又看向卧室墙角那些新买的衣服袋子，一想到这些都是权令的钱买的，她就心郁难解！现在的她，一定没有权令有钱，一想到这里，程侃侃更是生气，堂堂程家三小姐，竟被一个不知名的暴发户给比了下去：“你放我下来，我不出去吃，我就要在床上吃！”
　　展言不知道程侃侃怎么突然来了火气，好生劝慰着：“床上是睡觉的地方，不能吃饭。”
　　“我不！我就要在这儿吃！”程侃侃端起双臂，也是和展言犟起来了。
　　“好好好，在床上吃，我和前台要个小桌子，给你端过来吃！”
　　展言一边出了卧室，一边嘴里念叨着：“您可真是祖宗！”
　　忽然，身后一个羽绒枕头砸中了后背，程侃侃瞪着眼，咬着牙：“你还敢抱怨？！”
　　“不敢不敢，能伺候您，是小的三生有幸！”展言回身冲着程侃侃鞠了一躬，退出了卧室。
　　不一会儿，桌子来了，饭菜摆上。
　　程侃侃坐在床上，还是对权令的事儿耿耿于怀：“展言，你和权令是怎么认识的？还有，你昨晚说攥着她的事儿，是什么事儿？她说是你原配，你们，结婚了吗？”程侃侃犹疑着问出这句话，她盯着展言的眼睛，想从里面看出个究竟，看看这人是不是在骗自己？！
　　面对程侃侃突然地疑问，展言有些愣，在她这不值一提的事情，没想到程侃侃记到了现在，可是要怎么和程侃侃解释权令的存在呢？到时候会不会牵动程侃侃的记忆，让她头疼又复发？这几天侃侃没有头痛，展言认为这一切归功于自己没提过以前，没让程侃侃接触过过去的事情。
　　展言放下筷子，沉声回答程侃侃的问题：“侃侃，我和权令是因为工作认识的。两年前，她来到京城，和我合作！她有爱人的，只是现在不在她身边，她让我给她做一些监视她爱人的东西，这样一来，我和她的关系才这么……亲近又诡异，她是知道你和我的关系的，所以昨晚猜到了你的身份，故意气你，给我找麻烦！我和她没有结婚，她给我的钱，也是正常我帮她，她应该支付的报酬！”
　　“她为什么要监视她爱人？她爱人也是女的？”
　　“嗯，也是同性恋人，但她爱人不在这边！有自己的工作要忙！”
　　程侃侃和展言亲密的相处了一年，她能看出展言眼里的真诚，可她总觉得不踏实，于是问了一个已知答案的问题，继续试探展言：“我二哥不让我和你在一起，苏勒说你会唤起我的记忆，这是为什么？”
　　正在吃饭的展言，意外的听到这个话题，她身子紧绷，缄默不语，其实这个问题在她见到程侃侃的时候，就想好了千百个答案，只是这些答案一旦到了嘴边，她才突然发现，说出来不合适！她在坦白和程侃侃的病情之间，纠结不已！
　　看到展言低着头不说话，程侃侃猜到，展言又在准备编瞎话！她低下头，控制住红热的眼眶，不让眼泪掉下来！故作轻松的嗤笑一声，打破沉默，换了一个话题，对碗里的小咸菜称赞道：“这咸菜怎么这么好吃？你在哪家饭馆买的？”
　　展言原本紧张慌乱的心，听到程侃侃不再追问，立刻轻松了不少，语气自然和气：“路边啊，我进科技园的时候，就闻到这门口的咸菜和着辣椒油的香味了，出来的时候，卖咸菜的阿姨还没走，我就买了一些！”
　　程侃侃本以为自己能放下，能不在意刚刚的问题，可是看到展言明显轻松的脸色，不再像刚刚说起权令那样小心翼翼，察言观色！
　　她顿觉自己属实又被玩弄了，她谴责自己，明明从小娇生惯养，为什么要给展言解围？她明明在意两年前的事情，为什么比展言还害怕面对？被抛弃的人，不是自己吗？就因为自己天真善良，就活该被骗！？
　　程侃侃放下筷子，抽了一张纸巾，嫌弃的把口中的咸菜吐在纸巾上：“呸呸呸！你怎么能给我吃路边的东西啊，这怎么可能干净啊？不行不行，我肚子已经疼起来了！”
　　展言见程侃侃捂着肚子倒在床上喊疼，难受的五官都聚集到了一起，她担心的跑到程侃侃身边，准备把人抱起来：“我带你去医院！”
　　程侃侃推开展言触碰自己的手：“你别碰我，你也脏！脏死了！”她要嫌弃展言，要展言看到自己和她的差距，要证明自己不是她可以随随便便玩弄的！
　　可展言也不是好糊弄的，她被推到门边，盯着床上的人，眼中的慌乱渐渐变得冷静，她猜到了可能是程侃侃在挑刺儿，压着怒气，略微大声的吼道：“程侃侃！你肚子其实不疼是吗？一样的菜，怎么我吃了还好好的，你吃了就肚子疼？你不要装了，这样很让人担心，你知道吗？”
　　程侃侃果然不捂着肚子了，并且拿出在家里和程修远对峙的架势，对着展言臭骂：“我就是装的，那又怎么样？谁允许你把这么脏的东西拿给我吃的？还有你，你也脏死了！走开！”
　　展言和程侃侃相处那么久，她敢说从没见过这样的程侃侃，以前的程侃侃是很听话的，根本不会这样疾言厉色和自己较劲儿，展言一时压不住火，也来了脾气：“好！我走！”
　　展言把桌子上的剩菜剩饭收拾进塑料袋里，扫了一眼床单，确定没有落下饭粒儿和菜叶，这才转身离开！
　　程侃侃站在床边，就静静的看着展言做的一切，直到听到外面门被拉开的声音，她心里突然慌了，她光着脚，裹着白色的浴袍追了出去，见到展言正要出门，她声嘶力竭的吼住展言：“不许走！你把我带来的，不许你扔下我一个人！我让你走开，没让你出去！”
　　展言的手搭在把手上，慢慢转过身，一双眼猩红失落，委屈的开口：“那你想，让我怎么样？”
　　程侃侃指向沙发：“你，你在这里，总之，不能扔下我！”
　　展言把垃圾袋放到门口，之后听话的走向沙发坐下：“好！我在这儿！”
　　目光扫到程侃侃还是光着脚，展言开口：“你回卧室吧，我不走！答应你不走，就不会走！”
　　“让你走你就走，也不知道哄人，真不知道你那些金主图你什么！”程侃侃气哄哄的进了卧室，嘭的一声关上了房门！
　　展言这时候忽然回味起刚刚的吵架，为什么吵起来了？她敢肯定不是饭的问题！但是程侃侃这最后一句话，却足以证明，刚刚自己对于权令的解释，侃侃根本没信！想通之后，展言靠在沙发上，叹了口气，心中想着回去怎么压榨权令，还有，现在怎么和程侃侃证明，自己真的和权令不是那种关系！
　　晚上九点多，程侃侃再次睡醒，她轻轻拉开卧室门，扫了一眼门外，看到展言还在，她悬着的心稍稍平复，转身进了浴室。
　　程侃侃洗完澡出来，展言还在客厅的沙发上处理文件，笔记本电脑敲得噼里啪啦响，察觉到程侃侃站在自己身后了，她也没理会。
　　程侃侃盯着展言的背影，越看越气！下午自己把话都说的那么明白了，展言也不哄！自己做梦都在生气，结果展言只知道工作！
　　程侃侃生气，这个房间里的气氛让她一分钟都不想将就下去，并且以往这个时间，是程侃侃正常的出去玩时间，但是无奈，今天中午，被二哥停了所有的卡！现在有心无力！于是，她在摔门而走，出去免费压马路，还是放下自尊，舔着脸和展言要钱的两个选择之间纠结了好一阵儿！
　　沙发上的展言一直等着这丫头出招，可是身后的程侃侃什么动作都没有，逼得展言都忍不住先出了声儿：“站我身后半天干嘛？要吓唬我啊？还是要趁我不注意，给我一拳头？”
　　程侃侃气的跺脚：“哼！懒得理你，看见你就烦！”
　　程侃侃回屋，化了个美美的妆，换上新买的衣服，准备出门，展言看到程侃侃已经换上高跟鞋了，她立马慌了，起身追到门口拉住了人：“你要去哪儿？”
　　“你管我？！”
　　“你等我，我和你一起出去！”展言说完话，跑回沙发边关了电脑。
　　程侃侃的目的很单纯，就是缺钱，她并不想打断展言的工作，但是这时候根本没法拉下脸要钱：“我就出去走走，你忙吧，不用跟着我！”
　　展言扫视着程侃侃的一身上下，黑色的小礼服裙，外面套了一件没什么用的米白色风衣，露出细长的小腿，V领的造型加上披散的长发，是前面若隐若现的大片风光还有洁白的天鹅颈，自己看了都忍不住上去咬一口，就这，能出门？
　　“程侃侃，你你你，你你，你赶紧回去给我换一身衣服，不然今天别想出这个门！”展言被程侃侃气的说不出一句完整的话！
　　程侃侃可不管三七二十一，拉开门把手就准备出去：“你算老几？还敢管我？！”
　　展言见人要走，她急忙拉住，合上房门，把人拉进卧室里！程侃侃挣扎着想甩开展言，可是展言的手腕像铁一样箍这自己！根本不动半分。
　　“你，你放开我，我疼~我手腕被你弄疼了！”程侃侃真的是疼到了，眼圈都红了，展言回身看到这样的画面，也意识到自己的失控，她盯着那白兔似得眼睛，还有那……展言目光扫到白皙诱人的锁骨，她想着控制，可越这么想，眼睛越往那里瞟，最后，发狠似的在程侃侃脖颈间咬了一口，留下痕迹。
　　之后，展言轻咳一声，才开口道：“想出去玩可以，只是现在，你不换件高领的衣服，很难遮住你脖子上的痕迹啊！”
　　最后，程侃侃忍着怒意，换了一套展言买的运动服，还把衣领的拉链拉到最高，身边跟着展言，这才去了酒吧！
　　可即便这样，程侃侃这一身的运动服，更显出姣好的身形，而且拢起来的长发，扎成马尾，露出整张精致的小脸儿，简直清纯和高中生似得！展言发现了，程侃侃的风姿，和穿什么无关，就是麻袋套在身上，都能被看成时装表演！
　　程侃侃到了酒吧，简直就像残血的英雄回了蓄血池！而展言和昨天一样，还是点了一杯菊花茶在旁边陪着。
　　只不过今晚的意外是，展言看到了唐蒙逸！
　　唐蒙逸刚进门，展言在吧台看的清楚，好在这时候程侃侃过去舞池玩了，没在身边。
　　唐蒙逸也是一进门就看到了吧台的人，她直冲着这边走了过来：“背着你未婚妻来酒吧玩？”她突然注意到展言的菊花茶，：“这是什么画面？来酒吧喝菊花茶！”
　　“你有事儿吗？”展言对唐蒙逸，眼皮都懒得抬一下。
　　“没什么事儿，好歹认识，过来坐坐！”
　　“没什么必要！”展言丝毫没给唐蒙逸面子，放下杯子，准备离开。
　　刚好程侃侃这时候从里面走了过来，看到唐蒙逸，她有些惊喜，不再像前一天那么反感，可能是为了气展言，程侃侃故意和唐蒙逸很亲密：“又是你！你怎么在这儿？”
　　唐蒙逸看到程侃侃，就两眼发光：“随便逛逛，没想到会有这么大的收获。”
　　程侃侃和吧台小哥要了两杯威士忌，一杯推给唐蒙逸：“遇见就是缘分，喝一杯？”
　　唐蒙逸受宠若惊：“几杯都行！能和你喝酒，是我的荣幸。”
　　程侃侃坐到唐蒙逸身边：“我们第一次见面就在酒吧，现在又在酒吧，看来，你也挺不务正业的啊！”
　　唐蒙逸没有辩解什么，毕竟，她有她的打算，现在还不是和程侃侃说的时候：“你在这边待几天？”
　　“一个礼拜，现在已经过去三天了。对了，看你穿的也不差，怎么之前在京城没见过你？”
　　“头两年才在京城落脚，之前都在海城，呵呵，能让你见到还记住，那我估计得是非富即贵的人了啊！”
　　程侃侃突然凑近唐蒙逸，神色有些暧昧：“其实，长得好看的，我也可以啊！”
　　展言就在一旁，看着这两人无视自己的眉来眼去，她气愤的把程侃侃拉下座位，护在自己身后：“时间不早了，也玩累了，明天还有工作，我们回家吧！”
　　唐蒙逸抿了口酒，嘴角带笑：“正好，如果你要忙，我对这边还不熟，侃侃，你有时间吗？这段时间带我随便逛逛？”
　　程侃侃笑的没心没肺，一口答应：“好啊！正好她工作，我也没什么事儿！”
　　展言着急的拉住程侃侃：“一天二十四个小时，你能睡二十个小时，你梦游带她逛啊？”
　　程侃侃甩开展言：“那是我没什么事儿做，现在我有事儿做，还是出去玩的事儿，我一定能起得来床！”
　　看到程侃侃和展言闹别扭，唐蒙逸察觉到机会来了，急忙趁虚而入：“行！这几天吃喝玩乐你受累安排，我就负责买单，希望我们合作愉快怎么样？”
　　“没问题！加个微信，方便联系！”程侃侃十分热情积极。
　　展言眼看两个人就要加上微信了，直接把程侃侃手机没收，把人打横抱进怀里：“回家睡觉！明天我也带你吃喝玩乐！工作，我不做了！”
　　回到酒店之后，展言说是不做工作了，但还是天没亮就拿出电脑，和几个项目负责人开了视频会议。
　　突然，卧室门推开，程侃侃睡眼迷蒙：“你能不能别吵！”
　　因为程侃侃穿着睡衣，展言迅速抬手挡住了镜头，回头对程侃侃说道：“行，我小点儿声！”
　　“你工作别这么赶了，该什么时间忙就什么时间忙吧！别说什么不做工作的话，我本来现在是睡觉时间，你别在这儿影响我睡觉！下午我要去做头发，然后再做下脸部护理，没时间陪你，你也别耽误我！”
　　“行，等你睡醒，我送你去！”
　　程侃侃还想说什么，但是她觉得，说了展言也不会听，这人既然想在自己面前表现，而正好这几天又没有钱，那就这样吧！
　　“随便你！”程侃侃转过身，临关门前说了一句：“不要再吵到我！”
　　没一会儿，展言接到了宁安的电话：“怎么了？嫂子。”
　　“侃侃因为陪你出去玩，被修远断了所有资金，我这被修远看得紧，也不能出手帮忙，就麻烦你这几天好好照顾侃侃！”
　　“知道了。”展言抿了抿唇，程侃侃为什么没和自己说？
　　“什么时候断的？”
　　“昨天中午，怎么了？我这也才抽出时间给你打电话！”宁安担心自己的疏忽再给这两个人添了什么麻烦，忙解释了一句！
　　“二哥怎么说的？”展言心中疑惑，为什么程侃侃不和自己坦白没有钱了？是因为昨天吵架的事情，抹不开面子吗？
　　“修远还能怎么说？就不让侃侃任性，工作室说不管就不管，不负责任呗，而且侃侃现在身体还不好，修远也不敢重罚，也不能明说着不让她接近你，那样侃侃还得刨根问底，修远不好解释！”
　　“行，谢谢嫂子了，我知道该怎么做了。”
　　展言又忙了一会儿，把文件全部提交给程修远之后，才起身进了卧室，轻悄悄的推开门，昏暗的卧室里，看到程侃侃还在乖巧的睡觉，模样乖巧可爱，她掀开被角，钻进了被窝，搂着宝贝睡觉了！
　　睡梦中的程侃侃面对突如其来的怀抱，也没有推搡，反而闻到那熟悉的椰奶味儿，甜美清香，她还伸出手臂搂紧了展言！她记得，这是展言用的那款洗衣液的味道！ 于是，寻着这个味道，她往展言的怀里钻了钻！
　　下午，展言把程侃侃送到了指定的造型店，为了顾及程小姐的面子，她趁着程侃侃不注意，把自己的卡留在了前台，并且告诉前台的小女孩儿：“一会儿我会离开，我未婚妻有什么吃的喝的需求，你尽管刷这个卡，给她上！后期小费不会少你的！”
　　展言把卡留下之后，走到程侃侃身边，细心叮嘱道：“我一会儿还有个会，你在这里等我，我很快回来！”
　　程侃侃翻看杂志的手停顿了一下，然后抬头看向展言：“你什么时候回来，我什么时候结束！”
　　展言想到程侃侃现在没钱了，她憋着笑，轻轻抚摸程侃侃的长发：“乖，我去赚钱，你负责美美的就好！”
　　展言这一走，就是三四个小时，程侃侃的头发换了色，又烫了一下，用的时间也不少，她看一会儿杂志，又吃一会儿水果，时间慢腾腾的往前走。
　　忽然，门口走进了一个程侃侃熟悉的身影，她故作看不见的继续翻杂志。
　　唐蒙逸信步走了过来，：“程小姐，真是巧啊！又见面了！”
　　程侃侃故作惊讶：“咦？这么巧？这要不是缘分，就是你在我身上安了监控器了！”展言不在，程侃侃可懒得和唐蒙逸装亲密！
　　“我觉得是缘分！”
　　程侃侃皮笑肉不笑的回了一句：“真巧，我也这么觉得。”
　　唐蒙逸不顾程侃侃头发上的染发膏，随便挑起一缕发丝：“呦，这是什么色？够前卫的啊！”
　　程侃侃抬起头，看着镜子里的唐蒙逸，这人一头短发，她真是不理解，展言也是这样：“你说你好好一个女人，非要留着男人的短发干嘛？怎么？看到我这一头长发羡慕了？”
　　“是有些羡慕，羡慕展言有你这样的女朋友！对了，她不也是短发吗？她是为什么呢？”
　　程侃侃可不想和唐蒙逸说些关于展言的事儿：“我先问的你，你先回答！”
　　“行~你不觉得我短发很帅吗？小学以后我就没留过长发！现在可以说了，展言是为了什么呢？”
　　程侃侃依旧没有正面回答，反问一句：“我突然好奇，你感兴趣的可能不是我！是展言吧？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第59章 
　　造型师这时候走过来，拍拍程侃侃的肩膀：“可以了，侃侃。”
　　程侃侃跟着造型师去给头发做保养，唐蒙逸走到门口收款台：“你好，那位小姐的单，我买了！”
　　店员小妹妹一脸困惑的看着这个后来的帅哥，为难的开口：“您好，程小姐的未婚夫临走的时候，已经把卡留下了，不需要您付款的！”
　　展言忙了半天，终于结束工作，火急火燎的往回赶，进了店门，扫了一眼，没见到程侃侃，前台的女孩儿见展言回来了。
　　这么帅气多金还贴心的未婚夫，让女孩儿印象深刻：“您好，您女朋友去洗头发了！对了，刚刚……”
　　前台女孩儿又说了一下唐蒙逸要付款的事儿，展言听完，格外给了女孩儿二百元现金：“有劳，谢谢你了！”
　　“没什么，也是羡慕您和您未婚妻的感情。”
　　展言按着店员的指示，进了洗头发的房间。
　　唐蒙逸正躺在程侃侃的另一边的躺椅上洗头发，两个人聊得也很热闹。
　　“你们店里这格局我建议改一下，这儿大的店，应该注意一下客人的隐私，洗头发一人一隔断比较好！”展言的声音在门口响起，唐蒙逸和程侃侃的对话被打断。
　　程侃侃冲着展言，略有不满的开口：“什么洗头发，老土！人家这是保养！”
　　展言走到程侃侃身边蹲下，语气温柔宠溺：“好好好，保养！咱们保养完头发保养肌肤，做最精致的程侃侃！”
　　展言抬起头时，突然注意到程侃侃的发色：“侃侃，你这头发？！”
　　面对展言震惊的脸色，程侃侃很是满意：“怎么样？”
　　“好看！真好看！更像童话书里走出来的公主了！”
　　半个小时后，程侃侃顶着一头粉金色的及腰长卷发出现在众人面前。
　　店里的所有员工和店员看到程侃侃时，都忍不住侧目直视，那精致白嫩的小脸儿，配上这梦幻清冷的发色，真真是童话里跑出来的公主！
　　一直服务程侃侃的造型师看到这样精美的作品，骄傲至极：“宝贝儿，你真是最适合这个发色的人，简直天使下凡！你这小脸儿，这身材，这……”
　　“好了，我女朋友！请您克制一些！”展言站在程侃侃身边，拦住了这位男造型师的恭维。
　　七天的时间一闪而过，程侃侃自认玩的非常开心。
　　下飞机的时候，展言扫视了一眼机场看向程侃侃的目光，基本只要眼睛好使的，都往这边看了！
　　“我说，你这头发，要不你去我家住两天？”展言实在担心程侃侃回家之后，会被程修远打死！
　　程侃侃心中得意，她就是要顶着这头惊艳的发色回家给程修远看！她清楚，即便所有人都觉得这发色好看，到了程修远那，都会觉得惊世骇俗！二哥一直是活在体制内的人，他见过也能接受外面事物的任何不合理、但他不会认同！所以，程侃侃就是要打破程修远的心理防线，让程修远不得不认清，最不合理的人，就在你面前，还是你亲妹妹，你认同或者不认同，都不重要！也无法改变，过去能是平常的同性恋，今天能是异于别人的发色，明天……还能出现很多可能！他要做的不是改变程侃侃，而是学会接受程侃侃的喜欢！
　　程侃侃自然不会把自己的心事讲给展言听了，她扫了一眼展言，不屑的说道：“我才不去你那狗窝！”好像越贬低展言，程侃侃越有一种报复的快感，让你曾经不要我！
　　可无奈，展言根本不在意她的贬低，反而脑子里在想别的事情，忽然想到了什么，小声说了一句：“行，对了，你这几天去，属实是不方便。”
　　程侃侃隐约听到了展言的话，但是声音太小，她没敢肯定，就又问了一遍：“你说什么？”
　　“没什么！这阵子苏勒有烦你吗？”
　　“嗯，打过电话了，但是我说这边还有几个月，就到中国的新年了，我和家人过完年再说！”
　　程侃侃丝毫不畏惧的回了程家，晚上程修远下班，看到程侃侃一脑袋的粉色，他直接把程侃侃撵出了程家别墅，放言不染回正常的发色，不让进家门。
　　程侃侃见程修远气的直不起腰，她扬着小脸，让司机送她去了展言的房子，想着中午在机场分开的时候，隐约听到那家伙说什么这几天不方便，但是具体再问，展言又不说了！哼！她倒要去看看，展言在家里藏了什么！难道是那个权总在家里等着？想到此，程侃侃恨不得现在就冲进展言的家门捉*！
　　老吴把车停在展言家楼下，小区里下晚班的几个人看到程侃侃，纷纷侧目。
　　程侃侃扬了下下巴，一副你们没见过世面的样子，踩着细长的高跟鞋，上了楼。
　　展言正在家里收拾碗筷，肖筝枫跟在她身边跑前跑后的帮忙、收拾！
　　房门被敲响，肖筝枫见展言在刷碗，她积极主动的伸手示意：“我去开门，嘻嘻！”
　　“去吧去吧！”展言还想着这么晚来家里的会是谁。
　　木门嘎吱一声拉开，门口突然响起程侃侃的声音：“你怎么在这里？这不是展言家吗？”
　　展言心中一惊，忙甩干手上的水，小跑到门口：“侃侃，你怎么来了？”
　　程侃侃看到展言，一张小脸拧到一起：“我来怎么了？打扰你好事儿了？你们，你们真是一对儿！”程侃侃最后一句话是肯定的吼出来的，都这时候了，都这个画面了，还用质疑什么吗？两年前不就和肖筝枫搞到一起了吗？可怜两年了，展言都没换人，这几天还和自己暧昧不清，程侃侃以为是自己耍着展言转，没想到，二币的还是自己！
　　展言忙摘了身上的围裙，把程侃侃推到门外，回头对屋里的肖筝枫说了一声：“小枫，你先收拾吧，我正好下楼取个快递！”
　　到了楼下，展言看程侃侃臭着脸，紧忙解释：“你别误会，她就是我助理，这几天工作有些忙，这不正好我这周不在家吗？她家住得远，晚上总加班，一个女孩儿，我不放心她半夜走那么远的路回家，也担心她来回折腾，身体吃不消，所以，我让她这几天在我家先住着！”
　　“下班晚？展言，现在才八点！”
　　展言也是急的火烧眉毛了：“是！我说巧了你信不信？她就今天下班早了！真的，侃侃，我说的都是真的，我要是敢撒谎，我，我就……”展言绞尽脑汁的想着，自己能有什么可失去的，程侃侃还能信的？
　　突然，她郑重的举起手起誓：“如果我刚刚的话里，有一句撒谎的，我就永远失去你，失去钱，失去所有我认为重要的东西和人，什么都没有！这辈子孤苦一生！”
　　看到展言这么认真，程侃侃看愣了神儿，嘴唇有些发干，她轻舔了一下，犹疑着开口：“那，那你们公司以前怎么不忙？”
　　看到程侃侃情绪缓和了，展言也才敢继续开口解释，把这段时间的事情，都给程侃侃交代清楚，只希望程侃侃能够重新信任自己：“我，我把展程公司还给你哥了！你哥最近一段时间，一直在重新整合展程，所以，所以她们工作任务比较重！我保证，以前肖筝枫觉得一次都没来过我家里，一次都没有过！”
　　“你把公司给我哥了？！”程侃侃只觉得今晚一个雷接着一个雷！
　　“嗯！这次出差去深圳，是我为长和，做的最后一个项目！”
　　程侃侃大惊失色，难以置信展言为什么会有这样的决心？不是还要勾引自己吗？还要从自己这获得好处，获得感情！怎么突然就公司都不要了？是有了更高的预谋，还是放下一切，准备和肖筝枫安稳过日子去？这一瞬间，程侃侃宁愿希望是前者！可是，一个在外地，一个在□□她处理公司的事情，人俩才是天作之合，自己呢？除了花钱，还会什么？有什么值得被人喜欢的？
　　程侃侃急的语无伦次的，就想要一个答案：“什，什么，叫最后一个？那你以后呢？你不在北京了？”
　　“我在！我专心给你打工，什么展程，什么长和，我都不要了！”
　　展言的回答，让程侃侃一瞬间从大悲转为大喜，她抬眼望着展言，却说不出一句话。
　　展言见她红了眼眶，笑着逗她：“怎么了？感动傻了？你呢？怎么大晚上来了？”
　　程侃侃别过目光，生生把感动的泪水憋了回去，嘴硬的说道：“这有什么可感动的，我这的待遇，保准比我哥给你开的条件好！你这是明智的选择！他那人一板一眼的，没什么审美，说我这头发另类，又骂了我一顿，我就跑出来了啊！”
　　这是展言早就猜到的结果，也没什么意外的，她指了下前面的一间小门市，上面挂着驿站的招牌：“走吧，跟我取快递去！”
　　“合着你真有快递啊！”
　　两个人进了驿站里面，一家三口正在看电视，家里的小女孩儿看到程侃侃进来，惊喜的目不转睛的盯着程侃侃，直到展言取完快递出了门，小女孩见程侃侃要走了，才开口喊了一句：“姐姐，你怎么这么美！”
　　小女孩儿惊叹的语气，程侃侃听完，相当得意：“还是你有眼光！”
　　展言搂着程侃侃的肩膀出了门：“这孩子也是太小，没见过什么世面！”
　　程侃侃不忿的反驳：“得了吧，是你们没见过世面！大惊小怪的，承认我好看，很难吗？”
　　“你知道童话里的人鱼公主吗？”
　　“嗯，那谁不知道，怎么了？”
　　“如果真有这么个形象，那大概就是你这样了吧！”展言当然知道程侃侃好看，比任何人都知道，但是这份能让程侃侃开心的夸奖，必须要自己说出来才可以。别的人，可不行！包括一个没成年的小孩子……
　　“我劝你不要转移话题，以为嘴甜就能蒙混过关？你楼上的助理怎么办？如果今天我不来，你们俩，打算怎么睡？！”
　　展言痛快的回答：“她睡沙发，我睡床！”
　　“让她去酒店你都不忍心，你能忍心她睡沙发？你们真的什么关系都没有吗？”
　　“有！老板和员工的关系！但是她喜欢我，我怎么可能让她和我睡一起，那不是起误会呢吗？”
　　程侃侃又惊又怒的瞳孔，狠狠瞪着展言：“你你你，你知道她喜欢你，你还往家里招！”
　　“我对她属实没有意思，也明确拒绝过，她工作能力是没有问题的，所以，我就照顾的多了一些！你放心，我这个人对感情和工作，分得很清！她绝对不会和我发生任何感情关系！”
　　“那我呢？我和她，你会选择我吗？”程侃侃急切的追问着，带着玩笑的意思，却无比认真！仿佛两年前那个压在心里的大石头，她拼了命也要起开似得，即便知道展言骗了自己，她也要展言承认一次，自己比肖筝枫重要！
　　展言扳过程侃侃的身子，双手扶着她的肩膀，语气笃定：“她从来不是我的选择！从此以后，你也不会存在于我任何的一个选择里，因为，你是唯一，我不可或缺的！我可以没有所有，但不能没有你！有你在，我就不存在选择！”
　　程侃侃被展言恳切的目光直视着，小脸儿被这几句话说的红的发烫，她别过目光，压下心中的悸动，反问展言：“你说这些都没用，我，我就问你，问你现在，你，你和她怎么打算？”
　　展言似乎察觉到了程侃侃要的答案是什么，但是肖筝枫已经被招到了家里，人家好好一个女孩儿，也不能大半夜的把人撵走吧：“侃侃，人家好歹是客人，我不能开口撵人，出尔反尔！要不这样，我陪你，我们去酒店住好不好？”
　　程侃侃咬着后槽牙，气展言说了那么多情话，却一点儿实事儿不做：“酒店我自己能去，不用你陪！你回楼上和她睡吧！”程侃侃推开展言，准备走了。
　　展言拉住程侃侃，把人箍在怀里，就盯着她看，看到程侃侃挣扎着别过小脸儿，展言还开口逗弄她：“生气都这么好看？我怎么放心你一个人住酒店？乖，我陪你，这次我错了，我以后再也不招人回家住了，你别生气好不好？”
　　“我又不是你的谁，我有什么可生气的！”
　　展言耐着性子继续哄程侃侃：“这话你可说反了，是我不是你的谁，但你是我最重要的人，你可以不要我，但是我巴着你不放手，死皮赖脸的缠着你，你有什么要求我都答应，没提的要求我想着法儿的猜，然后也答应你，好不好？这次我真的错了，明天她就走了，之后我回家收拾好房间，然后等你入驻，我的家以后就是你的家，你不点头，我不让任何人进门，好不好？”
　　程侃侃听着展言的情话，心中没有任何起伏，不过，这样也好，不管展言和肖筝枫是真的假的，反正两年前，肖筝枫实实在在介入了她和展言的感情，让自己傻乎乎的试图用命换回展言，结果失败了！
　　所以，当初肖筝枫怎么让她绿的，她今天就怎么给绿回去！只是，这次绝不动情！
　　“行，你放开我吧，你去酒店陪我！”
　　“嗯！你电话借我，我和小枫说一下，然后我陪你去酒店住！！” 展言答应过后，就伸手和程侃侃要手机，突然身子一冷，打了个喷嚏，这一下，程侃侃才注意到，展言从出门到现在，只穿了一件毛衣！
　　她气展言不知道爱惜自己，可是想关心展言的话，到了嘴边，程侃侃就换了一句：“你怎么电话也没带啊！”
　　“我刚刚正刷碗呢！手机放茶几上了。”
　　程侃侃想到这两个人一起吃晚饭，一起做家务，她就生气，但是她不能忘了自己的目的，要绿了肖筝枫！于是，她不耐烦的掏出自己的手机：“给你给你，赶紧打！”
　　两个人去了就近的酒店，进了房间，程侃侃把包包扔到沙发上，立即给宁安打了电话：“宁安，你和我哥说一下，新接手的展程注意一些，有些员工加班到半夜才下班，尤其还是女孩儿，这回家是很危险的！让他贴心一点儿！”
　　挂断电话，程侃侃故意问了一个问题：“展程，展程，展程……展言，你的公司为什么叫展程？正好是你和我姓氏的合体！”
　　展言拆快递的动作顿了一下，想到当初和程侃侃给新公司命名的情景，这一切，过得可真快，可她现在，并不打算告诉程侃侃事实，只是胡诌了一个说法：“展程不止是我的，也是你们程家的啊，所以就起了这名字！”
　　程侃侃没想到当初两人那么甜蜜的注册的公司，现在竟然被展言一语带过，还扯到了程家身上，这人真是能编瞎话！她气愤的说了一句：“哦，是我自作多情了！哎！你之前有过女朋友吗？”
　　展言想都没想，痛快的回答道：“有！有过一个！”
　　程侃侃心中不屑，就一个？展言你确定吗？光是赵晓蛮的十六年，就占据了你的全部青春，紧接着是自己，甚至还有那个不值一提的肖筝枫，所以，这其中谁被你忽略了呢？
　　“啊？你都三十二岁了！你就交过一个女朋友？”
　　“嗯，就这一个前女友！”
　　“那你这现在，打算孤独终老啊！”
　　展言拿出快递盒里的灯管，反复检查了一下，觉得样式和网上的图片差不多，还算满意，就放在了入门的鞋柜上，想着明天离开的时候拿走。
　　她听到了程侃侃的话，可是没有急着回应，心中在想着怎么回答，因为她发现了，之前自己说的话，程侃侃都没信！现在好像和程侃侃说什么，她都不会信，但她，依然要说：“有你在，我可不舍得孤独终老。”展言走到沙发上坐下，伸手勾过程侃侃，在她光洁的头上，亲了一下。
　　程侃侃往后挪了一些，远离展言：“你这情话，和谁练得这么好？！”
　　展言想说这些都是发自肺腑，但是她知道，程侃侃不信，说再多都是浪费口舌：“时间不早了，睡觉吧！”
　　展言进了浴室，她没有开热水，而是让冰凉的水滴落在身上，她想让自己清醒，让自己反复记起之前的所有，拼尽现在去弥补程侃侃，求回程侃侃的真心！突然，展言想到程侃侃刚刚话中的漏洞，她怎么知道自己三十二岁的？
　　展言努力回忆着从见面到现在，因为担心程侃侃会受刺激，所以还从没和程侃侃说过太多关于自己的事情，！
　　而卧室床上的程侃侃，还没意识到问题的严重性，还在想着明天要怎么报复展言，现在展程已经回到长和手里，那展言呢？还有什么在乎的？
　　看着身上的裙子，还是去深圳的时候，展言给她买的，不贵，也就几万块，可是当初展言用区区几十块钱的衣服，就把自己糊弄的掏心掏肺！
　　突然，浴室门开了，展言和程侃侃都看向对方，两人各怀心思。
　　展言走到程侃侃身边坐下，故意笑着问道：“侃侃，你怎么知道我三十二岁了？”
　　程侃侃这才惊觉自己多嘴，暴露了情况，吓的心都沉了一下，但是她并没表现出来，反而不屑一笑，模仿着展言平日那处变不惊的神态，坦然说道：“从我回国，你就处心积虑的接近我，我调查一下你的身份，很过分吗？”
　　展言不死心，继续追问：“不过分，既然看了资料，那你应该知道我的感情经历啊！”
　　程侃侃决定把这个锅甩给程修远，于是正色道：“我哥送来的资料上面，并没有你任何感情经历，包括你刚刚说的那个前女友，影儿都没有！”
　　“没有我的感情经历？”展言盯着程侃侃，微微挑起眉峰，竟然说出了程修远，那就没什么值得追问的了，因为所有的猜疑，在程修远这个人面前，都会变成合理化！
　　“对啊！怎么了？你觉得我会骗你啊？”程侃侃眨着大眼睛，满眼的天真无邪，反问着展言。
　　展言关了床头的灯，掀开被子，舒服的躺进被窝里：“我怎么可能怀疑你？没什么了，早点睡吧！”
　　程侃侃勾起嘴角，她可不打算就这么睡觉，关了灯，她挽起展言的手臂，贴近展言耳语：“今晚看到肖筝枫，我很生气，你说我为什么会在意你？”
　　展言的耳朵被程侃侃呼吸弄得痒痒的，脑子里开始浮想联翩，她想到了两年前在她家过得那个新年，那天晚上，程侃侃也是这样，所以现在，她察觉到了程侃侃的用意，但是又不敢肯定：“大概，是因为喜欢吧！”
　　“喜欢？可我只想停在暧昧的阶段，不想走的那么shen。”程侃侃纤细的手指，穿过浴袍，在展言腰间摩挲辗转：“我突然觉得，和你试一次，好像也不错！”
　　现在展言肯定了，程侃侃就是在调.戏自己！她两年没经过这事儿，眼下这撩拨自己的，还是自己老婆，她怎么可能不心动！可是还不知道程侃侃的身体恢复到什么状态，展言生怕这一着急，再伤到程侃侃，于是，她往外挪了一些：“侃侃，你身体还没恢复，这样不好！”
　　程侃侃的热情被展言一把推开！
　　正当程侃侃准备再接再厉的时候，床边的电话响了起来，她扫了一眼是苏勒，她不想接，但是她清楚，如果不接这通电话，苏勒必定把事情闹大，最后搞不好程修远会过来抓自己：“喂，怎么了？”
　　那边是苏勒尽显疲惫的声音：“没什么，刚工作完，想你了！”
　　“嗯，我也想你！你什么时候回来？”
　　“还需要一阵子吧，侃侃，一想到你，我恨不得一直不睡觉，抓紧忙完，然后去见你！”
　　“注意身体，不要太累了，我……”
　　一旁的展言怎么可能忍受住自己老婆和别人浓情蜜语？黑暗之中，展言直接堵住程侃侃的嘴唇，程侃侃见状，心中大喜，没想到会有这种意外收获，于是她抽空回了苏勒一句：“我太困了，先睡了，拜拜！”
　　之后，程侃侃和展言两个人都打着绿掉对方“正室”的心思，缠绵一夜！
　　几天后，展言出去忙新公司的事情，程侃侃在家收到一份神秘的国外包裹，程侃侃打开包裹后，里面是一封字迹歪歪扭扭的信和一部手机：
　　侃侃，这两年对于你的治疗，每一次，我都是怀着无比愧疚和自责的心情。当然，你不会相信！因为是我，不择手段的让你失忆，你一定认为，我怎么会有悔过的心思？可是，如果不是我，还会有大卫，乔尔……任何人来治疗你，他们不会像我一样知道你的感受，看过你的真心、知道你的挣扎、理解你的苦痛，并保存你的回忆！所以，在知道你慢慢恢复了记忆的时候，我愿意，将这部保存了两年的手机，那一年的刻骨铭心，还给你！侃侃，希望你能重新接受你的真爱。
　　程侃侃窝在酒店的沙发上，她攥着手机，她记得，这是展言给她买的那部手机。
　　打开微信，点开朋友圈，2018年的所有事情都被记录在朋友圈，一字、一句、一图的记录，如洪水猛兽一般，狂烈的冲进程侃侃的脑子里。
　　那是程侃侃最快乐的一年，最满足的一年，最傻的一年！
　　她被带出国，接受尼治的治疗，她抗拒，她发疯毁了家里的一切，拼命的要回国找展言要一个说法！
　　可对待她的，只有一针一针的镇定剂！一场一场的心理治疗！一片一片刺激心脏的白色药片！
　　程侃侃盯着朋友圈，第一次这么直观的面对自己过去的这三年！
　　她瘦小的身子蜷缩在沙发里，哭的泣不成声。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于，两年前展言说的谎言逐一攻破，两年后的程侃侃面对回忆痛彻心扉，明天，单章一万字，推进最新情节！！！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第60章 
　　晚上，展言下班回到家，看到程侃侃还在卧室睡觉，她轻手轻脚走到床边，唤醒床上的人：“侃侃，还睡呢？今晚我们出去吃火锅怎么样？”
　　程侃侃睁开眼睛，看到面前的人，清明的眼神，单纯的笑容，这一次，是真的吗？这是记忆恢复之后，她问自己最多的一个问题。
　　两年前，程侃侃一心想和展言要一个说法，展言说什么她都信，只要展言肯说！可是，她终究没有求到一个机会。
　　两年过去，程侃侃不想再做那个单纯的傻兔子，她逼迫自己从这段感情中走出来，她想看清，这一次，展言要的是什么？半个长和？玩弄程家三小姐感情的快感？还是名利双收之后，觉得没有感情作伴，日子有些空洞，就又回心转意追自己了？
　　“展言，你有什么想要的吗？”
　　展言蹲在床边，嘴角带着轻微的笑意：“你觉得我要什么，我就要什么！”
　　“这算什么回答？”
　　“这算最好的回答！因为我说了，你也未必信，时间还久，我会做好你想要的一切，等你相信我！”
　　卧室的灯光有些昏暗，程侃侃又刚刚睡醒，这一刻展言的语气，让她误以为自己的梦还没醒，她们的故事还停在两年前的鹤佳镇：“嗯！不想那些了，吃火锅去吧！”
　　展言这阵子，基本上已经习惯了程侃侃的这些质疑，她自己也回想着之前的事情，是啊，这样相遇的两个人，突然一方极为明显的表白，属实唐突，让人难以相信！
　　所以现在，她也不想再说那些没用的话语来抚平程侃侃的质疑，随便程侃侃怎么想怎么做，自己陪着她疯就好：“侃侃，如果真想要什么，那就是能在平淡的日子里，偶尔和你出去吃顿火锅大餐，我就很满足了！”
　　程侃侃下床走到衣柜那里换衣服，对展言的话嗤之以鼻：“就一顿火锅，有什么满足的，别逗了你可！”拿下衣架上的衣服，程侃侃背对着展言，心头说不尽的酸楚，她不得不承认，仅仅一句话，展言就把她说的心动了！想到两年前，这日子不就是她们期盼的吗？
　　展言坐在床边，也没看到程侃侃的正脸儿，以为还是两个人开玩笑呢！她笑着逗弄程侃侃：“那我和您老人家学习一下，没事儿买个百万的包包，收藏一下？”
　　“嗯！主意不错！哪天遇到古董或者珠宝拍卖会，我带你去转转！”
　　“真看不出来，我们家程侃侃，还懂古董和珠宝呢？”
　　“人活着，总得会点儿东西啊！”
　　“嗯，哪天带我见识一下。”
　　程侃侃不说，展言当真不知道程侃侃还有这本事。
　　程侃侃没什么会的，但是能值得她说出来的，那一定是很厉害了！就像当初的调酒！现在青姨还偶尔打电话，说馋侃侃调的酒。
　　程侃侃简单的一句话，展言当真留意了国内最近的几场古董珠宝的拍卖会。
　　以前条件不允许，后来条件允许了，程侃侃不在身边了，这下好了，全齐活了，她一定用尽浑身解数，只求程三小姐欢心。
　　历经一个月，程侃侃的乐悠悠娱乐传媒公司终于开业，宁安和展言帮程侃侃推荐了近百位主播。
　　程修远把自己得力的助理王宣送给了程侃侃，作为开业贺礼。
　　程侃侃能看出，王宣是程修远派来监视自己的，但是人家王宣是国外知名大学毕业，根本不屑做这个工作。
　　例如现在，乐悠悠公司开业后的第一个会议，王宣的想法就和程侃侃有很多的出入。
　　长条桌的会议上，程侃侃坐在主位，展言在右，王宣在左，剩下几位分别是财务部，企划部，行政部的主管。
　　王宣面目冷峻，语气不善：“我并不认同程总的做法，我们开公司，做的是生意，不是慈善事业！”
　　程侃侃眼神给到展言，展言立刻领会，和善的向王宣解释：“王宣助理是新公司开业之后来的，所以不知道我们公司的定位很正常！那我简单介绍一下，我们公司以稳求进！现在的主播模式，能想到的是主播带货、直播间刷大哥、娱乐搞笑……”
　　展言细心地给王宣分析过后，王宣反抗的声音小了一些，但是心里对这个程总，还是不信任的，他虽然进长和没多久，但是小程总的臭名，可谓满城尽知！
　　程侃侃见王宣还是不服，她可没有展言那个耐心：“说白了，就是我看够了以前的主播模式！我程侃侃最不缺的就是钱，你们求财，我一定不会亏待，但要是想在我这学什么经商手段，那我直说，我不会！你们都是各行各业的精英，我知道，如果不是碍于长和，你们不会留这儿，所以，门在那！腿长你们身上，随便！出了门，我保证长和不会对你们打击报复！”
　　程侃侃吼了一通，谁也没有说话，也没动弹，她直接起身，扔下：“散会！”两个字，出了门。
　　王宣不屑的看着程侃侃的背影，两个月！他给程侃侃两个月的时间，乐悠悠不破产倒闭，他王宣两个字倒着念！
　　眼看高楼起，他还要眼看高楼塌！
　　展言跟着程侃侃回到总经理办公室，程侃侃直接把桌子上的企划书递给展言：“和他们说一下，准备出发吧！”
　　乐悠悠娱乐传媒公司开了一周，程侃侃带着一群工人和摄像团队来到了南方的一个偏远山村，具体有多偏远呢？
　　三辆车停在了柏油路边，展言和程侃侃先下了车，映入程侃侃眼前的，不是村子，也没有明显的道路，而是一座被竹林掩盖，望不到边际的山！回过身，柏油路的那边是大片的荒地，她看向身旁的展言，想确认一下：“我们是不是停错了地方？”
　　王宣从另一辆车上下来，抱着手，好整以暇的嘲讽着程侃侃：“程总，这竹林是通往村里唯一的路！”
　　程侃侃看到王宣那个嘴脸，嫌弃的翻了个白眼，自己往前走了几步，抻着脖子望望，隐约能看到竹林里有窄窄的一条土面相对较平较硬，寸草未生的小土路，直通向竹林深处。
　　忽然，视线可见的山坡上，出现了衣着朴素的三个大叔和一个大姨，他们见到这边的车和人，脸上都挂着喜悦的笑容，看到程侃侃往他们这边望，领头的那个大叔笑意盈盈，还没跑到面前，就激动地大喊着：“是直播公司的人吗？”
　　程侃侃微眯着眼睛，打量着这四个人，因为前面的协商不是她来的，所以她不认识这都是谁，一旁的展言也没来过，但是她之前看过资料，了解一些，于是，细心地向程侃侃介绍：“这四个是这次项目的村里负责人！”
　　程侃侃粗略的看了一眼，等展言介绍完，这四个人已经跑到自己面前，又和气的自我介绍了一遍！
　　无奈程侃侃记性不好，这种情况下她注意力也不集中，所以最后就记下了印象深刻的领头人名字，因为这个人说话最多，声音最嘹亮：“我叫黄志国，是茂林村的负责人！”
　　程侃侃尴尬的咧出一抹笑容：“你，你好，我是程侃侃，这次直播项目的负责人！”
　　眼前这四个人的穿着属实整洁干净，但还是一眼就能让人看出来，这是旧衣服，且那个大姨的淡蓝色裤脚那里，还漏了洞！
　　程侃侃知道这次过来，不适合穿的太过华丽，展言穿了一身深灰色的运动服，她自己今天穿了一套淡绿色的运动套装，可是这个颜色在这四位负责人面前，依然显得自己格格不入，还有头顶粉色的头发，自己这些再平常不过的装扮，此刻竟然心生惭愧。
　　程侃侃当下竟有一种无地自容的感觉，她转身回了车上，对面前的王宣交代着：“在这等我，我一会儿回来！”然后又看向展言：“展言，你过来开车！”
　　被带过来的员工们都吃惊的看着程侃侃的车子越开越远，这四位负责人也是面面相觑，丧眉耷眼，用眼神交流着：难道是我们哪里做得不对？把这程总吓跑了？
　　大姨看向黄志国，眼睛往王宣那边瞟了瞟，示意让黄志国问问。
　　黄志国一个村里的人，见到这王宣西服领带的，也是怯口：“那个，请问您也是公司里说得上话的吧？您帮咱看看，是不是我们哪里做得不对，把程总气走了？”
　　王宣抱着手，想到程侃侃就不能坚持太久，可没想到，刚落地就跑了，呵呵，让自己在这等着，估计是不好意思当面和这些村里的人说，所以让自己从中间传话吧！他此刻自信满满的等着程侃侃的电话，期待程侃侃放弃，说后悔了，不做这个项目的话！
　　可是，程侃侃的电话没来，村里的人倒是好信儿起来了，这下，王宣也不隐瞒，直接和黄志国信誓旦旦的说道：“我们程总身娇体贵，哪儿吃过这个苦，在家想的挺好，到了这儿，也不行！就是麻烦你们了，今天从村里折腾过来，怕是要空欢喜了！”
　　不止这几个负责人，连身后一起过来的员工们，此刻都慌了，王宣是谁？可是程总的助理，他说的话，不就是程总的意思吗？大家此刻的心都像擂起的鼓点儿似得，慌乱不安！毕竟，公司决策不是儿戏，他们也是等着拿工资的，难道程总真和传闻中的一样没有责任心？
　　结果，没到五分钟，刚刚远去的车子又开了回来，王宣听到引擎的声音，诧异的回头看过去，草绿色的越野车里，驾驶座坐着展言，一脸淡然平静，而副驾驶的程侃侃，此刻换了一身黑色的运动服，头顶带着一个棒球帽，完全把头发盖了过去，这边的王宣也是盯着看了好一会儿，才看清那近乎隐藏在车座中全身黑色的程侃侃！
　　车子停下，展言和程侃侃下了车，程侃侃冲着村里的四个负责人愧疚的笑着：“不好意思哈，我来之前功课没做好，绿色的衣服在这山里容易吸引小虫子吧？嘿嘿，我就找个地儿去换了一下，现在没什么问题，我们往村子里走吧！”程侃侃把展言刚刚教的话，复述了一遍。
　　村里的四个人立刻笑逐颜开，积极热情的邀请程侃侃往山里走去！
　　只有人群最后面的王宣，大跌眼镜！但是也没什么，能进个村子，有什么的？他不相信程侃侃能熬过两个月！
　　乐悠悠公司的经营计划是，在两个月内，找到适合的贫困村镇，给予补助，程侃侃在当地寻找亮点，进行直播宣传。这个茂林村地广人稀，年轻力壮的都外出务工了，剩下老人和孩子，生活拮据，程侃侃一行人用了两个小时，才走进这大山深处！
　　翻山越岭，行至半路，王宣都有些吃不消，可是每每看到程侃侃还在咬牙坚持，他也不能说什么了！
　　到了村子里之后，天色将黑，田间地头的人都在扛着农具往家走，并且，这些人的年纪，没有六十岁，也有七十岁！他们两鬓斑白，瘦骨嶙峋，被肩上的农具压弯了腰！还有那些人衣服上的补丁和泥土，这都让程侃侃大受震撼！即便之前在电视上看到过，可此刻就在自己眼前，这画面让她鼻头一酸，竟想落泪！
　　遥想自己平时看到的老头，都是公园里穿的光鲜亮丽，在棋盘上谈笑风生，又或者茶室里运筹帷幄，又可能是商场上叱咤风云，一样的人，一样的年纪，做的事情，却是天差地别！
　　展言站在一旁，看出程侃侃眼里的悲恸，她轻抚着程侃侃的肩膀，低声在她耳边说道：“各人有各命，我们不是菩萨，无法拯救所有人，尽力就好！你已经比那些坐拥万贯财富的人，在德行上，迈了很大一步了！”
　　黄志国带着一行人到了几间破败漏风的木楼前，他指着其中一栋说道：“程总，这是给您准备的房间！这一栋，都是你的！”
　　看着连扇玻璃窗都没有的纯木头楼，程侃侃会心一笑：“谢谢黄叔叔！！”
　　“这没什么的，你别嫌弃就行！”黄志国一个山里人，生怕这群城里来的住不惯。
　　展言在一旁及时开口：“这里空气清新，青山绿草，一切都是天地给予，我们怎么敢嫌弃？大自然不嫌弃我们这些娇生惯养的城里人就好！”
　　黄志国听不懂展言说的什么，但是感觉有被深深地尊重到，他喜笑颜开的继续给另外的人安排住处！
　　王宣见黄志国一群人走远了，他走到程侃侃和展言面前：“程总，这里上山的路你也走过了，一条道能容纳一个人通过就不错了，你怎么把你的物资运上来？难道要用直升飞机？哦！程家财大气粗也不是不行，但是你离开了，以后的物资，每次都要用直升飞机吗？”
　　程侃侃转身看向身后这间属于自己的房子，心中的悲戚，真是无以复加！再对上王宣这刁难的嘴脸，她现在看王宣一眼都觉得烦！
　　程侃侃反问他：“你来我公司，是来帮忙，还是提问题的？工作多久了？一个公司需要什么样的员工，你不知道吗？好好找下你自己的定位！还有，把你这身西服趁早换了，我看着碍眼！”
　　程侃侃和展言转身往楼上走去，看到那用薄薄的木头板搭起来的楼梯，程侃侃仰头看天，深吸一口气，抱着赴死的决心往上迈！
　　身后的展言看到程侃侃那可爱的模样，把人拉到自己身后：“我先来！相信我，就是看着破，实际没事儿的！”
　　展言信步走着，那木板颤颤巍巍，她像感受不到似得，反而还回头冲着程侃侃笑：“来，我拉着你，你往上走试试，和跷跷板似得，还有弹力呢！”
　　“真是服了你这苦中作乐的本事！”程侃侃搭上展言的手，跟着她的脚步，一步一步上楼！
　　上了楼，更让程侃侃惊讶的是，这里所谓的床，是一个破的露出了海绵和弹簧的沙发！上面很精心的铺了一张蓝色的布料，充当床单，可依旧挡不住沙发脚那里随风飘摇的海绵碎料~
　　展言弯腰把床单拉了一下，边边角角都遮挡了起来，之后又把一旁桌子上的深绿色棉被抱到了沙发上面，这下看起来，勉勉强强像个睡觉的地方！
　　“后悔了吗？”一切都做好之后，展言轻轻咳了一声，打断程侃侃呆滞的眼神。
　　程侃侃晃晃脑袋：“没什么，还能将就！那个，王宣刚刚说的运输的情况，你怎么看？”
　　展言坐在“床”边，经过一番深思熟虑之后，抬手招程侃侃到自己身边坐下：“要想富，先修路！”这句话虽然是老生常谈，但是不得不承认，是真的有用！
　　程侃侃原本的打算在村子里建一个中大型的养殖场，然后投放一批猪和羊，给村民们提供生计，但是没想到现在交通运输成为了最大的问题！
　　展言站在窗口，看着远处的田野：“这里土地还算不错，导致贫困最大的问题，就是运输，侃侃，这是没来之前，就应该想到的！”
　　程侃侃愁的嘴唇都要咬破了，她以为展言这是要故意看自己笑话，不曾想，展言早就想好了方案：“修路！才是解决问题的关键，可以先修路！然后直播内容改成慈善宣传，如果有意向的，可以投资！”
　　程侃侃听完觉得可以，她把其他的工作交给王宣和展言，她只管是慈善的事儿，做就行了！
　　于是，她也没耽误，第二天就给程修远打了电话人，让继续注资，而展言这边知道仅靠程修远，这条路不可能走长，于是，又给权令和宁安打电话，一个让帮忙宣传，一个负责掏钱！
　　程侃侃在花钱方面，一向是个行动派，第二天就开始张罗起来！她负责直播，展言负责联系人脉，王宣负责搞定上面的各位领导，没到一个月，这条长达十五里的水泥路就从山脚下盘延着进了村子里，村里通往各家的的路程侃侃也顺便给修了，外面的各大企业，有注资的、有隔岸观火、有下场抨击的！
　　不管怎样，程侃侃的这个小公司是这一下子被带的火了起来，之后，程侃侃把准备好的一百名主播，挑拣着进了山里拍摄，为这个宁静的小山村，带进了不少人气儿。
　　程侃侃的直播关闭刷礼物的功能，并且每次直播，屏幕边上都会挂着一栏说明：1.不打扰村民生活。
　　2.不需要盲目注zi、盲目拍摄。
　　3.直播间不提供企业宣传，做好事儿不留名！
　　千里之外的京城商界，对这件事却各执一词，更有甚者，直接在采访中抨击程侃侃的行为，某集团老总：“程侃侃这种行为，我们不支持、不赞同、不否定、这纯看她能走多远吧！想法很好！”然后后面就不说了，轻蔑一笑，结束话题！
　　宁安这边也在极力宣传程侃侃的正面行为，诸多报道中对程侃侃大加赞赏！这也引来了一些企业家的眼光，他们不断注资，最后让村里仅有的二十多个小孩子，拥有了一间明亮整洁的课堂！
　　还有一家电动车企业，知道这边运输不方便，直接投入一百辆小三轮车在村子里，方便大家来回取货！
　　而程侃侃呢，就安静的待在山村里，看着人们忙忙碌碌，把村子建设的更好！她和展言的小木楼，在第二天，就让工匠们稍微修缮了一些，现在基本上是和农村的小楼房没什么区别了！
　　王宣的房间也修缮过，可是他依然接受不了长期呆在这蚊虫叮咬的环境里，这一次，他由衷的佩服程侃侃的毅力！
　　正好这几天，宁安公司有个小明星要拍MV，选景的地方就在程侃侃所处的山村里，王宣和程侃侃商量过后，他决定跟着这个小明星，顺路回京城！毕竟这边的事情已经处理的差不多了，除了程侃侃要直播外，王宣没什么留下的必要的！
　　这天早上，王宣已经整理好了行李，准备离开，程侃侃和展言，这段时间，与王宣相处的也算不错，所以就打算过来送送王宣！
　　三个人随便聊了聊，程侃侃交代给王宣一些回京城要做的事情，之后就和王宣挥手道别了。
　　程侃侃和展言送完王宣，准备回家，结果走到半路，程侃侃突发奇想，看到山上的树木全是绿的，她就拉着展言要去爬山：“你和我去逛逛呗，来这的第一天我就想上山看看了，你说京城那边都到冬天了，这边还是一片绿色，真是神奇，你和我上山，咱俩去找找人参！”
　　展言无奈，但脚步还是跟着程侃侃走：“这山上要是有人参，就不用你过来支援了，人家自己村民就有办法赚钱了！”
　　“我不管！我就要去看！咱俩去山尖上呼吸下新鲜空气也好啊！”
　　程侃侃一心要上山，展言向来听她的，所以她陪着程侃侃，一起爬上了山尖，程侃侃如愿以偿，站在山尖上，呼吸了好几口新鲜空气，展言什么也没做，就那么站在程侃侃身后，看着她开心，自己就觉得全世界都满足了！
　　程侃侃望着山下的水泥路，想到自己来的那天的场景，真是感慨金钱的力量！以前花钱，只能让自己快乐，现在好了，整个村子的人都在庆祝！这真是她这辈子做的最值得吹嘘的一件事儿！
　　展言走到程侃侃身边，看到她脸上欣慰的笑意，不禁开口：“我一直没问你，怎么想到做这个的？？”
　　程侃侃目光放远，回忆起小时候的事情：“我小的时候，宁安他们家参与做过一档节目，就是把有钱但不懂事儿的孩子送到大山里改造，当时我哥是要送我过来的，我就看了几期，结果看完了，我抱着我哥的大腿哭了一宿，求他放过我！”
　　“那现在怎么能吃下这个苦了？因为长大了？”
　　“之前我在国外，上过一节户外课，老师带着我们去了几个伟人诞生的地方，那些地方，有高级的贵族学院，有最低端的贫民窟，老师说，比环境更重要的，是机会！展言，我说我是拥有机会最多的人，你没意见吧？”
　　“当然！”
　　“可我并没什么成就！如果可以，我想把这份机会，分给这里的孩子一点。我想让全世界，都看到这些孩子！”
　　“侃侃，你要做的事情很大啊？”
　　“这可能是我这辈子做过最有意义的一件事情了吧！”
　　展言骄傲的看着身边的程侃侃，此刻，她觉得程侃侃身上光芒万丈，她可能没有那些有钱人的做生意的能力，但是程侃侃有一种让身边人变得幸福的能力！她的程侃侃，终究不是那个表面上吃喝玩乐的富二代，只要有人陪她一起疯，她可以创造很多奇迹！就像眼前这个焕然一新的山村！
　　“侃侃，你以后，还会做很多有意义的事情，我相信你，也永远支持你！”
　　两个人在山上玩的好好的，可是下山的时候，程侃侃觉得又渴又饿！只想赶紧回家，可是越急越走错路！
　　程侃侃憋着怒气，忍住不骂展言，可还是有些说不过去：“你说你那么多代码都能记住，怎么这个小山头就走不出去了？”
　　展言心中着急，但是不能表现出来，一旦表现出来，程侃侃只会更慌！于是，她故作风趣，开着玩笑：“我这不打算着和你在山里多待一会儿吗？还没试过在这种环境里，咳咳……”展言语气暧昧，一听就不正经！
　　程侃侃歪头看着展言：“好笑吗？你要和我在这大山里做什么吗？我可告诉你，我在这种环境下，没有那种心思！”
　　展言正在探路，听到这话，回身瞥了一眼程侃侃：“你这丫头小小年纪，怎么净想美事儿？我在这环境下，也没那个心思！”
　　程侃侃吃瘪，明明是展言先开始搞黄色的，怎么现在正义凛然的也是她？自己倒成了好？色之徒了！
　　“你最好尽快给我找到路，我现在很气，都忍着呢，你等回家的！”
　　展言突然停下脚步，这四周草木茂盛！她随便的找了一棵粗壮的大树，悠闲地靠了上去，一副摆烂的状态：“我不走了，我找路还挨骂！你除了会生气，就是会骂我！那好，现在我也不走了！你自己走吧！反正回家都要打我，那干脆不回了！一会儿天黑了，这山上野猪灰狼什么的，都出来了，看你怎么办？反正我是会爬树！还练过一些功夫，你现在对我这个态度我是不会保护你的！嗯……而且这荒山野岭的，经常有人死了，都不埋就扔这儿了，他们不能投胎，就会停在这儿，天黑了，就出来抓人吸阳气……”
　　程侃侃听完展言的话，警惕的目光扫向四周，这山上的草，都高的到自己腰了，不知道展言说的那些有没有，但是随便哪里穿出一条蛇，也是够吓人的：“展言，我，我不生气了，你，你别这样，你赶紧找路，好不好？”
　　“不好！不想找！”展言一口拒绝！
　　，
　　程侃侃急的眼泪都要下来了，看到展言冷着脸不帮自己，她也懒得求了，她决定靠自己一回，结果刚抬脚，就被展言拉回来了：“就这么说一句软话就不耐烦了？想想你生气的时候，我是怎么耐着性子哄你的，乖，叫声老公我听听！”
　　程侃侃想起过去展言哄自己的样子，属实很有耐心，不就是一句老公吗？这里也没什么人，叫就叫了：“我要是叫了，你能帮我找到下山的路吗？”
　　展言目光瞥了一下身后不远处的小土路。原来这山里没吃的时候，这些村民都要上山找吃的，所以会有一些踩出来的路，不怎么明显，现在这草又长得高，所以之前没看到，很正常：“嗯，你哄哄我，撒个娇，我就带你下山！”
　　程侃侃知道，展言敢答应的事儿，就一定是有准儿的！她拉下面子，身子靠在展言身上，抬头亲了展言一口：“好老公，带我回家好不好？我真的害怕！老公~”
　　被这娇滴滴的声音喊着老公，展言瞬间觉得浑身都有劲儿了，但是还有些不够，她伸手勾过程侃侃的脖子，把人按在自己唇上，好一顿索取，这才撒手！看着程侃侃敢怒不敢言的模样，她刮了下程侃侃可爱的小鼻子：“乖，老公给你找路！你记住，以后惹我生气，就这么哄我知道吗？”
　　展言带着程侃侃往那边的小路走去，突然，身后响起一个小女孩儿声音：“你们是城里来的人吗？”
　　展言和程侃侃一起回过头，看到一个模样可爱的小姑娘，程侃侃平时看过不少恐怖片儿，刚刚又被展言的话吓完，怎么都不敢相信眼前的孩子是真人，哪有这么小的孩子能爬这么高的山的？家里的大人也不管吗？她躲在展言身后，不敢看那个小女孩儿。
　　展言看出程侃侃的害怕，她轻笑一声，看向小女孩儿：“嗯！我们是城里来的，现在要下山！”
　　小女孩儿歪着头：“我知道你们住的地方，可是你现在下山的路，不是你们住的地方，没人给你们带路，你们会走丢的！”
　　展言来的时候，听黄志国介绍过，这村子里以山为界，分为山东头和山西头！她们住的地方是山的东面，那现在这下山的路，应该就是山的西面了！
　　最后，小女孩儿带着程侃侃和展言回到了山西面，小女孩儿的家！路上，展言知道，这个女孩儿名字叫方秀丽，是她奶奶给取得名字！
　　进了方秀丽家的木楼，程侃侃觉得眼前的画面简直惊掉下巴！这破旧的木楼，她早已看习惯了，可是木头的床板上，躺着一个四五岁大的小女孩儿在睡觉，然后这女孩儿铺的盖得，竟然全是那种蓝白相间的塑料行李袋！
　　想过生活苦，程侃侃没想过这么苦！她拉过身边的方秀丽，小声的询问着：“你们家的家长呢？这小女孩儿是你的妹妹吗？”这里的天气虽然不冷，但是程侃侃这段时间住下来，身体还是有些难受，尤其到了半夜，山里的潮气都往骨头缝儿里钻，她一个成年人尚且如此，这四五岁的小女孩儿又是怎么熬过来的呢？现在还在木板床上睡得香甜踏实！
　　方秀丽牵着程侃侃的手，到了房间另一边的窗户那里，她指了指楼后面，院子里石头上坐着的一个女人：“我爸爸出去上班了，那是我的妈妈，她每天醒了都会坐在那里看着远处，天黑了就回屋里睡觉，我自己会去山里找吃的，给妹妹做饭！”
　　程侃侃觉得难以置信：“你妈妈就一点儿都没管过你的妹妹？”
　　“没有啊，生下妹妹之后，村里的几个奶奶过来帮忙看过一阵儿，后来就是我自己照顾了！” 方秀丽一脸天真，根本不知道、也看不懂程侃侃在惊讶些什么，在方秀丽的认知里，自己这样的生活，就是常态，没什么奇怪的！
　　展言高瘦的身子，站在两人身后，单手扶着窗边，看向下面的那个女人，四十多岁的模样，乌糟糟的头发，蜡黄的鹅蛋小脸儿，一双柳叶眼，直勾勾的望着远方，没有任何神采！
　　方秀丽家里难得来了客人，还是对他们村子有帮助的大恩人，她积极热情的去锅里拿出一块儿还温热的饼子，转身递给程侃侃和展言。
　　程侃侃和展言盯着那苞米面儿裹着不知是什么的绿菜叶的饼子，就不想接，不是嫌弃，是她们知道，即便是这样的食物，在这小孩子一家，也是难得的口粮了！
　　方秀丽见哥哥姐姐都不接自己手里的饼子，她看了一眼那饼子，顺带看到了自己刚刚爬完山还黑黢黢的小手，她自卑的缩回手：“不吃就不吃吧！哥哥姐姐，我送你们回家吧！”
　　展言和程侃侃都不是傻子，两个成年人，很自然的看到方秀丽脸上的失落，展言叫住方秀丽：“爬完山饿坏了，能把饼子给我吗？”
　　程侃侃也在一边应和：“我也要，丽丽小朋友，你能给我一口吗？”
　　方秀丽没急着给饼，而是沉醉于程侃侃的那句“丽丽小朋友”，她眼泪含眼圈的望着程侃侃：“漂亮姐姐，你叫我丽丽小朋友？我从来没听过别人这么叫我，真的好好听啊！”方秀丽从生下来，到能走能跑之后，就开始帮奶奶和妈妈做家务，忙里忙外，村里的人都说她懂事儿！可面对这样的环境，她不趁早把自己逼成一个成年人，又能怎么样呢？所以程侃侃这一句‘小朋友’，竟让她有些热泪盈眶！
　　程侃侃蹲下身子，看着这八岁的方秀丽，她心尖一颤，心疼的抚摸着方秀丽的小脑袋：“你才八岁，不就是小朋友吗？我们刚刚不吃你的饼子，是因为我们不忍心吃一个小朋友的食物，现在接受了你饼子，一会儿你和姐姐回去，姐姐给你带一些特别特别好吃的东西，怎么样？”
　　方秀丽下意识的拒绝摆手：“不要不要！我给姐姐吃的，不是想要换姐姐的好吃得！”
　　看着方秀丽急切的拒绝，展言也蹲下身子，劝慰着她：“不止是给你的，还给你妹妹的，你想想，给你妹妹带些吃的，好不好？而且你是真心的给我们吃的，我们也是真心的给你，这不是还，这是分享！”
　　方秀丽似懂非懂，但是听到可以给妹妹带份，她还是有些心动的：“那，那你们先吃些饼子，垫一下肚子，一会儿我送你们回家！”
　　展言把那饼子咬了一口，才发觉这饼子已经有些轻微的酸味儿了，而且虽然是温热的，但这饼子依然干的刮嗓子！她心疼的想拿过程侃侃手里的饼子，帮她吃了！
　　但是程侃侃和展言一样，生怕自己的一个举动，一个略微厌恶的眼神儿，就会伤了方秀丽这小孩子的自尊，于是硬着头皮，快速吃下了饼子，对方秀丽开口：“好了，吃完了，麻烦你送我们回家吧！”
　　路上，方秀丽积极健谈，不断的感谢程侃侃和展言：“哥哥姐姐，谢谢你们给我们村里带来了这些好东西，以前我们从村西头走到东头儿，要翻一座山，现在，不到半个小时，就可以了！”
　　方秀丽大胆的试探着想要拉程侃侃的手，可是她一对比，姐姐的手白嫩嫩的，自己的手……
　　程侃侃见方秀丽不说话了，就低头看了一眼，正好看到这小丫头望着自己的指尖，犹豫着什么，程侃侃猜到一些，她大方的伸出手掌，邀请方秀丽：“这山路人少，姐姐有些胆小，你拉着姐姐的手，给姐姐一些勇气怎么样？”
　　方秀丽希冀的目光盯着程侃侃，慢慢握住那白嫩的手指：“姐姐，你真的很漂亮，你是我见过最漂亮的姐姐，你还帮了我们这么多，你是天上下来的神仙吧？”
　　程侃侃笑着：“姐姐不是神仙，神仙会帮助所有人，姐姐呢，只是正巧帮到你而已！”
　　回到程侃侃和展言的房子之后，程侃侃把行李箱里囤着的巧克力、薯片、火腿肠一堆好吃的，全部装进两个大塑料袋里，都塞给了方秀丽！
　　方秀丽看着那空了的箱子，哪里好意思全要：“姐姐，我不要这么多，你自己留下一些吃吧！”
　　方秀丽想放下一个袋子，但是展言开了口：“你都拿着吧，，你还是小朋友，就该被宠着的，你漂亮姐姐最不缺的就是吃的，她需要什么我都会给她买的！”
　　方秀丽害羞的看着展言：“漂亮姐姐是被你宠着的，是吗？哥哥~”
　　展言自从到了这边之后，村里的人一直认为她是男的，并且知道她和程侃侃是一对儿！可这是城里的人都不能接受的关系，展言自然不会天真到想让山里的人接受！所以她一直也没有解释！
　　她摸摸方秀丽的小脸儿：“说得对！我会宠着你漂亮姐姐的，走吧，我们再把你送回家！”
　　方秀丽不想麻烦他们的：“不用不用，我自己就能回去，你们不用担心的！”
　　程侃侃接过方秀丽手里的零食袋，转身就往门外走：“快走吧，一会儿你妹妹醒了，该饿了！”
　　再次折返回方秀丽家的时候，天已经黑了，两个人看着方秀丽的母亲像个丢魂的鬼一样，晃悠回楼上，倒在木板上就睡了！
　　方秀丽的妹妹已经醒了，程侃侃和展言给两个孩子烧了热水，下了两碗泡面，看着俩小孩儿吃的美滋滋的，程侃侃顿觉欣慰！
　　方秀丽最后把汤都喝干净了，眨巴着眼睛，十分满足！
　　她心中有个问题一直想问程侃侃，此刻犹豫再三，还是看向程侃侃，开了口：“漂亮姐姐，为什么黄大爷不让我们接近你？听说是你不喜欢我们？可现在我觉得不是的！”
　　程侃侃想到当初自己刚来村子里的时候就说过，不允许这里的村民、孩子和自己太亲近，可是自己的想法，要怎么和这些孩子们说呢？
　　程侃侃在心里整理着措辞，想着怎么和孩子解释，而展言在一旁也等着程侃侃的答案，因为她期待，程侃侃会怎样给出一个合理的解释？
　　程侃侃看着方秀丽，此刻，方秀丽在她眼里，已经是一个成年人了，所以，她要认真的回答：“你们的生活很宁静，姐姐带过来的人很多很吵，而且我只是过来一阵子，不想打扰你们原本的生活，也不想和你们多见面，因为姐姐知道，见得多了，感情深了，会不舍得离开！”
　　方秀丽听完程侃侃的话，想到了每次过完年，爸爸离开的情景，她每次都会在村口送完爸爸以后，一个人边哭边往家走！爸爸在外面的世界有很多朋友，可自己，连个说话的人都没有！
　　方秀丽眼泛泪光，可她不想被哥哥姐姐看到自己的难过，故意转过头，瞥向程侃侃身后的窗外，满天繁星，她突然看到一颗流星划过，高兴的起身跑到窗边：“有流星有流星，哥哥姐姐，快许愿！”
　　程侃侃和展言闻言跑到窗边，方秀丽的小妹妹跟在后面，展言仰望天空，果然，漫天流星，她们，竟然遇到了流星雨！
　　程侃侃闭上眼睛，双手合十，虔诚的对着流星许下自己的愿望：“我祈愿，祖国繁荣，老有所依，少有所归！”这一刻，程侃侃觉得那些情情爱爱都太廉价，她自己快乐的什么都有了，只想，给那些没有的人，分享一些！
　　展言还在许愿，不知道许了什么愿，时间那么久，程侃侃的手机在大衣兜里亮了起来，她看了一眼是苏勒的电话，她跑到楼下的院子里接通：“喂，怎么了？”
　　那边是苏勒深沉的和夜一样的声音：“侃侃，玩够了吗？”
　　程侃侃低声回了一句：“玩够了，想你了，你来接我回家吧！MUA！”
　　程侃侃回过头，二楼的窗口，展言正温柔的看着她，程侃侃收起手机，她欢欣的跑回展言身边！
　　回家的路上，展言好奇的问她：“许的什么愿？”
　　“不能说！说出来就不灵了！”
　　展言轻笑一声，想到程侃侃刚刚的话，有些感慨:“你怕留下感情，不舍和这里的人分离，可有些缘分，不是想避开就能避开的！”
　　程侃侃仰起头，望着繁星闪烁，无限怅惘：“展言，有些人就像守望者，有些人就像流星。流星一闪而过，惊艳了守望者的一生，可这对流星而言，不过是一段短暂的星程！我不需要谁记住我的恩情，我也不想在这里留下多么深厚的交情，我举手之劳，不必感谢，我会离开，不用怀念！有些爱，就是藏在心底，在往后的苍老岁月中，留着回忆用的！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（有些职称不能出现，角色也不重要，希望大家理解，我就用村里负责人一带而过了哦！）不知道大家喜不喜欢这样的情节，我也纠结过，这里要不要一段带过，因为这里不霸总、也不豪门、主角间的甜宠也很少，但是这是我想写的，嘿嘿~人心善变，总有猜忌、试探和怀疑，可也总有人，历遍人心，看透人心，明知是坏的，明知改变很难，但仍带着一腔赤诚，报以美好！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第61章 
　　程侃侃带着公司的人在山区驻扎了一个多月，京里王宣配合宁安，也做了很多的宣传方案，一夜之间，乐悠悠娱乐传媒公司成为了小有名气的正能量传递公司。
　　公司因为经营理念的选择，也吸引了更多的主播参与，现在已经从当初的程侃侃找主播，变成了主播求着程侃侃过来拍摄，但是程侃侃也是很严苛的卡掉了一些想蹭热度火一把的小主播！经过方秀丽的事情，程侃侃又让王宣在京里联系了一些服装厂和家纺企业，给这边送来了足够的生活用品和新衣服。
　　乐悠悠娱乐传媒公司的名气现在水涨船高，一开始面对这样的直播方式，网上骂声一片，说乐悠悠娱乐传媒共公司是在作秀，但是一切的诋毁，都架不住长期的坚持！还有京里各个媒体的造势，这片声音，日渐低沉。
　　眼看就要年底，程侃侃和展言经过这段时间的相处，关系也越来越亲密，这一大早，程侃侃听着山腰的学校响起国歌的前奏，伴着所有学生的升旗仪式，她懒洋洋的起了床。
　　展言在院里做早饭，抬头看向窗口，程侃侃正对着山腰红旗升起的地方，有模有样的敬礼。她嘴角浅笑，从院里的茶壶里倒了热水过来，准备伺候程侃侃洗脸。
　　“来！公主，老奴来伺候您洗脸了！”
　　仪式结束，程侃侃转过身看到端着水盆的展言，调侃一句：“嗯，算你孝敬！”
　　展言放下水盆，走到程侃侃面前，掐了一下她白嫩嫩的脸颊：“说谁孝敬？啊？”
　　“好啦好啦，我错了，你把我松开！烦死了！昨晚刚做的面膜，你这样对我脸部肌肤很不好的！”
　　“我错了，行了吧？忘了您大小姐的冰肌玉体不能碰了！”
　　“哼！你还知道啊，我公司现在都转到你名下了，你还不对我客客气气的？你觉得你这么做对吗？”
　　在这边的工程进行了半个月的时候，程侃侃就把公司转给了展言，因为她发现了，自己属实不适合做这些东西，展言各方面的能力连王宣都说，简直可以和程修远比拟！尤其有些决策上的事情，她根本拿不准，都是展言各种查资料，从零学习，点灯熬油的批改，审视！所以，自己还不如彻底放权给展言，她就听安排，负责直播就好了！
　　展言看着程侃侃撒娇无赖的模样，喜欢的心痒，她凑上去亲了下程侃侃嘟起的小嘴：“我做的不对！所以呢？我可以把公司还你！”
　　程侃侃拱拱鼻子，她才不想要公司！于是紧忙转移话题：“我才不在意这个呢！我今晚想吃红烧茄子！”
　　“好好好！豆油没有了，还有一些佐料，都快用完了，我一会儿伺候完你，正好开车去外面买一些！”
　　一听到可以去外面的集市，程侃侃开心的像个孩子，积极向展言申请：“我能和你一起去吗？”
　　没想到展言一口回绝：“不可以！今天有个音乐主播过来，在山上拍钢琴演奏的视频，你要跟着一起直播！”
　　程侃侃想到工作就头疼，但是行程已经定下了，不能因为贪玩就不管的，以前她是程家三小姐可以，现在她是正能量主播，不可以说罢工就罢工，外面那么多双眼睛盯着她和程家呢！
　　“好吧！那你自己去吧！展言，维护人设好累啊！我还是喜欢以前那样！想干嘛就干嘛！”程侃侃瘪着嘴，和蔫吧了的鲜花似得，堆坐在床边。这小模样，展言看着也是于心不忍。
　　同一时间，程侃侃也看出了展言对自己的心疼，她加大撒娇卖惨的力度，走到展言身边，抱着展言的胳膊不撒手：“你看看我们快去快回能行吗？就是赶在那个主播到之前，我们就回来，好不好？你让我陪你去吧！原本的拍摄活动，也是有你在的，我自己一个人，很没意思的！”
　　程侃侃见展言的态度有所松动，她又使出必杀技，捧着展言的脸，亲了下去！
　　展言最吃程侃侃撒娇这一套，更喜欢被程侃侃需要的感觉，还有……这种亲密的接触：“行吧，我们现在就出发！我带你去镇上买菜！抓紧回来！”
　　程侃侃开心的抱住展言：“你真好！嘿嘿~”
　　这一瞬间，展言觉得自己又看到了熟悉的那个程侃侃，也是，这一个多月的相处，程侃侃一直很乖，很信任自己，粘着自己，这可不就是自己的那个程侃侃，她回来了。
　　“展言，你会觉得我缠着你吗？”山路坎坷，展言开着一辆微型面包车，程侃侃坐在副驾驶，一边刷着短视频，一边和展言搭腔。
　　“不会啊！”展言抽空往程侃侃那边扫了一眼，淡淡的说了一句：“让你看王宣新发的企划案，你又在看没用的！”
　　“我也是做这个行业的，我要多多关注行情！再说了，公司都交给你了，我还看什么企划案啊！我这就给你发过去，你休想让我帮你干活！”程侃侃理不直气挺壮，三言两语，就把自己的工作名正言顺甩给了展言。
　　展言能怎么办？只能哄着：“我让你看企划案没别的意思，就是想让你熟悉一下，你多少知道知道接下来的工作内容啊！”
　　“我天天就在这里，有什么工作内容可在意的，还是你自己多看看吧！”
　　展言对于程侃侃甩手老板的行为，也是佩服之至：“你有理行了吧？”
　　一听这话，程侃侃皱巴的小脸儿，瞬间笑开：“行！你就天天哄我开心就好了，这是你最大的工作！对了，这里买东西太不方便了，让王宣想办法弄个小超市吧，在学校那正好！”
　　“嗯！我回头和王宣说。”
　　程侃侃随着展言从镇里回来，两个人紧忙赶去山上汇合，还好那个主播来的也比较晚，还没开始拍摄，展言在一边帮忙调试机器。
　　程侃侃这边来了电话，是宁安打来的，也没什么事儿，两个姐妹聊了一些对方的近况，之后宁安提了一句，说是京里的瑞娜听说程侃侃这个项目不错，最近瑞娜也打算做一个这样的公司，给他们家的生意，吸引一些关注度，到时候希望宁安和程侃侃能帮忙说说话。
　　程侃侃听完之后，一脸不屑：“她还真是有样学样啊！学吧，有她苦头吃的。”
　　“她们家的酒店，这两年受影响，都没什么水花，她也是急了。”
　　“做我这个，对他们家倒是有帮助，但是可不是那么好做的，我一开始被骂的时候，她又不是没看到！我现在做事儿都小心翼翼的，生怕被人挑出毛病！她也不怕一个不小心，那些网友把他们家酒店拆了。”
　　宁安不紧不慢，肯定的说了一句：“你想多了，她开不成的！”
　　程侃侃叹了口气，想到一些以前的事情，纠结半天，还是决定为瑞娜说几句：“你和我哥说一下，她想开就开吧，我也不是那么容易被超越的！”
　　展言在一旁听着程侃侃挂断了电话：“怎么了？谁模仿你了？”
　　“瑞娜！学人精！”
　　“嗯，他们家做酒店的，这么做是对他们家有帮助！”
　　“搞不好弄巧成拙，你以为谁都像我，有这么强大的背景吗？”
　　展言对程侃侃的话有些不认同：“我倒觉得，除了程家给你的支撑外，你自己的毅力，才是这个项目最大的成功之处！如果你半路跑了，或者还像以前那样花天酒地，一旦被拍到，讨伐你的声音，会更大！”
　　程侃侃轻蔑一笑：“所以啊，瑞娜想踩着我的脚印走，不可能！”只怕到时候，瑞娜家里挺不住！
　　忙完了拍摄的事情，程侃侃和展言像平时一样，回家做饭，饭后两个人坐在床边，肩并肩靠在一起，边看电视边泡脚。
　　临睡前，程侃侃还在想着明天怎么剪辑视频，只是到了凌晨，程侃侃突然牙疼，展言开了灯，看到程侃侃疼的哭了，她急忙安慰：“侃侃，没事儿，我这就带你去看医生！”
　　展言毫不啰嗦，套上大衣，又给程侃侃拿了件大衣裹上，抱着就出了门！
　　两个人急忙赶到镇上，天都快亮了，但是牙所还没开门。
　　程侃侃捂着嘴，疼的小脸拧巴到一起，她扯住展言的衣袖：“不！我不在这儿，你送我回京里，赶紧订机票，我要，疼晕了！”
　　展言立刻订了最近的机票，然后驱车往市里的机场赶去。
　　路上，展言看程侃侃疼得额头都冒了冷汗，她紧忙在附近找了药店，先给程侃侃买了止疼片：“乖，吃了，吃了我们就不疼了！”
　　程侃侃吃了药，靠在椅背上，脾气急躁：“还有多久到机场？不行让直升机来接我吧！”
　　“马上了，到了机场我们立刻就走！”
　　折腾到下午，两个人终于到了京里，找到了牙科医院。
　　头发花白的老大夫给程侃侃做完检查，拍了片子之后，和展言在走廊里说了一下目前程侃侃的状况：“患者很久之前，门牙可能受到过撞击，这么久一直没有恢复，患者需要做根管治疗！就是现在要把神经取出来，然后安上牙冠。”
　　“门牙受过撞击？”展言想到曾经程侃侃为自己出的车祸，难道那次碰到的？透过诊室的玻璃窗，展言看到程侃侃躺在床上，捂着嘴角，模样痛苦，展言心中说不尽的愧疚！
　　“行，我们这边会完全配合你，只要你能让她康复就行！”展言正和大夫沟通着，宁安和程修远出现在楼梯口，看到展言后，两个人往这边跑了过来。
　　介于展言和程修远的关系，宁安先一步开了口：“展言，侃侃怎么样了？”
　　展言把刚刚大夫的话又重述了一遍：“门牙之前受到过撞击，没有恢复好，现在要把门牙神经取出来，然后换上牙冠！”
　　“啊？”宁安可是换过牙的，她知道拔掉神经有多疼，她拉住一旁要走开的大夫：“大夫，换上牙冠是不是要把牙齿磨平？”
　　程修远听到这话，立刻急了，火气很冲的和大夫说着：“我们家侃侃还有心脏病，她怕疼，你们的麻药剂量一定要给我掌握好！”
　　大夫求助的眼神看向展言，这一个还挺好说话，怎么后来的这两个，一听根管治疗，像要他命似的？
　　“哥，嫂子，你们别急，大夫说了，这不是什么大问题，至于心脏病……大夫，你给侃侃再检查一下吧，然后看好麻药剂量！”展言心慌，她怎么不知道程侃侃有心脏病？
　　大夫闻言，大受震撼：“这手术很简单的，不用麻药！放心吧，我不会让患者太疼的！”其实这种情况，是可以给患者使用麻药的，但是无奈，这就是一个小的牙科诊所，根本没有仪器检测程侃侃的身体情况适合多大剂量的麻药！
　　之后，展言跟着大夫进了诊室，程侃侃躺在床上，疼的眼角带泪，无助的看向展言：“我怎么了？很严重吗？”
　　展言握住程侃侃的手，试图安慰程侃侃：“没事儿，就是做个根管治疗，侃侃，你有心脏病？”
　　“嗯，小时候得的！怎么了？”
　　展言心中一阵后怕，当初在鹤佳镇的医院，程侃侃阑尾炎，当时是不是打了麻药？
　　“侃侃，你下次记得，心脏病是不能轻易打麻药的，你下次要是再来医院，一定要把病史和大夫交代清楚，知道吗？”
　　“我知道！我故意不说的，我说了，她们就不打麻药了，我怕疼！我这病好久都不复发了，没事儿的！”
　　看到程侃侃这么不当回事儿，展言突然拔高了音调，大吼着程侃侃：“这事关生命，以后你可不能任性了！知道吗？”
　　程侃侃瞪着眼睛看向展言，她从来没见过展言吼自己，还是在这种公众场合！
　　“你这个病不是完全不能打麻药，就是要先检查一下身体，然后决定剂量，你不用那么抗拒？！”想到程侃侃这么粗心大意，展言气程侃侃，更气自己！如果自己对程侃侃投入多一些的关心，怎么会连这种事儿都没发现？
　　尽管这时候展言的语气好了一些，但是程侃侃可没消气，她直接撇开展言，赌气的转到另一边，看都不看她一眼！
　　大夫站在一旁，看着突然关系胶着的两个人，他觉得有些尴尬，犹豫的看向展言：“那个，我现在要开始了，请您，出去等着吧！”
　　听到要开始了，程侃侃紧张的看向大夫：“是手术吗？疼吗？打麻药吗？”
　　大夫给出肯定的答复：“是要操作了，但是不疼，不用打麻药！”
　　程侃侃是很害怕的额，但她也气展言刚刚当着外人的面，吼自己！她拧着脾气冲着展言吼道：“你出去！让宁安进来陪我！我害怕！”
　　展言知道程侃侃在较劲儿，所以无视了她的气话，直接看向大夫：“我能留下陪她吗？我保证不影响治疗！”
　　大夫心中感慨现在的年轻人真是矫情，无奈叹了口气：“去外面拿一件无菌服，陪着吧！”
　　大夫拿着磨平牙齿的工具时，程侃侃害怕的心都要跳出来了。
　　展言紧握着程侃侃的手，能感觉到她的颤抖、害怕！她轻轻揉抚程侃侃的手，聊以安慰。
　　程侃侃的脸上盖着白色的面巾，只露出一张嘴，所以她看不到眼前的一切，只听电锯一般的声音在嘴里响起，牙齿的震感越来越强，这时候大夫还在说着：“不要动，疼就举手，千万别动！”
　　可程侃侃想说，疼！又疼又怕！面巾下的她紧闭双眼，觉得快要被吓死了，但是她也不能动，也不想举手，长痛不如短痛，只要她忍过去就好了！
　　蹲在程侃侃身边的展言，握着程侃侃的手，她能感受到程侃侃全身都在用力，还有……程侃侃眼角滑下的眼泪！她此刻恨不得替程侃侃承受：“侃侃，我陪着你，你不要想这些，咱们想想一会儿去哪儿玩？我给你买些什么？我带你去吃水果大餐，有果冻一样的橘子、有嘎嘣脆的油桃、还有草莓和酸甜的小柿子……” 展言感受到程侃侃的手没有颤抖了，慢慢地，程侃侃也不紧张，开始放松了。
　　终于，20分钟后，大夫操作完了，让程侃侃起来漱口。
　　展言扶着程侃侃起来，她余光看到刚刚盖在脸上的白色面巾，上面喷的全是血点子。
　　“展言，那，是我的血？”程侃侃委屈的小嘴一瘪，眼看就要哭了，展言急忙挺身上前，不顾程侃侃嘴角的血迹和药水，直接把程侃侃的小脑袋扣在自己腹部，轻轻安抚：“没事儿没事儿，这不都挺过来了吗？侃侃，你真厉害，刚刚那么吓人，你都没叫出来，一会儿出去，我们就去逛街，买包儿，我还给你买你最爱吃的小柿子，怎么样？”
　　“好~”程侃侃窝在展言怀里，委屈的回应一声。
　　大夫在一旁摇摇头：“年轻人真是娇气！你这男朋友对你也是太好！像养孩子似得。”
　　程侃侃从怀里侧过头，偷摸瞥了一眼大夫，抱怨道：“都赖你，麻药也不打！”
　　大夫这时候也是不忿：“我给十几岁的孩子做这个，也没见孩子像你这样啊！给两块糖什么都忘了！”
　　“我又不是孩子！”
　　展言见程侃侃底气十足，完全没了刚刚的柔弱样，她忙把人护进怀里，轻声哄着：“好了好了，咱们不和他争了，乖！”
　　进口的牙冠需要等几天，大夫正在里面给程侃侃试临时的牙冠，展言推门出来，脱了身上的无菌服，看向焦急地宁安和程修远：“侃侃没什么事儿了，嫂子，我有些话想和你说。”
　　程修远翻个白眼，气哄哄的骂着展言：“说了多少次，不要叫我哥，更不要叫宁安嫂子！这是你应该叫的吗？”
　　宁安看两个人剑拔弩张的样子，忙把展言拉到旁边的楼梯间里：“怎么了？”
　　展言犹豫一会儿，才想好开口：“刚刚大夫说侃侃的门牙，是之前碰撞过，没及时治疗导致的，我猜应该是车祸那次，当时侃侃伤的是不是特别重？还有，她的心脏病是怎么回事儿？”这一刻，展言自责的气着自己，嘴上说着爱程侃侃，实际上，竟然错过了程侃侃的这么多……
　　宁安长舒一口气，在心里整理了一遍措辞，才和展言解释：“不是你，刚刚你说之前侃侃的门牙受过碰撞，我就想到了！是小时候，侃侃还在幼儿园的时候，因为长得好看，一群男生围着她转，瑞娜带头的几个女生看不过，就偷摸在侃侃上卫生间的时候，在她门口倒了车用的润滑油，当时侃侃从里面出来，踩到润滑油摔倒了不说，脸还磕到了墙边的卫生工具，当时整个前脸儿都花了！我们光顾着给侃侃看脸，这牙的事儿，就简单看了一下，侃侃也说没事儿，就这么过去了！”
　　展言简直难以置信：“这么大的事儿，程修远怎么会放过瑞娜一家？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第62章 
　　宁安和程修远在一起十几年了，自己未婚夫的性格，她比任何人都清楚，可能程修远对程侃侃偶尔严厉，但是在外面，谁敢说程侃侃一句不是，伤程侃侃一分，那可真是活够了，在玩命！！
　　“宁可怀疑修远不敬业，也不要质疑她对程侃侃的用心！你以为瑞娜她们家为什么只能开酒店？还有，你以为你这几年为什么能在京城风生水起？就是修远没抓住你伤害侃侃的小辫子，不然，你真的会被挫骨扬灰了！”
　　“还能开酒店？程修远也太心慈手软了！”展言恨不得现在出去就让瑞莉安娜酒店关门大吉！
　　“侃侃出生就带着心脏病，五岁的时候治好了，一直是修远陪在她身边，侃侃很简单，没有心眼儿。小时候医院里有个小朋友和她很好，修远不在，那个小孩儿就陪侃侃玩，后来修远偶然间发现，那个小孩不止偷吃了侃侃所有的零食，还把修远留给侃侃的钱，也都拿走了，反拿出一小部分钱请侃侃吃东西，哄侃侃开心。后来修远把那个小孩儿撵走了，侃侃哭了，说她都知道，但她只是想要一个朋友！瑞娜的事情，侃侃也知道，是侃侃在脸修复好之后，劝修远给瑞娜一个机会！”
　　“可是瑞娜现在，并没有对侃侃多好。”想到侃侃不在这两年，展言没少和瑞娜打交道，这人嘴里，可没有侃侃一句好话。
　　“侃侃这命不知道怎么回事儿，一直没遇上什么好人，连我……呵呵，你这次对她好点儿吧！有需要我的地方，尽管开口！”
　　“我会的！”
　　宁安看出展言的打算，她随即补了一句：“帮人关门大吉什么的，我也是很有兴趣的。”
　　展言立刻会意，笑着说道：“谢谢嫂子！”
　　程侃侃从诊室出来以后，程修远想带她回家，但是在宁安和展言的共同游说下，程修远只能同意让展言带着程侃侃去逛街：“去吧去吧，逛逛街心情还能好些。”
　　程修远扫了展言一眼，对她还是没有任何好感，甚至还有些气，这种感觉就像……就像自己花费十几年心血做的项目，马上就要上市，且迎来一片大好前景的时候，一个贼出现了！端跑了自己所有的项目资料，最可恨的是这贼对项目的操作手段，比自己还灵活！
　　程修远虽然恨展言，但妹妹还是自己的，要好生养活：“钱不够，就给我打电话！”
　　宁安在一旁揶揄：“你就不能现在把卡给她吗？”
　　程修远想想也是，自己的妹妹，就不能用外人的钱！于是，他毫不吝啬的拿出黑卡塞给程侃侃：“随便花！”
　　展言想推辞，程侃侃却先一步接过黑卡，一瞬间所有的痛全忘了，甜甜的笑着：“谢谢哥哥！”
　　宁安憋着笑，目送程侃侃和展言离开，她挽着程修远的胳膊，淡淡说道：“你虽然不喜欢展言，但是有一说一，这么多年，展言是唯一一个给程侃侃花钱，比你还大方的！”
　　“对我妹妹的爱，只能单纯的体现在钱上吗？”
　　宁安反问：“其他方面展言也不差啊！而且，你妹妹还有比花钱更大的爱好吗？”
　　程修远一时也是无言以对！
　　展言带着程侃侃去了国贸，程侃侃精力充沛的逛了几家品牌包店，最后收获都不少，回家的路上，展言又载着程侃侃去买小柿子。
　　只不过，刚进车里，程侃侃就捂着脸，有些不舒服：“展言，我逛街的时候，就总觉得嘴边不得劲儿，怎么回事儿？”
　　程侃侃一边说一边摘下口罩，展言侧目一看，整个人都木了：“侃侃，你脸肿了！”
　　“啊？”程侃侃连忙从包里拿出小镜子，结果看到自己肿的像猪头一样的脸，她当即大哭起来：“啊啊啊啊啊，我毁容了！”
　　“别哭，我这就带你去医院看看！”
　　展言驱车回了牙医那里，大夫看了一眼，松了口气：“不是大问题，十个有九个都会过敏，我这就给你们开药，你回去把药吃了，三四天就消肿了！”
　　展言取了药，带着程侃侃回了自己家。
　　程侃侃进了卧室，气哄哄的坐在床上：“庸医！我的脸要是恢复不好，我就让他们医院把他这月的工资都扣了！！”
　　展言看着程侃侃的小脸，憋住心中笑意：“咱让他直接退休！”
　　“嗯！好！听你的！”
　　展言坐到床边，把洗干净的小柿子喂给程侃侃，程侃侃乖巧的张嘴接着，展言看着她这可爱的小模样，忍不住逗她：“你这小脸儿，这么一看，还挺可爱。”
　　“你敢取笑我？”
　　展言忙摆手否认：“我没有，是真的很可爱！”
　　展言抱着程侃侃的小脸，对着肿起来的那里，宠溺的亲了下去：“哎呀！以前你好看的让我自卑，这次，趁着这几天你的颜值不在状态，我可要好好欺负欺负你！”
　　“你敢？！”
　　“呀！还敢挑衅？”展言搂着程侃侃，栽进床里。
　　深夜，程侃侃已经熟睡，展言轻手轻脚下了床，打开电脑，入侵了瑞莉安娜酒店的系统。
　　第二天程侃侃躺在床上刷着短视频，突然看到瑞莉安娜的事件，她仔细点开看了一下：“展言！展言！瑞娜她们家出事儿了！”
　　展言正在厨房做饭，听到程侃侃的惊呼，她忙跑进屋：“怎么了？”
　　“瑞娜她们家不知道被谁爆出来T税，L税，还有名酒被假酒替换的购买清单，这怎么回事儿？”
　　展言摊手，一脸惊讶：“我也不知道啊！”
　　“我打个电话问一下瑞娜。”
　　展言急忙阻拦：“侃侃，别问了，和你又没什么关系，你要帮忙吗？如果不帮忙，现在打电话问情况，等同于嘲讽！”
　　“怎么会？那我帮忙？”
　　展言扶额，程侃侃真是善良的没救了：“你帮她什么？这时候你伸手帮忙，会让别人把目光都聚焦在长和身上，他们家现在正在接受上面调查，任何有关的人，现在都是重点调查对象，你想拖长和下水啊？”
　　“我不想，我就是代表我个人，我……”
　　看到程侃侃犹豫，展言拿过她的手机，再接再厉的劝阻程侃侃：“你哥没和你说过吗？程侃侃这个名号，可没有个人名义，你的身份拎出去，就是长和！就是程家！好了，菜好了，我们吃饭去吧！”
　　这一下，展言彻底拦下了程侃侃要帮忙的这颗心，程侃侃绝不会因为一个瑞娜，拉出长和去冒险。
　　程侃侃进口的牙冠要等上一周，而且再有半个月就过年了，工作上的事情，茂林村已经顺利完成了，所以他们这段时间致力于寻找下一个村庄，等到年后进行推广！
　　所以这段时间，展言也是说到做到，每天就带着程侃侃逛街买东西！每隔两天去牙医那里上个药，复查一下！
　　程侃侃脸上的肿已经消了，正好这几天，展言留意到有一个珠宝拍卖会，她决定带着程侃侃去散散心。
　　肃穆的会场中，拍卖会进行到一半，程侃侃已经拍下三件首饰，她瞥向展言，小声的问着：“还有钱吗？”
　　展言拿出自己的银行卡，嘚瑟的晃晃：“老婆随便刷！”
　　程侃侃踩了展言一脚：“谁是你老婆！”
　　程侃侃害羞的模样，展言越看越喜欢，盯着她挪不开眼睛：“就你啊！老婆等着，今晚最后一件藏品，我倾家荡产也送你！”
　　“你又用你的专业，提前知晓了今晚的重轴拍品？”程侃侃蹙眉，对这最后一件拍品突然来了兴趣。
　　又过去几件拍品，终于等到了最后一件，红布拉开，精美的盒子里，是一颗极美艳的纯紫色心形钻戒！
　　程侃侃都禁不住惊讶的往前探了下身子，想更近距离的观赏这颗紫钻：“展言，这戒指，怕是你倾家荡产也拿不下！”
　　展言轻挑眉梢：“这么看不起我！”
　　程侃侃痴迷的盯着那颗紫钻，口水都要流下来了：“这颗戒指我来付钱，你尽管举牌，多少钱我都要拿下！”
　　展言扳过程侃侃的脸，让她不得不看着自己：“好啊~但是你这种眼神儿，麻烦以后只给我一个人！这东西今晚一定是你的，你收敛一下！除了我，没有人或物，值得你这么看！知道吗？”
　　程侃侃被展言温柔的声音，侵略般的眼神，吸引着一动不动，就这么卡巴着大眼睛盯着她，木讷的回了一个字：“好~”
　　台上的拍卖官得意的喊着价格：“这颗紫钻起拍价5000万！每次举牌一千万！”
　　这颗钻石一出现，引得全场哗然，此刻举牌的声音也是此起彼伏，程侃侃坐在第一排，淡然的听着拍卖官喊出的价格：“8000万！”
　　“9000万！”
　　……
　　“一亿五！”拍卖官喊出第一声后，再没人举牌，他继续喊着：“一亿五两次！”
　　“一亿六！”一道熟悉的声音从身后传来，程侃侃和展言一起回过头，是唐蒙逸！
　　估计唐蒙逸早就看到了这两人，她坐在最后一排，礼貌的冲着程侃侃点头微笑，展言懒得看她，直接举牌：“两亿！”
　　拍卖官扫了一眼台下，也是没想到会有人出这么高的价，他激动的声音都有些颤抖：“两亿一次，两亿两次……”
　　“两亿一！”唐蒙逸再次举牌，挑衅的目光看向展言。
　　“三亿！”展言志在必得，直接喊出最高价，程侃侃都在一旁拦着：“展言，这紫钻是稀有，但是不会这么贵，你不要这么冲动啊！”
　　程侃侃现在回身看向唐蒙逸，她内心无比希望唐蒙逸能够再次举牌！
　　然而唐蒙逸还是微笑着，冲程侃侃比了一个“请吧！”的手势！
　　程侃侃抱着小手，一副恨铁不成钢的架势，小声训着展言：“你就不能一千万一千万的喊！你喊两亿五也行啊！”
　　展言却不以为意，无视掉全场艳羡的目光，她也小声的、耐心的哄着程侃侃：“我这下可真是倾家荡产了，所以老婆，怎么办？”
　　程侃侃满肚子火气，直接推开展言，凶巴巴的回了一句：“离婚！”她是傻，但也不是完全没脑子，这东西再值钱，也不值那些啊！这不是花冤枉钱吗？！
　　展言笑而不语，她瞄了一眼程侃侃的小动作，看到这丫头已经拿出手机，在给她大姐发微信要钱了！
　　拍卖会结束，展言去付款取首饰，程侃侃没有跟进去，而是在厅外等着！找了一个没人经过的角落，给大姐打电话，她生怕一会儿展言要被人家打出来！
　　“喂，大姐，你能给我拿三亿吗？”
　　电话那边是程漫冷静又质疑的音色：“侃侃，你又怎么了？”
　　“大姐，你先别问了，我真的需要这笔钱……”
　　“侃侃，真巧啊！”唐蒙逸迎面走来，满面春风！
　　程侃侃现在气的咬牙切齿，她敢肯定，刚刚如果没有唐蒙逸从中作梗，惹怒展言，展言绝对不会那么冲动！
　　现在给大姐打电话要钱，这么丢人的事儿，绝对不能让唐蒙逸看到！
　　程侃侃挂断电话，先应付唐蒙逸：“也不巧！刚刚在里面不是见过了吗？”
　　唐蒙逸一脸得意，也不知哪儿来的心情：“怎么听着你的语气还有些怒气？展言为你一掷三亿，正常女人，这时候应该很骄傲，很开心吧！怎么，你不满意？”
　　程侃侃撇撇嘴，神色高傲：“你也说那是正常女人了！呵呵，这种场面我又不是没见过，有什么好骄傲的？一颗钻石而已！”
　　唐蒙逸秉承着看破不说破的心理，顺应着程侃侃往下说：“是！是我唐突了！”
　　“知道就好！我进去找展言了，再见！”程侃侃趁机要走，想赶紧摆脱唐蒙逸，继续和大姐要钱！
　　结果一转身，正撞上从厅里走出来的展言，见展言拎着四个礼品袋，笑的跟招财猫似得，程侃侃惊愣在原地：展言真的有钱付账？
　　展言走到程侃侃身边，看到唐蒙逸不以为意：“呦！唐总还没走呢！”
　　“没呢，我想着等展总出来，恭喜一番。”
　　“谢了，我和侃侃还要回家吃饭，先走一步了！”说完，展言拉着程侃侃向门口走去！
　　回家的路上，程侃侃坐在副驾驶，把礼品袋中的首饰都拿出来观赏了一遍，尤其是那颗紫钻！她小心翼翼的观赏，又小心翼翼的放回黑色的绒盒中。
　　扣上绒盒，程侃侃立刻看向驾驶座的展言，板起小脸儿：“展言，你哪来的钱？你这么讨我欢心，你知道我都没有这么值钱！你知道吗？”
　　展言开着车，目不斜视：“谁说的？你在我这比什么都值得！”
　　程侃侃越想越气！两年不见，展言就是再有能力，也不可能赚到这么多钱！除非展言有什么自己不知道的来钱渠道！她想问出展言，钱到底怎么来的？
　　“展言，你这么哄我，是图什么？我这么和你说吧，我在程家没什么经济地位，纯靠脸和这张能哄人掏钱的嘴！你要是为了利，和我在一起，那你花多了，真的！”
　　“侃侃，我在开车，你别逗我笑行吗？我一笑，眯上眼睛，那可就看不清路了啊！”
　　程侃侃气的大叫：“我很认真在和你说话！”
　　“我也很认真！怎么我对你好，你就总觉得我图你什么呢？咱们就单纯一些，不行吗？”
　　程侃侃心中想到两年前，两年前她就看不懂展言，现在，她更看不懂！这个人，总是瞒着自己做一些自以为是的事情，然后哄着自己开开心心，再回手给自己来一记重重的闷拳！
　　她怕了，她怕自己在最坚定、最快乐的时候，展言再一盆冷水泼过来、一份合同撇过来、一顿冷言冷语砸在自己心尖上！告诉自己她从没爱过自己，就是耍着自己玩，就是名和利都有了，缺伴儿了，需要程侃侃你来陪我了！自己那时候又成了什么？展言的附属品？娱乐消遣的工具？
　　“停车！”程侃侃冷漠的发出命令，展言察觉到身边的人变了脸色，她也不敢怠慢，靠边停了车，关切的看着程侃侃：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　展言解开安全带，伸过去半个身子观察程侃侃的反应，却没想到被程侃侃抗拒的推开，她低沉的声音质问着展言：“你能不能不要耍我？！你告诉我为什么？就告诉我为什么？为什么给我花这些钱？你亏欠过我什么要还这么多？你现在的所作所为，是在还？还是先给一个甜头儿，后面还有一巴掌？你到底要做什么！能不能坦诚的说出来！展言，我不想猜，我也害怕，你能明白吗？我没有你那么聪明，走一步能看十步，我不能！你要是不爱我，就放过我，好不好？好不好啊？！”程侃侃所有的情绪交杂在一起，最后一句话几乎是嘶吼出来的！
　　展言看着程侃侃不知所措的模样，百感交集，她试探的想把程侃侃搂进怀里，好好安慰，可是却迎来程侃侃更大的反抗：“滚！滚开！你根本就不爱我，你不爱我！你就是一个满嘴谎言的骗子！骗子！你向来只做你想做的事情，你根本不管我，也不在乎我的感受！你自私自利，死缠烂打，卑鄙无耻！你不是人，你没有感情！你也不配得到我的喜欢！”
　　程侃侃声泪俱下，展言不顾她的反抗，死死地把人扣进自己的怀里，轻声安抚程侃侃的情绪：“乖！不哭，我不值得你为我哭！不要哭！乖，不要哭！都是我的错，你别哭！”
　　展言一遍一遍的安慰着程侃侃，她能体会到程侃侃的心痛，也恨自己当初的抉择，这两年来，她没有一天不活在悔恨之中！她监视长和，监视程修远和宁安，做出“相见”的软件，一切的一切，只为能像今天这样，把这丫头护在自己怀里！程侃侃骂得对，骂的都对，所以，她会弥补！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦!!!


第63章 
　　程侃侃正想和展言坦白自己记忆已经恢复之时，电话突然响了起来，拿过一看，展言的视线也正好扫到屏幕上！这是没有备注的一个号码，程侃侃眼神躲闪，多余的解释了一句：“这，这是我一个姐妹，可能要逛街去！”
　　展言心中清楚那是谁的电话，连个备注都没有，程侃侃就能记得这是姐妹的电话，这谎话编的未免太过离谱！不愧是自己家的傻兔子！她看出程侃侃的慌乱，也不想逼迫侃侃什么：“嗯，心情不好，就去逛逛街，逛完了给我打电话，我去接你？”
　　“不！不用了！公司不是还有事情吗？你去忙吧，我找司机就行！”程侃侃说完，逃也似的下了车！目送展言的车子离开，才拿起电话接了起来：“唐蒙逸，什么事？”
　　唐蒙逸给程侃侃发了一个咖啡厅的位置，要求见一面。
　　程侃侃挂完电话，发现自己就在咖啡店附近，于是她难得的早到了一次！坐在窗边等了一会儿，唐蒙逸从门外走了进来，她坐到了程侃侃身边：“事情进展的怎么样？从南方回来快有半个月了，也没见你有什么动静啊？”
　　程侃侃想到刚刚展言和自己说的那些话，还有自己和展言在山里那一个月甜蜜的相处，这导致她原本要害展言身败名裂的计划，终究心有不忍：“我的爱人，我想做什么就做什么，你没理由逼迫我！”
　　唐蒙逸眯着眼睛，如狐狸一般似笑非笑：“我没有逼迫你，我只是担心，自己会错过一场好戏！你不是恨她吗？两年前说爱你就爱你，后来说扔你就扔你！这两年关于你的病例，我真的是看着都会心疼！侃侃，我这是为你好！”
　　程侃侃瞥了唐蒙逸一眼，觉得唐蒙逸这话说得比她肾.都虚：“谢谢你为我好，但是我有自己的打算！”不知道为什么，程侃侃觉得头疼又有些犯了，这段时间因为恢复记忆了，头都没有疼过，所以药也没带在身上，她现在只想赶走唐蒙逸，抓紧时间回家拿药！
　　无奈唐蒙逸这人像狗皮膏药一样，根本甩不掉：“什么打算？说出来分享一下！”
　　程侃侃不想说，她不想再被唐蒙逸知道这么多，可是……大脑好像不受控制一样，她觉得精神恍惚，最后还是一五一十的都交代了！
　　“我这次去山里，收获很多，比我和展言情爱的事情大很多，我不想利用“慈善”，我也不想把我的报复加在大义面前！所以，展言的事情，我会，我打算年后再想别的办法报复！”
　　唐蒙逸脸色微变，面对程侃侃的不适，她看在眼里，但是却没有任何关切的心思：“程侃侃，你知不知道，你所谓的慈善，在这个圈子里，就是一个笑话？除了你这个头脑简单的富二代，不会再有人那么做的，表面上说着恭维你的话，实际上大家背后都在骂你，你如果听不到，下次我可以录下来送你！”
　　程侃侃头痛渐重，偏偏这唐蒙逸又啰里啰嗦的，她恨不得把咖啡泼到这人身上，然后甩手离开，但是，她现在连这个力气都没有！四下望望，这咖啡厅竟然除了他们两个，再没有外人！
　　“我，我不想和你废话，你说的那些，我根本不在乎，我，我向来只图自己开心！滚吧！离我远些！”
　　程侃侃撑起身体想走，但是却被唐蒙逸一把攥住手腕留下：“你觉得我这么好打发吗？程侃侃，我要看到我要的结果，你要按原计划进行，现在开始，去算计展言，用尽一切办法，让她离开京城！”
　　唐蒙逸说完，程侃侃的头痛减轻的了很多，她不想再纠缠，甩开唐蒙逸的手臂，离开了咖啡厅！
　　唐蒙逸坐在窗边，看着外面那人清丽的背影，上了那辆定制版的克罗地亚，她眼中神采渐渐晦暗，回忆起第一次唐蒙逸见到程侃侃，她没想到，这个漂亮的女人，会给自己带来这么多机遇！
　　她跟踪程侃侃、监视程侃侃、调查程侃侃、从国外拿到一手的病历资料，那些专业字词，被人看不懂，唐蒙逸可是掌握得通透，她知道程侃侃失忆了！
　　之后在深圳的香水店，她再制造偶遇，这次见到的程侃侃，有了很大的变化。和第一次在酒吧见到的眼神，截然不同，那时程侃侃的眼中多了很多的情绪和想法！这给了唐蒙逸不小的帮助，因为原本，她也打算把程侃侃记忆唤醒，然后报复展言，现在一看，省了不少劲儿！
　　最后在造型店遇见程侃侃，她只为确认程侃侃是不是恢复记忆了，果然！和自己推测的一样，程侃侃恢复了，并且经过两年的痛苦经历，让程侃侃恨透了展言！唐蒙逸抓住这个机会，利用程侃侃恢复记忆的事情，要挟程侃侃，把自己加进这场报复游戏之中，她要获取程侃侃全部的计划，不为别的，就为了自己的乐趣！
　　如果程侃侃不同意她的加入，那她就把程侃侃恢复记忆的事情，以特别的方式，告知展言、告知程修远！唐蒙逸咬准，程侃侃接受不了这个后果，只能乖乖答应自己的加入！
　　程侃侃本就孤军对战，唯一算得上帮手的尼治，还在国外，程侃侃那时六神无主，也抗争不过唐蒙逸，最后只能无奈同意她的加入！
　　只不过，在拍卖会这一次，程侃侃就渐渐发觉了这个唐蒙逸不受控制！她提前和唐蒙逸商量过，让唐蒙逸帮忙抬价，她想让展言倾家荡产，但是没想到唐蒙逸能抬出那么高的价格！更没想到，展言最后能接住这个价格，而且生活没受到任何影响！
　　话分两头，展言离开程侃侃之后，她开车去了权令那里，一进别墅大门，她就看到权令正在玻璃阳光房里沐浴着冬日的温暖，那里面玉石铺地，红褐色的竹椅上，铺着一张奢华无比的白色hu皮，权令穿着一件黑色的过膝吊带裙，躺在上面，右手举着一杯红酒，微微摇晃，闭着的双眼，似半梦半醒，好不享受！
　　听到玻璃门被推开，美人微微抬眼，看向展言，轻哼一声：“死鬼，在外面给小妖精花了我三亿，舍得回来了？”
　　展言坐在另一边的躺椅上，盯着那白色的hu皮，啧了一声，有些嫌弃：“没有买卖，就没有杀害！您这躺着的，不觉得心中有愧吗？”
　　权令轻哼一声：“祖传的，用你管？你怎么样了？钱也花了，您家的，原谅你了吗？”
　　展言慵懒的靠在椅背上，眼中无尽苍凉，望着那温暖却刺目的阳光：“没有，她应该还是坚持她自己的打算！现在，还去见唐蒙逸了！也不知道两个人会谈出什么结果！”
　　权令听着都替展言着急：“那你还不把之前的事情说出来，挽回一下？”
　　“说什么？说我故意骗她的？我其实爱她？是她母亲和哥哥从中作梗？呵呵，太苍白了，而且，不要说侃侃，当我翻开侃侃这两年的经历时，我都不想原谅我自己！伤害就是伤害了，我不想解释什么！她隐瞒我恢复了记忆也好，她想报复我也好，报复苏勒也好，总之，不管怎么样，我让她开心就行！”
　　被阳光治愈着，展言也渐渐合上双眼，想到自己那次在程侃侃手机里安装的隐藏软件，可以窃听、盗取程侃侃的任何平台信息、聊天记录，一开始展言很信任程侃侃，没怎么爱看那些通话和聊天记录，可直到盘下工作室的那天，最后的那家工作室，展言没有陪着程侃侃上楼，但是程侃侃意外的谈下了，还拿到了相当大的折扣，尤其分别前，程侃侃那一句“你那是工作，不是玩笑！”
　　展言当时就觉得程侃侃的态度不对劲儿，而且这句话很熟悉，分开后她仔细回忆，想起这是曾经自己和程侃侃说过的话！之后，展言带着程侃侃去深圳，程侃侃这个小兔子，言行之间的漏洞越来越多，多到展言都以为程侃侃是在和自己暗示什么！
　　结果，展言选择打开了程侃侃了手机数据，听到了她和尼治的通话，原来，程侃侃真的在慢慢的恢复记忆，尼治那边也在全力帮助程侃侃做记忆康复训练，也是这个时候，展言每天打着工作的名义，实际去调查程侃侃两年内发生的事情！最后看到那一摞，能有二斤重的翻译好的病理文件，展言只觉得触目惊心！最近又知道程侃侃有心脏病，展言简直恨透了苏勒，恨透了自己！
　　所以，程侃侃这段时间的所作所为她都知道，但她选择按兵不动，她调查了唐蒙逸，但是为什么唐蒙逸要帮着程侃侃害自己，她没查到！听那个唐蒙逸说什么为了乐趣，呵呵，鬼才信吧！
　　这家伙要是图自己，那随意！但要是敢密谋程侃侃什么，展言第一个不会放过她！展言总觉得唐蒙逸身后有人支持，这个人也不陌生，很可能是程修远，可目前没有任何资料显示这两个人有密切的关系，所以，展言只能静观其变！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新鲜的，刚写完的，哈哈哈哈，不知道你们最近看的迷不迷？我藏了很多伏笔，但是我这个人就不是能藏事儿的人，所以呢，就先给你们发一些吧！嘿嘿~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第64章 
　　临近春节，各大公司都忙了起来，当然，我们小程总除外！程侃侃去公司找展言，想带着展言出去玩玩。目前，公司基本都是展言在管理正事儿！结果去了公司，才知道展言在开会！
　　程侃侃闲得无聊，这几天发现粉色发根已经长出了黑色的头发，她觉得难看，索性就在展言开会的时间，她去造型店，把头发染回了乌亮的黑色。
　　可是染完头发回来，展言还没忙完！程侃侃又无聊的在公司里走走逛逛，看看员工们的精神面貌！
　　“展总，财务部新拿来的文件，签名吧！”程侃侃终于忍无可忍，进办公室，递给展言一份文件。
　　正在处理合同的展言，抬起头，温柔的眉眼，带着浅淡的笑意：“怎么还做起秘书的活儿了？”
　　“我还不是想做什么就做什么？”程侃侃从身后变出一个橘子，扒开一瓣递到展言嘴里：“好啦，这文件王宣刚才都看过了，你签个名就行，我现在有个大事儿，你陪我去好不好？”
　　“啊？”展言扫了一眼合同，翻到最后一页签了名，就被程侃侃拉着出了门。
　　程侃侃带展言到了商场里的珠宝区，她径直走到一家钻戒品牌的柜台前：“前几天让你们做好的东西，到货了吧？”
　　柜姐微笑着拿出身后保险柜里的绒盒，程侃侃躲着展言，背过身自己检查盒子里的戒指！
　　身后的展言看着程侃侃笨拙的样子，会心一笑。她也不急，她猜到了程侃侃要送什么，此刻，她只要做好点头的准备就行！
　　可是，程侃侃检查好了之后，竟然把盒子放进袋子中，拎着袋子出了商场。展言跟在她身边，有些错愕，难道是自己会错了意？
　　两个人上了车，程侃侃拿手机，打开导航给展言指了一下：“走！我们去这里！”
　　展言皱眉看了一下，目的地是游乐场，难道程侃侃在那里准备好了惊喜？
　　一个小时后，车子停在游乐场门口，程侃侃故弄玄虚的让展言戴上眼罩！
　　之后程侃侃拉着展言往前走，展言放心的把手交给她，任由她牵着自己。
　　“你怕吗？”耳边传来程侃侃轻柔的询问。
　　被程侃侃拉着的手，渐渐握紧，似乎在表明决心：“有你牵着，我什么都不怕！”
　　“那你可要说到做到哦！”
　　展言和程侃侃，走了很久的路，之后上了一个台阶，然后进了电梯，出电梯的时候，脸颊有风吹过。
　　展言微微侧头，想再仔细的辨认一下：“侃侃，这是哪里？”
　　“你怕了？”
　　展言隐约猜到了几分，但是又不敢确定，毕竟侃侃的身体不适合高空项目：“没有，怕你做危险的事情！”
　　“刚刚还说什么都不怕，合着就是说说啊！”
　　程侃侃说话的功夫，展言觉得自己身上正在被套着什么，她猜中了！是高空项目！那程侃侃的心脏病，是不允许的！
　　“侃侃，这个项目我自己做，你不要做了！”说话的功夫，展言的手就约摸着位置，往程侃侃腰间探，想看看她有没有戴吊索，如果没戴，那就没事儿！
　　不料程侃侃往后躲了一下，避开了展言的触碰，设备已经牢固的套在展言身上，程侃侃撇着嘴，有些不开心的扯下展言的眼罩：“真没劲！你是不是猜到了！”
　　展言的视线刚刚适应高处的光亮，她向远处看去，山川环抱湖水，而她们，此刻正站在距离湖面能有百米的高处跳台！果然，是蹦极！收回目光，看向身边的程侃侃，俨然已经穿好了吊索，一副准备跳跃的架势。
　　“侃侃，你不行！你赶紧把这个卸下来！”展言急的自己动手帮程侃侃。
　　程侃侃不理会展言，她不慌不忙的从袋子里拿出戒指，拉过展言正在解开安全锁的左手，给展言套上了戒指。又拿出另一枚，递到展言面前，示意她给自己戴上！
　　展言匆忙给程侃侃右手无名指戴上戒指，面对程侃侃一脸天真无畏的样子，她焦急地求助身边的工作人员：“她有心脏病，你们赶紧给她卸下来！”
　　不等展言说完、不等身边的工作人员上前、程侃侃死死拉着展言的手臂，大步跑向跳台边缘，抱紧展言，一跃而下！
　　瞬间下坠的失重感，让两个人紧紧的抱着对方，程侃侃明知自己的病情，可依然坚持往下跳！她这个人其实挺矫情的，平时受一点儿委屈，破一点儿皮都不行，但是有些时候，她又无比勇敢！她看过好多次别人蹦极的视频，乍一看觉得很爽，可细一想，如果半空中绳子断了怎么办？可是现在，被展言抱在怀里，她感觉自己好像已经得到了所有人都比不上的幸福，这种幸福如果非要形容一下，那大概就是，即便是死了，也无憾！
　　空中，程侃侃哽咽的在展言耳畔说着：“如果今天绳子没断，我们还活着，那不管以后发生任何事，你都要像现在这样把我抱紧！！”程侃侃的泪水被风吹得流出眼眶，在半空飘落。
　　伴着风声的话传进耳朵，展言想到两年前车祸中，程侃侃最后看向自己的目光，那是无比坚定的喜悦中，猛然冲进的失落和绝望，自己简单的一个转身，击碎了程侃侃对这段感情的所有信心！今天也是一样，侃侃仍然在赌！
　　展言自诩聪明，可是面对感情，往往是侃侃这种笨拙的方式，更有效果！无论是两年前，还是今天，程侃侃都比自己更坚定、比自己更果敢！
　　“侃侃，人生没有重来，但是错过的东西，一定会用另一种方式再次回来！这一次，我会向你学习，即使掀翻了桌子，我也会把你留下！”
　　两年了，展言无数次回想着那个选择，会不会有两全其美的办法？可是直到现在，还是程侃侃教会她，没有！但也绝不会屈服！
　　落地之后，展言严肃的警告着程侃侃：“是很刺激！但你以后可不能这样了，你自己的病，你不能不当回事儿！”
　　程侃侃笑眯眯的举起两个人牵在一起的手，两个人手上都戴着一枚戒指！在无名指！
　　“展言，以后你就是我的了！”
　　“是！那我给你买的钻戒你怎么不戴？”
　　程侃侃想到那奢华无比的紫钻，摇了摇脑袋：“那是收藏的！戴着……等以后出席什么重要活动，我显摆用的吧！”
　　展言忍不住想笑，现在她竟然有了一点土财主的感觉，自己老婆戴着自己给买的首饰出去显摆，心里怎么这么爽？！
　　“侃侃，我年后有一个大礼物送给你，比那颗钻石珍贵很多的礼物！到时候我还想和你说一些事情！”
　　程侃侃甜滋滋的回应展言：“好啊！”
　　晚上，程侃侃回了程家别墅，快过年了，程家二老和程漫都回来了，进门之前，程侃侃把无名指的戒指，戴到了小拇指上！
　　她推开家门，客厅中温暖的灯光落下，一家人有说有笑的坐在沙发上聊着各自的近况，宁安也在，还有……苏勒。
　　“苏勒，你回来啦？”程侃侃走到众人面前，亲昵的扑进苏勒的怀里，一脸惊喜幸福！
　　程漫坐在苏勒旁边，一头又亮又直的齐肩黑短发，身穿一套藏蓝色的丝绸睡衣，修长纤细的双腿优雅的交叠在一起，宽松柔滑的裤腿在脚踝边垂搭复折，她左手拿着手机，刷着最新的财政新闻，右手捧着咖啡，轻抿一口，嘴角带笑的指责程侃侃：“你这丫头，被小远和苏勒惯的没大没小的，咱们还都在这呢，你注意一些！”
　　程侃侃调皮的冲着大姐拱拱鼻子：“大姐你还国外回来的呢，这点场面就觉得过分啦！是不是……因为我没抱你啊！”说着，程侃侃又扑进家人们的怀里。
　　“我都想爸爸妈妈了！妈妈，你明天给我做好吃的玫瑰糕好不好？”
　　程母宠溺的拍着程侃侃的后背，连声答应：“好好好！在英国那么久，还没吃够啊？”
　　“还说呢！妈妈每次做的，都被苏勒吃了一多半，到我这儿都没有多少了，妈妈偏心！”
　　苏勒一脸无辜，程爸爸在一旁忍不住开口帮腔：“净扯谎！苏勒怎么会抢你的东西？你说你想要的东西，苏勒就是饿着肚子，也会给你啊！”在程家人面前，苏勒这个小女婿，比他们还宠爱程侃侃，实属侃侃的良配！
　　“餐点已经准备好了！”管家此时走过来，弓腰对着程家二老请示。
　　“好啦好啦，去吃饭吧！”程爸爸开口，一家子穿过红酒架，往餐厅走去。
　　餐桌边，佣人端着精美的餐食，放在每个人面前。
　　程侃侃嘟着小嘴看向身后的管家：“爸爸妈妈好久不回来一次，怎么不吃中餐？”
　　管家看了一眼苏勒，苏勒开口解释：“是叔叔阿姨照顾我的口味！明天我们再吃中餐，好不好？”
　　程爸爸看程侃侃不懂事的样子，厉声喝了一句：“上了什么菜，就吃什么！！你知道想我，今天还跑出去疯玩，也不在家等我！”
　　程侃侃想撒个娇，蒙混过关，但是苏勒给她递过切好的牛排，拦下了她一肚子的话语：“好了，在外面疯跑了一天，吃点东西，好吗？”苏勒凑近程侃侃的耳边，低声说道：“想吃中餐，晚上我去厨房，偷偷给你做，好不好？”
　　“好！”程侃侃瞬间又开心起来。
　　最后一道甜品放到眼前，程侃侃切开，看到里面有一枚纯澈的粉钻戒指：“这？”
　　程侃侃看向苏勒，苏勒却已单膝跪下，对着程侃侃深情款款：“侃侃，愿意嫁给我吗？”
　　程侃侃故作惊喜的捂住嘴巴，不知怎么做到的，眼眶中还挤出了几滴眼泪！这给旁边的家人唬的，都以为这对金童玉女，是两情相悦，真心相爱！
　　程修远坐在对面急的催促：“侃侃，还等什么？同意啊！”
　　苏勒见程侃侃迟迟不说话，他以为是程侃侃对戒指不满意，毕竟这程家三小姐见过的珠宝数不胜数，自己这个粉钻，属实是跌份儿！
　　“侃侃，求婚的戒指委屈你先戴着粉钻，等结婚的时候，我会为你准备最尊贵的紫钻！”苏勒这次回国，除了求婚，再有一件事儿就是听说世界顶级的紫钻，出现在了京里的拍卖会上，但是被神秘买家买走了！
　　他心中尊贵无比的程侃侃，必然要那颗紫钻来衬托，所以，他立誓一定要拿到紫钻，讨得程侃侃的欢心！
　　程侃侃欣然伸出手指，苏勒大喜！缓缓将戒指套在程侃侃的中指上！
　　饭后，几个“老板”都在谈论国际经济问题时，宁安带着程侃侃在院子里遛弯。
　　“侃侃，你对展言，是什么态度？”宁安今晚这顿饭吃的很不舒坦，她从两年前事情发生后，一直站在展言和程侃侃这边，可直到刚刚，她才发觉，这一次，展言有可能是剃头挑子一头热！
　　“什么意思？”程侃侃反复欣赏着手上的粉钻，并没有多思考宁安的话。
　　程侃侃问的一脸天真，好像并不知道同性恋这个事情，难道展言和侃侃，这次什么都没发生？宁安一时也拿不准，所以，她也不敢轻易在程侃侃面前提这个话题，生怕一不小心激起程侃侃的回忆，那可给程家惹了大麻烦了！所以，她只能换个方式继续问：“就是，你觉得你和展言，是什么关系？”
　　程侃侃终于放下了手上的戒指，开始认真回答宁安的问题：“我说了你别生气，就是和你一样的闺蜜关系啊，虽然认识她的时间没有认识你长，但是，她总给我一种很熟悉的感觉！”
　　宁安倒不太计较自己在侃侃心里的分量，毕竟，如果程侃侃爱展言，那自己必定比不过展言，但是如果程侃侃真的不爱展言了，记不清这人是谁，也眼看就要和苏勒在一起了，那倒也算是步入正轨！自己未来必定是侃侃的嫂子，也无所谓孰轻孰重！她是一直帮着展言，但这是基于侃侃的关系，如果有一天，侃侃和展言成了陌路人，自己也没必要再帮展言什么：“那你觉得她和苏勒呢？”
　　程侃侃有自己的想法，她现在不能告诉任何人自己已经恢复记忆的事情，所以，只能瞒着宁安，装出程家三小姐该有的懵懂天真：“她和苏勒？这怎么比较？一个是未婚夫，一个是闺蜜！宁安？嫂子！你怎么了？”
　　宁安几番试探，程侃侃都没多说什么，这一下，宁安也算安了心，看来侃侃真的接受了苏勒，那展言……唉，谁还能没有一些遗憾呢？可能注定不是要在一起的两个人吧！宁安随即换了一个话锋，故意露出女孩儿的小心思：“没什么，就是好奇我和展言，谁在你心里分量重！”
　　程侃侃挽着宁安的胳膊撒娇道：“那当然是我的亲亲宁安，未来的好嫂子啊！”
　　宁安被程侃侃的小嘴哄得开心，宠溺的揉揉她毛茸茸的长发：“对了，前几天我看到温科集团的唐蒙逸和你在一起！你怎么和她走到一起的？”
　　“哦！之前在酒吧认识的！”
　　宁安听说过，唐蒙逸也是个同性恋，就是不知道程侃侃知不知道，所以，只能又委婉的问道：“关系很好？”
　　“没啊，喝酒朋友！”
　　宁安终究是程侃侃的闺蜜，不管怎样，她要把唐蒙逸的情况，和程侃侃说清楚，让这傻兔子多提防一些：“唐蒙逸这个人不简单，温科集团你应该听过吧？他们家主要生产医疗器械，且市场面积占了全国的百分之八十，近几年，还拓展了几条国外渠道！而唐蒙逸，就是温科集团董事长的独生女，但是几年前，她父亲突然从外面领了一个私生子回来，那小子刚刚大学毕业，母亲离世，这才被唐董事长带回了家，之后安排进了公司，参与研发的几个项目都取得了很高的成就！
　　这件事对唐蒙逸的冲击很大，毕竟原来的计划，是她直接接手温科集团，现在好了，成了姐弟俩一起竞争了！那私生子野心勃勃，手段狠辣，直接把唐蒙逸挤到了京城来发展，现在，唐蒙逸的成绩，备受关注，一旦她在这边拉拢到了人脉，那再杀回海城，想必温科集团，她志在必得！”
　　程侃侃这阵子查过唐蒙逸的资料，但是很显然，都有被隐藏的部分，倒是现在宁安的讲述，把这件事情铺平开来，那这么说，自己是不是能和唐蒙逸谈判了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第65章 
　　程侃侃回到房间，刚准备睡觉，房门突然被敲响：“侃侃，睡了吗？”
　　门外是苏勒，程侃侃无奈的拉开门：“这么晚了，你……”看到苏勒手里端着的餐盘，程侃侃一时语塞。
　　苏勒端着餐盘进了房间：“刚刚我想去厨房给你做点中餐，结果刚进厨房就看到程叔叔做好了一些你爱吃的，最后，程叔叔让我借花献佛，给你端过来了！”
　　程侃侃走到阳台的桌子边坐下，苏勒自然地坐在程侃侃对面，那餐盘往程侃侃手边推了一下：“吃吧！需要我喂你吗？”
　　“不需要！”程侃侃拿起筷子，夹了口菜，塞进嘴里，心里在想着怎么把苏勒弄走。
　　“你这段时间回来，感觉怎么样？”
　　“还好啊！”
　　“送你的戒指你喜欢吗？”
　　“嗯！”程侃侃不知道怎么回事儿，只觉得眼皮越来越沉。
　　没一会儿，筷子掉在地上，程侃侃的脑袋在砸向桌子的前一秒，被苏勒用手接住，防止了额头磕破！
　　苏勒起身，轻轻在程侃侃耳边唤着她的名字：“侃侃~侃侃~”
　　这道声音像是有魔力一般，程侃侃开始慢慢回应：“嗯！”
　　“侃侃，你最近有在服药吗？”
　　“没有！”
　　“那有没有想起一些之前的什么？”
　　“没有！”
　　苏勒停下，想了一会儿，继续问道：“这段时间接触的那个展言，你爱她吗？”
　　“不爱！”
　　“你爱的人，是苏勒吗？”
　　“是！”
　　苏勒听完，勾唇一笑，弯腰把程侃侃抱上床，盖好被子后离开了程侃侃的卧室！
　　听到关门声，床上的程侃侃缓缓睁开眼睛，心中划过一阵酸涩，苏勒就是这样，一切做的都很完美，可是细究，连一份餐食，都是带着目的！这样的人，谁敢对他交付一生呢？呵呵，反正自己绝对不会！
　　她拿起枕边的手机，打开和尼治的聊天界面：“他果然按照你说的方式，对我催眠了，我没露出什么破绽！”
　　尼治那边的消息回复的很快：“很好，侃侃，这次希望你能强大到抵抗一切的阻力！和你爱的人远走高飞！”
　　“尼治，我过几天会回去，你到时还要帮我！”
　　“什么？你要回来？侃侃，这是为什么？”
　　“我有自己的打算，你不用管为什么，你只要趁着苏勒不在，尽快研究成功我那个解药就好了！”
　　第二天，程家张灯结彩，准备迎接新年，程侃侃趁机溜了出去。
　　程侃侃到了公司，展言正带着员工们在开会，程侃侃在办公室无聊翻了一下财务报表。
　　“你什么时候对这些东西感兴趣的？”
　　程侃侃抬起头，不知道什么时候展言已经推门进来，对上展言那温柔的眼睛，程侃侃语气也娇嗔了几分：“就随便翻翻看看，马上过年了，你过年在哪儿过？”
　　“明天就放假了，我会回老家那边。”
　　一想到展言的母亲还在老家，程侃侃沉默了！当初见到的时候，阿姨生着病，走路都费劲，可想来展言这两年赚了不少钱，不知道有没有带阿姨看病，阿姨的身体恢复的怎么样？程侃侃想问，但是话到嘴边，又觉得有些唐突！
　　“好！我等你回来！”最后，程侃侃也只是这样简单回了一句。
　　“一会儿大家卫生收拾完，就放假回家过年了，我带你去个地方好不好？”
　　“哪儿？”
　　全公司一起打扫卫生，到了中午十二点，办公室整洁明亮，焕然一新，员工们在过道中间，排排站好，展言给大家都发了奖金，祝愿大家新年愉快！
　　之后，公司落锁，各回各家，程侃侃跟着展言到了地下车库，眼看就要上车了，程侃侃急忙伸出手，做出一副乖巧顺从的模样，委屈巴巴的问着展言：“我等了半天，我没有奖金吗？”
　　展言被她可爱的样子弄得没有办法，掏掏兜里，有昨天买小西红柿剩下两块钱钢镚儿，正好还有一把房间钥匙，她把这些都放在程侃侃的手心，郑重的说了一句：“全部家底儿！”
　　程侃侃的小眉头皱的很深，明显有些不满：“就这些啊？”
　　展言挠挠头，想着怎么解释，忽然，想到这几天看到的土味情话段子：“这个叫你一块，我一块，我们永远在一块！而且，还有我一套房子，难道这都不能满足你？”
　　程侃侃翻个白眼：“你觉得我会缺房子吗？而且土味情话就够恶心的了，没想到你还说错了，人家那是你五毛我五毛，加在一起是在一块！好不好？”
　　“是吗？我家侃侃记性真好！”
　　展言几天不刷一回短视频，程侃侃是天天挂在短视频上，这一点，她属实没有程侃侃记得清晰。
　　展言尴尬的笑笑：“好啦，带你去看个好东西！”
　　程侃侃跟着展言上了车，可万万没想到，开了三个小时的车，天都要黑了，两个人终于抵达了目的地，香！山！下车之前，展言从后座拿了两件黑色羽绒服，分别给自己和程侃侃套上！
　　“大冬天你带我来这里干什么，也没什么景色。”程侃侃一边套衣服，一边抱怨，然而腿上还是跟着展言走。
　　好在在茂林村的时候，程侃侃积累了不少的爬山经验，所以这会儿登山也没太吃力！
　　终于，到了山尖，程侃侃气喘吁吁，并且身子有些热，她烦躁的拉开了羽绒服的拉链，想透透气！但是无奈，展言按着她的手，又把拉链拉上了：“一会儿就该冷了，别再感冒了！”
　　程侃侃嘟着小嘴，咬牙切齿：“来这里！这，这到底，要看，什么？！”
　　展言拉着程侃侃到山边坐下，然后指着远处天空中的晚霞：“明天我就走了，不能陪你跨年，这是今年我们一起看的最后一个日落。”
　　程侃侃一拍脑袋，当即想晕过去，空洞的眼神，大大的问号：“你不会觉得这样很浪漫吧？人家都是看日出，咱俩看日落，怎么？黄昏恋啊？”
　　展言比了一个嘘的手势，然后指着天边的晚霞：“你静下心好好观赏，真的很好看！”
　　程侃侃无奈，展言不接话茬儿，吵架都吵不起来！所以只能坐着和她一起看晚霞！
　　慢慢的，远处的云霞变成了蓝粉色，格外梦幻，以前倒是没怎么在意过：“还挺好看！”
　　程侃侃不在身边的时候，展言有空了就会一个人来这坐坐，看看落日，回忆回忆过去两个人在一起的画面：“这里很静，能让我闭上眼，就看到我喜欢的人！”
　　程侃侃听着展言的话，想到了自己车祸醒来的时候，拔掉针头，下面半个身子不能动，她爬也要爬去找展言的情形。
　　她不知不觉挽住展言的手臂，脑袋靠在展言的肩头：“看夕阳太不吉利，下次你再想你喜欢的人了，你看日出，这样有盼头！”
　　展言也是被程侃侃清奇的脑回路震惊到：“好像是有些道理哈！”
　　“展言，年后你回来，我带你出国去看秀！”
　　“我不会看不懂吧？”展言对别的东西学得快，可是时尚这一块，她可没什么信心！
　　“那有什么看不懂的，就随便看，想说什么就说什么！设计的好看你就夸，不好看你就贬，以你自己的审美喜好为主！不用考虑别人的！你这个人就是说话太全面，总想都照顾到，显示出你情商很高的样子，这样时间久了，你自己的性格，会弄丢的！做人嘛！就要直接一些！”
　　“嗯！虚心接受你的教诲！我以后一定改正！”
　　“你以前是不是做什么都很优秀？”
　　“那怎么能仅仅用优秀来形容！我在上学的时候，我每次考试都是年级第一的碾压感！工作了，我也是给自己设定很高的目标，不达到不放手！”
　　“嗯！你属实很厉害，可是这样的生活太紧张了，你不觉得吗？”
　　“遇见你之前，我从不觉得，因为我妈从小就给我灌溉一个理念，家里给不了我任何东西，我不争气，就一无所有！可遇到你之后，我就觉得了，我要更努力，因为没有你这么好的命，但还要做到照顾你的能力，所以，我不能松懈！”
　　“何必给自己这么大压力？我不需要你做什么，我喜欢的人，我会自己为她做，不需要她努力！”
　　“这就是我们俩的不同，但又有些相同！我还记得有一次学校编了一个迎接领导的舞蹈，我个子高，第一个被选去练舞，结果那天偏偏钻进了死胡同，一个很简单的舞蹈动作，我就是学不会！”
　　“然后呢？”
　　“然后我晚上回家，就自己偷偷练那个动作，一边练一边哭，恨自己不争气。”
　　“呵呵，那有什么哭的，要换做是我，我就直接不练了！”
　　“哈哈哈，你倒是应了那句话，世上无难事，只要肯放弃！但我不行，我只要被命运选中，我就一定不会浑浑噩噩！我要倾尽所有，对得起这份机会！我不想依靠任何人，我要靠自己，就像我喜欢你，就要给予你我能给的所有，不让你跟着我吃苦受罪受委屈！！”
　　“以前我身边的这些人，他们都把自己的爱人规划到某一个类型，有的人不在乎长相，另一半家世能力足够优秀就可以，然后他们去夜店的时候，会按身材，脸型，眉眼，寻到自己喜欢的！有的人呢，在乎长相，要有社会地位，然后长相也不能差！我那时和他们在一起，我也幻想过，我爱的人要什么样？可是看了好多，都不喜欢，我哥给我安排的，有能力又年轻俊朗的，我都不喜欢，我那时候都觉得自己这辈子要孤独的和金钱过完了！”
　　“然后呢？”
　　“然后我遇见了你，我第一眼就喜欢上你了！之后的相处中，我更加喜欢你！我以前对爱人，没什么期待，是你的出现，圆满了我所有的期待！让我知道，啊~原来我要找的，就是这样一个人！
　　你凡事追求完美，我不是！我觉得这世上没什么十全十美的，我尽力就好，可是，看到你在为了我认为异想天开的事情而努力时，我还是心疼你，想帮你一起！
　　还有，你这人也没什么朝气和勇气，遇到一点儿坎坷，瞬间就退缩，我很烦！可是，我还是想拉着你往前跑，不喜欢看你自甘堕落的样子！
　　还有，你没什么钱，连程家的门槛儿都攀不上，以前这种人，我看都不会看！又或者，我喜欢你，我家里有钱，我拿来给你就好了，可你偏偏要费劲巴力的自己去赚钱，搞得我在你身边都没什么用！为了和你在一起，只能闷头陪你吃苦！不过，我也不在乎那点苦，谁让我喜欢你呢！喜欢这件事，真的很让人生气，但又戒不掉！
　　展言，我以前想过放弃你，可是后来我发现，这样一个浑身都是我烦到顶的人，我还爱，还缠着她不肯走，那我真的是爱的无药可救了！越和你相处，我越能看到你的缺点，然后更爱你！你说，这是不是挺可怕？”
　　“不可怕！你也是缺点一身，我不照样爱？”
　　听到这句话，程侃侃脑中电光闪过，语气陡然变冷：“我有什么缺点，你说说！”
　　无奈展言还沉浸在刚刚程侃侃说爱自己的美梦中，没醒过来，顺着程侃侃的话就往下说：“你喜欢一堆除了贵，一无用处的首饰，但我还是想给你买，看你开心！你很懒，能使唤我干的活，你绝对不动手，可我偏偏喜欢帮你跑腿干活！你脾气冲，看谁不爽，直接开骂，但是身子很弱，所以我在你身边，随时要做好保镖的准备，但是我喜欢看你气鼓鼓的样子，很可爱！还有……”
　　程侃侃靠在展言肩头，在展言视线看不到的地方，程侃侃的脸色已经黑透，直接伸手打展言的后背：“你还敢有！你命不要了？信不信我在这山上挖个坑，把你埋了！”
　　明明温馨的画面，一转眼，成了两个人你追我打的残暴场景……
　　程侃侃回到家的时候已经很晚，苏勒站在二楼的窗前，看到庄园大门口的那辆车，那是他在国外，手下无数次发回来程侃侃在国内接触最多的一个人，展言的车！程侃侃，真的和展言什么都没有？
　　程侃侃的身影进了家门，苏勒转身下楼。
　　程侃侃一进屋，佣人伺候着换好了鞋，她欢脱的跑进大堂，看到苏勒正从楼梯上下来，她开心的飞扑过去，抱着苏勒：“我一天没在家，你怎么都不说打个电话，找找我？”
　　“因为我知道，在这个地方，你不会发生任何危险。”
　　程侃侃的小脑袋从苏勒怀抱里抬起来：“谁和你说这个了，你就没有想我吗？”
　　“想！怎么会不想？”苏勒没想到，这只是小丫头的一个撒娇方式而已。
　　“明天我带你出去逛逛好不好？你不要整天和我哥混在一起了，在国外就工作，来我家了还被迫工作！太不合理了！”
　　“好！”
　　之后，程侃侃带着苏勒痛痛快快的玩了几天，这几天，苏勒仿佛脱下了所有沉重的担子，活成了最向往的那种童年生活！所有的喜怒哀乐，都很纯粹！也淡忘了那些算计、筹谋！一切的情绪，都被程侃侃的带动着，一起快乐！
　　玩闹过后，终于到了新年，今年的二十九就是三十儿，程侃侃在家里吃过了饭，以出去和朋友聚会为借口，去了展言的房子。
　　程侃侃想起那天展言给自己的那把钥匙，这是不是就代表自己可以随意进出她的家了呢？
　　展言年前说过，给自己准备了一个大礼，比紫钻还珍贵！程侃侃倒要趁着展言不在，去她家里看看，那么小的房子，能装下什么大礼！
　　来到展言的房子前，程侃侃瞥了一眼，这一楼一梯三户，每家都贴了对联，就展言家没贴！
　　“这家伙怎么过得这么冷清？对联都不贴！哦，也可能是回老家了，所以没来得及贴吧！”程侃侃不知道怎么回事儿，看到这没贴对联，总觉得有什么事儿忽略了。
　　程侃侃举着钥匙对准锁眼儿，激动的心，颤抖的手，心里默念，一！二！三！咔哒！门没开！程侃侃蹲在门口困惑了，难道这不是这个房子的钥匙？或者是自己走错了楼？不应该啊！这房子自己都住了那么久了，不可能认错的！
　　程侃侃又坐电梯下楼看了一眼，确定这个单元楼就是展言的房子！她又敲了敲门，屋里也没有回应。
　　最后，程侃侃灰突突的正准备离开这里，展言的电话突然来了。
　　程侃侃没什么情绪的问了一句：“什么事儿？”
　　“没什么啊，给你拜个年！新年快乐！”
　　“哦，同乐同乐，你在哪里？”
　　展言看了一眼身后礼品气球铺了一地，乱糟糟的大厅：“不是和你说了吗？我回家了啊！怎么不相信啊？”
　　“没有，你什么时候回来？”
　　“后天吧！”
　　“这么快？”
　　“嗯，想见你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第66章 
　　新年伊始，千里之外的亲人都赶回来了，家家团圆，京里的大街小巷，挤满了人，然而，程侃侃这个新年却不并痛快！
　　一大早，房门被敲响，苏勒的声音在门口响起：“侃侃，起床了吗？叔叔阿姨都在楼下了哦！”
　　“起来了！”程侃侃冲着门口大喊一声，迷迷糊糊起了床，顺手关掉了屋子里亮了一夜的灯。
　　程家人刚吃过早饭，京里的一些人就提着东西，前来拜年了！
　　这些人中，自然有最近势头正猛的温科集团北京分部代表人，唐蒙逸！
　　唐蒙逸趁着大家都在寒暄，她把程侃侃拉到一边，低声交谈：“侃侃，你答应我过完年就让我看好戏，今天初一了哦，你不会让我等到十五吧？”
　　程侃侃白了一眼，大初一就有人上门催事儿，真是触霉头，再有，这唐蒙逸为什么对展言的事儿，这么上心：“你急什么！”
　　“哎？怎么能不急？初三我就要出国谈个项目，最快也得过两个月才能回来，你总不能让我带着遗憾离开吧！”
　　程侃侃摆摆手，巴不得唐蒙逸滚远点儿：“那你就带着遗憾离开吧！”
　　唐蒙逸听出程侃侃话里的意思，她瞬间沉下脸色，威胁着程侃侃：“那我……现在去送程总一份新年礼物怎么样？”
　　“你！”程侃侃受够了被威胁的感觉，好在前几天宁安提过唐蒙逸的家世：“我不想对展言报复了，你也不要告诉我哥我恢复记忆了，我和你交换一个条件怎么样？”
　　唐蒙逸勾唇一笑：“你有什么筹码？”
　　“我听说了你的家事，我让程家和你合作，帮你争回继承人的主位怎么样？”
　　唐蒙逸从胸腔发出一声轻哼，那模样要多不屑就有多不屑：“谢谢你的好意，我已经找到了合作的人，而且，比起你帮我，还不如我直接和程总说你恢复记忆的事儿，有你这个筹码，他不一样会帮我？”
　　程侃侃气的咬牙，没想到这样都不能说动唐蒙逸！
　　正巧这时候苏勒见二人凑的紧密，就赶了过来：“侃侃，这位是？”
　　程侃侃立刻介绍道：“这位是温科集团的总经理，唐蒙逸！”
　　“你好！”苏勒伸出手，和唐蒙逸握过手，这才打量起这个人，他发现唐蒙逸，长得好像……又是T！
　　“你好！”唐蒙逸依旧一脸狐狸笑。
　　苏勒搂过程侃侃的肩膀，并没有回应唐蒙逸，而是和程侃侃亲密的聊了起来：“后天我们就要和叔叔阿姨一起回国了，下午我们去买一些你爱吃的，带回去吧！”
　　“好！”
　　唐蒙逸听到二人的谈话，见缝插针道：“呦！侃侃你后天就要出国了？什么时候回来呢？”
　　苏勒看透唐蒙逸的身份后，语气陡然冷冽：“就不回来了！”
　　唐蒙逸一脸了然的样子：“那侃侃，你的公司怎么办呢？”
　　苏勒此时已经对唐蒙逸产生敌意，抢言道：“会派专人去打理的，不用你操心！”
　　“真是遗憾！”唐蒙逸说完，目光看向远处正在应酬的程修远，她大步向那边走去。
　　程侃侃见势不好，心中一抖，她慌乱的抓住唐蒙逸的胳膊，把人拉住，不顾苏勒的目光，直接把唐蒙逸拉到了角落，四处望望，没有人，程侃侃已经懒得应付唐蒙逸，她上前一步，发狠的呛声唐蒙逸：“威胁我的事情，你最好收手，我不是每次都会给你脸！”
　　早在程侃侃犹豫不决的时候，唐蒙逸就猜到了这一步，她也四下望望，见那边只有苏勒还盯着这里，她往墙后面站了一些，避开视线，然后……
　　十分钟后，唐蒙逸和程侃侃相谈甚欢的从角落走回人前，临分开时，唐蒙逸满脸笑意，像是和程侃侃谈成了什么似得，肯定的语气回应着程侃侃：“嗯，我相信程小姐。”
　　苏勒不知道二人之间谈的是什么，但是想到程侃侃后天就和自己回国了，回国之后就会准备婚礼，等到婚礼结束，程侃侃就会长久的定居国外，她就是自己名正言顺的妻子，外面这些妖魔鬼怪，呵呵，他也懒得深究什么了。
　　大年初二，下午。
　　#乐悠悠娱乐传媒公司，负责人展言挪用公款两百万#
　　#乐悠悠的工作真是乐悠悠，负责人惊现各大品牌专柜前疯狂消费#配图是展言拎着各大品牌的礼品袋，当时程侃侃走在前面，但是照片上明显没有程侃侃的身影。
　　#乐悠悠公司表里不一，虚假慈善#
　　#乐悠悠坑骗广大网友同情心，去山区只是作秀#
　　层出不穷的负面新闻，让正赶回市里的展言，不得不暂时把车停在半路，仔细的翻看每一条诋毁公司的新闻！
　　挪用公款那一条，合同上面赫然写着自己的名字，展言笑了，想起那天去游乐场前，程侃侃拿过来的财务合同！她本以为侃侃已经原谅自己了，她已经做好了摊牌的准备，万万没想到，该来的打击，一样没少！
　　展言正认真的翻看着新闻，权令的电话打了进来，依旧是一副事不关己高高挂起的模样：“展总这排面，比当初检测公司亏空闹得还大啊，小兔子真是不一般，都懂得利用舆论的力量了！”
　　“笑话好看吗？”
　　“一般吧！要是我，手段会比小兔子更狠一些！让我看看你在哪儿？”权令此时倒在家里的沙发上，面前的茶几上放着一盘冒着热气的饺子，一杯红酒，看来正准备享受新年！她随手按了几下沙发边的按钮，展言的地理定位，就出现在面前的巨大投影屏幕上：“呦！这是正往家里赶呢！”
　　“我新闻还没看完，没时间和你耗！”展言急不可耐的想挂断电话！
　　但是权令却执着的再次打了进来：“不要告诉我，你要去找程侃侃，人家有程家保护！而你！回家都困难，我估计现在，各大媒体已经把你家门口，堵得水泄不通了！”
　　权令又调出展言小区楼下的监控，把大屏幕上的画面截图给展言发了过去！
　　“你自己看看！展言，我猜……不出今晚，你的曾经，就会被这些记者、网友扒的什么都不剩了！而程侃侃，绝对不会受到任何伤害！怎么样？你要来投入我的怀抱吗？我比程家，可不差分毫的哦！保证不会让你受到任何伤害的！”
　　“谢谢你的好意了！如果这能让侃侃开心，我无所谓！而且我正想将计就计，看看唐蒙逸是不是程修远的人！”
　　挂断电话，展言再次点进新闻，短短几分钟，头条已经换了词条了：
　　#乐悠悠展姓负责人篡权夺位#
　　#展姓负责人取向成迷，长期纠缠程侃侃未果#
　　#展姓负责人其实有精神病，目前已被开除#
　　#程侃侃善心付诸东流，遇人不淑，地主家的傻孩子#……
　　看到这样的舆论导向，展言陷入沉思，首先，这明显是在保护程侃侃，并且往自己身上泼脏水。其次，刚刚还是公司的新闻，现在全转到了个人身上！能在这么短时间，发出这么多的稿子，不难看出，必然是宁安下场了，但是，宁安应该还是有保护自己的，毕竟自己以前的事情，没有被全部挖出来，目前爆出来的，都是胡编乱造！所以最后，展言笃定，这就是程修远的操作手法了！
　　可是，这并不代表程修远和唐蒙逸是有联系的，要不然，新闻的一开始，就会围着自己攻击，不会以公司为开头！乐悠悠属于程家，这是谁都知道的，程修远不可能给自己惹上这么大的烂摊子！难道，爆出这些新闻的，真的是侃侃？
　　展言想不通，索性不想，她必须先找到侃侃，问清怎么回事儿，明明年前分开的时候，侃侃已经心软了！难道这其中又发生了什么变故？展言搂紧档杆，拼了最后一把，往程家庄园开去！
　　程侃侃此时正约了几个朋友，打算出去聚聚，毕竟明天就要出国了！
　　结果司机刚把车开出庄园，就看到了展言的车迎面开来，车身一个漂亮的甩尾，横在自己的车前面！
　　司机吴叔被迫停下车，指着门口的保安，示意他们过去把人赶走，结果被车上的程侃侃阻拦了：“吴叔，在这等我一会儿！”
　　“好的，侃侃小姐！”
　　程侃侃给宁安发了条消息，就下了车，黑白格子的大衣里是一身火辣的黑色短裙，宽大的墨镜遮住了她半张脸，展言看到她走了过来，自己也下了车！
　　程侃侃神态高傲的问着展言：“你在这儿，有事儿？”
　　展言本就因为新闻的事情，一脑子问号，现在再看到这丫头的打扮，她气的头发都要被烧着了，没等回答程侃侃的问题，直接劈头盖脸训了一句：“你踏马穿这身，是要去哪儿？！”
　　程侃侃也是没想到展言一张嘴，能问出这种问题，而且当初抛弃自己的明明是展言，现在她装出这幅在乎自己的样子干嘛？程侃侃稳住架子，继续藐视的语气对展言说着：“和你有什么关系？我就是出去和别人睡了，和你又有什么关系？！”
　　展言看到四周的保安、司机的目光都看了过来，她伸手想拉住程侃侃：“来我车里说！”
　　不料，程侃侃后退一步，躲开了展言的拉扯：“就在这儿！能说就说，不能说就算了！别打扰我出去玩！”
　　展言火大的喘着粗气，不顾程侃侃的感受，趁着她不注意，直接把人打横抱起来塞进了车里，门口的保安也不是摆设，见程侃侃挣扎着被展言抱上车，十几个保安急忙冲了上来！
　　展言进了驾驶座，锁好车门，放下车窗，和外面的保安匆忙说了一句：“老实站那，我就在这儿！不带她走！”说完，关上了车窗，外面的保安们看了一眼车里的程侃侃，程侃侃摆了摆手，他们退回到了自己岗位！
　　车里，程侃侃摆着脸色质问展言：“你就为了新闻的事儿来的吧？我坦白，是我弄得，你能怎么样吧？要把我杀了吗？还是需要我像两年前那样，自己往车轮底下走？”
　　展言扫了一眼程侃侃，她今天又穿的低领的上衣，展言伸手把她外面的大衣往一起拢了拢，遮住了那诱人的风光，才继续开口：“我不需要你做什么，我就想问你，这几天的时间，你经历了什么？为什么要对我下手？”
　　程侃侃冷哼一声：“我恢复记忆了，早就恢复了，就在从酒吧接你回家那天！”
　　展言腹诽，这自己早就知道了，但是有一件事儿还不敢确定，于是她开口问程侃侃：“所以，那天酒吧，你送我回家，我们真的发生了，咳咳，那个事儿，是吗？”
　　程侃侃皱着脸，明明聊得正事儿，这人怎么又扯到那种事儿上去了：“没有！什么都没发生！咱们不说报复你的事儿吗？我就报复你了，怎么滴吧？！”
　　展言看着程侃侃这死鸭子嘴硬的样子，她肯定，那天晚上，绝对不单纯！展言忍住心中的笑意，正色问道：“我要怎么弥补，你才能再喜欢上我？”
　　听到“弥补”，“再喜欢上我”，程侃侃突然愣住，她困惑的看着展言：“你什么意思？你觉得错过了会再拥有，是吗？呵呵！是！可以！如果两年前我没有发生车祸的话！”程侃侃嘶吼着说出最后这句话，看到展言羞愧的低下头，继续质问着展言：“说啊，你告诉我啊，我怎么原谅？你拿什么，让我原谅！”
　　“你可以不原谅我，我只是担心你这两天是不是发生了什么？”展言担心唐蒙逸、苏勒、程修远！这些人，对侃侃来说，都是致命的危险！
　　侃侃别开目展言深情的目光，语气无奈又平静：“什么也没有发生！是我自己，我想不明白！展言，你曾经对我那么好，你口口声声说着你有多么爱我，你说你这辈子最大的目标就是和我在一起，怎么就突然不要我了呢？我知道！你是我因为我的家庭，是因为我的家人找过你，这些我都猜得到！你是真的担心我和你在一起吃苦受罪，所以你想准备好，把你最好的都给我，你一直都这么为我着想，为我考虑！但是！你是不是太小瞧我了？你觉得我和你在一起就是玩玩，就是简单的试试！是！我是个废物，从小娇生惯养，干什么什么不行，成为所有人耻笑的对象！可是你呢？你有给过我机会吗？当初我为什么喜欢你？就是因为你信任我，你万事都觉得我可以！你和他们不一样！那为什么在我爱你这件事儿上，你觉得我会退缩、我不可以呢？我早就做好了和你面对一切的准备，从我们真正在一起的那一天，我就学着如何往前飞，努力的追赶你，争取帮你分担。”
　　程侃侃擦掉眼角的泪水，不想被展言看到自己的心软，她平淡的述说着，连一句质问都舍不得大声喊，她知道展言也在难过，明明相爱，偏要这么折磨彼此：“我这辈子没爱过谁，两年！两年多的时间，我被尼治催眠，催眠不成，苏勒给我强制灌下一颗颗药片，吃完那药，我心里像是有千万只蚂蚁在咬，脑子疼的脑仁儿都要碎了！那时候你在干什么？呵呵，我不知道，但是，我知道我那时在干什么！我在想你……是你，支撑我活下来，我就想找你问个明白，为什么？为什么当初放弃我？是要发展吗？怎么我在你身边影响你发展吗？！就一定要把我甩开，你才能混的风生水起是吗？是不是我走了，你就能痛快？！啊！你回答我啊！我走了，你能活得有多痛快？！”
　　程侃侃说起过往，展言懊悔自责！她红润的眸子盯着程侃侃，一字一句铿锵有力：“我不痛快！没了你我能多痛快？是！我小瞧你了，就像你说的，我总想做好一切，再邀请你进入我的生活！对！以前我是那么想的，我也以为我可以伟大到看着你在程家幸福就行！然后我一个人拼死拼活的去为我们未来努力！可是两年，我没有一天不在想你！身边有关于你的一切，我怎么都不愿意放弃！可我又害怕面对那些人、那些事！因为一看到他们，我就会想到你！就会想到自己犯的蠢！我这辈子最后悔的事情，就是失去你！我无数次的假想过，再来一次，就是死！你也要死在我怀里！”
　　展言颤抖着手臂，试探的想去拉住程侃侃，可是侃侃一把甩开展言，悲愤的质问她：“我程侃侃！凭什么被你呼之即来，挥之即去？凭什么要给你第二次机会？凭什么任何事情都要按照你的规划走？我当初拼死挽留你的时候，你还记得你说过的话、做过的事儿吗？！我他妈听惯了你的话，我就要一辈子都听你的话吗？！展言！你太高看你自己了！”
　　程侃侃看向远处开过来的几辆车子，她知道，那是宁安安排的人到了，她冷漠的对着展言，扔下最后的话：“你记住！这次，是我不要你了！永远！”
　　程侃侃拉开展言与自己的距离，解开车锁，离开了！
　　正门此时被围堵的水泄不通，程侃侃只能回到吴叔的车里，调头回庄园！
　　展言反应过来，下车想追，但是身后赶来了十几辆车，上面下来了一群记者，把展言的车，死死围住！
　　车窗外是一张张狰狞不堪的嘴脸，她们挤挤攘攘，嘴巴张张合合，久久不肯散去，拼命的想要出一个劲爆的回答！
　　闪光灯连连按下快门，不断闪烁，展言狼狈的躲在车里，像一只困兽！
　　她打开这里全方位的摄像头，反拍摄下车身四周的一张张人脸，之后先一步拨打了报警电话，她启动车子，嗡鸣的引擎声，让这些记者们胆怯起来，但他们依然死心眼儿的，不相信展言有胆量开车撞过来！
　　更有甚者，心中咬定，如果展言的车子敢动，他们立马倒在地上，再借着舆论烘托，讹上展言一笔高昂的医药费，反正展言这种挪用公款、贩卖慈善、丧尽天良的人，赔多少钱都是应该的！
　　最后，还是警.察赶到，展言提供了摄像记录，这群记者，虽然不甘，还是乖乖的配合警.察，跟着离开了！
　　网络上的人很容易被调动情绪，尤其是做慈善！只要好事儿被聚焦在灯光下，大家就很容易想到有作秀的嫌疑！
　　当初程侃侃做的很好，联和宁安，压下了不少声音。
　　可现在事情的弊端，被公司内部的人爆出来，还是公司高层有图有真相的爆料，这一下，燃爆了所有民众的圣母心，一张张图片，都是展言肆无忌惮的逛着大牌店，横扫奢侈品的实拍！
　　没什么比这更能让群众愤怒！抵制辱骂展言的话，不绝于耳，展言坐在酒店房间的床上，看着网上那些没脑子的谩骂，都骂到了爹妈身上，她把手机扔进了垃圾桶！
　　垃圾下流的评论，就该回到垃圾桶！
　　初三最早的航班，程侃侃和父母、姐姐、苏勒前往了英国！
　　程侃侃在这次事件中，并没有受到太大的影响，而且宁安帮忙营销的也好，程侃侃只是一个什么都不知道的地主家傻闺女！公司被信任的负责人掏空了都不知道，她还在山区认真的做慈善！
　　总之就是，程侃侃做慈善，展言做虚弄假挪.公.款，高消费！
　　程侃侃回到英国之后，继续之前的学业，还有就是苏勒正在筹划的婚礼！
　　只不过，程侃侃每周都有一天，要吃着加了失忆药的饭菜，装成没事儿人一样哄着苏勒！
　　她心中期待尼治的人能研究出解药，期待苏勒遭到报应。
　　这天，婚礼的彩排现场，苏勒为了满足程侃侃，他特意从国内请了一位婚礼司仪，又花重金聘了一个国际知名的婚礼策划团队，把婚礼做成中式的！
　　蓝天白云，青绿色的草坪上，覆盖了近千平的红毯，精心搭建的中国传统建筑，从步廊到礼台，红毯周围树木林立，每棵树的枝干上，都拉着密密麻麻的金属丝，下面挂着一盏盏喜庆的红灯笼，使整体的氛围更显庄重！
　　程侃侃一身红色的秀禾，端庄大气，苏勒一身红袍，骑着洁白的骏马缓缓而来，配上那轮廓深邃的五官，俊朗洒脱中带着一丝怪异。
　　因为是彩排，所以台下今天只来了程家父母和苏勒的父母，四位长辈欣慰的看着台上这对金童玉女！
　　司仪站在两人面前念着真挚的宣言，程侃侃突然打断，她笑颜如花的凑近苏勒，在苏勒耳边轻轻问了一句：“苏勒，如果我让你失去了你最在乎东西，怎么办？”
　　苏勒看了下台下坐着的两家父母，他有些不满侃侃现在的不懂事儿，这正在彩排，侃侃怎么突然问这种话题？但他也不好在这里斥责，所以只能小小的责备了一下：“侃侃，这是在彩排婚礼，很正式的，我们晚上回家谈好不好？”
　　程侃侃突然任性起来：“我不！我就要现在听你说！”
　　苏勒拗不过程侃侃，只能回应道：“我不会失去，因为我最在乎的就是你，而且，我们就要在一起了！”
　　“你真的爱我吗？”
　　不知道为什么，苏勒听完这句话，觉得程侃侃的眼神逐渐变冷：“当，当然爱！”程侃侃的压迫感，苏勒第一次感受的这么真切！
　　“是吗？”程侃侃勾起唇角，又问了一遍，紧接着，她敏捷拔下头上的金属簪花，这簪花是程侃侃定制的，尖端锋利的和利刃一样，上面还涂抹了尼治送她的散力药！侃侃要将苏勒曾经带给自己的伤害，悉数还回去！她趁着苏勒没有防备，仅仅一瞬间，她便将簪花便毫不费力的，直接刺进苏勒的腹部！
　　台下陪同而来的两家父母，都已震惊，急忙起身想要上台！
　　程侃侃发疯了似得挥舞着手上带血的簪花，抗拒这四位父母和司仪的凑近，她声嘶力竭的吼着众人：“离远点儿，都离远点儿！我问过大夫，这个位置刺伤，不会有任何生命危险，我，我只是有话要当着你们的面儿，和苏勒说清楚！”
　　苏勒倒在地上，捂着不断流血的伤口，他气自己大意，根本没防范程侃侃这样一只乖巧的小白兔！他忘了，中国有句古话：兔子急了，也！咬！人！
　　程侃侃握着尖端还在滴血的簪花，憎恨的一步一步走近苏勒，质问着他：“你爱我吗？你懂什么是爱吗！你不懂！你就是一个小偷，你偷走我的记忆、我的时间、我的感情！你根本就不爱我！你只会伤害我！我哥和你说过我有心脏病吧！但你还是在这种情况下，一次又一次的强迫我吃下那些有害身体器官的失忆药！然后告诉我的家人，你对我，仅仅是心理疏导，不伤身体！苏勒，你错了！大错特错！其实你想得到的，一直都不是我，只是一个完美漂亮的洋娃娃？你现在疼吗？你能感受这种痛吗？呵呵，这不过是我吃完药，头部疼痛的万分之一！”
　　程侃侃疯魔般的气焰，步步压迫近苏勒，而后者只能狼狈的倒在地上，用脚蹬着红色的地毯，一点一点往后挪动身体！这一刻，苏勒怕了，程侃侃眼中的杀意，完全遮掩不住了，她好像没有理智了，这女人猩红的眸子，闪烁着极致的恨意，苏勒慌乱的吼叫着：“疯了！你疯了！程侃侃你疯了！”
　　程侃侃蹲下身，又发狠的在苏勒那流血不止的伤口上，补了一簪子，台下苏勒的父母见状，忙往台上跑，程侃侃狠狠的把那簪子又往苏勒身体里推进了一些，听到苏勒在痛苦的嘶吼着，程侃侃转头看向苏勒父母：“在下面坐好！我还不至于要他命，但如果你们再往前走……“
　　“Ah~Ah~Step back,！Mommy and Daddy, you step back！”苏勒感受到腹部的簪子，随着程侃侃的话不断深入，他痛苦的命令着自己父母不要上前！
　　台下程父的眼神，也瞥向一旁的夫妻俩，拳头垂在身侧因为怒气而微微发抖：“你们两个再敢往前迈一步，不用侃侃，我亲自动手！”
　　“程侃侃，你快放了我！你知道我死了，你要面对什么吗？”苏勒试图和程侃侃讲道理。
　　但是程侃侃现在哪里听得进这些：“这还不是拜你所赐！我变成今天这样，不就是拜你所赐？！你敢和我哥，和我父母说你对我做的那些事情吗？找心理医生洗去我的记忆，我不听话就给我扎镇定剂，我想逃跑就把我抓回来，关在屋子里圈禁十天半个月的，刚到英国的那一年，你打着治疗的旗号，把我囚禁在漆黑不见光的房间里，这些你敢说吗？你敢吗？！”
　　程侃侃想到两年前自己刚醒来的那段时间，苏勒为了让自己留下，可谓心狠手辣，不择手段！
　　她杏眼圆瞪，满目绝望悲戚：“苏勒，你还敢和我提后果！提面对？！你觉得我会怕吗？我堂堂程家三小姐！我他妈是程家全家人捧在手心上的公主！你说我怕什么？！啊？我怕什么？你问我敢面对这样的后果吗？那你敢吗？你敢吗！你他妈的怎么敢那么对我！！”说完程侃侃抬起高跟鞋，又在苏勒的膝盖上，狠踹了一脚！之后拿出腰间的白色药瓶，一整瓶药全部倒进苏勒的嘴里！
　　苏勒挣扎着反抗，奋力突出那些药片！程侃侃则伸出五指，掐着他的脖子，目眦欲裂的盯着苏勒，凶狠的逼苏勒咽下她曾吃了近百瓶的失忆药:“吃啊！你倒是吃啊，你不就是喜欢操控、喜欢让人失忆吗？！你吃啊！”
　　最后，程侃侃站起身，居高临下的瞥了一眼地上的苏勒:“我从来不是顺从的、任人摆布的芭比娃娃！”那人已经痛不欲生，比起自己那两年遭受的，她觉得再刺进去十簪子都不够解恨！爱自己？呵呵，如果所谓的爱就是牢笼、就是囚禁、就是无休止的药物控制，直到把自己炼成他的傀儡！那这种爱，她死都不会顺从！
　　铺天盖地的红缎中，那几粒白色的药片，洒落在红毯上，格外刺目！苏勒腰间不断流出的鲜血，给这抹红，增添了几分冷艳的生机！
　　两年的压抑、痛苦，在这一刻被尽情宣泄出来，程侃侃终于释怀，她仰望苍天，发狂的大笑着：“哈哈~啊~啊~~~”伴随着悲恸的喊声，她脸颊流下泪水，她丢开手中的簪花，冷眼看着台下的两家父母，一切都结束了！都结束了！突然！程侃侃如泄了气的气球，昏倒在了舞台上！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第67章 
　　人生轮回，精妙难测，就像现在的展言，惊讶自己又一次要躲到人群后面。
　　京城的事情闹得沸沸扬扬，最后和权令猜测的一样，这件事激起的民愤，都要把她家的房盖儿掀了！宁安和程修远也买了很多骂她精神病的稿子，逼她远离京城！程侃侃也不在国内了。所以，没有办法，她又回到了S市，不过，这次是在市中心租了一个单人公寓！
　　展言为了让生活有些乐趣，她随便找了一份工作。
　　这几年直播行业大火，S市也有几个主播，展言挑了一家卖衣服的主播，这家正在招聘客服，展言打了电话，准备去面试。
　　去面试之前，展言去了一趟卫生间。
　　自从上次和程侃侃见完面，展言突然来了大姨妈，大姨妈本不是什么惊讶的事儿，值得惊讶的是，展言已经来了半个月了，且血量巨大，基本一个小时一个卫生垫。
　　展言去面试完，没有任何意外，成功了，明天早上十点上班，晚上十一点下班，试用期一个月6000左右。
　　展言从直播基地离开，就坐公交车赶去医院了，进医院取了号码，坐在诊室外面等着，等号时间展言打开了微博，这事儿已经过去半个月了，网上没有多少骂她的声音了，现在大家都在刷着冰墩墩的视频了！
　　这个时代就是这样，新闻顶的很快，网友接受的东西也很多，没太多时间浪费在自己身上。
　　“请92号患者进入302诊室。”头顶的中央广播念到展言的号码。
　　展言起身往诊室走去，给医生讲了一下自己的情况：“我之前的月经周期一直不稳定，最近这个月经已经来了半个月了，而且血量有些大。”
　　听完，医生给展言开了单子，去二楼交钱，一楼超声波检查，检查完在三楼的自助机器面前扫了大夫给的卡片，机器打印出了几张单子，上面是检查结果。
　　展言拿着单子上了楼，年迈的女医生仔细看完单子上的内容，面容渐渐惆怅：“丫头，你这个情况，我这边以经验来说，有子宫癌的可能！
　　当然，你这个年纪是不应该，但是我之前……”
　　展言一头雾水：“子宫癌是什么？”
　　“这个就是……”
　　最后，医生建议展言刮宫检查一下，展言有些犹豫，让医生先开了止血的药。
　　展言回家又自己搜了一下子宫癌是什么，结果显示了很多，展言对这些东西兴趣缺缺，看了一会儿就困了。她左右是生死看淡，所以还是早点儿睡吧，明天还要上班。
　　展言到了新公司的第一天，因为早到，公司人还没齐，所以她先被安排去打扫卫生，扫地拖地！
　　等到人齐了，展言的活儿也干完了。
　　这个主播有三个女助理，一大早，三个助理给客服和打包部的员工们开会，大家站成一排，三个助理在前面讲话。
　　展言初略的看了一眼，给这三个助理按照领导能力排了个级别，大助理和二助理，还有给大助理做助理的三助理！
　　二助理简单说了几句，大助理就开始总结了，然后看向展言：“之前做过客服工作吗？”
　　展言思考了一下，没做过客服，但是管过客服：“没做过！”
　　“行，那给你安排一个师父！亮姐，你来带她！”
　　“好的！”横排中，展言往声音起源处看了一眼，是一个个子刚过自己腰的大姐，这大姐粉底打的很足，口红很艳，但依旧遮不住眼角的细纹。
　　会议结束，展言以为可以去做客服，回复顾客消息了，结果，正在等人安排工位的她，突然被亮姐塞进了一把剪子：“走，和我去那屋拆包！”
　　展言不明白这大姐说的是什么，但还是跟着走了：“好！”
　　这个直播基地是租的一个小区楼下门市，一共三个门市，占地400多平。
　　老板直接把三个门市打通，第一个门进屋是直播间，墙后是客服的工位，展言看过一眼，总共就七台电脑，其中一个还是财务部部长的，剩下六个，是客服的，但是就展言看到的客服人员，就已经十二个了，所以这些电脑根本不够用了！
　　电脑工位旁边，是一个茶水吧，有沙发茶几和冰箱，还有厨房的一些简单用具。
　　这第一个门市就完事儿了，挨着茶水吧的第二个门市里，是一些货架子，上面摆放着准备发的货物，地上则是被发货部铺满了的正在打包的衣服。
　　展言一步一防备的越过这些服装，跟着亮姐进了第三个门市，这里面靠厕所的是半间屋子，是发货部的地盘，照旧满地是衣服！靠门的半间屋子，是堆了三座和亮姐一边高的快递堆儿！
　　亮姐拿了一把小脚凳，坐着指点江山：“哎，展言，你去拿那个凳子，坐在那里，我把包裹拆开，你把里面的衣服拿出来，检查吊牌，重新叠好，每个袋子里都有客户的订单号或者名字，你把订单号和名字都记上，方便我们后期给顾客退款！”
　　“好！”展言一听这活儿也是轻松。
　　亮姐40多岁的大姐，最喜欢的就是八卦，干了一会儿活，没有意思，就问展言：“你是男孩儿还是女孩儿啊？”
　　“女孩儿。”
　　“啊？你真的是女孩儿啊？那你有对象了吗？”
　　“没有！”
　　“你多大年龄了？”
　　“32！”
　　“啊？你这模样是真看不出来，和十七八的大小伙子似得！哈哈，这么大年龄为什么不找对象呢？”
　　展言看着大姐笑的花枝乱颤的模样，她不禁汗颜，这有什么可笑的吗？
　　“不想找！”
　　“为什么不想找呢？”
　　“啊？就是，不想找啊！”展言不想和刚见一面的人聊太多自己的事情，更懒得解释自己的对象问题，毕竟现在想起程侃侃，她还是气的脑仁疼！
　　“你家里爸妈是做什么工作的？他们不催你啊？”
　　“亮姐，我们是做客服吗？”展言实在不想扯这些家长里短的事情，于是换了个自己好奇的话题，反问了回去。
　　“啊！是！我们就是客服，我这在这拆完这些衣服，也要去电脑前回复消息，但是你就不是了，你这刚来，我们返件部门这边还没招上来人，只能你们这些新来的做，你在这叠衣服，也能学到一些东西。”
　　展言尴尬的笑了：“学叠衣服吗？”
　　亮姐没再说什么，刚刚打听家里的事儿，也被展言冷冰冰的对待，她觉得脸上有些挂不住！
　　不一会儿，又过来了四个人一起帮忙，展言认得，这都是早上开会时，客服区的，这些人里，两个大姐是师父，两个妹妹是徒弟，那两个徒弟关系很好，有说有笑的，一看就很排斥展言！
　　但展言也不以为意，她来就是为了赚钱的，不像这些小孩儿，在这儿划小圈子！也是有趣。
　　一个上午就在叠衣服中过去，中午大家都定了饭，展言没什么心情，坐在那塑料脚凳上一上午，现在腰都疼！
　　她起身去隔壁超市买了两个面包，回到了叠衣服的位置吃，因为这地方的地儿不大，事儿特多！
　　茶水间是给三个助理和老板用来吃饭的！
　　直播间门口是给客服们吃饭的，但是括号（只给吃热菜的客服们！）所以展言一个吃面包的，就在叠衣服这边和打包部的人混混就好了！
　　可是不是一个部门，打包部的人也很排外！
　　总之，展言第一天上班的感受就是，这个公司，幼稚的像大学宿舍！
　　下午的工作内容还是叠衣服，然后还有陆陆续续的快递退货回来，到了晚上七点，隔壁的隔壁，主播声音热情高涨，这边的屋子，“挑灯”叠衣服！展言没怎么和这些“前辈们”沟通，因为一开口，这些前辈就像查户口一样的盘问！如果自己做出不想回答的样子，她们还会不乐意，这也是……绝了！
　　九点的时候，这些返件终于全部解决！
　　然而，一切并没有结束！接下来是要把这些叠好、重新包装的衣服，分好厂家！然后记录，打包！
　　就这样，忙到晚上十一点，应聘客服工作的展言，连电脑都没摸到！
　　接下来的几天，展言的工作模式都是这样，偶尔会到前面直播间那屋子，去叠昨晚主播试完的衣服！还要熨烫新款到货的衣服！一段时间下来，由于展言每天叠那些衣服，十根手指全部干裂破皮！尽管她每隔两三个小时就用水冲下手，然而并没什么大用！
　　就在展言以为要这样一直叠衣服的时候，亮姐来了，不冷不热的喊了一句：“展言，过来学客服的内容！”
　　展言洗了手，应声去了，到了客服这边，展言坐在亮姐身边，亮姐看了展言一眼，有些不屑：“你打字快吗？”
　　展言谦虚的回了一句：“还行！”
　　然后亮姐把电脑里的回复话术教给展言，展言扫了两眼，基本全会了，看到消息，她就回复了。
　　六台电脑，共用一个账号，所以大家回复顾客的消息，就是谁看到谁回复，可能这个顾客之前是一号客服回复的，然后现在又问了问题，正好二号客服看到，那就可以翻阅之前的聊天记录，适当回复客户消息！
　　“这条消息谁回复的？！”亮姐尖锐的声音在耳边响起，仿佛发生了很严重的问题。
　　展言看了一眼亮姐的屏幕，上面显示的内容，就是自己刚刚回复的：“我回复的，怎么了？”
　　亮姐指着屏幕上的字：“这个顾客把衣服破洞发过来，你怎么不多说几句，怎么就直接给人家补偿了三元的费用？”
　　“不然我该怎么做？”
　　“你应该先告诉他这是运输问题造成的，让他退货！他不同意退货，你再补偿三元心理安慰费！”
　　展言把电脑上面的聊天记录扒拉出来，面对亮姐的暴躁，她和气的解释着：“姐，你看一下，之前已经有客服回复过这是运输问题了，虽然这个借口很傻，但是你给的话术上面有，我已经按要求回复了，可顾客的怒火并没有因此熄灭！还有，我们一单衣服不会三元都赚不到吧？我们的客服要求上写着可以弥补顾客3-8元！如果这单客户退货，我们搭上运费，那赔的可不止3元这么简单！”
　　亮姐没想到的是，自己被刚坐上客服位置不到一个小时新员工给怼了！这人还是自己徒弟！她脸面上多少有些挂不住！
　　旁边的茶水间三个助理正在刷短视频，听到这边有争执，她们仨也就是看过来一眼：“什么事儿？新来的注意一点奥！”好嘛！这三个助理也不管事情起因对错，左右是自己家老人儿全对就是了！她们的认知里，不认为一个新来的会懂什么！
　　旁边的几个客服也都跟着起哄：“是啊，哪有徒弟这么和师父说话的？”
　　“亮姐，你这徒弟真横！”
　　“小徒弟，我们的衣服都是很便宜的，有些找茬儿的顾客听到我们让他退货，他们就犹豫了！我们家的东西都很便宜，所以大部分人不会因为这二三十元的东西，按我们要求写好字条，又去快递站点投递，他们觉得这几个钱儿的东西，犯不上折腾！所以最后，他们就不退了，然后我们的钱，也不用返了，懂吗？
　　如果他们真的要退货，我们这时候再用钱补贴一下，尽可能防止顾客退货！你说的道理我们都知道，但我们的工作，就是磨顾客的性子！看最后谁妥协！三元是不多，但是每个顾客都给三元，我们公司也是吃不消啊！”隔壁电脑的一个大姐给展言摆事实，讲道理！
　　这下展言沉默了，但是她并不认同！因为她清楚，每件卖价20多元的衣服，拿货价就几块钱，补贴三元，不是公司的损失，只是挣多挣少的问题而已！之后的工作里，展言也确实见识到了，顾客反馈衣服出问题的，真是多如牛毛！还有叠衣服的时候也发现了很多退回的残次品！所以，这家主播的选品就有问题，但是她们抓住了顾客心理，就是东西便宜，坏就坏点儿吧！
　　下午，客服们这边不忙了，返件那边人手不够，展言就又去叠衣服了！
　　今天新来了一个女生，这些“前辈”们又是查户口一样的盘问着这个女生。
　　展言看这个新来的女生，20多岁，也不怎么喜欢说话，心里都有些同情这个女孩儿，但是看看自己，害！还是先同情自己吧！
　　晚上，大家都去隔壁屋吃晚饭，展言又在这屋啃面包，展言总结了，自己和“前辈们”气场不和！
　　展言正啃着面包，刷着新闻，忽然余光看到，门口那里，新来的女生端着一碗热腾腾的麻辣烫过来了。
　　她坐到展言身边：“你怎么就吃面包啊？”
　　“嗯，没什么想吃的，就垫吧一口吧！”
　　女孩儿笑眼盈盈：“我叫范漓漓，范是模范的范！漓是三点水加离开的离！”
　　展言礼貌的回应了一句：“我叫展言，展开的展，言语的言！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第68章 
　　范漓漓又拿过来一个高塑料凳子，把自己的麻辣烫放在凳子上，撸起袖子开吃。
　　展言啃着面包，开始疑惑：“你吃麻辣烫，怎么不去和她们一起？”
　　“她们那边说是没有凳子了，让我过来拿一个！我合计我拿凳子回去了还得被她们盘问，还不如就在这安静的吃。”
　　“嗯！”
　　范漓漓古灵精怪的问着展言：“你也是这么想的吧？”
　　“差不多吧！”
　　“哎，不好意思问一下，你是哥哥还是姐姐啊？”
　　展言笑了一下：“姐姐！”
　　“啊？你怎么这么帅啊？你是不是T啊？”
　　展言突然觉得这女孩儿有些可爱，故作神秘的说道：“嗯~但是不要告诉别人！”
　　范漓漓像是押宝押对了一样，开心的捂着嘴巴，难以置信：“竟然是真的，我的天，难怪这么帅！”
　　“谢谢你的夸奖啊！”
　　范漓漓一时间和展言有了秘密，两人的关系也近了一些，她四周看看，悄默默的和展言说着：“我刚刚在她们那里听到，带我的那个女的说不喜欢你，你师父亮姐问她为什么不喜欢你？她说，不知道，就是不喜欢！看不惯你！”
　　展言看这丫头没心没肺的模样，倒是有些熟悉的感觉：“这话和我说说就算了，换做别人身上，你这可是挑事儿，下次别这么直白了！”
　　范漓漓没心没肺的呲牙笑着：“是吗？我爸妈也经常说我没心眼儿，出来容易惹事儿，听你这么一说，好像是这么回事儿，下次我就知道了！”
　　展言下午和范漓漓一直在一起叠衣服，对面是之前的那两个徒弟辈儿的，两个徒弟唠的火热，展言和范漓漓就闷头干活。
　　晚上，展言被叫回去在电脑前回复消息，她今天坐在了亮姐和另一个大姐的身边。
　　身边的大姐叫楠姐，楠姐这人展言没怎么接触，但是这几天看楠姐办事儿的方式，是个痛快的人，但是也懂得明哲保身的人，轻易不发表什么观点，和谁都好！
　　楠姐在旁边回复了几下，电脑突然卡住了，紧接着就黑屏了！
　　“我天！完了，电脑卡了，明天找人来修一下吧！”楠姐也不慌，说着就要起身换位置。
　　展言觉得楠姐这人还算不错，就开口说了一句：“楠姐，我帮你看下吧！”
　　亮姐的声音在身后响起：“你能行吗？别给弄坏了！”那边的几个客服听到，都附和着亮姐：“是啊，能不能行啊，别一个月工资还不够赔电脑的，哈哈~”展言没回头，听出了这个嘲讽的声音，就那个徒弟辈儿的小姑娘，是比她早来几天的那个徒弟！
　　展言直接坐到楠姐的位置，随便按了几个键，然后重启了电脑，一切恢复如初！
　　楠姐惊讶的看着展言：“我天，你太厉害了吧！”
　　“还行吧，以前在网吧干过。”
　　展言不想再提自己以前的事儿，更不想和这些人说！
　　之前不看好展言的那些人，都没了声音。
　　楠姐夸了展言一句，之后这一晚上也没理过展言了，展言一边回复消息，心中一边合计着，估计现在全客服部的人，都不得意她了！毕竟连公司里明哲保身的人，都已经在和她保持距离了！
　　这些人，真是逗！
　　自从电脑维修事件之后，楠姐虽然面上疏离展言，但是有些工作上的事儿，亮姐懒得提醒的，楠姐都会提示展言几句！
　　例如，助理让亮姐教展言给新款衣服拍照上架，但是亮姐拍了几张照片就说返件那边缺人，单把展言扔这儿了，展言就自己摸索着怎么拍照能把衣服拍好看，她不在意这些的，毕竟之前程侃侃直播的时候，她没少忙活。
　　但是这件事儿过去有两年了，平台上有些政策都增加了。展言正在把衣服摆好，准备拍照。
　　那边的楠姐正在熨衣服，瞥到这边，趁着拿衣服的空隙，路过展言身边说了一句：“这个衣服要把领口的标签盖上！还有，模仿大牌的那些英文字母，注意遮挡！”
　　“嗯，谢谢楠姐！”展言的话还没说完，楠姐已经离开了。
　　展言也不知道自己做了什么，怎么能招来这个公司，这么多人的反感？避之不及！
　　展言正拍着照片，忽然，大门开了，主播乔姐和老板一起走了进来，这个乔姐和老板是两口子，乔姐性格豪爽，但是脾气也大，就像现在，乔姐板着脸，浑身都挂着要发火的信号！
　　她大步走到直播的位置坐下，看到前面忙着的的几个员工，却偏偏没看到助理们的身影，乔姐大吼了一声：“助理呢？三个助理呢！”
　　话音刚落，三个助理小跑从后面的茶水间赶了过来：“乔姐，怎么了？”
　　乔姐直接把桌子上的直播话术本丢向她们仨：“还问我怎么了？！直播间被封了知道吗？”
　　三个助理一脸惶恐，展言拍着照片，难得做回小人，在旁边偷偷留意着事情始末。
　　乔姐见没人说话，继续吼着：“我自己平时大大咧咧不注意，你们三个，三个人，六个眼睛，谁都没看到我直播的时候，北面那件衣服的遮盖物掉了吗？”
　　“乔姐，我们错了！”三个助理齐刷刷的低头认错。
　　老板个子挺高，肚子也不小，在一旁帮忙说和：“这次封了两天，我们损失的还能接受！但是再有下次，就不是两天这么简单了！这次就当给你们，还有乔乔长个记性！”
　　“知道了，兵哥！”
　　乔姐和兵哥说完之后，这事儿就这么翻篇了，乔姐立马捂着肚子，娇弱的说道：“我要饿死了，你们三个给我订饭吧！”是的，乔姐这性子，就是这样，火气来的大，去的快！
　　“行行行！”三个助理忙点头应和。
　　“新出了一家韩式拌饭，味道不错！”
　　“嗯，肥牛的更好！”
　　三个助理陪着笑哄着乔姐，乔姐摆摆手：“行吧行吧，去定吧！”乔姐说完，和兵哥进了茶水间。
　　展言发现，这三个助理的架势，比老板都大！现在，老板和老板娘已经熄火了！三个助理各忙各的，但是刚被老板骂完，她们三个此时一肚子火，看谁也不顺眼，见谁骂谁！
　　而展言，正好在枪口附近，必定不能幸免！只见二助理从老板那边，一路低头寻寻觅觅的走了过来，最后停在展言拍摄的裤子前，二助理拎起地上的牛仔裤，狠狠地摔回了地上，对着展言大骂：“你这条裤子，别把裤腿折上拍啊！你这都来几天了，怎么干的？这么大人了，怎么拍照好看不知道吗？”
　　展言咬着后槽牙，心里默念：工作工作，不能发火，要做一个情绪稳定的成年人，不能和她一样！
　　展言没有理会，那个二助理也没再说什么，气呼呼的转过身，去找别人的茬儿了！
　　展言抓紧干完手里的活儿，就去返件那个屋拆快递去了。
　　一连几天，展言发现公司的人对她意见越来越多，范漓漓这天中午又过来找展言吃的饭：“言姐，我这几天听她们说了你好多坏话，尤其那两个来的比你早几天的小徒弟，竟然说你干活的时候话多！最他妈离谱的是！那些人信了！”
　　展言但笑不语。
　　范漓漓却忍不住怒气：“怎么会有这样的人？天天在一起干活，谁说话多她们看不出来吗？你话多？你要是话多，那世上就没有哑巴了！”
　　展言略有尴尬的笑着：“我并不觉得有被你夸奖到！”
　　“哎呀，就是替你不值！”
　　“没什么，别生气，我们就是来上班赚钱的，少理她们！”
　　范漓漓是由衷佩服展言的定力：“那不行啊！我爸说了，我们上班，上的不是班，是人际氛围！”
　　展言挑眉：“你爸说的话，还挺有深度！”
　　第二天，展言申请了休息，她这几天血已经停了，要去复查了。
　　展言在家用手机挂号，找了半天，也没看到上次那个医生的出诊信息，没有办法，她只能换了一个大夫！
　　这次的看诊结果很不一样，这个大夫和上次那个年纪差不多大，但是说法完全不同：“子宫癌？你这个年龄根本不可能子宫癌，你如果真的担心，那你可以选择药物刮宫，动手术对你身体不太好！”
　　“行，我可以选择药物！”
　　从医院出来，展言拎了一袋子药，长长舒了一口气，还好，安心了一些。
　　展言回家吃了这个新拿的药，不知道怎么回事儿，吃完就头晕恶心，她仔细看了一下说明书，原来这是副作用，她也是开了眼了，第一次遇到药的副作用是头晕恶心的，看来是药三分毒，这话是真的！
　　这个药平时还好，上班的时候，真是让展言难受，她叠衣服的动作明显慢了下来，偏偏这几天公司搞什么几件叠衣服，要看每个人一人叠了多少件，排名！
　　前几天展言都是第一，偏偏这几天，倒退了一些，展言倒不在乎这些，就是架不住身边的那两个小徒弟揶揄：“前几天不挺快的吗？这几天怎么了？”
　　“就你们俩快！”范漓漓帮着展言，不满的回怼了一句。
　　“这么快你们就拉帮结派了啊？公司最烦这种的了！”对面那个小徒弟阴阳怪气的说着。
　　“我们才没有！”范漓漓的怒吼，并没有引起两人的重视，其中一个还和另一个说着：“小雪，我昨晚看到一个视频，上面有只猪，可肥了，那样子可太蠢了！！”
　　展言冷眼扫了过去，她能听出那个人什么意思，但是没想到这两个小徒弟能说这么低端的话！真是恶心到了极点！
　　范漓漓平时很能吃，身材也有些胖，这个公司的人都给她起名叫范小胖，这孩子心大，也不在意，但是现在这明目张胆的嘲讽，真是恶心！
　　展言猛然站起身，忍不住想出手教育这两个小徒弟，突然！隔壁的隔壁的直播间传来乔姐的暴怒喊声，展言隔着两间门市都听到了：“又封了！这次十四天！怎么这么不长记性，我要你们三个干嘛的？！”
　　展言闻声走了出去，范漓漓就是再傻，也听出了那两个小徒弟说的是什么意思，她委屈的坐在凳子上，强忍着眼泪不掉下来！
　　展言走到门口，看范漓漓没跟上来，她冲身后喊了一声：“范漓漓，跟我过来一下！”
　　范漓漓跟着展言到了直播间的屋子，这里客服部的员工们看到展言过来，都有些困惑，楠姐正站在衣架前收拾昨晚直播扔乱的衣服，看到展言要去直播间，她紧忙出手拉住：“展言，去哪儿？留下帮我叠衣服吧！“
　　楠姐猜得到现在直播间那边的战火有多激烈，她不想让展言过去被波及！
　　展言心中感念楠姐的这一点儿善举，她推开楠姐的手：“楠姐，我看乔姐有困难，我想帮个忙！”
　　直播间内，乔姐因为直播间被封十四天，正坐在椅子上一边哭一边骂那三个助理！
　　而兵哥这打电话联系着各方人脉，试图挽回局面。
　　挂断电话，兵哥脸色也不好，他指着乔姐大骂：“别哭了！哭有什么用？这才几天？这点儿记性都没有，还好意思哭？我给小凯那边打电话了，他也没有办法，说这几天政策刚出，正是抓的严的时候，他也没有办法！但是可以先拿两万，他帮忙疏通一下，看看能不能早点儿解封！”
　　“我有办法！”展言突然从客服部那边走出来，客服部的人都抻着脖子，拉长耳朵关注这边。
　　三个助理回身看向展言，语气轻蔑：“你别逗了，赶紧去叠衣服吧！”
　　只有兵哥，这时候对展言莫名有一种信任，估计也是走投无路了：“你能怎么办？说说！”
　　展言走到兵哥面前，肯定的点了下头：“还是你有眼光！”
　　乔姐激动地看向展言：“你有什么办法快说，要是真的能成，我给你加工资！”
　　展言轻蔑一笑：“加工资？我刚刚可听到兵哥说，能拿出两万疏通这个事情？”
　　兵哥也是痛快，一下就懂了展言的意思：“你怎么说？多钱能解决？能解决到什么程度？”
　　三个助理还是不信，二助理不屑的嘲讽展言：“你要真有这两下子！还来我们这叠衣服？”
　　展言瞥了她一眼，懒得回应，转身继续和老板说道：“三万！我不要工资，要现钱！我的效率就是收到钱立马解封！”
　　兵哥听得有些激动：“你真的能？”
　　“说到做到，但是，我还有件事儿！”
　　乔姐：“你要真有这本事，你就条件随便提！你当助理都行！”
　　展言冷笑一声：“你们还不配雇我做助理！我要的很简单，刚刚后面叠衣服的那两个小姑娘，嘲讽范漓漓胖，公司的员工们给范漓漓起名叫范小胖，我不认为这样是对的，所以，我要让这些员工，给范漓漓道歉！并且你要开除两个人！那两个小徒弟！”
　　兵哥听完展言的话，直接掀了桌子上的文件，指着三个助理臭骂：“你们三个平时就是这么管公司的？我拿钱雇员工，是给你们三个践踏尊严的？你们配吗？”
　　展言瞥了一眼这个兵哥，她觉得这个老板还是不错的，至少比这公司的其他人，三观正！
　　乔姐在一旁拉着兵哥：“好了好了，不是什么大事儿，小姑娘之间的玩笑，我们……”
　　展言看向乔姐：“既然是玩笑，那你自己解决被封的事情吧！”
　　看到展言真的重视给人起外号这件事儿，乔姐不敢含糊，赶紧附和：“是是是！我让所有人，还有三个助理，实在不行，我也给那个，你说的那个，范什么的小姑娘道歉，这样你看行吗？我都答应到这样了，能不能帮忙，你说句话吧！”
　　“晚上直播，急什么？”展言嘴上抱怨，手上已经掏出手机，给王宣拨过去电话了：“喂，王宣，是我，展言！”
　　王宣那边正因为公司闹得事情在善后，乱的头发都要长草了！接到展言的电话，他激动地不敢相信：“展总？真的是展总？你要回来了吗？我去接你，你在哪个机场？”
　　展言开口平复王宣的情绪：“王宣，你先别激动，我给你打电话的意思，不是我要回去，挺抱歉的，没和你接触太久，现在有事儿，还要麻烦你！”
　　“展总，你这说的是什么话，你是要钱还是资源，我都……”
　　“王宣！王宣！你冷静下，听我说，我不要那些，就是麻烦你给平台的张晓宇打个电话，我一会儿发给你一个直播间信息，你让他把这个直播间解封。”
　　王宣那边听完，整个人都麻了：“直播间？展总，你跳槽了？”
　　“王宣，多的话我不想说，就辛苦你帮个忙了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　半夜闲着也是闲着，多发一章！展言和侃侃还有三四章才能见面，我懂你们抓心挠肝想让她们俩见面的心情，再耐心一些，我争取多赶一些，嘿嘿~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！！！


第69章 
　　程侃侃在国外和苏勒家族闹崩后，程修远听说了，直接出国，杀进苏勒公司总部，最后把自己妹妹接回国内！苏勒的家族企业，一夜之间，被黑.bai两.道，给屠了个底儿都不剩！
　　程修远临走前还给苏勒扔下一句话：“敢拿我妹妹做赌注，这是你必然的下场！”
　　应程侃侃的要求，程修远把尼治也一起接回来了！结果回来之后，程修远才知道带尼治带对了！因为程侃侃已经患有很严重的精神疾病！
　　程侃侃回国后，仿佛忘了展言这个人的存在，她坚持要整顿好乐悠悠娱乐传媒公司，程修远发现程侃侃成长了很多，可尼治却并不认为这是成长。
　　程侃侃白天努力和程修远学着管理公司的手段，晚上！夜夜！留恋酒吧，不醉不归！
　　神奇的是，不管程侃侃头天晚上醉成什么样，第二天都能精神饱满的去公司，从没迟到过！
　　“哥，你最近是不是有些忙啊？一会儿我拿着合同去公司找你吧，你带我看一下！”程侃侃坐在办公室里，从电话里都能听出程修远的疲惫。
　　王宣拿着一份文件推门进来，看到程侃侃正要背包离开：“程总，一点还有一个会议，你现在要出门？”
　　程侃侃抬腕看看时间：“才十一点，我去长和一趟就回来了！赶得及！”
　　程侃侃这段时间的奔波，王宣看着都心疼：“还是老规矩，午饭我先给你买好吗？”
　　程侃侃粲然一笑：“王宣，我是去见我哥，又不是见客户！我当然和我哥一起吃饭啊！就不麻烦你了！”
　　“好，路上注意安全。”
　　程侃侃在路上买好了饭，终于赶在十二点之前，到了长和国际。
　　到了总经理办公室，程修远正在打电话，隔着门都能听到里面的震怒：“城南的那块地三个月了！从年前拖到现在，非要让我骂你们废物吗？别说了！还解释什么？下午我亲自过去一趟！”
　　程侃侃推开门，小心翼翼的走到办公桌前，看程修远挂了电话，她晃晃手里的饭：“开饭啦！哥，你最近什么事儿这么烦啊？”
　　程修远缓缓情绪，才对程侃侃开口：“没什么事儿，你下次过来提前和我说，我就让人送饭过来了。”
　　“没什么，我也是顺路，哥，一会儿吃完你可要带我看资料哦，上次有些地方，你说完我没记住，嘿嘿，我多笨你也知道，别嫌我烦奥！”
　　看着程侃侃这么上进，程修远属实开心，可是想到程侃侃晚上简直就是换了一个人的时候，程修远疼的心都揪了起来，自己最疼爱的妹妹，怎么被自己伤害成这样？
　　“我妹妹可不笨！主要是我没什么时间教你！要不明天我从公司抽一个老人儿，专门过去教你！？”
　　程侃侃突然放下筷子，可爱的歪着头看向程修远：“不想教我就不想教我，还说没时间！哼！”
　　程修远掐了一下程侃侃嘟着的小脸儿：“我妹真可爱！教！天天教！”
　　“这还差不多！”
　　“程总，温科集团的唐总来了，正在会客室等您。”女秘书推门进来，向程修远汇报了一声。
　　程修远放下筷子，收起刚刚玩闹的情绪：“侃侃，你先吃，我下楼一趟！”
　　“好！”程侃侃满口答应，直到程修远关上了门，程侃侃才意识到一件事儿，温科集团的唐总？唐蒙逸吗？那人过年的时候不是说要出国，好久都不回来了吗？现在是怎么回事儿？
　　程侃侃走出办公室，看了一眼门口的秘书，开口问道：“温科集团的唐总，是唐蒙逸吗？”
　　秘书立刻恭敬地弯腰回应：“是的！”
　　程侃侃的想法得到了肯定，她也下了楼，站在会客室门口，程侃侃听着里面两人谈话的内容。
　　唐蒙逸：“谢谢程总的帮助，希望我们合作愉快！”
　　程修远欣慰的拍了一下唐蒙逸的肩膀，由衷的赞赏道：“嗯！你办事能力属实不错。”
　　“举手之劳而已！对了，程总，我听说展言疯了？”
　　程修远心中自然知道那都是他让新闻瞎写的：“大概是吧！都敢跑来我们家门口闹了，不是疯了是什么？”
　　“我听说侃侃回来了？”
　　“嗯，所以你就不要再出现在她面前了，我不想让她看到之前的任何人和事儿，过去三年，就翻篇儿吧！”
　　“会的！”
　　程侃侃这一刻，忽然意识到了唐蒙逸、长和、展言和自己的关系！她猛然间头痛欲裂，脑子里疯狂冲进初一那天，自己在家里面，拒绝了唐蒙逸要害展言，结果唐蒙逸在自己面前说了一些让人精神恍惚的话，又给自己扎了一针不知道是什么药水的画面，之后……自己曝光了展言，和展言说了那些伤人的话，还伤了苏勒……
　　转眼之间，程侃侃仿佛失去的记忆又找补回来了，前一阵子发生的事情，是什么？是真的！是唐蒙逸的药水起的作用吗？
　　程侃侃走到角落，拨通尼治的电话，交代了一些事情！
　　之后，程侃侃回到楼上，在程修远的办公室里，找了几件不值钱的花瓶摆设，通通砸了！门口的秘书听见屋里的声音，她急忙推开门，看到疯了一样的程侃侃，她吓坏了，紧忙拿出电话拨打给程修远说明情况！
　　等到程修远赶上来的时候，秘书胆怯的站在门口，望着屋子里瑟瑟发抖，而办公室里一片狼藉，罪魁祸首程侃侃还在发疯着砸毁这一切！
　　程修远知道侃侃最近的病情反复，他没有指责，试探的唤着程侃侃的名字：“侃侃？我是你哥哥啊！”
　　正准备砸电脑的程侃侃，闻声回过身，看到程修远的那一刻，她眼前一阵晕眩，就在将要晕倒的时候，程侃侃的目光锁定程修远身后的唐蒙逸，伸手指着唐蒙逸呢喃着：“哥，是她！她也给我打针……”话还没说完，程侃侃就倒了过去，好在程修远及时上前，接住了她！
　　唐蒙逸和程修远是一起上来的，此时看到程侃侃这个样子，她不得不承认，她有些慌了！难道还是那药导致的？可是后劲儿怎么会这么大？
　　程修远紧忙给尼治打电话，让他赶过来！
　　正巧，尼治这时候在长和国际附近的商场逛街，挂断电话，他火速赶往这里！
　　程修远的办公室里有一间小的休息室，他把程侃侃轻轻地放在床上躺好，门外的唐蒙逸现在急的心都要跳出来了，刚刚程侃侃临晕倒前，指了自己，那说明催眠已经失去效果了，一旦她对程侃侃做的事情，被说出来，那程修远要怎么对付自己？国外苏勒的事情，她最近可是听说了，那么大的家族，都被程修远玩弄的像踩死一只蚂蚁一样简单！
　　而自己当初只是为了和程修远合作，程修远当时被展言烦着，就提出只要能赶展言出京城，就可以合作！之后，她找准了程侃侃这个机会，威胁了程侃侃，可没有效果，无奈之下，她对程侃侃进行了心理干预，并下了药！这才辅助程修远，强制让展言离开了京城！
　　是的，她向程修远隐瞒了自己在国外进修过心理干预的课程，当然，这件事儿，她家里人都没几个知道，现在程修远忙着程侃侃，没有理会自己，但是听到程侃侃指证自己“扎了针”，程修远已经开口让自己留下了！一旦程侃侃醒了，她就很可能什么都没有了！
　　唐蒙逸找机会想走，或者再次给程侃侃下药，当然，后者是有一些困难，但是现在不做，死的就是自己！唐蒙逸挪腾着脚步想慢慢接近程侃侃！
　　忽然！尼治这时从门外走了进来，秘书带着尼治进休息室，可尼治的目光，自打进门后，就一直盯着唐蒙逸！
　　唐蒙逸此时也看到了尼治，不解这人为什么盯着自己，难道是认识？
　　尼治简单的给程侃侃检查了一下，然后问了程修远：“侃侃在晕倒前，有发生过什么吗？”
　　程修远把事情的经过大概讲了一下，最着重说了下门口唐蒙逸的事情：“我妹妹在晕倒前，指着唐蒙逸，说她给自己扎了一针什么的！现在唐蒙逸也没走，你等我妹妹醒了，可以试着问问！”
　　程修远话音刚落，程侃侃就悠悠转醒，先是看到坐在床边的哥哥，后又看到门外办公室满地的碎瓷片，程侃侃热泪盈眶的伸手抱住他：“哥，我刚刚是不是又发疯了？”
　　程修远心疼的把妹妹抱在怀里，轻轻安抚：“没事儿，你没事儿就好！那些都不重要！”
　　站在床边的尼治，开口打断这兄妹俩温馨的画面：“侃侃，你晕倒前发生了什么？是什么刺激了你？”
　　程侃侃泪眼朦胧的看向尼治，仔细的回忆着：“我晕倒前……我在我哥办公室，等他回来吃饭，可是好久都没回来，我就下楼去找他了，从秘书那里问完，我知道他见的是唐蒙逸，这人我也认识，正好想去打个招呼，可是刚进电梯，我脑子里想起唐蒙逸这个名字，我就头痛，之后的事情，我就不记得了！”
　　尼治听完，转头问向程修远：“唐蒙逸是……”
　　程修远指了一下门口的人：“那里！唐蒙逸，你过来一下！”
　　门口的唐蒙逸，脸色黑的和铁皮似的，可现在躲不掉，只能硬着头皮往办公室里走！
　　尼治打量着唐蒙逸，忽然，眼中闪过一丝精光：“唐蒙逸……刚刚见面我就觉得眼熟，当初在国外，莱姆·克罗尔教授的心理干预课堂上，我们见过吧，你还是我们那一届的优秀学员！”
　　没等唐蒙逸说什么，程修远惊讶的站起身，阴鸷的眼神盯着唐蒙逸：“你学过心理干预！”
　　唐蒙逸正在想怎么辩解的时候，床上的程侃侃忽然捂着脑袋，疼的哇哇大叫，程修远紧忙回身照顾妹妹，尼治也在一旁安抚！
　　过了好一会儿，程侃侃恢复了，她痛苦的目光扫向唐蒙逸：“我记起来了，初一那天，是你在我家，背着所有人，给我心理催眠，然后给我扎了一针不知道是什么的东西，之后我就失忆了，我都不知道自己在做什么，刚刚，刚刚才想起来！”
　　程修远震惊万分，尼治恍然大悟，唐蒙逸脸色瞬间青红交替，不知如何辩解！
　　“我知道了，这次关于侃侃的治疗，我总有结节没有打开，可一直也没找到突破口！因为苏勒那边的治疗记录我都有，我当初给侃侃治疗的时候，都有注意剂量！
　　但这次我给侃侃做康复治疗的时候，发现有另一种药物干预，那不是经过我手的，我不排除苏勒有除我之外的药物投入，最近正在查，但没什么结果！
　　可按照侃侃现在这么说，我请问唐总，您是不是催眠过侃侃，激发她心中的恨意？可是，您担心您的催眠起不到作用，你就又给侃侃使用了药物干预，就像曾经苏勒对侃侃做的那些！
　　唐总，不知道您再做这些事情前，有没有和程总商量过，是否知道侃侃的心脏有隐患，不能轻易使用那类药物？”尼治在一旁分析的头头是道，把唐蒙逸堵得无路可走！
　　而程修远在听到苏勒同样的手段、没和自己商量、对侃侃的心脏病毫不在乎等等，等等的一系列话题，他猛然起身，冲到唐蒙逸面前：“我妹妹的身体，是被你们拿来随便做药物试验的吗？你怎么敢？！”
　　程修远骨节分明的大手，死死的扼住唐蒙逸的脖子，他不顾唐蒙逸已经胀红的脸色，发狠似的想要了唐蒙逸的命！
　　一旁的程侃侃不想把事情闹大，她给唐蒙逸一个教训就行，于是递给尼治一个眼神，尼治急忙上前拦住程修远：“程总，冷静，这里不是国外！”
　　程修远松了手，但紧忙又补了一脚，把已经没有任何反抗能力的唐蒙逸踢到墙角！
　　门口的秘书第一次见到这样的程修远，虽然早几年听过程修远在国外的事迹，可今天见到，真是触目惊心！这几年的相处，程修远的果断凌冽只对商场，和员工向来没什么脾气，当然，也没多热络，员工们心里都清楚，程总的笑脸，向来只对程侃侃和宁安营业！
　　秘书的惊吓还没缓好，就听到了程修远的指令：“放出话，全球都不要让我看到有帮唐蒙逸的人！否则，下场不会比苏勒好多少！”
　　最后，尼治向程修远申请，先把程侃侃带走，程修远点头应允，到了楼下，尼治坐在副驾驶，程侃侃一人坐在车后座，想起这段时间的事情，想起自己对展言说的狠话，曝光的事情！她拉下车里的遮挡板，阻隔了司机和尼治的视线，一个人躲在后座，放声大哭，泪流满面！
　　这件事情中，太多的人伤害了展言，但是她没有任何立场去指责程修远、宁安、唐蒙逸！因为对展言伤害最大的，是自己！
　　晚上，程侃侃又一个人去了酒吧，吧台面前，她烂醉如泥，上前搭讪的男生，被程侃侃直接推开，破声大骂：“滚！”
　　权总受了展某人的命令，来找程侃侃，一进门就看到程侃侃被人搭讪的画面，她像发现宝贝似的盯着程侃侃，顺便把男孩儿搭讪那个画面，拍下了照片，顺手发给了展言！
　　“酒吧偶遇美女，正在被丑男纠缠，你说我是把美女带回家，自己享受，还是帮美女找几个男人消遣一下？”
　　权总盯着聊天界面，果然没到一分钟，展言就回复了：“随便你！”
　　“呦，这么随意？那我可不管了，任由这美女在酒吧被人捡走吧！”
　　“你把她带回家好好伺候吧！”
　　“呵呵，刚刚不还挺高冷吗？我把她带回家有什么好处？你欠我的钱，能还了吗？”
　　“你公司今年的网络安全维护，我承包了！”
　　权总走到程侃身边坐下，贴着程侃侃的耳边：“美女，你认识展言吗？”
　　听到展言的名字，程侃侃混沌的思绪渐渐清醒过来，她迷蒙的看着权总，觉得这张脸很陌生！于是，她又凑近了一些，仔细看着权总的五官：“你……你是谁？”
　　权令点了一杯酒，随意的和程侃侃聊了起来：“你不知道我是谁，我可知道你是谁，我们两个，通过电话！”
　　程侃侃瞬间提防起来，她摇摇晃晃从椅子上挪下来，然后扶着吧台，站直身体，一双眼睛像扫描机一样把权令从头到脚打量一番。
　　这人黑色高跟鞋，黑色西装款的阔腿裤，黑色衬衫，黑色的长卷发，长相妩媚大气！
　　如果要给她颜值打个分的话，比自己低个20分吧，毕竟自己是满分！这人一身黑，导致她完全没有自己青春可爱，顶多算个风韵美人！长得是有几分姿色，眉眼之前可见锋利，再听这人独有的不正经的语气……
　　“通过电话？你还认识展言？你……你是那个原配！”程侃侃本身记不住那些的，但是这人的语气，还有上次电话中留下的深刻记忆，导致她和展言闹了两天，这样的人，她可不会轻易忘了！
　　权令接过服务生手里的威士忌，轻笑一声：“是我，展言走了，我是来找你讨债的！三亿的紫钻你还记得吧？”
　　程侃侃突然有一种不好的预感，想当初展言一时间能拿出那么多钱，自己怎么问都没有结果……是啊！这女人曾经说过，她是展言的金主啊！
　　程侃侃试探着走近权令，想要更仔细的看清，这个情敌到底有什么资格和自己抢展言，她醉醺醺的问权令：“你！什么？意思！”
　　“展言和我借钱给你买的紫钻，现在展言跑了，你说我怎么办？”
　　“三，三亿？”程侃侃迷迷糊糊有的松了一口气，呵呵，原来是借的！还好还好，没有对等交换别的东西来换钱就行！
　　“没事儿，展言的债，就是我的，债！”程侃侃从包里拿出支票，稀里糊涂在上面画上了三亿！然后豪爽的拍给权令：“拿走！滚吧！以后，不许为难，展言了！”
　　权令接过支票，看着上面一个零也不差的钱数，心笑这程侃侃还真是有趣，现在这醉样儿，估计谁都能从她那骗出钱吧！
　　“你说你这么爱展言，你为什么还那样伤害她？”权令和吧台小哥打个响指：“把她的喝的换成解酒的！”
　　吧台小哥给程侃侃拿了一杯加了解酒药的果汁，程侃侃不管三七二十一，别人敢给，她就敢喝！接过来喝了一大口。
　　权令看她眸子清明一些了，就咬准一字一句，又问了程侃侃一遍：“你这么在乎展言，为什么要伤害她？”
　　程侃侃摇头否认：“我可不在乎她！她都不在乎我，我在乎她干什么！”
　　“你就那么介意两年前的事情？”
　　程侃侃的酒醒了一些，她看向权令，一瞬间还有些惊讶，这人什么时候来的？啊？对了，叫权令，是展言的朋友，展言什么时候有这样的朋友的？
　　她不喜欢被人套话，展言曾经和她说过，要先掌握别人的信息！所以，她要先套权令的话：“你和展言什么时候认识的？”
　　“比你早，我也比你知道的多！”
　　程侃侃不屑的笑了：“净说大话！你敢说你和她睡过？”
　　听到这儿，权令属实语塞：“那保准没你了解的深，可是，你离开这两年的事情，你知道吗？你想知道吗？你说展言那么爱你，为什么当年看着你撞车，她都不管？”
　　“她爱我？她根本就不爱我！”
　　“程侃侃啊，你摸摸你的小良心，你自己信这个话吗？”
　　“你知道什么就尽快说！”
　　“那我就给你从两年前说起！两年前你妈妈找到展言，说同意你们在一起，但是要有一个说服舆论、不影响程家家族的解决办法！然后，你哥给了展言三年的时间，三年内展言不能和你有联系，三年后想到办法，那就同意你们在一起！”
　　“我傻！展言也傻啊？三年？谁没事儿答应这种约定？我要是展言，直接掉头就走！”
　　“她不傻！是你母亲补充说，如果展言同意离开你三年，她就从全球找最权威的大夫，医治展言的母亲！换句话说，让展言在母亲和爱人之间选一个！”
　　程侃侃神色一怔，笃定又失落的说出结果：“所以，她最后选了她妈！”
　　“嗯！但是她母亲依然去世了你知道吗？”
　　“你说什么？我妈没救她母亲吗？程家没帮忙？”
　　“帮了！就是来京里医治的路上，她母亲突然发病，救治不及时，去世了！”
　　程侃侃这时候突然想到过年的时候，去展言租的房子，当时看到展言没贴春联，总觉得哪里不对劲儿，现在对上了，她和展言卖对联的时候，展言说过，只有家里有亲人去世的，才会不贴对联！
　　“展言，就剩她一个人了。”程侃侃想到展言在这世上再没有亲人，自己还那么伤害她！
　　“何止？你知道为什么这次慈善欺骗的舆论过后，你能一点儿事儿没有吗？这其中除了你嫂子和程家的努力，还有之前两年，展言把她自己所有收入全部捐赠！以程侃侃的名义！所以，这次为你慈善发声的人，其中是真的有受到你恩惠的人，很多很多人！”
　　“为什么？她为什么这么做？”
　　“这就是她想的办法啊！她原本想着等你回来，或者她找到你，就光明正大的和你以同性的身份在一起，让那些反对你们的声音，都因为受过你的恩惠，而不好意思开口指责、谩骂！可惜啊，她一手好牌，让你毁的稀碎！”
　　程侃侃喝了一口果汁，压下心中想把自己打死的冲动，自己这阵子，都做了什么？她恨自己，骂自己，气自己没有脑子，伤害展言，还言语侮辱她，自己做的都是什么事儿？
　　“展言是傻子吗？自己喜欢的事儿，尽管去做就好了，为什么要讨好别人？要堵住别人的嘴？！别人能接受就接受，接受不了就调头走！讨好他们干什么？！我什么，什么都不用她做的！这个傻子……”程侃侃趴在吧台上，痛哭流涕！
　　权令点了根烟，轻轻吐出烟雾，若有所思：“人就是这么搞笑，爱的越深，恨就越深，想着报复，报复完了，又没有想象中的快感，就会哭、就会后悔！”
　　程侃侃抬起哭花的小脸儿，看向权令：“你是不是知道展言在哪儿？”
　　“我不知道，但是我知道有人知道！”
　　“谁？”
　　“我告诉你之前，你要告诉我一个事情！我们交换怎么样？”权令把支票还给程侃侃，让她收好：“只要你告诉我想要的，我钱还你！就当送给你的礼物！”
　　“我们之间，除了展言，还有别的话题吗？”
　　“当然！左青！展言叫她青姨，你跟在展言身边这么久，这人你见过吗？”
　　程侃侃渐渐回忆起青姨，对啊，青姨的爱人也是同性，可是眼前这权令看年龄，和展言差不多，她会是青姨的爱人？不对！青姨只是被叫做青姨，其实她也才四十多岁！
　　程侃侃略有防范：“我是知道，你先说，谁知道展言在哪儿？”
　　权令轻哼一声，没想到这小兔子还真是一点儿亏都不吃：“王宣！前几天他们联系过，而且，展言最近好像得了子宫癌，也不知道真的假的！”
　　“什么？还生病了？！”听到子宫癌，程侃侃不知道那是什么，但是“癌”，绝对不是好东西！她现在觉得头皮发麻，只想尽快见到展言！
　　“对啊，就那天被你刺激完，刺激的生了病！你说吧，左青在哪儿？”
　　“你和青姨，是什么关系？”程侃侃觉得展言不告诉权令青姨在哪儿，搞不好是因为，这权令是找青姨寻仇的！毕竟这权令浑身上下，都看不出一点儿好人的气息！
　　权令看出这傻兔子的心思，她也懒得浪费时间，直接从手机里翻出自己和左青睡觉时拍的照片！
　　程侃侃看到屏幕上青姨依偎在权令怀里熟睡的模样，银灰色的被子遮住两人大半的身子，但青姨凶前的唇印，暴露在外，像起了疹子似得，权令举着手机，得意的拍着照片！
　　程侃侃不由得看直了眼，权令迅速收回手机：“爱看回去看你们家展言的！这下你可以说了吗？”
　　程侃侃意犹未尽的嘟着嘴：“鹤佳镇酒吧！”
　　权令瞬间开心的眉飞色舞：“痛快！看你这么痛快，我再赠送你一个展言的秘密，她年前是不是给了你一把钥匙？”
　　程侃侃原本沉浸在展言的病痛里，想着明天去医院帮展言问一下，这病怎么治，结果，权令的一句话，她猛然抬起头，惊喜又疑惑的目光看向权令，这人到底知道展言多少秘密？
　　“是啊，你知道是哪里的钥匙？”
　　权令和吧台服务生要了纸笔，写了一个地址递给程侃侃：“这个位置，自己去看吧！房子下来没多久，那家伙为了给你惊喜，紧赶慢赶，大三十儿的都在那给你准备的惊喜，结果你还没看到，她就出事儿了！”
　　“你怎么知道的这么多？”
　　“我认识她也比你久啊！当初展言毕业，第一笔投资，就是我给的钱，左青评估的她的项目！只不过后来出了事儿，左青走了，我去了国外，两年前我发现了左青在京城的消息，才赶回来，结果还是晚了一步！要是我回来早些，展言哪用做什么选择？也不会有你这些破事儿！！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前算错了，下一章！下一章应该就能见面了！嘿嘿~不过你们有猜到权令和青姨这对cp吗？哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！！！


第70章 
　　程侃侃来到权令给她的地址，还没下车，透过车窗，她便被眼前这座宏伟的庄园，震惊的心跳加快，不敢相信！
　　走过水廊，程侃侃站到大门前，看到金属门把手上系着的粉色蝴蝶结，好像正在等待被打开的礼物。
　　她掏出包里的钥匙，看看门，再看看钥匙，程侃侃直到这一刻，她都不敢相信眼前这房子，是展言给自己准备的！结果，钥匙JIN入锁孔，轻轻一转，啪嗒一声，没有任何意外的开了门！
　　门一开，先是闻到屋里浓郁的玫瑰香气，再看到屋里地上铺满了蓝白相间的气球和玫瑰花瓣，估计是时间太久，有些气球都已经漏气瘪了。
　　入门踩到第一块红褐色的地砖，头顶就响了展言提前录好的声音：“欢迎女主人程侃侃回家，请侃侃公主注意脚下，我们要进屋喽！”
　　程侃侃听到这熟悉的声音，心尖一颤，忍住想哭的冲动！
　　她顺着门口往里走，看到墙上挂着的是一张一张打印出来的，两年前程侃侃的朋友圈，一条一条，都是展言为失忆的程侃侃，准备的最温柔的回忆方式。
　　地上除了气球和玫瑰花瓣，每走几步，就放着一样曾经的东西，有程侃侃买羽绒服赠送的红色棒球帽、有程侃侃送给展言的电脑、有展言送给程侃侃的便宜面膜、有展言给程侃侃买的第一双加绒运动鞋、有程侃侃前往展屯的车票、还有一瓶空了的蚝油瓶！
　　程侃侃仔细回忆了一下，那是曾经有一次家里的蚝油剩个底儿了，展言觉得扔了浪费，就倒进去水，自己在那晃，然后程侃侃看到，直接接过来，把平时调酒的本事，用在了晃蚝油瓶上！干净漂亮的甩瓶动作，不一会儿，瓶子里的清水就混了，而蚝油瓶身，干净的像新瓶子似得！
　　展言那时还调笑了一句，这工作没白干！
　　再往前走，还有，一本菜单！
　　程侃侃拿起菜单，能看出这是展言自己做的，菜单前面几页是曾经烤串店的菜，后面就是程侃侃爱吃的展言做的菜了。
　　程侃侃顺着回忆走到大厅的时候，已经泪眼蹒跚，看到挑高的背景墙上，是巨大的流动的水冰纹动画，之后，画面一变，是展言和程侃侃的卡通形象，在一起亲亲抱抱，然后羞羞。
　　程侃侃被那可爱的卡通小人动作逗笑，她擦擦眼泪，看到屏幕上突然出现几行歪歪扭扭的字：“还记得我吗？”
　　“不记得没关系！”
　　“前世定姻缘，今生相偕老！”
　　“展言爱程侃侃，你注定是我的！”
　　“程侃侃女士，你爱展言吗？”
　　程侃侃看着屏幕，这一瞬间，她再也忍不住，眼泪汹涌而至，她忍不住的抽泣着，嘴里也不忘呢喃着：“爱！我爱！我爱展言！”
　　忽然，头顶又传来展言的声音：“BINGO!隐藏机制已被开启，请您上楼！”
　　程侃侃顺着楼梯往上走，楼梯的第一间房门上写着展言面壁思过房！
　　程侃侃推门进去，看到里面就是一个简单的书房，不一样的是，窗边的沙发那里，地上放着搓衣板和键盘！程侃侃含泪笑着，脑子里想到展言跪在上面的情景。
　　关上门往里走，第二间房门上贴的爱巢！
　　推开门，屋里布置了很多两个人一起的东西，水杯，照片，连床上的被子都印着两个人的衣服！
　　一共三楼，程侃侃又上了楼，这层就一间房，房门上贴的公主的思过房！
　　程侃侃倒是好奇，自己犯了错，展言要在屋里放什么？
　　结果推开门，这房间的布置和自己在程家的卧室是一模一样的！程侃侃走进去，努力的找出有没有什么惩罚“工具”！
　　结果，除了一堆的零食和品牌首饰，什么也没有！合着这是要把自己喂胖？惯的更坏？
　　回到门边，程侃侃瞥到门后的墙上，是一个高清投影屏，上面显示着自己最爱玩的游戏，游戏名叫“守卫侃侃”，她点击开始，投影屏上瞬间显示出游戏画面，只是里面的萝卜，被改成了卡通形象的程侃侃！卡通形象的展言站在程侃侃面前，阻挡那些小怪兽的进击！
　　程侃侃看着那可爱的、专属于自己游戏，心中感动万分！
　　游戏结束，程侃侃出了房间，门刚合上，头顶立刻又有了声音：“侃侃公主，楼顶有惊喜哦！”
　　原本这些突然出来的声音，会吓到程侃侃，可是展言故意把这个声音调到了最温柔的方式，而程侃侃也因为这里是展言所准备的，心理有极强的安全感！
　　程侃侃到了楼顶，拉开玻璃门，刚踏上楼顶露天大平台，就像踩到了什么机关似得，楼顶的四面墙角全部燃放了烟花！
　　烟花久久不灭，一直璀璨热烈，程侃侃不禁疑惑，她走近一看，才发现那些烟花，竟然是展言做的电子烟花！远处看着和真烟花没什么区别，但是走近用手触摸，才知道这些都是黑科技满满的永久烟花！
　　展言是怎么做到的，这些烟花这么真实？
　　程侃侃带着满满的感动准备离开别墅，结果却在下楼时闻到了一股子酸败的腐臭味儿！
　　她循着味道，进了厨房，看到展言留下的满满一桌子的菜，已经坏掉！
　　那些菜中间，还放着一盘皱皱巴巴的小西红柿！程侃侃不难猜想，这些小柿子之前晶莹剔透的模样！抬头看到厨房温馨的灯光，那设计的随意又艺术的灯管，她记得，那天是她陪展言去取的快递！
　　离开这里，程侃侃回了程家，连夜给宁安打了电话，让安排一下她亲自帮乐悠悠公司采访宣传的事情！
　　之后又给王宣打了电话，让挪出明天下午的时间！
　　第二天，《名人宴》栏目重磅请出了程侃侃，程修远特意抽出时间，在办公室和宁安看着屏幕前的程侃侃。
　　“侃侃真漂亮！我一个女人都羡慕！”宁安看着镜头里的程侃侃，频频称赞！
　　“你明明和侃侃一样漂亮！”程修远宠溺的摸摸宁安的头发。
　　采访前期进行的很顺利，可是后面，谁也没想到的是，平地一声雷！当程侃侃承认自己是同性恋的时候，程修远的一张脸，彻底黑了：“疯了！她这是要把长和和程家毁了！”
　　宁安紧忙起身安抚程修远：“冷静，冷静一下！赶紧给王宣打电话，抓紧制止，我这就回去准备公关方案！你也抓紧处理一下，防止这件事牵动长和的影响吧！”
　　程侃侃日常作死，宁安早就习惯了应对，程修远虽然生气，但也第一时间想着把这件事的影响降到最低！
　　程侃侃离开《名人宴》的现场，拦了辆出租车，就往机场赶去。
　　王宣赶到机场的时候，程侃侃正准备登机，他紧赶慢赶还是没追上！
　　西服裤兜里的电话还在响动，王宣看着程修远的备注，硬着头皮接了电话：“人呢？程侃侃人呢？！”
　　面对程修远的怒吼，王宣为难的开口：“程总，小程总坐飞机离开了！”
　　“立刻给我查航班信息！”
　　“展言在S市，没有意外，小程总就是去了那里！”
　　“你怎么知道？！”程修远惊觉自己养了一群白眼狼：“你给我追！追回来了，所有事一笔勾销，奖金加倍！追不回来！你自己也别回来了！”
　　“好的好的，程总，我这就去买机票！！”
　　临挂电话前，程修远情绪也冷静了一些，他犹豫着说了一句：“等会儿，小程总身体不好，你注意手段！”
　　“好的！知道了！”王宣现在觉得自己世界观都要崩塌了！这可怎么做？
　　办公室里的程修远气的够呛，但是想到程侃侃的身体状况，他还是心软了！而且这么多次，这么多人一而再再而三的伤害程侃侃，如果他还不看不清侃侃的决心、还不接纳展言！那自己真的要失去这个妹妹了！即便再看不上展言，可是，冲着妹妹的情面上，也该放手了！
　　程侃侃上了飞机，看到自己座位旁边的尼治：“东西带了吗？”
　　尼治晃了晃手里的报告：“带了，但是侃侃，你的这个做法，展言会回心转意吗？”
　　程侃侃夺过报告随意翻看了几下，上面是精神鉴定的结果，程侃侃是精神分裂！
　　“不到万不得已，我不会用的！”
　　尼治对程侃侃的话半信半疑，当初从国外回来，为了防止程修远打死程侃侃，程侃侃就让尼治带了这份假报告回来！
　　尼治承认，程侃侃因为那些药物作用，是有些精神问题，但也不到分裂的程度！
　　展言半夜十一半下了班，她和一群同事走出直播基地，自从上次的事件过后，这些同事对她的看法没那么明显了，但是背地里有看法，更可怕！
　　展言和他们就是维持一个面子上过得去局面，这一群人走到了路口，她们挥手道别！
　　展言在路边扫了一辆共享单车，正准备离开，忽然，自行车车轮前面出现一双高跟鞋！
　　展言心中觉得不妙，陪着程侃侃买过那么多大牌，她心中可知道这鞋的分量！
　　果然，展言犹疑着抬起头，看到了熟悉的一张脸，程侃侃！
　　“你来了？”展言语气意外的平静。
　　这给了程侃侃一种错觉，觉得展言好像也没有多生自己的气，想想展言布置的那个家，程侃侃坚信，她一定还是爱自己的，于是，她挑起眉梢，语气得意的回应着：“嗯，我想你了！”
　　程侃侃当做一切没发生一样，伸出手臂想要抱展言，没想到展言利索的蹬了下脚蹬板，直接走了！
　　程侃侃扑了个空，看着展言蹬着自行车，潇洒离开的背影，心中一阵酸楚！
　　她四处望望，这S市虽然是一线城市，可现在位置正处三环边缘，还是已经到了半夜，四周根本没什么什么出租车了！自己还不会蹬自行车！
　　程侃侃望着展言的背影，咬咬牙，抬腿在展言身后半走半跑的跟着！
　　昏黄的路灯，程侃侃穿着没来得及换的贴身牛仔裤，上衣是半袖外面套了一个羊羔绒的卡其色机车皮衣，这一身行头，将她将姣好的身材显露无遗，偶尔行过的几辆车，看到程侃侃这样一个美人在跑，有辆车突然放慢，跟在程侃侃身边。
　　摇下车窗，车里的司机是个光头，穿的卫衣，脖子间隐约能看到露出的纹身，黑色的图案，一看就是社会大哥：“小妹儿，你去哪儿？我捎你一段！”
　　程侃侃瞥了他一眼，满脸嫌弃：“不用！”她看了一眼前面的展言，那人竟然头也不回。
　　身边的司机还在纠缠：“你这么漂亮，一个人走不安全，上车，我送你吧！”
　　程侃侃冲着司机大喊：“我都说了不用了！你听不懂吗？安不安全跟你有什么关系！”
　　司机好心要帮忙还被骂了，这男的副驾还有个哥们儿，那哥们儿现在正笑话着他，他怎么能咽下这口气！索性直接把车停在路边，下车要教训程侃侃。
　　程侃侃见司机气势汹汹下了车，她一边往展言那里跑一边被吓的大声叫人：“展言！展言！他要打我！”
　　这男的往前看了一眼，才注意到前面还有一个人，他犹豫着把抬起的拳头，又落下了。
　　展言停下自行车，站在远处举着手机，冲那个大哥喊道：“已经报警了，都是平头百姓，别因为一句话两句话的惹事啊！”
　　司机大哥本来就在看到展言后，后悔了，因为一个人还好收拾，两个人属实难整！何况这个小兄弟说的对，自己就是个老百姓，真要动手，那就成无赖流氓了！孰轻孰重，仔细想想，是犯不上！
　　“你下次注意一些！”大哥泄愤的对着程侃侃吼完，转身上了车离开。
　　程侃侃求助的目光看向展言，正要靠近展言，却被展言伸手拦下：“哎！站那别动，我叫了滴滴，一会儿司机会来接你！送你去市中心的酒店！”
　　程侃侃怎么可能听话，她踉跄的跑到展言身边，小嘴一瘪，好看的眉毛皱成八字形，看起来委屈极了：“你把订单取消吧，今天你要不带我回家，我就是在外面冻死，也不会去别的地方。”
　　展言往后撤了两步，离程侃侃远了一些才开口说道：“我不怕你冻死，你自己想想，你冻死之前，会不会被坏人先奸后杀？”
　　程侃侃不得不承认，有被展言的话吓到！毕竟这种事情在她身上，太容易发生了，自己好看，还没什么反抗能力！
　　“展言，你真的不在乎我了吗？”程侃侃说着话就要抱展言，展言再一次敏捷的躲开：“说话就说话，我不认为我们俩现在是可以亲密接触的关系。”
　　程侃侃郁闷的不知道该怎么办，突然想到自己还有精神分裂鉴定书！
　　她拿出裤兜折叠好的诊断书，递给展言：“展言，我错了，原谅我好不好？我，我头疼！”
　　说完话，程侃侃就一副站不稳的架势，就要往展言的身上靠！
　　展言退后一步，单手撑住程侃侃的小脑袋，不让她靠近自己！另一只手打开程侃侃的诊断书，看到上面的结果，半信半疑，最后看到约翰尼治的签字！展言彻底信了，这是假的！
　　她把诊断书重新叠好，塞给程侃侃：“但凡你换个心理医生签字，我都能信！”
　　程侃侃气的想辩解，可却不知道从何处辩解，憋闷的小脸儿像个小包子似得。
　　展言目光下移，看到程侃侃的脚，已经被高跟鞋磨破出血了！
　　正好，远处一辆黑色的私家车开过来，司机打了警示灯，展言挥手，车子停到了眼前。
　　车里的大叔，摇下车窗，看向展言：“是你叫的车吗？手机尾号9099？”
　　“是我，麻烦把她送到酒店，谢谢！”展言拉开后座的门，即便程侃侃百般不愿，她还是把人推进了车里！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还有二十多章应该就结束了，我这几天也会尽量赶，但也会保证质量，尽量一天多更几章！因为我有些事儿着急办，后面会没时间，不能一天一章，等到二十天之后了，我要抓紧写！原本计划30万字绰绰有余，现在明显冒了，谢谢大家这段时间的喜欢和支持，几位宝子的默默陪伴，感谢你们哦！！！关于番外会有几章，但是“权青天下”这对西皮的还在考虑之中，因为不知道平台能不能接受，因为她们俩确实有些禁忌，希望大家理解！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！感谢你们，温暖了四季，默默陪伴我，哈哈~


第71章 
　　程侃侃离开后，展言骑上自行车就往家走，这一路走走停停，隔一会儿就会看一眼滴滴软件里，那辆车的行驶路线是否正确！
　　这里距离市里有些远，到家之后，展言去浴室冲了澡，出来的时候，发现这个订单已经完成！
　　她随便擦擦湿漉漉的头发，拿起书桌上的笔记本上了床，坐在床上，她试图进入那家五星级酒店的前台系统！
　　十分钟之后，展言成功登录系统，看到了上面程侃侃的入住信息后，她安心的关了电脑，准备睡觉。
　　忽然，手机微信响了，展言拿过手机，看到程侃侃发的消息：“展言，我害怕，我不敢一个人睡！”
　　“那就开灯睡！”
　　“不管用的，我这几天又看了一部刑侦片，又是变态杀人的，展言，你能过来陪我吗？”
　　展言没有回复。
　　程侃侃再接再厉：“展言，你还记得我陪你回家那次，我自己住酒店，结果一个喝醉的男人过来敲门吗？”
　　展言依旧没有回复，程侃侃百折不挠：“展言，我真的害怕，我睡不着！”
　　“展言，你是爱我的是吧？”
　　“你离开之后，我去了一个神奇的地方，看到了你给我准备的一切，我错了，你原谅我好不好？”
　　“你睡了吗？”这一条消息发过去，消息条旁边出现了一个红色的感叹号！
　　程侃侃直接从酒店的床上坐起来，气的砸床：“展言！你大爷！”
　　展言这边关灯已经准备睡了，忽然电话响了，不用合计也知道是谁了，展言按了接通：“怎么了？”
　　那边是程侃侃怒气冲冲的吼叫：“你为什么微信拉黑我？”
　　“我明天还要上班，你的微信，真的很吵！”
　　“你……”
　　展言还要说什么，就听到那边小声的啜泣：“你怎么这么对我啊？我不信你一个月就把我忘了！展言，我，我离不开你，我错了，你不要扔下我好不好？展言~”程侃侃哭的一抽一搭的，别提多伤心了！
　　但展言还是果断的挂了电话！
　　展言把手机关机后，准备继续睡觉，可脑子里一直回想着曾经程侃侃房门被喝多的男人砸的事情！展言心里明知道五星酒店和城镇的小旅馆不一样，可心里还是有种说不出的滋味儿！一个小女孩儿，长得那么漂亮，怎么可以放她一个人在酒店过夜？
　　脑子里还不断的回想着程侃侃的抽泣声，最后，展言索性起身，从衣柜里拿了一件黑色的运动外套，和一顶黑色的鸭舌帽！
　　下了楼，扫了刚刚骑回来的那辆共享单车，往市里的酒店赶去！
　　展言想着去了要怎么面对程侃侃，说自己还在乎她？显然不能这样？这次一定要好好逗逗这个丫头！她仔细想想，好像根本就不能让程侃侃知道自己为她而去！这可怎么办？算了！看一眼心里踏实也行，只要程侃侃没事儿，乖乖在屋里睡觉，那自己就离开！
　　路上，展言看到街边有一个二十四小时便利店，她想到程侃侃的脚刚才磨破了，于是停下自行车，进店里买了一些消肿杀菌的药，打算一会儿去酒店，让服务人员给送进去吧！
　　一个小时后，展言终于到了酒店，她直奔1832房间，走到门口，她看看四周没人，慢慢走到门边，想听一下里面还有没有声音！
　　突然，隔壁房间的房门开了，展言装作若无其事的样子，快速往拐角处走去！
　　隔壁房间住的是尼治，现在已经凌晨一点了，他睡得迷迷糊糊接到程侃侃的电话，抱怨了一通今天见展言失败的话！结果这女人不知道抽了什么风，现在要去酒吧？！
　　尼治一直不赞同程侃侃酗酒的行为，但是无奈拦不住啊！这个时间也不能放任这样漂亮的女孩儿，一个人去喝酒，所以，他只能清醒过来，陪着一起去了！
　　到了程侃侃门口，刚要敲门，突然门从里面开了，程侃侃换了一身热辣的服装，外面裹了一件灰色风衣，拉着尼治往楼下走。
　　“侃侃，你真的不能去酒吧了！”
　　“展言也不理我，我自己不敢睡觉，不去酒吧去哪儿？”
　　展言站在拐角，成功的被这两个人忽略，她望着程侃侃拉着的外国男人，心中不免疑惑，这是谁？对程侃侃抱着的又是什么心思？
　　鬼使神差的，展言跟了上去！无奈，展言只听程侃侃说过约翰尼治这个人，却从来没有正式的看到过这个人！
　　到了酒吧，程侃侃比回家都亲！展言习以为常的找个座位，点了一杯菊花茶和甜品！展言觉得今晚跟过来是最重要的决定，这丫头真是不让人省心！
　　展言的位置正好能看到吧台那里，程侃侃的情况，她见程侃侃点了酒，那个外国男人也点了一杯，之后，程侃侃豪爽的连干了三杯！
　　尼治一直担心程侃侃的身体，不想让她喝酒，所以一直拦着，但无奈程侃侃犯了倔劲儿，他根本劝不住！而这一切被展言看在眼里，就成了那外国男人在一旁假惺惺的拦着，也没见什么效果！
　　程侃侃喝多了酒，脑子里的事儿都飘走了，她心情也嗨了，进了舞池和那些陌生人一顿欢腾跳跃！
　　展言看的直皱眉，可也不好出手！看到有几个小伙子正意图不轨的靠近程侃侃，展言实在坐不住了！
　　她拉低帽檐儿，盖住了半张脸，怕程侃侃看出自己的身形，她直接拉开了运动服的拉链儿，尽量盖住身形！
　　展言进了舞池，低着头正对着程侃侃，看到程侃侃身后有人要趁乱摸程侃侃的腰！黑漆漆的视线里，展言直接把手绕过去，先那人一步，调9情似得掐了程侃侃的腰！哼哼，自己家老婆，揩油也只能自己来！
　　还没全醉的程侃侃察觉后，立刻扭身看向身后那个男的，一巴掌打了过去：“下流！”
　　身后的男人一瞬间懵了，他还没碰到啊！这是怎么回事儿？周围的人都看向这边，程侃侃打完了人，气哄哄的出了舞池，展言见她走了，自己也溜出了舞池，回到了座位上。
　　程侃侃回到尼治的身边，气呼呼的把刚才的事情讲了一遍，然后为了压火，又喝了几杯酒！
　　她点的都是最烈的酒，这下程侃侃算是彻头彻尾的醉鬼了，瘫倒在吧台上，还一杯接一杯的点，尼治陪在一旁干着急使不上力！程侃侃不听他的啊！
　　凌晨四点，酒吧终于打烊，尼治扶着烂醉如泥的程侃侃准备离开，却不曾想，还没把人架到身上，展言就出现了！她把程侃侃打横抱了起来，眼神不悦的扫向尼治：“你起开！我送她回酒店！”
　　尼治打量着这人的着装、身形和语气：“你，是展言？”
　　展言没有搭理他，抱着程侃侃往门外走去。
　　尼治小跑追上去：“你慢点儿走，你先回答我，你是不是展言？不然我不会让你把她带走，我会报警！”
　　展言从路边拦了一辆出租车，小心翼翼把程侃侃放进车里，这才回头和尼治说了一句：“我是展言！”
　　尼治看展言进了后座，他赶紧拉开副驾驶的车门，也跟着上了车，之后客气的和展言解释：“我想你有些误会，我是侃侃的心理医生，我叫约翰尼治！”
　　展言皱眉，原来这就是程侃侃的心理医生，可是程侃侃出门，带心理医生干嘛？
　　“嗯，听说过你！”展言敷衍的回了尼治一句，然后冲着出租车司机开口：“师傅，康莱德酒店，谢谢！”
　　到了酒店，展言把程侃侃抱进房间，放到床上。尼治很识时务的打了招呼，准备离开。
　　“等一下，我没带手机，你手机借我一下！”
　　尼治虽然不知道展言要做什么，但还是敞亮的掏出了手机。
　　展言拿过手机，手指快速在屏幕上操作一番之后，把手机还给了尼治：“你手机里的所有信息现在已经被我掌握，如果你敢和程侃侃说我今天来过，那你手机里的隐私信息，不好意思，我会让它们变成公开信息！”
　　尼治一脸震惊愤怒：“什么？你不知道这是犯法的吗？为什么？你为什么这么做？”
　　“我不想让程侃侃知道我来过，我也知道你和她过去做了很多阳奉阴违的事情，所以，约翰尼治先生，我犯不犯法，取决于你是否诚信！”
　　“你！我不会和侃侃说，我会让侃侃记恨你一辈子！”说完，尼治负气离开！
　　展言回身看到床上的程侃侃，一身酒气！她在房间内走了一圈，最后在客厅的窗边，看到了程侃侃的行李箱，她从里面找出一件粉色的睡裙，拿进了卧室，给程侃侃换上！
　　一切都完事儿之后，她看看时间，已经五点多了，再有不到五个小时，就要上班了，与其现在赶回家折腾，不如就在这凑合一觉吧！
　　程侃侃醉成这样，一定不会比她醒的早！她索性脱了衣服，掀开被子，搂着程侃侃睡吧！
　　只是一碰到外套，她突然想起大衣兜里还有一堆药。
　　她走回程侃侃腿边，看着这丫头破皮儿了的脚踝，心中不免泛起一丝丝心疼，她也在责怪自己！这丫头追自己的时候，自行车骑得再慢一些就好了！
　　害，还不如直接在路口就叫辆车，等车来了，把人送上车，自己再回家！今天的事情，办的真是差劲！
　　展言一边责怪自己一边给程侃侃的伤口上药包扎！
　　第二天，程侃侃醒来的时候，展言早就离开了！看到身上的睡衣，程侃侃连忙给尼治打电话：“昨晚是你给我换的睡衣？！”
　　尼治耳边还回响着昨晚展言的威胁，他只能应付道：“不是我，是我找了酒店的阿姨帮你换的！”
　　程侃侃这下才算安了心。
　　挂断电话之后，程侃侃正想着吃些什么晚饭，突然，听到有人敲门！
　　这大白天的，程侃侃也没那么害怕了，就走到门边问了一声：“谁？”
　　门外的王宣本来昨晚就到了S市，但是不敢打扰程侃侃，索性就随便找了个酒店，今天早上才敢给展言打电话问程侃侃在哪儿？
　　不出意外地，展言真的知道程侃侃的位置，但是展言三令五申，非让他下午再过来！
　　“小程总，是我，王宣！”
　　屋里的程侃侃听到王宣的声音，这才放心的开了门，把王宣放了进来。
　　程侃侃走到沙发前坐下，王宣站在她对面，语气恳求：“小程总，您和我回京里吧！我这上有老下有小，一旦被程总怪罪，我这条件，是真的吃不消啊！”
　　程侃侃无视掉王宣的恳求，语气不急不缓的说道：“我哥给你多钱？我出五倍！”
　　王宣见过不少世面，为人也算正直，可还是被程侃侃这句话诱惑到了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天至少还会更一章，差不多下午的时候！后面两章有点儿尺度，我争取尽量发出来！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第72章 
　　下午五点，正是直播基地员工们吃晚饭的时间，大家成群结队的去隔壁的超市买些零食，回来的路上顺便取了一下外卖，所以一群人都集结在基地门口，外卖小哥的电动车旁，各自领取各自的晚饭！
　　突然，一辆限量版的绿色阿斯顿马汀停在基地门口，众人的目光都被那霸气侧漏的引擎声，吸引了过去！
　　西装革履的王宣下了车，小跑到副驾那边把车门拉开，程侃侃戴着墨镜，上身是抹凶无吊带的粉色背心，露出腰间性感的肚脐，和一件粉色半身西装外套，衣摆也刚好及腰！下面是一条笔挺的粉色西服裤，搭配一双手工定制的淡金色牛皮高跟鞋！
　　由于这边天气有些冷，她又随意拿了一款毛呢的白色西服风衣披在肩上，整个风衣没有任何多余的装饰和撞色，仅仅腰间一条松散的腰带，随着程侃侃的步伐，一走一晃！就这样，一身简单的装束，却将性感、干练、温婉、娇俏集于一身的美女，出现在所有人的视线中。
　　精细的高跟鞋稳当的踩上台阶，王宣拉开直播基地的大门，程侃侃自带气场，一副贵不可攀的小模样就进了屋！
　　程侃侃走进屋里，结果这屋里除了一架子一架子的衣服，根本没有人！
　　程侃侃又往里走，这才看到了茶水间的沙发上，正在吃麻辣烫的三个助理。
　　大助理坐的位置，正对着门，看到程侃侃出现，她愣了一下：“你哪位？”
　　身边的两个助理也跟着回过头，看到了程侃侃戴的墨镜，背的包包，穿的西服和高跟鞋，还有这比巴掌还小的精致小脸！见到这样的美人儿，她们三个再看看自己气质，瞬间觉得手里的麻辣烫不香了！
　　就程侃侃这个气质、这个身材、这个容貌！站在那，就让人移不开眼睛，想把这人身上的每一处，都单拿出来好好研究！这是上帝花了多少时间，造出来的绝品？
　　身后的大门再次开了，是那群取完饭的客服们进屋了！她们没有走过来，明面在那边摆桌子，准备吃饭，实际上都在观望这边的情景！
　　程侃侃优雅的摘下墨镜，清冷的气质，温柔的嗓音问着她们仨：“你好，我找展言！”
　　“在最里面那屋！”大助理一听展言，脑海里的一出霸道女总裁的戏码瞬间落幕，毕竟能找展言的，没什么好人！她木讷的指向了三号门那边！
　　“谢谢！”程侃侃礼貌道了谢，往那边走去！
　　她刚走，身后那群小客服，就开始了乌泱泱的议论声。
　　到了三号门这边，程侃侃一进门就看到展言坐在角落啃面包，像是以前班级里被孤立的最惨的那种学生，不过，展言的气场摆在那，即便是被孤立，也给人一种是别人不识货的感觉！
　　可是，程侃侃也看到了展言身边，还有一个胖乎乎，圆圆的小女孩儿，看起来有些可爱，两个人有说有笑的！
　　“展言！”程侃侃气的大叫一声，打断了两人的说笑。
　　展言闻声看过来，见到程侃侃的时候，皱着眉头：“你怎么来了？”
　　三号门门口此时已经聚集了所有客服部的同事，在八卦面前，那些人选择了放下碗筷，走在八卦前沿，掌握第一手消息！
　　展言起身想把程侃侃拉出去！但是程侃侃不愿意，她走到那个吃米粉的小女孩儿面前，笑面虎似得弯腰问着她：“你是谁？”
　　范漓漓正欣赏着程侃侃的盛世美颜，没想到这美人突然凑了过来，而且还和她说话，这一瞬间，范漓漓还有些愣：“啊？我？我是展言的同事，也是朋友，我叫范漓漓！你呢？仙女姐姐，你叫什么？”
　　原本气呼呼的程侃侃，被范漓漓这么一恭维，还有些不会说话了，她不顾身后还有几个包装部的员工，直起身子，居高临下的对范漓漓说道：“我是展言的未婚妻！” 这语气中充满占有欲的架势，就是在明晃晃的警告范漓漓：这是我的人，你最好不要打主意！
　　展言听出程侃侃有些吃醋的意味，她抿着唇，掩饰住笑意，硬着脾气和程侃侃犟嘴：“你别乱说，我还要在这里上班的！”
　　程侃侃深情又挑逗的目光在展言的眉目间来回打转，这外面虽然已经天寒地冻，但是这屋里的暖气还是很给力，热的员工们都穿着半袖，展言也不例外，她上身穿着一件干净的白色半袖，下身是酷酷的黑色工装裤配着白色运动鞋。
　　程侃侃的目光在展言身上扫来扫去，盯着自己老婆，越看越着迷！一时没忍住，当着这么多人的面，直接一口咬在了展言的锁骨上！
　　身后的王宣惊讶的用手捂住眼睛，根本看不下去，但是程侃侃可不惯病，一边咬着一边抬眼盯着展言的神情，看到展言又疼又惊的模样，程侃侃狠心加重了牙齿间的力道！
　　展言反应过来，迅速扶着程侃侃的肩头，把人推开：“你，你注意一些！”
　　程侃侃看到展言的脖颈间留下了自己血红的牙印，还有丝丝血迹渗出来，她满足的像个吸血鬼似的，伸出粉嫩的小舌头舔了下自己唇上沾带的血迹：“我这是警告你，在外面检点一些！”
　　程侃侃歪着头，挑衅的目光越过展言，看向身后的范漓漓，范漓漓察觉到程侃侃的敌意，紧忙摆手：“不是不是，我不是！我就是展言，言姐的同事！”范漓漓吓的语无伦次！
　　程侃侃勾唇一笑，轻声安慰范漓漓：“不用紧张，我就是吓吓她，谅她也不敢背着我偷腥！”
　　“我在工作，你先回酒店等我，晚点儿我去找你！”展言开口驱赶程侃侃离开。
　　程侃侃递给王宣一个眼色，王宣立马出去给程侃侃搬来一把黑色皮椅，程侃侃在展言身边坐下，得意的翘起二郎腿，目光灼灼的盯着展言：“你在哪儿，我在哪儿！你当我傻？你怎么可能去找我？不丢了就不错了！”
　　展言想要解释，可是刚开口，大助理扒拉开门口堵着的一群客服，她冲着程侃侃这边，语气不善的命令着：“我们开始工作了，无关的人，请出去。”
　　程侃侃转过身，一记眼刀扫向那个女人：“无关的人！你在说我？”
　　程侃侃对待外人，可没有对待展言的那份耐心，此时她眼中的压迫感，让大助理都有些怯口，但现在工作室里她是最大的，还是要撑场面的，怎么能被一个外来的女人吓到，她壮壮胆子，硬着语气：“是啊！我们要上班了，请你出去一下。”
　　程侃侃看向身后的王宣：“天黑之前，给她们换个老板！”
　　大助理看着程侃侃这装比的架势，满脸不屑！她觉得她有必要让程侃侃知道一下，现在这个工作室是谁当家了：“你要有能力，现在就给我换了！没有能力，我老板就还是兵哥乔姐！你！请出去！”
　　程侃侃不紧不慢的看向王宣：“她骂你没能力！”之后，王宣小跑到门外，准备去联系人了，展言急忙把人叫住：“王宣！你回来！别花冤枉钱！”
　　王宣下意识的停住脚步，程侃侃欣喜的走到展言身边：“宝贝儿，知道给我省钱了？嘿嘿~”
　　展言的大手捂在程侃侃的小脸上，把人推开：“我是懒得管！”
　　程侃侃无聊的摆弄着手里的墨镜，嘴里碎碎念着：“唉~你们工作室的人是不看新闻吗？我这两天怎么说也是热搜前五啊！”
　　“我最近没什么时间看新闻！”展言猜到，程侃侃现在能赶过来，一定在京城闹下了不小的风波，连王宣都一起跟过来了，看来程修远也是心软了！
　　身后的大助理盯着程侃侃，说不尽的反感，这就像森林里，一群野狗野猪，就她一个老虎，那是相当威风！可偏偏这天来了一头狮子，还是气场强势的狮子，这狮子好像什么都不做，光是慵懒的站在那里，就能压老虎好几头，引得所有野猪野狗的目光！
　　说到底，她不是不相信程侃侃有能力，但是自己家兵哥和乔姐也是这一带响当当的人物，程侃侃一听口音就是外来的，强龙难压地头蛇，她不信程侃侃能搞出什么大动作！
　　至少到目前为止，她看到的，都是程侃侃在说大话而已，所以这样一总结，她又有些底气了，抱着手继续和程侃侃对峙着：“我见了太多自以为很有名的人了，你在你的圈子里火了，你就认为全世界都应该认识你了？”
　　程侃侃找准机会就往展言身上靠，这刚被大助理挤兑了两句，她就委屈的把脑袋抵在展言胸口，小脸儿皱巴巴的，惹人心疼：“展言，她骂你的小宝贝儿，你不心疼吗？”
　　王宣在一旁看着程侃侃这前后情绪的变化，简直颠覆了他的三观，这小程总的霸道总裁和娇俏小媳妇，还有顶级绿茶，真是无缝切换！
　　展言是喜欢程侃侃的撒娇，但是当着这么多人的面子，她自己都觉得程侃侃有些过了，这太肉麻了！
　　“走走走！你赶紧和我出去！”展言也是被程侃侃吓怕了，她拉着人往外走，路过大助理身边时，说了一句：“晚上的工作我请假，你记一下！”
　　大助理正在原地气的跺脚，自从上次展言帮乔姐解了封，在公司里的话语权是越来越大了，现在竟然都敢命令她了！
　　展言和程侃侃出门后，二助理拿着手机跑到大助理身边：“你看，我刷到了，刚才看到程侃侃进来我就觉得眼熟，你看你看，她是长和国际的三小姐，前天在发布会承认了自己是同性恋的事情，而且！爱人是展言！”
　　“长和国际？！”大助理质疑的拿过手机，点开网上的新闻图片，把图片里的程侃侃和刚刚那个嚣张跋扈的丫头，好一番对比，最后直接原地晕倒在二助理的怀里！
　　展言把程侃侃拉到门外，王宣跟在身后，程侃侃给他一个眼神，王宣果断选择自由活动去了。
　　程侃侃回身盯着展言拉着自己的手，脸上还有些羞涩：“我们，去哪儿啊？”
　　展言撒开程侃侃：“今天这工作被你闹得，一时半会儿，我是没脸面对那些同事了！所以现在，各回各家，原地解散吧！”
　　程侃侃一双眼睛盯在展言拉着自己的手上，根本没听展言说什么，看到展言把自己撒开了，她赶紧凑上去，拉着展言的手抓回自己的手臂：“说话就说话，你别撒手啊！你抓着，抓着！”
　　展言看程侃侃像一个被人丢弃的小猫，粘着主人要回家一样，真是可爱的要人命，她也舍不得放手了，但是嘴上还是不能松口，她厉声呵斥程侃侃：“你听没听我说话！各回各家！还有，以后在外面，不可以这么胡来了，说那些话，我都臊得慌！”
　　“那你和我回酒店，我悄悄地，就说给你一个人听，好不好？”程侃侃现在是绞尽脑汁，变着法儿的把展言往酒店带！
　　“你！”展言被程侃侃气的语塞。
　　程侃侃见展言不说话了，忙把人往车上拉扯：“我从昨晚都现在，一天一夜都没吃饭了，展言，我饿了！”
　　听到程侃侃没吃饭，展言再多的狠话，也卡在喉咙，说不出来了：“行，陪你去吃饭！你昨晚到现在什么都没吃，我们去喝粥怎么样？”
　　“那我们去酒店吧！酒店就有粥，那东西都一个味儿，我们在哪吃都一样，就别走远了，好不好？”
　　展言怎么会看不出这小丫头的心思，她控制住心中的得意，嘴上为难的说着：“行吧行吧！我开车送你回酒店！”
　　半路上，程侃侃看到路边有卖小番茄的，逼着展言给自己买！最后，两个人到了酒店，展言去餐厅点了一些吃的，留下房间号，就和程侃侃回了房间！
　　一进屋，程侃侃命令展言去厨房洗番茄，她自己去卧室换了一件白色的吊带睡裙，之后回到客厅，在沙发周围摆好了红酒和酒杯，然后拿起遥控器，把屋里的窗帘都给拉上了，客厅的灯光也调到了最暗！
　　展言洗完小番茄，从明亮的厨房一转身，就看到了这边暗下的客厅，还有沙发前忙碌不停的小人，展言不禁腹诽：这丫头的心思，可真的明了直白！
　　“小番茄洗好了！”展言故作冷漠的把洗好的番茄放在茶几上，然后走到门口，准备离开！
　　“你干什么去？”沙发上的小兔子瞬间急红了眼！
　　“我去看一下餐什么时候送过来，别再把你饿坏了！”
　　程侃侃急躁的喊着：“我不饿，你过来！我，我们先吃小番茄！”程侃侃怎么会告诉展言，她怕送餐的耽误事儿，直接在换衣服的时候就给前台打过电话，说钱照付，餐就不必送了！
　　展言听话的回到沙发边坐下，程侃侃拿起一个洗好的番茄，递到展言嘴边，展言张嘴含住，只是小番茄还没等入口，程侃侃就起身扑上去，和展言一起含住了那颗番茄！
　　展言就势将上半身仰靠在沙发上，承接程侃侃的热情。一颗小番茄在两人嘴里翻滚勾缠，展言用后槽牙咬破了外皮，酸甜的汁水在两人嘴里萦绕，程侃侃退出，借着昏暗的灯光，语气魅惑的问着展言：“甜吗？”
　　展言这也才意识到，程侃侃此时，已经欺身跨坐在自己腰间：“甜！”
　　“我问的是番茄！”
　　“我说的是你！”
　　程侃侃被展言逗笑：“不要怪我了好不好？我被苏勒下药，之后把你赶走，曝光你的那些东西，是唐蒙逸给我下的药！我一天像个药罐子似得，谁都能喂点儿药！是！我之前是想过害你，让你签那个合同，但是之后我就后悔了，可是唐蒙逸为了和我哥达成合作，根本不管我死活，我哥让她想办法把你弄走，她就对我下手！”
　　展言眉心紧皱：“你说什么？唐蒙逸也敢对你下药？”
　　“对啊，你看到的那份精神报告书，是掺了假，但我属实也有些后遗症！所以，你能同情同情我，不要怪我了吗？”程侃侃眉眼间尽显诚恳，展言搂紧程侃侃的细腰，在她耳边轻声吐息：“吃饱再说！”
　　第二天凌晨，展言换下睡衣，穿回昨晚的运动服，拉开门去了隔壁！
　　尼治正在睡觉，听到敲门声还有些愣，躺在床上听了一会儿，才确定确实是自己的房间，他迷迷糊糊下床开门，见到展言：“有事？”
　　自从上一次的隐私被掌握后，尼治很不待见展言！
　　但展言早就习以为常，对别人的隐私，可以掌握，但不到万不得已，她根本懒得看：“侃侃的病情，怎么回事儿？”
　　展言和尼治还没开始说什么，展言就听到隔壁的房间，传来程侃侃的呼喊，她忙跑回房间，尼治紧随其后！
　　进了卧室，墙边的壁灯还在亮着，床上的程侃侃裹着棉被，把自己捂在里面，缩成一团！
　　看到瑟瑟发抖的被子，展言慌乱的喊着程侃侃，并试图掀开被子：“侃侃，是我，展言！你醒醒，你怎么了？我！是我啊！你看看我！”
　　被子死死裹在程侃侃身上，展言扒拉不下来，索性连人带被子，一同抱进怀里轻轻拍着安抚：“乖！是我，侃侃，你冷静一下，我是展言，听见我的话了吗？是我啊！”
　　怀里的人渐渐平静下来，程侃侃推开头顶的被子，露出小鹿一般水润的眼睛，看着展言，看清之后，程侃侃抱紧展言，嚎啕大哭！
　　展言听着耳边的哭声，轻轻抚慰，她耐心的哄着程侃侃，可程侃侃就像听不进去似得，还是在哭嚎着！
　　展言抬头看向尼治：“为什么？怎么会这样？她，她现在是梦游？”
　　尼治失落的晃了晃脑袋：“不是！是唐蒙逸的药！之前苏勒给程侃侃进行心理和药物双重干预时，我还在身边，能帮助侃侃，从中调节，可是这次唐蒙逸没有告诉任何人，私自给侃侃下药，和之前苏勒的药物完全不一样，我们在研制苏勒那个解药的时候，由于不知道唐蒙逸的这个操作，于是，解药没有起到效果，甚至，因为唐蒙逸的意外加入，侃侃每晚熟睡之后都会噩梦连连，只会记得那些曾经伤害过她的人和事儿！”
　　回到展言熟悉的怀抱，程侃侃的哭声渐渐归于清浅的呼吸声，展言听到之后，知道怀里的人睡了，但是也没撒手，继续问着尼治：“她之前都怎么睡觉的？”
　　“屋子里开满灯，且不能久睡、不能进入深度睡眠！所以，她每晚去酒吧，用酒精麻醉自己，也根本不敢一个人待在没人的屋子里，她是真的会怕、会恐惧！”
　　“怎么才能治好？”
　　尼治的目光，直直的盯着展言：“很显然！昨晚和今晚，是我和她回国后，看到她睡得最踏实的一次！精神疾病和其他疾病最大的不同，就是它的解毒方式不局限于入口的药物，更多的解毒方式是人或者是事儿！”
　　“你的意思是，我的侃侃的解药？”
　　“嗯！可以这么理解！至少她在你怀里，可以安心入睡！”
　　安抚好程侃侃后，尼治离开了，展言扶着程侃侃倒在床上，她眉头不展的换回睡衣，瞥了一眼外面的天色，已经蒙蒙亮了，她拿过电话，打给权令：“帮我办件事儿！”
　　电话那边是权令懒洋洋还带些怒气的声音：“展言你大爷！家里的狗也没有你这么使唤的啊？一大早的你发什么疯？”
　　展言拿过手机，看了一眼时间：“已经七点了，该起床了！听你这欲求不满的语气，怎么，左青没给你好脸色？我就说不让你现在去，你偏不信！”
　　电话那边明显能听到打火机推盖儿的声音，权令吸了一口烟，有些不耐烦：“我在小镇上的旅店凑合了一宿，我现在觉得头发里都长青苔了！你别墨迹！有话快说，有屁快放！”
　　“帮助唐蒙逸成为温科集团继承人！”
　　“你脑子被马桶抽走了吧？你知不知道她做过什么？你还帮她？”权令刚骂完，忽然脑子里精光一闪，领会了展言的想法：“你不会是想把温科集团，划到自己手里吧？你这简直丧尽天良啊！”
　　“这还要多亏你平时的耳濡目染啊！”
　　“展言，我这可是冒着被你大舅哥弄死的风险，在帮你啊！”
　　“你的大恩大德我都记着，我大舅哥那里，我自会帮你解释！这几天唐蒙逸肯定像无头苍蝇似得，你赶快伸出你的上帝之手，去拉她一把吧！”
　　“那你也别闲着，没事儿联系下左青，帮我说说好话，我可不想在这小旅馆里凑合一辈子！”
　　展言轻笑：“要真是一辈子，那您财大气粗的，把旅馆扒了重建一个吧！！”
　　“少气我！你现在是小兔子搂在怀里，得意死了吧？你等着，等我追回左青的，我天天堵你门口给你塞狗粮！”
　　展言看着怀里的人，眼睛有些酸涩：“行！我等着！”
　　“哎，对了，你这回可得帮我了奥！不能吃里扒外，左青这次要是再跑了，我不把你和小白兔搅合黄，都算我手懒！”
　　“行行行！”展言满声答应着，挂断电话，搂着程侃侃睡觉去了！
　　权令挂断电话后，给京城那边的人发了一条消息：一天之内，让京圈的所有上层人物，知道权令是谁！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　经过我的慎重考虑，决定副西皮会在最后占领几章番外的内容！希望大家能喜欢她们，不要骂权令骂得太狠！哈哈哈~很变态、很狗血、很虐！可以先透漏一点，师生、双不洁、换脸、王族！！！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！！！


第73章 
　　第二天中午，展言在程侃侃醒来之前，一个人在厨房忙活，她一边做菜一边盘算着，那个直播公司是不能继续干了，昨天那么一闹，再回去上班，太尴尬了，而且现在最重要的，是侃侃的身体！可是，自己和程修远的事情还没有苗头，现在回京城也不行！
　　于是，程侃侃醒了吃饱饭之后，展言告诉程侃侃自己要去上班，不出意外，果然，程侃侃听完，小脸儿立马耷拉下来了，她盯着展言一脖颈子的吻5痕：“采访一下展言女士，你要怎么顶着一脖子的吻5痕出门？好意思吗你？”
　　展言咳嗽两声，语气正式的回复程侃侃：“什么吻5痕？这不是我老婆给我的封印吗？让我时刻谨记，不能出去勾三搭四！！”
　　饭后，展言把程侃侃暂时交给尼治，她自己往直播基地那边赶过去！
　　到了那边，展言先提出了离职，直播基地的老板和范漓漓，都很舍不得她，但是展言早就习惯了这种场面，她倒觉得没什么！
　　之后她回到新租的房子，开始着手唐蒙逸的事情，她必须保证侃侃以后的生活，没有任何威胁！
　　就这样，展言忙到了天黑都没结束，程侃侃这边陪着尼治去公园画画，程侃侃坐在一边看，都觉得浑身酸痛，反观尼治，勾描图画，好不认真！程侃侃给展言发微信打电话那边都有接，但她还是不安心，想去找展言！
　　忽然，一个陌生号码打了进来，程侃侃犹豫着接通：“喂？哪位？”
　　权令的声音在那边响起：“是我，权令，你追展言追的怎么样了？人家原谅你了吗？”
　　权令的一通电话，总算驱散了程侃侃的无聊，她坐回椅子上，开始和权令闲聊：“不怎么样，带着我给她留的满身吻痕，去上班了，也没说后面和我怎么打算，和不和我回京城什么的！”
　　“你这太嫩了吧！你这次是被唐蒙逸害得，你占理你怕什么啊？”
　　程侃侃仰望天空，皱着眉头，她知道自己占理，可她这机关qiang一样的嘴，一碰到展言，就发挥失常！
　　“别说我了，你那边怎么样？你和青姨到底怎么回事儿？”
　　权令哑然，她怎么可能和程侃侃说自己被扔在旅馆两天了，左青根本不理她！“我这边没什么可说的，我志在必得！现在愁人的就是你！”
　　“我也还好吧！就是我觉得我没多占理，虽然是唐蒙逸害得我，但是一开始我属实打算害展言，那挪用公款的单子，都是我自己设计的，那时候唐蒙逸还没给我下药呢！”
　　权令长叹一口气，感慨这傻兔子是没救了：“行！就算是你的错，既然错了，你要怎么挽回？挽回人最重要的是什么？”
　　程侃侃仔细想了想：“我要撒娇？道歉？和展言服软，用苦肉计？！”
　　“笨！要骚啊！不骚怎么挽回？我给你讲，就你那脸，那身材，你穿点儿定制的衣服在她眼前一晃，展言三秒之内不跪舔你！算我输！”
　　程侃侃捧着电话，有些好奇，又有些犹豫的问权令：“定制的衣服？私人订制还是设计师定制？哪个品牌？我现在在S市，这边商场有货吗？”
　　权令两眼一黑，差点儿晕过去：“我在鹤佳镇，离你那不远，你把位置发给我，半个小时内，我让人给你送过去！全套装备！你尽管用就行！”
　　程侃侃此时对权令感激涕零，五体投地：“权令，你怎么对我这么好？好感动啊！”
　　权令不耐烦的说着：“别和我哭，一会儿把眼泪流在床上，一边哭一边让展言原谅你！！”
　　“好！”程侃侃一口答应！挂断电话就准备回酒店，尼治看她走了，担心她的身体，只能收拾画册，跟着回了酒店！
　　权令的效率很快，程侃侃刚到酒店，一个穿着黑色西服，像个保镖似得男孩儿就站在自己房门口等着了，看到他手里拎着的礼袋，程侃侃开心的迎了上去：“是权令让你来的吗？”
　　男孩儿看了程侃侃一会儿，才举起手里的袋子递给她：“程小姐是吗？”
　　“嗯！”程侃侃欣喜的接过礼袋进了屋。
　　屋子里就程侃侃一个人，但她还是神神秘秘的拿着袋子进了卧室，坐在床边，一副虔诚的小模样拿出衣服，她倒要见识见识，什么大牌是自己没见过的！
　　结果，这衣服是浅金色的纱料的，上面还布灵布灵的闪着细碎的亮片，像晚宴穿的星光裙，只不过，这件衣服，只有内2衣2内2裤那么小，而且边角都带着很有垂感的水钻流苏，一动一晃的，很……很像少数民族那些舞者穿的，可是，又比那些衣服SEqing，尤其的下半身穿的那个，后面根本就是镂空的！
　　程侃侃犹疑的打量着这套衣服，然后再看礼袋里，还有一个盒子，这小礼盒一打开，里面是一瓶香薰蜡烛和一副官家用的银手镯！程侃侃咂舌，惊讶权令是怎么搞到这么稀奇的物件儿！
　　忽然，床边的电话响起，程侃侃拿过一看，是权令：“喂？”
　　“小兔子！东西收到了吗？怎么样？满意吗？不满意我这还有一些！”
　　程侃侃瞥了一眼礼袋里的东西，她多看一眼都脸红心跳：“权令，你确定这样可以吗？”
　　“废话，我认识展言这么久，她什么样我最了解了，她本人其实浪得很！那个蜡烛，你听我的，先点着，放在床头，离你俩睡觉近的地方！然后你们不开灯，就靠那个蜡烛就好了！之后她进门时，你穿着那套衣服在她面前站着，对了，你不是总去夜店吗？开心的话，扭一扭，跳几下也行！”
　　“啊？可以吗？”程侃侃还是有些犹豫！
　　“你想不想和她和好了？听我的！听人劝，吃饱饭，知道吗！”权令的语气很重很有可信度，一下就消除了程侃侃的疑虑！
　　程侃侃犹疑的挂了电话，看到外面的天色已经黑了，也不知道展言几点回来，她先把蜡烛点着了，然后自己去卫生间，把权令送的那套衣服换上了！
　　卫生间里，程侃侃看着镜子里的自己，她自己都觉得脸皮臊得慌！这上衣，根本就什么都没遮住，就一层纱，半遮半掩的，真是害羞！可是权令说这样能得到展言的原谅，那自己穿就穿了，左右就给展言一个人看，也没什么！
　　正巧这时，展言电话打进来了，程侃侃像做了亏心事儿似得慌乱接通：“喂？怎么了？”
　　展言听出程侃侃的声音有些急躁，她立刻担心起来：“你怎么了？语气怎么有些急？是身体不舒服吗？”
　　“没，没有，刚刚准备睡了，你来个电话，吓到我了！”程侃侃的谎话张嘴就来！
　　展言知道程侃侃的身体不好，这时候程侃侃再这么一说，展言立马加快脚步，往楼上走：“你别怕，我现在已经上楼了，给你买了好吃的涮串！”
　　“好！我等你！”程侃侃一听展言都上楼了，她顾不上犹豫，急忙冲出浴室，跑回床上，权令让她跳舞，她是不可能的，就是站在地上，她都觉得害羞！
　　此时，她靠在床头，把被子拉到肩头，全身都遮挡了起来，又拿出袋子里的银手镯，自己手腕处卡了一个，再在床头的罗马柱上又卡了一个，然后用被子，把自己盖得严严实实的！
　　盯着明灭恍惚的蜡烛，程侃侃听到了门开的声音，之后脚步越来越近，停在了卧室门口。
　　展言推门进屋，看到卧室昏暗，就点了一个蜡烛，然后程侃侃全身捂着被，靠在床头，看到自己进屋，这丫头还吓了一个机灵！
　　她瞬间想到昨晚程侃侃醒来的状态，和现在没差多少，展言忙把涮串放在床头柜上，坐到床边，扶着程侃侃的肩膀，温柔的询问：“侃侃，你怎么样了？你自己在房间，怎么不开灯？”
　　说话，展言就要开灯，程侃侃伸出没戴手镯的那只手，握住展言手腕：“别！先别开灯！就，就这样！”
　　看到程侃侃害羞又结巴的模样，展言有些疑惑，但是目光落在程侃侃光洁的手臂上时，展言急了：“你怎么没穿长袖睡衣？你怎么了？热吗？是发烧了吗？”
　　程侃侃憋着嘴，不知道怎么说，是，是发骚了！这……这可怎么解释？展言着急的想掀开程侃侃的被子，看看这丫头怎么回事儿！
　　结果，展言越掀，程侃侃越挣着被子不让！展言这下更慌了，难不成这丫头被子里藏了什么？
　　“哗啦！”一声，程侃侃力气终究抵不过展言，但是展言也是被眼前的景象吓到了！程侃侃，程侃侃穿着一身让人呼吸停止、身体紧绷，汗毛直立，鼻头发热的衣服！
　　“你，你这衣服哪来儿的？”展言又把被子给盖上去，再看下去，可不行，要犯罪！而且自己身子越来越热！
　　她现在已经控制不住，想去找程侃侃宣泄！但还不行，必须先把事情问清！
　　程侃侃这时已经涨红了脸，但是已经到了这步，她也豁出去了，她直起身子，把展言拉到床边，贴着展言的耳朵，轻声询问：“我这样，你有没有兴趣？”
　　展言目光扫过程侃侃被子挡住的凶前，那里的被子有些下滑，里面的衣服，一览无遗！她僵硬的往后挪了下身子，抬起头，控制鼻血不流下来：“你，你先说清楚，这衣服怎么来的？你自己买的还是谁让你买的？谁家正经姑娘，穿这个？！”
　　被展言严厉的数落了一顿，程侃侃只觉得憋屈：“我这不也就穿给你看了吗？这，这是权令教我的，衣服，也是她送的！”
　　展言白眼一翻，她就知道！有那个骚狐狸在，程侃侃准保被带坏：“以后你离她远一些，听到了吗？”
　　程侃侃别扭着小脸，和展言置气：“我穿这个衣服，你也不说点儿、做点儿什么，就知道数落我！哼！我自己睡了，你走吧！你看不上我，觉得我不正经，你就走吧！”
　　展言没成想，自己家老婆还生气了，她俯身上前哄着程侃侃，这一抬眼，看到程侃侃手腕上的银手镯，好了，不用问，必定也是权令送的！
　　“侃侃，以后这样，就只能在我面前，知道吗？”展言脱下外套，掀开被子，摸到程侃侃的手腕，轻声哄着。
　　“那我也没说在别人面前这样啊，都是权令说，这样你能理我，你就不会去上班，就会在酒店陪我了，我才愿意这么穿的，我，我其实还觉得不得劲儿呢！”
　　看到程侃侃话匣子打开了，展言这才松了一口气，确定哄好了！
　　“嗯！我很喜欢！我老婆真漂亮，来！转过来，让我好好看看！”
　　程侃侃见机会来了，立刻问展言：“那你还工作吗？”
　　“不工作了！”
　　“和我回京城吗？”
　　“这个……睡完再说！”
　　这一夜，程侃侃彻底体会了什么叫猛虎扑食！也懂了什么是赔了夫人再折“腰”！
　　第二天中午，程侃侃扶着动一下都像折了似得腰，想要下床，但是展言及时从门外跑进来：“要干嘛？我帮你！”
　　程侃侃气呼呼的盯着展言，昨晚义正严词数落自己的是她，后来索求无度，直到天亮的，还是她！这展言，真是善变！
　　“我要去卫生间，你能帮我？”程侃侃没好气的骂着展言。
　　展言想打横把人抱起，结果手刚伸向程侃侃腰间，就被人打了回来：“还敢碰！还要公主抱？！你昨晚在浴缸里把我折叠的像醉虾似得佝偻着，还不够吗？你知不知道有多疼？”
　　展言想起自己昨晚的疯狂，也是慌了，再看看床边的香薰，她今早特意上网搜索了，果然，这东西不简单，也就权令那老色5魔能弄到！
　　“那我怎么帮你去卫生间？”
　　“走开！”程侃侃推开展言，自己扶着墙，慢慢往卫生间挪腾！
　　展言看她那八十岁老奶奶的步伐，也是心急，上前扶着她，稍快一些往卫生间走：“侃侃，我想到了你半身不遂的样子！”
　　程侃侃本就在气头上，现在展言说她半身不遂，简直要被气死了：“滚！我再也不想见到你！”
　　展言知道这是气话，也没当回事儿，继续扶着程侃侃坐在马桶上……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上还会更新一章，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第74章 
　　下午，程侃侃由于身体原因，留在了酒店，展言一个人去了医院，经过这么多天的吃药，检查！终于确定了这次出血量剧增，仅仅是因为情绪起伏导致的，既然没什么大问题，她也就不和程侃侃说了，省得程侃侃担心。
　　回酒店的路上，她接到权令的电话：“展总，转接一下，长和的程总请求和你谈谈哦！！”
　　展言的目光往四周望望，最后锁定了一家咖啡厅，她抬脚向那边走过去：“嗯！等会儿我找个安静的地方，把他电话转进来吧！”
　　权令臭横了一声：“还真拿我当助理了！”
　　没一会儿，展言进了咖啡厅，找了一个周围没有人的位置坐下，看到打进来的电话，她满意的按了接听，那边传来程修远熟悉却又难得礼貌的声音：“你好，是鹏远建设的权总吗？”
　　展言想象到一会儿自己开口后，程修远那边的震惊，她难以掩饰嘴角的笑意，故作正色，声音沉稳的回应着：“是我啊，哥！”
　　程修远坐在办公室，看着下属交上来的鹏远建设的报告，心中起伏不定，这个公司怎么查都查不到，报告上写着近两年的项目，又一个比一个有重量，这样的人物就在京城，他怎么就没见过呢？
　　直到听到那声熟悉的“哥”，那道自己厌恶了许久的声音时，程修远木了！展言？鹏远建设的负责人是展言？是啊！也就展言有手段活在自己眼皮底下，又让自己摸不着看不到了！
　　“城南的地，是你的？！”技术方面程修远对展言没有任何质疑，可是资金，那么大的一块地皮，展言怎么可能说拿到就拿到？！
　　“是啊，哥，我听我助理说，你也想要那里？可是，那里已经被我建造成婚房了啊！”展言说的极其为难。
　　程修远如果没参与这个项目，可能也就信了，但是现在报告、土地的详细资料就握在手里，而且这块地自己惦记了近半年，他怎么可能不清楚展言就是在搞自己！
　　“展言！你那么大块儿地皮，你是建婚房还是要建皇家园林？！”
　　展言想到电话那边程修远恼羞成怒的模样，真是好笑：“哥，既然现在我们都摊开了，我也知道这块地对你的重要性，作为卖家，我不会卖你！因为这是我的地儿，我说的算！但是如果作为侃侃的爱人，这块地，我可以拱手相赠！”
　　两年，仅仅两年的时间，展言把一道选择题，还给了程修远！
　　程修远想到三年前，自己安排的侃侃和袁明宇的婚礼，那时候程侃侃说自己为了利益出卖妹妹，他不信！因为在他心里，觉得那是为了妹妹的未来着想！后来侃侃和展言在一起，自己碍于面子、舆论，左拦右挡，最后把最爱的妹妹，弄到精神崩溃！这一切他以为没有利益的事情，却件件牵扯利益！
　　程修远沉思良久，叹了口气，缓缓开口：“展言，这块地属实是我今年主推的项目，但是，如果你想卖，我就正常买，你不想卖，我也不会强求！买卖和感情，永远不会掺和到一起！你和侃侃的事情，这么久了，我也和你交个实底儿，只要我妹妹觉得幸福，我不会再插手！当然，我还是看不惯你！”
　　展言想过程修远最后会妥协在自己和侃侃的坚持下，只是没想到，当一切成为现实后，她看到的程修远，不再是那个高高在上的程家二少爷！而是一个语气中满满都是疲惫、愧疚的哥哥！
　　“你也心疼侃侃吧！如果早知道会变成这样，你会在一开始就同意吗？”
　　程修远嗤笑一声，语气笃定：“不会！如果再来一次，我会选择把你弄死！”
　　展言长舒一口气，释怀的笑着，是啊，这才是程修远啊！
　　之后，展言回了出租房，拿出电脑和程修远研究土地转让的事宜，这块地儿被展言当作聘礼，直接白给！程修远听到聘礼，也是坦然接受了！
　　最后，程修远忍不住好奇问了一句：“京城最近起来一个权总，和你有关系吧？在资助唐蒙逸？”
　　“是我做的，希望二哥不要阻拦！”
　　程修远心下了然，总算有了些底儿：“你一肚子坏水儿，我放心你，你就尽管玩吧！！”
　　程侃侃在酒店等到了快天黑，展言都没回来，她身体也恢复的差不多了，给尼治打了电话，这家伙又出去画画了，也不知道在哪里画，天黑了都不回来！
　　她自己闲的无聊，天要黑了，也不想一个人在房间待着，索性准备出去逛逛街，买买衣服！给王宣打完电话，让他充当司机，在楼下候着。
　　只是，她刚出酒店，还没上王宣的车 ，突然，身后出现一辆黑色轿车，带走了程侃侃！
　　程侃侃被一双大手捂住眼睛带上车，之后，瞬间又被黑布袋子蒙住了头，手脚也被捆上了。旁边还有一个人从她大衣兜里，把手机拿出去了！
　　她没看清谁绑的自己，更没看清车里有几个人。但是她知道自己坐在后座，左右各有一个人按着自己胳膊，这座位十分拥挤！
　　并且，程侃侃努力的嗅了一下车里的味道，她有些熟悉：“香水的味道不错，这个身价的绑架我，难不成是家里破产了？”
　　说完，程侃侃一愣，随口说的一句话，她好像想到了什么，但又觉得不可能。
　　这小轿车里，算上程侃侃一共五个人，司机是个中年男人，副驾驶坐的是瑞娜，就是那个酒店倒闭的瑞娜！只不过，此时她已经没了曾经的光鲜亮丽，现在的她，一张小脸，沧桑尽显！比起前几个月，起码老了十岁！
　　后座是两个黑瘦的小伙子，此时他们俩一人一边，架着程侃侃的胳膊，不让她动！其中一个，把程侃侃的手机，按了关机！这一车的男人，都是以前依附瑞娜家的亲戚，现在酒店倒了，他们也失去了依靠，习惯了悠闲享乐的生活，这一穷了，这些人都没了生存手段，全部希望都寄托于程家给的赎金！
　　瑞娜听完程侃侃的话，心中有些慌乱，难道她猜出自己了？她递给后座的男孩儿一个眼神儿，男孩儿立刻对身边的程侃侃开口威胁： “落到我们手里，就乖乖闭嘴听话！”
　　程侃侃害怕这些人对她动手，可是，即便是马上就死，也该争取一下，看看有没有通融的空间啊！她不怕劫财劫命，偏偏就怕劫色，那玩意儿，死了不值，不死遭罪！
　　于是，她试探着继续开口：“你们既然在酒店楼下绑我，那就是知道我是谁！图我命，没什么意义，毕竟我没干过什么伤天害理的事儿，不至于和人结下死仇！如果你们图财，那就好办了，尽管张嘴，我的身价，你们心里都有数吧！这世上，好死不如赖活着，有了钱，什么事儿都好说！”
　　瑞娜看了一眼后视镜中的程侃侃，以前她以为程侃侃面对这种事情，即便不被下的晕死过去，至少也得吱哇乱叫啊！怎么会这么淡定？
　　身边的一群人没有一个说话的，程侃侃想破头皮，决定还是赌一把！继续说回香水的事儿，因为只有刚刚提到香水时，这些人让她闭嘴！那至少证明，香水是有突破口的！
　　“这款香水叫七月之源。是1924年法国纳多庄园的一位夫人研制的，一经出世，惹得上层阶级的夫人们争相购买，但是数量有限！
　　因为这款香水的原料七月木，它只有每年七月，才会从树体内分泌出50毫升左右的木液，那木液香味稀奇，不同凡品，但这七月木生长环境要求极高，直到目前，全球范围内，也仅在纳多庄园有几十棵而已！
　　七月木十年长成，十二年可以分泌木液，每年能产出的香水，不到一升！所以，目前全球能拥有这款香水的人，少之又少，或者换个说法，这款香水，只有我有！或者被我送的人有！因为我从小就对这款香水十分痴迷，所以在我十八岁的成人礼上，我大姐直接把纳多庄园送给我了！”
　　程侃侃一口气说完，周围还是没有任何人说话，她不急不恼，不屑的笑了一下：“但是，车里现在喷的这款香水，是假的！这是一款仿照七月之源的味道做出来的香水，香味没有原本的清新自然，但是即便是A货，这香水也价值不菲！
　　可是上流社会的人一般不会用它，因为她们宁愿用便宜的品牌，也不会选择A货，这是上流贵妇的基本操守！
　　不过，我认识的一个人……一个富家小姐，是用这个的，她小时候总和我较劲儿，七月之源也是她先带进我的世界的！
　　幼儿园的时候，她为了和我攀比，她用了假的七月之源和我嘚瑟，回家之后我就找我哥问了七月之源的事儿，没到一周，我哥就把真货送我了，那时候，我才知道A货和真货的区别！
　　第二天，我就去学校说她那个是假的！但是她不信我能弄到真的，也是，一个幼儿园的孩子，能对家世有什么概念？只知道我抢了她的风头罢了！
　　我长得漂亮又有钱，班里的小孩子都愿意和我玩，于是，那女孩儿对我越来越恨！直到有一天，她在我去卫生间的时候，在门口放了车用润滑油，我一不小心踩到，之后脸直接砸在墙边的卫生工具上，一下子，我毁了容，我哥当时很生气！
　　那个女孩儿知道闯了大祸，偷偷找我说情，当时我的脸蛋儿恢复的还不错，我就原谅她了，她学习还不错，我说，如果你愿意把你每天的作业借我抄写，那我就让我哥不为难你们家！
　　后来，我们俩达成一致，之后凑合凑合，也成了表面朋友！偶尔我也会把我的真七月之源，送她一些，但是数量太少，她就真的假的混用，我也懒得戳破！
　　前一阵儿听说她们家倒闭了，我想帮忙的，可是当时阴差阳错，我这边也有事儿，就把她家的事儿给忘了，但是当时我也觉得，一个酒店关门儿，不能给她们家造成什么影响，所以，这个事儿就这么过去了！
　　但是，如果现在她需要我，只要她说，我还会伸手帮忙，不用绑架我！瑞娜，是你吗？”
　　随着程侃侃的讲述，车子此时已经开出了市区，到了四环外的一个老小区！
　　两边的男孩儿扶着程侃侃下了车，程侃侃感觉到了自己在上升，想来应该是在坐电梯。
　　之后出了电梯，走了几步，一声关门的声音响起，程侃侃被推进了一间屋子，她担心被人扔在这里自生自灭，急忙大喊：“瑞娜？是不是瑞娜？！至少告诉我是谁绑架我，可以吗？”
　　这时，瑞娜站在一旁，带程侃侃上来的男孩儿开了口：“两千万！对你们程家不难，但是我们冲的，是展言！”
　　程侃侃皱眉，心里暗骂展言：这个挨千刀的，她在外面惹事儿，竟然要自己挡刀！
　　“展言也好，程家也好，就两千万而已，你们把我头上这玩意儿摘了，我自己都能付了！”
　　瑞娜和那男人对视一眼，正在犹豫，程侃侃等了半天对方没有声音，她赶忙补充：“我真的有钱给你们，为了两千万，闹得这么僵干嘛？我一天没吃饭，你们给我买点儿饭吃！”
　　“这个时候你还想着吃饭？！”一旁的瑞娜没忍住，开了口训斥程侃侃！
　　但是开了口她就后悔了，担心程侃侃听出来，于是心里祈求着程侃侃早就忘了自己的声音。
　　“瑞娜！真的是你吗？”程侃侃试探的问了一声，对方没有反驳，她又继续道：“是你就把我松绑，我知道你们家破产了，我帮你！这么多年交情，就是你不绑我，我也能帮你啊！”
　　瑞娜无奈，摆手让身边的几个男人退出卧室，之后她掀开黑色的布袋子，重见光明的程侃侃，第一眼就看到瑞娜，心中还有些惊喜，感叹自己脑瓜最近越来越厉害了！
　　“真是你！你绑我干什么？”程侃侃背后身，示意瑞娜把自己身后的双手解开。
　　瑞娜万般犹豫，最后还是给程侃侃松了绑，她量程侃侃也跑不出去！
　　“我们家酒店倒闭了，我爸差点儿进去，花了好多的钱，才将将算是保住了！
　　之后我爸托关系，找人查看，发现是展言进攻了我们家的系统，让内部信息爆出去的！可是我们已经走投无路了，要不是对展言的恨，我都快支撑不下去了！”
　　“搞什么鬼，怎么会是展言？你们惹她了？”两个人坐在床边，哪有被绑架的架势，说是闺房秘话倒更应景！
　　“我们家才没惹她！她两年前突然出现在京城，和你们家联系异常紧密，可谁都不知道她和程家是什么关系，大家一开始还都猜忌她是你哥在外面找的小三！你也知道，我们这个圈子一直很排外，看在宁安的面子上，我们也不可能欢迎她啊！可是她就像菩萨似得，有什么好项目都带着我们一起跟！利润还都是我们占大头！”
　　“她为什么这么做？”程侃侃也是懵了！
　　“谁知道啊？我家倒闭后我过得并不好！不过前一阵儿，我知道她名誉扫地后，就从京城跟着她到了这里，我一直再找机会绑她，可是她这个人的防范心太重了，我根本没机会下手！直到前几天你的新闻爆出来，你又出现在她身边，我彻底没法儿了，这才不得已找上你。”
　　程侃侃提心吊胆一路，这会儿看到瑞娜，她终于放下心，直接放松的倒进身后的大床里：“我看出来你是真的迫不得已了，怎么？两千万就够你们家东山再起的了？”
　　“嗯！我爸说够了，我爸还不知道我绑了你的事儿。”
　　“行吧，今天这事儿就当没发生，回京里我给你拿两千万，如果不够，以后展言有什么好项目，我还让她都带着你玩！”
　　瑞娜一双眼睛水亮亮的看着程侃侃：“你说真的？”
　　程侃侃白了一眼，没想到这时候瑞娜竟然不信自己：“我饿了，我们出去吃点儿东西吧！我请客！”
　　两姐妹牵着手出了门，程侃侃嘴里还念叨着：“你这落魄了，香水用的倒是好！”
　　“哎呀，这都是之前剩的了，没想到你鼻子这么灵，一上车就发现了，吓得我都不敢说话了！”
　　门外的几个男人看着两人亲密无间，渐行渐远，他们眼珠子都要掉地上了。
　　展言这边刚到酒店楼下，就收到了一条短信：“程侃侃在我手里，明天中午前准备好两千万送到指定地点！”下面附赠了一张程侃侃被绑起来的照片！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的喜欢和支持哦！！


第75章 
　　第二天中午，展言一个人拖着行李箱，来到S市郊区的破仓库楼下！
　　二楼的瑞娜在窗口露出一个小脑袋，看到楼下的人后，忙跑回身后的柱子边：“侃侃，展言来了！”
　　程侃侃双手背后，被绑在柱子上，脸上是瑞娜给她画的“重伤妆”，临出门的时候，她嫌看起来不重，又把眼睛周围画了一些青紫的痕迹！腰间还绑了一圈正在倒计时两分钟的炸7弹，目前属于暂停状态。
　　程侃侃目光扫视了一圈，看看瑞娜还有那几个男的：“展言比猴儿都精，一会儿你们可得演好了！”
　　瑞娜倒不怕程侃侃失约，就是担心展言一气之下，再报复自己一回：“侃侃，我们真要做成这样吗？”
　　程侃侃听着楼梯上传来的脚步声，忙赶着瑞娜走：“放心吧！只要展言和我回了京里，你的钱我一个人出了，你赶紧拿那个棒球棍，站我前面去！！记住！一定要把气氛制造的特别紧张！”
　　瑞娜也听到了楼下的脚步声，事已至此，也不能回头了，她按开了手上的遥控器，打开了程侃侃腰上的炸7弹倒计时。
　　展言一上楼，就看到了被打的鼻青脸肿的程侃侃，还有腰上那醒目的炸0弹！还有……站在程侃侃身前的瑞娜。
　　展言没有废话，直接开了行李箱，亮出了里面的美金！
　　她不屑的看着瑞娜：“我早就该猜到是你！怎么没胆子报复我，要拿侃侃开刀？钱都在这儿，不想死赶紧拿钱走人，把侃侃还我！”
　　瑞娜心里不断安慰自己，给自己壮胆，把之前程侃侃教的台词都背出来：“真是没想到，你会这么在乎程侃侃啊！先把箱子扔过来！”
　　展言一秒钟都不想耽误，快速合上箱子丢给瑞娜：“钱到手了，赶紧把她身上那玩意儿卸下来！”她担心程侃侃会被那不断跳动的数字吓到！
　　瑞娜防备的拿起地上的箱子，然后带着自己的人慢慢退到窗边：“展言，你觉得我会让你活着离开吗？今天，你最好和程侃侃一起死在这里！”
　　瑞娜身边的几个人已经带着箱子，直接翻窗跳下了楼，展言担心瑞娜马上也会离开，她着急的向前跑着，想抢过瑞娜手里的遥控器！
　　“站那！”瑞娜看出展言的心思，立刻开口拦住她！
　　但是展言怎么可能会听，程侃侃腰间的数字还在不断跳动，她不能让程侃侃再置身危险之中！：“瑞娜，我劝你尽早收手，我死了没关系，侃侃死了，你觉得程家会放过你吗？”
　　程侃侃见展言还在往前走，她急迫的喊住展言：“你不要再往前走了，瑞娜不敢伤害我的，你快离开！你快离开啊！你都不喜欢我了，你不要再搭上命啊！是！是我害了你，展言你不原谅我是对的，你不和我回京城是对的！我不怪你，你不要过来了！你快跑啊！得不到你的原谅，我活着也没什么意思了！”程侃侃又急又怕的声泪俱下！
　　瑞娜见展言还往前跑，又把倒计时调快了一些，并急躁的命令展言：“你再敢上前，程侃侃马上就会没命！你最好不要和我赌！”
　　果然，那倒计时一下变成了50秒！展言看着程侃侃受伤的额头还在不断流血，混着眼泪一起落在地上，她急的心都要碎了！
　　“侃侃，你别怕！我不会扔下你一个人走的，你相信我！我没有怪你，我这几天就是有事儿要办，不能回京城，我真的没怪你！不就是把我弄得身败名裂吗？这没什么的！其实我早就知道了，刚见你没多久，我就在你手机里安装了窃听定位系统，你和尼治的通话、你发生的一切我都知道！”
　　程侃侃忽然止住了哭泣，她没想到，骗展言回京城，还有这样的意外收获，但是程侃侃不相信，她不相信展言会知道这么多，会一直在骗自己！于是，她哭的更大声的冲展言喊着：“别骗我了！你怎么可能知道？如果你知道，你为什么到现在都不原谅我！展言，你快跑吧，不用哄我的！我活该得不到你的原谅，我活该~”
　　看到程侃侃压根不信，一劲儿想把自己推开的模样，展言不得不说出真相，就是死也该死个明白了！
　　“侃侃，你信我！我这几天真的就是想逗逗你，看你哄我、为我着急、为我吃醋的样子！之前那些事儿，我真的没生气、没记仇！反正我又不是第一次身败名裂，除了你，那些东西我都不在意！我就想着，两年前的事情属实怪我！所以你想报复就报复我！你报复完我，你能痛快就行！”
　　这一刻，面对展言急切笃定的面孔，程侃侃信了！她全信了！她现在觉得自己奇傻无比，原来自己的小心思，展言都知道？！那这次绑架？哦！对了！手机现在还落在瑞娜的车里，所以展言不知道这次是假的啊！
　　但展言可不知道程侃侃的心思，瑞娜还站在窗边，腰上的倒计时仅剩十秒，展言不想再解释什么，抱着赴死的决心，飞扑上前，把程侃侃护在自己怀里！即便是死，也要死在一起！
　　“啦啦啦，啦啦啦，我是卖报的小行家！！”倒计时结束，腰间的东西响起愉快的儿歌！
　　而程侃侃身后绑手的绳子，是和炸5弹连在一起的，这时也自动解开，她愤怒的推开身前的展言：“滚开！”她自己动手把腰间的炸3弹、绳子都解开了！
　　而展言在她面前错愕的看着这一切，目光扫向瑞娜：“你，你们俩，这是……”
　　程侃侃弯腰解开脚上的绳子，然后回身看了一眼瑞娜：“钱拿到了，你走吧！以后有需要直接联系我就行！”
　　瑞娜看出程侃侃的脸色不悦，她也不想留下当电灯泡，这楼层不高，下面还搭的梯子，她索性直接翻窗下楼，拿着钱离开了！
　　展言困惑的看着这一系列的事情，试探的问程侃侃：“你们俩，是……什么？假的？”
　　程侃侃没好气的瞪着展言：“您不是手段高明？我的什么都逃不过你的法眼吗？你不是最能骗人的吗？我怎么敢骗您啊！你用你那最强大脑猜吧！”说完，程侃侃扑喽扑喽衣服上的灰，然后去隔壁房间的墙角，拿到自己的包，在包里找到卸妆棉，把自己脸上的眼影，面粉、液体口红、全部擦掉了！
　　展言跟在她后面，好像捋明白了事情的大概！程侃侃应该只是单纯的想用绑架威胁自己原谅她、陪她回家！结果没想到自己情急之下，把之前的事情都交代出来了！这下好了，把小白兔惹生气了！
　　程侃侃气哄哄的往外走，展言紧跑两步，把人追上，硬狠狠的搂进怀里：“我错了！宝贝儿，我真的错了！我不应该瞒着你的！”
　　程侃侃奋力推开展言：“滚！在你眼里，我是不是就一傻逼？！”
　　“不是不是！绝对不是！我不是故意的，我这不是合计让你有报复的快感吗？我这次逗你，也不是单纯的逗你，我知道你看重你家里人，所以为了得到他们的认可，我这几天在和你二哥做土地转让的事情，让他接受我，不再为难我们俩！我合计这一切都做好了，再告诉你，然后和你光明正大的回京城，我……”
　　程侃侃懒得听展言的解释，这么多次了，展言总这样，心里一堆的想法，背后偷偷摸摸做那么多事情，就是不告诉自己！
　　“就你想得多！你的想法！你的想法就是两年前把我撵走，然后你在京城以我的名义做慈善、还送项目给我的闺蜜团，给她们当做封口费吗？”
　　展言诧异的看向程侃侃：“你都知道了？”
　　“我怎么不知道？我就要一直在你身边扮演个傻子，这就是你最开心的是吗？你才是傻子！答应我哥什么三年不和我见面！你答应就答应，你倒是私底下和我知会一声啊？三年不见，就不说我失忆，就是恨你、忘了你、也够了啊！你也不怕三年后你再找我，我带着老公孩子，避你不及！”
　　“侃侃，我错了，我以后再也不这样了，我保证这是最后一次，以后我有什么事情，都和你说，你不要生我气好不好？”
　　程侃侃提到这个事情就更加来气：“之前都说过多少次了？在鹤佳镇的时候，我就和你说，你有什么事情要和我商量！你怎么做的？三年了，三年你都没改！现在还学坏了，在我手机里安窃听器！你了解我吗？你拿我当过你老婆吗？你在乎我吗！”
　　听到程侃侃问自己是不是不在乎她！展言也生气了，她一时没压住脾气，冲程侃侃吼着：“是！我是不了解你，但是你不能说我不在乎你！这两年我知道你过得很痛苦，我也气自己当初做出那样的决定！当你回来，我就想好好保护你，万事求你开心，窃听监视你，只是担心那些人再伤害你，或者你走了我再也找不到，我不想那样了！程侃侃！你怎么能说我不在乎你？！”
　　程侃侃瞪着大眼睛，难以置信的看着展言：“你敢叫我全名？你还吼我？你还生气了！！！”这是两个人相处这么久以来，第一次展言发火，程侃侃本就一肚子火，现在展言还敢冲自己吼，她简直不敢相信，展言真的是反了！
　　“分手！你休想我会原谅你！”小公主一扭头，委屈的眼泪瞬间流下来了！
　　展言听到程侃侃口中说出分手两个字，她也火大，怎么可以这么轻易就提分手？
　　望着程侃侃的背影，展言站在原地，气愤的吼着：“程侃侃！每次吵架我都哄你，你哄我一会儿就难受，我还不能吼你、也不能叫你全名了？好！你走！走了，你休想我会去找你！”
　　程侃侃委屈万分，这时听到展言不会再追自己了！她苦笑着，哼！果然！这就累了！不追自己了，那不就是不爱自己了！以前说什么会一直爱自己，保护自己都是假的！这荒郊野岭的，她都敢把自己丢下！啊~展言不再爱自己了！
　　想到此，程侃侃哭的更加汹涌，她停下脚步，回身冲展言哭喊着：“展言！你说得对！你两年前说得对！你根本就没爱过我！你嘴上说喜欢我，其实你什么都没为我改变过，都是我自欺欺人！我不追你了！你走吧！走的远远地，省得我们看到对方都心烦！我也不想爱你了！再也不爱了！”
　　程侃侃冲着展言喊完了，掉头继续往前走！她倔强的擦擦脸上的眼泪，心里一遍遍告诉自己，不回头！这次绝对不回头！又是展言不要自己的！自己不能再恬不知耻的回头了！啊~自己怎么这么难？长得也挺好看，家里也有钱，可怎么总被展言抛弃？
　　程侃侃越想越委屈，怎么也想不明白！但是一想到展言和自己分手了，不再爱自己了，她就哭的心痛！
　　展言听到程侃侃“我也不想爱你了”的这句话时，心脏像是被谁狠狠的打了一拳，又闷又疼！
　　看着这泥泞的山路，程侃侃踩着高跟鞋，脚步蹒跚的往相反的方向走，肩膀一耸一耸的，估计是已经哭的都接不上气儿了！
　　展言啐了一口自己，把之前的话都扔了、忘了！放下所有顾虑和计较，迈着长腿，大步往前跑，去追程侃侃！追到之后，她的气也没消，但要先哄老婆，压着火，她一把把人搂进怀里，大声的对怀里的人吼着：“我错了！我错了行吗？不该凶你！不该叫你全名！更不该对你生气！”
　　程侃侃不老实的在展言怀里挣扎着：“你还吼我！你这是道歉哄人的态度吗？你不是不要我了吗？你还抱我干什么？我就多余来找你！我就应该在京城继续吃喝玩乐！”
　　展言无奈的为自己辩解着：“我什么时候说不要你了？你提的分手、你把我推开的！我死皮赖脸过来追你，我还不能生气了是吗？”
　　“你还敢和我计较？”程侃侃一脚踢中展言的膝盖，终于从她的怀里挣脱出来了，但是展言的状态好像并不好，她捂着肚子，满脸痛苦，程侃侃吓的急忙上前去看她：“你怎么样？我踹的你膝盖，你捂肚子干什么？”
　　突然，程侃侃想到那天在酒吧，权令说过，展言有子宫癌！这几天过来疯疯闹闹，把这正事儿都给忘了！
　　“展言，你是不是那什么子宫癌？你现在怎么样？我，我扶你去医院！你，你车呢？停在哪里？“程侃侃着急的扶着展言准备去找车！
　　忽然，展言直起身子，紧紧的抱住程侃侃：“傻样吧！还是会关心我吧？我肚子没事儿，就是不知道怎么做？你才能不生气！就合计转移一下你的注意力！”
　　程侃侃的拳头狠狠打在展言的后背：“你大爷的，你又骗我！还什么转移注意力！一天到晚，就你最会瞎编！”
　　不管程侃侃怎么打，展言就是不撒手：“我错了，老婆~我不该凶你，我很深刻的认识到了自己的错误，关于我瞒着你的那些事情，你想听什么，我都说给你好不好？你别离开我！那样我会死的！”
　　“少废话！你那个子宫癌到底有没有事儿？”
　　“没有没有，昨天就去医院拿了报告，没事儿的，就是上次……”展言说到一半，忽然觉得这么说好像有些责怪程侃侃的意思，于是住了嘴！
　　但是程侃侃却觉得展言又要隐瞒：“说啊！上次怎么了？”
　　“上次在你家门口被你赶走，当时情绪比较激动，然后生理周期就乱套了！我没有怪你的意思！是我自己身体不好！”
　　听到是因为自己那次，把展言气病的！程侃侃愧疚的摸摸展言的脑袋：“我也有做的不对的地方，但是你可以和我说，就是不要把我当笨蛋，好吗？”
　　“好！以后再也不会了，我以前也没把你当过笨蛋，就是觉得那些有压力，很难搞的事情，本来就该我承担的，我不想让你跟着我担心！”
　　“屁话！你知不知道前一阵我看到权令，和她聊了那么多，发现她比我都了解你，我有多郁闷？这情况就像苏勒比你关心我、了解我！你气不气？”
　　展言在脑海里过了一下那个画面：“不行！我必须得是最了解你的人！”
　　两个人往车那边走，展言的手臂搂着程侃侃的肩膀，结果被程侃侃一把打掉：“你注意一些，刚分手，我还没答应复合！”
　　展言憋着笑：“好！没复合，程侃侃，这是你说的，我希望你一会儿不要，求，我，复，合！”
　　上了车，系好安全带，展言一脚油门，把车开到了没有人迹的小土路上。程侃侃往四周看看，确定这里一个人也没有之后，她惊慌的看向展言：“你要干嘛？杀人灭迹吗？”
　　展言被程侃侃的小模样逗笑：“嗯！我嘴笨，说不过你，也哄不好你！所以，我决定，用做的，你能深刻一些！一会儿求我的时候，我希望你不要太大声！”
　　“啊？”程侃侃还在疑惑的功夫，展言已经欺身过来了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！


第76章 
　　程侃侃在回京城之前，和展言一起回了一趟P市！
　　两个人站在展妈妈和展爸爸的坟前，程侃侃三鞠躬结束，拉起展言的手，对着两位老人的墓碑，郑重的承诺到：“叔叔阿姨，我是程侃侃，感谢你们把展言教育的这么优秀，我们现在已经在一起了！我和她可能不合传统，但是我保证没有人会比我更在乎她！今天我站在这里和你们二位保证，以后我会给展言一个婚礼、一个证书、一个家！希望你们能够接纳我！让我成为你们家的一份子！”
　　展言眼含热泪，轻轻拍打着程侃侃打在自己胳膊上的小手：“侃侃，我其实有件事儿，一直没有和你说！”
　　“还有事儿瞒着我？今天看在叔叔阿姨的面子上，你快说吧！”
　　展言扳过程侃侃的小脸儿，两人四目相对：“我想和你说，我妈在去世前，和我说过，这辈子如果一定要和一个女孩子在一起，她希望是你和我在一起！
　　因为我三岁时父亲就去世了，我和我妈相依为命，她希望将来会有一个男人出现，保护我，可是直到看到你那天站在那么多人面前护着我们，我妈说，你看着瘦瘦小小，娇气的不行，可是在遇到真正的风浪前，你是除她之外，唯一一个站在我身前守护我的！所以，这份感情，我们值得！”
　　程侃侃闻言，又在展家父母的坟前，深深鞠了一躬：“谢谢叔叔阿姨的理解！”
　　展言在旁边咳了一声：“那个，该改口的！”
　　程侃侃皱眉，愣了一瞬之后，恍然想通，又深鞠躬三次，对着长眠的二位老人喊出：“爸，妈！”
　　两个人在展屯停留了两天儿，就动身赶回北京了！一想到那边的各种事情，程侃侃觉得一个头三个大！但是心里又十分期待！
　　下了飞机后，展言想和程侃侃一起回程家，因为两年前那种程侃侃一去不回，和之后程家人找上门的种种，展言不想再经历一次！
　　但是程侃侃却在机场门口，紧紧抱住了展言：“相信我，这次我一定回来找你！你不是最擅长追踪的吗？如果我丢了，你把这个星球翻遍，也要找到我，好不好？”
　　“一定会！”过去程侃侃经历过的痛苦，展言一定不会再给他们任何重蹈覆辙的可能！
　　两个人在机场分开，程侃侃被司机带回家，这一路，程侃侃对即将到来的事情，做了好多猜想！又或者，不止这一路，从好久之前，她就猜想过无数可能，终于！这一次，是要推开压在心里的这块大石头了！
　　不管过程怎样，程侃侃心中已经笃定，这次回家，无非两种结果，一种是展言成为程家的女婿，大大方方走进程家大门；一种是自己和程家脱离关系，成为展言的老婆！
　　程侃侃回到程家的时候，程家二老和大姐程漫，都已经回到家里了。
　　听到管家在门口喊了一声三小姐！程漫坐在沙发上，放下手中的英式咖啡杯，目光扫向门口：“侃侃，你这把我们都叫回来，是怎么了？”
　　程侃侃不紧不慢走到众人面前，程家二老和程漫坐在一边的沙发上，程修远单独坐在另一个双人沙发上，而程侃侃选择了坐在了他们对面的单人沙发上，一时间，一家五口人，成了一个稳定的三角形结构围坐着。
　　程侃侃目光扫过众人，犹豫过后，郑重的开口：“爸妈、大姐，我想你们应该猜到我要说什么了，还是和之前一样，我要和展言在一起。”
　　程家人面对这个老生常谈的问题，程爸爸率先开口：“侃侃，即便展言长得像个男人，可她本质依然是个女孩儿，我们程家不图她的钱，不图她和你有个孩子，可她的，她的……”
　　程爸爸几次三番说不出口，毕竟面前坐的是自己的女儿，换作儿子，都能好说一些。
　　不曾想，程侃侃却大方的说出了程爸爸不愿提及的词汇：“性9生活吗？爸，我知道你想说什么，我不得不承认，您提的这个是两个人相爱的必需品！但是，这不是唯一的！”
　　程侃侃扫了一眼面前的父母，哥哥，姐姐，平静的开口：“以前我也问过自己，我和展言在一起因为什么？是她能陪着我成长？还是在我落寞的时候救了我？又或者是能像你们一样给我数不尽的财富？都没有！或者说，都不是因为这些原因！
　　我和展言在一起，就是因为我想和她在一起，和她在一起我开心！她也开心！你们久经商场，以利为准则，以能力说话，你们不信命、不信爱情！但我信！我和她除了生错了性别，没有任何意外，这辈子注定就是要在一起的！”
　　“荒唐！侃侃，你知道你在说什么吗？要让我说，你就是和展言生活过一段时间，被她带坏了！”程妈妈坐在一旁，终于开口。
　　程侃侃盯着母亲看了半天，眼中不禁流下泪水：“妈！如果一年时间就能带坏我，那为什么我在二哥身边那么久，他的精明果决，我一点儿都没学到？！而且，您觉得您说展言带坏我，合适吗？如果不是您，展言的母亲怎么会去世？”
　　程家人惶恐万分，程妈妈也没了往常的威仪，质疑又责备的语气，问着程侃侃：“什么？侃侃，这是展言教你说的？你，你怎么会认为这是妈妈的错？！”
　　程侃侃想了很久自己回家会面对什么？自己要有什么样的情绪？要怎么说话？要怎么做能让他们相信自己和展言的感情？必要时要不要演一下？
　　结果，在真正面对这些时，那种急切的欲望混着突破一起的勇气，根本不给人理智思考的时间！这是无论如何都压制不下去的！那情急时所说的话，是无法用精美的词句掩饰的！说起曾经发生过的事情，是没办法毫不动容的！
　　程侃侃不想说出这些伤人的话，可是，她不知道怎么去粉饰以为程家，展言失去了母亲的这个事实！她面带着泪，晃晃脑袋，否认了母亲的话，慢慢从椅子上起身，双膝跪在地毯上：“爸妈、哥、姐、我已经是个成年人了，没人可以教我说什么，做什么！
　　我虽然脑子不灵光，可是，我不会听信别人的话，对自己父母生疑！
　　展妈妈去世的事情，纯属是我自己的愧疚！展言不清楚，可我自己清楚，咱们程家要真心想帮什么人，何必要让生着病的老人家，千里迢迢的费劲坐火车赶来京城？私人飞机我们家也不是没有！程家如果真的想救人，大夫怎么会只在京城守着？为什么不直接去展家？或者展家来京的路上，就指派十几名医生护士同行！这对我们家来说，不是难事儿！
　　说到底，就是你们根本没有看重过展家的事儿！没把对展言的承诺当回事儿！但您却逼着展言，让她在我和她母亲之间选一个！你们觉得……这个选择公平吗？”
　　“啪！”响亮的一个耳光！从没打过程侃侃的父亲，这时候忍不住出了手！
　　程侃侃细嫩的小脸儿，被这狠道的巴掌扇过之后，瞬间浮出五道红色的手印，程侃侃鼻尖酸涩，她倔强的擦掉了流下的眼泪，笑着抬头看向自己的家人：“今天，我也给你们两个选择，一个是让展言成为程家的女婿，一个是我离开程家，只做展言的爱人！”
　　程妈妈几欲昏厥，好在身后的程漫及时扶住了她，程妈妈颤抖的指尖，指着程侃侃，哽咽的开口：“侃侃，你这不是选择，你这是在逼我们啊！”
　　程漫不忍心看到父母难过，只能在中间周旋：“侃侃，你看这样好不好，大姐还没见过这个展言，明天大姐去见见她，和她说说话，帮你把关一下，行吗？”
　　经过上一次，程侃侃已经不相信他们了，自己不在，展言一定又会被欺负，展言做事儿精明，可一遇到感□□儿，就乱了章法！
　　“大姐，上次妈妈去和展言谈话，我死了都没换回展言，经历了两年苏勒的催眠，到现在精神还不稳定，你这次，要我付出什么？”程侃侃绝望的目光，看向程漫，恳切的质问着程漫。
　　程漫知道程侃侃上次车祸的事情，她无法反驳，程修远在一旁，想把跪在地上的程侃侃拉起来：“你别跪着了，今天这么晚了，什么事儿，明天再说吧！你看爸妈都被你气成什么样了？！”
　　程侃侃甩开程修远，倔强的跪在地上不肯起身：“我不信你们现在回了房间，就都能安心睡着！左右睡不着，长夜梦多，索性今晚，我们就把事情说清楚！”
　　程修远不忍心伤害侃侃了，可又被这孩子的倔脾气，堵得心慌：“侃侃，咱妈的身体已经这样了，你听话，我们明天再说，行吗？”
　　程侃侃不是不担心母亲的身体，但她清楚，母亲有程家庇佑，不会有任何危险！
　　今天回家就是打算把事情说开，既然说了这么多，家里的人对这件事儿都不明确表态，她也没什么待下去的必要了，她推开眼前的哥哥，对着父母，额头低垂，重重的砸在地毯上，声音响亮的磕了一个头！
　　再抬起头时，额间已经有些红了，可程侃侃根本顾及不到，她此时已经做好了与程家决裂的准备：“我家境优越，从小对生活就没什么目标，也没什么坚持！展言，是我这辈子最大的坚持！如果你们不能同意，我磕头谢罪，从此以后，我程侃侃和程家没有任何关联，也请你们，不要为难展言！”
　　程妈妈见状，当场昏了过去，程漫吓的赶紧叫了医生过来，顺便看了地上的程侃侃一眼，不忍心也要狠心了！
　　她大声的呵斥着程侃侃：“妈妈现在年纪大了，心脏不好，在国外的时候就一直在接受治疗，你打了电话让我们回来，妈妈可是顶着生命危险坐的飞机，就担心你在国内又被小远教训！你要是还有孝心，就等妈妈醒了，再离开吧！”
　　程家人因为老夫人的昏倒，所有人手忙脚乱。
　　程修远一通电话，大夫们来了五六个，随行的医护人员更是快挤满了老夫人的卧室，佣人们楼上楼下跑着帮大夫们打下手，搬仪器！
　　程侃侃面对这样的阵仗，她也慌了，她一夜未睡，担忧的守在母亲的床边，祈求母亲平安！
　　直到第二天天亮，老夫人的病情终于稳定，一家人松了口气。
　　程修远把程侃侃带出卧室，站在走廊，又气又急，可又舍不得指责程侃侃：“前几天尼治和我说了，现在你因为药物问题，根本不能入睡，只能依靠展言，你昨晚为什么不说这个？！你明知道爸妈心疼你，你这么说，他们一定会接受展言和你在一起的啊！”
　　经过一夜，程侃侃已然没什么精神了，她无力的看向程修远，语气倒是坚定：“展言和我在一起，是因为爱！不是因为可以给我治病！我不想等到有一天我病好了，你们以任何理由，让她离开我！”
　　程修远看着妹妹这倔强的模样，就气不打一处来：“那你可以以后再说，说不定以后爸妈就接受展言了呢！你为什么一定要这么呛人！”
　　程侃侃惭愧的低下头：“我不管！事情反正已经发生了，我知道我有错，可现在也来不及了！我没有你们那么多的脑子，我就知道，我喜欢展言，就是喜欢，她能给我治病，也只是因为我喜欢她！别的人，不行！”
　　程漫这时也出了门，看到怨种一样的弟弟妹妹站在墙边，她长叹一口气！
　　一夜的忙碌让她整个人尽显疲态，但还是要管小妹的事：“给展言打给电话，我们见一面，为了让你放心，你跟我一起去，顺便把宁安也叫上吧！”
　　程侃侃这一夜的心情和过山车似得，这时候还没怎么反应过来：“叫展言？还要叫宁安，为什么？”
　　程漫修长的身姿，靠在身后的墙上，摘下眉间的金丝眼镜，揉了揉眼周围的穴道，强制自己打起精神：“你和展言一个队伍，我也不能孤军奋战啊！小远遇到你的事儿，就感情用事，所以，我还是带着宁安吧！”
　　“可……母亲还病着，我们俩离开……”程侃侃想到母亲还躺在床上，这时候去处理自己的感□□，好像有些不妥！这次母亲生病，是真的把她吓到了！现在冷静下来，好好想想，昨晚她是过分了！
　　程漫看程侃侃犹豫的小模样，恨不得给她一拳头：“现在知道不好了？！昨晚但凡你收敛一点，何必这样！你真是被小远惯坏了！依我看，长痛不如短痛，母亲的身体目前也没什么危险了，静养就行！趁这时间，赶紧把你的事儿处理了吧！省得你那个小女友等你一夜没等到，再着急的一个人杀进来！你们俩，真是够了！”
　　“她不会的，展言很聪明的，她知道你们对我很重要，她很尊重你们的！”程侃侃这个时候还不忘帮展言辩解！
　　程漫翻了个白眼，她心里确定了，这个妹妹已经被展言吃定了：“行了行了，你那么好的小女友，赶紧打电话约出来，让我开开眼吧！”
　　“好！我这就给她们打电话！”一听到这次自己也去，那这样展言就不会被欺负了！程侃侃立刻积极的配合大姐，毕竟如果这次能说服大姐，那这件事，可以说是成功了一半！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天有事儿，未必能更，所以大半夜的，打扰了哦！！！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！!！


第77章 
　　程漫为了让这件事能在一个幽静的环境下进行，直接命令程修远清空了自家的一间餐厅。
　　程漫和程侃侃一进门，就看到了坐在窗边的展言，展言背对着门口，听到开门的声音，她转头看到程侃侃，还有程侃侃身边的程漫，程漫个子也不矮，一身黑色休闲西装，脸上戴着一副金丝眼镜，眉宇之间有几分清冷，齐肩的中短发走起路来又美又飒！
　　程侃侃一见到展言，立马欢脱的跑到她面前：“展言！我和大姐来找你啦！”
　　展言礼貌的和程漫握手：“你好。”
　　程漫面带职业微笑，回应了展言一句：“我叫程漫，侃侃的大姐，你叫我漫姐就行。”
　　程侃侃在一旁略有不满：“叫什么漫姐啊？随我，叫大姐就行！”说完，程侃侃拉着程漫的手臂撒娇：“大姐，你那个称呼太生疏了，直接让展言和我一样叫你大姐，好不好？好不好嘛？”
　　程漫没有说话，直接走到展言对面的位置坐下，展言见程漫脸色不悦，她立马拉住程侃侃：“侃侃，先不要闹。”
　　程侃侃抱着手坐到展言身边：“哼！那好吧！我先不闹。”
　　程漫见程侃侃这听话的小模样，微微挑眉，觉得有些稀奇。
　　此时，咖啡厅的门开了，宁安走了过来，面对这三个人，满脸歉意：“真是抱歉，我来晚了。”
　　“没什么，我和侃侃也刚到！”程漫冲着宁安微微一笑。
　　宁安在程漫身边坐下后，程侃侃见谁也不开口，她忍不住提醒道：“谁都不说话吗？”
　　程漫接过话茬儿：“说什么？要不就先说说，你昨晚怎么把帽子扣在妈妈头上，最后把妈妈气晕的事情？”
　　展言想起昨天半夜，她收到程侃侃的一条消息，说等她，然后就没信儿了，她当时还合计着人在程家，定位也显示在那里，应该不能有事儿，可这一夜，怎么还有把妈妈气晕的事情？
　　展言愧疚的看向程漫：“漫姐，是我们的事情让阿姨生气了吧？对不起！阿姨的身体，怎么样了？”
　　程漫抿了一口咖啡，提了提神，绕有所指的盯着展言：“没什么，今早已经过了危险期了，但是程侃侃说你母亲的逝世，是我母亲害得，这可给母亲吓到了。”
　　展言转眼看向程侃侃，满眼震惊，这就是程侃侃昨天离开时，说的办法？
　　展言当即站起身，弯腰向对面的程漫致歉：“侃侃说话鲁莽，我，一会儿，我……”展言想着如果自己去了程家道歉，更得给程母气坏，于是只能转变话锋：“一会儿我去买些补品，让侃侃给阿姨带回去。”
　　程漫抬手示意展言坐下：“程家什么没有？不用你买，我就是想问问，对于你母亲逝世的事情，你怎么看的？”
　　展言坐下后，她认真的回答了程漫这个问题：“我承认，当时我母亲去世，我在心里，是怪过程家的，我认为是程家让我被迫做的选择，才会在来京的路上，让我母亲病发离世！当时我想，没有程家，就不会发生这件事！”
　　展言想到母亲离世的画面，至今还刻骨铭心，她记恨过程家，也考虑过自己和程侃侃的关系，那段时间很折磨，可是，没想到时间的拉扯，非但没有淡化她对程侃侃的感情，反而日渐浓重！给母亲过完头七之后，展言终于从颓废中走出，那一刻她意识到，这个世界上，她唯一剩下的牵挂，只有程侃侃了！无论如何，务必找到程侃侃！之后，她才借着和官家合作的机会，开发了“相见”这款软件……
　　想到过去，展言眼圈泛红，却倔强的不肯流下眼泪！她身子前倾，对着程漫，恳切的说道：“可是，这两年的时间，比起恨程家，我更恨自己！如果，我不是同性恋，我妈就不会发病，也不会因为我的感情，折腾到北京。所以，漫姐，我要怪的，何止程家？”
　　商场上有一个不成文的说法，双方谈判，最先回避眼神对视的那个，就是输家！
　　此时程漫很是惊讶，下意识的想避开对视，甚至鄙夷自己！遥想自己驰骋商场这么多年，竟然会被展言的一个目光杀的措手不及！此刻她强装从容，犀利的目光，看回展言：“两年前发生过什么，我不在，也不清楚，可是，我想和你说，你母亲的离世，真的和程家脱不开关系！”
　　程漫的身子也往前凑了一下，目光愈发逼近展言，一字一句敲击在展言的脆弱点上：“你和你母亲为什么不坐飞机？程家真想帮你，是会拿出私人飞机上门接的！为什么程家没提前派医疗团队，护送你们过来？你想过这个问题吗？”
　　程侃侃没想到程漫能拿自己话还给展言，她见展言的面色逐渐犹疑，她惊慌的想向展言解释。
　　可是,展言思虑过后，出乎所有人意料,轻蔑的笑了：“我想过！所以，程家该庆幸，我母亲的事情，真的只是一场意外！”
　　之后，展言起身，对着程漫深鞠一躬，虔诚的说道：“漫姐，侃侃很单纯，她爱家人，也爱我，我不想让她为难，所以如果我有说的不对，做的不好的地方，请您无论以前或往后，尽管指出，我一定会改！但让我离开侃侃，不管您怎么说怎么做，我都不会答应的，侃侃爱我，而我，除了侃侃，什么都没有了，你想让我放手，无疑是舍命一样的代价！”
　　面对展言的回应，程漫都愣了一瞬，自从进门见到面之后，展言的情商、胸怀、思维能力、应变能力、最重要的，是对程侃侃的影响力！她几番试探，无不让她满意的！经她总结，除了性别以外，这个展言，于程侃侃，再合适不过！这样的人能照顾娇生惯养的程侃侃，她再放心不过！
　　“侃侃从小到大被程家捧在手心，她是被我们惯坏了，现在是打是骂都来不及了，既然她认准你了，那我，同意了。”程漫在心中一番衡量过后，算是认准了展言这个“妹夫”！
　　程侃侃没想到这一切能发生的这么容易，她又问了一遍程漫：“大姐，你说的，是真的吗？”
　　“是真的！但是我想问展言，你们在一起之后的打算，有吗？”
　　展言没想到这件事情会因为一次见面，就能定下，但她经过两年前程母的“欲擒故纵”后，这一回，不走到最后一步，她都不敢松懈一刻！她认真的回答着程漫：“有！我还有些钱，会开一个小公司，继续工作，养侃侃，她想做什么，就做什么。”
　　程漫看向程侃侃：“你想做什么？”
　　“我想……我在家躺着不行吗？”程侃侃搜肠刮肚，只想出这么一个规划！
　　程漫叹了口气：“大姐对你有个要求，你喜欢什么都可以，报个专业，咱去上个学行吗？”
　　程侃侃犹疑的看向程漫：“那你回家能说服他们都同意吗？”
　　程漫抿唇轻笑：“怎么？不相信大姐的能力！”
　　程侃侃听完，开心的在座位上跳起来，拉着展言的胳膊一起庆贺：“大姐万岁！展言，快叫大姐！”程侃侃一劲儿的怂恿着展言！
　　展言一开始还犹豫着，但是看到程漫脸色温和可亲，她试着喊了一声：“大姐，谢谢！”
　　“再不同意，迟早要被你们两个烦死！”程漫破颜而笑，美若灿阳，宠溺的看着两个人，在她心里，程侃侃认定了，那她其实也没什么说的了，权当多了个妹妹吧！而且这个妹妹能力还不差！不错不错~
　　宁安坐在这三个人身边，一句话没说过，但是心情随着这三个人，大起大落，也是坎坷。
　　最后，展言和程侃侃去买补品了，而宁安随着程漫回程家，想看望一下程妈妈。
　　车上，程漫对宁安说道：“宁安，你父亲和你兄弟的事情，你和他们说一声，暂时不要在外面打着程家亲家的旗号招摇！”
　　宁安一听这话，脸掉了一半，气自家人给自己丢脸：“漫姐，真是抱歉，我回去就会和他们说的，给您添麻烦了。”
　　程漫打着方向盘，关注着道口的车辆，漫不经心说着：“没什么，你别多想，我不让他们招摇，是因为最近外面形势不对劲儿，咱们都要避风头，等风头过了，大家都是一家人，他们想怎么招摇都行！”
　　“形势不对？会打5仗吗？”
　　“可能会！但是这边保准没事儿，我们国5家目前是全5球安全性最好的了！这你放心！然后你海外的几家公司也注意一下，这次战5事起来，一时半会儿估计不会停。”
　　“嗯！谢谢漫姐提醒！”
　　“没什么，正好爸妈这段时间会在国内，你和小远也这么长时间了，婚事让你父母回国，我们两家坐到一起，好好研究一下吧！展言都改口了，你也该改口叫我大姐了！”
　　说到婚事，宁安还有些害羞：“好！”
　　程侃侃和展言去给程母买了一些保养品，程侃侃就坐车回家了。
　　到家之后，大夫刚给程母复查完，程母身体已经好了大半，程漫也不耽误，趁着母亲醒了，直接坐在母亲床边，看着对面的程爸爸和程修远，痛快开口：“正好大家都在，我就把今天见展言的结果说一下！展言和侃侃的事情，我代替你们，同意了！”
　　程爸在对面气的站起来，刚要开口，程漫直接抬手，示意程修远扶父亲坐下！
　　之后，程漫继续说道：“这也不是第一天知道这件事情了，我们心平气和一些。展言这孩子我看了，人品不错！咱们家左右不指望侃侃有什么大成就，为了什么商业联姻随便把侃侃嫁给富家子弟，也不厚道！现在这展言，除了性别不过关，剩下的人品、能力都很出众，所以，我认为没什么可阻拦的。”
　　程爸一脸恨铁不成钢的悲愤：“怎么能？这传出去，我们程家以后还不被人笑话死？”
　　程漫毫不介意：“这事儿之前侃侃不就已经把它曝光在镜头之下了吗？虽然宁安帮忙压下来了，但是圈里也都知道了，而且我们程家，家大业大，怕谁笑话？！”
　　程母虚弱的拍拍程漫的手背：“漫儿，你真的觉得那展言不错？才见一次面，你就能看清她的人品？”
　　程漫抬眼看向程修远，意有所指：“这么说吧，有她保护和教育侃侃，会比侃侃活在我们羽翼底下，安全健康的多！而且，侃侃和修远都没和你说，其实侃侃的精神疾病，现在很严重，她晚上一闭上眼睛，就是苏勒他们制造的噩梦，根本睡不踏实！只有展言睡在她身边，她才能安心！
　　当然，我同意展言不只是因为这个！妈，展言的人品，我认为，你两年前那时候，应该就看出来了，如果不是因为足够爱护侃侃，足够尊重您，那半个长和也好，母亲离世也好，这都足够成为她放弃侃侃的理由了！又或者，她当时答应完你，转身就背信弃义，带着侃侃离开！
　　爸！妈！侃侃已经长大了，我们依然还爱护她，她也离不开我们，但是，我们始终要承认，我们无法替代展言的那份爱，去呵护、照顾侃侃！她和展言是不合传统，甚至说，我们要给侃侃安排爱人，比展言优秀的，比比皆是，但是真心爱侃侃的，我们真的能找到吗？苏勒，也不过那般而已！
　　难得侃侃坚持一件事，还是终身大事，作为大姐，我想成全她！你们呢？”
　　屋子里的人都陷入了沉思，一下子静了下来！
　　程侃侃这时补充道：“爸妈，我真的爱展言，就像爱你们一样！你们想，我离开了你们，你们得多痛啊！我也是！所以，我谁也不想离开，能让我贪心一些吗？而且，我还答应了大姐，以后我一定好好学习，天天向上，只要展言在我身边陪着我，你们让我做什么我都有劲儿！”
　　程修远站在对面，看着程侃侃满心满眼都是展言的模样，嗤之以鼻：“你的那点儿脑子和动力，全用在展言身上了！没出息！”
　　程侃侃刚想开口反驳程修远，但是程漫先一步开口：“修远，接下来就是第二件事儿了，最近我和爸妈都会留在国内，你挑个时间，约宁家父母见一面吧！你和小安两个人的婚事，也该提上日程了。”
　　程修远在程漫面前，乖巧的像只猫：“好！让大姐操心了。”
　　程漫目光扫向沉默着的父母：“爸妈，你们还有什么想说的吗？”
　　程爸和程修远是一派的，想到从小被自己捧在手心的小公主，现在要和展言跑了，他就气不打一处来：“这个展言之后有什么打算？！”
　　程漫如实回答道：“她要自己开个小公司！”
　　“让她先不要开了，修远，我最近看你去年在郊区做的那个厂子，效益很差啊！！”
　　程修远站在一旁，对于这突如其来的质问，也是无措，怎么说程侃侃说好好的，大家矛头都冲向了自己？
　　“是的，父亲。原本我是想着这几年农产品市场会有获利空间，所以去年年初拍下了一个农产品基地，但是那个工厂之前留下的隐患很大，我接手之后一直在尽量整改，可依然收效甚微，所以……”
　　“所以什么？”程爸声若洪钟，屋里的人瞬间屏息凝神，认真听讲：“那个工厂之前的资料显示是有问题，但你接手之后，整改的方案有具体落实吗？！当下这个时间，是你那个厂子复活的最大机会！你天天这头这么忙，那边你去看过吗？”
　　“.……”
　　“说话啊！”程爸看程修远没回应，语气加重，手中的拐杖跟着说话的音节，敲击了地面三次。
　　程修远吓的，一瞬间结巴起来：“没，没去过，那边是我从总部调过去的一个心腹在管理，是！怪我平时疏忽，这几天我安排时间，亲自去那里看一看！”
　　程爸爸虽然常年不回来，但是对自己的儿子，对这个商场，甚是了解！：“心腹？久治不愈的病，一般都是出在心腹上！你什么时候学会把希望寄托给别人了？！！”
　　程修远心虚的没说话，程爸爸冷哼一声：“在我手上，还没有过这样病怏怏的生意！就你这样，侃侃能和你学到什么！”
　　程修远辩解几句，但是程漫已经眼神示意他闭嘴了！
　　程侃侃倒是在一旁有些得意，但是程母一个眼神儿，程侃侃也收敛了笑意。
　　“是！是我没带好侃侃！父亲有什么打算？”程修远果断认错，请教父亲。
　　看到对面的程侃侃得意的小模样，程老爷子阴郁的心情，瞬间消失，他就喜欢看小女儿开心，看到侃侃笑了，程爸的语气也跟着和善了很多：“你这边尽管放任，让，让侃侃那个，咳咳，那个对象，过去帮忙！”对于展言的称谓，程爸爸还是没想到一个合适的，提起来的时候，心中满是压不下的怒气！
　　自己家捧在手心的小侃侃，怎么就会被那样一个人迷惑？自己倒要看看，这个展言，值不值得托付，有没有能力！
　　程修远对于这个提议，自然是不满意的，但是无奈父亲做的决定，他又不好参言：“父亲，我会自己去工厂的，不用……”
　　程爸爸抬起拐杖，程修远当即闭了嘴，不再继续。
　　“你是谁？你是程修远，是程总！你去厂子，能看到的都是他们想让你看到的！就像你刚刚，你对于这次问题的总结，就有很大的失误！你是在敷衍我吗？呵呵，历史遗留问题？让展言去！去做车间工人，三个月，我要求她找到这个厂子的根本问题，并且解决问题！带回来一个我们都满意的结果！”程爸爸看向程侃侃：“你觉得她能做到吗？”
　　“能！她一定能，爸爸，她很厉害的！你以后就会知道了！”程侃侃自然很开心爸爸会给展言这样一个，证明自己的机会，但是：“爸爸，展言一定要做车间工人吗？”
　　程爸爸面对调皮的小女儿，宠溺一笑：“我直接让她去做厂长？那我看她什么能力？！就让她做车间工人！如果做得好，我也可以帮她升职。多久升一次？一次升多高？全看她能力大小！你帮我转达她，让她做出一份完美的保证书，尽快交给我！三个月后，我验货！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！感谢在2022-04-27 01:27:47~2022-04-28 11:16:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柒殇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 
　　展言到了农业公司的当天晚上，程侃侃就逃离家里，跟着一起来了！
　　第二天，两个人一起应聘了工厂的流水线工人！这工厂占地面积30余万平，厂里配备一栋行政大楼，一栋洗浴房、九个厂区，还有一栋宿舍楼和一栋食堂！
　　没有意外的，展言和程侃侃被安排在了一间宿舍！展言每天一边工作，一边查看厂区内的监控系统，意外的发现这工厂里竟然有好多的监控是关闭的状态！
　　厂区之大，大到意外装不下！一个工厂最基础的，一定要监控设备完善，不然一旦工人们发生意外，领导只能无条件赔偿！且还要被上头重罚！
　　恰巧这一天，质检部部长过来生产车间抽查，因为返工问题，和一个工人吵了起来，他们包装间的工作，就是每个操作台都会配备一把刀，来切断精装蔬菜的根部！
　　此时，那个工人就举着刀要和质检部部长拼一下！质检部部长是一个四十多岁的男人，他身后还跟着两个小质检员，这种时候，当然不能跌面子，他壮着胆子和那个工人吵，结果他根本吓不住工人，甚至更加刺激了那个工人的情绪！
　　眼看情况就要恶化，在场的人都避之不及！唯有展言抓住机会，趁着生产部部长没在，她冲上前去拉开了两人！
　　工厂里一群大爷大妈，所以是个没有太多秘密的地方，展言在这里的这段时间，天天听着这些大妈们的八卦，她知道这个工人的底细，这个工人平时也总吹嘘，说他是生产部部长的哥哥，刚从牢.里放出来没多久，模样骄傲的像是获了多大的奖项似得！
　　这时，展言站在工人面前，一语双关的和他说了一句：“不要因为冲动，牵连到重要的人！”
　　人在气愤的时候，总容易上头，现在展言当头一棒砸下来，这工人也回过了神儿，没再争吵！而质检部部长看他灭火了，也没再说什么，他好歹一个部长，一旦真的激怒了这不怕死的，他下不来台不说，自己还会吃亏！
　　之后，展言又特意在质检部部长眼前晃悠，假情假意关心了几句，把部长丢的面子三言两语给找补了回来，这让质检部部长对她印象深刻！
　　程侃侃到了工厂之后，除了每天和展言工作，最大的乐趣就是下了班两个人还能出去，到工厂周边的市场里吃吃喝喝！
　　今天两人工作完，又去了市场。程侃侃拉着展言从服装区逛到美食区，直到晚上九点才回工厂。
　　结果，两个人刚进厂区大院，就看到了不远处的停车场那里，一辆SUV里，一男一女正在做这不可描述的事情！
　　展言及时的捂住程侃侃的眼睛，她自己仔细观察了一下，认清车里的男人就是程修远安排过来的钱厂长，而和他在一起的那个女孩儿，看起来很年轻，约摸着是清源公司这批实习大学生里的一员！
　　是的，程修远这个农业公司，每年都会给一些专科院校毕业的大学生，一个工作的机会！给安排的岗位基本都很高，但是工资是稍低！毕竟刚毕业的学生没有什么工作经验，程修远这纯属给他们一个实习的机会！
　　回寝室的路上，程侃侃十分不解：“为什么好好的一个大学生，要和那么一个糟老头子在一起？而且钱厂长应该不差钱，就算要玩野的？为什么要在院里？开车找个僻静点儿的地儿不行吗？这一会儿下了玩班，来来回回都是工人，他也是不要了脸了！”
　　展言一路心事重重，她总有一种不好的预感！
　　当天晚上，展言入侵了人事部的系统，修改了自己和程侃侃的简历！分别给两个人添加了一项食品内审员的证书还有食品专业毕业的证书！她知道这段时间质检部因为工人难管的原因，走了很多质检员，所以，质检部的部长催促了人事部好几次，说人手不够！但是人事部一时半会儿，也招不到合适的人！
　　而这个时候，展言把自己和侃侃的简历送到人事专员面前，再合适不过！
　　第二天一早，人事部专员打开电脑，正在编辑新的招聘启事，突然，电脑卡了一下，展言和程侃侃的简历递到眼前！人事专员打开，发现这两份简历，是自己家公司简历库里的！这两个员工目前在流水线工作，这真是浪费资源！
　　于是，没等到中午，质检部的人就过来，把展言和程侃侃叫到了质检办公室！展言提前和程侃侃打过招呼，所以程侃侃也没露怯！
　　只是两个人还没等填完入职信息表，钱厂长秘书的电话就跟了过来，通知程侃侃去钱厂长办公室报道，任职助理！
　　展言昨晚就想过，和钱厂长在车里的那个大学生长得一般，但是她过来实习是安排在行政楼人事部的，所以钱总早认识、早接触到，再发生关系，没什么意外！倒是程侃侃，自己看了招工信息进来的，走的是人事那条路，压根没见过钱总！
　　但是架不住侃侃漂亮，这么大的工厂，闲言碎语满天飞，早晚有一天钱总那个老骚男会看到程侃侃这个美人！
　　所以，经过昨晚那事儿，她才这么着急的，想把她们俩往关键且固定的部门安排！
　　质检部驻扎在车间，那老骚男一个月都不来一次车间，所以看到侃侃的几率很小！再有，质检部是关键管理岗，且缺人，所以老骚男轻易不会挖走这么重要岗位的员工，去到他自己身边！可是千思万想，还是慢了那个老骚男一步！
　　展言和程侃侃站在质检部的办公室里，面前的部长和钱厂长的秘书，都盯着她们俩，展言的想法很简单，根本不可能让侃侃去那个老骚男身边！但是程侃侃却有自己的想法！
　　两个人互相看看，半天没说一句话，正好外面的员工到了中午休息的时间，一群人往外走，乌泱乌泱的，展言看了一眼质检部部长和那个男秘书：“要不我们吃完饭回来再签吧，也不急这一会儿！”
　　最后，程侃侃和展言根本没吃饭，两个人回了寝室，还因为去做助理这个事儿大吵了一架！程侃侃让展言相信自己，但是展言根本不信程侃侃能抵得过那个老骚男的脏招儿！
　　一旦程侃侃出现意外，展言就是有一百根肠子，都不够悔的！
　　但是程侃侃这次也是狠了心，就必须要去老骚男那里做助理！
　　展言被逼无奈，只能给程修远打电话，她知道这个厂子还有很多问题等待发现，但她不想等到一网打尽了！她现在必须先处理了这个厂长！当然，现在撤掉了厂长，其他那些制造问题的人一定如惊弓之鸟一般，轻易不会露出马脚！这样她很难在三个月之内改善这里！
　　可是现在是程侃侃的安全受到威胁，展言哪里还顾得上什么算计？什么谋划！
　　结果，电话还没拨通，就被程侃侃抢走，她不顾一切的拦住展言：“你信我！你信我一次，我一定不会出事儿，我有你，有程家，有我哥，这么多人保护我，我一定不会让自己出事儿，你愿意信我吗？
　　我当初来这里，就是想帮你，展言，我想做被你保护的公主，可我也想做和你并肩的爱人！你信我一次好吗？我相信你！不管我发生任何事儿，你一定会第一个冲过来，守护我！我相信你，所以你信我一次好吗？给我一次历练的机会！”
　　展言犹豫着，她无法拒绝程侃侃，更无法让程侃侃去面对那些未知的风险！一顿加了药的饭菜、一趟出门的公差、一间密闭的办公室……这些可能会发生的画面，不断地冲进展言的脑袋里，她接受不了！任何一种后果，她都接受不了！她不敢相信自己！
　　“侃侃，我真的不能让你去做那么危险的事儿！”
　　看到展言这么坚持，程侃侃只能妥协：“行！展言，我答应你，一会儿回去我和那个秘书说，我不去做助理了，你别生气了，行吗？我饿了，去吃饭吧！”
　　展言见程侃侃放弃了这个想法，她也稳了稳情绪，开始安抚程侃侃：“下午我去和那个秘书说吧！”
　　程侃侃挽着展言的手臂：“嗯，都听你的！你不要让我离开你就行！那个鬼助理，谁愿意去谁就去吧！我们现在就想办法在，怎么把我留在质检部，留在你身边，好不好？”
　　“好！”展言犹疑着，和程侃侃往楼下走，赶去食堂！
　　到了下午，展言和程侃侃正往质检部去的路上，程侃侃突然停在了原地：“展言，你进去吧！我要去行政办公楼报道了！”
　　展言如雷轰顶，难以置信的回身看着程侃侃：“你什么意思？”
　　程侃侃抿着唇，为难的回答道：“展言，吃饭的时候，我就给那个秘书发了消息，说我准备过去做助理了！”
　　看到展言错愕的神情，程侃侃把在心里措辞了一中午的话，说了出来：“展言，你如果担心我，你可以在我手机里、我身上任何地方安装你的监听设备，定位仪器！我知道你担心我的心情，如果换做是你，我也会担心！
　　我这个人没什么能力、可能遇到困难，反抗都难！过去还经历过那些糟心的事儿，可是，我不能一直活在你的羽翼下啊！我不能因为经历过泥潭，就失去了往前飞的勇气！
　　展言，给我一次机会好吗？我相信那个钱厂长好色，但也不至于因为好色强迫我，那次那个女大学生我看她还挺乐意的，这事儿也是你情我愿，我如果不愿意，那个钱厂长还敢动我，我相信，他会在动我之前，被你和我哥打出窟窿！”
　　展言了解程侃侃，这个丫头看起来很弱，但是她决定要做的事情，谁也拦不住！侃侃的韧性，不是一般的强！今天自己能拦住她，明天她就能用别的方法达到目的！与其那样，不如现在顺其自然！
　　“行！你可以去！，但是大姐的通讯器不是发过来了吗？你要随时带在身上，觉得不对就给我发信号 ！”当初刚到这个厂子的时候，就有几个工人总色眯眯的盯着程侃侃，厂区的墙体都是加厚隔绝信号的。
　　展言担心程侃侃有时不在自己身边，那一旦出现意外，联系自己都费劲！所以她特意让程漫送来了加强信号的通讯器，卡在腰间，一旦程侃侃有危险，展言这边的通讯器就会接到消息，并且会及时报警！
　　展言继续说道：“我还会给你一些迷你针孔的定位监控仪器，你不管去任何场所，都要找地方，把它们安装在视野辽阔的角落，随时能监测周围的情况！
　　我一会儿就和权令要些家伙事儿，估计今晚就能到，之后你把这些东西都带身上，觉得苗头不对的时候，你就直接拿出东西，往老骚男身上招呼，是死是伤，有我担着，你务必保护好自己，能做到吗？”
　　程侃侃见展言答应，瞬间开心起来：“好！我答应你！嘿嘿~谢谢组织愿意给我这次表现自己的机会！我一定不辱使命，和组织共进退！替你保护好你的小娇妻！”
　　展言心疼的把程侃侃搂在怀里，就像母亲送自己要去上大学的女儿一样不舍：“你知道你是我的就好！现在开始，你要做好一切应对危险的准备！高度防范任何试图靠近、约你出去的人！知道吗？”
　　“好！”程侃侃满口答应！
　　之后的一段时间里，还算太平。
　　展言所处的质检部，也发现了很多问题，例如原本的九大生产原料，目前实际用的只有六种，且这六种因为销售部部长吃了原材料工厂的回扣，不能轻易更换厂家，导致每一次的原材料检验都不合格，但仍继续使用！
　　还有接种间的技术员和工人之间的操作不当，导致菌种受污染，还有卫生标准不达标！这几项加起来，后续引发的问题就是大量的菇类蔬菜，在成熟之前，就被霉菌感染！当然，也有成熟之后，金针菇变成蓝色和红色的状态！真的是蓝瘦香菇……
　　而程侃侃每天在行政大楼，除了防范老骚男之外，她还帮展言获取了重要信息！
　　原来，这工厂的销售部部长是老骚男的侄子，而这个侄子和财务部部长，一男一女，私下也不干净！
　　最神奇的是，财务部部长是包装车间班长阿姨的女儿！
　　包装车间的班长阿姨和接种间的班长阿姨是亲姐妹！
　　接种间班长阿姨的老公，是采收间的班长……
　　这个瓜吃到最后，展言和程侃侃忽然发现，她们俩所处的，是一片瓜地啊！
　　这下展言算是抓清了这工厂的几大问题！厂长带头乱搞，原料鱼目混珠，监控全部停摆！
　　这样下去，何愁不倒闭？她期间和程修远电话联系过，程修远对钱厂长表示很失望，这人之前在总部，还算兢兢业业，恪尽职守，怎么安排到重要岗位后，会出现这么大纰漏？！
　　展言如实给出了答案：“小作坊思维，刚落地就把这么大一个工厂做成了家族企业，十步一个亲戚！销售和财务搞到一起，这是职场大忌！钱厂长现在山高皇帝远，他一开始可能效忠于长和，可是时间久了，人心总会改变！让你失望，也不意外！”
　　总之，最后没到一个月，展言和程侃侃一起把这个工厂理清、改善、重新任人调整！
　　就在一切圆满结束，程侃侃和展言准备离开之时，一波疫情突然降临，几个一线城市接连沦陷，蔬菜运输成为了重中之重的一个环节！
　　于是展言当机立断，暂时接手了清源农业科技公司！她让所有员工都在厂区内活动，厂区内设置了六个检测防疫通道，每天每个人都要进行新一轮的检测！争取在这重要阶段，不让蔬菜断了供应！
　　同一时间，程爸爸也给展言打来电话，让她通知厂里所有在职的员工，提交家庭住宅信息和家里留守人数，保证每一个长和员工，在特殊时期，都会免费接到公司给每个员工家庭分配的蔬菜包！
　　这个通知一经发出，在工厂里惴惴不安的员工们，因为自己的家庭得到了基本的物资保障，瞬间安定了不少，干起活来也是更加卖力！
　　长和国际同时也捐赠了几万吨的蔬菜，援助疫区！
　　这次的疫情持续了一个月有余，展言和程侃侃一直在工厂全程奔波监视！抛开身份，前往车间，和所有工人一起上料、接种、观察、采摘、包装，争取减少错漏，提升产量！
　　终于，外面的情况稳定了一些之后，程爸爸亲自带着程修远过来验收展言的管理成果！
　　所有的员工打心眼里欢迎两位大老板的到来，大家积极的收拾工厂，争取到时让大老板看到一个长久如新、朝气蓬勃的厂区！
　　程爸爸和程修远到了之后，展言带着参观，程爸爸将员工的工作状态、厂区的卫生环境、宿舍的居住条件、食堂的膳食搭配，都看在眼里，记在心里，他也发自内心的认可展言这个孩子的能力！
　　他没想到的是，一直娇生惯养的小女儿，能真的来基层，吃苦受罪，不矫情！
　　一天下来，程爸爸和程修远都表示很满意，结果就在临走的时候，钱厂长这个老骚男穿着一身工人的服装，从停车场的一辆面包车后面冒出来了！
　　此时展言给程爸爸拉开车门，程爸爸刚要进车里，钱厂长就拎着一把刀刺了过来，展言见状毫不犹豫迈向程爸爸身后，那利刃直接贯穿进展言的腰间，展言瞬间失力，靠在车门上，车里的程爸爸紧忙扶住展言，并命令程修远叫医生过来！
　　而程侃侃站在一旁，看到钱厂长伤完人要跑，她掏出大衣兜里的迷你qiang，对准钱厂长的后背，扣动了扳机！
　　这小qiang是权令特意给程侃侃配的傻瓜模式，qiang头带有监测锁定的仪器，不管新手准不准，仪器自动测定范围内的移动目标，百发百中！
　　经此一事，原本逃窜在外的钱厂长，依法被捕，进去服役！而展言为程爸爸挡下一刀，彻底换来了程家一家人的亏欠之情，没有任何异议，大家从各个角度出发，全面接受了展言进入程家！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　钱厂长一刀，直送展言进门！！！这章有些赶哈~我认错！嘿嘿~毕竟原本三章的内容，被我揉到了一起，因为有些东西也不能写，所以就精简一下吧！！！！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！


第79章 
　　展言受伤之后，程侃侃一直在医院陪着她、伺候她！但是程侃侃总觉得哪里不对劲儿，可一时又想不起来！
　　终于，这天护士帮展言换好药，程侃侃突然盯着展言质问道：“你不是会功夫吗？怎么会被一个老骚男伤到？”
　　展言错愕的看向程侃侃：“你不会怀疑我是故意受伤的吧？是！那天如果刺向的是我、或者你爸已经坐进车里了，又或者那个钱厂长距离远些，那我一定不会受伤！踹一脚就能把那个老骚男制服！但是当时你爸还没进车里，钱厂长就冲到面前了，我哪有那么多反应的时间？下意识的想要护住你爸！当时我侧身推你爸进车里，再等我还手的时候，已经来不及了！”
　　程侃侃见展言有理有据还有些生气的样子，她也是心虚了，赶紧哄着展言：“我知道，我就问一下！你别生气啊，我没有怀疑你的意思！”
　　展言抱着手，佯装生气：“还没怀疑我？我解释完，你心虚俩儿字都刻在脑门上了，你摆明就是不信任我！生气！哄不好了！”
　　“我真没有~~我就是觉得你很厉害的，和那个老骚男的武力值简直天地之差，怎么这回这么逊，还被伤了？纯粹就是好奇！”
　　“我不管！这一个礼拜我下床都费劲，现在还要被你质疑人品，我心里很难受！”
　　程侃侃乖巧的避开伤口，把小脑袋靠在展言的心口位置：“我听听，怎么个难受法儿？回家好好陪陪你，能解决吗？”
　　展言听了这个，可就哪都不疼了：“好好陪我？有多好？”
　　程侃侃直起身，宠溺的在展言的嘴上亲了一下：“回家你就知道了！”
　　在医院的这段时间，展言因为伤口一动就痛！所以每天看着程侃侃在自己面前晃，却什么都做不了！于是，她就在心中暗暗起誓，等出院了，一定要重重报答程侃侃这段时间的照顾！
　　结果，刚出院，程爸爸就以程侃侃一周没回家为理由，把人给叫回去了！
　　当天晚上九点，程侃侃不敢一个人睡，展言也不习惯程侃侃不在身边！于是，展言决定偷偷溜进程侃侃的房间！
　　只是展言刚进屋落地，程侃侃还来不及高兴，程漫就在门外敲响了房门：“侃侃，开下门！”
　　展言和程侃侃，慌乱的四下张望，寻找藏身的地方！展言刚准备躲到阳台，就听门外的程漫说着：“我知道展言在里面，开门！”
　　两个人面对这种情况，只能乖乖开了门，程漫进屋看到展言，冷淡的说了一句：“跳下去，从正门进来！”
　　程侃侃一听，瞬间变了脸色：“大姐，你别闹了！爸妈还在客厅呢！”
　　“你看我像开玩笑吗？家里人都同意了，你们俩还偷偷摸摸的干嘛？真以为爸妈在楼下不知道吗？”
　　展言听完甚是吃惊，自己进来的挺隐蔽的啊，这都能被发现？既然发现了，那是一定要走正门了，可是第一次来，还是晚上，还空着手上门！这可不行啊！
　　“侃侃，你等我一个小时，我再回来！”展言掂量着外面商场的东西，叔叔阿姨保准看不上眼，这时间定制也来不及，所以只能往权令家里跑一趟了，把她的那些古董、首饰什么的拿两件！
　　程漫活得像个人精似得，怎么会不知道展言在想什么，她一语戳破：“再有一个小时爸妈就睡了！你要趁他们睡了再来，你觉得好吗？我们程家不差那些，今天你就是来陪侃侃的，不算正式，改天找个机会，你再郑重的来拜见一下你的岳父岳母吧！！！”
　　程侃侃见大姐都这么说了，她赶紧鼓动展言：“我觉得大姐说得对，展言你去吧，从正门进来，嘿嘿，你可是我明媒正娶的，不能翻窗！有我和大姐在，没人会为难你的，你快去吧！”
　　展言只能照办了，原路返回楼下！
　　程侃侃挽着大姐的手臂，开心的往楼下走：“姐，你和我一起去接她！显得我们也郑重一些，好不好？”
　　程漫宠溺的敲打了下程侃侃的小脑袋：“我们一家子，就生出你这么一个鬼精灵！走走走，给足你们家展言面子！”
　　程侃侃到了楼下，大姐假装什么也不知道的，去沙发上陪父母坐着了。
　　侃侃越过门口的几个佣人，最后站在管家对面，两个人都立在门口，管家还有些吃惊：“三小姐，您这是……”
　　程侃侃比了一个噤声的手势，满心欢喜的等着展言敲门进来！她要第一个冲到展言面前，迎她进门！
　　果然，没一会儿门铃就响了，程侃侃抢在管家前头，把大门拉开！看到展言，她的小脸上止不住的笑意！
　　后面站着的佣人们自然也同时看到了展言，其中一个训练有素的小跑过来，弯腰准备给展言换鞋！
　　这一个举动可把展言吓到了，她忙收回腿，和佣人摆手：“不用不用，我自己来就行！”
　　程侃侃看着展言受惊的模样，很是搞笑，但她还是把佣人挥退到一边：“她还不习惯，你退下吧！”
　　佣人退下，程侃侃蹲下身，亲自帮展言换鞋，后面的佣人和管家接受过专业的训练，但此刻还是愣住了！毕竟眼前这可是她们娇贵无比的三小姐啊！
　　展言望着那些人可谓惊恐的面容，她急忙蹲下，轻轻推开程侃侃的手：“你在干嘛？我自己可以的！”
　　万万没想到，程侃侃这个戏精，在脑子里开展了一波大戏，她打掉展言脱鞋的手，一边帮展言换鞋，一边做出一副极其悲壮的模样：
　　“展言！不要动！以后你进了我们程家，你就是我程侃侃的爱人，是我程侃侃的老婆！我一定对你惟命是从！你辛苦挣的钱我帮你花；我吃完饭的碗留给你刷；我上学不会的题都往你那发……”程侃侃突然卡顿，因为后面的词儿她给忘了！
　　但是架不住程侃侃聪明，忘词了立马即兴创作了一下：“总之，以后我们就是一家人了，我们要彼此照顾哦！”
　　客厅很大，入门的地方还放了一扇屏风，但是程侃侃的话，还是传进了坐在沙发上的三个人耳朵里！
　　程漫冲着门口轻轻说了一句：“少贫嘴了，快带进来见家长吧！”
　　展言换好了鞋，被程侃侃拉着走进大堂，程家父母和程漫正坐在沙发上看电视！
　　第一次在家里见面，展言很是拘谨，木讷的冲着三个人鞠躬示意了一下：“叔叔阿姨好，大姐好！”
　　自从上次展言救了程爸爸之后，程妈妈也接受了展言，她目光慈善，语气和蔼：“嗯！不用太紧张，过去的事儿，咱们都有做的不足的地方，今天就翻个篇儿！以后这就是你家，漫漫刚才也说了，明天要带你以侃侃爱人的身份，出去应酬！展言，我们已经适应了，你也要尽快，知道吗？”
　　展言怎么也没想到，程家人接受的速度能这么快！
　　程侃侃也没想到明天大姐就要带展言出去应酬，刚刚也没说啊！
　　正巧，程修远这时候从楼上下来，看到展言站在大堂，他也没太多意外，还没走到跟前，就先逗弄起展言了：“呦，这么快就进家门了！怎么还空手来的啊？”
　　展言虽然和程修远一直不和，可这几年，她唯一频繁接触的程家人，就是程修远！
　　平时，两个人的沟通模式，都是以气死对方为主！可是现在，展言竟然觉得程家，除了侃侃，程修远是最亲切的人，所以说起话来，语气也放松了很多：“嗯！今天来的有些意外，明天！明天我过来就会把礼品补上，不会差了规矩！”
　　程修远认可的点点头：“嗯！你出现在我们家，属实意外，我真得好好缓一阵儿！”
　　程漫坐在一旁，看不得程修远再胡闹下去，出口阻拦：“小远，展言以后就是我们家的人了！你要把她当成像侃侃一样的妹妹对待，知道吗？收收你的臭脾气！”
　　“知道了，大姐！”程修远哪里会真的嫌弃展言？程侃侃因为经历了那些药物，现在唯一的解药，就是展言！而侃侃变成这样，和自己脱不了干系！所以现在于情于理，程修远都要接受展言成为自己“妹夫”的事实！
　　“你的伤口怎么样了？”程爸爸是全家唯一一个开口关心展言伤口的人，可能也是因为展言为他挡的那一下！
　　面对程爸爸的关心，展言有些欣喜，但也没有表露：“已经好的差不多了，谢谢叔叔关心！”
　　两个人在楼下客套了一会儿后，终于回到了房间，程侃侃让佣人送来一套新的日用品，这是展言第一次来自己的房间，程侃侃开心的不行，恨不得把所有的好东西都拿给展言！
　　“对了，展言，你第一次来我房间，为什么城南那个房子里的卧室，会和我这里一模一样？”
　　展言拿着新的睡衣换上：“因为我有宁安这个眼线啊！”
　　“啊~你真是会利用人啊！嘿嘿！我喜欢！”程侃侃顺势把展言压倒墙边，来了个壁咚，暧昧的贴着展言的耳畔：“权令说，我可以试试……反攻！展言宝宝，能满足一下吗？你的伤口怎么样了？”
　　展言听完，汗毛直立，敏捷的转身和程侃侃换了位置！然后拦腰把人抱起，进了浴室：“你家隔音应该不错吧！做完你还有力气，我就让你反！”
　　不出意外地，程侃侃昏睡着从浴室出来的！一觉到第二天下午，她醒来的时候，展言已经离开了！
　　她不满的给展言打过去电话：“为什么偶像剧里那些，一睁眼睛就能看到，自己喜欢的人的侧脸的事情，我一次都没经历过？你什么时候能起的比我晚？！”
　　电话那边的展言轻笑一声：“等你反攻的时候！”
　　哄了一会儿程侃侃，展言挂断了电话，此刻她和程漫置身一片马场！远处程漫纵马驰骋，英姿飒爽！
　　展言回到休息区，身旁还站着两个气质卓然的中年男人，他们俩是程漫下一个项目的意向合作方！今天约在这里，就是找程漫谈合作！
　　其中一个大叔眺望着程漫，啧啧称赞：“不愧是程家大小姐，程董真是虎父无犬女啊！”
　　展言和程漫是早到的，到了之后程漫一时技痒，就先进场了，留下展言在这里等这两位老总，所以这两位老总只当展言是程漫的助理！当然，展言也默认这个身份，至少这个身份会比程侃侃爱人的身份，容易解释！
　　只不过，程漫可不这么想，她在远处看到两个老总到了，立刻策马赶了回来！纵身跳下马，程漫摘了马术帽子和手套，热情的和两位老总寒暄几句后，就回身介绍展言的身份：“方总、林总、介绍一下，这位是我妹妹的爱人，展言，我的另一个妹妹！”
　　程家三小姐的事情，早就在圈里闹得沸沸扬扬，但是大家都是一听一过，没关注过这位新“姑爷”长什么样子！毕竟在大家眼里，一个攀龙附凤的小丫头，有什么可记得的！
　　所以，这一刻，这两位老总，也没多在意展言，看在程漫的面子上，和展言一说一笑就准备这么过了！基本是正眼都不愿意给展言！
　　展言也同样的应付了一下，但是心里有些不是滋味儿，在场的都不是傻子，这两个老总对自己什么态度，大家有目共睹！可自己也不能辩解、证明什么！
　　一旁的程漫对这两位老总的态度，倒是有些看法，她回身看到展言低着头，笑着问展言：“你马术也不错吧？怎么？去试试？”
　　展言清楚，大姐一定是看过自己资料！可是这个时候，大姐在谈工作，自己去玩，怎么想都说不过去！但是大姐既然开口了，自己是不是要听话呢？
　　程漫看出展言的犹豫，低声在展言耳边说了一句：“侃侃说的果然没错，你想的是有些多！”
　　展言猛然抬头看向大姐，好像自己刚刚所想的，都像白纸一样，被程漫看的透透的！这种被人看透的感觉，真的很差！但是接下来，程漫的操作，让展言感激了一生！
　　程漫看向对面两个老总，语气自信坦然：“你们公司的方案我已经看过了，还不错！但是今天我们玩把大的怎么样？你们和我妹妹去赛马，赢了我妹妹，哦不！是赢了展总，我们就签约！输了，呵呵，那就下次的吧！顺便说一下，展总可没您二位来这边来的勤，您二位这次要是输了，可说不过去啊，哈哈~”
　　两位老总盯着展言犹犹豫豫，心想着赢过一个小丫头再寻常不过，看来这是程漫给的机会啊！可是从程漫的言语之中，又足能看出程漫对这个展言的重视，这也是犯了难！
　　两位老总左思右想，最后决定试一把！外面想攀上程漫的人不少，他们俩可不能错过这个机会：“嘿嘿！那就承让了，展总！”
　　程漫见他们俩同意了，转身看向展言：“咱们俩也试一下，你赢了，这马场，大姐送你！以后你约客户来这里谈项目，也有排面！如果你输了，那大姐就吝啬一些，把刚刚那匹纯血马送你了，怎么样？”
　　展言愣了，旁边的两位老总也愣了！这程漫对展言，一出手就是一个马场，看来这展言在程家的地位，果真不低！好嘛！这可不是展言攀龙附凤！从此以后，可是他们要攀着展言了！
　　“谢谢大姐！”
　　“一家人，说什么谢！放开了去玩，不用有任何负担！刚刚那匹马还算温驯，你先骑着试试！”说完，程漫退到休息椅上坐下。
　　程漫这一次，给足了展言底气，展言也不墨迹，也没了那些犹豫猜疑，长腿一跃，翻身上马！这敏捷的动作，直接给旁边的两个老总吓住了！还没开局，展言在气势上，已经赢了！
　　回去的路上，程漫和展言坐在后座，程漫一边看着电脑里新一季度的报表，一边关注着展言的动作，看着小丫头一直在看手机，程漫开口打破了尴尬：“以后不要想太多，不管发生任何事儿，程家都在你身后！喜欢就做，不喜欢就像今天对那两个老总那样，他们看不上你，你就狠狠的打他们的脸！今天他们俩被你远远甩在后面，呵呵，想想他们那狼狈又震惊的模样，就好笑！”
　　“嗯，谢谢大姐！”
　　“都说了，不用谢！以后出门在外，不说用鼻孔看人，至少也不能让别人用鼻孔看你！不就是和侃侃在一起了吗？我们把程家好不容易做到这么大，如果连你和侃侃的爱情都保护不了，那才是在这个圈子里最大的笑话！”
　　看到程漫，展言终于知道程侃侃的性格像谁了！姐妹俩都是一样的豪横、不拘泥！
　　“对了，我看你资料上，还会高尔夫、射击、拳击、游泳、跆拳道……样样都获得了最高的职业认证，一开始我还合计你资料是伪造的，今天这一看马术，你是真会啊！！”
　　“嗯！我当初大学兼职，有了些钱，就去学了这些了，因为我发现那些真正的高端人士，都在这几个地方谈事儿，我要是不会，和人说话的机会都没有！但是我又是女孩儿，担心被人欺负，就又学了一些防身的！后来……后来和侃侃分开的两年，我怕将来配不上侃侃，所以就又学了一些技能！”
　　程漫合上电脑，对展言投去赞赏的目光：“真的很聪明！有些东西，不是想学就能学会的，你要是和侃侃换一下身份，我估计我这辈子都不会让侃侃进门！哈哈！那丫头要是听到这个，怕是要气死了！”
　　回到程家庄园，展言看到大门口停了一辆车，她让司机停了车，去那辆车里取了权令送过来的礼品！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一夜没睡，哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第80章 
　　展言城南的房子空了半年了，因为她和侃侃一直住在程家的庄园，而程家一家子人真正接触后，会发现这一家人都很护犊子！包括程修远！
　　展言和权令谋划吞掉温科集团的事情，一直在有序的进行着，权令负责吊住唐蒙逸，展言转战去唐家老二那里拉拢！
　　最后到了唐家姐弟俩对峙的时候，唐蒙逸胜了，但是权令转手把自己从唐蒙逸那里圈来的股份，卖给了展言！而展言本身和唐家老二谈的时候，就要来了一些股份！最后，唐家姐弟俩，一场争夺，反被展言渔翁得利，成了最大获益者！
　　唐蒙逸自然咽不下这口气！当天晚上，展言还没回京，停留在海城的酒店！唐蒙逸带着人气势汹汹赶了过去，结果刚到酒店门口，就被王宣带着人拦了下来！
　　王宣信步走到唐蒙逸面前，好言相劝：“唐总，你要找的人，就在楼上，但是和她一起在楼上的，还有长和国际三小姐！我们程修远程总让我在这里等你，什么意思我相信你也清楚，但是我这人心善，可以免费告诫您一句，如果你想握住仅剩的那三瓜俩枣，我今天就当做没见过你！如果你要和展总硬碰硬，那你得罪的，会是整个程家！”
　　“不可能！你少帮展言说好话！程修远不可能护着展言！”唐蒙逸无论如何都不会相信，当初那么想赶走展言的程修远，能在这么短的时间内，就转头护起她来！
　　王宣对唐蒙逸嗤之以鼻：“唐总，他们终究是一家人，你一个外人，还妄想掺和进去！这就是你没眼力见儿，自找不痛快了！”
　　唐蒙逸不信邪的还要往酒店大堂冲，忽然，明亮的酒店大堂内，展言缓步走了出来。
　　展言远远的看到王宣在和唐蒙逸说话，她还有些困惑，直到走近了，她才开口问王宣：“你怎么在这儿？”
　　王宣尴尬着没有回答！
　　程修远让他悄默默的办了唐蒙逸，不要惊动展言和程侃侃，可他也没想到展言这个点儿会下楼啊！
　　唐蒙逸看到展言还敢出来，瞬间火冒三丈，破口大骂：“展言，你这个阴险的小人，你把温科还给我！你不是人！”
　　展言有礼有节，气定神闲的看向唐蒙逸：“我原本以为你这人能有点儿深沉，没想到一点儿股份就给你气成这样！”
　　展言今天在温科集团的总部办公室见到唐蒙逸，心里就压着火，奈何当时人多，她也不好做什么！猜到唐蒙逸心里也不痛快，必定会找过来！可是直到把程侃侃哄睡了，这人也没冒头儿！正要下楼找找，想着如果实在没来，那自己就上门去看他！结果，没想到这人被王宣堵在了门口！
　　唐蒙逸虽然带了一群人，但是展言也丝毫没怕，她越过王宣一众人等，快步走向唐蒙逸，还不等唐蒙逸出手，展言怒气涨满，狠狠一脚踢中唐蒙逸心口，唐蒙逸没经住这力道，狼狈后退了几步，展言连连跟上，一旁唐蒙逸带来的人要帮忙，展言三拳两脚给他们打到后面，王宣立刻带人制住了他们！
　　展言步步紧逼唐蒙逸，蹲下身，扯着地上唐蒙逸的衬衫领子，一拳打在唐蒙逸的面门上：“这一下，是你给侃侃催眠的报应！”
　　这一拳下去，唐蒙逸塌了鼻子，掉了颗牙！展言紧接着跟上第二拳：“这一下，是侃侃每晚噩梦不断，睡不踏实的仇！”
　　“温科集团我可以还给你！你能把健康的程侃侃还给我吗？我不介意你报复我、赶走我、对我使手段！可为什么？你要因为一个我连正眼都不会给的破！公！司！来伤害一个什么都不知道的小丫头！你知道侃侃对我来说意味着什么吗？那是我的命！她是我的命根子！” 最后，展言起身，狠狠一脚踢在唐蒙逸的肋骨上！
　　之后，展言扔下了一张签了名的股权转让合同，回身上楼了！
　　而唐蒙逸捂着已经能清晰感觉到的碎裂的肋骨，疼的五官扭曲，在地上尝试起身了半天，也没站起来！最后还是王宣放了身后的人，那些人冲过去，给唐蒙逸叫了救护车，拉走了！
　　程侃侃睡得很不踏实，一睁眼睛，屋里亮着灯，可是展言不在了，她慌乱的抓过床头的电话，只是号码还没拨出去，卧室的门就被推开了！
　　展言看到床上躺着的小丫头，轻轻走到她身边坐下，把人拥在怀里，温声细语的哄着：“刚刚出去了一下，害怕了？”
　　程侃侃紧紧抱着展言，眼角流下泪水，抽泣的说着：“嗯~我梦到苏勒了，梦到我躺在病床上，眼睁睁看着他把手伸进了我的心脏，用力的攥着，很疼！但是我喊不出声音~”
　　展言轻轻抚慰程侃侃：“没事儿没事儿，都是假的，有我在！下次你睡着我也不离开了，我就守在你身边，什么苏勒、车祸、展言、唐蒙逸、他们都伤害不到你！宝贝，乖~别怕了，有我在！我帮你打跑他们！我们家侃侃公主最美了，我们家侃侃公主最厉害！什么都不怕，因为她有我啊！我会保护你，保护我的宝贝！”
　　展言听到耳边的抽泣声，渐渐减弱，她试着把程侃侃放下，果然，侃侃又睡了，刚刚只是梦魇而已！她脱下了沾上唐蒙逸血的外套，换回床尾还带着温度的睡衣，掀开被子，紧紧搂住程侃侃！
　　睡梦中的程侃侃，触摸到熟悉的怀抱，也紧紧的回拥着！展言关了灯，屋子里一下暗了，想到侃侃的病，她脸颊滑下晶莹的泪珠。
　　侃侃的病越来越重，尼治还在继续研究，不知道什么时候能有成果！解药一日不出来，程侃侃就要承受一日的折磨！好在，自己对侃侃还有些用处！
　　展言把多余的股份转给了唐蒙逸，但是她其实还是温科集团第一大股东！因为董事会里，还有自己的牌，只是没有亮出来而已！展言向来不会只做一手准备，现在只要展言想，温科集团随时可以换老板！当然，只要唐蒙逸安分守己，不再作妖，展言也不会浪费时间管那些！
　　在海城耽误了几天，展言就带着程侃侃回了京城程家庄园！因为程修远和宁安，马上就要大婚了！
　　晚饭后，一家人坐在大堂，研究婚礼的筹备事宜，忽然聊到婚礼的伴娘，程侃侃兴奋的嚷嚷着：“我我我！宁安，我和展言，必须做你的伴娘！”
　　展言坐在程侃侃身边，安静的给她扒橘子，没有说话！一旁的程修远见状，指尖在茶几上急迫的轮敲着，开口打断程侃侃：“哎哎哎~先声明一下啊！我可是早在很久之前，就定了展言给我做伴郎了！”
　　程侃侃怎么可能信程修远的胡编乱造，她看回身边的展言，见展言低着头不吱声，程侃侃慌了：“展言！你，你快说，说我二哥是瞎编的！”
　　展言把扒好的橘子送到程侃侃嘴边，有些为难的说：“二哥没瞎说，当初他和我做城南土地转让的时候，就和我说了，要我答应他一件事儿，我那时没多合计，就答应了！结果前一阵儿，二哥提出让我做他伴郎！”
　　程侃侃当场掉脸：“不行！我不同意，二哥你这明摆着是耍展言，她是女孩儿，怎么可以做伴郎？！我不同意！”
　　程修远看向展言：“你怎么说？做伴郎就是我妹夫！做伴娘，你就是我弟妹！你选一个吧！”程修远可耻的抓住展言的心事！
　　这一阵儿，程侃侃天天晚上变着法的想反攻，展言多次阻拦，身心俱疲，现在好了，这机会就摆在这儿！展言看了看程侃侃，又看看程修远：“我……我听侃侃的！”
　　“啊~呜呜呜~这才是我的好展言！”程侃侃开心的抱着展言庆贺。
　　一旁的程修远直骂展言没出息：“你这样的，就让程侃侃管一辈子吧！出尔反尔，你也好意思！”
　　展言求助的目光，看向一旁的宁安：“嫂子，二哥说我！”
　　宁安接到暗示，立马抱着程修远的手臂撒娇：“修远，你看展言这么宠着侃侃，你不是连一个伴娘伴郎都要和我争吧！”
　　面对宁安，程修远再犟的脾气也得收敛了：“行行行，送你了！不过，展言，你这次出尔反尔，多加一件，总之！你还差我两件事儿奥！”
　　“奸商！”程侃侃冲着程修远生气的拱了下鼻子，程家父母和程漫，坐在一旁，将这一切看在眼里，笑的合不拢嘴！
　　管家站在远处，顺手拿起身后架子上的相机，拍下了这一大家子其乐融融的画面！温馨美好的，像一幅画一样！
　　晚上回了房间，程侃侃躺在床上，忽然刷到一个奶茶视频，之后就嚷嚷着要喝奶茶！
　　展言坐在书桌旁，收到命令，立马停下了手里的工作，转身出门去做奶茶！
　　这时候已经半夜，厨房里还有两个厨师在候着，一见展言进来，厨师长急忙上前：“展言小姐，有什么需要帮忙的吗？”
　　展言来了程家有一段时间了，可是面对这些佣人、管家和厨师的服务，还是无法适应，此刻她连连摆手拒绝：“不用不用，我自己来就行！”
　　展言在厨房翻了半天，没有找到茶包，身边站着两个厨师，看着还有些尴尬，但展言犹豫半天，还是开口问了一句：“那个……茶叶在哪儿？”
　　厨师长闻言，才明白展言是要泡茶，于是问了展言：“您平时喝哪种茶？是要明前茶还是雨前茶？”
　　展言皱着眉头，不知道一个茶叶还有这么多说法！厨师长看出展言的困惑，他察觉到自己问的方式不对，又改了话锋：“您这茶是要喝的还是想做菜当做辅料？”
　　“她要做奶茶！你们都出去吧！”程侃侃突然从门外进来，挥手让厨师们退下！“哎！等一下，把茶叶找出来，不用太好！能用就行！”
　　“是的！”厨师长弄清楚需求后，立刻从身后柜橱里拿出一包茶叶放在展言手边！
　　两个厨师离开后，展言也终于松了一口气：“还好你来了，没想到你们家厨师都懂得这么多！看来我以后在你们家生活，任重道远啊！”
　　“他就是管理厨房的，他能不知道吗？哎呀，你早晚会习惯的，这没什么！”相比于展言的生疏，程侃侃从小就在这样的环境下长大，正经觉得这些没什么的，而且难得看到展言这么尴尬，程侃侃忍不住捧着展言的小脸儿亲了一口：“真可爱！”
　　展言打开茶叶，开了灶火，准备烹茶，顺便问了程侃侃一句：“你怎么下楼了？”
　　程侃侃离那灶火远了一些，然后半坐在操作台边，伸出手臂，侧身搂着展言的脖子撒娇道：“我现在离开你一会儿都想的不行！怎么办？以后你出门，我就做你保镖；你上班，我就做你助理；你在家，我就做你最大的贴身挂件！怎么样？”
　　展言在锅里倒入牛奶，然后转为小火，扣上锅盖！确定一切安全后，回身抱住程侃侃，两人额头抵在一起，展言亲了程侃侃一下，温柔的说道：“老婆的想法，和我不谋而合啊！”
　　两个人，一个坐着、一个站着，亲热的抱在一起，脸贴的极近，程侃侃语气妩3媚3诱4惑：“要不……我们在这里试一下？”
　　突然，厨房的门推开了，两个人瞬间分开，程漫端着水杯站在门口，也是愣住了：“那个，打扰了……”说完就往外退！
　　“没事儿，大姐，我们也没干什么！”展言当时脑子一乱，就怕尴尬，可这一解释完，好像更尴尬!
　　程漫反应过来，还是推门走进来，在门边的咖啡机那里冲了一杯咖啡，顺便说道：“注意一些，这里有不少监控器呢！”
　　展言抬起头这才注意到这些！
　　程侃侃及时叫住大姐：“大姐，展言做了奶茶，一会儿给你送过去一杯！”
　　程漫瞥了一眼程侃侃：“你自己留着喝吧！对了，我和小远都在书房跟着爸爸处理文件，一会儿展言完事儿，上楼找我们吧！”
　　展言有些受宠若惊，可程侃侃向来藏不住情绪，立马开心的看向大姐：“是让展言帮你们一起处理公司的文件？我们公司总部的文件？”怕会错了意，程侃侃又细问了一遍！
　　“是是是！展言能力很强，再说现在也是我们家的一份子了，你以前瘸腿的那份儿，就受累让你的老公来承受了！”程漫说完，转身离开！
　　程侃侃开心的抱着展言原地转圈：“太好了，都让你去看总部公司的文件了，哈哈！展言，他们打心眼里接受你了，我们是一家人了！！”
　　展言也没想到一切能来的这么快，如果说之前还有患得患失，那现在她可以确信，程家真的彻底把程侃侃放心的交给自己了：“侃侃，我们终于，在一起了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文到这里就结束了哦~~但是！！！！我们还有超甜番外，这几天我会勤奋一些，一天更两到三章吧！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第81章 
　　《名人宴》最新一期采访，很荣幸邀请到展言程侃侃这对恩爱妻妻，上一任主持人因为某些事情被封杀了，现在是代班主持人·Virture，好的，我们秉承着能坦白绝不撒谎，能过审绝不隐瞒的原则，接下来进行采访时间！
　　1.Virture:首先，是自我介绍，二位请便。
　　展言：我是展言！
　　程侃侃：我是程侃侃！原名程兮兮！
　　2.Virture：呵呵，二位还真是简洁啊！那冒昧的问一下，侃侃为什么要改名字呢？
　　展言：知道冒昧还要问？
　　程侃侃：啊……因为我觉得程兮兮听起来像惨兮兮，所以上幼儿园的时候，我就张罗自己给自己改名字了！
　　3.Virture：我们侃侃还真是有主见啊！那请问二位在日常睡眠生活的关系中，是谁攻谁受呢？
　　展言：哼！这不很明显吗？
　　程侃侃：先胖不算胖，后胖压倒炕！我这几天正在和一个朋友讨论反攻的问题！
　　展言：哪个朋友？
　　程侃侃：权令啊！
　　展言：让你和她少来往怎么就不听呢？！回去我就把她从你朋友圈踢出去！
　　程侃侃：你敢！
　　4.Virture：现在是直播，请二位注意一下影响哈~我继续，请问记得对方的生日吗？
　　展言：她4月8日！
　　程侃侃：她8月4日！
　　5.Virture:二位还真是巧合呢！那身高呢？
　　展言：192！
　　程侃侃：181！
　　6. Virture:有觉得自己太高或者太矮吗？
　　展言：有些高了，不过配着侃侃，很好！
　　程侃侃：我这正好吧，太高了像展言，和竹竿似得，不好看！
　　7. Virture:彼此收到的最有意义的生日礼物是什么？
　　展言：她第一份工资给我买的平衡车！
　　程侃侃：一箱不值钱的面膜！
　　展言：那你用的不也挺美？
　　程侃侃：本小姐这是天生丽质好吗？
　　8.Virture：我现在觉得这场面很难控制，能请一位控场的过来吗？
　　展言：侃侃，我错了！先录节目吧！
　　程侃侃：你知道错了就好！
　　Virture：是彼此的初恋吗？
　　程侃侃：是！
　　展言：不是！
　　9.Virture:第一次是给的对方吗？
　　程侃侃：是！
　　展言：不是！这种问题能跳过吗？很影响家庭内部和谐的好吗？
　　10.Virture:对方生气了怎么哄？
　　展言：哄、道歉、睡觉！
　　程侃侃：跪榴莲的事儿你是一个字儿也不提啊！
　　展言：行！还有跪榴莲、跪键盘！
　　程侃侃：穿定制的衣服哄她！
　　11.Virture:一周几次深度睡眠？
　　展言：差不多三四次！
　　程侃侃：您说的是一宿的次数吧？
　　12.Virture：最喜欢对方的什么部位？
　　展言：腰！
　　程侃侃：全身！
　　展言：刚刚我那段掐了，我也全身！
　　13.Virture:在平时的生活里，二位哪些方面的能力最突出？排除日常生活！
　　展言：各方面能力都很突出！
　　程侃侃：嘴甜算吗？
　　14.Virture:现在是和父母一起住还是自己住？
　　程侃侃：和父母一起住！
　　展言：嗯！
　　15.Virture:对方的哪些优点比较吸引你？
　　展言：所有优点和缺点！
　　程侃侃：你这太假了！你吸引我的点，就是你好看！还信任我！
　　16.Virture:那有一天对方吸引你的优点出现在别人身上，你会爱上那个人吗？
　　展言：不会！
　　程侃侃：世界上没有完全一样的两个人！我家展言独一无二！可以被模仿，但永远不会被超越！
　　17.Virture:侃侃对于京圈第一美人有什么看法？
　　程侃侃：没看法！很认同！名副其实！
　　展言：我觉得差一些！应该是全球全宇宙最美！
　　Virture：（T—T|||）
　　18.Virture:会因为工作忙而分居两地吗？
　　展言：不会！
　　程侃侃：我会跟过去！
　　19.Virture:对方于自己的意义是什么？
　　展言：比我的生命重要！
　　程侃侃：颠覆人生，甘之如饴！
　　20.Virture:在一起经历过印象最深的事情？
　　展言：她为我出了车祸！
　　程侃侃：卖对联！
　　21.Virture:两个人在一起最奇葩的经历？
　　展言：踩平衡车摔倒把水果压烂了！
　　程侃侃：喝被她压成酱的菠萝汁！
　　22.Virture:不能接受对方的哪个缺点？
　　展言：不敢不接受！
　　程侃侃：人家说了要坦白的，你说啊！
　　展言：真的没什么缺点！如果非要说，那就离权令远一点！
　　程侃侃：不可能！我最不能接受她有话不说，有事儿瞒着我！
　　23.Virture:如果没有对方，自己最想去的地方是哪儿？
　　展言：京城！
　　程侃侃：S市！
　　24.Virture:如果买彩票中了，会做什么？
　　展言：上交给她！
　　程侃侃：裱起来！这大概是这辈子最值得吹的运气！
　　25.Virture:如何察觉到对方生气了？
　　展言：骂我！
　　程侃侃：她吼我！
　　展言：我吼过你？
　　程侃侃：怎么没有？那次被瑞娜绑架的时候！
　　展言：那不是因为你要分手，我着急了吗？
　　程侃侃：着急就能吼我了？
　　展言：不能！我错了，以后不会再发生了！
　　26.Virture:认错认得，还真是熟练啊！咳咳，那个第一次心动是什么时候？
　　展言：第一眼就喜欢了！
　　程侃侃：我应该也是第一眼，但是又应该是周一亲她的时候！那时候我生气了！特别气！肺都要气炸了！
　　27.Virture:对方为你做过最浪漫的事儿？
　　程侃侃：为我做了一个那么神奇的烟花！
　　展言：每一次她表现出在乎我的时候！
　　28.Virture:对方说什么话会伤害到你？
　　展言：和我分手、再也不理我！
　　程侃侃：不用我帮她分担，只需要接受她的照顾！
　　29.Virture:最近一次看到对方哭是因为什么？
　　展言：做噩梦吓哭了！
　　程侃侃：我哭她就哭了！心疼我！
　　30.Virture:对方喜欢什么类型的电影？
　　展言：惊悚恐怖灵异的，完事儿她还害怕！
　　程侃侃：她基本不看电影！
　　31.Virture:觉得自己在哪一刻最有成就感？
　　展言：被她需要！
　　程侃侃：她爱我！
　　32.Virture:觉得对方像什么动物？
　　展言：毫无争议，大白兔！
　　程侃侃：狼！孤狼！
　　33.Virture:对于过去，有什么遗憾吗？
　　展言：我把她弄丢的那两年！
　　程侃侃：最后还能和她在一起，我就没什么可遗憾的了！
　　34.Virture:满意目前的生活状态吗？
　　程侃侃：她不那么忙就好了！
　　展言：我以后尽量减少一些工作！
　　35.Virture:展言，和程家一家相处，感觉怎么样？
　　展言：除了二哥，剩下的都很护犊子！哦！二哥对我也还行！
　　程侃侃：目前我家人喜欢她比喜欢我都多！
　　36.Virture:第一次接吻是什么时候？
　　展言：我生日！她亲了下我的脸，这算吗？
　　程侃侃：人家都说了接吻，亲脸那算什么？！我来说！在她家里！还是我上赶子的！
　　37.Virture:感觉怎么样？
　　展言：挺笨！
　　程侃侃：我觉得还好！毕竟我之前没和别人亲过！
　　展言：她说的对！是我的问题！
　　38.Virture:有没有一起去旅游的计划？
　　展言：听她的！
　　程侃侃：有！
　　展言：行，采访完我们就去！
　　39.Virture:对未来有确定的规划吗？
　　程侃侃：没有！
　　展言：能在一起就是最好的规划！
　　40.Virture:最想收到的礼物是什么？
　　展言：她健健康康的！
　　程侃侃：权令的礼物！
　　41.Virture:如果有天前任喝醉了回来找你，要怎么办？
　　展言：撵走！
　　程侃侃：下辈子遇见再说吧！
　　42.Virture:对方最喜欢的食物是什么？
　　展言：小番茄和各种水果！
　　程侃侃：牛奶！
　　43.Virture:如果时间倒流，想回到哪个时间？
　　程侃侃：现在就挺好！不倒流！
　　展言：听她的！
　　44.Virture: 有什么需要向对方学习的吗？
　　展言：学她嘴甜！
　　程侃侃：不想学她，她那种活法儿太累了！
　　45.Virture:假设重来一次，还会选择对方吗？
　　展言：当然！我要好好保护她！
　　程侃侃：除了她，我也没什么选择！
　　46.Virture:好的，接下来就劲爆了！H的时候最喜欢的地点！
　　展言：办公室！
　　程侃侃：厨房！
　　47.Virture:最喜欢的姿势？
　　展言：穿睡衣，里面真空，坐我腿上！
　　程侃侃：平躺成咸鱼！
　　48.Virture:对方什么举动最吸引你？
　　展言：我老婆一个眼神儿就够了！
　　程侃侃：亲我耳朵！
　　49.Virture：各自想改变的一件事儿是什么？
　　程侃侃：改变上下！
　　展言：改变侃侃的这种想法！
　　Virture……
　　50.Virture:各自生命中最好的阶段是什么时候？
　　展言：现在！
　　程侃侃：未来的每一天！
　　51.Virture:平时出去会选择火锅还是麻辣烫？
　　展言：火锅！
　　程侃侃：就不能有烤肉吗？！你们这选项太狭隘了！
　　Virture：行，那平时出去会选择火锅、烤肉还是麻辣烫？
　　程侃侃：火锅！我刚才没别的意思，就是提个建议！
　　Virture假面微笑……
　　52.Virture:有喜欢玩的游戏吗？
　　展言：射击类的都爱玩！
　　程侃侃：保卫萝卜！
　　53.Virture:晚上通常会在十一点之前睡觉吗？
　　展言：听老婆的！
　　程侃侃：不一定，看我心情！
　　54.Virture:是否每周都坚持去户外运动？
　　展言：这道题，是单纯的字面意思吗？
　　程侃侃：不管什么意思，就回答都有就可以了！
　　Virture都有？我不就问了一个问题吗？
　　55.Virture:展言像灰太狼那种男友吗？
　　展言：不像！我比他聪明！
　　程侃侃：不像，展言比他帅多了！
　　56.Virture:是否会介意对方身边的朋友很多？
　　展言：不介意，她开心就好！
　　程侃侃：我不要太多朋友，展言一个就够了！但她身边有朋友，我会很介意！包括权令！
　　57.Virture:不需要对方给足够的私人空间吗？
　　展言：不需要！就想和她粘在一起！
　　程侃侃：那不是私人空间，那是出轨时间！谢谢！
　　58.Virture: 烦心的时候会抽烟吗？
　　展言：以前会，现在不会了！
　　程侃侃：我就宝贝怎么可能允许我吸烟？！
　　59.Virture:那上一次吸烟是在什么时候？为什么烦心呢？
　　展言：因为前任回来了，打扰了我和侃侃原本平静的生活！
　　程侃侃：这段我在吗？我在啊！我怎么不知道你抽烟了？
　　展言：那时候你进屋了！
　　程侃侃：哼！那是你最后一次抽烟，知道了吗？！
　　展言：收到！
　　60.Virture:恋爱的时候是若即若离吸引对方？还是直接表白？或者藏着不说！
　　展言：藏着不说！因为她和我身份太悬殊了，那时候我还有些自卑，不想拖累她！
　　程侃侃：直扑！认准了就不能便宜给别人！
　　61.Virture:对于婚前财产和婚后财产有什么想法！
　　程侃侃：没有想法，我的都是她的！
　　展言：她是我最大的财产！
　　Virture:后台有人吗？麻烦给我来针胰岛素！
　　62.Virture:冷战时，对方不理你，你心情是什么样的？
　　展言：着急！谴责自己又错了事儿！
　　程侃侃：慌！毕竟，她抛弃过我！
　　展言：我错了！不会再有下次了！
　　程侃侃：再有下次，我死都不会原谅你！
　　63.Virture:会因为感动或者感激而接受一个人吗？
　　展言：不会！
　　程侃侃：不可能！
　　64.Virture:爱情和事业怎么排序？
　　展言：爱情！
　　程侃侃：我没有事业！
　　65.Virture:对于曾经失去的两年，是怎么弥补的？
　　展言：好好爱她！
　　程侃侃：更爱她！让她知道，无论发生什么，我们都是不可分割的！
　　66.Virture:第一次见面对对方的印象？
　　展言：眼睛离不开她！如果我没落魄的话，可能会找机会和她说上一句话！
　　程侃侃：你看我的时候，我没注意到你啊！当时光想着回家了！之后再见你，那时候我很狼狈，你像个神一样，从天而降！嗯！对！第一印象就是她和神仙似得，特别厉害！但是刚经历过伤害，我也有些怕！
　　67.Virture:刚接触的生活中，对对方是什么感觉？
　　程侃侃：很可靠，所以很依赖，觉得她好万能！但是话很少，事儿都压在心里！
　　展言：没我想象的那么娇气，反而很有毅力！很单纯，才认识短短的时间，就扬言是为了我去赚的钱！
　　程侃侃：你那时候还不信我说我是为你赚钱的，觉得我在哄你！
　　展言：嗯！我很少和人交心，更不敢妄想高高在上的程侃侃、那么高贵漂亮的人，怎么会可能会为我，去做什么事儿呢！
　　程侃侃：笨蛋！我会！
　　展言：嗯！现在深信不疑！
　　68.Virture: 那段平淡的日子里，对方给你的，是怎样的勇气？敢去面对后面的这些阻碍！
　　程侃侃：没有什么勇气，一开始就是单纯的试试！你经历过那种纯粹的开心和幸福吗？就是你们明明一无所有，每天累的和狗似得，但是互相帮扶，互相信任，互相攀比着的对对方好！就是各种各样的事情，我们两个都刚刚好契合！这种难得，你能懂吗？
　　Virture：有幸遇见过！
　　程侃侃：那你们在一起了吗？
　　.Virture：我害怕了！没有！哎~不对！这不是采访你吗？
　　程侃侃：对对对！是采访我！但我看你一脸遗憾，我就知道，你现在很后悔！我这人不行！绝不后悔是人生信条，这辈子很可能就遇见展言这一个了，我必须牢牢抓住！谁拦我也不行！
　　展言：侃侃总是这样，很有勇气，很有韧性，我不是！我很懦弱，接受不住打击！那是我人生灰白的一段时间，我会坚持活下去，仅仅是因为还牵挂着母亲！可是侃侃的出现，让我看到了我世界里的光，教我积极地面对生活，生拉硬拽的把我拖出泥潭！这样的宝贝，我怎么舍得放弃？
　　69.Virture: 侃侃的那两年很惨，怎么说？
　　展言：那是我这辈子最后悔的事情！
　　程侃侃：都熬过来了，现在甜就很好了！
　　70.Virture: 假如有个女孩儿总给你发消息，你会怎么办？
　　展言：公事问题的话，就正常处理，并告诉侃侃，私事拉黑！
　　程侃侃：大概是找我逛街的吧！毕竟没人不知道我爱人是展言，所以，她们闲着没事儿，来找什么不痛快呢！
　　71.Virture: 那如果是总给“对方”发微信，你们会怎么办？
　　展言：查清身份，来历不明的一律按唐蒙逸那种处理！
　　程侃侃：以绝对信任展言为基础，暴力捶打无关人员！
　　72.Virture: 侃侃有想过学些什么技能吗？
　　展言：她不用！
　　程侃侃：展言帮我就好了，我费那劲儿干嘛？
　　73.Virture: 如果对方的缺点永远无法改掉，能接受吗？
　　展言：没关系，她怎样都很可爱！
　　程侃侃：那我会气死！必须改！要什么事儿都和我说，她最近表现的就不错，我希望一直保持！
　　74.Virture:对之前的哪个情敌比较深刻？
　　展言：苏勒！
　　程侃侃：赵晓蛮！霸占了展言的整个青春！
　　75.Virture:遗憾没经过展言的青春吗？
　　程侃侃：不遗憾！
　　展言：也不能什么事儿都要求完美！
　　76.Virture:如果时光倒退，想回到哪一年？
　　程侃侃：展言在北京的那一年！
　　展言：不应该是我初中吗？你好成为我的初恋啊！
　　程侃侃：哼！我才懒得千里迢迢去找你！我要坐在京城等你！
　　77.Virture:回到那一年想做什么？
　　程侃侃：直接到她身边，告诉她公司别做了，会倒闭！恋爱别谈了，会分手！别瞎晃悠了，我就是你后半辈子的归宿，认命吧，宝贝儿！
　　展言：拒绝赵晓蛮，为侃侃守身如玉！
　　78.Virture:展言你接受侃侃的这种方式吗？
　　展言：说实话吗？不会！那时候我还挺傲的，她即便长得漂亮，我也不能因为她三言两语，就服她！
　　程侃侃：对！她是大犟种！失败的滋味儿，她必须亲自尝到，这才能信！
　　79.Virture:觉得自己足够了解对方吗？
　　程侃侃：不了解，她总藏着掖着，很不好！
　　展言：目前处于能看透的阶段，等到七老八十，估计就是把对方看的透透的了！不着急，感情的事儿，细水长流，慢慢来！
　　80.Virture:两个人遇到分歧，一般谁做主？
　　程侃侃：她！
　　展言：也分事儿，客观的事儿我做主，但侃侃主观的意愿，我也给予尊重！
　　81.Virture：买过玫瑰花吗？
　　程侃侃：没有，一般我都是收花的！
　　展言：买过……
　　82.Virture:展言的花是送给侃侃的吗？
　　展言：过过过过，换话题！
　　程侃侃：不过！说！你送给谁了？
　　展言：也没谁，就赵晓蛮！
　　程侃侃：你和我在一起这么久，我除了城南庄园满地的玫瑰，还没收过你送的手捧花！哼！
　　展言：回去我就给你补上！
　　程侃侃：我不稀得要！
　　展言：不行！我偏送！
　　83.Virture:好啦好啦，下一个话题，有对这段感情想过放弃的时候吗？
　　程侃侃：没有！
　　展言：……有，我妈去世的时候，我当时以为程家是故意的，就在想我和侃侃的感情应该怎么办！
　　程侃侃：你就谢阿姨救了你吧！我才懒得和你计较！
　　84.Virture:当下除了对方，对你来说最重要的东西是什么？
　　程侃侃：我除不了！
　　展言：排在侃侃之后的，就是工作了！
　　85.Virture:那愿意为了工作放弃侃侃吗？
　　程侃侃：你这怎么还挖坑啊？
　　展言：你觉得呢？这种问题会出现，是因为我对侃侃的在意，表现的还不明显吗？
　　程侃侃：就是就是！你这是挑拨离间！
　　Virture我没有、我不是、别瞎说！卑微、害怕……
　　86.Virture: 有觉得对方身边的朋友，比自己还了解对方吗？
　　程侃侃：有！权令就比我了解展言！
　　展言：她那叫什么了解！
　　程侃侃：她知道好多你过去的事儿！
　　展言：你要有时间，我愿意都说给你听！要不，我把我的过去写成一本书，以后你每晚睡觉前，我读着哄你睡觉吧！
　　程侃侃：我敢听！你敢写吗？
　　展言：那我回去准备准备！我先回答问题哈，没人比我了解程侃侃！
　　87.Virture:以后想过要一个宝宝吗？
　　程侃侃：没想过！
　　展言：我们互为宝宝！
　　88.Virture:现在在一起，出门还会有人指点、质疑吗？
　　展言：有！
　　程侃侃：闲人有的是！
　　89.Virture:那你们一般怎么回应呢？
　　程侃侃：不回应！
　　展言：都是眼馋！这么美、这么好的媳妇儿，被我娶到了！
　　90.Virture:坊间传闻，展言亲手收了温科集团，又还了回去！这是为什么？
　　程侃侃：我不想让她太忙！
　　展言：我只是想告诫唐蒙逸，她在乎的东西，在我这儿一文不值，我信手拈来，但是她碰我的侃侃，绝对不行！
　　91.Virture:现在和唐蒙逸，还有联系吗？
　　展言：没什么联系的必要！
　　程侃侃：就是啊，好好的日子不过，找不痛快干嘛啊！
　　92.Virture:接下来，说一个各自心里的小秘密！
　　程侃侃：既然是秘密，为什么要说？
　　Virture:我保证各说各的，我不外传！
　　程侃侃：那好吧，我最近在看电影，研究怎么反攻！
　　展言：我的秘密就是知道她在看小电影，并且在今天上台前，趁她不注意，都给删了！
　　程侃侃：展言！你大爷！你又监视我又动我手机！
　　展言：谁让你看那些不健康的东西，那是违法的！我这是为你好！
　　程侃侃：违法吗？
　　展言：这我骗你干什么，是真的！不信你找个律师咨询一下！
　　93.Virture:你们俩恩爱是真恩爱，吵架的时候也是真闹腾！我作证，是违法！所以，我们进行下一个话题！侃侃很喜欢跑车，为什么自己不考驾照呢？
　　程侃侃：我去考了！科一考了九次才过，科二还要为难我，在那练习拐弯、倒车！太累了，那时候夏天，太阳又晒，我这冰肌玉体的，可不受那个罪！
　　展言：没事儿，现在有我这个司机了！
　　94.Virture:曾经有过自卑的情绪吗？
　　展言：每天睡醒看到侃侃，我都觉得自己配不上她！
　　程侃侃：小时候看到别人学习比我好，比我聪明，我是会难受一阵儿，但是没一会儿，我想到自己比他们有钱，我就觉得做人不能贪心，我其实也不赖！
　　95.Virture:平时出门，是习惯要风度不要温度的人吗？
　　程侃侃：那当然了！
　　展言：我不建议！嗯！就是提一下，没别的意思，继续吧！
　　96.Virture:您也是真卑微！有人说过你傍大款吗？
　　展言：这个问题应该改成，有人没说过你傍大款吗？我的答案的，没有！但是如人饮水，我不在意！
　　程侃侃：谁说你的？！你怎么又不和我说！你等我回去教训他！
　　展言：你二哥算吗？
　　程侃侃：当我没说！
　　97.Virture:展言对程修远是又爱又恨吗？
　　展言：这需要澄清一下，就是单纯的恨！没爱！
　　程侃侃：我二哥现在对你很不错的！
　　展言：嗯！这是事实，我和二哥每天都为了争抢谁为侃侃付出最多的名头，而心力交瘁！
　　98.Virture: 呵呵，真幽默哈，侃侃以后还会考虑做直播吗？
　　程侃侃：不会，太累了，现在就天天看看短视频，开开心心挺好的！
　　展言：我就想把她养成小废物，最好什么都别会，依赖我，这辈子都离不开我！
　　99.Virture:平时用手机上网，喜欢干什么？
　　展言：办公
　　程侃侃：看短视频，给好看的主播刷钱！
　　展言：你给谁刷钱了？
　　程侃侃：一个帅气的小T，我还私聊了！
　　展言：聊什么？
　　程侃侃：关于我做她榜一大哥一个月，她能不能让我在床上练练手的话题！我觉得我这也算尊重你！毕竟我人生第一回 这么慎重的做一件事儿，睡你还要提前找别人练练！嗯！可以说是很尊重你了！
　　展言：采访停一下，我们有些事情要解决！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第82章 
　　程修远的婚礼很是隆重，就连伴娘服都要提前一个月定制，而展言这天被程侃侃拉在家里，按头给她化妆！
　　程侃侃依照展言的气质，硬朗的脸部线条，亲自给展言化妆，还拿了一个长卷发的假发给展言戴上了！展言试图拒绝过，当然了，没什么用！
　　坐在梳妆台前，程侃侃给展言忙活了半天，终于，一件绝美的作品完成后，程侃侃盯着展言移不开眼睛：“宝贝，你短发那么帅，怎么长发也会这么好看？”
　　展言短发的时候，五官立体清冷，给人的疏离感很强，可是这一换上长发，也不知是自己给化了妆的原因，还是情人眼里出西施的原因，现在一看展言，简直就是清新阳光的小甜妹儿！
　　程侃侃被吸引的，直接仍掉手里的粉刷，扑上去吻了展言：“宝贝儿，都他妈在一起这么久了，我能说我又对你心动了吗？”
　　化妆的时候，程侃侃一直让自己闭上眼睛期待，结果化好了之后，程侃侃就挡在镜子面前，展言这时候根本不知道自己什么情况，直接就被程侃侃从梳妆台的小皮凳上，推到了床边，她匆忙的推开程侃侃：“你这句话我不满意！你不应该天天都对我心动，每天都活在反复爱上我的过程中吗？”
　　程侃侃趴在展言凶前，被她的话逗得咯咯笑：“对对对对！我表达有误，咱先不说那些，宝贝儿，你这样我根本就不服，我觉得我的反攻机会，来了！以后让我好好疼你吧！”
　　此处省略三百多字，哈哈哈哈哈，我皮不皮？
　　再没几天就是程侃侃的生日，展言从宁安那打听到，程侃侃以往每年生日都要出去和瑞娜她们疯玩，所以今年展言就给程侃侃定制了超豪华的生日蛋糕，也准备在生日这天求婚！
　　可是程侃侃出人意料的，不准备出去和瑞娜她们办什么生日宴了，就要和展言，简单的两个人，在家里过生日！而且还把生日愿望，提前透漏给展言了，原话是这么说的：
　　“我过去那么多年，无论是我们在一起时还是没在一起的时候，我的生日你都没给我好好准备过，也没什么像样的礼物，当然，我大人大量，就不和你计较了，你如果觉得心里有愧，就让我攻一次！”
　　展言双眼一闭，觉得很惭愧，属实没给过侃侃什么像样的生日礼物，但是这丫头这阵子一直憋着心思，要/操/自己这件事儿，已经这么明目张胆了吗？这就是直白白，红果果的暗示啊！？
　　于是，展言这几天陷入了很深的沉思中，自己属实在生日礼物上亏欠程侃侃，可是这要拿出自己攻的位置去换吗？
　　终于，吵吵闹闹，四月八号这天还是到了，程侃侃真的和说的一样，没有出去疯玩，而是安静和展言在家里，早上一睁开眼睛，展言搂过程侃侃，温柔的说了一声：“生日快乐！”
　　“老婆，给睡吗？”说话的功夫，被窝里程侃侃的手就向下游走！
　　展言汗毛直立，蹭的一下起了身：“我去给你下碗长寿面！”说完，麻溜跑了！
　　程侃侃也不急，两个人僵持的像是忘了今天是什么日子一样，就这么平淡的度过了一天！
　　晚上，展言坐在书房，一边看着电脑里的资料，一边还想着手里的求婚戒指怎么送出去呢！毕竟今天这状况有些尴尬！
　　突然，程侃侃端了一杯牛奶进来，极其温柔的声线在展言耳边说了一句：“老婆，来！”
　　这一天的安静，让展言草木皆兵，毕竟一向吵吵闹闹，打直球的程侃侃，突然化身乖巧可人小白兔，这是不合理的！要按照程侃侃的正常性格，今天一定和自己闹脾气，不达目的不罢休，现在这么好，还给自己送牛奶？！
　　展言盯着那纯白的牛奶，担心里面会有什么不健康的东西！
　　“怎么？怕啊？”程侃侃眉眼轻挑，温柔的问着展言！
　　“不……”展言还没等解释完，程侃侃已经端起牛奶杯，自己先干了半杯，然后把杯子递到展言嘴边：“这下放心了吗？老奴已经给您尝完了，皇上您请用吧！”
　　都递到了嘴边，展言也不好意思拒绝了，闭着眼睛，赴死一般，干了杯中的牛奶！
　　之后程侃侃也没留下，送完了牛奶，就痛快的出了书房！
　　半个小时后，展言拖着散力发热的身体，一步一晃的走进卧室，她就知道，那杯牛奶不是那么好喝的，必有猫腻！
　　一进门，卧室漆黑，程侃侃正躺在床上安睡！展言站在门口满脸疑惑！程侃侃明明也喝了牛奶，怎么会一点儿事儿都没有！
　　她撑着身子过去掀开被子，现在不把火泄了，估计后半夜就要在医院度过了！结果被子一开，展言看到程侃侃那身火辣的短身皮衣皮裤着装，直接让展言就着药劲儿，鼻腔中的鼻血，猛地冲了出来！
　　“程侃侃，你大爷！你还在那装睡！”
　　程侃侃是真的在装睡，听到展言的声音，她掩饰不住笑意转过了身：“好宝贝儿，今晚我会对你很温柔的！”
　　展言维持住最后一丝清醒，问了一句：“你怎么没事儿？你提前有解药？！”
　　程侃侃：“你不觉得我们两个都喝了加药的牛奶，这样更刺激吗？！只不过你喝的是下半杯，药物就沉淀在那了！我上面也有，但没多少！”
　　展言皱眉，程侃侃什么时候连沉淀都懂了？还有！怎么会有这么多鬼心眼儿：“你，你是不是又联系权令了？”
　　“哎呀！你不要一提起权令就这么恨嘛！她可是我这次生日礼物，最大的赞助商！我们要感激人家！”程侃侃嗔怪了几句，立马不浪费任何时间的，趁着展言身虚体热，直接把人扑倒！
　　一个月后，终于到了程修远的婚礼，此次婚礼盛大隆重，庄严宏伟！程修远一大早来到宁家，程侃侃带着一群人堵在门口，不让程修远进门！
　　程修远不急不忙，在门口喊了一声：“咳咳！该还的人情就还了吧！”
　　屋里的一群人听到这句话，都处于蒙圈状态，程修远这是什么意思！
　　“快点儿，大家注意展言！”坐在床上的宁安急忙高喊了一声，可也来不及了，展言直奔门口，快速的拉开了门！
　　程侃侃诧异的看向展言：“你怎么还是个内奸？”
　　展言委屈巴巴的看着程侃侃：“没办法，你二哥威胁我的！说我欠他的，今天要是不还这个人情，他就在我们的婚礼上闹！”
　　程修远轻轻松松进了门，就去宁安身边了，这边的瑞娜一群人一边忙活一边指责展言！程侃侃原本也想说展言，但是架不住展言那娇俏的模样，冲她认错撒娇啊！而且自己家老婆，自己说得，别人可说不得：“好了！都去帮忙，不许说我家宝贝！”
　　展言无耻的站在程侃侃身后，有程侃侃给她撑腰，瑞娜她们只能后退了！
　　晚上回家，展言穿着一身流纱锦绸的伴娘服，程侃侃越看越心动，眼看就要把人推倒，但是展言怎么可能还让她得逞，把人推到墙边，按住了就开始狂吻：“宝贝儿，我先来，你后来怎么样？”
　　程侃侃负气的推开展言：“少臭美！哪次都这么说，哪次都是你占便宜！我不管！这次我先来！要不以后我还找权令拿药！你可别逼我！”
　　“你再联系她，这辈子我都不会让你压！我让你再也看不到她！”展言放完狠话，直接把人扔到了床上！
　　第二天！程侃侃腰酸背痛，心里还窝火，昨晚到底儿是什么便宜都没占到！这个展言，越来越不重视自己了！
　　这个时间，展言已经上班，在公司和几个高层开会了，突然，手机来了一条微信，是一张图片，程侃侃穿着淡蓝色的蕾丝短裙，画着妖艳的妆容！
　　不一会儿，又来了一张图片，是从下往上照的，能清晰地看见那裙摆刚过臀部，甚至只要程侃侃一个不留意，一个弯腰！外人就能轻易的看见露出来的白嫩的团肉！
　　“我一会儿约了瑞娜她们出去玩，两天一夜三亚海滩派对，再见！”程侃侃发过来这条微信后，展言直接起身，一边的王宣诧异的盯着展总，眼神询问：怎么了？
　　会议室的所有人都懵了，展言突然开口：你们继续，王宣你把会议记录晚点儿发给我！
　　话音儿还没落，展言一阵风似得冲出了会议室！
　　车上，展言盯着自己安在程侃侃手机里的定位，急切的往机场赶去，同时一直不停地给程侃侃打电话，但是那边根本不接！
　　最后的最后，展言直接追到了三亚的酒店，这才找到程侃侃！
　　程侃侃此时已经换回了酒店的浴袍，看到展言进门，她也没有多惊讶，悠哉的从门口走回沙发上坐下：“为了我追到了这里，还是为了工作顺便过来的啊？”
　　展言大步走到程侃侃身边：“你在阴阳怪气什么？！你，你，是我不在乎你了，还是你不在乎我了？你穿的那么风骚，大老远跑到这边来，你知道这一路多少人能看到吗？你现在还生气了！？”
　　程侃侃面对展言的质问，心虚的转过头：“我，我才没有！就是你不爱我了，就知道工作，还不让我压！我不开心，你不让我压，总有人送上门会来！”
　　果然，程侃侃话音刚落，敲门声再次响起，展言站的稍微靠门那边，她起身走到门口，一开门，看到一个穿着个性的小T，细看眉眼和自己还有些像，那人带着疑问看着自己，嗲声嗲气的开口：“你好，是程侃侃程小姐吗？是宁安姐让我过来的，我，我可以进去吗？我，我什么都可以！”
　　展言压着怒气，扯着小T的衣领，直接把人拽进了屋里，带到程侃侃面前：“来！这个就是程小姐，你要做什么？可以做什么！现在做给我看！来！来啊！”
　　展言虎目圆瞪，小T吓的语无伦次：“我，不是，我，就一个主播，打赏！感谢，程小姐打赏过！我，我不知道……”
　　程侃侃气定神闲的坐在沙发上，品着红酒，看那小T吓哭了，哭的梨花带雨的，她心疼的起身摸着小T的脸颊：“别哭了，一会儿留到床上哭！”
　　展言盯着程侃侃，咬着后槽牙对身边的小T说道：“再不滚！我把她刚摸过你的那半张脸蛋儿，剜掉！”
　　小T闻言，吓的连滚带爬的出了房间，顺便还帮两个人把门关上了！
　　展言步步紧逼到程侃侃身边：“胆儿大了！还敢背着我找人了！程侃侃！是我平时草拟草的轻了是吗？”
　　展言拉过程侃侃，打横把人抱进卧室，一路上程侃侃挣扎着捶打展言，展言也顾不上，把人扔到床上，不等程侃侃反应，展言直接压了上去！
　　程侃侃别扭着小脸，气鼓鼓的：“你不让我上你，你就别碰我，也别给那些甘愿献身的小朋友挡路！哼！”
　　卧室没有开灯，有些昏暗，展言就这么压在程侃侃身上，耐心的和她辩解着：“我不让你上，你就找别人？你是不是知道我舍不得你？但是你知道吗？我可舍得那些外人，你应该庆幸，今天我来的早了，我要是来晚了，看到什么不该看的，我可能会给你表演一下大变死人！”
　　“那你让不让我上？！”
　　程侃侃一再坚持，而且今天都闹到这样了，展言不知道这丫头以后还会闹成什么样，所以，直接翻身下去，仰躺在床上，甘心的对程侃侃说了一句：“来吧！老婆！”
　　程侃侃瞬间鬼灵精的笑开了，翻身骑上去，迫不及待的拆开展言的衣服，忽然！展言攥住程侃侃的小手：“以后不许穿那么暴露的衣服出门了，好不好？也不要找别人了，我任你宰割，好吗？我今天，真的很难过、很着急！”
　　屋外客厅的灯透进来，能看到展言眼中的晶莹，程侃侃一下子就心疼起展言来了，俯下身亲吻着展言的眼眸，软糯的小嘴一边亲一边解释：“我就是在家给你拍个照片，出门的时候，就把那件衣服换下来了，那个小T 是你进门后，我给宁安发消息，让她安排过来的！一切都是为了气你！宝贝儿，别难过，我心疼！”
　　展言此刻恍然大悟，是啊，程侃侃是好看，是任性，但是和自己在一起之后，很听话，也看重自己，从不穿那些暴露的衣服出去给别人看！就是参加晚宴，那些衣服也要自己层层把关！而且今天这小T怎么会那么巧，话音刚落，她就出现在门口了？
　　“那，那个小T 还说你打赏过她呢！”展言突然觉得哪里不对劲儿！
　　程侃侃愧疚的看着展言：“嗯！当时在手机里，看她眉眼之间有些像你，但是她直播间没什么人气，我就心软，当时多打赏了一些！之后没什么意思，就会看看她直播，去了她就会喊我名字，和我互动，我就想着，在这茫茫网络平台，能遇到一个和你那么像的人，也是缘分，一来二去，我就打赏的多了，但我真的不喜欢她！”
　　展言歪头看着程侃侃：“像我就能得到这样的福利？程侃侃，你知不知道，你这么说我更生气了？！我是不是平时让你太闲了？我不管，这次陪你在三亚玩完，回去之后，我在哪儿你在哪儿！你必须时刻粘我身上！你是真不让人放心！”
　　“哎呀！刚刚是我和她第一次见面，这一眼，我就觉得我看错了，她才不像你！你这么厉害，这么招我喜欢，谁也不能替代你在我心里的位置！宝贝儿，我错了，以后我就喜欢你，只要你让我上，我命都是你的，我什么都听你的，好展言，我爱你！”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第八十章 还没审核完，所以，我决定直接发两章顶一下，看能不能刺激审核快点审，哈哈哈~全文应该还有三四章就结束了！我尽快更哦~~~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜欢哦！！！


第83章 
　　展言陪着侃侃在三亚痛快玩了几天，两个人回到京城之后，展言如所说的一样，真的不放心程侃侃一个人在家闷着了！主动提出要带着侃侃一起上班！
　　程家二老研究后决定，这个想法很好！左右程侃侃也没什么大的造就，不如就去展言的身边跟着吧，这样展言寓教于乐，也能带带程侃侃！
　　展言新做的是一家网络科技公司，王宣直接调转过来给展言做特助了，因为长和那边还有一部分工作，是要展言做的，所以王宣介于长和和天云网络科技公司之间，来回跑动！
　　程修远又不缺这一个助理，所以王宣就在天云这边常驻了，专门负责处理长和发过来的文件！
　　一大早，王宣正拿着整理好的文件，往老板办公室走，忽然看到前台的门口，程侃侃挽着展言的手臂走了进来！
　　王宣这段时间和两个人也混熟了，这时候看到程侃侃，戏谑的说了一句：“这是老板娘过来查岗了！”
　　程侃侃原本笑着的小脸儿，一听到“老板娘”三个字，直接掉下了脸儿！拿下肩上的包就往王宣身上招呼：“什么老板娘，是老板！不会说话就少说两句！”这段时间，程侃侃对于攻受的问题，很是在意！
　　好在王宣灵敏躲了过去，这才少挨了一下，展言站在两个人中间拦下，之后郑重的向王宣介绍到：“程侃侃，天云网络科技公司监事！”
　　“监视？监视谁？我看就监视你吧！”王宣对于这个职称，不理解但又十分理解！但是这样是不是太明目张胆了？
　　“监事！监察人的职位！懂了吗？”和王宣说完，展言又看了一眼前台的小姑娘：“你也记一下！”
　　程侃侃自从展言这个新公司开业后，还没有来过，现在前台这个小姑娘，看到面前三个人打打闹闹的模样，心中大概能猜测到，知道程侃侃是她们一直没有见过的老板娘！只是没想到，这个老板娘真的如传说中的那般，好看的让人移不开眼睛，和老板当真绝配！：“知，知道了，老板！”
　　王宣可没前台小姑娘那么拘谨，他嘲讽的看向程侃侃：“让你做监事，你能监事什么？我看你还是监视老板的吧！哈哈~”
　　程侃侃抱着手，扬着下巴颏，一步一步走向王宣：“你再敢乱说，我会亲自开除你！别忘了，我在长和，也是有股权的！”
　　“监事你好！我还忙，先走了！”王宣见苗头不对，直接把手里的文件塞给展言，转身走了！
　　程侃侃不屑的看着王宣的背影，冷哼一声：“让他和我嘚瑟！”
　　“行行行，你最厉害！”展言亲昵的哄着程侃侃，把人带进自己办公室！
　　一大早，办公区的员工们就被这赏心悦目的一对璧人，甩了一脸狗粮！
　　进了办公室里，程侃侃四处望了望，最后没有找到休息室，她索性直接倒在了沙发上，准备睡一觉！毕竟好久没有起的这么早了！
　　展言毫不客气的把沙发上的人捞起来，站着把人抱进自己的怀里，两个人脸贴着脸，呼吸扑在对方的脸上：“叔叔阿姨让你过来学习，感情你是过来补觉的？”
　　“可是我现在真的很困！能适当的心疼一下你的小娇妻吗？”程侃侃把脑袋靠在展言肩头，准备撒娇！
　　没想到展言直接后退半步，保持距离：“说到小娇妻，我劝你冷静的想一下，谁家小娇妻在别人直播间做榜一大哥的？这合适吗？！”
　　程侃侃紧走几步，跟到展言身边，死死地抱住展言的腰不撒手：“哎呀，那都过去好久了，咱们能不能翻篇了？我都说了，我心里就你一个！宝宝，我能不能……”
　　“展总，九点我们开会！”忽然，响起敲门声，女助理的声音在门口响起！
　　程侃侃吓的以为助理要进来，赶忙推开了展言，展言笑话侃侃：“我还以为你胆子挺大的呢！人家就敲个门，就给你吓到了？”
　　“哼！你开会去吧！我在这儿补觉！”侃侃不管三七二十一，直奔着那柔软的大沙发走去，展言伸长手臂一拉，把人拽回自己怀里：“休想逃跑！是你那天在床上说的，爱我爱的想把我别在腰里！怎么？都是说情话骗我的？”
　　“行行行！走走走！陪你开会！”程侃侃最终还是妥协！
　　展言回身拿起办公桌上的一套纸笔，递给侃侃：“一会儿我让你记下来的，你就写在本上！”
　　一场会议，程侃侃记录了多少不知道，但是展言的助理，被程侃侃打量了个够，这女孩儿年轻貌美，一身米色职业西装，显得腰细腿长！她站在展言身后，一会儿递文件、一会儿倒咖啡、一会儿贴着展言耳边不知道说什么呢！
　　这给程侃侃看的相当窝火！偶尔展言低头让她记录什么，侃侃也是不走心的听着、敷衍着展言，而目光还是停留在那个女秘书身上！
　　她从小在程修远身边锻炼，虽然效果不怎么样，但是她知道这些助理秘书的工作，就是这样，但是！看到那个助理贴着展言的耳朵说话，她还是忍不住想发火！日常生活里，展言的耳朵可是很敏感的，怎么可以被别的女人贴的这么近？！
　　“侃侃！我刚刚说的你记下了吗？”台上的技术经理正在讲最新产品介绍，而展言压低音量，把一些节点问题，都给程侃侃指出来了！
　　结果这丫头竟然在看身后的助理：“程侃侃！你在看什么？！”展言凑近程侃侃面前，低吼了一声！声音不大，但气势很足！周围的人不知道有没有听到，反正大家都没动，都对着台上的技术经理，认真的听着！
　　而技术经理，是一个中年大叔，不过没谢顶，身材也保持的不错，此时他站在长条桌的另一头，正直视着这边的情况，可他视而不见，依然继续讲！
　　程侃侃反应过来展言在叫自己，她立刻看向展言，慌乱的回了一句：“记了记了，我都记了！”可是她低头看到自己那空白的纸页，也是心虚！
　　展言低头瞥了一眼：“你等一会儿回去的！”展言压着一肚子火，目光瞥向身后的助理，更是不爽，微微勾手，助理俯身到她耳边：“怎么了？”
　　“你出去吧，这里暂时不用你了！”展言交代了一下，助理也不知道怎么回事儿，就听话的出去了！
　　而一旁的程侃侃，没听到展言说什么，就看到这俩人又勾勾搭搭凑到一起了，她直接把本子放在桌子上，撅着小嘴罢工了！
　　正在开会，展言也不好说什么，但看到程侃侃因为助理的离开，而和自己较劲，展言在心里狠狠的醋了一把！后悔就不该带程侃侃过来！
　　终于等到会议结束，两个人心里都憋着邪火，展言和程侃侃大步回了办公室，一进门，展言就反锁了门！
　　程侃侃靠在办公桌上，也是一脸愤懑，刚要说话，门口再次传来助理的声音：“老板，十点半我们约了耀威的陈总，现在该赶过去了！”
　　“行！我知道了！”展言还来不及和程侃侃说什么，就先带着人去了地下停车场！原本助理应该跟着的，但是展言让她留下了！
　　进了车里，展言刚要启动，程侃侃突然拦住：“时间还有一些，这里也正好没人，我们把话说清楚！”
　　展言也正好有这么个想法，但是没想到程侃侃会不乐意：“来！你说吧！你想说清楚什么？”
　　“我要做你助理！”
　　“什么？”
　　“我不要做什么鬼监事，我要做你助理！至于你现在那个助理，你该安排哪儿去就安排哪儿去！反正不能再做你助理了！”
　　听着程侃侃的语气，展言忽然发现自己刚刚好像会错了意，难道说程侃侃对那个助理，没有想法，那刚刚为什么总盯着助理看：“你什么想法？你刚刚一直盯着助理看，你是什么意思？”
　　程侃侃也听出了展言的意思，合着这人没意识到自己的问题，还对她倒打一耙？
　　“展言！你二大爷的！你能不能搞清楚，明明是你们两个，大庭广众，交头接耳，窃窃私语，我！我一个正牌的老婆，看着你们俩耳鬓厮磨！你觉得合理吗？我生气还不行了？！”
　　展言恍然大悟，原来程侃侃是因为这个才一直盯着助理：“那你的意思是，你刚刚，是在吃醋？”展言明白过后，这语气也是有些虚！试探着问了一句！
　　“对！我吃醋了，怎么了！你，你耳朵平时都是只有我能亲近，现在……我倒也不是说吃醋，就是不能这么亲密，你已经有爱人有家了，你在公司，这种公众场合，你要避嫌你知道吗？你有前科你不知道吗？”想到肖筝枫，程侃侃还有些来气！
　　弄明白了一切，展言伸出身子把程侃侃拥在怀里：“宝贝儿，我错了，我以后会改的，我知道我有前科，即便那是假的也不行，我错了就是错了，我以后注意！不过，你真的要做我助理吗？”
　　“嗯！我也想帮你，和你亲密的，只能是我！”
　　“好好好！那你到时候，会不会把助理的工作，全让我这个老板做了啊？”展言也没别的意思，就是单纯的逗弄逗弄程侃侃，一想到侃侃能给自己做助理，展言说不出的开心！
　　程侃侃推开展言，一双杏眼瞪着她：“你不信我！”
　　展言盯着她那气鼓鼓的小模样，宠溺的把人抱进怀里：“只要你在我身边，我做再多工作，都有劲儿！平时招助理，也是为了有人帮忙分担！我能早点儿下班回家，见到你！”
　　“哼！不用别人分担，你信我吗？以后只要你教我，我都能学会，我一定会担起这个职位！”
　　程侃侃士气很足，展言当然相信程侃侃的毅力和韧劲儿：“嗯！我愿意和你一起，让你成为更好的程侃侃，以后不止做我的助理，还做我老板，你自己挣钱养我怎么样？！”
　　听到能养展言，程侃侃的眼中立即亮起了光：“好！”
　　这一刻，两个人好像一起回到了鹤佳镇的时光！
　　晚上，公司的员工们，都下班了，程侃侃在展言的办公室，两个人一起看着最近的项目文件，展言耐心的，把一个个项目，掰开了揉碎了给程侃侃灌输！她是真的相信，程侃侃一定会成为和自己一起分担的人！侃侃从来不是废物，她是一个比自己还厉害的人！而这样的人，与自己相爱，何其有幸？
　　外面的办公区都关了灯，只有这一间办公室开着灯，展言看了一眼手机，才发现已经九点了，她拿起桌子上的水杯，准备给程侃侃接杯水！
　　结果，展言刚弯腰打开饮水机，一双纤细的手臂就从背后缠了过来，程侃侃温声细语的在展言耳边说着：“老板，我学的这么认真，有没有什么奖励啊！”
　　展言放下水杯，握住腰间的手，笑着说了一句：“有！看我宝宝要什么样的奖励！我都给！”
　　夜色深沉，办公室的百叶窗被展言拉下，两人留在办公室，一夜未归！
　　这样的日子过了一段时间，国外的尼治终于打来电话：“展言，你可以带着侃侃过来了！”
　　展言知道，尼治这一通电话，就代表程侃侃的病，有救了！当下把手中的工作详细做好安排，带着程侃侃坐了最早的一班飞机，赶往了国外！
　　尼治医疗所的位置，距离程漫的家不远，于是，程侃侃和展言决定，这段时间就先住在程漫的漫诺庄园！
　　展言本不是个八卦的人，但是和程侃侃在一起，也没什么顾忌，就想到什么说什么了！
　　两个人坐在车里，司机是程漫派过来的人，是个金发碧眼的外国男人，展言坐在后座，凑近身边的程侃侃：“你大姐是真的没有爱人吗？”
　　程侃侃难得见展言这么八卦，还有些好笑：“是啊，她没有爱人，我大姐那么优秀，哪儿有什么人能配上她啊！我大姐也干净的没什么情史！”
　　“啊？！”展言觉得有些诧异！不过细想一下，程漫的优秀先不说，光是国内国外的工作，估计这人就没什么谈感情的时间！
　　“啊什么啊！我大姐说见的人太多了，便不喜欢了！要我说，我大姐就是看透的太多了！并且她一个人照顾我们一家子，我都想象不到，什么样的人，能照顾我大姐！”
　　车子最后停在了一个空旷原野上，展言四处望望，并没有看见附近有什么适合“庄园”这个词儿的建筑物！
　　驾驶座的司机这时候说了一句：“侃侃小姐，阿诺出来接你们了！”
　　展言顺着司机的目光看过去，远远看到对面走来一头身彪体壮的雄狮，她当下挡在程侃侃的身前，并命令司机倒车离开！
　　程侃侃被展言护在身后，她憋着笑推开展言：“宝贝儿，给你介绍一下，那头狮子，就是阿诺，我大姐的守护神！我的好朋友！”
　　展言诧异的回身看着程侃侃，又看看前面的司机，那司机给了展言一个肯定的眼神！
　　程侃侃推开车门下了车，快步跑向那头雄狮，展言还是不放心，看到那雄狮也着急的跑向程侃侃，她生怕程侃侃一去不回，忙跑下车，追上程侃侃，把人护在身后！
　　结果，那雄狮到了身前，看到展言，它停下了脚步，那深沉威严的目光盯着展言！
　　狮子的身形很大，程侃侃和展言两个人虽然高，但是身材都偏瘦，此时两个人站在狮子身边一对比，像两棵羸弱的小树苗似得！
　　程侃侃见状，及时走到展言身前，弯下腰亲切的和雄狮交谈，那语气，像是和一个好久不见的老朋友：“阿诺，这是我的爱人，你不能吓到她！以后熟悉了，你也会爱上她的，她叫展言！”
　　雄狮好像听懂了一般，硕大的脑袋在程侃侃手肘间磨蹭！展言浑身戒备，她的视角看过去，程侃侃就像个小豆儿似得靠在雄狮的身边：“侃侃，你小心一些！”
　　程侃侃拉过展言的手臂，让她也蹲下来：“你试着摸摸阿诺的脑门儿，它真的很乖巧！但是千万别摸屁股，除了我大姐之外，别人摸，都会被阿诺攻击的！！”
　　之后，广阔的原野上，阿诺威严的在前面带路，侃侃和展言跟在阿诺身后，两人一狮的身影落在黄绿色的原野上，温馨和谐！
　　“你大姐不愧是你大姐！竟然能养阿诺！”展言看着前面的狮子，心中对程漫的佩服，更加深刻！
　　程侃侃挽着展言的手臂，笑着给她解释：“阿诺小时候很可爱的，我十四岁那年，来这边找大姐玩，大姐特意调出一天休息时间，带我出去，我们当时去的是一家农场，结果回来的路上，遇到了一只野猪，那只猪要攻击过来，大姐也没害怕，直接拿了qiang就要打过去，但是比大姐更快的，是一只小狮子从另一面出现，吓（he）退了那只野猪！”
　　“那就是阿诺？”
　　“对啊！我和大姐当时就以为这是一个巧合，都准备开车走了，但是小狮子又挪着身子，挡在我们的车面前！
　　那时候阿诺不大，可可爱爱的，对我们来说，根本没什么攻击性，于是大姐就下车把阿诺抱起来了，结果看到阿诺左后腿有贯穿伤，血液都凝成块儿了！
　　当时大姐就倒车，把阿诺带回了农场治疗！这边正常来说，是没有野生的狮子的，大姐就猜到阿诺可能是哪个培训基地跑出来，或者被人用不良手段偷出来的！
　　接受驯化的小狮子，身上都有芯片，大姐又让机器扫描，最后终于找到了阿诺所在的基地！大姐联系了那里的人，过来接走阿诺！
　　可是出人意料的是，那些人来了之后，阿诺几次三番从车上跳下来，还咬伤了那些工作人员的手臂，反正就是拼尽一切，要回到大姐身边！
　　我们农场的老爷爷看到了，就和大姐说，这狮子是大姐的守护神，有躲不开的机缘！
　　最后，大姐就花了钱，从那个基地把阿诺买了回来！回家之后，大姐给阿诺找了专门的训练师，但是阿诺也没见得多听那人的话，反而是大姐的话，不管怎么说，阿诺都会照做！
　　阿诺慢慢长大，大姐为了能让阿诺肆意奔跑，就把这么大片原野全买了下来！她也不担心阿诺会丢，因为阿诺只要察觉到我们的气息，他就会快速的奔向我们，从不迟疑！
　　哦！听大姐说，她前段时间还给阿诺安排了老婆，生了几个宝宝，一会儿我们到了庄园内部，应该就能看到了吧！”
　　“之前大姐说着急回国，就是因为阿诺生宝宝了？”展言想起程修远婚礼结束后的没几天，大姐接了一通电话，连夜就回了这边，当时她还以为是总部出了什么事情！
　　走了十多分钟，面前出现了一座城堡庄园，就像沙漠里的绿洲一样稀奇！远远看去，庄园宏伟豪华，一共五层，层层都有黑衣保镖把守巡视，门口的佣人、管家和京城程家的规格差不多，展言见的多了，倒也不觉得稀奇！
　　下午，程漫提前处理好了公司的事情，带着尼治一起赶回了庄园，尼治先初步的给程侃侃做了检查，之后按照检查结果的显示，安排了近半个月的治疗程序！
　　“半个月，就能好吗？”庄园大堂，展言急切的问向尼治！
　　“半个月当然不可能！但是半个月能结束我们这边的治疗，之后侃侃回到国内，就会轻松很多，我也会跟过去，不耽误你们的工作，继续进行康复训练，前后加在一起，差不多三个月的时间！”
　　“嗯！那这段时间就麻烦你了！”程漫一边说话，一边抚摸着靠在她腿边的阿诺！阿诺身边还跟着几只毛茸茸的小家伙，程侃侃坐在程漫身边，忍不住心动，抱起来一只放在腿上揉搓：“大姐，它们真可爱，和阿诺小时候好像！”
　　程漫看了一眼：“喜欢哪只就留下，以后给阿诺做个伴，剩下的，我已经答应送给培训机构了！”
　　“啊？你不都留下啊？”
　　“等我哪天脑子抽风，想做饲养员了，可能会全都留下吧！”
　　程侃侃憋着嘴小声抱怨：“白瞎阿诺那么喜欢你，你对它们，真是冷漠！”
　　程漫懒得和程侃侃辩解，继续和尼治还有展言，讨论程侃侃的病情问题！
　　程侃侃根本不在意这些，病情是否痊愈，对她来说，只是时间问题！先有程家，后有展言，他们给予程侃侃的安全感，早已超过了这些困苦的本身！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于程漫，我还是想交代一下的，所以就先写了这么多，本来今天侃侃和展言的故事就要完结了，但我一不小心没搂住，哈哈~完结什么的，明儿再说吧！感谢送营养液的宝子们，十分感谢、万分感谢！我也是最近才知道营养液是要花钱的，大家理性消费，有钱就赏我几个，疫情期间没太多钱的，就先照顾好你们自己！谢谢你们的喜欢和支持！嘿嘿~最后还是那句，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！爱你们！！！比心心~感谢在2022-04-30 10:28:38~2022-05-02 16:50:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：楚晨曦 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 
　　程侃侃在国外经受了半个月的治疗后，已经痊愈了一大半，她和展言回到国内，依然忙着之前的事情！
　　虽然走之前展言都把工作安排出去了，但是这半个月还是积压了一些项目文件，等着展言回来亲自处理！程侃侃也不矫情，跟着展言和王宣一直在努力学习！
　　一段时间之后，连展言都惊觉程侃侃的改变，程侃侃的工位是展言办公室门口的助理位，虽然是职称是助理，但是这段时间程侃侃的工作内容完全和公司副总一个级别！
　　程侃侃迈着长腿，走进办公室，把一份刚做好的项目合同书递给展言：“您老先过目，没有问题，一会儿我就去和耀威的陈总签了！”
　　展言接过文件，快速的把内容过了一遍，之后担忧的看向程侃侃：“侃侃，你最近真的进步很大，工作也很努力，但是你的身体刚恢复不久，你要是累了，随时可以申请休假，不用这么急着帮我分担的！”
　　程侃侃站在办公桌外面，听完展言的话，她双臂支撑着办公桌，精致的面容凑近展言，迅速在展言唇上亲了一口：“你放心，我会比你更注重自己的身体的！毕竟，我未来的目标，是要养你啊！”
　　展言寻思了一会儿，突然笑了，是啊！她怎么忘记了，她家侃侃虽然别的事儿不精明，但是遇到她的事儿，可谓是当代诸葛啊！
　　“侃侃，那也要注意身体知道吗？有什么不舒服要及时和我、和尼治说！”
　　程侃侃又亲了一口，撒娇着说道：“嗯！这样比什么药都好使，我快去快回，等我回来，我们吃饭！”
　　“好~”
　　由于展言接下来还有工作安排，所以王宣陪着程侃侃一起去的，结果午饭时间都过了，程侃侃也没回来！
　　展言之前遇到过这种情况，因为担心程侃侃而总打电话问，结果被侃侃训了，说自己不放心她、不相信她的工作能力！之后，展言也不好意思打电话催了！
　　可现在她又担心程侃侃的身体，她犹豫再三，把电话打给了王宣！
　　那边的等待音过了很久，才被王宣接起来：“喂，展总，怎么了？”
　　展言清楚地听到程侃侃那边吵闹的声音很大，她急的揪心：“是我该问你怎么了？！侃侃和谁吵起来了？！”
　　“展总，放心，我们小程总目前处于上风，毕竟放眼全京城，没人敢跟她动手！但是您先别问了，我先负责把人拉走！你放心，我一定把小程总安全无恙的带回去！”
　　挂断电话，展言立即点开程侃侃的定位，看到人在耀威公司附近的饭店里，她抓了桌上的车钥匙就准备赶过去，但是程侃侃的电话这时候打了进来：“你给王宣打电话了？刚刚战况有点儿激烈，现在我已经平了，带着王宣往回走了，你不用担心！”
　　程侃侃回公司之后，紧忙活手上的工作，展言站在她身边，问她没吃饭，程侃侃也目光盯着电脑，敷衍的回应一句：“嗯，没吃，不饿！”
　　展言再想追问中午发生的事情，结果程侃侃拿着刚打印好的资料，就准备走了：“时间来不及了，我先去一趟长和，昨天和我哥约的今儿下午签合同，等我晚上回来，再给你细讲！”
　　看到展言满脸担心，程侃侃又回身，不顾办公区的员工们，搂着展言的脖子啵了一口：“你说的，工作为重！放心，我不会做任何危险的事情的！”
　　展言看着程侃侃匆忙离开的背影，因为是去长和，没什么可担心的，所以这次程侃侃没带王宣，展言趁这个机会，把王宣叫进了自己办公室！
　　程侃侃的事儿，展言一分钟都不想耽误！
　　“中午到底发生了什么事儿？”王宣一进门，展言直接就开问了！
　　王宣双手交叠，放在身前，老老实实的把中午的事情交代了一通：“中午和耀威的签约很顺利，提前就完事儿了，正好耀威公司附近，有家日式餐厅，小程总说她经常去，那里的菜很好吃，就想着给你打包带回来！
　　结果进去之后，小程总看到了她母亲的生活助理，在一个包厢的门口守着，程总就过去了！
　　生活助理说是程伯母在逛街的时候，遇见这几位夫人的！当时程伯母本想打完招呼就离开，但是这几位夫人一再邀请伯母一起吃饭！伯母婉言拒绝，她们还在坚持！伯母想着她以后要在京城久居，和这些人抬头不见低头见，也不能显得自己太孤傲，那就去吧，不过一顿饭而已！
　　后来小程总就进了包厢，结果这一进去不要紧，刚坐下就听到那群贵太太们，在向伯母打听您的生活，言语之间……还有几分贬低，一开始小程总没有掺和！也和伯母准备找个借口离席，但是后来华旭建设的秦夫人，说您……说您：
　　“那么一个小地方出来的小丫头，满肚子的鬼心眼儿，就是个贪图富贵主儿，如果没有程家提携，谁会认识她啊？！侃侃，阿姨作为长辈，可得劝你几句，你现在小，可能不爱听，等以后吃到苦头，你就知道阿姨说的，全是对的了！！”
　　这一下，可把一旁的小程总给气到了，当时指着秦夫人，劈头盖脸一顿骂！
　　“怎么骂得？你怎么没录下来？”展言笑着看向王宣！王宣也是伸着脖子，有些不解：“展总，没想到，你是这样的人啊！录我是没录，当时骂得太激烈，我光顾着保护小程总和伯母了！
　　但是我记得那个秦夫人被侃侃骂得失了神，估计也是没想到我们小程总能这么敢说！所以，秦夫人起身的时候，没站稳，可能是气晕头了！正好她坐在靠门的位置，那里有个台阶，她直接一步踩空，把脚崴了！”
　　“嗯！保护的很好，以后只要你在侃侃身边，她一旦有危险，你就护着她就好了，出了事儿我负责！这回奖金我也不会少给你！对了，说起华旭建设，他们新建的园区内部网络系统，是不是一直有意向找我合作？”
　　王宣一脸尴尬，说起这个，还是自己牵的线呢：“是！华旭建设的大少爷，秦铮！是我的大学同学，前一阵儿我不和你说了嘛，他要找你合作，让我帮忙传个话，看你有没有时间，他请你吃个饭！但是现在……”
　　“现在什么？约！立刻帮我约，顺道，我带些礼物，去给他母亲，表示一下歉意！”
　　王宣这时候不怕展言不和华旭合作，反而就怕合作，毕竟在海城，看到唐蒙逸的那次，王宣就见识了展言的手段！对于敢碰程侃侃的人，展言动起手来，从不手软！
　　“展总，那秦铮他母亲可能素质差了一些，但是秦铮本人挺好的，这回程总也出了气，您不会，还要帮着程总出气吧？而且，华旭建设在京圈的势力也不小，要不然秦夫人也不会这么飘，所以……”
　　展言看出王宣的为难，她也没打算做什么，于是果断把自己的计划和王宣说了，让他安心的给秦铮打个电话：“喂，秦少，之前你让我帮忙的事儿，我们展总答应了，您什么时候有时间？”
　　秦铮这时候正好在医院，透过门上的玻璃，看到病床上的母亲，秦铮有些难以启齿：“王宣，我听说中午你也在，我妈和程家三小姐的事儿，展言知道了吗？”
　　王宣坐在展言对面，手机开的外放，展言冲着王宣点了下头，王宣立刻回应秦铮：“知道了！这事儿怎么可能不知道！”
　　秦铮那边也是急切：“兄弟，那个展总和程三小姐的感情怎么样？你看能不能……”
　　王宣眉头一皱，替秦臻捏了把汗，展言扬了下下巴颏，示意王宣如实说：“秦少，我劝你死了这条心吧！展总和程三小姐的感情，我就这么和你说吧，不管你动任何一个人，另一个人都会把你整死！你如果胆儿大，对两个都下手，那程家就不能饶了你！”
　　秦铮也是惊讶，既然两个人感情这么好，展言怎么还会和自己合作？难道其中有诈：“王宣，咱来兄弟一场，你和我透个底儿，这样你看，展言是要和我合作吗？”
　　王宣按着展言的授意，继续和秦铮说着：“秦少，我在她们俩身边的时间也不短了，你要信我，我就给你一条道儿，想办法和展言、和程家搞好关系，远比决裂来的要好！好在这中间还有我，我还能帮你在展总面前说几句好话！长和我就不多说了，在国内是和你们家差不多，但是长和在国外的实力，你都清楚！至于展总，我给你提点一下，你想想温科集团，还有瑞娜她们家的酒店！”
　　“什么？你说那两件事儿，都是展言……”
　　“哎哎哎~秦少，我可没说，这话就只能到这儿了！展总的能力，各个项目资料都摆在那，她现在可是官家指定的技术人员，展总背后不止程家！还有官家！
　　所以你想想你这次要是能和展总合作，呵呵，多的话还用我说吗？！而且程家也不是傻子，展总要是没有一点儿手段，他们家怎么可能顶着这么大风头，答应她和程三小姐的事儿！
　　现在就两件事儿，一是你回去好好做做阿姨的工作！二是我这边也和展总好好说说吧！好在这次小程总没受伤，展总也不是个小心眼儿的，大家心里都清楚，多个朋友多条路，没必要堵死！”
　　秦铮听到这话，立马和王宣道谢：“行行行，兄弟，我妈这边我一定做好工作，展总那边就多麻烦你了！改天出来我们吃顿饭，好好聚聚！”
　　王宣刚要拒绝，展言直接摆手，示意他继续：“都是兄弟，特意为这事儿聚，就显得客套了，但是下了班没事儿吃吃饭，还是可以的！嘿嘿~”
　　听到王宣这么说，秦铮立刻顺坡下驴：“好好好！对！就是兄弟感情，到时候我找你，你必须来啊！”
　　挂断电话之后，展言直接和王宣摊牌：“从工作中挣点外快没什么，我不介意，但是一定要在有原则的情况下，记住自己的老板是谁！”
　　王宣立刻领会：“行！谢谢展总打赏的劳务费！”
　　当天晚上，展言带着程侃侃回了城南庄园，两个人吃完饭舒服的瘫倒在沙发上，程侃侃窝在展言怀里，把白天发生的事情又讲了一遍！
　　展言听完之后，忽然动身，然后径直走到电视墙后面，拿出提前准备好的九百九十九朵玫瑰，和一个黑色绒盒！并且随手按了一下墙边的开关，电视墙上立刻浮现出玫瑰花瓣的画面，还有一张一张交替着出现的两人的合照，屋里的灯光也一瞬间变得昏暗柔和，配合着响起淡淡的古典音乐！
　　程侃侃惊讶的慢慢起身，被眼前的景象冲击的愣住！展言抱着巨大娇艳的红玫瑰花束，温柔的跪在程侃侃面前：“侃侃，我想让你一辈子属于我，贪心一些，下辈子也要你！行吗？
　　我小时候和我妈相依为命，我很小就懂得了怎么照顾别人，感知别人的情绪，体谅别人的不容易，我习惯了优秀、习惯了被人注视夸奖，也习惯了遇到事情自己消化！
　　我失败过，一蹶不振！我害怕面对别人嘲讽我、轻视我的目光，甚至别人说我什么，我会敏感的吃进心里，我觉得他们嘲讽的对，我就是不行，我就是没有能力！嗯！我其实没什么自信！
　　我那些所谓的成绩，不过是我为了撕掉自己自卑贫穷外衣的一把剪刀！我不想和不懂我的人辩解，不想和他们做无谓的争吵，更不想在一无所有的时候，去和别人、和自己，回想自己过去是有多么的辉煌！于是，那把剪刀反向扎进我的身体里，我自己把它慢慢消解融化！
　　你出现的时候，是我最落魄的时候，公司倒闭、赵晓蛮离开、所有曾经以为信任的，以为攥在手里的，都说走就走，说没就没了，我一夜之间，连追回的底气都没有了！
　　我以为我会那样碌碌无为、钢心铁骨的过一辈子，不需要感情、不需要被人羡慕的事业、甚至，拜佛祈祷，如果能少活两年就好了！
　　可是，你出现了！你伶俐可人的出现在我的生活中，比我活得还没有目标、没有追求！除了好看，一无是处！
　　可是后来的相处中，我发现你不止是好看！是！你是对于一些工作很不情愿、不理解、不想做！但是你很善良，很有韧劲儿，还有不惧一切的勇气！你能看出人心好坏，认清现实情况、对于你喜欢的人你毫不掩饰，爱就表达！
　　其实，你活得比谁都透彻！你比我优秀了太多太多！能和你在一起，我真的觉得自己已经花光了三辈子的运气！
　　侃侃，我们之前想过，不办婚礼，不领证，因为我们长居国内，去国外领了证，在这边也没什么用！可是现在，我想请你嫁给我，我愿意给你一个婚礼，也请你，给我一个家！我愿用我余生护你、敬你、爱你，永远都不会离开你！你只管爱我就好，行吗？”
　　程侃侃此时已经泪流满面，听完展言的话，她直接扑进展言的怀里，呜咽的回应着：“废话，怎么不行？！我愿意！我愿意！我之后的所有辈子都给你！展言，我也永远爱你、永远不离开你！你只管爱我就好！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第85章 
　　关于侃侃和展言婚礼的事情，一向在意攻受的程侃侃女士，竟然毫不犹豫的同意了展言“娶”她的事情！
　　对于这样的结果，展言自然满意，但是总觉得哪里怪怪的！
　　这天晚上，两人下了班，回了城南庄园，展言洗完澡出来，看到程侃侃侧躺在床上刷视频！
　　展言穿着深蓝色的丝绸浴袍，一边擦着还在滴水的头发，一边走向床边的人，隔着被子，贴在程侃侃的后背：“宝贝儿，又在打赏哪个小主播呢？”
　　程侃侃反手胡乱打了一下，没想到就这一下，正打中了展言的腰：“能不能别提那档子事儿了？你再提，我可就真找了！”
　　展言揉了揉腰，掀开被子进了被窝：“是吗？宝贝儿，你是不是不爱我了？”
　　“你什么意思？你别没事儿找事儿奥！”程侃侃终于放下手机，转身盯着展言，搂住她的脖子，贴了过去：“臭宝贝，你是不是故意找茬儿？”
　　展言回搂住程侃侃，喜爱的想把人揉进身体里：“我可没找茬儿，你现在上班忙工作，回家就捧着手机刷短视频，是我不配了？得不到你的宠幸了？”
　　“呦呦呦，我们家展言怎么这么能撒娇了？好老婆，我这就宠幸你~”
　　结果令程侃侃意外的是，展言扮猪吃虎，最后反倒，然后还在情动之时，逼问着自己为什么这么大度，不介意“嫁娶”的问题了！
　　程侃侃嘴硬着不回答，展言就使坏加重了力道，程侃侃只能求饶：“我说我说，我就是不想娶还不行吗？怎么娶你不乐意，嫁你还不乐意？这么难伺候！”
　　展言盯着程侃侃的眼睛，无论对方怎么躲避，展言的目光都追着不放：“宝贝儿，你这双贼溜溜的大眼睛，现在就写着俩字，有事儿！快点儿告诉我，怎么心思变得这么快？是不是憋着什么坏呢？你别忘了，我们俩可是有约在先，说好绝不隐瞒对方的，侃侃！程侃侃女士！你现在违约了啊！违约可是要受罚的！”
　　“我没有！我真没有！展言，哼！你小心我生气，再也不理你！”
　　一夜，展言也没问出个结果，但她坚信程侃侃不对劲儿，还这么瞒着，那更不对劲儿！
　　如果是有什么情4趣玩法，瞒着自己，那倒是没什么！可她就担心程侃侃身体还没完全康复，别再打算在婚礼上找刺激，玩什么蹦极、搞心跳的那类项目！即便要搞，这份安全也要自己守护！
　　第二天，展言只能用手段了，她给宁安打过电话，之后在办公室监听着侃侃和宁安的通话记录！
　　电话里，展言知道了，程侃侃原来是为了自己着想，她担心自己被京圈的人笑话，说是“嫁入豪门”！所以侃侃才这么决定的！这个小笨蛋，天天和自己说别人的想法不重要，可是到了自己身上，这丫头心思比谁都密……
　　终于，到了程家三小姐大婚这一天，京城各界高层，齐聚贺喜！
　　城东偌大的凤兮庄园，十里红妆，玫瑰铺地！这场婚礼，小到每一朵摆放点缀的罗德斯玫瑰，大到近千万定制的高级婚纱，无处不彰显着这场婚礼的隆重奢华，和两位新人对这场婚礼的重视！
　　程家庄园，红囍字贴满门窗，红绸高悬垒叠，所有佣人全换上了喜庆的红色工服！
　　而二楼的卧室中，程侃侃一身白纱，高贵明艳，手捧一束冰雪蓝玫瑰手捧花，满心期待的坐在床边，等待展言的到来！
　　突然！宁安急匆匆的跑进卧室，冲着程侃侃大吼：“侃侃，展言出了意外，在城南庄园……”
　　宁安一边说一边拉着程侃侃往外跑，听到展言出了意外，程侃侃也顾不上礼节，婚鞋都没穿，就提着裙摆大步跑向楼下的车里！
　　身后的伴娘团们，紧忙拿起程侃侃落下的这些婚礼用品，追了上去！
　　这一瞬间的慌乱，所有人都乱了套，而宁安在上车之前，拉着程侃侃的手，被人流冲断！
　　程侃侃顾不得那些，自己先一步跑上了车，急躁的对着司机命令道：“城南庄园！快！”
　　宁安带着伴娘团，只能跟在后面的车里！
　　程侃侃等到车子启动后，才想起来自己身边谁都没有，手机也没拿，刚刚宁安说了一句展言有事儿，就跑下来了！具体也不知道发生了什么！她急的看向司机：“电话借我一下！”
　　司机为难的向后看了一眼：“三小姐，今天婚礼行程十分严谨，老板早就交代过，不让我们带电话，要全程专心接送！抱歉哈！”
　　“那就别废话了，快开！快！”程侃侃担心会有意外，急切的命令着司机快开！司机提了速，程侃侃一个人坐在后座，开始胡思乱想！
　　程修远为什么不让带电话？是不是冥冥之中注定今天要出意外？自己还联系不到？刚刚宁安说展言出事儿了，到底是什么事儿？是唐蒙逸来闹了？还是赵晓蛮去了？又或者是展言那个癌，是真的？这都怪自己，当初展言说没事儿就没事儿了，回京城之后也没好好的陪她去检查一下！不对！婚前体检，展言也没事儿啊？那难道是什么别的意外？苏勒家族的人不怕死的要来闹事儿？！
　　一瞬间，所有的坏想法全部冲进脑子里，程侃侃又急又害怕的吓哭了！不想了，她不想和展言再有什么意外了？！
　　很快，一行车队到了城南庄园，程侃侃不顾身后的人下没下车，她先提着裙摆往屋里跑了！
　　结果指纹按在门上，才发现这门竟然打不开！这下程侃侃更慌了！她不顾形象的拍着大门喊叫：“展言！我，我是程侃侃，你怎么了？你开门啊！”
　　宁安她们这时候跑到程侃侃身后，宁安手里还拿着程侃侃情急之下，遗落的手捧花！
　　她拉住程侃侃，把捧花塞进侃侃手里，尴尬的开口：“侃侃，其实展言什么事儿都没有，她是故意把你引过来，让你娶她的！”
　　“你说什么？”程侃侃脸上的泪痕还没干，难以置信的看着宁安：“到现在，你们还在糊弄我？宁安，到底怎么回事儿？”
　　宁安见程侃侃急了，她紧忙安抚：“别气别气！既来之则安之，这都是展言的主意，你等着结完婚的，好好找她讨回来！”
　　忽然，门边的话筒里传来权令悠哉的声线：“侃侃，你来娶我们展言，可得做好准备，接下来的考验，你要承受住啊！”
　　程侃侃冷静下来，把前后的事情捋明白，原本是她在家等着展言来接，现在，因为宁安一句话、因为说展言有意外！自己就从程家庄园赶到了这里，回身再看看自己身后整齐的车队，妆容得体的伴娘们，她恍然大悟，这场婚礼，变成了她娶展言进门！
　　程侃侃想明白之后，只能认了！她冲着门里问了一句：“什么考验？”
　　权令刚要开口，忽然，展言的声音从里面传了出来：“权令，你别作妖！我们家侃侃身体不好，你别在门口为难她，起开！”
　　程侃侃听着展言的话，开心的勾起嘴角，随后就听到门锁转动的声音，吧嗒一声！大门从里面打开了！程侃侃看到展言一身红衣，凤冠霞帔的站在门里，美人星眸流转，巧笑盼兮：“侃侃，我既爱你，就不在乎流言蜚语，这是你说的！我认为我有足够的自信，去迎接所有的目光和质疑，因为，我们相爱！所以，我只问你，你愿意，娶我吗？”
　　“说得好！我娶！展言，你好美！”程侃侃盯着展言的五官眉眼，惊喜的瞪大了瞳孔，一时语无伦次，激动地跳起来扑到展言怀里：“展言，你太美了，我爱你，我娶！我当然要娶我的老婆！现在就去办婚礼！”
　　程侃侃拉起展言的手就往外跑，这样惊艳的人，程侃侃恨不得直接跳过婚礼流程，直接把人带上床！
　　半个小时后，两人抵达了凤兮山庄，门童一人一边打开了车门！程侃侃和展言缓步走出车内，在场的所有宾客无不投来艳羡的目光！
　　这一对新人，携手从远处走来，一人白纱明艳，神圣娇贵，犹如降落凡间的精灵仙子；一人红裙热烈，大气磅礴的裙摆，摇曳拖地，犹如女王君临天下！
　　干练稳重的司仪引领二位新人念着誓词，同一时间，左青带着人放飞了纯洁的白鸽，权令提前安排好的直升机，在空中洒落漫天的玫瑰花瓣！
　　伴着二位新人的誓词，众宾客抬头看向空中，和平鸽迎上红玫瑰，纯净优雅，象征着这场双向奔赴的爱情！
　　之后，展言和程侃侃去后台准备换上敬酒的礼服，只是刚要转身，就看到迎面跑来一位侍者！
　　长长的礼台，一位侍者抱着礼盒跑过来，两旁的宾客的目光都被吸引过来！
　　程侃侃和展言停下脚步，等着侍者跑到眼前！
　　侍者停下脚步，缓了口气，郑重的说道：“展总，小程总，这是华旭建设，秦董事长和秦夫人精心为您二位献上的贺礼，祝愿展总和小程总，一生一世一双人，如红玉玫瑰一般璀璨永久！”
　　说完，侍者打开手里的锦盒，映入程侃侃眼眸中的，是一朵采用特级红玉髓雕刻的玫瑰，透亮纯净，栩栩如生！
　　台下的人也都抻长了脖子，往这边看着！想一睹这红玉玫瑰的奢华风采！
　　展言淡笑着，暗暗称赞秦家懂事儿！而程侃侃此时相当困惑，脑子里回忆着，自己或者展言，什么时候和华旭建设扯上关系，还让秦董事长和其夫人，这么重视？！竟然会送这么贵重的礼物？
　　不过，程侃侃面对这稀世的宝贝，眼睛都亮了，台下的人都在期待着，程侃侃立马把礼盒接了过来！
　　等到了后台之后，程侃侃小声问着展言：“这人是谁？出手这么阔绰？”
　　展言摸了摸程侃侃的小脑袋：“我的笨蛋老婆啊，当初你和秦夫人在餐厅吵得那么激烈，这么快就忘了？”
　　程侃侃仔细想了想，忽然回忆起来，还有些不可思议：“啊？那老阿姨的态度怎么转变这么快啊！你说，是不是你背着我又做了什么？”
　　“好啦！闲下来再给你讲，现在我们先换衣服吧！老婆！”展言挽着程侃侃的手臂，进了更衣室！
　　这场婚礼，在京城造成了很大的轰动，在上流人士里，所有人都知道展言和程侃侃是同性5爱人了！并且清楚展言和程家，共为一体的事实，还有婚礼上秦家送出的神秘厚礼，给这段爱情，又添上浓墨重彩的一笔！
　　但是，其实只有程侃侃和展言清楚，她们的初衷，并不是这些，只是单纯的想两个人能相伴到老，不离不弃！
　　无奈身处浮华，真实成了最大的错误！幸运的是两颗赤子之心，不管高低，都能同乐！心知世界万千，但仍坚持本心不变！
　　其实，同性恋不高贵，异性恋也不高贵，珍贵的是一份真心实意的感情，两个单纯美好的人！
　　不是求异心理、生理冲动、更不是被作为盈利手段、取悦大众博眼球。
　　感情很淡，也有波折，这才抵得过漫漫余生！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜欢哦！！！


第86章 
　　悬浮！本番外所有内容全部悬浮！国界背景全部架空，完全虚构！凭空想象，凭空捏造！如有雷同……嘿嘿~不可能有如果！
　　Y国，O洲一个“不知名”小国，国家临海，经济发达，内陆又拥有广阔腹地，所以自主研发了大量先进且杀伤力巨大的机械武器，在全球武器领域，占据前三的地位！
　　Y国王族是这个国家的绝对地位！国风十分开明，不限性别，有爱皆可成婚，但国王除外，国王必须以传承子嗣为重任，不得贪图享乐！
　　国王之位，也是能者居之，世袭制，不论男女！
　　格罗里娅·史密斯是Y国国王最小的女儿，也是国王和正室王后唯一的孩子！
　　格罗里娅作为王室嫡出，还没出生就备受关注，出生后又因为天生自带的紫瞳，被臣民视为圣女！国王和王后对这个女儿也异常重视喜爱！
　　格罗里娅自幼就被王后当作Y国未来的女王培养，但是王族内各方势力虎视眈眈，国王身边还有七房妾室，且妾室所生之子多达十几位！因此，格罗里娅身负的无限光芒背后，是波云诡谲，如履薄冰的手足厮杀！
　　格罗里娅年仅七岁就被国王带在身旁，学习处理政事，她虽是女孩儿，但性格刚毅，手段果决，深得国王器重！
　　因为是王族血统，所以十二岁的格罗里娅，比其他同年纪的孩子，更早接触□□！置身高处之人，最大的忌讳，莫过于“情“！
　　所以，与格罗里娅同父异母的三公主，一早就给格罗里娅准备好了人选，在格罗里娅十二岁这天，强制剥夺了她的纯洁之身！格罗里娅当下惶恐、反抗，可都没用！事后国王知道了，也没见多重视，只是浅淡的说了一句：“王室中人，□□有何重？尽快整理好情绪，明天一早，参与议政大事！”
　　而王后看着坐在地上，泪流满面、衣衫破烂的女儿，她满意的笑着说了一句：“我的格罗里娅，你终于要成长起来了！不要哭，你应该开心！你要看清，这就是皇室！你要深刻的记住这次教训，决不能再栽在这上第二次，并以狠辣的手段，报复回去！！”
　　格罗里娅收回眼泪，绝望的看着自己的母后！也是在这一天，年仅十二岁的格罗里娅的钢心铁肠，生出了萌芽！同时，也恨透了男人！
　　之后，格罗里娅经历了更多脏招儿，让她慢慢学会，如何透过人9皮，看到人心！格罗里娅的经历，让她还是孩子的年纪，就比大多数成年人更有城府、更多心计、性格上，也有些偏执极端！
　　身边的手足日日夜夜算计，趁着格罗里娅年纪小，各方势力便蠢蠢欲动，膳食中下毒、野外游玩制造意外落崖、射击课对武器动手脚……总之，各种方式要置格罗里娅于死地！因为只有格罗里娅死了，他们才有竞争王位的机会！否则，一旦落于下风，那将来面对他们的，就是统治者手中的棋子、替身、生不如死的存在！
　　就这样，格罗里娅活到十七岁的时候，身边的十二位手足，仅剩下了五位！分别是三姐维尔丽特、四姐（）、七哥雅恩、九哥华德和不重要的十二哥哈里！
　　格罗里娅对外表现为爱民如子、人美心善！所以臣民们对于格罗里娅将来成为统治者的呼声，也渐渐高涨！
　　可实际上，格罗里娅心狠手辣、骄奢淫逸，就是个没有任何感情的政治工具！只不过这一切，只在王族内部盛传，根本不会透风到民众耳中!
　　王族的王子、公主都分别配备着专属的“引路人”！根据每个孩子的学习能力和接受能力，所授的东西、时间、都不一样！就比如有的王子公主二十多岁才接触的军事管理，而格罗里娅十七岁就开始实践了！
　　这天，是新任的金融顾问左青，第一天给格罗里娅培训！
　　左青，墨一般的发色刚过肩头，半拢起前面的头发，用简洁的木质发夹夹在脑后，细碎的刘海落于眉上，眼波流转，鼻梁高挺，嘴角微微带有笑意，恬淡雅致中竟还透露着妩媚大气！流纱的及踝裙摆，随着她的脚步轻轻摆动，将风情万种四个字，演绎的淋漓尽致！
　　此刻，她抱着事先准备好的书面材料，细长的高跟鞋底踩在红木的地板上，到了二楼的书房门口，左青刚要敲门，却听见书房里面传来的女性的S.y声！
　　当下，左青脸色骤变，来之前有专门的人交代过她，要注意的一些事项，有提到这个公主的狂妄不羁，对性.5成！瘾！可也有提及这个公主行事果决，领导有方！
　　总之，这个格罗里娅公主，对左青来说，具有强烈的神秘色彩，吸引着她靠近、探索！只是没想到第一次见面，会是这样的场景！
　　左青缓缓心神，她想着自己能走到今天这一步不容易，也算见过大风大浪，怎么能被一个十七岁的孩子吓到？！
　　“你好，是新任的左青顾问吗？”忽然，迎面走来一位黑人女管家，看到左青，好奇的问了一句。
　　“是的！”左青尴尬的站在书房门口，进也不是，退也不是！
　　但是女管家在庄园内早就见惯了这些，她仿佛没听到书房里的声音一样，平静的敲响房门，等了一会儿，里面没了声音，女管家这才开口：“格罗里娅，你的金融顾问已经到了！”
　　里面依旧是平静的，不过没一会儿，房门开了，左青站在门口，正对着门里走出来的，是一个穿着英式学生服的金发小女孩儿，她上衣凌乱，下面裙摆被晕5湿5了一块儿！
　　女孩儿低着头，一手捂着上衣，一手压着裙摆，红着脸从左青身边走过，一旁的女管家视若无睹，可左青刚来这边，她可没看惯这些！
　　那女孩儿看起来也就十五六岁的稚嫩模样，此时满脸羞愧，左青当下就把自己的米色针织外套脱了下来，袖子系在女孩儿腰间，遮住了裙摆上的不堪！
　　女孩儿见状，惊讶的偷偷瞥了一眼左青，她也没想到在这冷漠如铁的庄园里，会有善心的姐姐，帮她遮掩！微微点头，以示谢意，女孩儿加快脚步，下了楼梯！
　　女管家做出请的手势，邀请左青进入书房，左青这才重新打量这个书房！
　　屋里只有一扇窗，此时拉着白纱窗帘，但是窗户却是开的，楼外的微风拂动窗帘轻轻浮起，屋里的摆设简洁庄重，红木的书架、办公桌、复古的绿色琉璃台灯，两把对立而坐的椅子。
　　其中一把椅子上，半坐半躺着一个身材修长的女人，她金黄的长发随意的在脑后挽了一下，额间有两缕头发松散垂落，被额间的汗水浸湿！
　　骨节分明的十指，如葱白一般清透细长，正在整理褶皱了的白色衬衫，也顺带拉上了黑色西服裤子下面的拉链！
　　各国的名著书籍散落一地，几本书的书页被风吹的轻轻翻动，书页上带着点点殷红的血迹，窗帘后隐隐约约透进几缕暖黄的阳光，照在那美人轮廓清晰的脸庞上，她双目中重紫色的瞳孔，撞上那日光，圣洁中透着鬼魅般的妖冶！
　　美人整理好衣服后，站起身往门口看过来，妖异的瞳孔，深沉的凝视着左青，那眸光勾魂夺魄，一瞬间左青呼吸都不自觉的，停滞了几秒！
　　“是新来的金融顾问吗？”美人声若脆玉，好不悦耳！
　　左青机械的回应着：“是！是我！”察觉到自己的失态，左青很是羞耻，想想自己已经奔三的人了，怎么会被这十几岁的小孩子弄得失神！
　　格罗里娅摆摆手，示意女管家退下，她看向左青：“那我们开始吧！”
　　左青坐在格罗里娅对面，因为不敢直视那人的眼眸，怕胡思乱想，所以她只能低着头，翻开资料：“今天，我们讲国际……”
　　培训开始之后，格罗里娅毫不避讳，一双眼睛盯着左青，嘴角饶有笑意的不知在想什么！
　　两个小时后，资料培训结束，左青一边收拾东西，一边由衷的钦佩格罗里娅！她不得不承认，如果没有发生刚才那一幕，那眼前这个公主的理论素养，是毫不逊色的，才第一天，就能和自己对答如流，甚至后面的内容都掌握的很扎实了！
　　这不止是看资料能做到的，还要有平时的积累！试想格罗里娅时常跟在她父王身边，必定多学多看多留心了不少，所以才会年纪轻轻，就有现在这样的成果！
　　“你很优秀！”收拾好材料，左青自认自己没什么能帮这个公主的了，她也恨自己准备的不够充分！自以为专业，却轻易被一个小孩子超越了！也不知道以后要怎么努力，才能再见到这个公主一面？
　　格罗里娅没在乎左青说的什么，只是盯着左青的眉眼，不舍得移开目光：“所有的亚洲女人，都像你这么温柔吗？”
　　左青自认自己长得不差，但是面对格罗里娅这样的妖孽，她相信任何人都会自卑！此时这人盯着自己，说自己温柔，左青更不敢直视她了，生怕陷进她的眼神里无法自拔：“您抬举了！”
　　“果然谦虚！父亲说你们国家是最谦虚，最会扮猪吃虎的，果真这样！你知道我们国家对于顾问这个职位的选拔有多严格吗？你是第一个坐到我面前的Z国人，这足以说明你的能力！”
　　左青见多识广，可是此刻对于这位公主的话，还是不能完全明白！这位公主不可能只是单纯的夸奖自己，所以，这人的目的到底什么？
　　结果，一分钟之后，左青明白了！
　　格罗里娅站起身，绕过办公桌走到左青面前！左青今天穿的就是一套简单的吊带长身A字裙，因为天气原因，她出门前又随手套了一件针织外套，但是外套刚刚给了那个女孩儿，现在左青就是一袭长裙！
　　格罗里娅盯着左青露出的洁白脖颈，她骨节分明的大手，毫不犹豫的伸了过去！
　　左青瞬间瞳孔放大，却没有挣扎！认命般的承受着格罗里娅给的所有！
　　直到格罗里娅进行到最后一步，指尖沾染了红色的粘稠液体后，她又惊又喜的盯着左青，眼中的兴趣更加浓重：“左青顾问，没想到您都这个年纪了，竟然还是第一次！”
　　左青心中暗骂格罗里娅，说自己一把年纪？！那你还这么急？！
　　“可我，依然吸引了你！”左青鼓起勇气，直视这格罗里娅紫色的瞳孔，不卑不亢的说着！
　　格罗里娅微挑眉峰，对这个女人的喜欢，又多了一些：“终于，脱下了你故作谦虚的虚伪面孔！”
　　天色将黑，两人方才停歇！不过，左青是格罗里娅这么多的女人中，唯一一个离开时，要求去格罗里娅衣柜里，换一身干净整洁的衣服，再离开的人！
　　格罗里娅自然不会在乎一套衣服，但是相比于以前那些妖媚的、清纯害羞的女人、她们都是完事儿就匆匆走了！这还是第一个女人在事后还能这么淡定的，和自己提出这么简单又意外的要求！
　　她坐在卧室的大床边，感慨这老女人的滋味儿，着迷的盯着左青白嫩的背上，密密麻麻的吻痕，那女人精细到内/裤都要换自己的！格罗里娅忍不住走上前，从身后抱住左青：“先不要换了！我还没完！”
　　就这样，左青和格罗里娅的关系，维持了四年之久，格罗里娅明明早就把资料上的内容，融会贯通了，可为了能和左青缠绵，还是坚持听了四年的废话！
　　左青和格罗里娅见过的女人都有不同，那些女人要么精明、要么性感、要么清纯甜美，总能让格罗里娅在茫茫人海中，觉得她们千篇一律！
　　可左青是不同的，这个女人在床上千娇百媚，在工作上也能一丝不苟，在生活上无微不至！这样的女人和机器人差不多，可左青偏偏又比机器人多情！她的一颦一笑，都是美好，可这又丝毫不影响她算计起别人时的心狠手辣！
　　左青总是一脸释然，仿佛历经百年沧桑的枯木，对什么事情都难以泛起波澜，但真正面对困境时，她又像重焕生机一般，用她全部的经验和热情去抵抗！
　　而这四年对左青来说，她彻底见证了格罗里娅的工作能力，也见证了格罗里娅的□□！
　　格罗里娅仿佛对这性件事儿乐此不疲，随时随地，拉一个人就能来一下，不分男女！
　　她问过格罗里娅为什么，格罗里娅不甚在意的说说：“在成为王位的傀儡前，我想玩个够本！”
　　左青凝望着格罗里娅说出这句话时的笃定和自信！她心中满是不屑，嘴上却是赞赏的肯定着：“您很自信！”
　　格罗里娅和她相处这么久，渐渐学会了，看透这个女人虚伪表皮下的真面目！她微微皱眉：“你不相信我能继位？”
　　“未来的事情谁又能说准呢？但是如果您希望，我会尽力帮您！”
　　“左青，在我身边，我要你看着我走上高位！”
　　左青没有回应，她不清楚格罗里娅的话是一时兴起，还是真有这样的打算！
　　事实上，左青已经是在格罗里娅身边待得最久的人了！
　　四年里，左青和身边的人要来了所有格罗里娅的喜好，还有格罗里娅对待以往床伴的习惯！
　　左青一直和那些资料上的东西反着来，但她拿捏有度，在绝不惹恼格罗里娅的基础上，加深格罗里娅对自己的印象和好感！
　　别的女人对格罗里娅言听计从，情意绵绵！她不一样，她的脸上永远挂着几分冷漠疏远的距离感，甚至情动之时，都只是浅淡的叫几声，可这偏偏勾引着格罗里娅对她愈发上瘾！
　　工作上，左青也发挥自己独到的见解，完全给足格罗里娅安全感，全身心地站在格罗里娅的角度帮忙分析、解难！
　　生活中找到格罗里娅饮食的特点，因为格罗里娅曾经在饮食上被人下过药，所以自那以后，格罗里娅从不表现出对某一种食物的偏爱！
　　但是左青细致入微，她观察到格罗里娅每顿饭菜都必备甜食，虽然她吃的极少，可这已经算是特例！于是，左青联系国内的朋友，教她做了几款传统的宫廷糕点！
　　左青每天装作自己想吃的样子，实际上是给格罗里娅带去！
　　同时，她也摸清了格罗里娅的喜好风格！在格罗里娅盛大的生日宴结束后，她守在卧室中，给格罗里娅备好一份干净却又精致的白衬衫，送给格罗里娅！格罗里娅拿起衬衫后，看到下面还有一件衣服，眸光突然发亮！左青故作得意的自己拿起来，穿在了身上！这下，完全抓中了格罗里娅的心思！两个人忘我的缠绵一夜！
　　就是这样的四年，格罗里娅和左青，在层层的套路之下，睡了四年！
　　这天，格罗里娅一个人在书房中，想着今天是左青给自己的最后一次培训，王室有个规矩，所有培训关系解除后，顾问要么留下，要么永远远离这里，并且在这里发生的一切，不可以为外人道也！
　　但是，大部分所谓的“离开”，最后都是被做掉了！因为这城堡里的事儿，一旦沾染，谁也脱不干净！没有哪个家族，能放任一个顾问和主人相处这么久后，再潇洒离开！
　　并且，格罗里娅身居高位，背负众多的眼光和审视，还和左青不清不楚了四年之久！所以，不管外面的人打什么注意，左青这样的定时炸弹，王后，绝对不会放走她！
　　格罗里娅细细的思考着，自己这么多年走过来，身边没有留下任何信任的人，她未来也不打算把自己的信任交付给任何人！所以，这个左青，要留下？还是看着她香消玉殒？
　　太多的想法萦绕在格罗里娅的脑海里，等她反应过来时，已经日上三竿，一个上午过去了！而这一个上午，她没有任何算计、没有任何防备、就这么静静的，想了左青一上午！
　　左青的培训在下午一点，现在中午十一点，还有些时间！年轻的女佣将鲜美的饭菜送进屋！而更吸引格罗里娅的，是这个清纯的、熟悉又陌生的小女佣！
　　她从床边起身，走到阳台的餐桌旁坐下，目光一直在女佣的衣裙间流转，直到女佣被盯得有些害羞，红着脸问了她一句：“尊贵的格罗里娅公主，为什么一直盯着我看？”
　　格罗里娅闻言，轻挑的一把将女佣拽进怀里，带着一丝温热的指尖，在女孩儿细嫩的脸颊上划过，窗外的阳光照在女佣的脸上，将那白皙的皮肤，显得晶莹剔透！
　　“海灵菲儿，你知道扮成女佣出现在我面前的后果是什么吗？”格罗里娅如蛊一般的声音，划过海灵菲儿的耳畔，她娇羞的在格罗里娅凶前磨蹭了下粉嫩的耳朵！
　　之后，海灵菲儿的小手，轻柔的抚摸着格罗里娅的美目、高挺的鼻尖：“格罗里娅，王室那么多人和你竞争，我觉得他们都傻透了！成为你的对手，简直是螳臂当车！与其那样，为什么？我不能成为你的女人呢？永远依附于你，接受你的恩泽雨露！我相信，你将会成为Y国最英勇的王！我甘愿，臣服于你！”
　　此时的楼下！左青知道今天是最后一面，所以她今天穿的格外美丽，只为给格罗里娅留下一个不一样的印象！并且，她提前到了格罗里娅的房门口等待着，希望格罗里娅一出门，就能见到清新美丽的自己！
　　可是，左青走到门口时，听到的却是屋里面此起彼伏的喊叫，刺耳动情！她瞬间想到和格罗里娅的第一次相见！
　　但她还是选择推开了那半掩着的房门，入眼的画面，震惊的她暂停了心跳，阳台上、格罗里娅怀里的、是海灵菲儿！
　　两个人好像刚刚完事儿，海灵菲儿正在整理衣服，顺便把手里的一样东西塞给了格罗里娅，左青没有看清那是什么东西！
　　但是格罗里娅已经注意到了门口的左青：“既然来了，要一起吗？”
　　“不，不用！”左青怯懦的回应了一句，转身想走！但是格罗里娅再次开口：“我们已经结束了，你进来准备一下资料，开始吧！”
　　海灵菲儿闻言，收拾好衣服，急忙离开了！左青进屋之后，关上了门，像往常一样，在书桌边准备。
　　这时屋里只剩下她们两个人，格罗里娅如鬼魅一般，走到左青身边，贴在她的耳畔，轻轻开口：“刚刚看到她给我的东西了？”
　　“没……”
　　左青小心翼翼的回答着，但她心里清楚！今天，是国王给几个王子公主最新的任令的日子！
　　国王的任令向来分工明确、隐秘性极强、权力分散！所以，几位王子公主手里攥着的任令都不一样！
　　并且整个王族的布控网络，都在国王的手里，所以有些王子公主传递信息时，都会选择避开信息化，而选择古老的信件传递方式！
　　只是，越是这种方式进行，越证明了事情的严重性！所以，左青猜测到，海灵菲儿递给格罗里娅的东西，最有可能是海灵菲儿最新的任令，表明海灵菲儿要和格罗里娅合作！但是这样的机密，她怎么敢和格罗里娅坦白自己看到了！
　　格罗里娅其实一早就注意到了门口的左青，可她依然不在意的，继续和海灵菲儿的交易，此刻，格罗里娅直白的挑破了左青的心思：“我喜欢听实话！你很聪明！你知道说假话的后果的！”
　　左青当然知道对格罗里娅说谎的后果，而且格罗里娅已经暗示的这么明显了，自己如果再撒谎，那真的是给机会都抓不住了：“嗯！我不是故意的，公主！”
　　格罗里娅听完后，勾唇一笑，她当着左青的面打开了信件，看到是上面的内容后，随手烧了，但是左青没有看见信件内容！
　　格罗里娅一边燃烧信件一边似自语般问着左青：“海灵菲儿给我的这个信件，看似帮我，实际上，暴露了她监视我的事情！她在我身边也有眼线，已经知道了我的密令，左青，你说这世上，还有人能信任吗？”
　　“这世上能信任的人只有自己！但是未来的路又长又远，你必然需要一个合作的伙伴，在你受伤时，她至少能拉你一把！”
　　格罗里娅的目光看向左青：“那如果这伤，就是她害的呢？”
　　左青轻蔑的勾唇一笑，回视格罗里娅：“你不会真的相信这世上有亲密无间的关系吧？能被伤，只能说明你的能力太差！你的世界，不该有任何感情，利用、提防、让别人为你付出一切，而你不能有任何动容！格罗里娅，这才是强者的基本操守！很可悲，但这是你的命！”
　　格罗里娅盯着左青的眸中，闪过一丝光彩：“我这次的任务，你陪我去！”
　　左青眼中闪过一丝冷冽，但转瞬化为释然：“没想到，我自己把自己推进了火坑！”
　　格罗里娅亲密的靠近左青，气息打在左青的耳边，极尽□□：“所以，你会拉我一把吗？”
　　左青反问格罗里娅：“你有信心吗？还是想赌一把？”
　　“我应该不缺赌的资本！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我给她俩最大的牌面，就是写了连两位主角都没有的过万字的人物小传！侃侃和展言我是想到哪儿写到哪儿，这二位，我不写清楚小传，是真的写不明白！哈哈哈哈哈哈~但是她们俩毕竟是配角，也仅限番外，所以我就简单的大概的概括了一下，应该还会再来一章到两章的内容！不知道大家喜不喜欢这种的（当然，你们不喜欢我也没办法，我也要按照自己的想法把这个作品完成！）哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱！对了，权令就是格罗里娅，这个，聪明的宝宝应该都能看出来吧！


第87章 
　　诺德利州岛，整体呈弦月海湾环山的形状！最中间被弦月环住的大岛屿，正是海匪们的老巢！
　　弦月海湾的边上还矗立着三座小岛！都直面正中心的大岛！要想攻打海匪们，就一定要在这三座小岛驻扎，不然就会伤到沿岸的无辜民众们！
　　可是一旦驻扎，对面的大岛直接就能观测到，并且轻易就能打过来！根本站不住脚！
　　格罗里娅这次的任令，就是过来清缴海匪，她先是低调的在沿岸的酒店里观望，然后派了一支队伍去其中一座岛屿驻扎，只是军队还未驻扎好，大岛上的弹药就打了过来！
　　格罗里娅站在酒店的落地窗前，望着远处的小岛上黑烟滚滚！左青站在她的身旁：“这群海匪当真又狠又猛！”
　　格罗里娅不屑的笑笑：“欲让人亡，必先让其狂！”
　　敲门声响起，门外跑进来一个黑衣卫兵：“将军，我们第一轮的战术已经达成，海匪们已经登陆小岛，但是人不多！”
　　“继续！”格罗里娅简洁的说完两个字，卫兵领命又跑了出去！
　　之后，第二座岛屿上，又先投放了比第一座岛更多的财宝和轻型武器，海匪们不管三七二十一，先打为敬！
　　左青看着第二座岛屿战火燃起，她忍不住开了口：“你为了沿岸的民众，真是不惜血本啊！”
　　格罗里娅但笑不语，这次能来清缴海匪，就是因为近期他们猖獗到已经来骚扰沿岸的民众了，父王让她过来清缴，一是看看她的能力，二是让她在民众心中的形象，再拔拔高！当然，这是成功的结果！如果不成功，那就会赔了夫人又折兵！
　　现在，格罗里娅先用大量的物资吸引海匪，然后再用一节节退败，让海匪们觉得她就是个草包，进而放松警惕！她最后大肆进攻，打个措手不及！
　　而沿岸的民众，则会一开始觉得格罗里娅为了他们牺牲财宝，为国为民！再等到战后胜利，物资回到自己手里，民众又会觉得自己手段高明！这样一来，善心和头脑都具备了，民众怎会不拥戴她？
　　左青见格罗里娅紫眸深沉，不曾言语，她继续说道：“我希望你能赢，也希望你能成功脱险！”
　　言毕，第二座岛屿再次赔了进去，望远镜里看到比上一批还多的海匪，一群群的登陆小岛，取走物资！
　　就是这样，仅用了两个小时，格罗里娅到达诺德利州之后就开始急速进击，大有一种急于求成，不把海匪们放在眼里的架势！当然，她属实没把这些海匪放在眼里！之后的一整天，格罗里娅都带兵在沿岸休养生息！
　　夜幕降临，格罗里娅带兵登岛，可海匪们也不是傻的，他们猜到格罗里娅天黑之后会有动作，所以他们也一直提防，还有白天两座小岛上的物资，让他们喜不自胜，认为格罗里娅就是一个徒有其表的败家子儿！根本不足为惧！
　　并且，这一白天的战斗下来，海匪们见格罗里娅真容都没敢露，就被他们打的溃不成军！于是，这更增强了海匪们的自信！当他们看到第三座小岛有了光亮，心中大喜，觉得他们算准了格罗里娅的心思！所以他们鬼鬼祟祟的摸了过去！准备再打格罗里娅一个措手不及！彻底抄了格罗里娅的全部家当！
　　不曾想，他们的大部队到了第三座小岛的时候，这里除了光亮，什么都没有，而他们转过身，看到本属于他们的大本营，灯火通明，直升机满天飞，带走了他们白天获得的大批物资！就在他们想动身折返时，四周围上了近千名武装士兵！
　　而中间的大岛上，海匪们自己用枯木藤蔓建了一座土宫殿，像电视剧里的妖精窝似得！此刻，领头的海匪和几十个留守的海匪喽啰，已经被格罗里娅制服！匪头子卑微的跪在地上，看向周围庄严林立的卫兵身后，是摆放在宫殿里的物资！刚到手，还没捂热，就被格罗里娅的手下一箱一箱搬走！
　　格罗里娅带着左青站在海匪头子面前，此刻的格罗里娅仿佛一个手握生杀大权的神一样，居高临下的抬起右手，细长的食指和中指轻轻弯曲，四周的卫兵立刻抬起手中的重机Q，Q口对准了众海匪的脑袋！
　　这些海匪是由多个国家的亡命之徒组建的，他们一张嘴，简直是各国语言集锦，不过好在格罗里娅还都能听懂，他们无非是在重复一句话：“请饶命！”
　　格罗里娅懒得听他们求饶，搂着左青的肩膀，转过身去，等待身边的卫兵对他们执行死刑！
　　“格罗里娅，我亲爱的妹妹！”突然，宫殿外传来了一道熟悉的声音，这声音的主人慢慢走近，格罗里娅抬起头，看清了说话的是三公主！而三公主身边跟着的，是自己的七哥雅恩！
　　两个人一副还未战，就已胜的得意嘴脸！让格罗里娅觉得可笑：“看来三姐和七哥已经准备好了啊！”
　　三公主和七王子刚进门，身后又跟进来了一群他们俩带过来的武装兵，将格罗里娅团团围住！
　　身后的海匪头子见有机可乘，他迅速起身，拨出腰间的小型Q，要打格罗里娅，只是他还没动手，格罗里娅的卫兵，就先开Q要了他的命！
　　匪头子仅剩一口，还不忘冲着门口的三公主请求：“请救赎他们！”
　　之后，格罗里娅察觉到一些不对劲儿，一个目光扫过去，剩下的几十个海匪，都被卫兵们解决了！
　　看完倒地不起的海匪们，格罗里娅又看向门口的三公主：“三姐，你的盟友，并不理想啊！”其实，格罗里娅早就知道了，三公主已经和海匪们结盟了，这次的清缴，海匪们根本不值一提，重要的是要钓出三公主这条大鱼！
　　三公主见海匪全军覆灭，她也不急：“不愧是民众心中的圣女，可是，你以为这样，你今天就能跑得掉吗？”
　　三公主犀利的目光看向格罗里娅身后的左青，左青被那目光吓的一怔，三公主见左青没有动作，她急切的催促道：“还想什么？左青，动手啊！”
　　格罗里娅眉眼含笑的回身看了一眼左青，伸出手臂把人捞进怀里，当着众人的面，低头在左青唇上浅吻了一下，然后挑衅的看向三公主：“三姐，怎么动手？是这样吗？”
　　三公主诧异的看向两人！
　　左青犹豫的回忆起出战前的那天下午，海灵菲儿离开之后，她和格罗里娅在阳台上的对话！
　　“我给你讲个故事吧！”格罗里娅难得抛开情、事，郑重而深沉的语气，和左青说起那么长的一段话！
　　“从前，有一个姐姐，她对自己的妹妹很好，有什么好吃的好玩的，都会先想着她的妹妹！但是家里面的人都很捧着妹妹，所以这个妹妹并不缺对自己好的人，直到有一次，另一个姐姐要给妹妹下毒，于是，这个姐姐抢先一步，帮着妹妹反杀了另一个姐姐！在众人的注视下，这个姐姐，救下了金贵荣宠的小妹妹！
　　之后，妹妹将姐姐视为恩人，对姐姐也多了一份信任，时间一久，这对姐妹，成了兄弟姐妹中，关系最好的一对！
　　可是后来有一天，妹妹的生日宴结束，姐姐单独把妹妹带到了一个房间，给妹妹拿了好吃的糖果，然后让妹妹在房间里等着，说有一份大礼！
　　妹妹傻乎乎的吃了糖果，乖巧的坐在床边，只觉得身体越来越累，越来越没有力气！终于，那扇关着的门，开了！门口站着一个高大的男人！
　　妹妹当时已经疲惫的眼皮都睁不开了，看着面前的男人，完全没有抵抗的力气，后来……嗯，就是想象之中的事情了！
　　但是超出想象的是，这个妹妹，从此被下了蛊，开始着迷于性，不可自拔！甚至隔一段时间不被男人碰，就会浑身2燥5热难耐！
　　也是从那件事情之后，妹妹开始提防，开始监视着身边的人！尤其是那个姐姐！
　　妹妹知道出去训练，姐姐要在山崖边设计害死自己，妹妹就先一步，想把姐姐骗过来，结果，姐姐早有提防，那次意外死掉的，是另外的哥哥姐姐！
　　妹妹不知道自己还能信任谁，于是，有一天，一个女人出现了，她对妹妹很好！很了解妹妹、以至于她知道怎么做能吸引妹妹！
　　妹妹很喜欢她，却也一早就知道这个女人的身份，但是一直没有说破，妹妹知道女人依然是姐姐的人，也知道这个女人到自己身边来的目的！
　　可是，每当这个妹妹想做掉这个女人时，这个女人总能出奇的流露出几许真情，撩拨着妹妹改变心意，你说，这个女人值得原谅吗？”
　　左青听到这里，自然知道格罗里娅说的是什么：“我也给你讲个故事！
　　从前，有个女孩儿，她生活在一个幸福的家庭里，父亲是工厂的工人，母亲是给大户人家做保姆的，从小，女孩儿就坚定的要好好学习，将来照顾父母！
　　女孩儿的未来，如她所想，她一路过关斩将，通过一层一层的考试，拿到硕士、博士学位、到皇家学院任教！她终于，可以照顾她的父母，结果，她的父母在国内，一个不慎从三楼窗边坠落，重伤！一个在大户人家照顾孩子失误，导致孩子丧命，摊上官司！
　　纵她走到现在的位置，面对这样的困境，也是束手无策！刚好，一个同学从天而降，带着专业的医疗团队治好了她的父亲，还有特级的律师团队，给她母亲洗清冤屈，证明孩子的死因，和她母亲无关，是那家家长的失误！
　　就在这个女孩儿对她的同学感激万分之时，同学表示，她也有难言之隐！女孩儿当时一根筋儿的想着，同学帮了自己这么多，自己如果有能力，也该帮同学分担一些！于是，女孩儿就此掺和进了这个同学的家事，这个同学表面上喜欢女孩儿，可实际训练这个女孩儿时，毫不手软！
　　女孩儿喜欢这个同学吗？她经常这么问自己，最后的答案是，同学帮了自己，自己就应该报答，不过，等到报答结束，自己要和同学说清楚，自己对她没有感情！
　　之后，女孩儿三年的训练结束，被同学送到了指定的位置，那天，女孩儿见到了惊艳一生的人，那人特殊的紫眸，让人着迷却不敢靠近！生怕进一步，就会陷进去！
　　那天的课程结束，女孩儿窃喜着，可同学似乎也察觉到了女孩儿的心思，她之后，每天都强制着要了女孩儿，让女孩儿认清，自己是属于谁的！
　　可是女孩儿不是机器，也不是傻子，时间久了，她重新审视了自己和同学的关系，并且偷偷开始调查自己父母被害的真正原因！她不禁疑惑，一切的意外，怎么那么像是故意安排？”
　　格罗里娅突然挑起眉梢：“所以，查到了吗？”
　　左青看向格罗里娅：“我相信，你有答案！”
　　格罗里娅颀长的上半身越过桌子，突然凑近左青，盯着她的眉眼，浅带笑意：“你会信？”
　　“我觉得，我们是一样的人！”
　　“你果然和我见过的女人都不一样！”格罗里娅缩回身子，粉嫩的指尖一下一下的敲击着红木桌面：“你父母的事情，都是三公主一手安排的，她就要借用这个高精尖知识分子的陌生身份，吸引我的注意！用曾经她用过的手段，让我再次上当！”
　　“她怎么知道我一定会吸引你？”
　　“这就要问你自己了？你回忆一下！你小时候是怎么想考到最高院校，你就考到了的？！但是她忽略了一件事儿，她那近似于智障的脑子，根本无法掌控你！”
　　左青真挚的看向格罗里娅：“可我父母还在她的监视之中！”
　　“成为我的人，我会保证，让你安心的只专注我一个人！”
　　那天之后，格罗里娅和左青互敞心扉，三公主反倒成为了外人！
　　此刻，三公主的催促，对左青来说，就像个笑话似得！
　　格罗里娅骄傲的走到三公主面前，低沉的嗓音，悠悠开口：“请亮出你的全部筹码！”
　　说完，格罗里娅举起手中的令箭，这是海灵菲儿那天给她的联盟的诚意！
　　瞬间，三公主身后出现了大批的军队，正是海灵菲儿这次任令分到的那部分人马！
　　不过，三公主也没有慌乱，跟着军队一起登岛的，还有海灵菲儿，此刻她从外面跑到三公主的身边，睥睨着格罗里娅：“你以为我真的会帮你吗？你知道那天被你碰完，我有多恶心吗？该死的同性恋！”
　　格罗里娅早就想到这个结果：“很恶心吗？我看你那天还挺享受的！”
　　海灵菲儿嫌弃的唾骂着：“今天，你带着你恶心的取向，一起去死吧！”说着，扬起手，指挥身后的军队一起围攻格罗里娅！
　　格罗里娅看着海灵菲儿身后纹丝不动的队伍，她不屑的嘲讽着她的四姐：“四姐，你看看你身后的人，还听你的吗？”
　　一把把黑洞洞的Q口指向海灵菲儿和三公主、雅恩！一时间，本自信满满的他们，反落了下风！
　　“怎么会？格罗里娅，你用了什么手段？”海灵菲儿不敢相信自己的亲信部队，此刻竟然会听从格罗里娅的命令！
　　“我亲爱的哥哥姐姐们，今天，就让我来送你们最后一程！”格罗里娅话音刚落，所有的武装士兵立刻扣动扳机，毫不犹豫的对着三公主、四公主和七王子发射出去！
　　四公主躲闪不及，当场被乱Q打死！三公主混战之中，把七王子拉过来挡在身前，她找机会准备先跑！
　　格罗里娅见状，立刻拔出腰间的备用Q，追了上去！浑身上下血淋淋的雅恩，察觉到格罗里娅路过自己身边，他竟猛然起身，拿起手中的Q，对准格罗里娅的心脏，打了出去！
　　“格罗里娅小心！”身后的左青见状大喊一声，格罗里娅下意识的往后退了一步，好在，这子弹只是刮伤了她的膝盖！
　　格罗里娅看向地上的雅恩，被打破的衣衫下，露出了防弹甲的金属光泽，她不做多想，反手一Q对准雅恩的头部，想先解决掉这个麻烦，不曾想，身后的三公主又跑了回来，且身后跟随了众多雅恩手下的武装士兵和对岸原本应该已经被捕获的海匪！
　　三公主仗着身后的士兵，瞬间有了底气：“格罗里娅，雅恩早就知道了你对付海匪的办法，提前就把你的人换成了他的！你以为，蠢的只有海灵菲儿吗？”
　　一瞬间，格罗里娅成了被包围的人，她见势不妙，反身抓住的左青的手臂，把人拉到身边，准备杀出重围！
　　两旁的卫兵见势立刻组成一个包围圈，把格罗里娅和左青护在中心！但是无奈三公主和七王子的人太多，格罗里娅的卫兵队根本防护不住！
　　最后，一番厮杀，格罗里娅还是在准备入海逃跑的前一刻，被三公主的人打成重伤被俘！
　　深沉的夜，翻涌澎湃的浪花，格罗里娅被两个卫兵按倒跪在海边的沙滩上！
　　三公主和七王子站在格罗里娅面前，明晃晃的利刃握在三公主手中，盯着格罗里娅那张祸乱众生的脸，她扯过一旁左青的头发，逼着左青直视着格罗里娅：“青，这就是你舍弃了我，而选择的新主子吗？你真是蠢笨啊！下辈子，你可把眼光擦亮一些！”
　　说完，三公主连用七刀，刮花了格罗里娅的脸颊！格罗里娅忍着疼痛，双目猩红，却一滴泪也不肯流出！
　　左青盯着格罗里娅的面庞，想到昔日那高高在上，盛气凌人的十三公主，如今满脸血痕，被人当做奴隶一般的按在地上，她的眼泪夺眶而出，拼命地挣脱开身后的束缚：“啊~格罗里娅~”
　　身后的三公主死死地抓住左青的肩膀，不让她靠近格罗里娅，而格罗里娅直视着左青眼里的绝望，她强撑着扯出一丝笑容，断断续续的气息声，安慰着左青：“别~别怕~”
　　“这么深爱，去天堂作伴吧！”雅恩在一旁看着这虐恋情深的戏码，略显烦躁，直接用Q口对准格罗里娅的头部！
　　突然，身后的土宫殿被一声巨大的炮响，崩的稀碎，众人诧异的向身后看去，左青抓住机会，挣脱开身后的桎梏，猛地向前一把抱住格罗里娅，迅速扑进冰凉的海水里！
　　三公主和七王子立刻回身，可也只看到了漾开的水纹！但是三公主和雅恩还是不解气的对着水纹连续开了几Q，并命令身后的卫兵，必须打捞到格罗里娅！
　　左青和格罗里娅刚入水，就被格罗里娅提前安排好的水甲兵救起来了！这支队伍的人数不低于小岛上的，是格罗里娅在出发前，猜到这次会有不测，特意留下的队伍：“如果我三个小时内没有返回，立刻前往支援！”
　　这支水甲兵是格罗里娅的心腹，此刻他们撑着小水船，护送格罗里娅往回走！
　　气息微弱的格罗里娅倒在左青的怀里，看到对岸灯火通明下，若隐若现的军队，顿觉不妙！
　　远处的岸边，众多卫兵把手，砌成人墙！格罗里娅的九哥华德不断地注视着水面，并安排几十支水下卫兵，前往寻找格罗里娅的踪迹！
　　忽然，远处水天一色的灰蒙之中，一支如鬼魅般的水甲兵队伍，穿着黑银色的铠甲，带着同色的面盔，浮出水面！
　　九王子向后慢慢挪步，同时命令身后的卫兵们举Q准备射击！
　　水甲部队渐渐逼近，九王子也看清了一位穿着和夜色一体服装的女人，那个女人狼狈的扶着另一个女人，向自己走来！
　　九王子拿出望远镜，隐约看清了被扶着的女人，像是十三公主！他忙指挥一队人马上前接过十三公主！
　　可是，手下带过来的十三公主，面容已毁，身体被打成了筛子，早就断了气！
　　左青任务完成，并且和九王子说明白，十三公主临死前，命令水甲队护送她安全离开！九王子也没有为难纠缠左青，抱着十三公主的尸体，步履沉重的向队伍后面的车里走去！
　　左青看九王子伤心欲绝的离开后，她也懒得分辨这人是真的还是演的，她带着水甲部队，躲开九王子手下的视线追踪，忙跑向了西北角的岸边！
　　海浪拍击的礁石，奄奄一息的格罗里娅被水甲部队围在中间，左青跑过来之后，气喘吁吁的扑到地上，将格罗里娅抱在怀里：“放心，我一定会救好你！”
　　“带我去你认为安全的地方！”格罗里娅微微将脑袋靠在左青的怀里，这一刻，左青从未有过的满足，这样一个心高气傲、小心翼翼、万千提防的人，现在将她的全身心交给自己，这让左青心中五味杂陈，立誓拼死也要护住格罗里娅！
　　远处，直升机螺旋桨的声音响起，左青抱起纤弱的格罗里娅准备登机！
　　突然，九王子带着大部队匆匆赶到，他看着左青怀里的格罗里娅，诚恳的说道：“我就知道不对劲儿，你们带给我的，是四公主吧！格罗里娅，你愿意相信我吗？我真的，可以帮你！”
　　格罗里娅冲着左青，微弱的说了一句：“如果可以信任，就让他告诉我母后，我还活着！我们，赶紧走！”
　　左青看向九王子，急切的传达了格罗里娅的意思：“九王子，如果你值得信任，请你告诉王后，格罗里娅还活着！记住！只告诉王后一个人！现在，你对我们最好的帮助，就是不要纠缠！”
　　九王子侧目，看到海面上的军舰已经返航，他知道那是三公主的人马：“我走！但是你们记得有任何困难都要联系我！等格罗里娅康复了，你一定让她找我寻求帮助！她知道怎么可以联系到我的！”
　　怀里的人命悬一线，左青不敢再耽误，火速登机！
　　直升机上，左青望着海边的九王子，回想着刚刚她和格罗里娅被水甲队打捞起之后，水甲队主将把海灵菲儿的尸体带了过来！
　　当时因为水甲兵不清楚格罗里娅的位置，所以他们决定兵分两路攻岛，一路从岛后制造慌乱，一路从岛前准备进攻！
　　结果，岛后被轰炸后，他们进入倒塌的宫殿里，看到了倒在地上的海灵菲儿，枯木藤蔓倒下，刮花了海灵菲儿的脸，但海灵菲儿和格罗里娅身姿很像，他们一时间认错了人！给带了回来！
　　岛前准备进攻的人马，看到格罗里娅被左青带入海中，他们立刻迎上前，支援了左青，成功带着格罗里娅逃走！
　　而等到格罗里娅看到岸边的灯火时，她不清楚九王子的动机，于是令人把海灵菲儿打出了和自己一样的伤口，以假乱真！只是没想到，即使这样，也还是被九王子发现了！
　　左青收回目光，看向身后穿着白大褂的医护人员正在救治格罗里娅，她长舒一口气，仅仅一个晚上，左青恍然懂了什么是强将手下无弱兵！什么是步步为营，尔虞我诈！什么是手足厮杀，翻脸无情！
　　半年后，Y国国王去世，新王由三公主接替！
　　同时，格罗里娅的身体已经完全康复，她被左青带回了z国，这里是目前最安全的国家！
　　左青推开病房的门，看到站在窗边的格罗里娅，面对这张和海灵菲儿一模一样的脸，左青还是有些别扭！
　　想到当初格罗里娅刚落地，那满脸的血迹疤痕，左青看着都触目惊心，可是格罗里娅竟然看完镜子后，冷静的说道：“正好，整成海灵菲儿的模样吧！等着以后回去恶心他们！”
　　左青惊讶于格罗里娅心理之强大！这换脸手术对于格罗里娅来说，就好像是：这套衣服不错，随手买了吧！
　　“事情办的怎么样了？”格罗里娅听到开门声，回头看到是左青，她粲然一笑！
　　左青把手里的餐盘放到墙边的餐桌上，召唤格罗里娅过来用餐：“你母后的资金已经到了，九王子这次在其中帮了很大的忙！”
　　格罗里娅走到餐桌边，拿起刀叉，优雅的吃着餐点，骨子里依然透着公主专属的贵气：“嗯！九王子做的不错，希望他的目光是真的这么长远！”
　　“半年了，一直是他在中间联系，目前也没有暴露你的位置！”左青在格罗里娅对面坐下，两人一起用餐！
　　格罗里娅关切的把盘里的牛肉分给了左青一块儿：“你最近照顾我都瘦了，瘦了就瘦了，脑子还不好用了？怎么还帮他说起话了？”说完，又把盘子里的坚果给左青分过去一些：“好好补下你的小脑子！”
　　左青盯着餐盘里的坚果，瞬间觉得难以下咽，她不满的放下手中的刀叉：“你关心我就关心我，一定要在关心我的时候，顺带打击我一下吗？我就是建议一下，也没说一定要信任他！”
　　这半年来，左青寸步不离的照顾格罗里娅，甚至在格罗里娅的情毒发作时，也是她献身帮忙解决，格罗里娅也是慢慢接受了左青，两个人的关系，也因为这一点一滴的亲近，而变得微妙！
　　格罗里娅见左青生气不吃饭了，她犹豫着把左青碗里的坚果都拨到了桌子上，之后看了一眼门口，确定守卫们听不到声音，她又小声的对左青说着：“不想吃坚果就不吃！但是，你是我的！不许帮别人说话！”
　　左青这半年，也是发现了格罗里娅有的时候像小孩子似得，赌气、幼稚、占有欲强！和往日那个漠视一切、冷静自持的十三公主完全不一样，可这恰恰更加吸引左青！
　　饭后，格罗里娅将到账的资金，全部转给左青之后，老神在在的躺在床上，指挥着站在床边的左青：“去办吧，我现在可是把全部家当，都压在了你身上！”
　　“这么一大笔钱，你可小心我携款潜逃！”左青看着手机里的到账通知，转身准备离开！
　　格罗里娅看着走到门口的背影，她安心的闭上眼睛准备休息，呓语般的说了一句：“钱可以没，人回来就行！”
　　声音不大，但是门口的左青正好听到，当下她心尖一暖，带着笑意出了门！
　　左青又用了半年的时间，在京城开发十三公主的势力，这时候的格罗里娅为了方便，已经改名为权令了！
　　其实，权令当初在国内安定后，就接到了母亲的密令，传来了父王给她的遗嘱，遗嘱上说明三公主维尔丽特德不配位，杀害手足、谋害国王！特令十三公主格罗里娅归国继承大位！并秘密给格罗里娅派遣了万名自己的心腹铁甲，随时听候调遣！
　　但是，当时权令的身体、实力都无法抵抗已经坐上王位的三公主！于是，权令为了暂稳局面，只能先计划在京城蛰伏，表面上把自己收罗来的人才，安排在各个公司做正当事业的负责人！实际上偷偷征集，发展自己的布控网络，反监视回皇室的一切动向，准备伺机而动！
　　只不过，这个计划执行刚过一年，所有程序都在稳定的运作之时，七王子雅恩竟然带人直接杀了过来！这时，权令和左青正在一家分公司里视察，因为今早公司的负责人打来电话，说网络信号出现了异常波动！
　　权令和左青立马赶去公司，刚和负责人开完会，还没走出会议室，雅恩带着人马就登堂入室的进来了！这次混战之中，权令再次重伤，千钧一发之际，负责人展言抄起了地上的一把Q，直接打中了七王子的头部，一Q毙命！
　　身负重伤的权令和左青倒在地上，此刻她们俩都诧异于展言的能力！
　　而当场的卫兵们护主无力，回国也会被主子家族的人赐死，与其这样，他们不如戴罪立功！于是，脑子一热的卫兵们，带着满腔的怒意，向权令和左青开Q！
　　这是在国内，权令之前一直为大计谋划，不敢轻举妄动！所以此刻身边的护卫也没有太多，眼下她手下的人暂时制服住了一些七王子的人马，展言见机立刻在守卫们的掩护下，拖着格罗里娅和左青出了门！
　　展言把权令和左青带走之后，想把她们送去医院，但是权令担心七王子身后还有维尔丽特的人马在等着捡漏，所以她决定去一些隐蔽的地方！
　　最后，展言把这两个累赘带回了家！
　　权令打电话让人带来了专业的医护团队，直接就在展言仅60平米的小家里展开救治！
　　等到权令痊愈后的第一句话，就是逗弄展言：“你知不知道你开Q打死的是谁？你知道你把我带回家意味着什么吗？”
　　此时的展言正在厨房炒饭，她想起刚毕业，就被左青“助力梦想”，让她的才华得到展现！之后因为她能力出众，左青对她也一直颇为照顾，至于权令，在她眼里就是个开工资的！
　　“我打死他，是因为我知道，他就是冲着你来的，我又是你的员工，他不死，你死了！我就得陪你一起殉葬！至于救你，我纯粹是为了有个保命符，一旦死了那个的党羽追上门，我把你先交出去，还能给自己留些逃跑的时间！！”
　　权令靠在橱柜上，嗤笑一声：“你倒是坦诚！”
　　之后，权令变换了思维，她把展言推了出去，所有的公司项目全权放手给展言，让她成为人前的大老板！当然，也不全是这种害人的主意，她还砸钱给展言，让展言去学习射击、学习各种高端技艺、甚至找了更高端的黑客人才，让展言去耳濡目染！
　　“怎么样？我对你的待遇不错吧！”权令躺在展言家里的沙发上，看到苦练一天，满身疲惫的展言进门，她品着手里的红酒，悠哉的问着展言！
　　展言睨了一眼沙发上的人，满脸不屑：“你什么时候离开？我女朋友已经很不开心了，我又不能对她解释你们的身份！”
　　权令毫不知耻的反问一句：“谁让你把我们带回来的？！还有你为什么不和你女朋友解释呢？是不是你已经不喜欢她了？还是她对你们的感情不坚定？不然为什么生气？据我这么多年的感情经验，我觉得你们两个，不配！你女朋友的脸上，就写着一句话，早晚绿了展言！”
　　展言把手里的钥匙串，一把砸向权令的脸上：“你可闭嘴吧！我真的全托了您老人家的福气了！”
　　“你敢打我！我堂堂公主，是你这个刁民可以打的？”权令敏捷的躲过钥匙串，放下手中的红酒杯，翻身拿Q，两步迈到展言面前，把Q架在展言的脖子上！这一套动作可谓行云流水！
　　展言也毫不慌乱，顶着脖子往权令的Q眼上送：“来来来~今天你不打，你都不配做公主，你都是孙子！你把我打死了，我看你去哪儿找这么忠诚的狗腿子，还学习能力这么强！来来来~”
　　正巧这时候左青从阳台收完衣服回来，看到展言和权令打闹，她欣慰的笑着，她是真的佩服这个展言的能力，当初能临危不惧的在那么多卫兵手底下救出自己和权令，也能轻易地三言两语，就把盛怒的权令逗得喜笑颜开！
　　“你们俩真像一对儿！”左青由衷的发出感慨！
　　只是这一句话，把门口的两个人说的汗毛直立，展言直接推开权令，冲着左青说了一句：“这种狗脾气的东西，你自己留着吧！”
　　权令不屑的啐了一口展言：“你这种狗腿子，我也看不上！”说完，权令大步走向左青，把人揽进怀里：“以后你少把我往别人那里推！”
　　展言嫌弃的看了两人一眼，回自己的房间换衣服去了！
　　权令和左青随后回了自己的房间，进屋之后，权令打开自己的电脑，看到上面反馈回的最新信息，满面愁容的叹了口气。
　　左青叠好衣服，回身抚慰着权令的肩膀：“是谁？”
　　“维尔丽特！”权令万般无奈，她猜到当初七王子就不会一个人杀过来，而维尔丽特不得到遗嘱和那支心腹部队，也不会善罢甘休！
　　“她想坐收渔利？”左青面对这王室不尽的斗争，已经疲惫不堪：“是不是一定要杀到只剩一个，才算平静？”
　　权令深情的握住左青的手：“你会陪我到最后吧？”
　　“我好像，没有别的选择！”
　　权令贪恋的用额头蹭着左青的手背，轻声呢喃：“我就是你最好的选择！”
　　几天之后，维尔丽特明确格罗里娅还活着以后，她已经坐不住了！她知道遗嘱的事情，所以恐慌格罗里娅会回来夺走皇位！她必须先一步，毁掉权令在京城的全部部署，让格罗里娅先断一臂！
　　只是权令这几年的苦心经营，也不是闹得，她利用展言，接触了不少权贵，掌握了不少信息！这时一旦战起，身后无论是资金还是人力，上赶子帮她的人，应有尽有！
　　权令现在羽翼丰满，信心十足的带着自己的心腹部队打回了Y国宫殿！直逼维尔丽特退位！
　　维尔丽特坐于高位，身边卫兵拥簇，她不屑的看向殿前的格罗里娅：“之前就听说你换了海灵菲儿的皮！怎么？特意来恶心我的？”
　　格罗里娅身处殿前，语气却毫不卑弱：“我让你死前，再看一眼你的亲妹妹！维尔丽特，当初她是为了给你挡Q，惨死的！”
　　维尔丽特闻言，大喝一声：“胡说！是你！是你亲手杀了她的？格罗里娅，你以为你有前国王遗嘱，就能继位吗？你杀害手足、勾结外国、公然和女子寻欢、一桩一件！哪个能让你配得上这高贵的王位！你还以为你是万众瞩目的十三公主、民之信仰、国之希望吗？”
　　维尔丽特凶狠的目光，瞬间扫向格罗里娅身旁的左青，格罗里娅小心翼翼的把左青护到身后，她脑袋微微一侧，身后的部队立刻举Q对准高座的维尔丽特！
　　座下铁甲过万，座上势单力薄！这一下，维尔丽特在自己地盘，反成了弱势的一方！
　　“史书，向来由胜者书写！三姐，这也是你一直追杀我的目的，我握着遗嘱和铁甲队，一日不死，你便会心慌一日、忌惮一日！我说的可对！”
　　维尔丽特自知逃不过了，必须要和格罗里娅硬碰硬，她发布号令，召集了殿内殿外所有的兵力，誓要和格罗里娅拼个你死我活！
　　两方交战，最后维尔丽特不幸被杀，队伍大败，但是格罗里娅的队伍也重伤过半，并且自己肋骨受了一Q！就在格罗里娅和左青准备离开之时，九王子华德迟迟赶来！
　　见到华德身后的兵力，格罗里娅无奈的笑了：“九哥，原来等着坐收渔利的，是你啊！”
　　华德大步走到格罗里娅身前：“我尊贵的格罗里娅公主，今天，就让九哥，来送你最后一程吧！”
　　终于，几年的信任，不过是九王子华德的一场戏！
　　“你以为，你战的过我吗？”
　　华德见格罗里娅气息微弱，他得意的挑眉看向格罗里娅身边的左青：“左青，感谢你为我提供的格罗里娅在z国全部的网络地址！感谢你当年在海边慧眼识英雄，愿意支持我！现在，你可以动手了！”
　　左青盯着华德困惑之际，头顶上一把钢Q，已经顶了过来，她侧目看向身边的格罗里娅！曾经，她深信不疑、她体会过的感动、信任、在这一刻，土崩瓦解！
　　战乱强压之下、多年筹谋、身受重伤！格罗里娅面对这一轮轮的背叛、反转、还有仅差一步的王位！她不能有一点迟疑，下意识的把Q口对准了左青，可是看到那人眼中晶莹的泪花时，格罗里娅认识到了自己的错误！她不应该受了华德挑拨！
　　“左青……我……”
　　格罗里娅还来不及解释什么，华德趁着两人心慌意乱，立刻挥兵打了上去！格罗里娅应对不及，连中几Q，重伤倒地！
　　左青含泪看着地上的人，千般不解，万般无奈，此刻，她只能飞扑上前，用自己的身体给格罗里娅挡住九王子的子弹，以此来证明自己的清白！
　　手足之争结束，等到格罗里娅再次清醒过来时，王后陪在她的身旁，她的床边，是左青留下的一封字迹工整的手写信，曾几何时，两人闲暇时聊起过去，格罗里娅问过左青：“你的字怎么这么好看？”
　　左青甜甜的笑着：“告诉你一个z国人才知道的小秘密，字儿写的好看，考试的时候加卷面分！”
　　想起过去，格罗里娅眼泪止不住的流下，她认真的读着信件上的每一个字，眼泪吧嗒吧嗒的落在单薄的纸页上：
　　亲爱的格罗里娅：
　　我离开了！我本就不属于这个王室，希望你能如愿成为女王！祝你康乐！同时，也希望你能祝福我，让我拥有自己想要的生活，我前半生忙碌颠簸，心力交瘁，一路的周折，让我忘了，我原本的梦想！现在，我想活得简单一些！如果你会忘了我，我不意外！如果还记得我，那你要学会，如何忘了我！
　　感谢你，让我原本宁静质朴的生活，插5进了一段轰轰烈烈的回忆，我不后悔，但那不适合我！就像糖果，偶尔吃吃觉得甜美无比，但是吃的多了，就会变成剧毒！
　　你是高高在上的女王，我是平庸快乐的俗人，你有你的天高海阔，我有我的柴米油盐！希望我们所想都能如愿，希望我们，永不相见！
　　左青留！（看完就烧了吧，这是王室的规矩，这是你教我的，嘿嘿~）
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不更则已，一更过万！哈哈~相信我，不会让你们失望的！明天会更权令追妻甜甜的~主角侃侃和展言还有一些婚后甜蜜篇幅~希望大家能喜欢，当然，觉得啰嗦我也可以不写了，咱们随时能完结，哈哈哈哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第88章 
　　面对左青离开的事实，权令的心中，是无法接受的，她这小半辈子少见过什么真心！
　　那天九王子的人冲过来，左青这个笨蛋，为了证明她没有背叛自己，挺身去接那些子弹，当时自己连个解释的机会都没有！其实在抬Q的那一瞬间，自己就后悔了！
　　这么多年的斗争提防，权令不知道怎么和左青解释自己的那个举动，说是肌肉记忆都不为过，可是这种说辞，貌似连自己都无法说服！
　　好在后来十二王子哈里，带着人马赶到，把她们救了下来！权令重伤昏迷，没想到一醒来，看到的是左青离开！
　　权令养伤的这几天，王后每天都借着来送药的时间，催促她继位！虽然自己做的事情，臣民尽知，可是只要继位，大刀阔斧的做几件为国为民的事儿，民众的口风就会转变！
　　望着那金碧辉煌，无限荣耀的王座，用性命拼搏了二十多年的权令，怯步了……
　　这一路走来的怀疑、厮杀、阴谋诡计！权令不禁问自己，图的是什么？手里攥着左青留下的信，这几天睡觉都要搂在怀里的信，已经有些皱巴了！权令心疼的用透明胶带把它全都密封了起来！
　　看着信上的“原本的梦想”，自己原本的梦想是什么？权令努力的回想着，自己一出生就被奉为圣女，她不缺宠爱，能力也很强，一开始的她对王位，认为那是必然属于自己的东西，不是有多少的功利性，是大家都告诉她，她属于那个位置！
　　后来，权令经历了一些事情，她发现，会有人和她争！并且是玩命争！那权令自然不会把自己的东西让给别人，何况还是别人算计自己得到的！这个方式把王位送出去，不是不舍得，主要是显得自己太蠢！
　　可是走到现在，权令的想法自然不能那么简单，这个王位，不是属于她的，是属于Y国臣民的！是属于任何有能力的人的！是属于她的母后的！是的！这个王位背后压着的，是王后一族的势力！权令除了为自己、为国家着想以外，还要考虑她的母后一族……
　　之后的三年，权令革弊鼎新，造福民众，有战必征、有犯必伐！不顾情面，消除奸佞，大刀阔斧，加强建设！
　　就在民众们欢呼庆祝他们拥有一代明主时，就在王后心满意足的安享晚年时，就在十二王子带着妻儿悠闲自在，游山玩水时！权令宣布退下王位！
　　她曾经罪孽滔天，难当大任，立志赎罪三年，为国效命！现在三年赎罪期满，国泰民安！她愿遵从先王遗嘱，推举十二王子沿袭王位！
　　当下的人没有一个不傻眼的，王后收到消息后，直接带人赶到了议政厅，不料权令早有安排，将王后拦在门外！
　　等到议事结束，权令在大厅门口，当着众多高官的面儿，直接对着王后单膝跪地，右手抚心行谢罪礼：“十三公主残害手足，死不足惜，念在护国有功，功过相抵，今退位让贤，仅拥兵百万，行监国之责，推举十二王子哈里继位！”
　　王后本是一腔怒气，可是越听到后面，越觉得不对劲儿，格罗里娅这哪里是什么退位让贤？这完全是在扶持王位傀儡啊！
　　王后也是深明大义之人，见格罗里娅身后的官员们还在，她故作和善，弯腰扶着格罗里娅起身，朗声称赞：“格罗里娅公主睿智！”
　　这场王位之争结束后，权令立刻着手寻找左青，派出众多耳目，遍寻各国，最终，在京城听到了左青正在让以前人脉帮忙的消息！
　　这一下，权令解决了所有事情，带着满满的诚意和忏悔，前往京城！结果，老婆没找到，堵到了展言这个冤家！
　　当年网络科技公司被三公主和九王子搞垮，展言一夜之间，没了踪影，现在好不容易抓到一个老熟人，权令可要好好逗弄逗弄，并且，冥冥之中，权令总觉得展言和左青，还有联系！
　　展言倒也不瞒着，摆明了告诉权令，自己就是知道左青的下落，但是懒得告诉她！毕竟，左青也不打算见到她！
　　之后，权令就守在京城，看着展言，展言去哪儿她的眼睛就跟到哪儿，电话就追过去！
　　就这样，过去了两年，权令也没放弃，也一直利用展言，打探左青的口风，问问对方有没有原谅自己，对自己现在是个什么感觉？
　　展言真的在权令问完之后，认真的给左青打过电话，询问过，但是左青认定了不想再见到权令！
　　终于，权令的坚持，没有感动展言、也没有感动左青、但是！轻而易举的从程侃侃嘴里，知道了左青的下落！
　　权令立刻前往了程侃侃给的地址，到了酒吧之后，权令通过玻璃门，看到酒吧里人来人往，却一直没看到左青的身影，她站在门口，小心害怕的给自己打气了半天！
　　刚要推门进去，门里就走出来了一个穿着酒吧工作服的小女孩儿：“请问，你是来找我们老板娘的吗？”
　　权令诧异的看看女孩儿，又往屋子里看了看，依然没有看到左青的身影，只能无奈收回目光，对着小女孩儿开口：“是啊，你们的老板娘，是左青吧？”
　　小女孩儿抿着嘴唇，两个小腮帮子可爱的鼓起来，想着刚才老板娘告诉自己的话，那些话里好像没有这个问题！那既然没有，是不是可以如实回答？：“嗯！是左青！但她不在这里！”
　　权令好看的双眸微微眯起：“老板娘不在这里，在哪儿？”
　　小叶子回想着老板娘交代的话，有样学样的回应权令：“她在云南，去云南旅游了！”
　　权令这老江湖，从小丫头的语气中，就看出了她在撒谎：“行！那你让我进门，我进去等她！”这一个打岔，权令所有的准备和小心翼翼，都消失不见了！
　　这时候，躲在后厨的左青，实在看不下去了，她脚下生风的走到门口，不等权令反应，就把人撵了出去：“五年没见，是该客套一些的，但是我觉得大家都是成年人，说好不见面就……”
　　左青的一张小嘴儿，还没等叭叭完，就被权令按着脑袋，吻了下去！身后酒吧里还有一些客人，此时都往这边看了过来，小叶子察觉事情不妙，忙把左青推出门去，顺便合上了店门，遮住了顾客们的视线！
　　屋外的左青后背猛地被推了一下，不出意外的更加贴近了权令的身子！权令单手勾着左青的腰，加深了这个吻！
　　好久之后，权令才心满意足的放开怀里挣扎着的人，她粉嫩的舌头舔舐着嘴角，大有意犹未尽的架势，笑眯眯的盯着左青看：“你这员工，可真贴心啊！”
　　“都是意外！你别误会！”左青狠狠地擦掉嘴角上的湿润，不满的瞪着权令！
　　权令不以为意，看到左青只穿了一件单薄的裙子，这时候天还有些冷，她恬不知耻的扯开自己的黑色风衣，把左青裹了进来，任左青挣扎，权令也不停手的抚摸着左青的腰肢身材，最后啧啧点评道：“五年没见，又瘦了，但是越来越有味道了！”
　　左青见惯了权令这副下流样，最后懒得挣扎，一耳光直接打了过去，怒斥这权令：“我劝你自重！”
　　左青转身想走，权令再次将人捞回怀里，贴着左青的脸颊逼问着：“你未嫁，我未娶！有什么自重的！”
　　最后，权令因为骚扰，被左青报警带走了，之后左青明确的警告权令，如果再敢过来找不痛快，自己会走的更远！这回谁也不知道！
　　权令这下怕了，乖巧的找了一个小旅馆，每天酒吧开门了，她就去对面的汉堡店，坐在靠窗的位置，望着酒吧的方向，等着左青！连跟左青回家的勇气都没有！
　　终于，这天程侃侃致来了电话，询问她和左青的进展，权令像是抓住了救命稻草一样：“侃侃，我当初帮了你和展言，你现在是不是应该来帮帮我？”
　　程侃侃自然不用说，向来够义气！权令一开口，即便展言千百个不愿意，她也把人生拉硬拽的，两个人一起回到了鹤佳镇！
　　展言到地方之后，看到权令带着几百个卫兵，住在破漏的小旅馆里，实在是没忍住，直接笑出了声！
　　“没想到你也有今天！早说啊，我当初那个房子买下来了，现在一直空着呢！虽然不豪华，但比这小旅馆，总是强了不少啊！”展言看着这小旅馆除了一张床，一个脏旧的小卫生间外，连个落脚的地方都没有，她只能靠在门边，嘲讽权令！
　　权令瞥了她一眼：“那你还不带我去你的住处？！”本以为几天就能搞定，权令没想到会拖这么久，要不然她早就在这边买个小区，先安定下来了！
　　展言无奈摊手：“原本是有的，但是那是一室一厅，我和侃侃回来了，就没你的地儿了！”
　　权令坐在木床边，气的咬牙，程侃侃见状，急忙上前安慰：“你说你，教我的时候，一堆法子，怎么到你自己身上，这么笨？！”
　　权令没想到自己曾经苦心帮着她俩，现在换来的竟然是这两个货轮番的嘲讽：“我现在靠近左青都难！以前的那些法子根本不好使！”
　　程侃侃没有办法，但是她家展言有啊！想到当初权令帮过自己，程侃侃现在跑到展言身边，小声哀求：“展言，你帮帮权令好不好？言姐姐~展言姐姐~大长腿？五小时？好宝贝儿？”
　　展言面对程侃侃的撒娇，向来没有任何抵抗力，可现在毕竟是权令的事儿，展言可算抓住了机会：“我可以帮忙，但是如果权令和左青成了，你微信要把权令拉黑，以后不能再联系！”
　　“为什么！”
　　“为什么！”
　　权令和程侃侃都诧异的盯着展言，展言摊手表示道：“没有为什么，单纯的不想我们家的小白兔变成小黄兔！”
　　权令不屑的憋着嘴：“哼！你敢说你不喜欢？”
　　展言没有回应，直接转身准备离开，程侃侃忙拉住展言：“好好好，我答应你，你现在可以帮权令和青姨了吧？”
　　展言摸摸鼻尖儿，悠哉的走到权令身边：“以我对你的了解，你到现在为止，是不是还从未对五年前，你举Q对准左青的事儿，向左青道歉？！”
　　权令听到这话，可振振有词了：“她也不给我机会啊！”
　　展言伸手拍拍权令的肩膀，示意她冷静一下：“我要是猜得没错，你一见到左青，一定又拿出了你对待后宫嫔妃的那套架势！已经五年了，你到底怎么想的？你想和左青一生一世一双人吗？”
　　“废话！怎么不想！你有什么主意快说！少在这卖关子！”
　　之后，展言在小旅馆给权令讲了一下午，等到天黑，权令就去酒吧对面的汉堡店，继续蹲守了！
　　等到半夜十二点，汉堡店打烊，酒吧也打烊了！权令走出门，看到正在拉卷帘门的左青，她试探的跑上前帮忙搭了把手，左青刚想拒绝，权令低沉着声音说了一句：“我错了……五年前的事情，对不起！”
　　左青听完愣了一下，不是她多期待权令的这句道歉，是事情过了这么久，她都已经坦然的接受了两人分开的事实，也慢慢的试着从那段不好的回忆中，走出来了！
　　可当听到权令这句话时，一瞬间，又把她拉回了五年前的回忆里，仿佛，这五年她从未忘记过那时候的任何一件事！
　　左青强作镇定，不在意的说着：“没什么，那都过去了！”
　　锁好了门，左青准备离开，听到身边没有追上来的声音，她回身看去，权令倒在了地上！
　　左青见状，急忙跑了过去，把人扶起来，这时候她才看清权令苍白的脸色：“你怎么了？脸色怎么这么差？”
　　权令借机靠在左青的怀里，虚弱的说不出一句完整的话：“我，我想你，你，你不见我，我就不吃饭，你，会心疼我吧！”
　　“不吃饭？你几天没吃饭了？”左青细数自己不见权令的这几天，如果真的从那天分开开始，权令就没再进食过东西，那难怪会晕倒！
　　“你什么时候这么幼稚的？不喜欢你，你就走好了，作什么妖啊！”左青一边抱怨一边扶着权令站起来：“你这几天住在哪儿，我扶你过去！”
　　权令说明小旅馆的位置后，左青见她直立的力气都没有，索性直接蹲下身子把权令背起来了：“还总说我笨，也没见你有多机灵！”
　　后背的权令贪心的享受着，语气依然虚弱：“嗯~这样你好照顾我，我，不聪明吗？”
　　“少说话吧！”听到权令还得意的邀功，左青直接让她闭嘴！
　　等到了小旅馆之后，权令的房间被展言要求，换了一间更破的，墙角都长着黑青的霉菌，左青站在门口观望了一眼：“你怎么一个下属都没带？还住的这么差？这怎么可能不生病？”
　　权令被左青扶好靠在墙上，看到左青耳后流下的汗珠，权令也是心疼：“嗯！就是因为一个下属也没带，所以不敢太高调！我，我不想人多招摇，打扰你的生活！你说过的，你想平静一些！”
　　左青这时候也不能再闹什么别扭了，只能先照顾好权令：“你开车来的吧？车呢？我带你去我家！”
　　权令一听这个，眼睛都亮了，但是都已经进行到现在了，不能前功尽弃，她故作为难：“不，不用，你不，不要担心！”
　　左青的手直接伸进权令的衣服兜里，翻了一遍没找到车钥匙，又伸进了裤子兜里，拿到钥匙后，二话不说，带着权令去楼下取车！
　　深夜，程侃侃和展言在家都准备睡了，忽然，敲门声响起，展言顿时升起一丝不祥的预感！程侃侃大喇喇的走过去打开房门，看到一脸丧气的权令：“你怎么回来了？”
　　权令沮丧着脸，越过程侃侃走进屋：“我失败了~啊~眼看就要成功了，左青察觉到不对劲儿了！她从旅馆离开的时候，怕我饿，给我买了一包巧克力和面包，结果……到车里之后，我刚打开面包，左青坐在驾驶位，就看到了后座扶手上的水杯，那是我的！之后又看到我没有调节副驾驶座椅！她就肯定，我这次不是一个人来的！我骗了她！啊~”
　　“你小点儿声吵吵，别吵到邻居！”展言拿起抱枕，打了权令一下！
　　权令委屈巴巴的看向程侃侃，合计寻求帮助，结果程侃侃还沉浸于刚刚的故事里：“青姨也太厉害了吧！竟然能这么细节！副驾驶座都能猜到，我的天啊！”
　　“所以我现在应该怎么办？”权令赖在展言家，大有今天不给出办法，她就不走的架势！
　　最后，权令属实也没有走！展言让她睡在了客厅的沙发上，就这，都比酒店的床舒服！
　　第二天青姨的酒吧开门，程侃侃和展言拎着一瓶好酒上门叙旧。
　　青姨站在吧台里，看到两人进门，也没什么意外，继续擦着身后的酒架：“昨晚的主意，是你们俩给出的吧？”
　　展言和程侃侃走到吧台，没有回答青姨的话，把红酒往前一推，程侃侃甜甜的笑着，一双眼弯成了月牙：“嘿嘿，青姨，好久不见，怎么一上来就问这么刺激的问题？我这特意去我家酒窖，给你取的好酒呢！”
　　青姨听到酒，回身接过了，但还是没好气的训着这两个人：“白眼儿狼，就你卖我卖的最快！”
　　程侃侃越过吧台，到里面扯着青姨的手臂撒娇：“哎呀~后来我不给你打电话，告诉你了嘛！你原谅我吧~我今天还给你带了份大礼！”
　　左青看着手里的红酒，这已经是最好的礼物了，还有更好的？难道是程侃侃把她们家酒窖给自己搬来了？
　　“什么大礼啊？”
　　程侃侃见青姨满脸期待，她故作神秘的跑到门口：“噔噔蹬蹬~”
　　伴随着程侃侃欢呼声走进来的，是权令！
　　青姨隐约猜到了，但是没想到程侃侃敢这么明目张胆的把人给自己带过来：“你是要把我气死吗？”
　　坐在吧台边一直没说话的展言开了口：“我觉得有爱才会气！人家为了你，争夺了二十多年的位置不要了，用两年的时间把情毒戒了，这样的人，左青，从了吧！”
　　左青自然知道权令为自己放弃的这些，也知道权令得到这个位置的不容易！可越是这样，她越自责，觉得自己耽误了权令，当初被权令怀疑，为权令挡Q，她都觉得没什么，见识过那么多背叛，她理解权令，只是打心眼儿里觉得她们俩不是一路人！
　　“青姨，洗碗池的下水道又堵了！”就在大家沉默不语时，小叶子从后厨慌慌张张跑了出来，青姨起身要去，权令长腿一迈，先一步跟了上去：“我来吧！”
　　青姨皱着眉，看权令一身西装领带的：“我自己弄吧，你也不会！”
　　权令一听这话，可是来了劲儿：“我说好要照顾你的，一个下水道，有什么难的？”
　　后厨里，权令脱了西服外套，兰色衬衫的袖子挽到了胳膊肘，她蹲下身子，脑袋伸进洗碗机里查看情况，冲着外面的展言喊了一声：“展言，带烟了吗？给我来一根！”
　　吧台的程侃侃盯着展言，她不相信展言现在能从兜里掏出烟来，展言也察觉到了程侃侃的注视，心里暗骂权令这丧门星害惨了自己，急忙伸出手臂和程侃侃自证清白：“老婆！你摸，你看我全身上下还有没有烟？我真的没有！”
　　程侃侃把展言上下搜了一圈，最后没好气的对着后厨喊到：“没有烟！你修个下水道，还要抽烟干嘛？”
　　这时候小叶子去前厅舞台的抽匣那里，取了常驻歌手留在这里的备用烟和打火机，给权令递了过去！
　　权令点着了烟，夹在手里，对着那排水口塑料管周围缠住附着的细丝烫了几下！
　　之后，线头都被烫成灰烬，上面挂着的厨余垃圾一泄而空，权令骄傲的回头看着左青：“我就说我能照顾你吧！”
　　左青看到刚刚修理时，那污水崩在了权令的脸上，她抽了几张纸巾给权令擦掉：“修一个下水道，有什么可炫耀的！把脸和手洗干净！”
　　看到左青关心自己，权令开心的恨不得跳起来：“行，这就洗，知道你有洁癖，你不嫌弃我就行！”
　　外面的展言和程侃侃透过小窗口看到里面温馨的气氛，忙挥手让小叶子出来，给俩人儿腾地方！
　　“小叶子，今天你提前下班！回家吧！”展言看着从后厨跑出来的小叶子，低声催促她离开！
　　最后，三个人快速的离开了酒吧，并且让小叶子拿走了酒吧的钥匙，她们仨顺带在外面把门锁起来了，卷帘门都给拉了下来！！
　　程侃侃和展言挽手走在熟悉的街道上，她还有些担心：“展言，青姨会不会生气？”
　　展言轻哼一声：“你要相信骚狐狸的道行，一个晚上，她耍耍心眼儿，卖卖惨，左青心疼她都来不及！人都来了，左青也不傻，还计较过去那些干什么？！”
　　程侃侃听完，觉得展言说的甚是有理：“你说你平时不帮权令，这一帮起来，还真是带劲儿！”
　　展言回身搂住程侃侃，亲昵的贴着她的小鼻尖儿：“我是不希望我的宝贝儿，为别的人操心！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　权令：展言，我是真的会谢！哈哈~喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！！！


第89章 
　　展言和侃侃婚后有段时间了，左青和权令也在京城定居下来！两家私下经常来往，工作上也有一些合作。说到工作，程侃侃现在已经能帮着展言一起分担了！
　　这次，展言和权令去外地出差，侃侃就留在了京城的公司驻守！
　　权令和展言在高尔夫场的谈完了公事，合作的人已经离开了。她们两个回到了休息区，展言打开笔记本整理出刚刚谈好的细节！
　　权令喝了一口水，直直的盯着展言：“小兔子怎么没和你出来？”
　　展言盯着电脑，手指在键盘上翻飞，敷衍的回应了一句：“在京城忙！”
　　权令不急不缓的拿出手机，调出了昨晚左青发来的视频，然后递到展言眼皮底下：“是这样忙吗？”
　　展言瞥了一眼屏幕，看到视频里程侃侃穿着抹凶齐臀的小礼服在一群男男女女中间摇摆身姿，嘴角笑的风流妩媚，她的拳头不自觉的握紧，可不想被权令看笑话，只能故作平静的说道：“嗯，左青酒吧开业，她带几个朋友去捧捧场，没什么！最近也是工作忙，没时间玩，是要好好放松一下！”
　　“装！继续装！现在肺都要气炸了吧！就小兔子的这身材，旁边那些人的眼神儿，光是盯着她都要泄了，你这都能忍？当我是第一天认识你呢！”
　　展言停下手里的工作，合上了电脑，看向权令：“你有什么目的，说吧！”
　　权令缩回了身子，靠在宽厚的真皮椅背上，她的想法很简单，左青没跟着她一起来，她很难受！所以，她要想办法让展言和程侃侃也难受难受：“我能有什么目的？你把我想的单纯一些！对了，刚刚那个丽华集团黄总的助理，好像对你很有意思啊！”
　　展言理都没理，拿着电脑准备回酒店！
　　晚上，展言掐准了程侃侃下班的时间，正准备打个视频电话，问问昨晚的事情，结果，权令的电话先打了进来：“展言，来丽华山庄接我！”
　　听到权令醉醺醺的声音，展言不耐烦的回了一句：“你那么多保镖助手，非得使唤我？我不去！”
　　权令不依不饶：“你快来，有重要的事儿，他们不行！”说完，挂断了电话！
　　展言原本不准备过去的，但是碍于权令身份特殊，怕是正事儿，别再给耽误了，于是再不情愿，也起身换了衣服，前往了山庄！
　　今晚的聚会，是白天和丽华老总约好的，要去他的山庄看看，但是去了基本都是吃喝玩乐的项目，展言不喜欢，所以就让权令一个人去了！
　　半个小时后，展言到了山庄，大门口一排的保安旁边，站着黄总的助理在等待，她看到展言开车正进门，礼貌的迎上前：“黄总让我带您进去！”
　　说完，助理就拉开车门，要在副驾驶坐下，展言及时开口：“去后面坐着吧，我不喜欢副驾驶坐着外人！”
　　展言冷漠的态度，将女助理一腔的热情，浇的拔凉拔凉的！但是上车之后，女助理还是找机会和展言搭话：“展总是第一次来这边吗？”
　　“嗯！”
　　“那晚上下班之后，我可以带您出去走一走，江城有不少特色文化和美食的！”
　　“不用！”
　　展言快速把车开到指定位置后，下车大步前往了权令所在的房间！根本没多理会身后的助理！
　　进到房间之后，她发现这就是一个装修稍微隐蔽一些的高级娱乐会所，此时权令身边坐了一群人，有黄总和其他几个合伙人！
　　展言和各位寒暄过后，径直向权令走过去，想把人带走，现在权令喝的小脸通红，脑子也有些不清晰，这还是展言第一次见到这样的权令，心里还想着，黄总他们这是给权令灌的什么烈酒！
　　结果，展言刚要拉起权令，就被一旁跟上来的助理给挽住了胳膊：“展总，权总还没玩够呢，你留下陪她一会儿吧！”说完，助理在权令身边坐下，还拉着展言一起坐。
　　展言皱着眉头，冷淡的抽回自己的手臂，没理会助理，而是看向权令：“你玩没玩完？玩完了就和我走！没玩完我就当白跑一趟！我不可能在这等你！”
　　权令满身醉意，瘫软的像个泥鳅似得拉扯着展言：“你就这个臭脾气，等等我怎么了？来！坐！”她一个用力，把展言拽倒在了自己和助理杨明珊的中间！
　　杨明珊见机会来了，立刻伸手搂着展言的肩膀，拿起一杯酒，要喂给展言！右边的权令按着自己的手臂，左边是杨明珊挽着自己，一时间，展言像是进了盘丝洞的唐僧！
　　但展言也不是好摆弄的，她当下猛地起身，推开杨明珊，一把捞起权令：“赶紧跟我回酒店，我还有事儿！”之后又看向黄总：“先失陪了！”
　　回到酒店后，展言把权令扔床上，就抓紧时间回了自己房间！
　　因为她才意识到，自己走的时候没有拿电话，想到程侃侃下了班，会联系自己，展言的脚步更加急切！
　　刚进门，展言就听到枕头边的电话还在响着，她看到是程侃侃的来电，急忙接通：“喂~”
　　程侃侃听到展言的语气，有些狐疑：“刚刚干什么去了？不接电话，还气喘吁吁的？”
　　“刚刚权令和别人喝酒喝多了，我去接她，手机就忘记拿了！”展言一边解释一边走到客厅冰箱边，拿了一瓶水，顺了下气，开始逗弄侃侃：“小丫头，和我还挺凶，我顶多没接你电话，你昨晚去青姨的酒吧，怎么没发朋友圈？”
　　说到酒吧，程侃侃有些心虚……但是她昨晚明令禁止现场的人全部不许拍她！
　　所以，她猜测展言现在应该不知道：“发朋友圈也是为了帮青姨宣传，我直接把自己的朋友都带过去了，还宣传什么？所以就没发啊！”
　　“呦！还挺理直气壮~死丫头！你再敢背着我穿那么少出去玩，我就把你家里的衣服都给你剪了！”展言凶巴巴的威胁着程侃侃！
　　程侃侃一看自己暴露了，立刻慌了：“你，你知道了？！”
　　“我又不是不让你去玩！你非要穿那么点儿吗！”
　　“我衣服都买了，不穿多没意思？！而且大家都那么穿，我自己穿的太保守，很蠢的！他们看就看了，再馋也得不到我！我会时刻谨记，我是有老婆的人！好啦好啦，我知道错了，你还有多久回来，我都想你了！展言~没有你的夜，我很难熬啊~”
　　“少说好听的，好话都让你说了，坏事儿一件没少做！我这边最快也要一周才能回去，我希望，我不在家里的这段时间，我们家侃侃能专心事业，即便出去玩，也要注意尺度！”
　　“好的！收到！”程侃侃答应的倒是痛快！
　　两个人聊到半夜才挂电话，程侃侃原本打算刷一会儿短视频就睡觉的，但是就在快睡了的时候，收到了一张图片！
　　图片一打开，是一个宽大的卡座里，一个女的搂着展言的肩膀，半个身子靠在展言凶前，给展言喂酒，这个角度有些远，隐约看着，那女的都要和展言亲上了！旁边的权令非但不拦着，还笑着起哄！
　　再看图片右下角的时间，正好是展言没接自己电话的那会儿！
　　程侃侃瞬间气炸了！不困了！连夜把公司近一周的各个项目安排，推给王宣！
　　第二天，展言和权令按照行程，去丽华集团听取报告会！会议结束之后，正好到了中午，黄总作为东道主，要带着展言和权令去吃饭，但是展言对刚刚会议的内容，还有些想法，于是推辞掉了！
　　权令和黄总他们一行人离开，展言留在了会议室继续工作！
　　楼下刚要出公司的权令和黄总，碰见了跑外回来的杨明珊，她远远走来，冲着一群人打了招呼，然后看向自己老板：“黄总，展总呢？”
　　说到展言，黄总由衷的佩服：“在会议室加班呢，正好，展总还没吃饭，让她和我们去，她也不去，明珊，你去给展言带些吃的吧！”
　　杨明珊一听这个，瞬间来了兴致：“行，展总远道而来，我一定会照顾好她的！”
　　程侃侃到了江城之后，直奔丽华集团而来，她想给展言一个惊喜，她也知道昨晚的照片是谁发的，毕竟唯恐她和展言不乱的，就那一个人！
　　但是，刚到丽华门口，就看到大批的员工往外走，她这才注意到现在是午饭时间，这下，她可不确定展言是不是在这儿了！于是，她把电话打给权令：“展言在哪儿？我去给她一个惊喜！”
　　正在吃饭的权令看看时间，想到刚刚的杨明珊，她真是佩服程侃侃的卡点儿时间：“在丽华集团总部，十八楼的会议室！你是要给展言惊喜吗？正好我助理还在那，我让他带你上楼吧！”
　　程侃侃欣然接受，不一会儿，看到权令的助理赶过来，把自己往楼上带去，刚要进电梯，正好杨明珊这时候买好了饭赶回来！
　　丽华集团的大堂里，杨明珊没见过程侃侃，但是她看到权令的助理对着程侃侃毕恭毕敬的，她忙走几步，上前打了招呼：“这位是？”
　　助理刚要开口介绍，程侃侃就认出了杨明珊就是昨晚照片里的女人，她走到杨明珊身前，冷眼扫过对方，嘴角勾着不经意的笑容，高傲的说道：“你好，我是程侃侃，展言的妻子！”
　　杨明珊自然知道展言和程侃侃结婚了的事情，但她并不在乎，她不信这天下有什么长久的感情！在她眼里，真爱都是开玩笑的！即便展言一而再再而三的拒绝她，在她看来，那也是展言故作矜持！只要自己手段用到，她不信展言不心动！而展言一旦心动，那自己往后，就不愁吃穿了！
　　杨明珊现在听到程侃侃这么有指向性的自我介绍，她似笑非笑的回应着：“小程总您好，我是丽华集团黄总的助理，杨明珊！呵呵，您这大老远的赶过来，是不放心展总吗？”
　　程侃侃不屑的嗤笑一声：“我家展言没什么不放心的，”她瞥到杨明珊手里的饭盒，继续说道：“杨小姐的饭，不知道是给谁带的，我家展言向来不接受除我以外的任何关心！杨小姐好歹也算知识分子，可别眼盲心瞎，碰了不该碰的啊！”
　　“展总开了一上午会，中午没和黄总他们出去吃饭，我好心给带了份饭，小程总不是连这个都介意、都要生气吧？如果您真这么介意，那这饭就有劳您给展总带上去了，省得误会！”说完，杨明珊把手里的饭递给程侃侃！
　　程侃侃根本没碰那饭盒，抬手戴上墨镜，越过了她，和身后的助理说道：“你忙你的去吧，不要和展总说我来过，也告诉权令不要说！”
　　之后，她又低头看向杨明珊：“杨小姐，做你的送饭小妹去吧！别让我们家展言等久了！”说完，程侃侃长腿一迈，准备离开，不料杨明珊故意撞了上来，身后的助理瞬间扶住程侃侃，没让她受伤，结果，杨明珊反而摔倒在地了！
　　余惊过后的程侃侃诧异的看着地上的杨明珊：“怎么我身上有反弹的力量吗？还是你茶劲儿太大，给你自己脑子熏伤了！”
　　地上的杨明珊故作柔弱不说话，程侃侃蹲下身子，单手挑起她的下巴，讥讽的说着：“少看一点儿宫斗剧吧！你现在身处和谐社会，可不是后宫那些勾心斗角！而且，你还真把自己当个人物了？呵呵，你根本不值得我动手！” 说完，程侃侃潇洒利落的离开了！
　　杨明珊倒在地上，看着程侃侃趾高气扬的模样，更加不甘心！她非要把展言从程侃侃手里抢过来，到时候看这个女人还怎么嚣张？！
　　杨明珊拎着饭上了楼，展言还在会议室改章程，听到开门声，她看了一眼来人，点了下头算是打过招呼，然后继续工作！
　　“给你带的饭哦！”杨明珊把手里的饭，推到展言手边，还特意把自己手臂的擦伤，在展言眼皮子底下晃了晃！但是展言没有任何动容！
　　杨明珊盯着展言俊俏的面容，看的入神，忽然弯下身子，要在展言脸颊边亲一下，但是展言察觉到不对劲了，立刻起身，躲开了这张不怀好意的嘴！
　　展言往后挪了几步，差点儿靠在墙边，直视着杨明珊的脸，语气不算客气：“杨小姐，我认为我们没有这么亲密的必要！”
　　杨明珊不死心的转身锁上了会议室的门，她今天穿的是一件米色的短裙，她盯着展言，一步一步走过去，然后轻松挑掉肩膀上的裙子吊带！
　　展言看到她那短裙都要掉了，急忙够到桌子上的文件夹拍在杨明珊的脸上：“衣服穿好！我电脑摄像头自带监控，你再进行下去，我敢说，半个小时后，看到你果T的，会是全国人民！”
　　“我不信你对我一点儿兴趣也没有！我是没有程侃侃长得好，但我也不差啊！你和她在一起那么久，不腻吗？还是说你不敢背叛程家三小姐？你放心，我心甘情愿，事后不会说出去的！展言~你这么优秀，值得被更多的女人喜欢！这不是花心！”杨明珊咬定了今天必须献身！
　　展言用力把人推开之后，别过目光懒得看她：“能被人喜欢，我感到荣幸，但遇到你这样的，是我的不幸！至于侃侃，我忠于她，就是忠于自己！杨小姐，你貌似对感情有什么误解，你挺可悲的，一直把爱情和利益挂上关联！！”
　　杨明珊把自己手臂上的刮伤，怼到展言面前：“程侃侃真有你说的这么好？那她刚刚怎么会这么对我？！她不过也是一个喜欢争风吃醋的小女人！”
　　“侃侃来了？”展言脖子一梗，从杨明珊的话里发现了更大的事情，侃侃来了竟然没和自己说？难道是想给自己一个惊喜，结果被杨明珊打断了？
　　“是！她来了！但是她仅仅看到我给你带个饭，就吃醋的，连上楼都不愿意上来了！你忠于她，也没见她多信任你啊！还不是误会了我和你的关系？还把我伤成这样！”
　　听到杨明珊的话，展言从胸腔发出一声冷哼：“你真是自作多情，骄傲如程侃侃，她怎么会把你当成对手？只要我一天不放手，程侃侃不会相信任何人可以撼动我和她的关系！还有，侃侃如果要动你，就不会让你挂这点儿彩了！杨小姐，照你这偏执扭曲的感情观，我猜你现在不会懂，也不会信这种感情的！”
　　如展言所说，杨明珊属实听不懂展言说的是什么意思！展言懒得和这种人浪费时间，听到侃侃来了的消息，只想快点去见侃侃！
　　展言拉开了门，结果看到了磨砂的玻璃墙边站着程侃侃和权令的助理，她抿唇轻笑，但故意端起生气的架势训着侃侃：“不知道吃醋，还在这偷听！”
　　程侃侃像个小孩子似得，步伐欢快的跑向展言，然后把人带回屋里，看着狼狈的杨明珊，侃侃双臂环住展言的腰，踮起脚尖，对着展言的俊脸要亲下去，但是展言想逗她，特意往后梗了一下脖子，不让亲，程侃侃不服，又贴近了展言，再次要亲，展言还躲！
　　就在侃侃要生气的时候，展言低下头，搂着程侃侃的脖子，像小鸡啄米似得，在程侃侃脸上连续亲了好几口！
　　程侃侃满意的笑着，之后掐着小腰挑衅杨明珊：“看到了吗？只有我能随便亲！你，不行！我辛辛苦苦寻的老婆，你说睡就睡？真是没事想便宜！哼！”
　　杨明珊站在另一边没说话，难堪的默默拉上肩带，展言路过她身边，拿起桌子上的电脑递给助理：“等权令回来，把电脑给她就行！”
　　程侃侃挽着展言的手臂，两个人一起走出门，但是展言的脸色明显不好，程侃侃亲昵的贴着展言试探的问着：“生气了？”
　　走到电梯口，展言伸手按了电梯，等电梯的功夫，她开始细数侃侃的罪状：“我没生气，我老婆趁我不在，衣着简洁的去酒吧嗨皮，被我发现还有理有据的反驳，嗯，我那衣服买了不穿干嘛？都那么穿，我穿得多，很不合群的！然后知道我在这边被人勾引了，她不急不忙的过来了，看到情敌连生气都没生气！嗯！我不值得，我不被她在乎了！”
　　“哎~你这可说的不对了，我是很着急过来的，昨晚都没睡，就把工作安排给王宣了！只不过到了之后，一看到这样的情敌，真的觉得没什么威胁可言！”
　　电梯到了，展言和程侃侃并肩走了进去，嘴里还不忘奚落程侃侃：“呦！第一时间还想着工作呢？要是我，我就不管了，直接杀过去！哦！对了，你不像我，你没我在乎你这么在乎我！”
　　“你怎么能说我不在乎你？我刚刚也是很生气的！”侃侃无力地辩驳着！
　　“哼！就这么说的！”展言赌气的和程侃侃较着劲儿！
　　之后两个人一起去吃饭，还遇到了权令和黄总他们，展言正好说了自己下午要外出，让权令一人去参加会议的事儿，黄总看到旁边的程侃侃，也理解了展言的行为！
　　人都离开之后，程侃侃和展言找了位置入座，这一顿饭，吃的是安静凝重！展言一向不爱说话，侃侃这时候忙着不知道在给谁发微信！
　　下午展言问程侃侃想去哪里玩？程侃侃昨晚熬夜一宿，又困又乏，决定先回酒店睡觉！
　　到了酒店，程侃侃趁着展言去洗澡了，她偷溜到权令的房间，拿到权令衣柜里准备好的东西，快速返回了自己房间！
　　程侃侃在床边麻利的换好了衣服，展言也没洗完澡，她自己奔着浴室走过去！
　　正在洗澡的展言看到她，明显愣了一下，然后关了水龙头，抹掉脸上的水，尤其是眼睛周围的水珠，最后，确定自己没看错！
　　程侃侃不知道从哪里搞来了一套小兔子衣服，她头顶毛绒绒的大耳朵和身后的小尾巴，身上的衣服是白色的连体小背心，边缘都有白色的毛绒！
　　她一步一步走向展言，趁着展言没反应过来，抱着人吻了上去……
　　“你又搞这些！”展言温柔的斥责着，手却不老实的在程侃侃洁白细嫩的背部游走。
　　“让你不理我！我吃醋了还不行吗？吃醋了吃醋了！都要醋死了！光一个赵晓蛮不够气的，还要让我吃别人的醋！你有心吗？现在还要我哄你！”
　　“我喜欢你哄我！”展言意乱情迷，舌尖划过凶前的毛绒，不小心吃进嘴里，发现那竟然是口感绵密的类似奶油一样的食物：“这是什么？”
　　“让你尽兴的！”绒毛蹭到展言身上，程侃侃也低下头吮吸了几口！这画面，给展言刺激的心痒难耐！
　　这房间一夜未眠，而半夜才回到酒店的权令，一推开门，就看到左青坐在沙发上一脸焦急的模样，看到权令进屋，她明显松了一口气：“你去哪儿了？侃侃给我打电话说你受了重伤，结果我一到这边，除了司机，你和侃侃还有展言，我一个都联系不到，你们……”
　　权令见到左青，眼睛都红了，不等左青说完，就扑了上去：“宝贝儿，想死你了！”
　　想到下午程侃侃发来的消息，让她手机关机半天，会给她一个惊喜，权令猜到了一些，感慨这个小兔子知恩图报，心中甚是欢愉，只是没想到，真的能来的这么快！
　　此时，两人从客厅一路缠绵到卧室！左青才惊觉自己被骗了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　倒数第二章 已送达，明天没意外会更新最后一章！最后一章还犹豫过要不要写，因为有个孩子，我不知道怎么安排！喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢诶大家的支持和喜爱哦！！！！


第90章 
　　程侃侃和展言的工作日都住在程家庄园，周末两天才会回自己的城南别墅！
　　这天晚上，程侃侃嚷嚷着要喝展言做的小鱼丸汤。于是，两个人九点多，进了厨房，展言拿出新鲜的金枪鱼，剥肉切碎，又切了一些鱿鱼须倒进金枪鱼屑里，之后倒入料酒，姜汁和盐等调味料一起搅拌！
　　烧开一锅加了枸杞和大枣的汤底，拿出汤匙把黏腻的鱼肉挤搓成丸子形状，丢进锅里，手法老练，速度很快，等到锅里的汤再次煮沸，又扔进了几棵嫩绿的小白菜和猴头菇！
　　就这样，十分钟后，一锅鲜香美味的鱼丸汤制作完成，程侃侃在旁边心满意足的喝着，正巧这时候管家来了厨房给老爷倒水，看到展言和程侃侃也没多震惊：“又给三小姐做夜宵啊？”
　　时间久了，大家都习惯了展言半夜给程侃侃开小灶！
　　展言又盛了四碗汤，放在餐盘上，递给管家：“爸妈和二哥二嫂应该还没睡吧？有劳您给带上去了！送完就回来，给您也留了份！”
　　“谢谢，谢谢展言小姐！这汤闻着就香啊！”老管家接过餐盘，夸赞几句，稳步往楼上走去！
　　第二天早上，程侃侃盯着每个人面前的美食，而自己面前就只有清粥咸菜，她很是沮丧：“我什么时候能吃别的啊，来个包子也行啊！”盯着展言碗里的包子，侃侃不满的抱怨着！
　　程修远坐在对面笑话着程侃侃：“你有的吃就不错了，全家就你工作量最小，结果偏你因为工作劳累，生了胃病！我就纳了闷了，这饮食问题，医生怎么给你和工作挂上了勾？”
　　“这证明我工作努力！”程侃侃这几天连续喝粥，实在寡淡的难以下咽，舀了两口粥，程侃侃把碗推到了展言面前：“我不想喝了！”
　　展言自然地接过程侃侃的剩粥，喝了起来，主座的程爸爸见状，略有不满：“展言，侃侃生病，多半是你给惯的！说不吃就不吃，说饿了你半夜就给做！这样哪能好？”
　　“嗯！我下次注意！”展言沉声答应。
　　程爸爸又看向程侃侃：“还有你一个！她天天上班累的要死，下了班大晚上要加班，还要给你做夜宵！”
　　程侃侃嘟着嘴碎碎念着：“早知道不给您送汤了，这样您就不知道了！现在不落好还要被骂！”
　　程侃侃的声音很小，但是大家都听得清楚，程妈妈见丈夫要发火，她忙伸手按下，先一步训斥侃侃：“说你什么就听着，还敢顶嘴！想吃什么就吩咐厨房，又不是没有厨师，总使唤展言干什么！”
　　一说起这个，程侃侃可来了兴致：“妈，你不知道，展言会的可多了，她有教厨师的功夫，都能给我做好了！而且厨师照猫画虎，也没展言做的好吃！”
　　宁安在一旁补充道：“嗯，展言做的真的很好吃，昨晚那个鱼丸汤，鲜而不腥，香甜柔滑！”
　　听到宁安认同自己的话，程侃侃开心的眼睛发亮，得意之情溢于言表，程修远坐在她对面，看的清晰：“展言给你宠的豆腐块儿都要咬不动了！”
　　“展言不宠我宠谁？”程侃侃挽着展言的手臂撒娇。
　　程家一家人每天都是这样吵闹又温馨的过着日子！
　　晚上，展言把程侃侃搂在怀里，目光深沉的想着：“侃侃，如果当年你二哥没把你送去鹤佳镇，我们可能这辈子都不会遇上了！呵呵，真是巧合！”
　　程侃侃搂紧了展言的腰肢，略有不同的意见：“我还觉得我们俩是相见恨晚呢！要不然在京城的时候我们就遇见了！嗯！也可能见到又错过了，就比如……我们在同一个公司，你在楼下谈事儿，我在楼上和朋友们说笑；也可能出现在同一个红绿灯道口，你在公交车里看文件，我在跑车里玩手机；也可能同一家餐厅，我们在不同的角落吃饭……”
　　展言笑了：“侃侃，你应该说你在吃饭我在取外卖！哈哈~不过我们程小姐的生活，这么说起来，可真的悠闲快乐啊！”
　　“所以我更珍惜你啊！我遇见你低头就行，但是你走到我身边，要付出很大的努力！展言，谢谢你，废了那么大力气，让我拥有一个爱人！”
　　“哎~我努力可不是为了你哈~程小姐你自作多情了！我纯粹是为了自己！遇见你是意外！”
　　“意外？没有庆幸吗？哼！情话都不会说，教都没用！”
　　“好了好了，庆幸，三生有幸能和你在一起，我虽然努力拼搏不是为了你，但是你是我不悔拼搏的结果！回顾过往，但凡我有一丝懈怠，后来都不敢有胆量来爱你！”
　　两个人正柔情蜜意之时，程侃侃接到了一通电话，电话挂断，两人大惊失色的往茂林村赶去！
　　想到电话里方秀丽的哭诉，程侃侃自以为的帮助，没想到意外伤害了方秀丽一家，一夜之间，方秀丽母亲出逃，父亲入狱！姐妹俩无依无靠！
　　原来，方秀丽的母亲是被她父亲拐回村子里的，连带还有几家的小媳妇儿，都是方秀丽他爸和几个兄弟给拐进山里的！
　　程侃侃的各个资助项目落实后，山村越来越好，有了各大企业的扶持，往日破旧的小山村，交通便利了起来，方秀丽的母亲也不是傻了呆了，她明白一切，她一直望着山外的风光，寻摸一个机会，离开！
　　而程侃侃，给了这个机会！方秀丽的母亲离开之后，因为在山里困了这么多年，她第一时间去警察局报了警，说自己是被拐5卖的，拐5卖5人是自己的丈夫方庆天！
　　一路上，展言曾经压下的猜测慢慢浮起，副驾位的程侃侃一时间困惑茫然，自己明明做的是好事，可为什么，会害了这么多的孩子！
　　“展言，我，做错了？”程侃侃哽咽颤抖的嗓音，问着展言！
　　展言犹豫良久，在心里组织好了措辞，才缓缓开口：“侃侃，你没做错，我要怎么和你说，这件事儿，早在我见到方秀丽母亲的时候，就猜到了一些，但是我当时不敢肯定，也抱着侥幸心理，希望是自己想多了！
　　其实，那天仔细留意，就能看出，方秀丽母亲的模样，是那片土地养育不出的美人胚子！当地人皮肤粗糙，打扮随性！可是细看方秀丽的母亲，虽然天长日久的邋遢把她弄得浑浑噩噩，可是她秀气的眉眼，她的牛仔裤和脏旧的白T恤……
　　你知道吗？山里的人长年做农活，轻易不会买浅色的衣服的，即便好不容易买一件，也会格外珍惜！再说了，方秀丽母亲神志不清，谁又会花心思打扮她呢？想必她是被方庆天绑了回去，一顿虐待，又生下两个孩子，让她对生活失去所有希望！
　　害她的不是你，害方秀丽的也不是你，是方庆天！这个丧尽天良的畜生！侃侃，如果不是你的出现，方庆天不知道还要残害多少正值花季的少女！侃侃，万般皆是命，你已经做的很好了，罪恶，就是用来揭发的！”
　　程侃侃想到方秀丽姐妹俩艰苦的生活，现在又失去了父母，她陷入了深深地自责之中，听到展言的话，也是半信半疑，更多的是认为展言在安慰自己！明明自己做的是善事，怎么还会害了这些无辜的孩子？
　　“展言，我们收养方秀丽和她妹妹，好吗？”程侃侃抓住展言的手臂，轻声的征求着展言的同意。
　　展言犹豫了，突如其来的两个孩子，她不确认自己是否能照顾好！也不清楚那两个孩子现在是怎么想的，还有茂林村几十名失守的孩子，又该怎么安排？
　　“侃侃，冷静一些，我们要面对的，不只是方秀丽，还有另外十几名，同时失去父母的孩子！你现在冷静下来，最好能休息一下。等我们到了之后，好好研究一下，行吗？别到了地方之后，你再累倒了，本来你最近就犯了胃病，先照顾好你自己，好吗？你没错！我肯定的告诉你，这件事儿你不用自责！”
　　展言的话，算是给了程侃侃一些底气，上了飞机之后，程侃侃依靠在展言肩头，眉头紧锁的睡了，可也并不安稳！天快亮的时候，两个人赶到了茂林村！
　　当初从茂林村走的时候，村口已经建立了新的村大队了！所以展言当初的小微型面包就还留在那里！这回往村里去，展言也直接开的这辆车！
　　前往方秀丽家的一路，程侃侃和展言看到，这里每家每户的房子，比她们当初离开的时候，还要好很多！
　　比起以前的小破木楼，现在都是有墙有瓦的屋舍了！想到此，程侃侃难受了这么久的心情，也终于好了一些，事实摆在眼前，她是有帮助到别人的！
　　车子停在方秀丽家的小院道口，程侃侃先一步下了车往院子里走：“丽丽，我是你侃侃姐姐！”
　　屋里的方秀丽听到声音，紧忙跑了出来。程侃侃还没看到孩子的模样，就被这孩子扑到了腿边，抱着自己的大腿委屈的哭了起来：“姐姐，我没有爸爸妈妈了，同学们都骂我！说我爸爸害了他们！”
　　程侃侃被这孩子哭的心都要碎了，她蹲下身子，摸着方秀丽的头发，一时不知道说什么，后面的展言跟了上来，抬手轻轻擦掉方秀丽的眼泪：“丽丽，你现在和你的妹妹在一起吗？哥哥姐姐一接到你的电话就赶过来了，丽丽听话，不哭了，最近家里有没有吃的？是自己做饭吗？”
　　展言轻声细语的关心着孩子的温饱问题，方秀丽渐渐收了哭声，转头看向展言，一边抽泣一边说道：“哥，哥哥，我，家里，还有吃的，不，不饿！你，你们，饿了吗？”
　　展言起身牵着程侃侃的方秀丽往屋里走：“丽丽真懂事儿，还知道关心哥哥姐姐，我们很好，不饿，是特意来看你的！”
　　三个人正往屋里走，不远处的农田里有老人正起早下地干活，看到熟悉的身影，他忙放下农具往家里跑！
　　展言和程侃侃在方秀丽家还没安抚好孩子的情绪，门口就一群村里的爷爷奶奶，带着自己家的孩子找上了门！
　　一个奶奶趴在方秀丽家的门口，看到程侃侃和展言坐在床边哄着孩子，她问了一句：“你们两个，是当初大城市里来资助的人吧？”当初程侃侃和展言不想打扰村民们的生活，没有太露面，所以这里的人少有见过她们俩的，现在只看这两个人穿的光鲜亮丽的，老奶奶猜到这俩人应该就是资助的人！
　　程侃侃做的靠门边近一些，她听到声音，回头看到一个奶奶，语气和善的说着：“是啊，奶奶，怎么了？”
　　奶奶听完，大惊失色，回身把院门口的人都召唤了过来：“你们快来！快来，就是他们俩！他们俩害得咱们家的孩子，都被抓了进去啊！这两个扫把星哦~”奶奶悲伤的哭嚎着！
　　展言看到门口的人越积越多，她害怕这些人情急之下伤人，于是上前一步，挡在程侃侃身前，和大家解释：“你们冷静一下，我们当初是好心帮你们，至于你们的孩子被警察带走，是因为他们犯了拐4卖，贩5卖5人口的罪恶啊！”
　　程侃侃来之前是犹豫着自己害了方秀丽一家，可是现在看村民们气势汹汹的要讨说法，她更担心展言会受伤，于是帮着展言说道：“我们当初帮你们的时候，也没想过事情会这样！你们现在有什么困难可以说出来，我还可以帮，但是这是基于我的道德，不是亏欠你们！你们孩子犯了错被带走了，这是法律和道德共同决定的，试想你们的孩子如果被人拐走，你们又该怎样？人怎么会可怕到，把伤害别人，当做了理所应当？！”
　　这些村民哪能听进去程侃侃的话，反而被程侃侃的话激怒了，他们直冲冲的走进门来，手里都拎着农具，言辞激烈不讲理：“你给我们的东西，我们不要了，你把我们的孩子还回来，不然我孙子孙女没了爸妈，谁来负责！我们不要你的钱，我们只想要回自己的儿子和儿媳妇！”
　　村民们还要上前，方秀丽这是奋不顾身跑到两个人面前，冲着村民们哭诉着：“你们不要伤害哥哥姐姐，他们帮了我们，是我的爸爸害了大家，你们可以怪我，但是不要怪他们！”
　　方秀丽的出现，展言和程侃侃都大吃一惊，侃侃急忙弯腰把小丽丽护进怀里！可没想到这些村民对一个孩子都要下手：“你还拦着？你就是个小扫把星！”
　　“对啊！都是你父亲当初搅合的，告诉我们没事儿！”
　　“对！还赚了我们的钱，现在我们钱没了，儿子儿媳妇都没了！”
　　“城里那两个大人别拿孩子挡事儿！你表面是给我建设乡村，可你们出去之后，也因为帮助我们，获得了大量的荣誉和金钱，赚的比投给我们的还多！别以为我们不知道！”
　　这些村民最后都脑补到这些了，展言现在彻底明白了什么是青山恶水出刁民！她没法和他们说明这资金的出账进账是什么样！侃侃财大气粗的，根本就没从这件事情里获利！但是现在说了，这些人也不能信！还会仗着侃侃有钱，大讹一笔！
　　展言见这些人都拿着家伙，她死死的把程侃侃和小丽丽护在身后，开口劝阻村民们：“你们冷静，你们现在这样解决不了任何问题，我们过来就是来给你们解决问题的，我知道你们急切的心情，你们的想法是什么？你们先冷静下来，我们一点一点说清楚！”
　　“算你们识相，不然你们俩今天休想活着走出这个屋！”人群里不知道那个爷爷喊了一声，一群人都很这应和：“是是是，对对对！没有说法不可能让你们走！
　　展言和程侃侃本以为只是方秀丽这一个孩子的问题，没想到到了之后，会看到曾经对他们感恩戴德的村民们，闹到了兵戎相见、唇齿舌枪的地步！展言说着帮忙想办法，只是缓兵之计，但是现在看来，不拿出实际的作为，这是村民们冲动之下，是真的不知道会做出什么！
　　“你们都在干什么！”忽然，人群后，传来村里村长黄志国粗犷有力的声音，黄志国身边还跟着三个人，他大步走到程侃侃和展言面前，冲着身后的村民们气愤的吼着：“你们自己家做了什么伤天害理的买卖，你们不清楚吗？人家两个年轻人大老远跑到这里帮你们，你们现在赚的盆满钵满，生活富裕了，开始翻脸不认人了！？你们这么大岁数，这做法让不让孩子们寒心？！”
　　展言和程侃侃站在村长身后，惊讶于这些村民怎么都一见到村长，就像耗子见到猫似得，都瑟缩起来，闭口不言了？！
　　村长不顾情面的把村民挨个往房子外面推：“我不在你们就欺负孩子，现在资助的人来了，你们也欺负，合着这世上孩子有错、恩人有错、就你们自己家贩2卖0人口的儿子没错是吗？你们摸摸你们那张脸！还在吗？都丢了吧！都拾掇拾掇赶紧走！别在这闹了！”
　　村民们果然听话的离开了，程侃侃和展言见状，忙对村长道谢：“村长，谢谢您啊，多亏了您及时赶到啊！”
　　村长转过身，面对侃侃和展言的道谢，他惭愧的低下头：“别这么说了，我现在已经不是村长了！”
　　身后跟村长一起来的一个大姨说道：“是啊，因为这事儿闹得，村长已经被免职了！前一阵还张罗着村里建设的有功，要给村长升到镇里呢，这一下，唉~”阿姨一声长叹，又是一阵说不明的心酸！
　　“就是！都闹成这样了，这些人还不长记性，还敢过来讹你们！你们两个城里来的孩崽子不用怕，我们不可能让他们伤到你俩！他们是揣着明白装糊涂！我们可不用，谁是恶人谁是恩人，我们分的清楚！”这男人说的嘹亮高亢的，侃侃记得他，当时第一次来村口，这人是和村长一起过来的！
　　闹剧结束之后，村长也走了，展言担心还有意外，她从市里调了一些保镖过来，守在方秀丽家的周围！
　　晚饭时间，程侃侃站在院里的石头前，她记得，前几个月方秀丽的母亲还坐在这里眺望着远方，只不过现在房子周围砌上了砖墙，已经遮挡住了远处的风光和道路！
　　展言给方秀丽姐妹俩做好了饭，来到侃侃身边：“别想太多，没事儿的！丽丽很坚强、很乐观，我们以后多多来看她，多给她买些吃的用的，好好陪陪她，生活也没那么难熬，你不要……”
　　“展言，我们领养这姐妹俩，怎么样？”思虑再三，程侃侃再次做出了这样的决定！
　　展言盯着侃侃坚定地目光，她静默不语！
　　晚上，侃侃和展言暂住在方秀丽妈妈走前的房间，方秀丽安抚妹妹睡着之后，轻轻敲门：“哥哥姐姐，你们睡了吗？”
　　“还没！”侃侃被白天的事情吓的，现在精神高度敏感，听到敲门声，猛然起身回应！
　　门轻轻被推开一道小缝，可爱的丽丽笑盈盈的走了进来，小小的身子站在床边，无辜的大眼睛盯着床里的程侃侃：“姐姐，我能和你一起睡吗？”
　　“可以啊！”侃侃把展言往床外推了推，掀开被子欢迎丽丽进来！
　　她发现，方秀丽换了一套衣服，比白天见面的时候那件，新了一些，上面还有淡淡的洗衣粉的味道，乱糟糟的头发也洗了，现在黑亮了很多，并且已经干的差不多了，只不过细看头顶那里，还有些湿，看来，这孩子为了和自己睡觉，真的准备了不少！
　　丽丽脱了鞋，挪着身子上了床，倒在侃侃和展言中间，小脑袋窝进侃侃的怀里：“姐姐，你是不是难过了？”
　　程侃侃的情绪向来挂在脸上，现在竟然被一个孩子看了出来：“是啊，但也没什么难过的，丽丽，姐姐以后会陪你一起度过的，我们都不要难过，好吗？”在一个受伤的孩子面前，程侃侃拿出了自己的所有成熟和乐观，去抚慰这个孩子的心情。
　　没想到，方秀丽竟然拒绝了：“姐姐，你不用难过，我昨晚给你打电话，就是太难过了，想见见你，这段时间爸爸妈妈都离开了，同学们都指责我，我就有些……想你了！我没骗你，你和展言哥哥在这里的那段时光，比我爸爸妈妈陪着我的时候都开心！
　　毕竟，我原本的爸爸妈妈也不怎么陪我！我很开心能认识你们，你们是第一个照顾我的人，但是！我不会和你去北京，我很感谢你，可是，我的家在这里，我爷爷奶奶也都在，他们也需要我的照顾，你能给我资助，我已经很幸运了，就像你当初说的，你不能帮到每一个人，只是幸运的帮到了我！嗯！所以我很幸运了对吧？
　　姐姐，我会继续努力，你相信我吗？总有一天，我会读书，考到好的学校，然后去北京找你，到时候，不要忘了我好不好？”
　　“不会的，姐姐怎么可能忘了你呢？小丽丽，你要什么姐姐都给你，你想去北京，姐姐现在就带你和妹妹去，给你们买好看的衣服，请最好的老师，买好多你爱吃的巧克力，好不好？”程侃侃眼含泪光的描述着自以为美好的画面，她以为，这样方秀丽会被吸引，和自己回京！
　　“姐姐，你说的那些事情都好美，但是，我想通过自己去得到，姐姐，你能没事儿接我电话，和我聊聊我就很开心了！同学们都不理解我，他们的家人都教他们，说是我爸爸让他们‘买妈妈’，然后有失去了妈妈，姐姐，你知道不是这样的，是吧？我也知道！所以，能和你说话，我就觉得很开心了！”
　　程侃侃把自己的手机从枕头底下抽出来，递给方秀丽：“姐姐的电话给你，我每个月都会帮你交话费，姐姐教你怎么用，你难过了就打电话找姐姐，不用去别人家借电话了，好不好？”
　　捧着程侃侃的手机，方秀丽眼睛里的泪花都闪烁着光芒：“姐姐，我真的可以拿你的手机？嘿嘿~姐姐，我喜欢你！以后我一定天天找你，你不要嫌我烦！”
　　“不会的，你想要什么就打电话找姐姐要，姐姐都给你！你不愿意和我回去，那我邀请你去我家里住几天，总可以吧？”
　　“好~”
　　“姐姐的床比这个大比这个软，到时候我们在床上打滚都行，哈哈~”
　　一夜，展言总觉得哪里怪怪的，自己老婆怀里搂着的不是自己，是另外一个小女孩儿，她心里满是酸涩！一张本就拥挤的单人床，现在睡了三个人，她好几次都差点被挤下去！
　　最后，程侃侃没有给茂林村的村民们留下什么实质性的补助，她冷漠的离开了！但是私下请了更好的师资团队，增强这里孩子们的教育！
　　带着方秀丽姐妹俩在京城玩了几天，侃侃给姐妹俩买了好看的衣服和一些书籍，她发现方秀丽十指纤长，并且吃饭的时候，方秀丽一直盯着餐厅里的钢琴师：“姐姐，那个弹钢琴的姐姐好美，我记得那时候我们村里，也有你请来的一个哥哥，在我们山上演奏钢琴！是吧？”
　　“是啊！”侃侃记得那时候是有一个钢琴主播去那采景，没想到小丽丽对钢琴这么敏感！
　　于是，侃侃又给小丽丽请了专业的钢琴老师，并且让钢琴老师跟着丽丽回了茂林村，一直辅导丽丽！
　　就这样，方秀丽虽然没成为程侃侃和展言的孩子，但是侃侃对她比亲生的还要照顾，培养起来也是倾尽感情，用尽心思！
　　从北京城离开的时候，方秀丽还和侃侃约定：“姐姐，十年后我一定考上京城的学校，来见你，你要等我哦！”
　　“好的！”两个人在机场大厅拉钩定约！
　　看着小丽丽的背影登上飞机，展言搂着侃侃的肩膀长叹一声：“十年后……我现在危机感很重啊~”
　　“怎么了？这几天忽略你，你就连一个小孩子的醋都吃啊？”侃侃窝在展言怀里，精灵古怪的撒着娇！
　　展言搂紧了怀里的人，大步往机场外走去，自信的说着：“我不会给她任何机会！小孩子也不行！程侃侃我现在就要教你，什么叫以展言为纲！防止你以后有了新人忘旧人！”
　　机场大门处，阳光明亮，两个高挑俊美的女孩儿，打打闹闹，说着玩笑，路过的人纷纷侧目看向她们，那美好的氛围，让每个人的脸上都带着欣慰满足的笑容，不禁想到了身旁的人，或者那个深藏心里的人，她们，好像就是幸福本身的模样……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　到此，本文结束了！故事的开端是一个女孩儿跑到警局报警，说自己被拐卖了，故事的结尾，是一个小女孩儿，母亲被拐，父亲入狱！我也算紧扣主题了吧！感谢大家两个多月的陪伴，这是我第一本百合文，没意外，也会是最后一本，有些情节结合了自身，但是大家能想到，有钱的那些情节，不是自身！真的感谢各位的陪伴！平行时空的故事还没有完，我也文笔欠佳，只希望所有读到这篇文的宝宝，能没有遗憾，爱自己所爱，一往无前，生活如意很难，只希望你们永远康乐！最后说一句，喜欢本文的宝宝可以收藏评论，谢谢大家的支持和喜爱哦！哈哈~

　　（全书完）



