


　　题名：公主有姬
　　作者：妨姝

　　简介：
　　玛丽苏丞相府嫡出小姐姐×公主病矫情七殿下
　　大苍国公主有疾，小时候病怏怏，长大后又找了个美姬，啧啧啧，真是病得不浅
　　非常苏的一个故事
　　公主殿下矫情又娇气，自小养在深宫不见人，偏偏受宠得不行，自认瑶池仙女下凡，不接受反驳的那种。
　　玛丽苏小姐是万人迷体质，诗词歌赋行医救人开店挣钱，宅斗宫斗大乱斗，吸引的配角绕大苍三圈。
　　公主殿下长得盛世美颜妖孽祸水，觉得尔等都是凡人，全天下都比不上她一根头发丝来得精贵。
　　玛丽苏小姐圣母病，最喜欢用爱感化殿下这样的仙女，于是以身饲仙女。
　　简单来说就是穿越而来的现代小姐姐遇上被养坏的熊孩子，一边宅斗宫斗大乱斗，一边跟大美人谈情说爱，最后赢得天下抱得美人归，把古言男主蝴蝶掉的辣眼睛故事。

　　大概就是《霸道公主爱上我》、《盛世美颜：万人迷医妃》、《我的娇蛮小仙女儿》
　　内容标签：因缘邂逅，甜文，成长，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：福月公主，苏霁茗┃配角：嗣音，玲珑等┃其它：公主病
　　一句话简介：霸道公主俏医妃

　　====================
　　第一卷
　　====================


第1章美人榜
　　葺金殿兮雕画梁，彼有美兮不得藏。
　　恃姝色，敢称凰。
　　……………………………………………………………
　　“殿下，您小心些。这猫的爪子看起来还利的很，可别……呀！护驾!护驾!”
　　嗣音眼睁睁看着她家福月公主怀里的猫伸出了爪子，冲着公主的胳膊往下挠，一时惊得高声喊了起来，丝毫不见往日里教习宫女的稳重劲。
　　随着殿里一阵兵荒马乱，好些宫女一起才将这只大逆不道的猫逮住。
　　那只突然发疯的猫，是属国才进贡来的波斯猫，娇贵的很，单是皮毛就有专门三四位侍女伺候，但也确实好看。
　　只说那双异色的猫瞳，就漂亮得跟琉璃似的。如今被人摁着爪子，捏着尾巴，毛被拽掉了好几撮，眼睛里也蒙上了一层水雾，好不可怜，只是谁也没这个心思给这小东西讨个饶——
　　属国今年收成少，圣上就不怎么高兴，本想治罪，结果他们寻这么个玩意讨了福月公主的喜欢，皇上瞧着公主的笑模样，这才免了今年的赋税。
　　殿里伺候的小太监手里摁着爪子，瞧着这玩意水蒙蒙的大眼睛，脑袋里思绪转了几圈，就福月公主娇纵的脾气，这猫怕是再养不得了，属国估计也得担上责任，谁让您家的玩意伤了咱们陛下心肝呢。
　　其实这猫的爪子已经是剪过一次的了，就怕玩闹时伤到。但福月公主素来娇嫩，这突然发狂的猫用力一爪子，抓得福月公主的胳膊上一片红肿，吓人得很。
　　被挠了一爪子的福月公主显然气的不轻，冲着一众宫女道，“把它给本殿扔了！亏得本殿对它这般好，它怎么敢？这等忘恩负义的蠢物，不要也罢。”
　　嗣音扶着福月公主，冲着殿内的宫女道，“没听见殿下说什么吗？把这畜生扔出殿去。宣太医没有，宣太医过来。”
　　几个小宫女忙把这只猫带出殿外，转交给殿外候着的小太监，吩咐道，“莫小看了这畜生，叫太医院的来看看，谁知道是不是哪个贱人算计的？若是，少不得叫皇上来治治这帮人，给咱们殿下做主。”
　　小太监忙应了下来，将猫直接塞在了怀里，也不管这是多千金难求的精贵玩意。这猫敢挠福月公主，怕是连累了它们这一族啊，都不能待在宫里面了。
　　太医院的人来的快，只是这脉也诊了，方子也配了，却难为在了涂药上。
　　福月公主这小祖宗可是娇气得很，嫌疼，嫌痒，就是不涂药。偏偏皇上最宠的就是这位公主，公主的话，御医是听也不是，不听也不是。
　　嗣音接过配好的药，对着御医点点头，转身对福月公主说，”殿下，奴婢涂药不疼，让奴婢来，好不好？”
　　福月显然很信任嗣音，闻言坐了起来，将胳膊伸出来，又似猫般的将手轻轻搭在嗣音手上。
　　嗣音扶着公主坐好，挽起一点袖子，又转头对下面伺候着的宫女使了个眼色，几位宫女便上来将福月公主围住。
　　“殿下，您知道吗？外面那些读书人弄了个美人谱，奴婢听说榜上都是选的是天下美人。能上榜的女子可都以此为荣呢。”
　　嗣木本是想转移福月公主的注意力，哄哄殿下，免得涂药时疼。谁知公主的注意力是转移了，却放在了不同的地方——
　　“那本殿排第几位啊？”
　　“殿下您高居第二呢。”
　　“第二位？本殿怎么可能排第二位？谁敢排到本殿的前面去？”
　　福月一皱眉头，凤眼向上一挑，明明是不讲理的样子，却被一张未张开的小脸徒增了几分可爱娇蛮。
　　嗣火偷着撞了撞说错话的嗣木，笑着给公主揉了揉腿，“那群书呆子说的都是虚的，殿下国色天香，可是天仙下凡，怎么能是寻常人比得上的？”
　　“可不是？”嗣土接过话来，“殿下就好比那天上的明月，海底的鲛珠，灼灼其华，那些凡夫俗子的萤火之光怎么能与殿下的明月之辉相比？这榜里敢带上殿下就是亵渎了。”
　　福月却还是对榜魁很感兴趣，“你们说给本殿听听，这榜首究竟是谁？有哪般厉害之处？竟被这群凡夫俗子推崇至此。”
　　嗣木只得说起来，“榜首是丞相家的嫡长女，姓苏，唤做苏霁茗。因为八个月前在兰蔻宴上一诗成名，名声才传了开来。那些人却不知道，殿下是不出门，若是殿下也做首诗，早叫这位苏小姐羞到地缝里去。”
　　“可不是嘛。那些凡夫俗子终其一生也见不得殿下半分，眼皮子自是浅了些的。要奴婢说，什么山鸡野鸟，也敢在咱们殿下真凰面前称美人？”
　　福月公主听这么一说满意多了，“本殿也这么想，毕竟本殿是瑶池仙女下凡，而那苏霁茗不过有些虚名，定是比不过本殿的。”
　　福月越想越是这么回事，“等父皇来了，我就要让父皇把美人谱改了，本殿自然是第一位。那什么苏霁茗，左不过一个奴才罢了，父皇最疼的可是本殿。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文已开坑，可以品尝。
　　古耽权谋《复国》
　　CP：念清×楚馥
　　楚馥曾经以为，像自己这样天生异象的嫡次子可能会与哥哥之间展开一场以皇位为最终目标的战争，但是他错了；
　　楚馥为了避免兄弟相残，选择每天吃喝玩乐挥霍无度，他以为像这样就可以当一辈子咸鱼，但是他又错了；
　　以至于虎狼环伺国将不国的时候，被推上皇位的楚馥：？？？
　　大概是从小立志当咸鱼的皇子突然继承皇位，虽然一脸茫然，但是不得已走上一条神挡杀神佛挡杀佛的称帝之路
　　又名《扒一扒皇上和国师的那些年》，《说好了称帝你为什么偷偷跑去谈恋爱》，《大家一起当皇帝，楚馥却跑去谈恋爱，所以我们要孤立他》《虽然名字叫复国但是主角还是跑去谈恋爱了》
　　……………………………………
　　以下是正经文案：
　　硝烟起，五雄乱，称帝业，不得断。


第2章福月公主
　　这位被议论着的丞相嫡小姐，此时正待在自己的闺房里算账。
　　“小姐，平国公来找您了。”
　　玲珑走进门，嘴里还嘟囔着，“您就该晾晾这个老狐狸，当时开酒楼的时候他可没这么客气，现在看着您的酒楼挣钱就想来合作，谁给了他这么大的脸？”
　　苏霁茗闻言笑了“欸，玲珑，你这就肤浅了。有人给我送钱，为什么不要？走，我偏得见见这位平国公去。”
　　…………………………………………………………
　　等到苏霁茗同平国公见面后，刚从酒楼出来，一转身却看见了府里新抬进来的柳姨娘正在挑选镯子。
　　柳姨娘一看见苏霁茗连忙行礼，这位苏小姐呀，可不是她一个小妾室能惹得起的人物。
　　柳姨娘才抬进来不到一个月，对府里以前的事都不太了解，只是听闻的多了，怎么也不敢惹这位瞧上去不显山不露水的小姐。
　　据说这位苏小姐七岁时丧母，让府里的王姨娘压了好些年，去年兰蔻宴上却是一手丹青震惊了多少才子，又能出口成章，三步成诗，可出尽了风头。惹得多少青年才俊倾心不已。
　　那位王姨娘压了苏小姐八年又如何？苏小姐用了八个月，就把这位姨娘连带着她女儿赶到了庙里清修。
　　京城里旁人说苏小姐如何才华横溢都不重要，作为一个姨娘，她看见的是这位苏小姐的手段狠得很，她可不敢得罪。
　　苏霁茗点点头，侧头吩咐玲珑，“走吧，咱们也去逛逛。”
　　苏霁茗和琳琅在街上才逛一会儿，就觉得累了，于是选了间茶楼歇脚。刚刚坐下，便听见大厅里传来的一阵议论声——
　　“你们听说了吗？圣上要为福月公主修一座摘星楼，工部尚书劝谏，圣上勃然大怒，免了工部尚书三个月的俸禄。”
　　“谁不知道圣上最宠爱的就是福月公主？工部尚书也是遭了无妄之灾，往陛下霉头上撞。”
　　“我倒是听说，这楼不是给福月公主修的。福月公主再受宠也不过是个十三岁的娃娃，要那宫外的楼宇有什么用？听说是皇上为了登高求仙露才建起来的。”
　　“十三岁怎么了？圣上这些年给福月公主的赏赐还少了？属国进贡的贡品哪一样不是先送进公主的梧桐宫？圣上那么宠福月公主，谁知道是不是因为一句戏言就修了这么个楼？”
　　听着一片喧哗，苏霁茗转头问玲珑，“这位福月公主是个怎样的人物？真有这么受宠？”
　　玲珑是知道自家小姐失忆的毛病的，
　　只得细细地给苏霁茗讲起来。
　　“这位福月公主是个神仙般的人物，据说是姝色无二，圣宠无双。”
　　“但福月公主自小养在深宫中从不见人，大家传言所谓绝色，却谁也没见过福月公主的真容。”
　　“只是京城里有首歌谣，说的是‘九天仙莲下凡尘，凝玉为姬月作魂。不堪得见真面目，可怜宫院比海深。’倒是个秀才酒后写的诗。”
　　玲珑撇撇嘴，“那秀才呐，之后就被赶出京城不许科举了。皇帝的女儿也是平常人敢说的，可是个不知道天高地厚的。”
　　苏霁茗笑笑，“姝色无二，盛宠无双。这是个祸国妖姬的形象啊。”
　　“诶，小姐你说什么？”
　　“无事。”
　　……………………………………………………………
　　“哟，这是谁欺负了朕的小福月？”
　　伴随着一路“万岁”，殿门口的男子急匆匆地赶进来，直直奔向福月。
　　“我听说那畜生挠了朕的小福月？”天德帝抱着乖巧的女儿，蹙眉看着胳膊上的血痕，满脸心疼。“小福月和父皇说说，还疼不疼？”
　　“疼。”福月眼睛里还有未褪去的水雾，看着好不可怜，
　　“父皇，小福月是不是最好看的？”
　　“是，朕的小福月是天上的明月，是海底的鲛珠，人间的富贵花。小福月自然是天下第一美人。”
　　天德帝嘴上明明说的是哄小女儿的话，却一脸真诚，哄得福月心花怒放。
　　“父皇，那为什么我不是美人谱的第一位？我可是瑶池仙女，寻常的庸脂俗粉怎么能与我相比？”
　　福月满脸气愤，摇着天德帝的胳膊，“父皇，我要当第一嘛。明明我才是最好看的。”
　　“好好好，都依你。”天德帝转身吩咐伺候的太监，“小圆子，发朕的谕旨，朕的小福月才是天下第一美人，限所有美人谱的排名在三日之内改过来。”
　　“是，皇上。”
　　福月这才满意，“我就知道父皇最好了。父皇，那西蛮来的畜生根本就不受感化。我对它那么好，它还敢挠我。要我说，西域那帮蛮子也是这样，您还感化他们做甚么？一并发兵打杀了，才叫他们知道我大苍的厉害。”
　　福月公主嘴里说着大逆不道的话，心里却一点不害怕，满心都是满意，睁着一双水汪汪的眼睛看向帝王，等着夸奖。
　　深宫里的美人，生于富贵，长于帝宠。见得是有价无市珍奇异宝，听的是巧舌如簧阿谀奉承，享不尽万般荣华，道不得千般富贵。
　　既不知人间疾苦，又手握生杀大权。
　　自然是，恃宠而骄，恣意妄为。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第3章太子
　　殿里一众侍女眼观鼻鼻观心，似乎丝毫没听见福月公主妄议朝政，也丝毫不知道后宫女子不得议政的宫规。就好似……这般大不敬之言稀松平常。
　　皇上笑了起来，将福月抱进怀里，脸上分明是愉悦的神情，丝毫没有被冒犯的恼怒，“小七真厉害。父皇听小七的。朝廷上的老家伙们只会和朕唱反调，一点都没有小七懂事。”
　　福月点点头，“小七毕竟是仙女下凡，那些愚臣是比不得的。”说着又想了想，“但您可是这天下的主人。您说的话谁要是敢不听，敢忤逆您，父皇您就叫人把他们拖出去砍了头。看谁还敢不听话。”
　　皇上突然哈哈大笑，“好！这气度，不愧是朕的女儿。小圆子，传朕的旨意，福月公主聪灵惠秀，深得朕心。赐食邑八百户，珍宝不计数，特封金匾。”
　　闻言，殿内哗啦啦跪了一大片，“皇上圣明。恭喜福月公主。”
　　正这时，殿外的宫女进来通报，“皇上，殿下，太子殿下过来了。”
　　正说着，太子已经一脚迈了进门，“哟，父皇，这怎么跪一片啊？”
　　太子殿下和福月是一母所出，长相有三分相似，只是福月长得更像先后，而太子殿下更像圣上。
　　偏偏太子平日里笑嘻嘻的甚是不正经，和奴才打闹一团，根本没有一国储君的庄重劲，而福月自幼体弱，又养得娇纵奢靡。
　　两人不站一起，看不出来有什么相似的地方。
　　倒也难怪民间有谣言，说什么二殿下之所以能坐上太子之位，全是因为皇上偏宠先后和福月公主。二殿下这太子之位，是靠着女人才坐上去的。
　　福月看着哥哥，显然也是很高兴，笑弯了眼，“哥哥，父皇刚封了我一块金匾。”
　　太子一脸羡慕，语气里带了几分撒娇的意味，“父皇您就宠着小七吧。怕是只有小七是您心肝，我就是个捡来的添头。我平日没银子也没看您赏我点什么。”
　　皇上瞪了太子一眼，“你还有理了，堂堂一国储君，成天斗鸡遛狗养鸟，没个正事干。朕没减了你的封地就不错了，你还有脸要银子？”
　　太子笑嘻嘻地，“这大周有父皇就够了，儿臣我还忙什么，不好好玩怎么叫享受太平盛世？”
　　皇上又瞪了太子一眼，“朕看你就心烦。行了，小七，你好好养病，朕明日再来看你。”
　　太子行了个吊儿郎当的礼，“父皇慢走啊。”
　　等到皇上的身影彻底消失之后，太子慢慢吐了一口气，坐到凳子上，拿帕子擦了擦不甚显眼的汗珠。
　　“哥哥怎么一脸的汗？跑过来的？”福月瞧见了太子的动作，“你忙什么？斗完鸡才想起来该看看妹妹的伤？”
　　太子嘻嘻笑着，却没回答。突然跟想起什么似的，“诶，小福月，你今年也十三了，该找个伴读了吧。”
　　“要什么伴读？哪个凡夫俗子配得上当我的伴读？”福月一脸不理解。
　　“好妹妹，您人美心善，哥哥求你了嘛。”太子甚是无赖地摇了摇福月的胳膊，“哥哥看上一位小美人，我不能总出宫和她见面，若是叫她进宫给你当伴读，哥哥倒也是解了相思苦。你就应了哥哥吧。”
　　福月一脸嫌弃，“我这么尊贵，能伴我左右伺候倒是便宜了她。只是瞧在了哥哥的面子上，给她一个机会罢了。”
　　“是是是，小七人美心善。哥哥定会铭记你的大恩大德。”
　　“那自然。”
　　……………………………………………………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第4章初见
　　“奉天承运，皇帝诏曰:苏家有女霁茗，始及笄。性淑德惠，窈窕贤良，帝查其德行甚善，有闺阁之才，特选为福月公主伴读。限半日内入宫，伴帝姬左右，特封二品女官，以示恩宠。钦旨。”
　　“臣接旨。”苏家的院子里跪了一大片，苏霁茗接过圣旨，恭恭敬敬磕了三个头。
　　宣旨的大太监笑道，“苏小姐，福月公主可是皇上的心头肉。您能给福月公主做伴读，日后定是飞黄腾达。咱家现在就在这里祝贺您个。”
　　“那我就承公公美意了。”苏霁茗把银子塞进大太监手里，“公公一路劳累，买些茶喝喝。”
　　大太监接过茶钱，“好嘞，苏小姐，您今天下午就收拾收拾进宫吧。”
　　大太监瞅着这位如花似玉的苏小姐，悄莫声地叹了口气。这苏小姐从前堕落还是多如意都是不做数的，如今才是真正入了天家的眼。只是福月公主……唉，是缘是孽谁又知道呢。
　　……………………………………………………………
　　“殿下，您的伴读正在殿外等着。”嗣音走进殿，“殿下见不见？”
　　“唔？伴读？”福月打了个哈欠，“本殿什么时候……哦，是有这么回事。去，宣进来叫本殿瞧瞧，能叫哥哥入了眼的是个什么东西。”
　　“是，殿下。”
　　福月说完便眯着眼，显然还倦着。她看着嗣木才给自己染好的丹蔻，突然有点不高兴，皱起了眉头。
　　“本殿不要这个样式的，本殿记得前些日子就有个父皇身边的奴才也是这样式的。换了！”
　　嗣木低头称是，转身去准备卸色用的东西。
　　正这时，嗣音领着苏霁茗进了殿。
　　苏霁茗一抬头，便看见娇娇小小的少女，眉目还没张开，却已经得以窥见日后风情。
　　她窝在塌上，眉眼冷倦，又带着一种不觉人间疾苦的天真，奇异的融合在她身上，形成一种见而不忘的气质。那人半翘纤纤细指，上头一点胭脂紫，徒添旁人相思苦。
　　苏霁茗目光愣怔了一霎，美色当头，步伐都飘了一下。
　　少女半抬眼扫了她一眼，开口的音色比碎玉鸣筝还要动听，“喏，长得还是个能看的。”
　　苏霁茗这才回过神来，福了福身，“恭见殿下，殿下万福金安。”
　　福月兀自发愣，又不理人，只瞧着帘笼上的百鸟朝凤图出神。
　　嗣音搬来了椅子，对着苏霁茗笑笑，“公主昨夜睡得不甚安稳，今天没什么精神，还请苏小姐见谅。”
　　苏霁茗笑着点点头，以示自己并不在意。
　　这时候嗣木端着物件走了来，“殿下，换成这款可好？”
　　福月才抬起眼，恹恹地点点头，抬起眼看了一眼苏霁茗——这人长了一双杏眼，瞪大眼睛看人的时候显得分外无辜。此时眼里正含着笑，正对上福月打量的目光，非但没露怯，还冲着福月弯了弯眼，显得十分娇俏。
　　福月漫不经心地想着，入了哥哥眼睛的人倒有副皮囊，一边随口问了一句，“叫什么？”
　　苏霁茗诧异了一瞬，想到这位福月公主的名号又明白了，微微笑了一下，“臣女名叫苏霁茗，参见公主殿下。”
　　“苏霁茗？”福月想了想，“你就是那个兰蔻宴上一诗成名的？美人榜上第二？”
　　苏霁茗虽然不知道为什么福月要加重“第二”的读音，也不知道什么是美人榜，但还是假装谦虚了一下，
　　“殿下谬赞了，霁茗不过是卖弄文字，实则才疏学浅，不敢和殿下相比，更不要说跟殿下的皓月之光相比了。”
　　福月一听苏霁茗这样说，本来对她有点的不满，此时倒是没了，看着自己的指甲，问苏霁茗，“那你倒是讲讲，你是怎么卖弄文字的？有这样的本事，本殿以前怎么没听过你？”
　　苏霁茗略微愣了愣，以前吗？
　　八个月以前的苏霁茗，哪有这样的才情呢？不过是个不受宠的小可怜，娘死得早，府里又是姨娘做主，读了一肚子妇德女诫，大门不出二门不进，一天只会绣花弹琴，是出了名的木头美人。更别提府里的人暗地里的挤兑，吃穿不差，却教庶妹欺负的可怜。
　　谁又想到一场高烧倒是给这木头美人换了个芯子，这位现在的苏霁茗啊，又会做事又会为人，八个月就把那位姨娘连着庶妹赶到了寺里。又跟一众权贵交好，可是个风流人物，惹得太子都有所心动。
　　苏霁茗哪能和这位殿下讲——“其实我并不是以前的苏霁茗，我出名是为了走进你们圈子，最好能找个靠山我就更开心了。你哥哥喜欢我，我很高兴，但是我不能得罪你，还得哄你这个熊孩子才这么说。”
　　所以苏霁茗翘了翘唇角，“臣女以前身子弱，长居于闺房，去年才将身子养好些，胡乱玩个什么兰蔻宴，姐妹们抬举我这半瓶子水，才给殿下听见了我这拙名。”
　　福月听到了苏霁茗这番话，美人榜的不愉快算是翻篇了，“是个明白的，本殿觉得你倒是配服侍本殿左右。”
　　苏霁茗低头，嘴角翘起了一丝狡黠的弧度，“谢殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殿下还是太小了，说两句好听的就能哄好。
　　玛丽苏小姐心机还是很深的，专门治熊孩子。
　　感谢阅读，今天晚上被一个不能拒绝的长辈拉去聊天，更新晚了，鞠躬。


第5章梧桐苑
　　苏霁茗在福月殿下这儿的第一关才过，就听闻了外面一声尖细的高音——
　　“太子殿下驾到！”
　　苏霁茗抬眼看去，看到太子正走进殿来。
　　“参见太子殿下。”
　　“哎哎哎，免礼，免礼。”太子连忙一挥手，“苏小姐，你我之间何须如此多礼？”
　　“礼不可废，殿下。”苏霁茗微微低头，端得是一副贤淑温顺的模样。
　　太子还想说什么，却好像才意识到自己在哪里的的样子，“呀，小七，哥哥是来看你的。你觉得哥哥给你挑的伴读怎么样啊？”
　　“哥哥进来第一句话也不是对着我，好容易问我一句话还得带上别人。”福月微微抬起下巴，显出三分娇蛮，“慢走不送。”
　　苏霁茗在旁边听着，突然觉得这熊孩子也不是无药可救的，就是娇蛮了一点罢了，以后熟了应当好相处得很。殊不知，这个轻敌的决定，让她日后走了多弯路。
　　几人刚在殿中坐下，却又见了一个小太监走了进来，“叩见七殿下，太子殿下，殿下金安。”
　　“有什么事吗？”
　　“太子殿下，圣上请您去他书房一趟。”
　　“我刚才在自己殿里的时候不找我，倒偏偏赶上我来小七这的时候，”太子嘟囔了一句，转头对苏霁茗说，“苏小姐，你看这甚是不赶巧，我们不如明日再见？”
　　“多谢殿下抬举...”
　　"行了，本殿的宫殿不是你们闲谈的地方。"
　　福月有些不高兴地打断了苏霁茗的话，“要走你们一起走得了。”
　　............................................................
　　“苏小姐，苏小姐！”
　　苏霁茗听闻后面有声音，回过头一看，正是嗣音。
　　“嗣音姑姑，”苏霁茗微微低头，“是有什么事吗？”
　　“苏小姐多礼了，”嗣音冲着苏霁茗福了福身，“苏小姐，我们殿下年纪小，说话又快言快语，还望您多加体谅。”
　　“再说您走得急，下面的人不懂事竟忘了一件物事。”说着，嗣音从怀里掏出一枚香囊，递给苏霁茗——
　　“苏小姐把这香囊戴上，就可以出入梧桐苑了。这儿守卫太多，总有几个奴才有眼不识泰山，烦请您戴好这枚香囊，旁人一瞧便明白了。”
　　“姑姑不须介怀，我向来觉得殿下这般性格天真可爱。”苏霁茗接过香囊，笑着把嗣音送走，转过身去，却暗自疑惑起来—
　　公主住的地方，怎么敢称呼“苑”呢？何为“苑”？是帝王的花园，豢养的是珍奇异兽，栽种的是奇花异果。
　　可那分明是公主，还是最受宠的公主。传闻里的神仙美人，养在深宫......不见人，也不懂交往世故，连书都是不想读就不读——
　　苏霁茗突然一激灵，回头仔细地望了望刚离开的宫殿，心里总觉得有哪里不对。
　　“苏小姐？”前面带路的婢女见苏霁茗不走了，轻轻出声提醒。
　　苏霁茗回过神来，笑了一笑，“无事，接着走吧。”心里却想着——
　　都走到了这一步，早就没了退路。好歹来这里一遭，若不能轰轰烈烈做点什么，倒是白活了又一遍。有什么好退缩的呢？
　　............................................................
　　“承尹，你也不是不知道小七最不喜欢读书，当年还哭着求过朕。你怎么想着，就给小七寻了一个伴读？”天德帝低头批着奏折，一边问下座的太子。
　　“是啊，”太子拿眼睛偷看着父皇的脸色，“儿臣觉.....听闻，苏小姐有才情又素来温柔可人，给小七当伴读也是够格的...”
　　说着说着，太子自己声音都弱了下去，破罐子破摔般的直接讲，“父皇，您也知道儿臣心悦苏小姐，儿臣又不能把苏小姐召为自己伴读。搁在小七宫里，我想去不也就是去了？”
　　“真是胡闹！”天德帝冷哼一声，“小七又向来亲近你，你讲这样的话，叫小七如何拒绝？”
　　太子嬉皮笑脸地贫嘴，“父皇这是说哪里话？小七最亲近的，难道不是您吗？上次我问她时候您也是在旁边的，倒叫我这个做哥哥的真是酸呐。”
　　天德帝听出了太子故意避而不谈，但还是被这番话哄得很高兴，板着脸哼了一声，“出去出去，少在这里待着，烦朕的心。”
　　“好嘞好嘞。”太子业务熟练的把杯子里的茶一饮而尽，一撩袍角，麻溜的走出了殿外。
　　看着太子走远，天德帝叹了口气，“小圆子，你说承尹，怎么突然就想到给小七寻个伴读呢？”
　　小圆子低着头磨墨，闻言笑道，“英雄难过美人关，太子爷到了年纪，自然对喜欢的姑娘有所图谋了。您看这明修栈道暗度陈仓，跟您那时候对德贵妃多像。”
　　天德帝原本有些阴沉的脸，在听到这句话后，恍惚了一瞬间。半晌才垂下眼眸，"好了，朕知道了。"
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们并不知道的——小圆子其实是个老太监，他就是名字起的年轻（?）
　　另外请不要吃苏小姐和太子的□□，第一这都是有隐情的并不是看到的那样，第二咱们家公主会求皇上把你们这群站错队的凡人打杀了的。
　　以及感谢阅读，来自某位美人的歌声让我不卡文，鞠躬。


第6章激将法
　　“殿下，您今日可想出去走走？”已经在梧桐苑待了半个月的苏霁茗觉得，这位养在深宫的公主是真的不问世事——
　　比如苏霁茗第一次听到身边的宫女夸福月公主是仙女下凡的时候，还觉得这宫女谄媚的太过浮夸。可听得多了，苏霁茗才意识到——这位娇公主，是真的觉得自己是个仙女的。
　　只听得进去万般讨好，听到的也的确全是阿谀奉承。也不读书，也不需要伴读。
　　却又整日郁郁寡欢，下面的人费尽心思找奇巧玩乐之物，呈上来，看两眼，又恹恹地扔到一旁。一天只有在太子来的时候才露出点笑容。
　　最憋屈的是，这位公主活动的场所只有寝殿到大殿，一步都不往门外走。
　　这让一个自认为很不喜欢出门的苏霁茗都自叹不如。所以她终于所以她终于忍不住问出了这句话。
　　果然，不出所料地，福月疑惑地抬头看着自己这个专门给太子哥哥找的伴读，“本殿为什么要出去？”
　　苏霁茗只得笑笑，“臣女只是在家中时候，常常出门闲逛。自以为出门也别有一番乐趣。”
　　福月又微微自矜，“那毕竟本殿是九天上的仙女，和你们凡人是不一样的。”
　　苏霁茗心里使劲翻白眼，她觉得自己要是能发贴吧，肯定能吐槽一千来字——《扒一扒我伺候的沙雕公主病日常》。
　　但显然，她不能，还得忍着，就在她试图尴尬地笑笑说没事的时候，福月身边伺候的一个圆脸小宫女说话了，“苏小姐，我们殿下向来身子娇弱，所以并没有出过殿门，您还是讲讲别的吧。”
　　你知道，人是一种很喜欢犯贱的生物。尤其是苏霁茗苏小姐，好歹也算个穿越户，享受的也是穿越户的特权——斗渣爹，除庶妹，名誉京城，太子倾慕，所以有时候这种过分的顺利总是给她一种优越感和叛逆感，具体就表现在——
　　别人都告诉她不行了，她偏要去做。
　　当然，十年后的她，特别想抽自己一巴掌就是了。
　　所以现在这位并不能未卜先知的苏小姐，做出了一个大胆的决定——
　　她要领着这位娇娇公主，出一趟大殿，感受感受自然的美好，不再病怏怏窝在殿里一天又一天。
　　所以她微微叹了一口气，语气万分可惜，“倒是臣女唐突了。只可惜殿下竟为凡体所累，不能看到这世间诸多美景了，臣女还想一一介绍给殿下看的。”
　　福月好奇地抬起头，“本殿倒是想听听，你看到过什么美景，是本殿所不知道的？”
　　很多年后，已经不做公主的福月再想起当年的对话时，多么痛恨自己被这种毫无技巧的激将法迷昏了头脑。
　　以至于，这天晚上，苏霁茗留宿宫内，福月和她在晚上躲过查夜的宫女，趁着嗣音并不在，走出了大殿门，进来了茫茫夜色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天很短小嘤嘤嘤，我以后肯定早上肝文，晚上总会有神奇事件等着你让你被迫出门
　　感谢阅读，鞠躬。


第7章跟你看星星
　　“殿下，您看”，苏霁茗指着天上的北斗星，想的是没有经过污染的天空果真不同，一眼望穿，又透亮十分，漂亮的很。
　　福月抬起头，撞进的便是这样的一片景色里面去——
　　夜空被宫墙切割成得四四方方的，但阻挡不住那种幽深又清澈的暗紫色，星子像是碎掉的琉璃瓦一般镶嵌在夜幕中。
　　她仿佛突然间就明白了，自己宫殿中的那盏灯为何叫落星灯，又为何千金难求。
　　而苏霁茗还在说着话，“殿下您可听说过，这北斗七星是由天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光七星组成的……传言里……臣女还听过关于牵牛星与织女星的故事……”
　　福月后来已经听不清苏霁茗的话了，她只是看着这个人的眼睛出神，心里想的是——
　　本殿富有四海，奇珍异宝不计其数，竟是没收藏过这样漂亮的一双眼睛。若是……
　　“殿下？殿下？”苏霁茗倒是不知道有人已经惦记上了自己的眼睛，只是瞧着面前这位病美人自顾自地恍惚发愣，担心她吹风受冷，于是解下自己身上的披风盖到了福月的身上去。
　　福月猛地抬头，不敢置信地看着正环在自己身旁为自己系披风的苏霁茗，说出口的话都有些不清楚，“大……大胆！谁……许你碰本殿的！”
　　苏霁茗忙着系上带子，又瞧着披风一圈的毛不甚整齐，环住福月的脖子给她整理一下。福月就窝在一圈狐狸毛中，叫披风衬得愈发娇小可怜。
　　苏霁茗看着她如幼兽弓起腰试图恐吓外来者一般的模样，闻言笑了笑，“臣女还以为，可以跟殿下做朋友了呢，殿下竟然不是这样想的吗？”
　　福月愣怔地瞧着面前这个胆大包天的蝼蚁，心底不由得有点异样，像是孩子碰见了一件从未见过的新奇玩具，总得买回来，哪怕大哭大叫，也贪图这一时新鲜。
　　“本殿可是仙女下凡，你……你如何配得上与本殿做……做朋友？”
　　苏霁茗垂下眼，假装委屈地应了一声。倒让福月心头有一点愧疚，思绪这么一打断，也忘了自己刚才还要剜人家眼睛的事情。
　　并不知道自己逃过一劫的苏霁茗看着在外边待了也有一会了，心想着这只小金丝雀也算是瞧过天空了，再不回去怕是就要被伺候着的宫女发现了。
　　她可觉得，这位殿下身边那个嗣音，不像是个简单的教习宫女，还是不要留下什么把柄的好。
　　………………………………………………………………
　　“主子，刚刚苏小姐领着七殿下出了殿，在梧桐苑的一个小侧院中玩耍了一刻左右，还给七殿下讲了故事，又为七殿下披上了一件自己的披风，送七殿下回去了。”
　　上位的男人听了属下的报告并不作声，良久才叹口气，“朔风，本殿这么做，对吗？”
　　名唤朔风的男人低着头，语气恭敬，“属下不知道，但若是苏小姐起了异心，解决了便是。”
　　“呵，”那男人轻笑了一声，“希望苏小姐不要那么蠢。本殿倒是觉得，把这步棋子放在这里，恐怕会有超出预期的好消息呢。”
　　“朔风，你便看着，如有异动，禀告于我便是。”
　　“是，主子。”
　　……………………………………………………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊我们霸道公主，居然被这个平凡又卑贱的蝼蚁吸引了目光，可恶，蝼蚁，本殿倒要看看你给本殿下了什么药。
　　嘻嘻嘻纯属恶搞，但我好喜欢这种剧情啊嘻嘻嘻。
　　但其实感情线没有这么快，现在还殿下是——这个蝼蚁倒是有些趣味。苏小姐是——她好看她位分高我原谅她还不行吗？
　　唔，今天能不能撒娇打滚求收藏求评论？
　　感谢阅读，鞠躬。


第8章练字
　　梧桐苑。
　　“殿下，这个字是这么写的。”苏霁茗凑到了福月身旁，顺理成章地握住了福月拿笔的手，带着她的手写下一笔。
　　举止坦然，仿佛那只狗爪子摸的不是美人的手似的。
　　福月也被这种坦然所欺骗，一时并没有推开苏霁茗。
　　见状，嗣音伸出手，拦住了身边要有所动作的嗣木，嗣木瞧了一眼嗣音的表情，便低下头再不做声。
　　而这面，苏霁茗还在认认真真地教福月写字，“喏，这样再一横，便成了。”
　　“苏霁茗。”福月看着刚刚写完的字，一字一字念出声，“那本殿的名字呢，又是怎样写的？”
　　“殿下的名字？”苏霁茗不解地抬头，“臣女并不知……”
　　“小七叫洛钰，钰是取珍宝之意的那个钰。”太子不知何时进来的，正含着笑看着苏霁茗，
　　“还是苏小姐最有办法，小七是向来不习字的，竟也乖乖坐在这里。”
　　福月看着太子来了，显然很开心，献宝似的拿出一张纸。
　　“哥哥，你来啦。小七有给你写字。”
　　太子接过纸，看着上面歪歪扭扭的两个字“哥哥”，忍不住笑了出来。
　　在一旁的苏霁茗本来不觉得这兄妹俩有什么相像的地方。但是太子笑起来时候的侧脸，却和福月笑起来的模样，一般无二。
　　苏霁茗忍不住想多了些，自己从进宫来，便没拜见过皇后及嫔妃，那是不是这兄妹两人的母后已经……也不知道这般温柔的笑容，是像皇帝还是像那位先后。
　　正在苏霁茗脑海里转过一些有的没的时候，福月却又惦记起了自己的名字，“那本殿的名字，到底是怎样写的？”
　　苏霁茗取过笔，“先这样下笔，再这样……最后一点，好了。”
　　福月端详着这个“钰”，又看看太子手里的字，很满意地得出结论，“还是小七的名字好看一些。”
　　苏霁茗和太子便都称是，不约而同地忽略掉这根本不是一个人写的这件事。
　　……………………………………………………
　　“苏小姐，小七让你费心了。”太子一边送苏霁茗出皇宫，一边和苏霁茗闲谈，
　　“小七自幼体弱，不能每日去学堂，父皇又舍不得让小七受累，所以读书一事竟拖到现在。”
　　说着，太子自己也笑起来，“明明苏小姐才比小七大了两岁，苏小姐却这般聪慧，本殿也是觉得，若能有你这般的伴读，是本殿也是小七的荣幸了。”
　　“太子过誉了，”苏霁茗微微笑起来，“臣女能有幸作为福月公主的伴读，才是臣女几辈子修来的福份吧。”
　　“那就到这里吧。”苏霁茗看着面前巍峨的宫墙，开口道。
　　太子笑着点点头，看着苏霁茗出了宫，才转身往回走。
　　“哇！小姐！太子殿下是不是倾慕你啊！”玲珑在外面的马车上看到这一幕，一等到苏霁茗上车便忍不住开口问道。
　　“是吗？”苏霁茗笑笑，却皱起了眉头。
　　常理说，太子屈尊为自己做到这些应当是示好，自己自从穿越过来这些才华也足够他心动了。入宫做伴读，应该是他求来的。可是……
　　苏霁茗总觉得这一切有点太过于顺利，像是她前世玩过的乙女向游戏，一遇到有关于男角色的剧情就进展的尤其顺利。让她有种不真实的幻觉。
　　“小姐？”玲珑看着苏霁茗皱起眉头，以为自己说错了话，“小姐要是不喜欢太子就不喜欢吧。您也不想想，镇国公府的二公子，将军府的小将军，可不都是倾慕您得很，还不是随您选？”
　　“行了，多嘴饶舌的。”苏霁茗嘴上埋怨玲珑，心里的不真实倒是消失很多。怎么样，这步棋都得走下去，想的多反而庸人自扰之。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小姐姐情商很高的，但是还是单纯了一点。但是这个浪劲真是天生的，就是那种宁可吊着你也不给你给准话真的坏。
　　没事的，日后殿下会好好教她怎么和别人保持合理感情关系的。
　　然后视角不是很清晰，因为殿下现在还是个弱鸡，宫内看到的太少了，所以暂时会以苏小姐视角为主。
　　感谢阅读，鞠躬。


第9章面圣
　　养心殿。
　　“皇上，您可要歇一歇？”小圆子看着皇帝批完最后一份奏折，出声提醒到。
　　“不必，”皇上摆摆手，“朕似乎这段时间忙起来，就一直没去看看小七。你怎么也没提醒着点朕？”
　　“哎呦。”小圆子像是突然想起什么似的，连连打了自己几巴掌，“老奴真是个糊涂虫，怎么就没想起来这事？”
　　这么个老家伙在自己面前愁眉苦脸，并不是什么好看的东西，天德帝也没有多看的心情。
　　“行了，你这老糊涂东西，跟朕在这里哭上了惨。”天德帝笑骂一声，“摆驾，去梧桐苑。朕也正好看看小七寻的新伴读。”
　　“皇上驾到！”随着一声尖细的嗓音，苏霁茗眼尖地看着一道明黄色身影正向殿门口走来。
　　苏霁茗鬼使神差地望向了福月，却没想到看到福月今天身边伺候的，那个叫嗣水的宫女，脸上一闪而过的恨意。
　　没时间给她想太多，苏霁茗已然跟着大殿内的人一起跪下，口呼万岁。
　　“父皇，”福月看着天德帝走来，整天阴霾着的脸也泛起笑容，“您好久都没来看小七了。”
　　“怎么？”天德帝笑着坐到福月身边，“小七埋怨父皇了？”
　　“没有。”福月用头蹭了蹭天德帝的手掌，像一只矜贵的喵咪撒娇一般。
　　“父皇这不是知道小七被那畜生挠了，给小七报仇去了嘛。”
　　“对了，父皇，这是苏霁茗，小七的伴读。”
　　苏霁茗听见福月的介绍，对着天德帝拜了下去，“臣女叩见陛下。”
　　“免礼，快坐。”天德帝摆了摆手，“朕早就听说过丞相家的丫头是个聪明伶俐的，今日这一瞧，果然啊。抬起头让朕看看。”
　　苏霁茗闻言，抬起头，正对上上首那人的目光，却是一愣。
　　她早是听说过当今陛下年轻的时候是个数一数二的美男子，却不想年近不惑的这个男人也是如此有魅力——
　　跟太子有五分相像，却因为岁月更加有内涵。眼睛里像是藏了万般情深，是……让后宫争斗不休的源头。
　　苏霁茗只是一愣，很快就收回神来，微微垂下眼，以示尊敬。因此她也没有看到天德帝微微抿起来的唇角。
　　“朕的小七啊，自幼就不喜习字，倒是你这丫头有办法，能不能对朕讲讲，你是如何叫这丫头读书的？”
　　“臣女哪有什么办法？”苏霁茗卖了个巧，“还不是殿下天资聪慧，如今用功得很，一日千里，叫臣女捡了个便宜。”
　　“是呀，父皇，小七很用功的。”福月在一旁为自己说好话，“小七毕竟是仙女下凡嘛，天资聪颖也是理所当然的。”
　　天德帝笑笑，“好！小七这么用功一定累坏了，小圆子，把刚运进来那一批药材搬到小七库里，给小七补补身子。”
　　“苏丫头，”天德帝一副很亲近的模样，“你这段日子也是辛苦了，朕……”
　　“父皇！”殿门口突然传来一声呼喊，太子走进来，“父皇，儿臣同您讲，这位就是苏小姐。”
　　“朕知道。”天德帝不满意地皱了皱眉头，“这么吵闹，有失体统，你的礼仪是怎么学的？”
　　“跟蛐蛐学的呗，”福月在一旁酸到，“父皇您可不知道，太子哥哥这半个月日日来小七这里，比请安还准时，见了小七却先问问伴读怎么样，哼。”
　　太子在一旁挠头，很羞涩地笑起来，跟平日那个玩世不恭的太子截然相反，
　　天德帝瞧见这一幕，眼神里闪过几分计较，“朕刚才倒是没说完，小圆子，给苏丫头拨去两车补品，就当是修金了。苏丫头可别嫌少啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修金就是束脩的意思啦
　　啊这一章的心理状态揣摩起来真的难
　　我讨厌皇帝这种心思深的人
　　都像殿下一样又颜狗又好哄不行吗
　　感谢阅读，鞠躬


第10章波折
　　皇宫里的晚上，向来有点阴森，哪怕是正得盛宠的娘娘的宫殿外边也不例外。
　　宫内却是一片暧昧。
　　空气里甜腻的香气还没散去，这位新得宠的贵人还腻乎在天德帝身边，吐气如兰——
　　“皇上，臣妾新做的香膏好闻不好闻？”
　　郑贵人是今年打年才得宠的，说来也奇特，这位郑贵人明明已经入宫四五年了，平时不显山不露水的，自进宫一直也没侍过寝，结果一场梅花宴，皇上就跟着了道似的，连升两级，每个月至少要去这位郑贵人宫里歇上几回，叫多少宫妃气的直咬牙。
　　郑贵人自己却知道，这哪是幸运，这是有高人在背后指点她——
　　皇上心里有人，自己又有些像，只要穿衣打扮再模仿三分，皇上哪能不宠爱自己呢？
　　虽然高人并没有说皇上心里的人是谁，但皇宫里的事，有心人总能猜出一二来，
　　皇上既然心里有人却只是找这么一个替身，可见这位正主要么没了，要么嫁人了。
　　当今皇上又不算个豁达的性子，郑贵人睡了这么久龙床，总也能感觉出来几分，要是真的有这么一个人，当今这位的脾气不见得能放手。
　　宫里头逝去的妃子又不多，再听听传闻，估计那个人十有八九就是先皇后了。
　　先皇后走了十年多了，还是叫皇上心里这般记挂着，而且啊，她可听说，那位最受宠的福月公主，长得像极了先皇后。
　　一个像极了相爱之人的女儿，却又体弱多病，说是自小养在深宫，郑贵人可知道，这位福月公主，宫外人讲的是长居深宫。
　　但就是宫里的人，也没见过这位福月公主几次，什么宫宴也没参加过。
　　与其说是胆小不敢见生人，倒更像是被活生生束缚在自己的宫苑里，不见天日。
　　郑贵人是个聪明人，所以这些事情她能猜到又不敢确认，她只知道，皇上不是看上去那般仁慈，自己除了紧紧依附在背后高人的身上，哪里也去不了。
　　………………………………………………………………
　　“师傅，师傅。”小圆子公公刚退出来，就听见自己小徒弟的声音飘过来，大晚上还有点吓人。
　　“你叫魂啊，”小圆子一拂尘就打过去，虽然是五十来岁的人了，可手脚比他徒弟还利索。
　　小圆子不耐烦地坐下，由着徒弟殷勤地端上茶水再给捶捶腿，眉目才舒展一点，“说说吧，你这小畜生又犯什么事了？”
　　“没事没事，”小徒弟叫小邓子，长了张圆脸，一笑起来讨喜得很，是个宫里贵人都爱看的长相，才被小圆子看中收作了徒弟。
　　“就是那个，师傅，您给我讲讲，这两天主子是什么意思啊？”
　　“呵，你这小畜生……”小圆子又是一把拂尘呼在小邓子脸上，“什么东西你都敢问，不要命啦！”
　　小邓子嘻嘻笑着，给自己师傅杯里续上茶水，“师傅，不是，这几天主子处理的人有点多，”一边说着一边做了一个抹脖子的动作，
　　“我有点害怕，这万一下一个就是我呢，咱们给主子卖命，也怪吓人的。”
　　小圆子不做声，眼睛却转了一圈，看着门窗都关的好好的，又不是靠墙的地方，心里寻思着这徒弟心思倒是周全，没有白培养。
　　“行啦，师傅就跟你说说，免得你担惊受怕的。”小圆子压低了声音，
　　“这不咱们大苍国正在这儿打西蛮吗？皇上都忙半个月了，也没时间寻思些风花雪月的，主子就趁着时候安排些人进去，有进就得有出。你啊，看到的是暗地里的，所以人多，明面上哪有这么多呐。”
　　“这我知道，皇上说着是给福月公主出气，其实早动了打西蛮的心思，就是找个借口。”
　　“这倒不傻，像我的徒弟。再有，主子让你看着点苏小姐，不是叫你愣神的，就拿今天来说，皇上是动了苏小姐的心思，瞧见主子才没下手的，以后啊，防着点，老让主子演戏的话要你们做什么？”
　　“诶诶诶，我明白了，这是咱们主子看上的姑娘，”小邓子一脸恍然大悟，“行啦，我肯定看得好好的，什么风吹草动都记下来。”
　　小圆子看着自己的小徒弟走远，才为自己续上一杯茶水，摇摇头，这年轻人啊，净往风花雪月上想，也不看看，皇家的人，哪个是能轻易动心的，又哪个是个简单的人物啊？
　　………………………………………………………………
　　“啊……阿嚏！”肃静地大殿里，一声喷嚏的声音极为响亮。
　　福月本来正在下笔，听到这声音一激灵，笔尖一抖，直直冲出纸外去，把旁边地砚台碰洒到地上，砚台一骨碌又滚到了福月脚边，把裙底直接染黑了。
　　福月缓过神来，看着自己漆黑的裙边，皱起眉头，“是谁？”
　　下边伺候的宫女已经哭着跪倒了地上，“殿下恕罪，殿下恕罪啊！”
　　福月不高兴地撇了撇嘴，“这是本殿身上的裙子。本殿不恕罪。”
　　本来是很娇憨的一句撒娇，苏霁茗却一点都笑不出来，她已经看到殿门口佩刀的侍卫往门内走了——
　　这哪是打了个喷嚏，这是要人命啊！
　　“殿下，臣女觉得，这位宫女也是无心之失，您为什么不能原谅她呢？”
　　福月不敢置信地抬起头，看着苏霁茗，
　　“你说什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，苏小姐的圣母病终于犯了。
　　皇上给大家掉马掉得也差不多了，叹气。
　　啊，那么这位苏小姐，多久才能拯救我们的小可怜殿下呢？
　　兴奋搓搓手
　　以及今天和后天会多更，明天的日子大家都明白，所以断更一天。
　　感谢踏歌的回复
　　感谢阅读，鞠躬


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有争吵
　　大殿里除了这个小宫女的哭泣的声音外，一片沉寂。
　　苏霁茗还保持着站起身的动作，盯着福月，目光里满是执拗。
　　她站起来的时候只是一时冲动，但越看着福月，越觉得自己有道理，就是打了一个喷嚏，何必要动用侍卫呢，可不就是要致这个小宫女于死地？
　　再说了，她怎么能看着这么个无辜的女孩子被封建特权阶级活活逼死？这个小宫女也就十四五岁的年纪，放到现代也就是上初中罢了，现在却要被这吃人不吐骨头的皇宫所吞噬，叫苏霁茗于心何忍。
　　说起来，苏霁茗自从穿越过来。确实一直顺风顺水，顺当的不像样子。
　　斗败了姨娘庶妹，写的诗传满京城，换男装开酒楼，叫人大开眼界，又惹得多少公子心生爱慕非卿不娶。
　　她穿过来这么久，却还像在现代一样生活着，虽说让人觉得新奇又直爽，却终究与这个时代格格不入，她没有归属感，也不想融入这个时代。
　　她还想着，好歹都穿越了一次，为什么不能谋取这天下一次？
　　说白了，就是叫人捧出来的骄纵，不知青天高黄地厚。她平日里觉得福月娇蛮奢靡，冷眼瞧着暗自取笑，却根本意识不到自己同样的无知。
　　这种无知是她的武器，是一种冲破一切的力量，但也是一种闯祸的根源，比如眼下——
　　福月平生还没被人这般直接地顶过嘴，一般都是她想做的知会一声，自有多少人求着抢着去做，虽然苏霁茗说的还是问句，但在福月脸上，已经出现了一种风雨欲来的表情。
　　“本殿凭什么原谅她？”
　　苏霁茗和福月两个人，就这么看着对方，谁也不肯认输。
　　侍卫已经进了殿门，三下五除二就把宫女绑了起来，这个宫女哭得撕心裂肺，只是不住地冲着苏霁茗磕头，“苏小姐救救奴婢，苏小姐救救奴婢！”
　　苏霁茗更加着急，早就忘记了平日里装出来的恭谦温顺，语气里满是指责——
　　“她就是打了个喷嚏，你又何必夺她性命？得民心者得天下，你这样，满殿的人都会与你离心，你就不怕吗？”
　　“本殿为什么要怕？”福月分明还是孩子的脸上，闪过一丝不符合年龄，却是皇族人独有的狠辣。
　　“本殿贵为仙女下凡，能有幸伺候本殿她们就应该感恩戴德了，离心？本殿要你们这些蝼蚁的真心有什么用？”
　　苏霁茗觉得全身的血液都在往大脑上冲，她好像分裂成了两个人，一个面红耳赤正在奋力争吵，一个却冷眼瞧着这一切，还在她耳边肆意嘲弄着她的无力，尤其是这个宫女被侍卫带下去，哭声越来越远的时候。
　　她从来没这么清晰地认识到特权阶级，福月年幼又单纯，心里想什么嘴上也说出来了。可多少人，嘴上不说，心里又一样鄙夷着呢
　　苏霁茗冷笑一声，“告辞。臣女这个蝼蚁也不配给您当伴读吧？殿下多保重，日后最好不再相见。”
　　说完，怒气冲冲，转身走出了殿门。
　　福月坐在最高的椅子上，气的脸色发白，
　　一旁伺候的嗣火看见，连忙给福月倒了一杯茶，天知道她刚才在一旁看着有多害怕，又不敢劝，怕遭了无妄之灾。
　　的亏在这时，嗣音从殿外回来了，嗣火一见到救兵回来，立刻殷勤地上前，想让嗣音劝劝殿下，可还没等嗣火说出来，嗣音已经点点头示意自己明白——
　　“殿下，您莫要生气。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊我好困啊，一边打字一边点头
　　感谢阅读，鞠躬


第12章嗣音
　　“她怎么敢？”福月一把打翻面前的杯子，满腹委屈和怒火。
　　福月心里，本来对苏霁茗有所不同。毕竟从没有人带给她这般新奇的体验，可是这些不同，还没有足够的重量转化为理解，反而更催生了怒火——
　　“本殿都这般宽容了，只叫人拉下去这个奴婢，又没有叫打杀了，她凭什么敢忤逆本殿？”
　　福月越想越觉得委屈，越委屈，就越生气。
　　她这样的人啊，自小就养在深宫，是真的不察民间疾苦，也不食人间烟火，从小每一个人都告诉她——
　　你是全天下最尊贵的公主，你是下凡的仙女，你要什么都可以，只要你想，只要天下有。
　　于是这样的美人，好华服，爱骄奢，奴仆成群，天生荣宠，受不得半分委屈，听不了一句顶撞。
　　苏霁茗却又是个不知道天高地厚的姑娘，处事丝毫不同于常人，一面装作服从规则以谋取利益，一面又看不起这样的规则。
　　所以这样的矛盾，注定就会爆发，只是，
　　是谁提前催化了这样的矛盾呢？又是谁这样清楚苏霁茗的自以为是呢？让她误以为福月的处理就是要人命，才愤而挺身，以至于现在的局面。
　　嗣音垂眸，心中闪过几分计较，脸上却什么也看不出来，搀过福月，一句接一句的哄，才把福月哄去睡觉。
　　福月才睡着，嗣音退出寝殿便被嗣火拦住了，
　　“嗣音姐姐，这事用不用上报圣上啊？”
　　“怎么不用？”嗣音一脸不解，“皇上不就是派咱们保护殿下的吗？这么大的事不告诉皇上怎么行？”
　　福月的梧桐苑里，有五位教习宫女，是嗣字辈的，嗣音，嗣木，嗣水，嗣火，嗣土，这五位宫女和御前宫女是同一级，甚至有时候的待遇比御前宫女还要好。
　　本来这五个人是按金木水火土排的，但福月自小就更加亲近嗣金，又觉得金不够好听，才改了嗣金的名字叫做嗣音，也因此这五位宫女，是隐隐以嗣音为首。
　　但说实在的，这五个人，名为贴身，实际上，事无大小，都有权利向皇帝禀告，所以嗣音才奇怪于这一点——
　　嗣火这句话是什么意思？试探吗？用这种一听便明白的办法？
　　嗣音眼看着嗣火的越走越远，却微微笑了起来，
　　“哪里的牛鬼蛇神，也敢做这种事。”
　　………………………………………………………………………………
　　“所以我让你查是谁，你就查出来这些？”男人显然是强压着怒火，说话的语气都与平时不太一般，
　　“你查出来这些，除了想告诉本殿你们是一群蠢货外，别无所长。”
　　“太……太子恕罪！”前来禀告的下属忍不住地瑟缩，看着与人前截然不同的太子，一句话都说不完整。
　　“朔风。”太子疲惫地摁摁太阳穴，待得这人已经被拖了下去很远才睁开眼，“他是不是察觉到了什么，才想分开这两人？”
　　“察觉到您的动机应该不能，但那个人，一向不喜欢有事情超出自己的掌控。所以出手阻拦的机会，应当很大。”
　　“那就更不能随心所欲，”太子的脸上，分明都是温柔，“现在不狠下心肠，就来不及了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第13章谋划
　　“可是苏小姐一直以来都被您捧着，怕是早就心高气傲了，怎么才能让她去道歉呢？”
　　“道歉？”太子摇摇头，“她不需要道歉，只需要在恰当的时候出现，恰好听到这些陈年往事就行了。”
　　朔风还是有所迟疑，太子笑了笑，“朔风，我知道你一向看不起这些闺阁小姐，可是这种人利用好了，也是一把好刀呢。”
　　“可是这些宫廷秘辛，被她知道，会不会后患无穷？”
　　“不会，”太子的脸上仍然挂着笑容，“要么对本殿心生情愫成为一路人，要么……
　　突发意外，暴毙身亡。”
　　朔风看着太子的笑容，想起来前段时间，自己误以为太子动了凡心时，还有所犹豫的心思——
　　按理说，这个苏霁茗没有什么大不了的，不过是在兰蔻宴上作了一首诗叫人刮目相看，不能说年年都有这样的人，可这种事情也不算稀奇。
　　谁想到将军府的小公子就跟着了迷似的追捧起这个女人，才叫京城一众权贵多议论了几句，才叫太子也有所耳闻。
　　毕竟太子这样的纨绔子弟的样子，一向不应该亲近这种才女的。
　　可就在太子感兴趣地查了一遍苏霁茗的资料后，立即花了大力气捧着这个人，施压给苏丞相这个老狐狸以至于平白落了个把柄给他，又在“偶遇”了这位苏小姐几次后立刻传出爱慕她的传言来，更不必说暗地里资助她开酒楼。
　　要不然就一个娇小姐，天大的本事能在京城里开个店，又不被人知道幕后老板是谁？
　　他是真的以为太子爱慕这个苏小姐，想为她铺好路，谁却能想到这么做，只是为了把这位苏小姐的名号炒起来，好送入宫中做福月公主的伴读。
　　朔风跟在太子身边，是为数不多知道那些陈年旧事的人，自然也就知道福月是被谁养成这样的，太子年幼时候没有足够的势力，等到有了自己的势力，福月却已经长成了现在的脾气。
　　太子不是不想改变，只是一向装出纨绔无知模样的他，为了不引起皇上戒心根本不敢安插太多眼线，更别提皇上层层护着的梧桐苑了
　　再说，能怎么说？
　　对着自幼不出殿门的福月说你应该出去？
　　对着缠绵病榻的福月说这是皇上给你下的毒？
　　还是对福月说，你最依赖的父皇有这般肮脏的心思？
　　太子做不到，嗣音做不到，才把这样渺茫的希望寄托于这个与众不同的苏小姐身上，本想着潜移默化滴水穿石。
　　只是现在的情形，显然已经有人看不惯出手阻拦了。
　　朔风看着面前闭目养神的太子，仿佛已经看到这一场以苏霁茗为棋眼的棋盘已经摆好，只是不知道谁是执子人罢了。
　　………………………………………………………………
　　“小姐，您就这么跑回来也不行啊！”玲珑听苏霁茗介绍了前因后果之后，吓得不成样子，
　　“那福月公主毕竟是公主，您这样会不会惹怒她？皇上会不会抄了咱们府啊？”
　　苏霁茗让玲珑唠叨的心烦，灌了一大口茶水进去，“你当皇上不长脑子啊？为这点事就能抄一个丞相府？他以为福月真是仙女下凡啊，惹怒仙女的人就得下地狱？”
　　“可是我听说，皇上不就是因为属国上供的那只波斯猫挠了福月公主一爪子，就发兵攻打了西蛮吗？”
　　“不能吧？”苏霁茗干巴巴咽了一口吐沫，可心里却想起上次面圣的时候，皇上对福月说的那句“朕不是给你报仇去了吗？”
　　苏霁茗越想越慌，虽说她心高气傲惯了，可这也是得站在活着的基础上吧，她一时脑热怼了这个福月，想着最坏不过是被赶出皇宫而已，哪想过这种后果？
　　苏霁茗想了想，对着玲珑吩咐，“去给我准备衣服，我去探探父亲的口风。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　基本上皇宫这个地图的主要人物关系就交代清楚了。
　　早说过不要站□□了，必竟太子心里直男的要死，做什么都是为了拓展业务。
　　啊苏小姐其实是个伪玛丽苏吧，并不是靠着自己的双手创造了一切（不是×
　　感谢阅读，鞠躬


第14章往事
　　苏霁茗一向看不太起原身的这个便宜父亲，作为苏相这个人也许是有足够的能力，可是作为父亲来说，这个人实在是不够格。
　　但是苏相又的确是最有可能得知消息的人，所以苏霁茗虽然不想，到底决定走上这么一趟。
　　苏小姐到底能伸能屈，装出来的贤良淑德，到底是满肚子的算计。
　　从这个角度上看，也许太子找上她，也不是全无道理。
　　……………………………………………………………
　　入夜，苏府里一片肃静。
　　苏霁茗白日里就安排好了，所以拿着个装饰性的饭盒，一路大摇大摆到了苏父的书房。
　　没人？苏霁茗看着亮着的烛台，趴在窗外思考着对策……不对！有人！
　　苏霁茗反应极快地蹲下身体，耳朵贴在窗户外面听着屋子里两个人的交谈——
　　“端升兄客气了，”这是苏父的声音，”不知端升兄约我深夜会面是什么意思？“
　　”苏老弟，我是粗人一个，学不会你们这套客气，我就有话直说了。“被称作”端升兄“的人这样说道，
　　”令千金今天怕是惹了点麻烦，我听梧桐苑传出来的消息是说两个人吵了起来。福月公主是很生气的样子呢。“
　　”这……你看我早就说过不想让这孩子掺和到皇家的事情里去，这孩子就是不听，怎么又惹了个麻烦？“
　　”苏老弟，愚兄不是吓唬您，只是这福月公主有关的事情，一定得多加小心啊！”
　　“哦，此话怎讲？”
　　“苏老弟有所不知，福月公主的宫殿为何叫梧桐苑？”
　　“当然是取……凤凰栖梧之意了。”
　　被称作端升兄的人暗骂苏父是个老狐狸，什么坑都不往里走，却只得接着往下说，“苏老弟就没有想过，这苑的本意是帝王的花园，公主殿下千岁贵体，怎能受这等待遇呢？”
　　“哦，那端升兄可否为我解答一下？”
　　“这话说起来，就要扯到二十年前那位德贵妃身上了，当年那位德贵妃，可称得上是盛宠无双了，但又来历成迷，以至于妖妃惑主的折子，不知道上了多少……
　　可是十三年前，德贵妃一朝暴毙，皇上当时可是哀痛欲绝啊，冒着朝野的反对也要立德贵妃为皇后，对德贵妃留下来的两个孩子都是疼爱有加，一个封为太子，一个赐号福月，面圣不跪。
　　可是这位福月公主五岁的时候被歹人暗害，以至于中了毒，一养就是这些年，所以长居于深宫不见人。这些都是咱们能看到的故事。
　　可是苏老弟您不知道，这福月公主小时候被养在深宫还是因为当时朝政不稳，担心有人暗算。但是随着福月越长越大，与德贵妃简直是一模一样。皇上心里，自然就生出了别的计较——
　　所以福月公主就必须体弱多病，才不能走出梧桐苑，不识字不读书，不通人情世故，养出来这般奢靡骄纵的性子啊。”
　　“哦？还有这样一段故事？”
　　屋子里两个人说话的声音小了起来，但屋子外的苏霁茗只是听到这里，心里就早已经翻起来轩然大波。
　　想到以前感到过又不敢确认的疑惑，想到福月万般不同，突然就有点心疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊心疼好啊，心疼是感情的开始。
　　殿下好可怜，没有文化的生活让她痛苦，
　　每周三周四都不想更新只想看镇魂的我
　　是的今天更是因为剧情太水了
　　露出友善（面面）的笑容
　　感谢阅读，鞠躬


第15章心疼
　　“苏小姐，”来人扯下了自己的兜帽，冒昧来访，打扰了您，真的很抱歉。”
　　“没有没有，”苏霁茗连连摆手，“嗣音姑姑能请我出来，才让我觉得荣幸之至。”
　　嗣音不做声，只是幽幽地叹息了一声，美人蹙眉，也别有一番风味，至少苏霁茗这个颜狗就于心不忍了，不由得问道——
　　“姑姑这是有什么心事吗？不妨和我说说，也好让我为姑姑排忧解难。”
　　“哎，”嗣音又叹了口气，“不瞒苏小姐，但这事我实在是羞于开口，也是辗转反侧了好几天才来的。”
　　苏霁茗心里知道嗣音来的事肯定和福月有关，毕竟她已经借口生病，三天没去皇宫里了。
　　虽说她也知道了一些事情，可是出于面子她到底不愿意出面道歉，就这么一直拖着，结果拖来了嗣音，可是现在她也只得往下问下去，
　　“到底怎么了，姑姑可以跟我讲一讲。”
　　“还是因为殿下……殿下她其实并没有传闻里那般不堪，我服侍殿下也已经有七年有余，算是看着殿下长大的，殿下的品行我是极为清楚的。”
　　“殿下是个很害羞的个性，喜欢端着一副不爱搭理人的样子，其实很喜欢和人聊天，特别盼望着有人陪陪她。”
　　“可是我们这些人又与殿下尊卑有别，不敢随意攀谈，殿下也只能天天盼望着皇上和太子殿下来。您也看到过，殿下每次都高兴的很。”
　　说着，嗣音甚至哽咽了起来，“我才看见殿下多亲近您，自认为殿下可算是与同龄人一般寻到了一个玩伴，还想着您与殿下到底年纪相仿，不至于无话可说。结果现在……”
　　“那宫女已经在梧桐苑里待了三年多，按理说绝对不会犯这种错，殿下又是最敏感纤细的，才谨慎地叫人把她带走问话。殿下虽然在街头巷尾的传言里很是不堪，可其实是个蚂蚁都不敢杀害的个性啊。”
　　“如今殿下更加郁郁寡欢，我实在没有办法，才来求苏小姐，希望苏小姐不要怪我。”
　　“我怎么能怪您呢，姑姑？”苏霁茗显然被这一出梨花带雨所感动了，连忙答应下来，“不瞒您说，我这几天只是感染了风寒，担心传染给殿下，今天刚见好，我一等病好便再入宫可行？”
　　“真是多谢苏小姐了，”嗣音一脸感动，“以后苏小姐在宫中有什么困难一定同我讲，我在所不辞。"
　　两人客套一番，苏霁茗才把嗣音送走，自己坐在凳子上，看着茶水一点点变凉，半晌冷笑一声。
　　身后的玲珑看着自己主子并不是很开心，谨慎地开口问道，”小姐？“
　　“玲珑，你什么时候有这位嗣音姑姑的心思，我就放下心来了。”
　　“啊？怎么了？”
　　“你看这位姑姑，引蛇出洞，欲擒故纵，梨花带雨又给我戴上了这么一顶高帽子，我要是真的拒绝，可就是蔑视公主了。”
　　“小姐，她说的是假的？”
　　“九分真，一分假，但不管怎样，给我台阶我自然要下来。总不能真的随心所欲吧，那位太子殿下，可还没利用上呢。再说了，能拿到这种人的一个承诺，也算值了。”
　　玲珑虽然并没有听懂，但还是崇拜地看着自家小姐，觉得自家小姐真的厉害，连她不敢直视的人物都能算计上。
　　但苏霁茗并没有感受到玲珑的崇拜，而且嘴上虽然这么说着，心里还是有个地方有些心疼——
　　福月，就真的这么过了这些年？像一只金丝雀，活生生拘禁在深宫中，一点作为人的尊严都没有，而且自己丝毫都不知道。
　　想到福月平日里病怏怏的样子，苏霁茗叹口气——
　　小公主啊，小公主，我真是被你吃得死死的了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏小姐并不傻的，只是几大势力的角逐罢了。
　　啊啊啊啊我爱面面，面面让我心动啊啊啊啊啊
　　感谢阅读，鞠躬


第16章星星之火
　　“殿下，这是臣女看着很有趣的。”
　　“还有这个……是臣女看到的一些书，十分有意思。”
　　“殿下？”
　　………………………………………………………………………………………………………………………………
　　洛钰，女，十四岁，大苍国最受宠爱的福月公主，要风得风要雨得雨的七殿下，现在非常苦恼——
　　我的伴读跟我吵过一架之后就变傻了怎么办？
　　事实上，福月殿下已经苦恼了七八天，毕竟自从这位苏小姐“痊愈”之后，这种攻势就没停过。
　　有时候是一些小玩具，有时候是一本书，也有的时候是小点心之类的小吃。
　　虽然这些东西一般并不会落到福月手里，而是由下人拿去检查，吃食一类的更不可能真的呈给福月吃。
　　但是……这依然是福月第一次，真正地感受到“被赠予”的滋味。
　　也是第一次，她开始有所期待地等着第二天的礼物，
　　虽然这个蝼蚁还是很烦就是了，本殿只是多分了一点注意力过去而已！最盼望的事情还是父皇来看小七了！
　　福月愤愤不平地想着，嘴角的笑容却并没有消下去。
　　毕竟咱们家这位福月公主，还不知道后世有个说法叫“星星之火，可以燎原”。
　　种子已经种下去，还有人日复一日地浇水施肥，终究有一天，这种子会长成参天大树的。
　　疯狂送礼物的苏小姐当然也是这么想的，
　　“两辈子加一起没谈过恋爱，可现在，我居然要把追女朋友的十八式都用在伺候这位福月公主身上。”
　　看着今天手里的荷叶糕，苏霁茗心有不平，但是……
　　但是福月小美人是真的好看，之前愁眉不展就有一番滋味，现在微微笑起来更是漂亮，说是仙女下凡也没什么可以反驳的。
　　今天的颜狗苏小姐也是一样的为了美色叛变立场呢。
　　“殿下，这是臣女……”
　　苏霁茗一边往殿里面走，一边在心里想着，这种连白天都要点着蜡烛的宫殿，长年累月住下来，怕是都不适应阳光了。
　　就在她正想把今天的东西拿给福月的时候，却听到一声脆响。
　　福月一脸慌张地看着苏霁茗，却还努力做出一副镇定自若的样子来，只是手边的茶杯躺在地上，冒着丝丝热气。
　　“殿下您这是怎么了？”苏霁茗不解地凑过去，想知道发生了什么。
　　福月却像受惊了一样，“不许过来！”
　　嗣木连忙走上去把地面收拾干净，苏霁茗明明看到了嗣木收拾起来桌子上的一幅画，眼睛再尖也
　　只看到了几点墨痕，只能看出是幅画，却看不清画了什么。
　　但苏霁茗一点也不好奇，毕竟她想知道的，总归有办法得知。
　　………………………………………………………………………………………………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天因为不同的事，耽误了更新，不敢说话了
　　羞愧鞠躬，试图感谢阅读


第17章决心
　　教完了福月今天的字，苏霁茗状似无意地说起来，
　　“说起来，臣女家里的魏紫才开了，下人侍弄的倒也好看，明日一定给殿下折一支过来。”
　　苏霁茗一边站起身，一边对着福月公主笑道。
　　看不到嗣木控诉眼神的糙汉苏小姐，看到小美人一笑跟丢了魂似的，根本不知道自己有多败家，多名贵的花说折就折。
　　这倒也怨不得苏霁茗，她两辈子加一起，也没有研究过这些花啊草啊，顶多知道魏紫是个挺出名的品种，再加上离府那个王姨娘最喜欢这些东西，苏府里养的就多。
　　所以苏霁茗丝毫没有牛嚼牡丹的羞愧，而是看着福月有些发红的耳尖暗暗发笑。
　　这些日子再看到福月，苏霁茗满满的都是老父亲……呸不提那个爹，都是姨母心态，结果发现这位福月公主是真的很，可爱——
　　因为常年不见阳光，肤色有点病态的白，所以一害羞的时候耳朵尖就会悄悄变红。
　　从第一次收到礼物的时候完全不知所措的样子到现在每天进殿第一件事就是用一双大眼睛扫过来，面上还绷得很好，眼神却满满都是期待。
　　喜欢的东西就要放在手边，不喜欢就一眼不看扔到一边。
　　当然，苏小姐目前的想法，跟妈看自己孩子是一个心情，无论福月怎么作，在她眼里都是一样的可怜可爱。
　　像是养的一朵娇花，从一株嫩芽，一点点抽枝生长，这种满足感是无法比拟的。
　　说回当下，福月听到这话会耳朵红并不是因为害羞，这完全是苏霁茗自己猜测的。
　　真实原因嘛——魏紫是什么？
　　对于外面的世界，其实福月自从五岁一场大病之后，就再也没出去过，对这些常识性知识也是一知半解。
　　侍女里面也只有“嗣”字辈的还会识字，可是福月常年不出去，侍女又怎会提起这种话题？
　　再加上——
　　伊甸园里的亚当夏娃，天真懵懂的时候赤身裸体，也是天真烂漫，可是一旦明羞耻后，自然羞愧于衣不蔽体。
　　七殿下也是这样，平日里不会有人讲到这种她明显不懂的事情，她自然不觉得有什么。可是苏霁茗提起来这种话的时候，忍不住有些脸热。
　　眼看着苏霁茗就要走了，憋了一天的福月终于说了出来
　　“等等，还有个东西没拿。”
　　“什么？”苏霁茗一脸不解，心里却已经隐隐约约有所猜测。
　　“嗣木，把那幅画拿过来，卷好。”“这是本殿赏给你的东西，收好。”
　　苏霁茗显然很体贴，既没有揭发福月红的要爆炸的耳朵，也没有直接就好奇的打开看。
　　所以等到苏小姐真正打开这幅画的时候，惊讶的说不出来话来。
　　很抽象的一幅画，浓墨被大肆渲染，钛白色可能是调的水略多，并不是很清楚。但是足够苏小姐看明白了，
　　是星星，她胆大包天领着福月殿下出殿那一次看到的星星。
　　苏霁茗一时心里酸酸涩涩，说不清楚是什么滋味。
　　她最开始对福月的印象并不是很好，和世人眼里的骄纵跋扈与奢靡无度没什么不同。一直以来不过是为了接近皇宫势力而哄着这位罢了。
　　而且吵架那一次，恶感更是到了极致，就算之后听到了这些话，也只是又扭曲到了心疼之类的上去
　　甚至还在想着从别人口中打听打听这幅画，根本没有把福月摆在一个同样的地位上，要么捧得过高，要么觉得比自己低了一等。
　　直到她打开这幅画，才在这一瞬间有些呆滞，仿佛才明白，自己扮演的是一个怎样的角色。
　　是夜空里的北极星，是百花争艳里的一枝独秀，是人生导师一般极为重要的一个引路人。
　　成，福月会从束缚了她十几年的牢笼里走出来。
　　败，福月就会在这种清醒的痛苦里接着当一只金丝雀。
　　苏霁茗抓住了桌子的边缘。目光里满是坚定，
　　“这个人生导师，我当定了。“
　　哪怕前路多苦多累，多少阴谋诡计，也不能就让这一个小可怜永远地锁在牢笼中，挣脱不出。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“等等，还有个东西没拿。”
　　“什么？”
　　“我的心啊。”
　　谈恋爱是不可能的，殿下十四岁还小。
　　大概是养成吧，真青梅青梅，把儒慕和羡艳一点点用时间发酵成爱意。
　　感谢阅读，鞠躬。


第18章美人出浴
　　“殿下，您该沐浴了。”
　　“嗯。”
　　福月显然心情很好，甚至一直持续到她进到浴池中的时候。
　　嗣音捧着胰子进来的时候，看到的景色，堪称春光乍泄。
　　梧桐苑里这个池子，跟主子一样无法无天惯了，起了个狂妄得很的名字，叫瑶台仙池。
　　何为瑶台仙池？
　　取白玉为底，雕的是飞龙游凤，意作是乘龙驾凤唯我独尊。
　　取珍珠，玳瑁，宝石，明月石镶嵌在四周，生怕这位主子摸到的东西配不上她那尊贵的手。
　　殿内熏香自不必提，只说那呈香的炉，这位福月殿下嫌太小不好看，讨来了一只鼎，叫人又打了个顶，看着四不像啼笑皆非，识货的却能看明白这只鼎是前朝开国皇帝亲自督造又亲手刻字的，现在却给个十四的小娃娃当个香炉。
　　“嗣音，扶本殿起来。”
　　金击玉扣之音也不过如此，偏偏又因为泡的时间过长带了三分慵懒无骨。
　　嗣音连忙应声，几步走到水池旁，拿过旁边侍女捧着的绸子，将福月整个人从水中抱出来。
　　那个小侍女是个刚调进来不久的，实在是好奇，遍偷偷地抬起眼，看了一眼这一小只公主。
　　妖精。
　　没张开的妖精。
　　绸子大，足够包进去福月整个人。
　　但一双玉足落在外面，水滴从她脚上滑落，似乎是殷殷不舍，还想多停留一会儿。
　　白皙的一截小腿，随意地搭着，露出纤细的脚踝，就这样欲盖弥彰，欲说还休。
　　漂亮的很。
　　白玉似的皮肤，泡足了水显得更是光洁，只是看着，就能想象摸上去的手感。是温暖的，细腻的，恋恋不舍的。像是恋人温柔细密的吻，带着略高的体温，撞到人心底去。
　　那样的脚踝上应该系着一根锁链，秘银的，很细，却带着繁复华美的花纹，在娇嫩的肌肤上压出青紫色的印痕。让人看着于心不忍，却又蠢蠢欲动。
　　是笼中鸟。
　　把娇俏的鸟儿锁在华美的金丝笼里，千般娇啼，万般婉转，唯我可见。任由旁人求之不得，辗转反侧。
　　“铃菱？”
　　“啊？”铃菱才回过神来，意识到自己看福月公主看得太入神，忘了把第二张绸子递过去。
　　福月还柔若无骨地靠在嗣音怀里，似笑非笑，“谁给你的胆子敢直视本殿？”
　　“……。”铃菱一时急中生智，跪在地上，“奴婢一时也不知怎么的，就觉得殿下身旁有仙气隐隐环绕，再配上殿下仙容，就好像要飞起来一样，奴婢这一下子就入了神，耽搁了大事，请殿下恕罪！”
　　“啧，这话说的，本殿爱听。赏！”
　　铃菱死里逃生一回，连忙口称谢恩，跪在地上磕头，却没注意到嗣音冷冰冰的眼神。
　　…………………………………………………………
　　“嗣音，轻点。”福月眼角眉梢皆是春色，声音也似带了钩子似的，甜到人心底去。
　　反正嗣音手一抖，差一点把一盒香膏都倒在福月身上。
　　福月背对着嗣音趴在塌上，并不知道背后人心里的活动，只是像一只被撸顺了毛的猫咪，舒服得眯起眼睛来。
　　“殿下，”嗣音手下动作不停，声音里的轻柔跟脸上的冰冷一点不符合，“您最近，很喜欢苏小姐？”
　　“啊，”福月答应了一声，“她怪有意思的，又对本殿好。本殿自然对她多一点恩宠罢了。”
　　“这是没错，但……”嗣音突然收住了音，语气中未尽之意很是显然。
　　“但是什么？”
　　“没什么，奴婢只是想起，苏小姐还是未嫁之身。怪不得圣上最近不怎么来了。”
　　“……”
　　福月半晌没做声，“你先下去吧，嗣音。”
　　“是，殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗣音有点吃醋了，暗搓搓黑苏小姐
　　嗣音你这样要受惩罚的呀嘿嘿嘿
　　感谢阅读，鞠躬


第19章口是心非
　　“嗣音，我希望你认清楚你是谁的人，吃里爬外这种事，做一次就够了吧。”
　　上首的太子，冷冰冰凝视着嗣音，说出来的话绝没有平时的平易近人，仿佛跟那个肆意与侍女调笑的并不是他本人。
　　“奴婢不敢。”嗣音只是低着头，语气看似恭敬，其实蛮不在乎。
　　“不敢？我瞧你倒是胆子大的很。”太子突然勾起了一抹笑容，只是语气并没有变暖的迹象
　　“你在害怕？怕什么？担心我妹妹最依赖的人不是你了？”
　　“你担心这个苏霁茗成为她最关心最依赖的人？”
　　“还是担心你那点肮脏的心思？”
　　太子的问题一句句抛向嗣音，嗣音本就苍白的肤色更是白了三分。
　　良久，
　　“奴婢不敢，”嗣音还是一样的回答，但语气里仿佛失去了什么。
　　太子注视着这个不过双十年华的女子，平心而论，嗣音是那种美的非常张扬的人，一张脸跟宫里的娘娘比起来也绝不逊色，身段玲珑，能说会道，明明就是宠妃的命。
　　只是……只是她就这么守在福月的身后，用八年的时间长成了嗣音姑姑，谁不知道福月公主身后的嗣音姑姑手段高明，得罪不起，连带着“嗣”字辈都高人一等。
　　“我们五个人，嗣木是我的人，可以放心的用。嗣水对皇帝心怀愤恨，可以拉拢。嗣火最忠心于皇上，但风风火火没脑子。嗣土木讷，但是心思说不清，不可随意漏出马脚。”
　　“此外，殿内基本上都是皇上的人，我实在安插不进去人手。”
　　“新进去的铃菱是本殿安排的人。“太子显然很满意嗣音的实诚。
　　“嗣音，”太子凑近了嗣音的耳旁，好像情人的低语，“本殿知道，你最喜欢小七。但是你要知道你是什么身份，配不配得上？你那点肮脏的心思和那个人一模一样，本殿怎么看怎么恶心。”
　　“是，殿下。”
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“殿下，这是臣女为您折的魏紫。”
　　“嗯，放那里吧。”
　　苏霁茗瞧见今天这位殿下不冷不热的态度，心里很是不解，这么大点孩子就来大姨妈了？
　　但是苏霁茗被那一幅画哄得心花怒放，这点事根本就不放在心上，还依旧凑过去跟福月腻腻呼呼，显然一点都不在乎这位殿下冷淡的态度。
　　福月见状，心里更是说不上来的憋屈。
　　这个人，怎么这样不知羞耻！都这么对她了，还是一样凑上来，没看到别人都是早早就退下去不敢多嘴了吗？
　　就在福月自己心里跟自己较劲的时候，殿门口一声尖锐的声音传来——
　　“皇上驾到！”
　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　天德帝，笑眯眯出现在了殿门口，好像这半个月没来只是普通的公务繁忙，并不是旁的事困住了脚。
　　“小七，想不想父皇啊？”
　　“想！小七最想父皇了！”
　　听着福月的回答，殿内几人明显心思各异，苏霁茗低下的脸上是一闪而过的痛恨，如果她能看到，一定会惊讶地发现这种神情就曾经是嗣水脸上出现过的。
　　同样的愤怒，不甘与强行的忍耐。
　　都是被夺走了珍宝的巨龙，强行忍耐着撕碎敌人的冲动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小七是那种哄好了很缠人的，嘴上说着讨厌身体特别诚实的小妖……公主。
　　苏小姐会改掉一些自大的毛病，但是有些闪光点，是不会改变的。
　　感谢阅读，鞠躬。


第20章暗潮
　　“小七最近怎么样啊？有没有乖乖听话？”天德帝和每一个关心女儿的父亲一样，细心地打听着关于自己女儿的一切。
　　“小七当然有听话。”福月微微偏头，“这几天又习了好几个字，父皇您要不要看看？”
　　“当然。”
　　天德帝这话一说，殿内侍女立即把笔墨纸砚都捧上来，福月捻起笔，歪歪扭扭写了斗大的“父皇”两个字。
　　天德帝显然很高兴，连带着也赏赐了苏霁茗一箱首饰及金银若干。
　　苏霁茗谢恩，心里有点怀疑，这样一个关心女儿的好父亲，真的是传言里那般不堪吗？会不会她听到的太过于主观臆断了呢？
　　可就在她还没有抬起头的时候，清清楚楚地听到了天德帝问，“小七，你哥哥最近有些事，不能来看你行吗？”
　　“什么事呀？”福月有点不满意，“怎么就不来看我了？”
　　“这不是出兵征战吗？你哥哥想出去历练历练，自然有些日子不能回来了。”
　　出去历练？
　　苏霁茗脸色大变，太子纨绔的名声京城上下谁不知道？
　　这样的太子送上战场，是为了积攒名声还是有预谋地打压？
　　苏霁茗不敢再往下想，只是装作无事地站起身，往嗣音哪那里看了一眼。
　　天德帝显然正忙着哄不高兴的福月公主，看不到苏霁茗的小动作，也体会不到苏霁茗的心思。
　　“我不要哥哥走！就是不要哥哥走！打仗可以不打了，哥哥不许走！”
　　“小七，父皇也没有办法呀。是你哥哥非要出去，父皇怎么都劝不住。”
　　“哥哥呢？我现在就要见哥哥！”
　　天德帝见拦不住，挥挥手叫小圆子去叫太子过来。
　　也就一盏茶不到的功夫，小圆子匆匆跑回了梧桐苑。
　　“皇上，皇上。”小圆子上气不接下气，“太子殿下不见了！给您留下这么个信。”
　　天德帝不敢置信地接过纸条，一字一字念了出来——“前线有急，儿自当秣兵厉马赶赴战场。”
　　“小七？”天德帝看着福月通红的眼睛，连忙去抱她，谁知道还没抱到，福月就开始啪嗒啪嗒掉眼泪，哭得稀里哗啦的，像只小兔子似的。
　　“我不要哥哥走，我要把哥哥追回来。我就要哥哥回来！”
　　“殿下，”小邓子这时候站了出来，“殿下不该哭的，太子殿下明明就是为您挑选礼物去了，听闻西蛮国宝是一颗大如拳头的红宝石，若是给您拿回来，您一定会喜欢的。”
　　福月还是不开心，但显然被这个说法吸引了注意力。
　　“真的？”
　　小邓子悄悄把目光投向天德帝，“千真万确。”
　　“可我不想要哥哥走！”福月还带着哭腔，“父皇你叫别人去好不好。”
　　殿内几人轮番上阵，最后才将福月殿下哄睡。苏霁茗此时也是心乱如麻，总觉得有些事情超乎了她的估计，令她十分不安。
　　…………………………………………………………
　　“朕这个儿子啊，真是好样的！”
　　天德帝回到养心殿之后，脸色阴沉，“朕要是不仔细一点，这宫里都要被他安排好人了吧。”
　　没有一个皇帝愿意看到自己的儿子往自己眼皮子底下安排势力，更别提这个儿子平时还表现出一副纨绔无知的样子。
　　“不过，他也就是这点出息了。眼界太小，囿于后宫，只知道跟一帮女人家争来斗去。”
　　天德帝垂下眼，自己也说不清逼迫太子上前线到底是为了磨练他的意志，还是就为了把太子在宫中的势力连根拔起。
　　“小圆子，吩咐下去，彻查六宫。”
　　“是，皇上。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对不起昨天晚上打着字就睡着了（哭）
　　所以说老皇上比太子厉害多了，太子这些布局都白费了哭唧唧
　　好的队友下线了，苏小姐加油。
　　感谢阅读，鞠躬


第21章起风
　　“苏小姐，起风了，您带一件披肩走吧。”
　　苏霁茗看着天□□晚，正起身告辞，嗣音却正好从外面走进来，笑着嘱咐道。
　　“承蒙嗣音姑姑好意，那我就却之不恭了。”
　　嗣音转身吩咐小侍女去拿一件披肩过来，亲自送到苏霁茗手中，“奴婢就不远送了。苏小姐路上小心。”
　　苏霁茗连着应声，仿佛对嗣音的示好受宠若惊，只是手中紧紧攥着一张嗣音塞到她手里的字条，丝毫不敢叫人瞧见半分端倪。
　　待到苏霁茗可算回到了自己家，打开字条——“风大，自顾。”
　　“如果说风大是形式危急的意思，那这自顾只想说她自顾不暇，还是叫我自己小心呢？”
　　苏霁茗把字条用烛火燎着了，坐在凳子上暗自思衬。
　　“我要是现在立即明哲保身离开这滩浑水，怕是再没有进来的机会。”
　　“可我要是不走，那就是性命做筹码了。”
　　苏霁茗这里还没有想出一个结果，玲珑就从外面走了进来，“小姐，平国公来了。”
　　“好，说是什么事了吗？”苏霁茗一边换上男装，一边问到。
　　“没说是什么事，只说与柳公子谈谈。”
　　是，这位苏小姐，行走江湖坑蒙拐骗都借用的是“柳公子”的名号，全名“柳寻”，寻花问柳的柳，寻花问柳的寻，可是个自带风流债的名字。
　　而这位平国公向来是个人物。他父亲是位枭雄，先帝软弱，当年的平王便虎视眈眈，可是这位平王的嫡子倒是不学无术，只喜欢赚钱，到像个商家子，所以当年平王并不喜欢这个儿子。
　　谁知先帝体弱，一朝驾崩，现在的皇帝即位，第一个整治的就是平王府，府里其他人该贬的贬，该流放的流放，只有这位平国公，因为胸无大志，而圣上仁慈，只降了爵位，倒成了平王府笑到最后的人。
　　苏霁茗就喜欢和这种聪明人打交道，至少不蠢，也不会拖后腿。最重要的是，平国公有钱，有人脉，是现在她最喜欢的东西。
　　如此，苏霁茗一见到平国公，笑得跟掺了蜜似的，对自己亲爹怕是都没有这么热情。
　　平国公也是一只老狐狸，只是笑眯眯地跟苏霁茗聊，酒过三巡菜过五味才隐晦地谈起来的目的——
　　“柳公子可听说了太子离京这件事？”
　　“太子离京了？草民并未听闻此事啊。”
　　“说是昨夜就走了。”平国公凑近苏霁茗，想看出她半分漏洞。
　　可苏霁茗演的太好，完全一副不知情的样子，连平国公也暗自生疑。
　　不是说这位柳公子身后站着太子？这太子离京他怎么能不知道呢？
　　平国公只得接着往下挖，“贤弟有所不知，太子其人一向是纨绔无知，这一时去了边疆，也不知皇上是什么心思？”
　　“平国公这不是折煞草民吗？”苏霁茗一副十分惊讶的模样，“草民不过是个商人罢了，怎么敢妄自谈论此事？”
　　“来来来，吃菜吃菜。”
　　平国公被不深不浅怼了这么一句，心情说不上好，也不能再接着这个话题试探下去。
　　谁知吃着吃着，苏霁茗主动说起来，“平国公，你看草民这个酒楼怎么样？”
　　“贤弟的酒楼，构思新奇，日进斗金，依本王看，好得很呀。”
　　“哎，平国公有所不知呀。”苏霁茗一脸愁眉苦脸，“草民这间酒楼，花销开支太大，银两常常运转不开，草民还想着，找几个人一同开这酒楼。”
　　“按份入股，每月收支自然也是按份来均摊，这岂不妙哉？”
　　“此话当真？”
　　“那是自然。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又一次睡着了
　　啊队友下线的苏小姐要自己成长起来了
　　那么殿下的觉醒也不远了
　　感谢阅读，鞠躬


第22章出宫
　　“贤弟这是何意？”平国公已经隐隐听明白这里代表的利润与商机，但还是对这里面的操作有不清楚的地方。
　　“所谓股份，就好比一家兄弟共开一家餐馆，哥哥炒菜，弟弟收银。那这餐馆的收益自然是两人都有的。”
　　“草民在这皇城天子脚下，”苏霁茗拱拱手以示尊敬，“能开这样的一家酒楼，不过是凭着一点小聪明罢了。”
　　“所以草民想着人多力量大，不如对外公开积攒银两，按份分享收益。”
　　“到时候，王爷，咱们就不是单单在这皇城里了，大苍境内，州州都有咱们的酒楼。”
　　平国公被这一声“咱们”哄的心花怒放，他本来就是看上了柳寻的才华与七巧心思，想着能把这人收归己用最好。可是这入股分红倒也不失为一种新想法。
　　平国公哈哈大笑，举起酒杯，“哈哈哈，那本王自然是翘首以待了。”
　　“是是是，来王爷，您吃菜。”
　　“好！”
　　………………………………………………………………
　　“嗣音，苏霁茗今天怎么还没来？”福月左等右等也不见苏霁茗来，不由自主皱起眉头。
　　嗣音微微躬身，一脸笃定——
　　“殿下，苏小姐”……她今天不来了。
　　“殿下，今日来迟，还望殿下恕罪。”
　　嗣音的话还没说完，苏霁茗就从殿外走了进来，“殿下可是久等了？”
　　福月一见苏霁茗进来，也不管嗣音没说完的话，只是抬起下巴——
　　“没有，本殿才坐在这里。”
　　嗣音瞧见福月的心思显然到了苏霁茗身上去，对嗣木点一点头，退下了。
　　而这边的苏霁茗也没注意到嗣音的小动作，她最喜欢福月这副傲娇可爱的样子，于是福一福身，笑着解释到，
　　“臣女今日趁着日色尚早，去了城南一趟，本想给殿下带一份新出的糕点，可是这家又不许外带，臣女才来迟了。”
　　苏霁茗笑的很坦然，丝毫看不出来昨晚贪杯夜里吹风导致现在头痛。
　　福月也没发现，只是对没有带来的这份糕点很感兴趣。
　　“哪家的糕点？凭什么不给本殿带来？”
　　苏霁茗一脸无奈，“臣女也没办法，这家糕点向来出名，一向是可以外带的，所以臣女没想那么多。”
　　“只是，这款新出的糕点因为是凉点，所以无法带走，只能是现买现吃。”
　　福月虽然听了苏霁茗的解释，但还是对这种没吃过的凉点充满好奇。
　　“什么店啊，本殿也要去。”
　　………………………………………………………………
　　苏霁茗现在站在城南的街上，对自己的脑子充满了怀疑——
　　为什么要把福月领出来？
　　就因为她撒了个娇吗？
　　你自己不会吗？
　　为什么会跟这位殿下瞒天过海地哄过了嗣木，又躲过嗣音，穿着小太监的衣服，就跑到了这里。
　　当然，这位主是不愿意穿小太监衣服的，还是苏霁茗哄的好听—
　　“殿下，你瞧臣女这一身，是不是瞧不出来半分女子的样子？”
　　“殿下既然觉得臣女这一身看不出来异样，那守门的侍卫定也瞧不出来。”
　　“臣女这样溜出去，岂不是正好？”
　　那么，现在苏小姐大概明白了陪女朋友逛街是一种怎么样的心情——
　　心累，为什么她还在买？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的作者，是看完镇魂哭着咬被角的我。
　　呜呜呜想哭。
　　感谢阅读，鞠躬。


第23章萌芽
　　福月殿下这辈子还没有出过宫，第一次看到这般繁华的街景自然是又好奇，又有些害怕，一直要苏霁茗扶着才肯走动。
　　只是，福月到底是个十四岁的孩子，骨子里的活泼还没有被圈养所磨灭殆尽。
　　才不过两刻钟，福月孩子天性自然而然地暴露出来了——
　　“本殿要那个。”
　　“老伯，请给我来一份桂花糕。”
　　“本殿要这个东西。”
　　“小哥，这朵绢花怎么卖？”
　　几次之后福月也学会了——
　　“这个草民，本殿要……”
　　“殿下！”苏霁茗哭笑不得，实在不知道怎么跟福月解释，只得打断她的话，“殿下，还是臣女来吧。”
　　“哦，那好。”福月被抢了说话的机会，有点不高兴，撅着嘴不做声了。
　　直到买完了这家不外卖的凉点后，福月嘴里吃着东西，似乎不经意地问苏霁茗——
　　“本殿赏你个镯子，你……就不必跪谢了。”
　　苏霁茗一愣，紧接着反应过来这位主的意思，怕是这一路一直都是自己在花钱，福月心思敏感注意到了，又扯不下脸直说，才拐着弯给一样东西。
　　“可是殿下的镯子是带着仙气的，臣女不过一个凡人，怎么能承受的起殿下的恩泽？”
　　苏霁茗玩心大起，故意装作听不懂的样子，捡着福月最喜欢的仙女比喻来逗她。
　　福月又低头不做声了，苏霁茗心中发笑，心想这位主子怕不是正在纠结人仙殊途，但表面上还是不动声色，只是换了个话题——
　　“殿下，您可知道在我们这些凡人眼里，什么是神仙？”
　　“本殿……不是吗？”
　　“您是神秘，算不得大家公认的神仙。”
　　“楼下有说书人，您仔细听。”
　　福月靠近些窗户，静静地细听楼下传来的声音——
　　“说起航海，倒是有一桩趣事。这沿海啊有个村子，里面有个姑娘，十五六的年纪，嚯，那叫一个好看……”
　　“那地主眼见着霸占不成，便发了怒，‘如今海风汹涌不歇，没人能出海捕鱼，你今天若是不从了我，我就不卖这些粮食，叫你们这些穷鬼无处吃饭！’姑娘一听便气得七窍生烟，指着地主大骂无耻。”
　　“……姑娘独自走向了大海，哀声恳求道‘海神啊，我愿以身祭祀，求您让海面风平浪静，不要连累父老乡亲们啊！’说完就投海自尽，把自己作为了祭品。”
　　“说来也怪，这风浪突然就停歇了，大家都说是因为这姑娘感动了海神。再后来，沿海的这个小村子就把这个姑娘的牌位供起来，称为海仙子，每逢出海必须得先祭祀一番。”
　　苏霁茗看着福月所有所思的目光，轻轻地笑了起来。太子如今离京，嗣音传纸条的本意不明，但总归是叫自己退出这场斗争。
　　可是……哪能这么轻易地走？苏霁茗的目光里满是锐利，她苏霁茗就是走，也得往这些人心里扎一根刺。
　　至于福月……福月的那颗种子，已经催生出一抹绿芽了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡着了，呜呜呜今天给大家再更一章
　　对不起，让福月给大家表演一个盛世美颜好了。
　　感谢阅读，鞠躬。
　　今天更新会晚一些，不要等啦睡觉觉吧。
　　明天早上起来就可以看到了


第24章败露
　　苏霁茗和福月走走逛逛，最后一人手里拎了一个糖人，才往宫里走回去。
　　福月瞧着自己手里神似自己的糖人，小心翼翼地攥在手里，生怕拿掉了。
　　苏霁茗绝没有这些少女情怀的心思，牛嚼牡丹似的，三两口把这糖人一嚼再咽进去，还觉得有些不够甜。
　　所以在福月终于看够了自己的糖人，看向苏霁茗的糖人的时候，姣好的脸上一瞬间出现了一种呆滞的神情——
　　“吃……吃了？”
　　“要不然呢？”
　　苏霁茗这话答的甚是坦然，还一副不解的样子，“糖人搁久了就容易化，化开再凝上就不好吃了，现在吃最好。”
　　福月有些好奇，可还是舍不得吃掉，用舌尖微微舔了一点甜味下来，稍纵即逝，仿佛是蝴蝶颤动的翅膀，刮过甜腻的空气里，掀起可以忽略不计的一阵微风。
　　“甜的。”福月笑了起来，她不是没吃过比这个甜的糕点，可是她觉得，都没有这一个街上买的糖人甜。
　　苏霁茗看着她天真无辜的表情，心里最柔软的地方被猛地一戳，忍不住跟着她一起笑起来。
　　“苏霁茗，”福月止住脚步，轻声说道，“本殿一向不清楚你们凡人蝼蚁间的钻营算计，可是本殿觉得你跟她们不一样。”
　　“就像你说过的一样，也许我们可以做朋友了。”
　　“所以，你回府吧，不要跟着本殿回宫了。”
　　福月虽然年幼又骄纵不更事，可是似乎骨子里流淌着天家的血脉，无师自通就有兽类的直觉——对危险和暗潮的警惕。
　　苏霁茗还没反应过来，福月突然把糖人往地上一摔，侧过头狠狠地盯着苏霁茗，“滚！你给本殿滚！”
　　街上的风好像变凉了，苏霁茗的脑子一片空白，不是因为福月的话，而是因为福月话音一落，拐角处居然就抬出一顶小轿，根本不像是刚刚待着这里，怕是……
　　怕是一早就守在了这里。
　　福月连眼神都都没有给苏霁茗一个，而是选择被侍女搀上小轿，向着皇宫里走去，义无反顾，又无能为力。
　　可是……还是应该把糖人吃掉的，那可真甜啊。
　　………………………………………………………………
　　“父皇，您能让哥哥回来吗？小七想哥哥了。”福月迎着天德帝的怒火，不哭不闹，只是问哥哥的去向。
　　“你哥哥他不会回来了！”天德帝更加生气，几乎是吼出来的。
　　福月到底还是年纪小，听到这话就受不住了，抬起头，怀疑和恐惧都写在脸上，“哥哥呢？哥哥去哪里了？”
　　天德帝却并不回答，而是慢慢浮现出一个诡异又病态的笑容，“好，就这样，很好。”
　　“传令下去，梧桐苑即日起不许进出，只按时发放米水食物。”
　　“至于苏相的女儿，教导公主有功劳，苏相便去北狄出行一趟吧，驻扎几年再回来。”
　　“嗣音，嗣木，嗣水，嗣火，嗣土，放公主出宫……”天德帝看了看福月恐惧的目光，“按律，杖毙。”
　　“但是父皇这么喜欢你，那就叫她们自己取下自己的一个部位吧，你说好不好啊，小七？”

　　====================
　　第二卷
　　====================


第25章归来
　　四年后，北狄边境。
　　“柳兄！等等我，柳兄！”
　　喊人的是个明明又高又壮的黑皮汉子，却冲着面前比他矮了一头的瘦弱男子喊“柳兄”。
　　前面的人穿着一身北狄的衣服，牵了一匹高头大马比自己还高，一摘皮帽，露出一张同北狄人粗犷豪放截然不同的面相——
　　唇红齿白，眉宇间有一股硬气，倒是正好遮住了面相的女气。
　　那人正是在北狄待了四年的苏霁茗，四年时间，把她打磨得更加内敛，眉目里却自有种气质叫人过目不忘。
　　此时她见到后面追上来的汉子，很是无奈地笑了笑，
　　“王兄，您比我年长，这么喊不是差了辈分？”
　　“那可不行，”王猛很是执着，“柳兄，您救了我母亲的命，又给我一份活儿叫我自食其力，您就是我们家的大恩人。”
　　“我老母如今也不在了，弟弟妹妹都成家嫁人去了，我这一条命就是您的，您去哪我就去哪。”
　　苏霁茗没办法，她就是因为这件事才趁着天黑偷偷出城，结果还是被追上了。
　　“王哥，您要是跟着我也行。只是我要去京城，北狄这一身不行，我们先去寻个地方换身衣服吧。”
　　“啊，好啊！”
　　自打四年前，苏父突然被贬到北狄来，苏霁茗就跟着自己这位爹一起来了北狄。
　　还好四年前走之前，京城的酒馆已经做好了分红经营的准备，这四年苏霁茗又在两国边境做些生意，倒是还混得挺不错。
　　只不过——在这鱼龙混杂的地盘，一个人做生意，是真的比京城里难多了。
　　苏霁茗忍不住笑自己四年前多天真，真的以为是自己的能耐才把酒楼开得红红火火，根本不知道是太子这棵大树遮风挡雨。
　　这四年里，她才算自己独自站起来了，这其中百般辛酸自是不必说，但总归是自己置办的产业。
　　不过说到太子，也不知道那位福月公主怎么样了？
　　虽说苏霁茗现在早就看清了，太子根本没动过这些风花雪月的心思，就是为了给自己妹妹找一条出路，但是……
　　但是福月又叫人不由得担心，苏霁茗走的时候只知道宫内传出消息，说是福月病重，要造一座祈福的庙宇，又是金碧辉煌民怨沸天。
　　苏霁茗也来不及说不上一声再见，就匆匆离去。
　　“也不知道这美人坯子，长大了是怎么一只妖精？”
　　苏霁茗自己嘟嘟囔囔，对回京城的日子非常地期待，毕竟这位皇帝四年前下的圣旨里这一贬官就大有深意，如今回京，又哪里是人人以为的落水狗呢？
　　“小福月，姐姐来看你了！”苏霁茗一扬鞭子，笑容满面向着京师飞奔而去。
　　……………………………………………………………………………………
　　“老臣叩见陛下！”前任丞相苏靖，今日辰时才回的京，进苏府不过两炷香的工夫，就有一顶不起眼的小轿，载着他从苏府后门一路到了皇宫。
　　“爱卿不必多礼，”天德帝一脸关切，“这四年，辛苦爱卿了。”
　　“皇上哪里话，能为皇上出征北狄做准备，臣已经不胜受恩感激了。”
　　是的，四年前之所以把这位苏丞相派到北狄去，跟苏霁茗没有关系。皇上早就做好这样的准备了——
　　先是连着几日早朝都同苏相意见不合，又在一日苏靖口出狂言之时气得吐血，如此，才把这么个高官，贬往了北狄之地。
　　至于跟福月所言，不过是随口的哄骗罢了，半真半假，才叫人分辨不清。
　　只是……
　　只是苏霁茗还不知道，这四年后的大美人，已经不是块小甜饼。
　　她啊，长成了一朵带刺又有毒的花。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我早上再一次梦醒的时候，发现自己打完的字没了。
　　这令我很心痛，于是我又打了一遍。
　　可是我又打完一遍后……找到了之前的那一遍。捂住嘴就哭了出来。
　　感谢印了四只爪爪的终有弱水替沧海，
　　虽然作者又愚蠢又懒惰，但是你们一定愿意留下评论的吧。看我并不无辜的眼睛。
　　感谢阅读，鞠躬。


第26章送客
　　夜已经深了，御辇还是停在宫苑外，一旁等着的小太监等得有些心急，不由得悄悄问自己师父，
　　“师父，都这么晚了，圣人还会出来吗？”
　　小圆子看着新找的这位徒弟，又想起了上一位乖巧嘴甜又机灵的徒弟，忍住了踢死他的冲动，毕竟连死两个徒弟实在是太不吉利了。
　　“闭嘴吧你，”小圆子瞪了他一眼，“圣人的事是你嚼口舌的，嫌命长呐。”
　　看着这位徒弟还一脸不解，小圆子究竟没忍住，照着他就给了一巴掌，“闭嘴就是了。”
　　此时，梧桐苑，寝殿。
　　本就是深夜，寝殿内又并没有点燃太多的烛台，显得整殿都散发出一种暗沉的色调。
　　更别提墙上挂着的数以百副的画像，上边的女子或坐或站，或哭或笑，但都是一个人，看起来温婉又漂亮。
　　而且画上的女子，分明就跟此刻拔步床上坐着的人极为相像，只不过活生生在眼前的这个人，更年轻，也更艳丽。
　　“小七，有没有想父皇？”
　　床上的人不应声，满室沉默。
　　“小七，你看你总是这样，你应该学学你母后，明明长得都是一副样子，你怎么就不能学学你母后呢？”
　　天德帝越说越激动，最后竟然一巴掌就抽了过来，“你笑，给我笑，满屋子的画叫你学，你怎么还是学不会？”
　　床上那人也不躲不避，直直地受了这一巴掌，只是听到这话却有了反应，却并不是天德帝想要的——她扯出来一抹轻蔑又不屑的笑容，这样看上去，同画上的女子判若两人。
　　天德帝更加生气，一脚就把周围的花瓶屏风之类踹翻，摔摔打打，发了好大一顿脾气。
　　只是发完脾气，天德帝又收起了神经质的样子，仿佛只是个恨铁不成钢的严父。
　　“小七，父皇是不是打疼你了？明日定叫御医过来瞧瞧。”
　　“对了，朕把苏丞相叫回来了，自然也就包括他那个女儿。朕记得，小七最喜欢那个小姑娘了，不如朕叫她进宫陪你？”
　　天德帝的“进宫”，听起来也不是简单叙家常的意思，未出阁少女进宫，要么做女官，要么做……嫔妃。
　　听到这里，福月才有所动静——她伸手，“嗣音，送客。”
　　一直守在旁边的嗣音对皇上恭恭敬敬地行了个礼，抬起脚就要送皇上出去，仿佛根本不认得这位是九五至尊。
　　走的这样利索，也叫人看不出来她的眼睛始终是紧闭的。
　　“小七那你先休息，父皇明日再来看你。”天德帝满脸笑容地走出去，叫等在外面的小太监十分迷糊。
　　皇上每次来梧桐苑，虽说是笑着的，但总会心情不好几天。可就是这样，皇上还是要隔三差五地来一回，而且梧桐苑里，根本就不是哪个嫔妃，是他最宠爱的……女儿啊。
　　………………………………………………………………………………………………………………
　　“霁茗，你可算回来了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们家殿下超A！
　　小美人长开了不是大美人，是妖精。（小声）
　　以及每天更新时间不确定是真的，这取决于今天作者抽不抽风。
　　这两天一直在看刑侦文，我吐槽说我现在写主角一开口，就要破案去了
　　基友——一品仵作。
　　好的你赢了。
　　感谢阅读，鞠躬。


第27章近乡
　　“呦，小将军，您可别这般折煞我。”苏霁茗显然跟面前这个娃娃脸的男子十分熟悉，笑着打招呼。
　　“都说了不是将军了！”那人涨红了脸，努力辩解着。此人正是将军府的小公子，因为自幼就在军营里长大，又从兵打过仗，所以大家就喊他叫——“小将军”。
　　苏霁茗倒挺喜欢这个小公子，虽说他自小在军营里长大，可还是行事端方，一点没染上军痞毛病，一逗又会脸红害羞，可爱得很。
　　苏霁茗知道他喜欢自己，只是这样的，当成弟弟还可以，再进一步苏霁茗就不愿意了。
　　再说了，苏霁茗实在是有点不信任，她曾经还以为太子喜欢自己呢，结果真相实在是不堪回首，她倒是不敢再这样自作多情了。
　　“好好好，不是小将军，是林公子。”苏霁茗随口哄了一句，“对了，这几年，你在京城有没有听过福月公主在宫里的消息啊？”
　　“福月公主？”林子期皱眉想了想，“还是最受宠的公主啊，奢靡无度，三天两头造宫殿修阁子，整天在宫里养病也不消停。”
　　“不可能。”苏霁茗大脑还没转过个来，嘴巴却先一步地反驳了出去。“福月虽然有些娇纵，但绝不是这样的人。”
　　“你也说了她身体不好，长居深宫，那她造这些宫殿阁子自己又不能玩，造了有什么用？”
　　林子期一愣，是啊。但是这些如果不是福月想要的，还能是谁呢？皇上又何必把污水都泼在福月头上呢，硬生生给自己女儿安一个奢靡无度的名号。
　　这不是最受宠的公主吗？
　　林子期没想明白，只不过这么一说，倒是又想起一桩事——
　　“对了，就是四年前，你走不到一个月吧。我倒是听说皇宫里发生了一件大事，不过我也是偷听到了我爹的谈话才知道的。”
　　………………………………………………………………
　　四年前，将军府。
　　“林将军，您可是想清楚了？”
　　“老朽早就该明白了。”林将军叹了一口气，“这宫内的天，说变就变，上次这般还是德贵妃的时候呢。”
　　“老朽本就是一把埋了半截的骨头，所求也不过子孙绕膝天伦之乐。圣上这般轻易就把宫里面的势力清洗一空，只怕老朽再装聋作哑，就得跟福月殿下宫里那几位似的了。”
　　“林将军既然明白，那我也不必……什么人！”
　　……………………………………………………………
　　“那天我被屋子里另一个说话的人发现了，并没有听完，只是似乎，四年前，福月公主的梧桐宫里出了什么事。你那时候不是给福月殿下做伴读吗？你也不知道吗？”
　　“那许是我走之后的事吧。”苏霁茗皱起眉头，总有种不好的预感。
　　林子期见苏霁茗心情不好，连忙换了个话题，“对了，不是说北狄王来访，过几天要办狩猎宴吗？”
　　“是……是啊。”苏霁茗应了一声，的确这次回来是因为北狄王来访，这位曾经的苏相为了护送北狄王才被召回京城。
　　苏霁茗知道自己这位父亲一来一回不是表面上那么简单，狩猎宴就是她宣告回来的一个平台。
　　“是啊，福月公主也要出席狩猎宴，你不就可以见到她了？”
　　“什么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏小姐护妻现场——
　　不可能月月那么可爱，你凭什么说她坏话！
　　以及姝姝开了个小短篇脑洞《姝姝讲故事》，一些历史小脑洞，有没有小可爱过来爱我呐。
　　感谢阅读，鞠躬。


第28章重逢
　　“这皇城里的秋天，都较别的地方暖和一些呢。”苏霁茗骑一匹小马驹，不紧不慢地在马场里逛着。
　　自打从林小将军那里听闻了这场狩猎宴福月也要出席，苏霁茗这几天都有点心神不宁，强行打扮出一副好模样，心思都不知道飘散到哪里去了。
　　按照她的估计，一别四年，京城早就不是那个苏小姐一枝独秀的时候了，只怕没几个人还认识一诗动京城的苏霁茗了。
　　想想旁的穿越户，哪个不是呼风唤雨只手遮天。到自己这里，好容易风光几天就跑到了鸟不拉屎的地方蹲了四年，差点蹲成半身不遂。
　　可叹，可叹啊。
　　就在苏小姐在这里伤春悲秋顾影自怜的时候，身后有个充满恶意的声音响起来——
　　“呦，这不是苏小姐吗？”
　　苏霁茗心里还蛮不要脸地想着哪位故人还记得她苏霁茗的名号。回头这么一看，好嘛，老熟人。
　　也是当年跟她互扯得最凶的，当年的梁小姐，现在的刘夫人。
　　“苏小姐也来参加狩猎宴呐？您瞧瞧，这一别四年，苏小姐还是苏小姐。”
　　“刘夫人也来参加狩猎宴呐？”苏霁茗笑眯眯地，看着周围没有旁人，说的话净往疼处戳，“听闻您高嫁进刘侍郎的府邸了？这怎么不在府里相夫教子，反而来这儿……”
　　“哎呦，您瞧我这记性，妹妹就是忘了，姐姐还没生子呢，要不怎么保养得这般漂亮啊？”
　　梁颖气得直咬牙，她嫁进刘府三年却怎么也没怀上孩子，都成了一块心病，平日里没人敢提，这
　　苏霁茗！四年前就是这样，人前人后两副面孔，也不知怎么勾搭了那么多男人。
　　可她不还是二十了还没嫁出去？梁颖似乎给自己找到了一点心理安慰，冷哼一声，趾高气昂地走了。
　　苏霁茗不太明白这位刘夫人自我满足的心理活动，当年她们说是举家去了北狄，其实也就是苏相跟他的几房小妾，这些庶子庶女都养在了京城。
　　一是免得耽误大好年华，苏靖就是远在北狄也能一封信嫁出去一个，二只怕是皇帝留下牵制这位苏丞相的。
　　只是苏靖却非要带苏霁茗一起同行，苏霁茗虽然不明白，却觉得这背后定是有谋划的。
　　“可是这位刘夫人，怼人的功夫眼瞧着就丢了，只怕我不在让她少了很多快乐啊。”
　　苏霁茗还在大言不惭地自吹自擂，没留神已经晃悠到了围猎场旁边，乌压压一片人都围在那里，
　　苏霁茗摇摇头，正打算驱马上前，只听一声尖细的嗓音响起来——
　　“皇上驾到！福月公主驾到！”
　　苏霁茗愣在了原地。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你永远不知道苏小姐当年惹了多少债。
　　苏小姐还不知道大美人多辣呢，叹气。
　　因为愚蠢的作者昨晚睡着了，所以一会儿补偿个二更
　　嘤嘤嘤
　　感谢阅读，鞠躬。


第29章山鸡
　　她一时仿佛又聋又瞎，听不到身边的人声鼎沸，只是死死地盯着那一架凤辇，凤辇再精致华美不过，可是就算这样，也比不过里面的人。
　　福月已经蜕去了青涩与稚嫩，桃花眼里含着的是万般欲说还休，因为常年不见天日，一身肌肤炫目的白。
　　唯有一双眼睛，却是深不见底的黑，仿佛一幅泼墨的山水画，明明是最简单的黑白两色却硬是折射出万般艳色。
　　福月公主被扶出凤辇的一刹那，整个狩猎场都安静了一瞬间，所以北狄王的酒杯掉在地上的声音再清晰不过。
　　就在大家回过神来口呼万岁的时候，福月仿佛心有所感一般，抬起头，正对上苏霁茗的视线，然后笑了一下。
　　春水化，万物生，苏霁茗觉得这一笑，是要主宰枯荣，让她整个人都定在原地，半分动弹不得。
　　苏霁茗还没醒过神来，就茫然地跟着大家一起奔赴围猎场内，要不是身边的小童机灵，连弓箭都不记得拿。
　　可见苏小姐这美色当头就浑浑噩噩的毛病，四年后是越来越严重了。
　　………………………………………………………………………………
　　“皇上，您的这位女儿真是美丽，她像遥远的月亮，草原上最美的花朵，她是天女下凡吗？”北狄王用蹩脚的汉话努力称赞着福月公主，
　　福月听着，嘴角勾起一抹转瞬即逝的笑容，突然想起来以前也有人说过——
　　“朕的小福月是天上的明月，是海底的鲛珠，是人间的富贵花。”
　　正在这时，一只山鸡从几人面前经过，天德帝到底是久居深宫，骑射功夫生疏了许多，弯弓搭箭的速度就是较北狄王差了一截。
　　他还没把箭搭好，这面的北狄王已经催着随从捡起来中箭的山鸡了。
　　平日里谁不是让着帝王？哪有这般尴尬的时候？天德帝手还搭在弓上，面上却做出一副无意争抢的大度来，只是心里怎么想的就无从得知了。
　　谁知北狄王却拿着山鸡对福月大献殷勤，坚持要把这只山鸡送给福月。
　　福月听了半天，终于不耐烦地反问，“北狄王这样，是在辱骂本殿是只山鸡，而不是尊贵的凤凰吗？”
　　北狄王还听不太懂汉话，周围能听懂的却是捏了一把冷汗，生怕这位娇纵的福月殿下惹恼了北狄王。
　　翻译强撑着镇定，给北狄王翻译了一遍。北狄王听后不怒反笑，深邃的眉眼恍惚间竟与福月刻薄的神情有些相似。
　　“不不不，尊贵的凤凰，本王是在讨您的欢心。这只丑陋的山鸡妄想与您的美貌相比，实在是自不量力，本王才射杀了它。”
　　周遭的人实在是奇怪，这位生性易怒的北狄王，怎么就对福月处处容忍？难道是因为好看？
　　他们不由得抬起头偷着瞄一眼福月……也许……说不定就是因为美貌呢？
　　毕竟这位养在深宫的福月公主，娇纵归娇纵，却的确是有盛宠无双的本钱——
　　世间绝色。
　　…………………………………………………………………………………
　　且再说这头的苏霁茗，她倒是不知道福月那面的动静，事实上，她还陷在那一笑里面没缓过神来呢。
　　一边弯弓射箭，一面不由自主地想着——
　　小福月长大了真好看，其实从小她也好看，但是没有现在这种气质，也不知道四年里面过得好不好，她宫里没出什么事吧，刚才扶着她的好像是嗣音，但是太远了没看清。也不知道她还记不记得我，但是她刚才对我笑了应该是看见我了吧，她是对我笑吧？我周围也没有别的人了……
　　真是难为苏霁茗这几年在北狄长进的骑射功夫，就是这样还一路收获着猎物，丝毫没耽搁功夫。
　　她也不知道这是怎么了，仿佛就因为福月来，她非得拔个头筹不可。
　　苏小姐还是没想到，丛林里的野兽，为了求偶也会做出一样事情，炫耀自己的狩猎能力，来求得配偶的青睐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏小姐——不许你们说我家殿下娇纵！我家殿下是天上的仙女，你们凡人也配看吗？
　　好的，苏小姐终于疯了。（没有）
　　今天会简单地修一修文，明天会说一下哪几章修了，么么啾。
　　感谢阅读，鞠躬


第30章阴谋
　　“夫人，事情都办成了。”小丫头附耳到梁颖耳边。
　　“没留下什么马脚吧？”梁颖不放心地嘱咐另一个丫头，“你再去瞧一遍，免得出什么纰漏。”
　　“是，夫人。”如青一福身，趁着梁颖没看过来的时候轻蔑地瞥了如翠一眼，转身领命而去，把如翠气得牙痒痒。
　　如翠心里暗骂小贱蹄子，这如青是梁颖嫁入刘府后才近身伺候的，本来并没什么情分，只是办事机灵，叫梁颖很是器重，连本家带来的如翠都比不上，这怎么能让如翠高兴？
　　拿这事来说，梁颖想算计那个自出嫁前就有仇的苏小姐，叫那位苏小姐吃个哑巴亏。于是给苏小姐的箭上，刻的并不是苏小姐的名字，而是郭侍郎的名字。
　　那位郭侍郎，素日里花心好色，偏偏仗着家里的姑奶是圣上的奶娘，才坐到了侍郎的位置上。而这苏霁茗，拿了郭侍郎的箭，本就值得说道——
　　狩猎场随骑随射，只等着最后时候一起清点，所以箭若是拿错了，猎物上自然是别人的名字。
　　苏霁茗骑射功夫四年前就很好，就算四年里再生疏，猎到的猎物也不会少的。
　　那清点的时候，郭侍郎多了太多猎物自然会有怀疑，再看这位苏小姐空手而归，这苏小姐暗送秋波的名声就坐实了。
　　梁颖觉得这计划是天衣无缝，也算给这位二十岁还嫁不出去的苏小姐找到个归宿。
　　只是……这归宿怎么样嘛，那就不是她说得清的事了。
　　所以梁颖才怕出什么纰漏，叫如青再去瞧瞧。
　　……………………………………………………
　　如青得了命令，只往狩猎场里奔着苏小姐走过的路而去，看看周遭的猎物中的箭上，是不是郭侍郎的名字。
　　如青正低头瞧一只兔子的时候，突然听到一声树枝折断的脆响，闻声看去，是个姑娘正坐在地上，像是要起身的样子。
　　那姑娘生的很是漂亮，只是一双眼紧闭着，显然是个盲人。
　　“晦气。”如青低声啐了一句，心里因为这姑娘好看而产生的嫉妒变成了优越感，趾高气昂地起身离去。
　　那姑娘虽然看不见，听觉却是极为敏锐的，静静坐了片刻，起身摸索到刚刚如青站的地方，摸到了那只兔子……身上的箭柄。
　　微微思索片刻，那姑娘放下手，又接着坐在这里不动了。
　　“嗣，嗣音姑姑？”
　　苏霁茗骑着马回来，前面便是围猎场的尽头，没什么猎物的样子。苏霁茗只好打马回返，想着再逛一圈，猎物就差不多足够多了。
　　谁知道却瞧见了前面树下坐着的一个姑娘，定睛细看——嗣音！
　　苏霁茗赶忙下马走到嗣音身边，“嗣音姑姑，您怎么坐在这里？”
　　“苏小姐？”嗣音的声音里也满是惊诧，脸上竟笑了起来，自说自话般地呢喃道，“这倒是真的巧。”
　　“怎么？”苏霁茗没听清，正想问问嗣音的时候，突然愣住了——
　　嗣音正摸索着从地上起来，还拎起了手边的兔子，只是这一切都是闭着眼睛做的。
　　“姑姑您……”苏霁茗把话音吞回肚子里，伸手扶住了嗣音，“您慢点，这兔子可是肥着呢。”
　　其实苏霁茗心中也是惊涛骇浪，她不知嗣音为何一别四年，就瞎了眼睛。只是现在显然不是叙事的时候，她只得把满肚子的疑问咽回去。
　　嗣音却把兔子交给了苏霁茗，“苏小姐，这只兔子是您的猎物吗？”
　　苏霁茗刚刚打完的兔子自然有印象，闻言点了点头，又想起嗣音看不见，连忙应声，
　　“是我打的兔子。”
　　“那苏小姐，您瞧瞧这箭柄上刻着谁的名字呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一会儿二更，爱你们么么啾。
　　基友说狩猎场里一定会出现猛兽突袭，这是礼貌性剧情。
　　可是……嗯……太子还在边关待着呢，皇帝放猛兽咬自己干嘛？
　　所以狩猎场里没那么多野兽，顶多是一群咕咕咕的小野鸡。
　　对不起怪我不按套路走。
　　感谢阅读，鞠躬。


第31章针对
　　苏霁茗拎起箭一看，愣怔了一下，从身后抽出箭一对应，心头一怒——
　　“这可真是好算计，我倒是得谢过嗣音姑姑了。”
　　“苏小姐去换箭吧。奴婢也没想到，偶然撞破这一桩事情，竟是跟苏小姐有关系。”
　　说着，嗣音对着苏霁茗的方向略微福一福身，“奴婢竟是忘了，苏小姐是二品女官，奴婢还未行礼，万望苏小姐原谅则个。”
　　苏霁茗显然听懂了嗣音的暗示，掺起来嗣音，起身上马，“多谢嗣音姑姑。姑姑还有什么话吗？”
　　嗣音仰起头，眼睛虽然紧闭着，也不落半点怯弱，“奴婢无事，只愿苏小姐能蟾宫折桂，好面见圣颜。”
　　“姑姑放心。”苏霁茗骑马飞奔而去，对嗣音的祝愿显得很是有信心。
　　其实狩猎第一并不好得，更别提苏霁茗已经落后一截。但她显然并不担心——
　　北狄到底是马上功夫见长，养在京城里的少爷小姐们再擅长骑射，也比不过苏霁茗这四年里在草原上练出来的真功夫。
　　只见苏霁茗飞驰向前而去，整个人却稳稳地端坐在马背上，一点不摇晃。
　　那拉开弓的明明是双拿绣花针的手，但拉起弓来也是有力得很，把一张弓拉至饱满，“嗖”的一声就射了出去。
　　那只小山鸡还没反应过来怎么回事，就丢了命。
　　苏霁茗却还稳稳当当端坐在马背上，去寻找下一个猎物了。
　　……………………………………
　　“好俊的功夫！”一个少女隔着老远就看见了苏霁茗这一射，激动的脸都红了，“那是谁家的小姐？你们去问问，这般漂亮的功夫，若能跟我切磋就更好了！”
　　苏霁茗却并不知道有人正在想着跟自己切磋，她现在正忙着欺负梁颖……跟她的侍女们。
　　她就知道，那梁颖四年前就是绝不受气的脾气，怎么可能嫁个人就变得温柔大度起来？
　　只是她苏霁茗也不是好欺负的人，眼看着梁颖正在举弓射一只狐狸，苏霁茗眯起眼，拉满弓——
　　箭一下子飞奔出去，因为射箭之人所赋予的力气大，直接把梁颖的箭撞偏，自己一下扎进狐狸身上。
　　狐狸跟之前所有猎物一样，还没反应过来，就没了命。
　　梁颖看过去，被突然出现在那里的苏霁茗吓了一跳。
　　那狐狸整个狩猎场也不过放了三只，谁若能猎到可是天大的荣誉。她才好容易找到一只，这苏霁茗却拉弓射了过去，怎能叫她不气？
　　她倒是恨不得把箭拔下来安上自己的箭，只是狩猎场为了防止作弊，每只箭一旦射出去，箭头就会在猎物体内炸开，
　　一是为了一击致命杀掉猎物，二也是一旦有人有作弊的心思，把别人的箭拔出去，留在体内两只箭头也说不过去。
　　梁颖咬着牙，心里不断想着这是给郭侍郎做嫁衣裳，才勉强平息心里的怒气，她狠狠地瞪了苏霁茗一眼，调转方向向旁边走去。
　　只是苏霁茗像安了罗盘似的，专门对梁颖的猎物下手，自己又不耽误捕猎，又溜着梁颖玩，几次三番下来，梁颖什么也没猎到。
　　终于梁颖炸了，驱赶着马就要上前跟苏霁茗一较高下。谁知这时号角响起，今日的狩猎竟是到这里了。
　　梁颖勾起一抹笑容，心想着你苏霁茗还不知道，你猎到的猎物越多，到时候丢的脸也就越多，看你过了今天怎么嚣张。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说起来文案里那个被蝴蝶掉的古言男主——
　　其实按照套路太子应该被苏小姐的勇敢天真吸引，不可自拔地爱上苏小姐，他们一起联手破坏掉皇帝的阴谋，坐拥万里江山。
　　但是太子瞧上了苏小姐是为了自己妹妹，但是妹妹她被苏小姐吸引了。
　　太子失去了古言男主的资格。
　　说起来你们想看太子的感情线吗？可以在评论里留言，我考虑加不加。
　　感谢阅读，鞠躬。


第32章魁首
　　苏霁茗冲梁颖挑挑眉毛，调转马头向着营地走去。
　　毕竟清点猎物计算名次那是下人干的事，小姐公子们只需要找到自家的地方就行了。
　　苏靖虽说在北狄待了四年，但到底还担了一个巡抚的名称，再加上皇帝有心抬举，坐的位置并不靠后。
　　可苏霁茗在女眷中坐的位置倒是靠后，毕竟这位苏小姐再怎么名动一时，也是四年前的事情了。在大家眼里，这位二十岁还没有嫁出去的苏小姐，已经被默认排出圈子里了。
　　苏霁茗自己并没当回事，怡然自得地坐下，被当年的闺阁小姐们怎么打量也无动于衷，偏有一种坦然的感觉。
　　只是有人……却沉不住气了。
　　“苏小姐，”那人咬重了小姐的发音，“你怎么不往前坐啊？咱们当年的姐妹，可都盼着你回京好好叙叙旧呢。”
　　“哎呦你瞧我这糊涂，座位是按位分安排好的，尊卑有别，可不是想做哪里坐哪里啊。”
　　苏霁茗抬头瞧见这位阴阳怪气的王夫人，竟是笑了，“妹妹说的对，这座位的确是尊卑有别，品级高一些的总归要往前靠。”
　　王夫人刚挤出一抹挖苦的笑容来，却有小宫女费劲巴力地插进两人对话，“苏小姐，您的位置坐错了。还请您随我来。”
　　苏霁茗于是又对着王夫人笑了笑，“可不是，妹妹你瞧，宫里的人就是做事明白。姐姐我都忘了自己还算个二品女官，宫里的人却记得比我清楚多了。”
　　王夫人这下自讨没趣，她本就是来笑话苏霁茗的，谁知道这苏霁茗还担了个二品女官的名号，这样反而之前的话都是在嘲笑自己了。王夫人皮笑肉不笑地哼一声，转身回了自己座位。
　　苏霁茗收回视线，跟着侍女向前走去。
　　她倒是觉得，这四年在外面待得更快活。虽说没有京城里繁华，可不至于一个接一个地应付，转脑子累得很。
　　光是座位前后，要没有嗣音的暗示，只怕今日受到的嘲讽可不止这一波。
　　苏霁茗忍不住向着最前面的主帐打量，心想着福月公主今日出现本来就不合常理，这又迟迟不露面，也不知道发生了什么。
　　就在苏霁茗胡思乱想的时候，内侍已经开始公布今日狩猎的魁首了。
　　男子那里正是林子期夺得了魁首，皇上赐予了红战袍一件，闹闹哄哄，苏霁茗瞧着这面的姑娘们有些面露春色，只怕心里不知道正如何肖想着呢。
　　那面内侍还在念着名次靠前的人名，梁颖左等右等，也没听到郭侍郎的名号，忍不住心生疑惑——
　　苏霁茗这是四年里骑射功夫耽搁了？怎么两个人加一起，竟也不能让郭侍郎数一数二？
　　若真是这样，倒是便宜她躲过一劫了。
　　这时，只听内侍的声音从男子所在的宴席中传来——
　　“魁首，苏靖之女，苏霁茗！”
　　“什么！”梁颖险些失态，怎么可能？苏霁茗明明该没有名次的！到底是哪里出了纰漏？
　　她抬起眼，死死地盯着苏霁茗，却看到苏霁茗微微对她一笑，笑容里满是轻蔑的意味。
　　梁颖只觉得实在无力。四年前就是这样，苏霁茗什么也没做，却总是能避过去这些明枪暗箭，运气好得不可思议。
　　她并不怕苏霁茗说出来，因为苏霁茗也没有证据，可是就算这样苏霁茗也夺得了魁首，实在让人无力。
　　苏霁茗却并不知道梁颖的小心思，她满脑子全被那个从营帐中走出来的女子占满了。就是叫她做什么她也听不见半分。
　　内侍只得第四次拔高声音，“宣苏小姐面圣受赏！”
　　玲珑忙拉拉苏霁茗，把自己家小姐从晃神中叫醒。
　　苏霁茗这才一激灵，迈步向皇上那里走去，只是脸上的红晕说什么也消不掉。
　　“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　天德帝见到苏霁茗，目光里都是慈爱，仿佛苏霁茗是一个他真心疼爱的后辈。
　　“赏玉弓一件，玉箭首饰两套。”
　　“这公子里骑射最好的，已经坐在了朕的身旁。姑娘女眷，那就只好……由小七招待了。”
　　“来人，在小七身边加座！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的作者，是快乐搞剪辑的作者。
　　剪辑其实并不快乐了，大大们都是神仙呜呜呜。
　　感谢阅读，鞠躬。


第33章求娶
　　苏霁茗这面还没回话，天德帝下手的位置却已经有人出了声，
　　“父皇这话说的，咱家福月哪里会招待人？苏小姐好容易摘了个魁首，您倒是这样折煞人。”
　　苏霁茗偷偷向那个位置瞧去，那男子大概二十来岁，白净的很，甚至带了点阴柔的味道，连带着说出的话也带了几分不怀好意的感觉。
　　大皇子？苏霁茗暗自思索着，那个位置能坐的也不过是皇嗣。皇上膝下子嗣单薄，皇子皇女加一起也不过就七位。福月又是最小的一位，往上的姐姐都嫁了出去。
　　至于皇子，太子远在边关，六皇子又年幼，如此看来，也就剩这位大皇子了吧。
　　苏霁茗早就不是那个不知天高地厚的苏小姐了，脑子转的比谁都快，就这么一句话，早品出来万般含义。
　　不过现在也不需要苏霁茗回话了，已经有人怼了回去——
　　“皇兄这说的是什么话，福月天资聪慧，怎么就不会招待人了？您瞧您这话说的，好像指责福月似的。”
　　六皇子这话一出，眼瞧着就是皇家的事情了。
　　苏霁茗眼观鼻鼻观心，太子出京四年，连加冠礼也没有回京，这外人的心思且不说，只怕大皇子和六皇子就已经按捺不住了。
　　皇上却也不怎么高兴的样子，只是挥手叫下面的人去给苏霁茗加一个座位。
　　谁知这时候那位北狄王却开口发话了，“本王难以想象，这位美丽的少女居然能猎到如此多的猎物。那么这位美丽的少女，你是否还没有婚配呢？”
　　此言一出，四座皆静。
　　苏霁茗跟着苏父在北狄待了四年，苏父为了避嫌，硬生生把她拖到了二十岁也不敢在北狄那边许配出去，生怕担上通敌的罪名。
　　结果北狄王这话一出，就算皇上再信任苏靖，只怕也夹杂了一点怀疑进去。
　　苏霁茗心里骂得起劲，脸上却还是滴水不漏，笑着讲，“北狄王这话真是说笑了。只是我们大苍一向不拿女子的闺誉开玩笑，还望北狄王入乡随俗。”
　　北狄王盯着苏霁茗，哈哈大笑起来，“美丽的少女是如此的聪明，大苍的姑娘们都是这样吗？”
　　“那不知道，我有没有荣幸迎娶一位回去呢？”
　　北狄王向天德帝举起酒杯，“您的女儿像是世间最美丽的宝石，如果本王能把她迎娶回去，一定会用最美丽的衣服去装扮她。只要能娶到这位美丽的公主，我们北狄甚至愿意与大苍签订百年合约，每年送来牛羊。”
　　天德帝没有接住这杯酒，面无表情又生硬地回答，“福月任性惯了，并没有嫁人的打算，北狄王不要玩笑了。”
　　“那竟是本王没有这个福分了。”
　　话题扯到了皇家身上，解围的就多了。苏霁茗看着又开始了觥筹交错宾主尽欢，自觉就退回到了女眷中间。
　　……………………………………
　　福月并不适合这种场合，烤肉的烟气过来一些就呛得不成样子，眼角都泛着红，像只小兔子可怜巴巴。
　　苏霁茗心疼死她这副模样，自己的肉也不烤了，递过去唯一一只烤好的鸡腿，“殿下尝尝，这山鸡腿肉最嫩了。”
　　福月早就看不出来呛北狄王时候的盛气凌人，对着苏霁茗笑得可是甜，也不许下人试毒，自己一小口一小口地咬着，可爱得很。
　　苏霁茗瞧着大美人，色令智昏，简直把福月当成了小孩子，“殿下慢点吃。在这里烤，烟太大，臣女去一旁给殿下烤。”
　　“等等！”福月鸡腿也不啃了，伸出手就去拦苏霁茗，“你不要去一旁，就坐在这里陪本殿说话不好吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殿下大型双标现场，您怼北狄王的气势呢？
　　真白莲花福月月。
　　苏小姐：你们谁要娶我老婆？我跟你们拼命了！
　　感谢阅读，鞠躬。


第34章出气
　　“好，那臣女坐在这里陪着殿下。”苏霁茗满口答应下来，一边又示意下人把猎物拿走去烤，又吩咐拎一只山鸡去吊汤。
　　“殿下想听些什么？臣女给殿下讲讲北狄的风土人情？”苏霁茗看着人多眼杂，也不方便问福月，于是讲起来自己在北狄的经历。
　　“北狄人皆是高鼻深目的长相，但边境因为跟大苍常常通亲，所以倒是跟大苍也没什么区别。只是都因为游牧惯了，所以个个都很是精通骑射，倒称的上是骁勇了。”
　　“那……你这几年过得好吗？”
　　好吗？苏霁茗为问自己。一个什么也不会的娇小姐，四肢不勤五谷不分，会做点生意却又没有人脉。
　　什么都是从头开始学，受了苦受了累也只能咬牙走下去，毕竟连侍女都留在了京城没有带走，苏父又有自己的事要做，真可以称得上是一句举目无亲了。
　　可是……若没有被调到北狄边境呢？在京城里，躲在太子的羽翼下，自鸣得意？还是陷在别人的追捧中，为了争一个才女之名跟一群闺阁小姐互扯头花？
　　那么想来，也许……
　　“臣女过得很好。”苏霁茗收回思绪，笑着回答到。
　　福月自然看到了苏霁茗眼中的闪躲，抿抿嘴唇，却没有追问下去。
　　苏霁茗这个人，吃软不吃硬。当年的的福月不明白也不在乎讨她喜欢，现在的福月却步步小心，生怕留下一点坏印象。
　　正在这两人各怀心思的时候，有个小宫女走过来在嗣音耳边低语了几句，嗣音点点头，把这话转述给福月，“殿下，是梁颖，刘阁士的夫人。”
　　苏霁茗有些惊讶地抬起头，心里有了个猜测却不敢说出来，但紧接着福月的行为，就让她不得不承认了自己的猜想——
　　她家小殿下，就是来给她出气的。
　　…………………………
　　梁颖被宣上前的时候，心里很是忐忑。毕竟这位福月公主，又受宠又神秘，是个高攀不起的人物。也不知道为什么突然宣见自己。
　　梁颖想到传言里说的苏霁茗跟福月关系亲近，心里有些担忧。这种担忧在见到苏霁茗笑着端坐在一旁的时候，终于化为了迟到的恐惧。
　　福月要折磨一个人，法子多得很。明的暗的，她又不在乎名声，自然是想怎么做就怎么做……只是
　　只是她又不得不顾及一边的苏霁茗。
　　所以这位并不能发挥自己全部本事的福月公主，瞧着梁颖跪拜，扯出来一抹冷笑——
　　“你就是梁颖？”
　　“回殿下，臣妇正是梁颖，刘明之妻。”
　　“本殿问你旁的了吗？你这是答非所问，对本殿不敬。”
　　苏霁茗在一旁暗自发笑，梁颖这人，惹了什么事情就总是找别人帮忙，小时候报自己爹的名字，长大了这是开始抬出自家郎君的名号了。
　　只是……她也不想想，这招对别人有用是因为别人权衡利弊不敢得罪她，对这位殿下讲，殿下能怕什么？
　　不要说阁士了，这位耍起泼来，皇上也奈何不了啊。
　　苏霁茗笑归笑，心里倒狠狠地被触动了一下，福月这么做，到底是为了给自己出气。自己没有理由又不能把这事往外讲，但福月随意找个名头，就能把梁颖安上罪名。
　　最可怕的是，要讨好她的人，自然就会让梁颖的日子更难熬的。
　　毕竟阁士这种职位，靠的就是揣摩皇上心思才坐上去的啊。
　　心思兜兜转转，苏霁茗笑着叹口气，小福月啊，我怎么这么喜欢你了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　福月喜欢上苏小姐，其实就是因为苏小姐在正确的时间出现，是她黑暗中忘不了的一束光。
　　但苏小姐的喜欢还没有福月那么深刻，她爱上福月应该是一个渐进的过程。但最后爱上了，也就是一辈子。
　　因为苏小姐更正常人一点吧，我没有说殿下病娇不正常的样子（大声bb）
　　感谢阅读，鞠躬


第35章示弱（已修）
　　“殿下……”苏霁茗语气里带着几分无奈，但看着梁颖的眼神里全是挑衅。
　　这样看来，苏霁茗却还有做妖妃的潜质。结果福月却也真的演上了昏君——
　　“下去吧。”福月不耐烦地摆摆手，“刘夫人不敬皇尊，按律是要打板子的。只是苏小姐心善，本殿且不与你计较。”
　　梁颖咬着牙退下去了，既害怕又担心，看着失魂落魄，挺是可怜。
　　只是……自作自受，哪里值得同情呢？要不然苏霁茗就要被迫嫁给那个郭侍郎了。
　　这世间啊，宁可做个可恨的人，也万不要做个可怜人。
　　福月不知道苏霁茗心中这万般感慨，低头装作喝水的样子，偷偷看了看苏霁茗勾起来的嘴角。
　　阿茗很高兴。想到这件事，福月就不自觉笑起来——
　　我对阿茗好，阿茗就会高兴，她高兴了就不会离开我。
　　她不能离开我，她是我的。
　　她又柔柔地笑了起来，像只装成布偶猫的猛虎，一点点看着猎物进入自己的领地，就等着抓住那只真正的小兔子，好吞食入腹。
　　而这位苏小姐并不知道自己被盯上了，也并不知道这只身边的她以为的小白兔，心里盘算着的逻辑。
　　苏霁茗还在低头吃东西，她并不是那个从小就规矩的相府小姐，一举一动都是拿尺子衡量过的精雕细琢。更何况在北狄四年，忙起来的时候饥一顿饱一顿，好容易有时间吃口饭也是急匆匆地，所以养出来的吃相并不文雅。
　　一旁的福月殿下，吃什么，吃多少，怎么吃，都是有人伺候着的，生怕劳累者这位殿下，所以看着她吃东西也是种享受。
　　而相比之下，苏霁茗自带着一股草莽气。一双筷子，甩得像双枪一般，再长些就能抢了人家杂耍艺人的活计。吃的又快，颇有点饿死鬼投胎的样子。
　　福月自顾自眼瞎，瞧着苏霁茗这样也觉得甚是可爱，还担心她吃的太快呛到，用着她那双金贵的手，倒了水递过去。
　　得亏后面伺候的嗣音早早眼瞎了，才不至于瞧这俩人眉来眼去。
　　苏霁茗倒不是故意要跟福月在这里腻腻乎乎，她其实只是有点舍不得这个乖巧懂事的福月，毕竟四年没见，当年那个小美人，她就是当成妹妹疼的。
　　结果现在长成了大美人，非但没有跟她生疏，还变的温柔又乖巧，简直是按着苏霁茗的口味来的。苏霁茗这人本来就喜欢美人，更别提这样的，一颦一笑都叫苏霁茗心颤。
　　苏霁茗并不是没有怀疑，这四年福月过的日子，也许并不是外面听起来的富丽堂皇。
　　只是……她舍不得问。伤疤结痂就够疼了，再揭起来暴露在阳光下，她舍不得叫福月再疼一次。
　　这样乖巧可人的妹妹，谁见了不心疼呢？
　　…………………………………………………………
　　“你今天很高兴？”
　　天德帝走进大殿，像往常一样质问着福月。
　　但福月却并不像往常那样冷冷地笑着，或者说几句话怼回去。
　　今天的福月，柔顺得过分，平日里梳上去的长发披散下来，显得又乖巧又可怜，一眼看过去，几乎是画上的女子走了出来。
　　天德帝的瞳孔猛地收缩了一下，神情带了几分恍惚，双手也不自觉颤抖起来，嘴唇哆嗦着，看起来竟如同丧家之犬。
　　他向前走了一步，又猛地收回手，脸上带着对自己的厌弃，嗫嚅着一个名字，“月姐，月姐……”
　　福月却轻轻地笑了起来，回答了天德帝一进门的问题，“父皇，小七今天真的很高兴。”
　　天德帝这才从那副犯了毒瘾的模样中清醒过来，眼神还带了一点恍惚，但声音已经冷下来了，“小七。”
　　福月半点不害怕的样子，偏过头冲着天德帝甜甜地笑了笑，瞧着天真又稚嫩，“怎么了，父皇？小七今天表现不好吗？”
　　天德帝狠狠地喘了口气，像是溺水之人抓住最后一根浮草，“好！好！真是好样的！”
　　“父皇知道小七喜欢什么。”福月语气笃定，“小七也知道父皇喜欢什么。”
　　“父皇，一物换一物，这不公平吗？”
　　福月看着天德帝几乎落荒而逃的背景，眼神变得冰冷又嘲弄——
　　毒瘾……难道还能戒掉吗？更何况这人，从来就没有戒掉的念头啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　修完之后了。
　　说起来分割线真的出戏吗？要是你们看着不舒服我就不用了。
　　感谢阅读，鞠躬


第36章承旨
　　“奉天承运，皇帝诏曰:二品女官苏霁茗，忠孝德义，有巾帼之才。帝感其德，赐以伴读之职，伴福月公主左右。钦旨。”
　　再一次接到这份旨意的时候，苏霁茗倒是比第一次的时候还要平静许多。谢过恩典，送走了太监，把诏书放到祠堂里，就自顾自回去休息了，显然没有当回事。
　　苏父入京述职，按理说这丞相府的规格早就不合适了，但是皇帝重提拔苏靖的意思足够明显了，谁又没事干去弹劾此事呢？
　　如此，苏霁茗还是住在以前的屋子里，一别四年，这屋子里物品摆放都变了许多，倒是只有……
　　“小姐，您且把这补汤喝了。您瞧瞧您不注意身体，竟然都瘦了这些，叫奴婢如何是好？”
　　苏霁茗被逼着喝下了一大碗补汤，无奈地笑笑——
　　只有这丫头，还是从前那副样子没变。
　　正想着，有人从外面挑帘子进来，往苏霁茗的床上就坐下去，大大咧咧的样子甚是自在，丝毫没有擅闯女儿家闺房的羞愧。
　　那人看上去像个小孩子的身量，但看着脸却是个二十多岁的的年轻人。圆脸，猫眼，眼珠子滴溜溜地转着，怪精明的样子。
　　“雀儿，你这是有消息了？”
　　苏霁茗思绪被打断，却并没有恼火。眼瞧着这人进来还挺是高兴。
　　雀儿是她在北狄做生意的时候遇见的，说的好听些附庸风雅叫做“百事通”，按他自己的话说，就是个消息贩子，给钱就卖。
　　这样描述，倒是跟他开的坊子性质差不多了。
　　苏霁茗给他解过围，人情还来还去，也就做了个勉强的朋友。只不过苏霁茗不太想做这个朋友——
　　做了朋友要价更高了。
　　雀儿掏出袖子里的东西，递给苏霁茗，嘴里头还埋怨着，“老子为了给您找这些东西，好是奔波了一通，结果进屋连口水都没有。吾儿叛逆，真是伤透老父之心。”
　　“滚你的。”苏霁茗轻轻巧巧丢了一袋碎银子过去，“拿钱事还这么多。”
　　雀儿一骨碌爬起来接住那袋碎银子，掂掂重量眉开眼笑，“哎呦爹，让您破费了。雀儿就不打扰您了，您自己看吧。”说罢，从窗户一跃而出，竟是寻不到踪影了。
　　苏霁茗翻了个白眼，把手里的竹筒打开，倒出来几张纸。她只扫一眼，脸色就沉了下来。
　　…………………………………………
　　“小姐，您怎么坐在风口啊？”
　　玲珑端着晚膳进了屋子，瞧见苏霁茗一动不动坐在风口吹风，也不知道这样坐了多久。
　　“小姐，您瞧瞧您，怎么这般不重视自己的身子？您说这要是受了寒发了热……呸呸呸，奴婢说的什么话……但您怎么都该……”
　　“玲珑，我今日没心思吃饭，你端下去吧。”苏霁茗打断了玲珑的絮絮叨叨。
　　玲珑虽然不知道发生了什么，但看着苏霁茗这副样子也不敢再说话，端着饭菜又出了屋子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晚上作者睡着了没能发出去，下午二更补偿大家。
　　嘤嘤嘤地逃走。
　　感谢阅读，鞠躬。


第37章心惊
　　苏霁茗眼看着屋子门一点点关上，才站起来试图活动活动筋骨，只是才站起来，就踉跄了一下。大腿因为久坐早就压麻了，站起来的时候仿佛有千万只蚂蚁在咬噬她的腿。
　　她心里想着刚刚得知的往事，也不觉得腿上疼了。
　　她知道天潢贵胄，这四年宫里的消息不是江湖草莽能打听出来的，就退而求其次，让雀儿去打听打听福月生母的消息。
　　打听到的其实并不多，零零碎碎加在一起，看着却也叫人心惊。
　　福月生母是个小宫女，跟今上也算是青梅竹马。当年圣上在冷宫里未翻身的时候，都是这位伺候的，日久生情也算是一段良缘。
　　今上最初并不是能夺嫡的人选，只是当时的太子病逝，几位皇子又争权夺势相互倾轧，最后竟叫今上取了这个位子。
　　为了表示殊荣，贵妃的封号选的是“德”，同“天德”的“德”。
　　不说当年为了这位德贵妃，今上跟大臣们吵了多少次，就是那位正经从当年的王皇后肚子里爬出来的大皇子，也没能当上太子。
　　但苏霁茗，却看的全是这位德贵妃逝世后的消息。
　　上面的消息是——德贵妃生下福月身体虚弱，不久离世。但那之后的天德帝，行事风格愈发喜怒无常。
　　先是出手整治了当时的王丞相，因谋反罪全家抄斩，女眷流放边关。王皇后早早就没了倒是没看到这些，只是这皇后之位，也没争过新死的德贵妃。
　　又是接连判罪多少文人，理由竟是大不敬。那时候，写文章都不敢带点女子的故事，生怕被皇上算作讥讽先后。
　　再然后，就是寻仙问道不理朝政，浑浑噩噩几近五年，直到福月公主中毒，才勃然大怒，杀了一群道士。
　　然后这些年，就一直大兴土木，都是以福月的名号建的。大臣们觉得，宠爱一个公主而大兴土木，总比不理朝政要好，也就随着他去了。
　　后来的事情林林总总，苏霁茗这些年也有过耳闻，只是没有串在一起过。
　　现在看来，苏霁茗真的有些心惊。今上是真的放下了吗？
　　若……不疯魔，如何成活？
　　还是……他找到了个替代品，移情其上，才有心思活下去？
　　往事里的德贵妃，虽然大多数时候都是以祸国妖妃的形象出现的，但有些细节里，也能看出其贤良淑德的本性来。
　　贤良淑德……苏霁茗咬了咬牙，这四个字跟四年前的福月根本就不沾边，倒是能从现在的福月身上看得明显。
　　那福月又是怎么从那个娇蛮不理事的公主殿下，长成现在的模样的？
　　泥人捏的不像，会打碎重捏。人若是性格不像，又要怎么做呢？
　　苏霁茗越想越不敢想下去，她从前并没想过这么深。只以为是福月太过美貌，惹来的祸端太多，才被圈养起来。
　　她茫然又无力地在屋子里转圈，心中迫切地有种见到福月的冲动。
　　她想抱住福月，感受到她鲜活的生命，而不是一个任人摆布的玩偶。
　　突然，她警觉地听到外面有极轻浅的脚步声——
　　“谁在外面？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们猜来的是谁？
　　这段大概就是两个人开始谈恋爱了，但表白还没有这么快。
　　我最喜欢还没捅开窗户纸的勾勾搭搭了，嘻嘻嘻
　　感谢阅读，鞠躬。


第38章夜访（已修）
　　脚步声的主人也没想到自己能被发现，脚步停滞了一刹那，又向着门口走来。
　　苏霁茗住的院子很偏，开窗户正对着一片湖，是当年那位王姨娘故意挑出来的位置，说大小姐生性喜静才分的院子。苏霁茗虽然是把这位姨娘连着她女儿一起打包扔到了庙里面清修，但这院子没人来打扰她还是挺喜欢的，于是也就没有换。
　　所以苏霁茗听到脚步声的时候才那么警觉，她这院子一到晚上就显得阴森，于是也没人愿意来往。就算是伺候的下人，也都是等着喊才走动，这脚步声就可疑极了。
　　房门打开，露出来人的身影。
　　“福月？”苏霁茗惊喜地叫了出声，手里攥着的东西也被轻轻放下。
　　来人确实是福月，披了一件深色披风，笑着走进门来，正迎上苏霁茗的视线。
　　后面跟着的嗣木也进了屋子，把屋门带上，对着苏霁茗福一福身，就在一旁站定，再不动了。
　　其实嗣木也有点不解，出宫之前本来是叫她先进屋子探一探的。谁知道殿下突然几步上前，把屋门推开进去了，嗣木不敢同殿下争抢，又担心会出什么意外，刚才几秒内几乎心都跳出来，也不知道殿下到底怎么了。
　　怎么了？
　　福月这个人，大概是从小要风得风要雨得雨养出来的霸道，她想要的东西，别人不许碰。她想要的人啊……也就应该由她第一个见到。
　　福月对上苏霁茗的眼睛，笑的好看极了，心里面觉得这般决定到底是对的。
　　若是苏霁茗先见到嗣木进屋子，也对她这么笑……
　　“殿下来访，是为了什么事啊？”
　　福月收回有些发散的思绪，微微蹙起眉头，“没什么事就不能来找你了吗？”
　　苏霁茗是什么人，偷香窃玉之事做的还少吗？虽然她只把福月当成妹妹，但这人情话说得多了，一时竟然也改不过来，随口就是海誓山盟——
　　“能，殿下想来便来，臣女随时都为殿下留一席之地。”
　　福月一听这话，耳尖染上几分薄红，垂下眼的模样羞涩极了，像是个被调戏的良家妇女。
　　苏霁茗这登徒子还没完了，见着福月这般生动的模样心里一动，甜言蜜语仿佛是不要钱地往外倒——
　　“殿下不知道，臣女正在想殿下，殿下就来了，这可不是应了那句心有灵犀①一说？”
　　“依臣女来看，殿下可不就是仙女下凡，才能知道臣女心中所想所念。”
　　“殿下可是热了？怎么脸红了？嗣木你给殿下……”
　　苏霁茗瞧着嗣木一动不动，有些诧异。福月却像是习惯了的样子，向着嗣木的方向摆了摆手，嗣木才有反应。
　　福月冲着苏霁茗笑了笑，解释道，“嗣音目盲，实在无法前来，我便带着嗣木过来了。她又耳聋，听不见你说话，使唤的事找她可没用。”
　　说着，像是为了调节气氛一样，又补充了一句，“这几年嗣木可是仗着这毛病逃了好些活呢。”
　　苏霁茗突然开口打断了她的话，“殿下。”
　　“嗯？”福月抬头，因为这个突如其来的拥抱而愣怔住了，半晌，才试探着搂住了苏霁茗的腰。
　　苏霁茗还在拍着福月的后背，“殿下，都过去了。以后我给你当姐姐，有什么事都来找我，不怕，姐姐都给你摆平。”
　　福月心里千万般独占这个人的念头，刹那间汹涌而上，像是波涛汹涌的海面，半尺高的巨浪呼啸而下，把那艘理智的小帆吞没——
　　是这个人主动出现的，是她自己回来的，她是我的光，她也只能做我的光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　①出自李商隐《无题》。
　　小剧场（基友吐槽的脑洞）
　　“没什么事就不能来找你了吗？那我就走了！”
　　“黑袍哥哥慢走。”
　　嗯……十七号就七夕了，要是那时候收藏能破六十六，我就额外更一章七夕小番外好不好？
　　其实写到现在能有这些收藏我已经挺意外的了，这篇文连个正经封面都没有（有图但我安不上）。
　　谢谢诸位的支持，如果你们想要什么就可以留言，我都会看的呀。
　　感谢阅读，鞠躬。


第39章驯养
　　“其实说起来，找你也没什么事。不过是向父皇讨了旨意。又担心你不喜欢，过来问问你罢了。”
　　福月向苏霁茗轻描淡写地解释了深夜来访的原因，这般毫无逻辑的理由，竟然也没有人提出质疑。
　　毕竟这屋子就三个人，福月自导自演不觉得这出戏有哪里不对，苏霁茗被美色所惑失去战斗力，
　　嗣木又听不见这两个人说什么。当然她要是能听见，反而会更加气恼——
　　殿下您冒着得罪皇上触犯宫规的危险，就为了问问苏小姐满不满意？
　　皇上自以为驯养了福月十八年，她一切的小心思就都能摸清。殊不知，福月跟天德帝相处十八年，又如何不是在反驯养他？
　　当年太子的势力暴露，福月又擅自跟苏霁茗出宫，让天德帝觉得事情不在自己掌控之中，才勃然大怒。
　　太子被迫自请边疆，福月与天德帝撕破脸皮，被软禁在梧桐苑里面，日日对着自己母后的画像。
　　福月自出生起就是盛宠无双的公主，不说这圣宠里几分真假，但福月的确是骄纵惯了的脾气，没人能强迫的了。
　　于是这四年里，梧桐苑才腥风血雨，福月处处同天德帝对着干，又偏偏因为那张脸，天德帝也无可奈何。
　　她也知道，天德帝疯魔的源头就在于母后。学的不像，他就会觉得自己这张脸亵渎了他的“月姐姐”，对着福月没有半分柔情。
　　可是……福月依旧不顺着他的心意来。
　　打骂也好，冷脸也罢，脸皮都撕破了，那点肮脏的心思福月都知道，还在乎什么父慈子孝呢？
　　争斗这四年，天德帝自己都没有意识到，他潜意识里已经不相信福月能同她母后一样了。
　　所以狩猎宴的那天晚上，天德帝突然见到自己的“月姐姐”，才那么大的反应，让福月钻了漏洞强迫他答应这个条件——
　　苏霁茗重新入宫做伴读。
　　但是到底福月不相信他，怕他出尔反尔对苏霁茗做什么，于是才有了这么一场深夜来访。
　　一是为了试探，二是为了保护。
　　可福月自己也不愿意承认的是——
　　就算她再怎么恨天德帝，可她到底是天德帝的血脉，里面有着同他一样的偏执和不择手段。
　　他的光熄灭了，就要拼命再去点一盏。福月的光还在，那无论是谁……也不许动。
　　……………………………………………………………………
　　“阿敏，侬又在做伐子嘞？”美妇人倚着门，不解地向女儿屋子里看去。这丫头已经鼓捣了两天了，也不知道在干什么。
　　“娘！说好了要讲京话的！你怎么又忘了？”曹敏瞧了瞧自家娘，无奈地讲到。
　　“哎呦，忘了忘了。京话忒难讲，在自家也这么说真是受不了。还是你那死鬼爹非得来京城才惹的。”
　　“娘，爹不也是接了圣旨才来的，您这话可少说点吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　还记得狩猎宴上有一句台词的小姐姐吗？小姐姐出场了。
　　昨晚睡着了，一会儿二更补偿。
　　感谢阅读，鞠躬


第40章曹敏
　　两人一时都沉默下来，本来曹敏的爹是江南驻军首领，可是谁料圣意难测，突然一纸诏书就把他们一家子宣到了京城。
　　说是升为京官，但手里兵权都夺干净了，哪能不叫人心凉。
　　再说了，母女两人都是土生土长的江南人，来到京城，官话也不会说，又是武将家属，根本融不进去京城的圈子，可不是无奈。
　　曹敏是个爱舞刀弄棒的性子，便也不爱同这些娇小姐们玩。只是她娘是个深闺妇人，平日在江南还有些姐妹可以讲话，来到京城连个交好的人都没有，一天天在家都闲得慌。
　　曹敏想到自己手里的东西，错开这个话题，向自家娘炫耀到——
　　“前几天狩猎宴，我见到了个小姐，骑射功夫极好，连我也得甘拜下风。我想着跟这人交个朋友，便托人去问问这位是谁。没成想这竟然是那位之前的苏丞相的嫡女，叫做苏霁茗的那位，当年做过福月公主伴读的。”
　　“我已经递过帖子，今日下午便约好了在茶楼见面，我想着为她做个小礼物，这几天才忙里忙外的。”
　　“阿敏，那这姑娘既是福月公主的伴读，理应跟福月公主也差不多大的年纪。不知她婚配哪家？娘也好同那家打好关系。”
　　“嘘……那位苏小姐在北狄边疆呆了四年，至今还未婚配。阿娘你可记得这事，不要说错话惹祸。”
　　“那好的，阿娘记得了。”
　　送走了自家娘，曹敏身边的丫鬟忍不住问曹敏，“小姐，您是真心想跟那位苏小姐做朋友啊？”
　　丫鬟自小就伺候曹敏，关系亲近，这种话想问便也问出口了。
　　曹敏拿起手里的做好的□□端详着，闻言忍不住笑了，“你这鬼丫头可比娘难糊弄。”
　　“我想着，这人既是骑射功夫精练，又在那位福月殿下面前说得上话，结交她真真是有百利而无一害了。”
　　“到了京城里，这水比江南还要深得多。能交到什么朋友都是看爹的能耐，爹一个人到底太累，娘又是个天真惯了的，若是能帮爹分担一些还是好的。”
　　“咱们这样的人家，谈什么真心不真心，这算是我往上攀高枝……具体如何，还得相处着试试呢。”
　　“时候也不早了，你来给我挽个头发，咱们早早出门去皇宫门口接苏小姐去吧。”
　　……………………………………………………………………
　　“姑姑送到这里就好，”苏霁茗对着嗣木摆摆手，示意到了。
　　嗣木笑着对苏霁福了福身，目送着苏霁茗的身影走出宫门。
　　苏霁茗才出宫门，便有个小丫鬟从马车上跳下来，嘴里喊着“苏小姐”，向她这里跑来。
　　“苏小姐，我家小姐想着时候还充足，便过来接苏小姐一同前去。”
　　苏霁茗记得一会儿接了个小姐的拜帖，本想着自己去，谁知道这位心思缜密，连马车都备好了。
　　她笑了笑，随着这小丫头上了曹府的马车，却没曾回头看到——
　　嗣木将一切都看在眼里，马车的影子都看不见了，才转身离去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦，啾咪。
　　感谢阅读，鞠躬


第41章茶楼
　　“苏姐姐的功夫是哪里学的？”正等着茶上来的时候，曹敏开口问到苏霁茗。
　　苏霁茗一上马车，便看见了已经在马车里坐好的曹敏。她还没表示什么，这位自来熟的姑娘就已经开始介绍自己了。
　　于是这会儿刚到茶楼里坐定，她连“姐姐”都喊上了。
　　苏霁茗这个人，好像有点做姐姐的执念，瞧见这种妹妹类型的，都忍不住划在自己的阵营里。
　　听到曹敏的问题，苏霁茗认真思考了一下，“倒也有些家学渊源，小时候学了点武术，好歹明白理论之类。前四年我又一直在北狄边境待着，日日也不能落下骑射，怎么说也算是学有所成。”
　　“我说呐，原来是这样。”曹敏一拍手，“不瞒姐姐说，我爹也是领过兵的，我自小同他学一些拳脚骑射，自矜得意。结果狩猎宴上姐姐一身功夫叫我看着自惭形秽，忙来问问姐姐。”
　　“原是我到底是局限于后院之中，学的也都是些华而不实的花架子，比不上姐姐的真功夫。”
　　“妹妹这说的是什么话，”苏霁茗摇摇头，“曹将军战功赫赫，不知道有多少的实战经验。妹妹的功夫自是跟着曹将军学，哪能有这等自谦之言？”
　　曹敏听到这话倒是愣住了，她爹此番入京，明为平调，实则夺权，明眼人都不愿意这时候惹祸上身,不要说叫一声将军，就是平日里来往，也总归是守着点什么尺度。
　　曹敏到底是个小姑娘，没经受过什么风浪，表面上装的再怎么平静，心里对这事到底还是有怨怼。
　　但一声“曹将军”，讲的曹敏心中甚是舒服，笑容里也多了几分真诚。
　　苏霁茗好歹算个商人，生意场的话说的是最动听的，得让人心里舒坦又不显得刻意讨好。
　　这时候楼下传来一阵喧嚣之声，苏霁茗循声向楼下望去，只见一个穿着富贵的男人正往地上摔杯子，旁边有位女子正跪在一旁。
　　那女子一身风尘气，尚且有些衣衫不整，周围看热闹的人都在指指点点。
　　“这位小哥，”曹敏喊住旁边的店小二，“这楼下是怎么回事？”
　　“嗨，”店小二挠挠头，“楼下那位男人，他领了个姐儿过来，也不知道那位姐儿怎么惹着了他……”
　　“他把姐儿领到茶楼干什么？”曹敏皱起眉毛。
　　“那谁知道？”小二耸耸肩，“还说是个大官呢。回回都这么闹，哪家也不敢往出赶，就这么受着。”
　　这时候楼下的骂声还在继续——
　　“你们碧萧楼的……老子把你个千人……”
　　“谁？”郭志踉跄了一下，“谁打老子？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下午给大家补上……
　　我昨天晚上打完字忘了上传，刚才发现的。
　　然后复制的时候……摁错了键，你们昨天的二更跟七夕福利，全被粘贴掉了。
　　让我先哭一会儿，呜呜呜呜呜我好心痛！！！！


第42章碧萧楼
　　“郭侍郎何必为难这位小女子？”
　　众人循声向楼上望去，只见自二楼下来一位女子，那人脸庞有点瘦削，同京城里寻常的女子不大一样。大概是北狄边境的风沙实在有些大，肤色也稍微黑一点。说来也是奇怪，这人一身衣裙同京城贵女没有区别，但她举手投足都带着一股利落的气质，竟能穿出一身侠气，叫人一眼瞧过去就移不开眼。
　　郭志是个欺男霸女惯了的主儿，见到美人一步步走近，一时邪念顿起，
　　“美人儿，爷……”
　　“啪！”苏霁茗利落极了，一巴掌就扇了过去，把众人都看愣了。
　　郭志还没反应过来，苏霁茗就转过身去扶起地上的女子，背对着郭志，放狠话比他还快——
　　“郭侍郎不要怪罪，小女子不才，侥幸被福月公主看中，给殿下做个伴读，竟也当上了二品女官，于情于理，郭侍郎担这一巴掌也没什么。”
　　“要是您实在咽不下这口气，不如回去求姑母给你做主，瞧瞧是福月公主的话有分量，还是你姑母的话有分量。”
　　郭志确实仗着自家姑母在京城里横行霸道惯了，但是这样的人最清楚什么人能惹，什么人惹不得。说白了，他姑母不过是个皇上的奴才，有几分情谊在里面，他敢仗着这样的关系欺男霸女，不代表他真的敢跟皇家的人对着干。
　　苏霁茗这话一出，郭志满腔的怒火都不敢发了，众人平时常见他把姑母挂在嘴边，今日他一怂，被他欺辱过的人也笑了出声音。
　　这时候苏霁茗已经搀扶起了起来这位姑娘，头也没回就走出了茶楼。
　　“苏……苏小姐，谢谢您的救命之恩。”那位风尘女子咬着唇，泪眼汪汪地看着苏霁茗，好不可怜。
　　结果苏霁茗这颜狗今日居然长了出息，只是笑了笑，“姑娘不必介怀，我同你们楼主本就是故交，又与郭志这人有些恩怨，借着姑娘的事出了个气，还望姑娘不要介怀。”
　　那时候在二楼，听到一声碧萧楼，苏霁茗就把盘中的果核丢了出去，同曹敏告了声罪，于是才有了这一出。
　　苏霁茗虽然觉得雀儿这人，贪财又毒舌，缺点一大堆，但是真的遇到他手底下的姑娘，她还是要救上一救的，只是……
　　“苏小姐，”雀儿撇撇嘴，“无奸不商，您因为我楼里一个姑娘跪这么一会儿，就给了郭侍郎一巴掌？”
　　“下九流的行当，连几句骂都受不住，怎么干的下去？”
　　“您这是观音菩萨下凡吧，地狱不空誓不成佛。”
　　苏霁茗很不雅地翻了个白眼，“雀儿老板，您能多读点书吗？地狱不空那是普贤，不是观音。”
　　“不读，”雀儿往软塌上一倚，“我一个开青楼的，成天念佛经干嘛？”
　　“雀儿老板这就是没受过苦了，连求神拜佛也没做过。”
　　“哪能啊？苦的惯了，漫天神佛也不渡我。”
　　雀儿瞧着苏霁茗不愿意说真话，又在岔开话题，也不问了。挥挥手示意苏霁茗可以离开了，就翻个身不理她了。
　　苏霁茗无奈笑笑，转身出了碧萧楼，刚一脚迈出去，就看见了刚载过她的马车停在外面。
　　曹敏掀开帘子，正冲着苏霁茗笑，“苏姐姐快上来，我送苏姐姐回去。”
　　苏霁茗微微扯出来一抹笑意，低头登上马车的时候，这抹笑意又消失不见。若是那混不吝的雀儿老板瞧见了，又该挖苦苏霁茗假传绝学是川剧变脸。
　　但雀儿老板显然正忙着自己的事，没工夫挖苦苏霁茗——
　　“打！”雀儿对着手下的龟奴吩咐道，“给我往死里打。”
　　“我倒要看看。谁敢往我的楼里安插奸细，还放这么个不懂事的玩意。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我女神说过——
　　“未知苦处，不信神佛”
　　啊一会儿二更
　　再给你们补一下来晚的七夕番外
　　嘤嘤嘤好悲伤
　　感谢阅读，鞠躬


第43章暗示
　　“苍国公主，苍国公主！”
　　福月听见身后的呼喊，连头都没有回，任由嗣水搀扶接着往前走。
　　“喂，前面的公主，我们王找你！”
　　后面喊人的侍女也是平日里侍奉北狄王左右的，没有受这样气的道理。再说了，在她心里，王看上的女人，就算是天仙下凡，也没有娶不得的道理，毕竟他们北狄的王是草原上最矫健的雄鹰，有着狼王一样的勇猛。
　　“啊！”
　　突然，前面的嗣水回头，把这位侍从吓了一跳，忍不住失了态。
　　嗣水那张脸，实在是吓人的很。仔细看过去，还是能看出从前的长相，只不过现在……
　　密密麻麻全是疤痕。
　　有两道尤其长尤其深的，交错着贯穿了整张脸。其余的地方也没有一处是好的，长短不一，犬牙差互，可怜一张美人皮，毁成了凶夜叉。
　　那侍女可是吓了一跳，再怎么说她也是北狄皇宫里伺候着的人，平日里没见过这般可怖的脸。
　　“你在叫谁？我们殿下也是你能叫的？”
　　嗣水比从前的脾气更加刁钻，讲话自带着几分阴阳怪气，不怀好意地笑着的时候更显得吓人，反正这小侍女是吓得不敢出声了。
　　“月神公主，”北狄王信步走过来，仿佛只是偶遇，刚才并不是他派人传福月一般，“月神公主也出来欣赏这样美丽的景色吗？”
　　“我在您的皇宫里住了这些天，总是看不见公主您美丽的身影，你们皇宫里的人说您不喜欢外出，只喜欢待在自己的宫殿里。”
　　“本王倒是觉得，您应该多出来走走，”说着，北狄王别有深意地看了看苏霁茗，“学会跑之前总是要学会走的。”
　　福月回过头，“北狄王，本殿并不是您嘴里的月神。在本殿的国家，只有皇后才可以称得上是月亮。”
　　“不知道大苍国的月亮是如何的美丽？本王可以有幸见到吗？”
　　“本殿的母后，在本殿不到一岁的时候就病逝了，”福月勾起嘴角，“北狄王也想见见她吗？”
　　“本王觉得，能见到您这样美丽的公主，就可以推断您母亲的美貌了。不知道公主您有没有兴趣做我们北狄上空的月亮？”
　　北狄王虽然也算得上俊美，可到底是四十几岁的年纪，不说妻妾成群，连孩子也有十几个了，这样反复强调要求娶福月，倒不像是真心，像是故意在暗示些什么。
　　暗示什么？福月也在想。
　　“殿下，”嗣音否定，“若只是为了激怒那人，一次也就够了，用不上三番五次。”
　　“可他与本殿并不相识，梧桐……这儿的人也是那人一手安排的，北狄王远在他国不可能插得上手。”
　　福月皱起眉，嗣音因为看不见，把香膏抹在了她的头发上。福月摁住嗣音的手，示意一旁伺候的嗣木上前。
　　“也许是哥哥与他有什么交易？”福月自言自语道，“虽说不像哥哥的脾气，可……”
　　“不对，”福月突然推翻自己之前的推论，“他圈了我四年，连殿门也不许我出。可北狄王一来，我就得去参加狩猎宴。”
　　“北狄王不可能连大苍的皇后都不知道，他是在故意引出月亮的话题。”
　　福月的眼神变得冰冷起来，自称也不再用“我”，而是换成了“本殿”。
　　“嗣音，把那几个教养嬷嬷叫来，本殿想知道母后平日里的举措，总该清楚母后从前的故事不是吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦！
　　一会儿把昨天的七夕福利重新写一遍发出来
　　苏小姐跟福月公主都不是以前的傻白甜与公主病了，都长大了。
　　感谢阅读，鞠躬。


第44章迟到的七夕番外
　　如果殿下穿到了现代
　　一个无责任小番外
　　………………
　　“苏霁茗！”洛钰一脸气恼，“这……这简直有失体统！”
　　苏霁茗在一旁笑的直打滚，她家这位殿下是个老古板，死活不肯穿她找来的短裤。
　　当然，苏霁茗是不会反省自己拿来一条热裤是不是太短了这件事的。
　　“宝贝儿，”苏霁茗忍住笑，“外面的天气这么热，你还穿长裤肯定不行。”
　　“那也……那也不能这么短！本殿是不会穿的。”
　　“可是我想看，”苏霁茗见洛钰不肯，拽着洛钰的袖子就撒起娇来，“穿给我看好不好嘛。”
　　往常都是洛钰仗着年纪小才这么演戏，毕竟苏霁茗的个性是吃软不吃硬。但今天苏霁茗这么一撒娇，洛钰平时的脑子都喂到狗肚子里去了，让干什么就干什么。
　　于是两人上午到底没出去这个门。
　　具体原因嘛……这个不可以深入解析。
　　但真正出门的时候，不仅洛钰没有穿那条有伤风化的裤子，连着苏霁茗也跟洛钰一起套上了长裙。
　　毕竟殿下小心眼，自家王妃的腿也是不许别人见到的。
　　所幸苏霁茗自己有车，到了商场也都有空调，两人还不至于因为穿长裙中暑这件事上头条。
　　但是进了商场里面，两人的回头率尤其高。这两个人都算是天然的美人，略施粉黛就已经很漂亮，更别提两人的颜值叠加在一起，简直是暴击。
　　“这位小姐，我可以……”送你一朵玫瑰花吗？
　　那试图搭话的男孩子还没来得及送出手里的花，就被洛钰一个眼神钉在了原地。
　　殿下虽然不明白玫瑰花有什么寓意，但看着这男孩子的眼神就明白了怎么回事。
　　当着她的面勾搭她家王妃，洛钰的眼神把这位男孩子吓得一愣，别说搭话了，连动都不敢动。
　　“喂，你刚才怎么就怂了？”
　　苏霁茗跟洛钰走出去好远，还能听到后面男孩子被基友嘲笑的声音。但……
　　但苏霁茗就是喜欢洛钰这小心眼的模样，她又不会为这么个烂桃花惹自己媳妇不高兴，所以只是笑着问洛钰要不要吃冰淇淋。
　　“冰点？自是可以的。”
　　赶上七夕，奶茶店为了吸引顾客，打出了情侣进店就赠一支玫瑰的名号。
　　苏霁茗没当回事，但洛钰却看在眼中。
　　刚才那个登徒子给她留下的印象太深了，玫瑰是示爱的标志，苏霁茗也是个不解风情的，迟迟没什么表示。
　　所以在两人点完冷饮后，洛钰假装不在意地问小店员——
　　“你……你们这儿，不是送玫瑰吗？”
　　“是啊，”店员是个年轻小伙子，目测大抵是个钢铁直男，毕竟这还没感觉到有什么不对，“但得是情侣进店才行，说起来还有为这支玫瑰两人假扮情侣的，你说这事……”
　　小店员还没吐槽完自己的所见所闻，就目瞪口呆地看着刚才问他有没有玫瑰的小姑娘，对着自己身边人的脸就亲了下去。
　　两人唇齿相依半天，分开的时候洛钰脸都红了，但还是坚持看着已经傻掉的店员——
　　“我们不是假的，这就是与我共度一生的人。”
　　“两位小姐，你们的花。”旁边的店主递过来一枝花，拉走了还呆着的店员，“祝两位天长地久，情比金坚。”
　　“那是自然，多谢。”殿下显然心情很好，拿过花吃过冷饮接着陪苏霁茗逛商场。
　　只是……
　　“回家！不逛了！”洛钰在瞪过不知道多少人后，狠狠地对苏霁茗说。
　　“哎，回家干吗？”苏霁茗明知故问，瞧着洛钰吃醋的样子忍不住笑意。
　　“你。”
　　“不对啊，小洛钰，你跟谁学的？”
　　“说什么？快回家了。”
　　“好好好，你慢点走……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　虽然这个番外迟到这么久，但答应了一定会发的。
　　“这能掩饰你咕咕咕的本性吗？”
　　“对不起，咕咕咕。”


第45章机会
　　嗣音受命，转身出了大殿，这四年够她把梧桐苑的摆设摸清，现在行动竟也如同常人，不仔细看不出来区别。
　　她迈出殿门，感受到风里微微的湿润气息，不自觉地摸了摸自己的眼睛，轻轻地叹息道，
　　“要下雨了，浅滩……就困不住龙了。”
　　……………………………………………………
　　丞相府。
　　“你今日怎么做出这种事？”苏靖皱眉看向自己女儿，“这么莽撞不像你。”
　　苏霁茗刚穿过来的时候并不亲近自己这个爹，她总觉得原身是被苏靖的疏忽害死的。但这四年，
　　两人在北狄也算唯一的亲人，苏霁茗抛开以往的偏见，觉得苏靖并不是她主观意识里宠妾灭妻的渣男。
　　苏靖到底是个读书人，自小受的是三纲五常仁义廉耻嫡庶有别的教育，哪怕为了官也纳了妾，可在他心里，父母之命媒妁之言娶来的正妻还是最重要的。哪怕是正妻死了，也为了嫡女，没有娶新的妻子。
　　但他偏偏又坚持着男人不管后院的规矩，让姨娘管后院。王姨娘知道苏靖的想法，又恨他只知礼数不解人情，表面功夫做得好，暗地里的手段就更多。苏霁茗看着是衣穿不愁，只是性子愈发软弱。苏靖觉得女孩子家家，文静贤淑没什么不好，也没当回事。
　　所以在苏霁茗一场高烧后，用了雷霆手段把王姨娘的老底掀出来的时候，苏靖才勃然大怒，直接把王姨娘连着她女儿一起送到了庙里清修。那时候在他心里，庶出敢如此算计嫡出，就是大不敬，堪比造反。
　　再然后这四年，因为身边只有这么一个女儿，苏靖对苏霁茗做生意的事情也有所察觉，虽说他觉得抛头露面并不合适，但是苏靖……没有儿子。
　　这些年来苏靖并不是没有努力过，但用了什么法子都没能有个儿子，苏靖只得承认自己命里没有缘分，再看苏霁茗处事利落，忍不住有时候就教她些人情往来之类的经验，也算是帮苏霁茗少走了一些弯路。
　　而且……苏霁茗自己也能感受到，苏靖宁可毅然决然地把她带去北狄，那四年前应该这事跟自己肯定有关系。苏靖不敢把她嫁出去，又何尝不是变相地保护呢？未嫁之身，说什么还是在父亲的庇护之下的。
　　“父亲，”苏霁茗犹犹豫豫，“您若是不问，女儿也羞于启齿。狩猎宴上刘阁士的夫人梁颖，因为当年的旧怨，算计女儿，竟把女儿的箭换成郭侍郎的箭，意图叫女儿嫁给郭侍郎那样的人。女儿因此心生怨怼，今日又见郭侍郎竟然做出这种事，实在是心有不平，才站了出来。”
　　“你说你……为父告诉你多少次，做事忌骄忌躁，不要为了逞一时之气就莽撞做事，你怎么还记不住？”
　　“而且你是个贵女，怎么能接触下九流的那种人？”
　　苏靖叹了口气，“为父也不知道，把你带去北狄是对是错，白白耽搁了你婚事，也不知……”
　　“父亲这话说的就不对了，”苏霁茗看着苏靖的眼睛，“父亲当年有决断又有魄力，才能把女儿保出来。那女儿，从四年前，就注定不能走寻常贵女的道路。父亲若是现在为了将女儿嫁出去，寻个鳏夫或是风流浪子，倒是白白毁了女儿这辈子。”
　　“爹，”苏霁茗低下头，眼神狠厉，声音却放软了很多，“您也知道，夺嫡这出戏已经唱到了现在。大皇子和六皇子相互倾轧，谁也没有正统之位。太子虽虎落平阳，但到底是承天命。您若是站对了，自然有从龙之功，那女儿……又何愁嫁不出去呢？”
　　“可……”
　　苏霁茗冲着苏靖笑了出来，“太子比女儿还大了三岁，对吧？”
　　苏靖摆了摆手，“你这丫头呀，出去吧。为父有自己的考量。”
　　苏霁茗也不执着，行了礼就转身出了门。机会只有一次，她必须得抓住这次机会才行。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者这两天忙着收拾行李而且马上要军训了
　　可能有时候断更
　　但肯定会补上的（咕咕咕假的）
　　感谢转身火生三昧的地雷。不……不用给我花钱的，而且我这篇文也不会入v。地雷给喜欢的大大投就好了。
　　那我可以悄咪咪求点评论吗？都没人跟我聊天，虽然我是个咕咕咕的鸽子也爱我好吗？
　　感谢阅读，鞠躬。


第46章太子
　　“殿下……殿下？”
　　苏霁茗连唤两声，才面前这位美人的魂唤回来。
　　要说天家富贵，养出来的人也是一等一的精细。福月本就有幅好皮囊，跟她当年那位祸国妖妃的娘是一个样子，小时候还看不太出来，现在却是一举一动，都带了一股不自觉的惑人劲。
　　又是十几年如一日拿金膏玉脂堆出来的，一身美人皮再漂亮不过，光是肤色就白的很，比起一旁的苏霁茗不知道精致了多少倍。
　　苏霁茗也是因着几年前的情分，再加上心里对福月也有所怜惜，把她当妹妹看。所以说起来对福月并没有那么多敬畏之情，反而对着这张精雕细琢的脸发起了呆。
　　就在苏霁茗醒过来神，自我唾弃又一次为美色所惑的时候，分明瞧见了自己面前这位殿下也在发呆。
　　她是因为想到了京城里现在对福月公主盲目的模仿潮流，就唤了一声福月，想讲给她听。
　　谁晓得福月竟然没回过神，第二声才反应过来，吓了一跳的样子。
　　“殿下今日，心情不好？”苏霁茗斟酌着词语问出，“臣女瞧着殿下没什么精神，不如去休息一会儿？”
　　“不必了，”福月笑了一下，“一时愣神了，不是什么大事。”
　　苏霁茗大概是在北狄边境呆了几年，见的人事多了，三教九流都打过交道，看人脸色成了基本功。只消一眼，就瞧出来福月的笑容里的勉强。
　　苏霁茗虽答应着福月，心里也忍不住有些嘀咕——福月这是怎么回事？平日里也没见她话这样少，不都是……很健谈的吗？
　　人啊，什么事都不能往下想。
　　比如苏霁茗就越品越不对劲。直到今日福月的反常，她才意识到，自这次回来，福月的表现就不对劲。
　　她跟福月现在的相处里，根本就不需要她来讨好福月，都是福月给她递话头，看似是她主动，但终归都是福月在牵引着。
　　那福月知道吗？
　　是无意所致还是故意为之？
　　可……到底为了什么呢？
　　不过苏霁茗这人，最大的优点就是心大，想不明白的就不再去想。
　　至少小福月是她心里的“自己人”，她愿意付出这份信任。
　　…………………………
　　“殿下，”朔风走进太子的帐里，“殿下，京城来消息了，说是狩猎宴上，福月殿下第一次在众人前露面，惊艳四座。至于北狄王已经在皇宫中住下来了，但传出口风，说是有迎娶……福月殿下的意思。”
　　太子这四年守在西蛮边关，吃的灰比起苏霁茗只多不少，况且太子领的是军职，干的是掉脑袋的事。稍有不慎就得军法伺候。
　　四年风餐露宿，就是潘安再世也不敢说还能做到掷果盈车。太子胡茬冒出来了，头发因为经常几天洗不了已经变油了，一眼望过去活活是个军中糙汉，没有半分当年贵公子的做派。况且他身上那种未经世事的天真已经被打磨掉，此刻只是坐在简陋的军帐里，却比四年前坐在金殿里的时候还要有压迫力。
　　听完朔风的禀告，太子皱了皱眉，“他不可能把小七嫁出去……那他为什么要让小七出面？”
　　“本殿总觉得，有什么不对。”
　　“你告诉守在大哥和六弟身边的人，各拨一个在北狄王附近伺候，打探消息。”
　　“是，殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章其实是在飞机上写的，我才进宾馆。
　　那也爱我的小宝贝儿们，啾咪
　　太子真的悲伤，长成了一个糙汉。
　　感谢阅读，鞠躬。


第47章思虑
　　因为福月实在没精神，苏霁茗早早就告辞了，今天出宫门的时候才不到正午。
　　往日里苏霁茗作为二品女官，又是福月殿下的伴读，都是陪着福月一起用膳。福月口淡，吃的也少，更何况宫里的盘子向来又小，苏霁茗每每都只能吃个半饱。
　　赶上今日出宫早，玲珑又没在身边伺候，苏霁茗玩心大起，自己往城南溜达过去，一路上走走停停，想着买些东西吃。
　　可等她真的逛到城南，却不见记忆里繁华的街景，只是条干净的道，两侧都是民居，不像是买卖东西的地方。
　　“大娘，”苏霁茗问街道一旁坐着缝补衣物的老妇人，“城南不做生意了？”
　　老妇人抬头看了看她，“小姑娘几年没回来了？城南早就不许做生意了。”
　　“我四年没回京城，这些日子才回来。您说城南不许做生意了，这是怎么个……不许？”
　　“哎呦，”老妇人义愤填膺，说着直拍大腿，“你说我们这些小本生意，有城南这片地方好歹也能养家糊口，当个营生办。”
　　“谁知道哪个天杀的大官，说我们这里什么“商”什么低贱之类的话，叫皇上听这狗屁道理。我们这儿就不许再做生意，之前在的小摊子不许再摆，开铺子就要交税。税太重啦小姑娘，我们开不起啊。”
　　老妇人情绪激动的时候，连声音都拔高了好几度，拽着苏霁茗的手臂给她讲些民生多艰——
　　“你说我们做点生意怎么了？我看，这种事都是大贪官干的，想收我们钱。可我们哪里有钱？都被拿走了……”
　　苏霁茗听着老妇的话，没有应声。她只看掌柜每月寄来的账本里，税确实是加重了。但因为酒楼的生意兴隆，征税重些也不算什么。
　　老妇的话乍一听头头是道，仔细想来却又是没什么道理。天下的贪官，管你平头百姓的生意，大都是有利益纷争。可这一条街都想搞黄……怕不是乌纱帽带久了腻味，连着脑袋也不想要了。
　　可真的说起来，苏霁茗又忧心忡忡起来——
　　她是个开酒楼的，小吃街没了固然对她有好处，客流量会增加，可是这个趋势下去……
　　商旅不行，国库不丰。
　　国库不丰，大兴土木就难以实现，就得把税往别处加重。要是把税征向农民，就是动摇国之根本。
　　可……西蛮未平，所以太子还在死守边关；北狄虎视眈眈，至少苏霁茗在边关就见识过北狄的骑射——
　　虽三岁稚子，却也能弯弓射箭，可以说是人人皆习武。
　　苏霁茗摇摇头，不敢再想下去。她只能寄希望于这些都是她的胡思乱想，并不会成真。
　　正这时，身后有人叫她。
　　“霁茗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一会儿有二更，啾咪
　　感谢惊鹭的评论，抱住这只小可爱。
　　感谢阅读，鞠躬


第48章小将军
　　苏霁茗一回头，就见到那人一身青衣，可是端方如玉，路过的大姑娘小媳妇，恨不得把眼睛粘他身上不下来。
　　其实京城里舞文弄墨的风流公子哥都爱穿白衣，以示超凡脱俗。武将呢，又爱穿软甲，来显示自己不同于那群小白脸。偏偏这人倒好，虽是武将，领的却又是文官的活儿。所以忒是俊俏，既有武将的果断又有文官的儒雅，才叫人移不开眼。
　　来人正是林子期。
　　苏霁茗倒是很意外，这位小将军每月中旬都得被自家将军老爹扔到城南驻军那里滚上两圈。毕竟按他爹的话讲，他就是“不成器”，当个混吃等死的小白脸。
　　刨除林将军对文人一向的蔑视，林子期当个文官其实也蛮称职。但林将军不干，非要每个月都把林子期扔出去一遍，皇上也不能说什么，只得体谅林将军的望子成龙之心。
　　所以猛地见到林子期，苏霁茗真的是很意外，“你怎么在这儿？”
　　“我倒还没问你呢，”林子期回问道，“我爹发了话，说我这个月不必去，我也算能偷点懒。倒是你，伴读也能出来玩吗？”
　　“当然不行，”苏霁茗笑了笑，“今日我出宫早了才想着来城南这儿玩玩，倒是没人跟我说城南不做吃食了。”
　　“嗨，还不是……”林子期向上抬了抬头，“不知道谁递的折子，就说城南的风水本来就不好，又会被来往的商人带走。”
　　“这话连我只知道炼丹的爷爷都不信，结果城南就这么禁商了。”
　　林子期指了指最近的一家茶楼，“好容易见了面，喝完茶再走？”
　　苏霁茗把忧虑都藏在眼底，闻言笑的好看，“小将军发话了，我哪能不从？那咱们走着。”
　　…………………………………………………………
　　“殿下……”嗣音虽然看不见，但福月的表现还是能知道的。
　　昨天晚上摔了两对瓶子，手钏玉镯是没清点的。福月拿着什么摔什么，拦都拦不住，况且她们也不敢拦。
　　毕竟……
　　这样的真相，谁都受不了。
　　嗣音比起四年前翻云覆雨的嗣音姑姑来说，更增加了几分魄力，别人都不敢说话的时候，她偏偏能顶头迎上去。
　　至少现在，就是嗣音问福月要不要休息一会儿。
　　福月昨晚没睡好，早上又为了早起去见苏霁茗，精神的确跟不上。福月这么一听，便点点头。
　　“殿下不必担心……车到山前必有路。”
　　“哪里的路？”福月闻言笑了，“眼瞧着要到了中旬。本殿再不懂事，也是知道中旬什么意思。”
　　“你不必再讲了。”
　　“是，殿下。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我才搞完
　　有点晚了
　　大家晚安吧
　　感谢阅读，鞠躬。


第49章明争
　　“殿下，”来人恭恭敬敬地行了个礼，“今日西城营要演习，圣上宴请北狄王，请您作陪。”
　　“做什么陪？”福月皮笑肉不笑地瞧着这位小圆子新收的徒弟，“公公可要说明白，是叫本殿当街卖笑？陪笑还是陪酒？”
　　“没没没……没有。”小六子连连摆手，也不知道今天这位殿下抽了什么风，说话夹枪带棒。只是福月殿下敢这么说，他小六子却不敢接。
　　福月却不依不饶起来，“本殿瞧着你却是有这个意思，嗣音，你去问问小圆子，他怎么教的徒弟？怕不是不想要这张嘴了，那本殿就发善心帮帮他。”
　　小六子吓得一动不敢动，说实话他并不是个聪明的，连他自己师傅都总骂他愚钝不堪事。但他又的确运气好，四年前他师傅最喜欢的徒弟不知道卷进什么事里面，被处刑了。他又恰巧跟这位有些神似，师傅便收了他做徒弟，也算当个慰藉。
　　他嘴不够甜，察言观色的本事也不够快，有时又会因为这般那般的原因，惹了哪位贵人不高兴。这时候往往贵人都为了讨好自家师傅，不往上报。所以小六子仗着这层关系，在宫中也算是顺顺当当，谁知道今天不知道那句话不对劲惹了这位殿下生气。
　　正在这时候，苏霁茗打殿外进来，笑着问嗣音，“姑姑怎么了？这多嘴饶舌的奴才说了什么惹了殿下生气？”
　　福月瞧她进来，把脾气收了，和颜悦色地问苏霁茗，“今日我要去西城营，父……父皇宴请北狄王，你要不要来？”
　　“好呀，殿下在哪里，臣女是定然要去的。”苏霁茗一如往常地甜言蜜语，虽然觉得有些不对，但并没有当回事。只觉得救下来一个小太监没什么错。
　　福月的眼睛一霎那闪过万般情绪，像是波涛汹涌的海面，有巨鲲浮沉其中，搅起来万顷波涛，“好。”
　　……………………………………………………
　　“浩浩皇恩，辉辉日月。吾辈同袍，挥戈卫国！”
　　听着下方传来的呼喊，天德帝转头看向北狄王，“你看，我大苍这些儿郎如何？”
　　北狄王并没有像天德帝想象中那样流露出佩服与害怕的表情，仔细看过去他眼中甚至还有一些轻视。
　　“苍王您还没有见过我北狄的勇士吧，他们绝不会像这样摆出一些花架子来表演，他们是真正与狼搏斗的勇士。”
　　天德帝脸色一沉，下面就有人愿意献这个好——
　　“我们大苍一向亲容友爱，狼并不会来威胁我们的人民，但一旦有这样的侵犯，我大苍也会狠狠地折断这只狼的牙齿，拔光他的利爪。”
　　苏霁茗循声望去，发现这正是林子期。
　　天德帝听了这话，脸色倒是好了很多，正想说两句，谁知道一旁的北狄王倒是接了下去，
　　“那不如就让你们的人来试试，能不能打败我们北狄的狼王。”
　　天德帝自然不肯认输，就在台中央摆了一个台子，两方上场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一会儿下午有二更
　　昨天晚上忘记发出去了qwq对不起
　　下一章非常刺激了嘻嘻嘻
　　感谢阅读，鞠躬


第50章明了
　　北狄真的派了一只狼上场，这般架势大多数人还没见过，都伸长了脖子瞧过去，只有福月不甚感兴趣，依旧懒懒地窝在自己的座子上。
　　苏霁茗看福月没什么精神，正想着讲点事情逗福月开心，谁知这时异变突生——
　　那只狼竟然直直地往皇上这里跑来，目露凶光，竟是要咬住皇帝的样子。
　　福月就坐在皇上身边，也是正看着这畜生往上跑，嗣音站在后面却什么都看不见，自然也什么都不知道，只能从旁边的惊呼声中判断出发生了些很凶险的事情。
　　苏霁茗还没反应过来，福月却一下子扑到了她身上，明明很是娇弱的身躯，却把苏霁茗护的严严实实。
　　苏霁茗愣住了。
　　她突然看明白了她一直刻意忽视的问题——福月对她的情感，过度了。
　　万千娇宠的公主，要什么不是一句话的事情，一个眼神就多的是人上刀山下火海，哪里用得着讨好她一个前任丞相的女儿。
　　但福月就是这样，甚至事事都注意苏霁茗的态度，生怕哪里叫苏霁茗不舒服。
　　苏霁茗撩人撩惯了，向来是个浪荡子，连着她撩过的人也知道她的德行，没当过真。
　　她从没见过这样一颗真心，捧到了她面前来，仿佛还带着滚烫的温度，把她心底始终带着的一点凉薄都烫热了。
　　她是不是喜欢我？
　　那我喜欢她吗？
　　耳边是众人的惊呼，但苏霁茗看着福月的眼睛，心里却觉得是从未有过的安定。
　　北狄王看着这一片混乱，哈哈大笑起来。
　　“我还以为苍王说的勇士有多厉害，”说着，他走上前去，摸了摸那只狼的头，那狼居然也乖巧地蹲在他面前，依旧凶神恶煞，但显然非常听北狄王的话。
　　“本王没有给他战前加油，大概是惹得他不满意了。”
　　北狄王拍一拍那只狼的后背，显得气定神闲，与周遭的混乱截然不同。
　　北狄这样狠狠挫了大苍的面子，叫天德帝的脸色十分不好。天德帝心情不好，下面的人就心思各异。
　　但苏霁茗显然还游离于众人之外，她头一次不想再算计这些朝堂风云，也不想思虑北狄跟大苍的关系。
　　她一时间捋不清楚这些纷乱的情感，脑子里只是迷迷糊糊地想：好好的公主殿下，怎么就说弯就弯？
　　苏霁茗对感情并不算太理解，托了前世的福，遇见这种事倒也不是害怕，只是有点茫然。
　　她自认不是个有能耐有本事的人，四年风沙磨砺，也把她当年自傲的容貌磨去了大半。说实话，这次回来，她也算是一无所有，连自己能走到哪步都不知道。
　　可福月……却把她推上来了，连她现在这尴尬的身份，都有人赶着上来结交她。
　　她对福月的感情很是复杂，恩情与保护欲相交织，所以一时间想不清楚，这样猛烈的心动到底是为什么。
　　这条路本就是冒天下之大不韪，有悖纲理伦常。况且福月再怎么也是个公主的身份，怎么能跟她……
　　“霁茗怎么不吃了？刚才吓着了？”
　　福月侧身转向苏霁茗，一双桃花眼里含了一波春水，看得苏霁茗脸一红，含糊地应了过去。
　　苏霁茗向来没皮没脸惯了，如今竟然也尝到所谓“尴尬”的滋味。
　　不得不说，这世上到底是一物降一物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来啦开心吗
　　苏霁茗这个大猪蹄子终于明白怎么回事了，甜甜甜走起来！
　　感谢阅读，鞠躬。


第51章战事
　　苏霁茗还陷在自己的情绪里沉沉浮浮，但北狄王的话头转了一个弯，竟然又落回到福月身上。
　　“苍王，我们北狄每一个勇士都有这样的一匹狼作为坐骑，他们都是骁勇善战的勇士。况且我们的牛羊多的像是天边的云彩，富裕的牛奶可以用来沐浴。如果你愿意将这位美丽的月神公主嫁给做王后，我北狄愿意与大苍结为联盟，如果有侵犯大苍的敌人，就等于侵犯我北狄，我们会派出最勇敢的军队同这样的敌人搏斗。”
　　北狄王这番话，不得不说是戳到了大苍的痒处。大苍同西蛮和北狄在边境处常常发生小型战争，有时是这两方为了抢夺粮食，有时是大苍为了抢夺牛羊，争来斗去，谁也不敢说自己是无辜的。但是这样反反复复，每年必演的一出戏也的确让大苍不堪其扰，虽然有些收获，但到底还算是得不偿失。
　　如今北狄主动递出来这一根橄榄枝，怎么能叫众人不心动？要不是顾忌天德帝越发难看的脸色，众人恨不得拿来玉玺把这件事盖章认证了。
　　但天德帝只是冷硬地又一次拒绝北狄王，连理由都没有换一个——
　　“福月任性惯了，并没有嫁人的打算，北狄王不要再开玩笑了。”
　　北狄王听了这个理由，意有所指地问，“本王向来听闻，大苍的女儿，十五六岁就要嫁人生子。怎么福月公主如此受宠，却十八岁还没有出嫁呢？”
　　北狄王这话，竟有隐隐指责天德帝□□的含义。这话一出，不可谓不诛心，周遭的人脸色都变了。
　　六皇子抢了个先，站起来冲着天德帝拱了拱手，义正言辞地指责北狄王，“七皇妹自小身子就弱，在深宫静养才把身体勉强调理好，本就不适合嫁人。况且七皇妹如此年少，北狄王不觉得年纪太过于悬殊吗？”
　　大皇子也不甘其后，“北狄到底地处偏远，怕是供不起七皇妹入补的药材。”
　　北狄王却只是意味深长地笑了，“那也好，本王与公主殿下终究没有这个缘分了。”
　　说着，北狄王看向了福月，“美丽的公主，本王实在遗憾不能带你去见识北狄广阔的草场。这样的……”
　　“朕乏了，”天德帝出声打断，“今日就到这里吧。”
　　天德帝带头退场，众人只好把这场宴会圆得仿佛是宾主尽欢。只是众人心里到底是怎么想的，就没人说得清了。
　　“圣上这几年行事越发喜怒无常，朝令夕改,你远在边疆还算是天高皇帝远，可这京城附近，百姓的日子，过的太不容易了。”
　　“况且外敌未除，各地天灾又起。我却被困在京城里……唉。”
　　苏霁茗看着众人，想起昨日听闻林子期所说的话，心口一寒，她总觉得，这看似平静的表面下，有些风波，已经掩饰不住了。
　　………………………………………………
　　天德二十七年九月，北狄来访，席间北狄王求娶福月公主，天德帝不允。
　　次年九月，北狄举三万精兵作为先锋，入侵大苍边境。
　　战事，起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新地图要开了。
　　战争模式，启动！
　　感谢阅读，鞠躬。


第52章罗源
　　西蛮边境。
　　传讯兵匆匆跑进主帐，脸上还带着没来得及擦干的汗珠。
　　“大帅，参军。蛮子又过来了。”
　　被喊作“大帅”的人，也才不到三十的年纪，明明有掷果盈车的好相貌，却因为常年驻守边关苦寒之地，连脸上都带着挥之不去的寒冰。
　　闻言，冲着这个传讯兵道，“叫李将军按着往常那样守好，不得冒进。”
　　“是！”传讯兵刚要退下，就听见一旁的参军同他们大帅讲到，“李将军刚刚丧妻，本来就心神不宁，你这般劳累他反而不美。不如叫傅什做下手。”
　　“也好，”罗源点点头，示意传讯兵去吩咐。
　　传讯兵行了一礼，迅速退下。
　　要说他们这位参军，原本是那一人之下万人之上的太子殿下，四年前不知道为什么自请军命来了他们这边关苦寒之地，一待就是四年。
　　参军刚来的时候，军营里许多人都不服。这只军队本来就是铁打的罗家军，猛地塞进来这么个外人，许多人都以为这位参军是来夺权的。
　　谁知道他倒真的能受得了这里，不仅跟士兵们同吃同穿，还经常自己补贴军中物资。时间长了，连军中的老油条也没什么好说的，更何况罗大帅又甚是欣赏他，很多人也就放下了戒心。
　　“这群蛮子近日里常来，怎么打都没有记性，”太子分析着，“怕是跟北狄约好的，拖住我们的兵力，好叫北狄能长驱直入。”
　　“大帅也知道，大苍能打仗的将军本来就不多，我那位父皇还最喜欢飞鸟尽良弓藏。咱们这儿一旦被拖住，对整场战事的局势非常不利。”
　　“是，”罗源点头，“但是这群蛮子像狗似的，咬住人就不放。怎么才能把他们打怕，让他们不敢再咬着咱们，才是个问题。”
　　“攻城为下，攻心为上，”太子的手指一下一下地敲着桌边，“这位西蛮新上任的王，本来就比不上他的父亲。但他们的将军又这么骁勇善战，功高盖主，君臣不合。咱们只要择机挑拨，定然是有胜算的。”
　　罗源笑了笑，“殿下越来越有主帅的风范，我这位大帅也教不了您什么了。我来牵制住他们的先锋，叫他们没什么收获，你就负责用离间计，只要拖住三个月，咱们就能倒出手来收拾北狄了。”
　　“是，大帅。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天军训所以一天都倒不出空来，只能早起给大家更新。
　　这几天可能更新会少，也许有时候还会断更
　　我只能尽可能保证日更。
　　给大家表演一个原地大哭。
　　感谢阅读，鞠躬


第53章早朝
　　早朝。
　　“北狄不过是夷蛮之地，依仗着大苍的丰饶物产才能有喘息之力。现在北狄胆敢入侵我们大苍，是为不义。如此不义之军，我们也不必处处忍让。”
　　吏部尚书侃侃而谈，仿佛胜券在握，“我们只需要终止同北狄的贸易，不出半年，北狄必将一败涂地。”
　　兵部尚书撇撇嘴，出列反驳，“我大苍战马本就不多，一直以来都通过两国交易来获得。更何况终止贸易，商旅不能活动，如此一来国库不丰，显然是弊大于利啊。”
　　“你这是什么意思？我大苍物产丰饶，难道比不上北狄吗？”吏部尚书不依不饶地反问兵部尚书。
　　“臣绝无此意，”兵部尚书冲着皇上拱了拱手，“一旦同北狄停止通商，军需不足，不仅同北狄作战不利，也拖累了西蛮的战事啊。”
　　本来这也就是两派人马意见不合，但兵部尚书一提到西蛮，就像打开了什么开关一样。毕竟，那位还是在西蛮边境守着的。
　　“西蛮有罗帅守着，怎么可能出事？”
　　“只需要半年就能拖垮北狄，我大苍又向来物产丰饶，如何承担不起？”
　　兵部尚书还想说什么，天德帝却挥手打断了争论——
　　“既然这样，终止同北狄的贸易。西北军资减少三份发往北狄边境。”
　　“是！”
　　大皇子微微低下头，露出了一抹笑意。
　　军费削减，战马不足，西蛮又在攻城。这仗，要怎么打？
　　………………………………
　　刚下早朝，天德帝就直奔梧桐苑而去。
　　“父皇怎么这么生气？是哪位不长眼的惹了您？”
　　嗣水正在给福月梳头，福月就看见了进来的天德帝，随口问道。漫不经心甚至连余光都没给一个。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的更新补一下。
　　明天尽可能早起加晚睡日更安排上。
　　被军训折磨的死去活来。
　　感谢阅读，鞠躬。


第54章吐血
　　虽然当年是天德帝下的命令，但是每次见到嗣水这张脸的时候，他也会心神一颤，毕竟这张脸实在是太过可怖。也不知道嗣水怎么狠得下心，亲手划烂了自己脸上的皮肉，当年又流了脓，险些以为她挺不过来了，谁知道她顶着一脸的伤疤，竟还是活下来了。
　　但福月才不管那么多，天德帝越不高兴，她越高兴。
　　“北狄王在皇宫里见到你的时候，跟你说了什么？”
　　“能说什么？还不就是倾慕于我，想求娶罢了。”福月示意嗣水接着梳头，嗣水就故意把脸对着天德帝，成心不叫他舒坦。
　　“要我说，还得感谢父皇您没有卖儿鬻女，怜惜我跟哥哥流着您那点不纯不正的血脉，没有把我卖给北狄。”
　　福月同天德帝说话，是越来越刻薄，这话由她那惯有的漫不经心的语气念出来，实在叫人恼怒。
　　天德帝也不例外，刚想发火，话还没到嘴边，一口血就先吐了出来。周围伺候的人都大惊失色。
　　“有什么可怕的？”福月满不在乎，“不就是吐口血吗？抬去偏殿叫太医看看，吐了这么一口陈年老血说不定还有利于化瘀呢。”
　　常在皇上身边伺候的小圆子公公都点头称是，旁人也更不敢指责这位无法无天的公主，只得如同福月所言，把皇上扶去偏殿。
　　福月看着天德帝被扶走，连个眼神都懒得奉承，只是拳头攥得愈发紧，指甲深深地嵌在肉中。
　　…………………………………………
　　“这是要去哪里？你家主子找我？”苏霁茗问面前引路的小宫女。
　　梧桐苑她都来了一年多，怎么走，往常是谁带路，心里都有数。这次派个不熟悉的小宫女，又往岔路上拐了好几次，苏霁茗一眼就看出来了是怎么回事。
　　小宫女被吓了一跳,这一路上苏霁茗都没说什么，小宫女还以为苏霁茗并不知道走错了路，正想着这下可以把苏霁茗带去地方，不必想理由了，可苏霁茗这么一出声，把这小宫女吓得不知道该怎么说。
　　苏霁茗笑了笑，“前面再走就是御花园了，正好离梧桐苑也不算远。我就去那里等着，你叫你家主子过来好了。”
　　苏霁茗一句话就反客为主，自己朝着御花园走去，寻个凉亭坐好，冲着小宫女摆摆手，示意她可以去找自家主子了。
　　小宫女想不明白其中弯弯绕绕，看自己也使唤不动这位苏小姐，只得转身去找自家主子。
　　苏霁茗自然有自己的算盘。这位既然在皇宫中都能动手脚，可见应当是皇家人。虽然平常都有福月护着，可苏霁茗装出一副无法无天的样子已经需要福月帮忙，并不愿意得罪皇家人叫福月多费心。
　　什么牛鬼蛇谁，还不是兵来将挡水来土掩。
　　正想着，一道声音就从身后传来——
　　“苏妹妹真当是个体面人，我瞧着就喜欢。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我昨天忘记发了……嘤嘤嘤
　　今天加油争取补个二更出来。
　　谢谢小天使们不嫌弃我。
　　我保证等军训完天天给你们大肥章。
　　感谢阅读，鞠躬。


第55章六皇子妃
　　苏霁茗转头看去，一个跟她差不多大的女子正婷婷袅袅向她走来。
　　那人穿着打扮并不是十分华丽，三千青丝只拿玉簪轻巧地挽了起来，衣服又是藕荷色，瞧着清清爽爽，好比一支出水芙蓉。
　　苏霁茗起身，对着来人行了一礼，“见过六皇子妃。”
　　“我们姐妹之间有什么好行礼的，”六皇子妃两步走上前扶起来苏霁茗，“妹妹近日瞧着又消瘦了些，是没有吃好吗？”
　　苏霁茗不知道六皇子妃的来意，听了
　　这话只是微微笑了笑，“还不是为了穿衣好看，特意饿了自己几顿，若是真的瘦了那倒好。”
　　六皇子妃是大学士的嫡女，当年就以才容出名，苏霁茗还在京中的时候，就时常有人把她们放在一起比较。要说这位六皇子妃心里一点都不介意，苏霁茗自己都不信。
　　才女这个名号，都是琴棋书画十几年如一日地磨出来的，被个平日里不显山不露水的家伙抢走，哪能不恨得牙痒痒？
　　但是现在的苏霁茗跟她又没有什么交集。说白了，苏霁茗不过是个二品女官，但她已经嫁入皇家，又有什么好求的呢？
　　无事献殷勤，非奸即盗，或者就是掉脑袋的事要找个替罪羊罢了。
　　“妹妹也知道，姐姐嫁给了六皇子……”
　　苏霁茗听着这人不遗余力地传销六皇子，心里只觉得有点好笑。太子还没下台，顶多就是去了边疆苦寒之地挫挫锐气，大皇子和六皇子，现在就为了这位置斗得你死我活，实在是没什么意思。毕竟太子可没犯什么错，只不过自请守关。只要他一回朝，这两人就只能竹篮打水一场空。
　　只是又何必惹恼她呢？
　　“姐姐说的极是，”苏霁茗点头称是，做出一副虚心求教的样子，却没有看见身后路过的嗣火。
　　………………………………………………
　　“殿下，”嗣火匆匆进殿，对着福月打手势——
　　“苏小姐正在同六皇子妃说话。”
　　“什么？”福月撇过去一眼，“本殿看不懂你的手势。”
　　“殿下，嗣火说苏小姐正在跟六皇子妃在一起说话。”有惯会讨好主子的宫女在下面连忙应话。
　　但福月却并没有向下追问，而是冷冷地瞪了嗣火一眼，“苏小姐的事，什么时候轮得着你们说话了？”
　　所以当苏霁茗走进大殿的时候，就看到满满地跪了一殿的人，福月坐在上首，脸色铁青。
　　“殿下这是怎么了？瞧她们跪着的可怜。”


第56章脾气
　　“本殿的事，轮的到你管吗？”
　　福月今日连个好眼色都没给苏霁茗，冷冷地怼了苏霁茗一句。
　　苏霁茗突然有点生气，连她自己也说不上来这股火从何而来，明明知道福月的脾气就是这样，可……她被捧了这么久，事事顺心，样样遂意。
　　被偏爱的总是有恃无恐。
　　当被偏爱成为了习惯，连苏霁茗也没办法克服掉这样的甜。
　　说实话，她在潜意识里，早就把福月当成了一个可以耍小性子，可以莫名其妙发脾气的存在。她自己都没意识到，两个人相处的日常明明就是只剩一层窗户纸，但就是没人明白，更没人去戳开。
　　她自己都觉得自己够犯贱的，人家给你糖吃，又没必要一辈子给你糖吃，有什么好发脾气的？像个要不到糖的孩子，莫名其妙地翻脸。她不想自己显得那么幼稚，但却又控制不住心头火起。
　　这样无法控制自己脾气的样子实在狼狈，所以她转身就出了大殿，气冲冲往外走去。
　　“你今天出去，就别再进这梧桐苑。”
　　福月在她身后添油加醋，生怕苏霁茗还会回头一样。
　　“那臣女就不进了。”
　　苏霁茗连头都没回，冷冰冰回答了一句，接着往外走去。
　　看着苏霁茗的身影渐渐变远，嗣水忍不住问福月，“殿下，您何必这样对苏小姐？您只要对苏小姐说皇上吐血，梧桐苑有被波及的风险，苏小姐不是不懂事的人。您该做什么就做什么。”
　　“她就是不懂事，明明有满肚子的算计，偏偏要被莫名其妙的义气束缚住。若是真这么说，她定要来掺和这趟浑水。”
　　福月垂下眼，“况且，本殿不想变得跟那人一样，把她困在这皇宫里。这次，也算是再给她一次离开的机会。她要是再回来……”
　　福月的声音越来越弱，最后一句话吞在唇齿间，嗣水并没有听清楚。
　　但福月显然不想继续这个话题了，而是转头吩咐嗣音，“去把该做的事，都放手去做吧。”
　　“是，殿下。”
　　福月垂下眼，把满是指甲血痕的手心张开，转身向大殿深处走去，莫名的寂寥。
　　……………………………………
　　苏霁茗走出皇宫，也不由得停住了脚步。她一时有些茫然，不知道自己要到哪里去。
　　怎么就跟福月吵起来了呢？
　　怎么就莫名其妙发脾气呢？
　　苏霁茗心头只剩三分火气，其余七分尽是茫然。
　　但是……这么干杵在大街上也不行啊，苏霁茗摇摇头，向苏府的方向大步走去。
　　有什么事，先回府再做商议。
　　“小姐，老爷叫您过去。”
　　苏霁茗刚刚进府，就有伺候的奴婢过来传话。
　　苏霁茗只得先把自己的情绪放在一旁，一面估摸着父亲找自己有什么事，一面又往书房的方向走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天实在是……太累了
　　感冒加姨妈
　　今天我争取搞个二更出来
　　感谢阅读，鞠躬


第57章难做
　　苏霁茗走进书房，倒让坐在书后面的苏靖楞了一下，
　　“你今日回来的倒是早，我吩咐下人让你一回来就来见我，还没吩咐完一刻钟你就过来了。”
　　苏霁茗有点不想解释发生了什么，只是问苏靖，“父亲唤我来何事？”
　　“霁茗，”苏靖背着手，神情严肃，“近几日，你就不要入宫了。同七殿下那里就先告假说病了。”
　　苏霁茗从苏靖的话中嗅出了一些不寻常的意味，“父亲何出此言？是发生什么事了吗？”
　　“霁茗，为父知道你是个有主见的孩子，也知道你有些线人之类的存在。但是这次的事情不是你借助江湖草莽就能解决的，所以听为父的话，莫要去以身涉险。”
　　苏靖皱着眉毛，说出的话让苏霁茗实在心里一惊，想到今日同六皇子妃的对话，苏霁茗心中已经有了一点猜测。
　　“父亲就告诉女儿点眉目，也省得叫女儿胡思乱想。女儿也不会以身涉险，毕竟刚刚与七殿下吵了架，被赶出来了，再不许我进七殿下的宫中。。”
　　苏靖一愣，“赶出来了？七殿下不许你去了？”
　　“七殿下是为了你好。”苏靖叹口气，“今日皇上吐了血，消息瞒得死紧，生怕现在京城里的两位争得你死我活。太子未归，大皇子和六皇子夺嫡势必要有一战。为父虽然坐回了这个丞相，但是能不能护住你也不一定。”
　　“况且……”
　　“况且福月奢侈成性，名声并不好听，只是仗着盛宠不衰才没人敢多嚼口舌。如果不是太子登基，这两位谁上来都会为了名声，记福月一罪。我若是同福月殿下走的过近，也会叫父亲不好做。”苏霁茗补充上苏靖没说完的话。
　　苏靖实在是有些遗憾，这样聪慧玲珑的心思却偏偏不是个儿子，要不然，他定要把苏霁茗带入仕途，捧着她走一条贤臣之路。
　　但苏靖并不知道的是，苏霁茗嘴上分析得明白透彻，心里却是都是后悔——
　　她干嘛要跟福月发脾气呢？明明就知道她玲珑心思，件件桩桩都是为了自己好，就算是受了什么委屈，也不肯说出来。结果她现在，还为了一点子虚乌有的事情就同福月甩脸色，也不知道福月心里该有多难受。
　　福月这个人啊，专门对着她心里最软的地方下手，叫苏霁茗又爱又恨，恨不得把她好好捧着不沾上半点腌臜事。
　　想到这儿，苏霁茗向着苏靖行了一礼，“女儿知道分寸了，现在这些日子进宫定不太平，况且女儿也没有了进宫的资格，不会叫父亲难做的。”
　　“你心里有数就行，为父知道你是个懂事孩子。”苏靖看着苏霁茗，心里实在有点不是滋味，于是对着苏霁茗挥挥手，示意苏霁茗回去。
　　“是，父亲。”
　　…………………………………………
　　闺房。
　　“苏大小姐，”一向不知道男女大防的这位雀儿老板又赖在了苏霁茗的床上，“我这儿有个消息，不知道您买不买？”
　　“不买，您滚。”苏霁茗今日心情不爽，对着雀儿也没什么好脸色。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊终于赶完了
　　评论区居然有小可爱讲我是个男孩子，我忍不住反思自己平时是有多粗糙，让小可爱们产生误解。
　　啊啊啊下一章就要揭露神秘人物身世了，莫名激动。
　　感谢阅读，鞠躬。


第58章王猛身世
　　雀儿老板却好像不知道脸皮为何物，笑嘻嘻接着自言自语，
　　“说起来还要谢谢苏大小姐，去年不是给我们碧萧楼送回来个奸细吗？谁知道这姑娘实在是太过娇嫩，受不得半点苦，招出来不少东西。我呢，就顺着这点消息往下挖，结果知道了个最奇妙不过的事。”
　　苏霁茗知道这一句“招出来不少东西”，绝对不是什么和和气气,两个人坐着围炉夜谈就能做到的。但是这种事，苏霁茗也并不想多听。所以她只是给雀儿倒了杯茶，示意他接着往下说。
　　雀儿喝口茶，一脸惬意，“你还记得大皇子那位亲生母后吗？就是那个后来全家都被砍了脑袋的王皇后。”
　　“这位王皇后家里当时是说犯了谋逆大罪，全家的男丁都被砍了脑袋。但是你说这天无绝人之路，就真有个被流放到北狄边境的王家小姐，领着个小豆丁逃掉了。也就是说，王家的确有个血脉流传了下来，只不过在北狄边境。按着年龄说，也就应当比你大了几岁。苏大小姐，你猜猜这人是谁呢？”
　　“你的消息来源属实？”
　　“我用碧萧楼的势力都查了一年多，这要是个假消息，我这碧萧楼也不必开了。”
　　“不过我倒是真的很好奇，你要拿王猛怎么办？”
　　“怎么办？自然是告诉他自己的身世。”苏霁茗看向雀儿，“难道还瞒着他不成？”
　　雀儿脸上一瞬间出现嘲弄的神情，“苏大善人，王猛知道了自己身世，就自然会回到大皇子那面去，你就不怕把你卖个底朝天？
　　“怕的确是怕的，但这是王猛的身世，王猛有权利知道。但是……大皇子为人太过刁钻刻薄，又喜怒无常。他定会掺和进夺嫡之战，说实话，我倒是不想让王猛投靠大皇子一方，毕竟以后跟大皇子是肯定有矛盾的。日后兵戎相见，叫我如何对王猛下得去手呢？”
　　苏霁茗低下头，叹了口气，满脸犹豫，“可事到如今，我没有替他做决定的权利，只能叫王猛自己来做选择了。”
　　门外的身影突然僵住，半晌才慢慢挪开。
　　门内的两人相视一眼，雀儿微微笑了一下。他就喜欢苏霁茗这样的人，会做生意的人就会算计，半点利益都不放过。
　　这样的人，要是有什么下不去手的，是真情实感，亦是致命的……软肋。
　　“所以你到底什么时候开始怀疑王猛的？”
　　“王猛当年执意要跟我回京，我只以为是他了无牵挂，但是回京日久，我发觉他好像在找什么的样子。再加上你的描述，我怀疑这位王夫人应该是对王猛说过什么，但是并没有说完。王猛只知道京城里有一场泼天富贵，却不清楚具体是什么。”
　　“既然如此，王猛的身份，就是刺向大皇子最好的一把刀。”
　　………………………………………………
　　“小姐，”王猛早就得知了这位他敬仰的“柳兄”实则是个闺阁小姐的事实，但还是愿意留在苏府，为苏霁茗做个护卫。
　　如今就算知道了自己的身世，也表示十分坚定，“我知道小姐跟大皇子向来不和，但小姐还是告诉了我这件事。小姐的大恩大德我无以为报，我王猛愿意为小姐做卧底，打探大皇子府的情报，为小姐略尽犬马之劳。”
　　“那怎么使得？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　今天晚上加训刚刚回来，今晚更不上了。
　　试图通过可怜的眼神跟对教官的控诉博得同情。


第59章知遇之恩
　　苏霁茗一脸凝重，“自打你我在北狄相逢，平日里就是兄弟般相处。我本来就因为瞒了你有关我身份之事，而觉得对不住你，你如今说出这种话来，叫我如何自处？这不是把兄弟当刀子使吗？我苏霁茗再怎么无知，也断做不出这样的事。”
　　攻城为下，攻心为上。
　　就算是王猛真的有借机投奔大皇子之意，也被苏霁茗这一番肺腑之言感动得倒戈了——一个是从小未见到的表兄，一个是相处了四五年况且真的有恩情的兄弟，兄弟还万般关照没有一点私心，这样的事，谁都知道怎么选择。更何况王猛在门外听了那一番话之后，早就忠心耿耿。
　　现在只怕是苏霁茗叫他去上刀山下油锅，他也绝不会有所退缩。
　　所以现在的王猛一脸坚定，“小姐这样说就是看不起我。既然小姐这样关怀于我，我更要为小姐做一点事情。”
　　说着，王猛就要下跪，一副“你不同意我就不起来”的姿态，让苏霁茗万分无奈。
　　“既然你去意已绝，我也不好多加阻拦。”苏霁茗叹口气，“只是你千万注意自己，消息哪有你安全重要呢？毕竟你这个身份也不容易让大皇子起疑，实在不行你就当住在大皇子府一段时间吧。”
　　王猛看苏霁茗这般，更是感动，恨不得把一腔热血洒给苏霁茗看。
　　苏霁茗微微低头，眼神中却是满意。毕竟这步棋子下好了，后面就会省许多力气。
　　可苏霁茗现在还没想到，就在她成功策反王猛不到一个时辰后，就发现了……
　　“小姐，太子殿下的意思是说西蛮边境离不开人，朝堂中局势又扑朔迷离瞬息万变，希望您能帮他一臂之力。”
　　苏霁茗看着面前跪着的玲珑，心情有那么一点复杂。
　　玲珑居然，一直都是，太子的人。
　　她当年穿过来之后，担心平日里伺候的人发现苏霁茗性情大变不好解释，于是寻个由子换了个贴身侍女。她平时看玲珑也是个天真无邪的小姑娘，又忠心又护主，连带着去北狄边境也没舍得叫她去受这份苦，谁知道这只是个太子安排的人。
　　而她，就那么恰好地选中了玲珑。
　　连苏霁茗自己都说不清这是不是天意，可事到如今，苏霁茗虽然气得牙痒痒，却还是笑眯眯地问玲珑，“那你家主子就没点利益给我？”
　　“主子是雁过拔毛，向来以威逼为主。可是您的脾气摆在这里，连主子也不敢得罪。”
　　“所以主子答应，事成之后，护住苏小姐您的人。苏丞相依旧位极人臣，碧萧楼也会被护住，至于福月公主，那自然不必说。”
　　“请问您满意吗？”
　　苏霁茗看着一板一眼谈条件的玲珑，没好气地翻了个白眼，“行了，知道了。”
　　玲珑究竟是伺候过这位苏小姐，见她反应就知道苏小姐虽然答应但并不高兴。玲珑又是个惯会说话的，
　　“小姐，太子对奴婢有救命之恩，奴婢不敢不报恩。可是苏小姐对奴婢是知遇之恩，奴婢仍旧不敢背叛。”
　　“所以奴婢最期盼您做福月殿下的伴读，您见福月殿下的日子多了，就知道福月殿下过得是什么样了。”
　　苏霁茗无奈地挥了挥手，“好了知道了，你退下吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊疯狂赶完。
　　这几天都是十一点多才训练完，很颓废了。
　　明天我再努力日更。
　　感谢阅读，鞠躬。


第60章皇子秘辛
　　苏霁茗吩咐玲珑出门，自己却坐在榻上暗自思索——
　　太子不惜暴露暗线，也要传达给苏霁茗这个消息，只能证明宫中的形势是真的瞬息万变，太子的人用的不顺手，才愿意找苏霁茗这个“外人”来帮忙。
　　宫中太子的势力虽然已经削减了很多，但剩下的必然不容易被发现。而能威胁住太子的人，也就只有这两位眼睛都要斗红的大皇子和六皇子罢了。
　　再算上皇上吐血，梧桐苑受牵连的消息，苏霁茗叹口气，把太子寄来的书信展开。
　　太子倒没讲什么废话，毕竟场面话都用玲珑传递完了，这信上写的都是两位皇子的消息。
　　大皇子是从王皇后肚子里爬出来的，出生的时候可是众星拱月的嫡长子。但是七岁的时候，王丞相因为犯了谋逆之罪，全家都被抄斩，王皇后自然不配称后，直接被贬了位分打入冷宫，没过几年就抑郁而终。
　　大皇子一个嫡长子出身，却连太子之位都没当过一天，对德贵妃这两位孩子实在是抱有莫大的恶意。但是皇上保护的紧，偏爱之情溢于言表，导致这位大皇子才长成了现在这样阴冷又喜怒无常的脾气。
　　以至于太子在信里表明此次与西蛮作战却被强行收减物资，就有大皇子的手笔。大皇子根本不在乎战争能不能打赢，只在乎是不是能算计到太子。
　　所以就算是没有与太子这层关系，苏霁茗也绝对反对大皇子登基，这样喜怒无常心胸狭窄的人，实在不适合当一个的称职的皇帝。
　　至于六皇子，也就是比福月大一岁的年纪。当年萧妃生下的是一对双胞胎，就是说六皇子有位孪生姐姐，福琴公主。
　　福琴公主早就出嫁了，是直接嫁给了当年的状元郎，据说是一见钟情，皇上感动于两人的爱情，破例允许这位状元郎娶了公主。
　　只是太子在信里表示，这位福琴公主是为了帮六皇子收揽这位桀骜不驯的人才，才主动求皇上赐婚的。
　　六皇子跟福琴公主的关系的关系很好。毕竟母妃软弱，皇后善妒，德贵妃独宠六宫，两人年幼的时候也算是相依为命。
　　福琴本来是在京中的公主府里，但因为六皇子通融了关系，才把这位状元姐夫送出京担任了几年，打算攒完功劳好入京升官，这样也算是为自己姐姐着想。
　　其实六皇子倒未必不合适做这个皇帝，但苏霁茗已经站到了太子这边，那一切都是为了太子的利益着想。苏霁茗又不是当年那个还有一腔热血的苏小姐，轻重缓急还是分得清的。
　　她看完太子书信，心中就有所较量了。太子虽说是只要她随时汇报宫中消息，但是又修了这封书信来，就是故意把消息给苏霁茗。
　　这人啊，知道的太多，就会出事。除非她做一些……符合这些消息的事情来。
　　苏霁茗暗自盘算着，大皇子既然有王猛传来消息，就算是简单地盯住了。那六皇子就只能再去找一个对他而言很重要的人了，比如说，福琴公主。
　　福琴公主跟驸马待在阜城，离京城也就三四天的距离。苏霁茗叫玲珑寻个形容相近的人，自己恢复“柳公子”的名号，轻装简行登上马车，竟也潇潇洒洒离京而去。
　　但她却不知道，宫里有人为她的消息，发了好大的一场火。
　　“你们是怎么伺候苏小姐的？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于写完了，好困。
　　还有三天就结束了军训，有一点快乐。
　　早上起床加了一些，今天也是争取日更的一天。
　　么么哒我的小天使们
　　感谢阅读，鞠躬。


第61章阜城
　　福月很久都没都没发过这么大的火了。嗣音记得上次发这么大火，还是跟北狄王相见的那天晚上。再往前些年，福月倒是常常耍脾气，但凡有点不顺着她的心意，她定要大吵大闹一顿，但那个时候，跟现在的心态显然不同。
　　嗣音沉浸于自己的思绪里，福月却还在发火。
　　“本殿叫你们看好她，不让她出去，好好在京城里呆着。你们干了什么？为什么放她出门？还去了阜城！”
　　“你们不知道阜城是什么地方吗？洛环就是夺嫡失败了都能去阜城当个土皇帝，你们就放了她去？”
　　下面的人都站着一声不吭，一排整整齐齐地站着，像是一排雕塑。
　　福月火发的差不多了，烦躁地挥挥手叫这些人出去，她知道这些人都曾经受过太子的恩情，苏霁茗都走了这么久她才得知消息，除了太子的手笔，还能有什么呢？
　　太子跟她一母同胞，一样流着天德帝的血脉，都知道这种一脉相承的偏执与疯狂。
　　太子不想让她过分亲近苏霁茗，担心她重复天德帝的老路，变成一个彻头彻尾的疯子，所以几乎是逼着她去面对一个选择——
　　是选择一母同胞十几年相依为命的哥哥，还是选择这位苏小姐？
　　是走一条不归路，还是从一开始就放弃这条路？
　　说实话，对于福月来说，母妃早逝所以缺乏母爱，年幼因受宠而格外娇纵，早早地就被磨灭了明辨是非的能力。等到跟天德帝撕破脸皮，她就过上了一种几乎能把人逼疯的生活。
　　整天对着满满一墙的画像，所见所闻都是同一个人的故事，能正常交流的都是天德帝的眼线，自小陪着自己长大的侍女或瞎或聋。
　　所以太子几乎是福月所有正常情感的来源。
　　正是因为这，福月才更难做出选择。
　　她知道阜城的真实状况，几乎都是六皇子洛环的势力，要不然他也不会把福琴送到阜城去。可是太子这般暗示下，苏霁茗又定然会前往阜城。
　　福月咬了咬唇，在嗣音耳边吩咐了几句，嗣音点头应下。
　　………………………………………………………………
　　“快快快，”一个管事模样的中年男人一脸着急，“这腰封十分重要，你万不可弄丢，知道吗？”
　　对面的青年人笑着答应，“知道了，爹，我一定会及时送到的。”
　　管事模样的中年男子看着青年人嬉皮笑脸的样子实在有点不放心，但是事务繁忙，他也只能交给自己的儿子。
　　那青年人告别了自己的父亲，把腰封往自己怀里一揣，就向门外走去，一路上走走停停悠闲的很，显然把刚才答应他爹的话忘记的干干净净。
　　正在这位青年人高高兴兴看戏人耍猴的时候，异变突生——
　　本来该由猴子拿着的火把，因为猴子的失误，导致火把直接丢向了这位青年人。
　　就在青年人一脸惊恐的时候，一匹马飞奔而来，马上那人抓住了半空中的火把，还回头瞥了一眼惊慌的众人，问道，
　　“你们没事吧？”
　　刘福看着那人过分精致的容貌，一时有些愣怔，直到那人的马都走到了自己面前，才听到那人问——
　　“小子，说你呢，胳膊上被擦伤了这么大一片，不疼吗？”
　　“啊……啊不疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天早一点鸭
　　爱你们啾咪
　　看到九十多个收藏还有点激动
　　感谢阅读，鞠躬


第62章喝酒
　　刘福觉得今天遇见的这位美人实在是带感，不枉他没管他爹的命令跑出来玩。坐在马上的这人，穿着打扮明明并不华贵，但眉眼里就是带着一股数不清道不明的精致在里面。
　　他本来吧，就有点偏好兔儿的方向，平日里借着他爹是公主府的管事，可没少对府里面好看的小侍卫上下其手，如今见到了这样的，色心大起，忍不住凑上前去攀关系，连杂耍人偷偷跑了都没注意到。
　　“小兄弟哪里人呀？”
　　马上的这位兄弟正是苏霁茗本人。她看杂耍的猴子把火把往人身上丢去，就一夹马腹冲上前去接住了火把。可是苏霁茗回过头再看着眼前救下的这位，眼眶虚浮，面色枯黄，一瞧就是平日里纵欲过度，不是什么好人。所以苏霁茗并不愿再多跟他搭话，调转马头意欲离开。
　　刘福瞧着苏霁茗要走，忍不住开口挽留道，“这位兄弟，请留步，请留步！我是公主府刘管事的儿子，你今日对我有救命之恩，请许我报答你！”
　　苏霁茗本来都已经转过头去，结果一听这位的话，又转过头来，“你瞧你这人，我问你有没有事，你说不疼。我转身要走了，你又说要报答我。怎么三番五次反复无常呢？”
　　刘福看见苏霁茗转过头，立即觉得挽留有效果，“小兄弟对我有救命之恩，我看着小兄弟不像是阜城本地人，就多问了一句，好让我报答报答小兄弟。”
　　苏霁茗正在想要怎么混进公主府，结果这真是想瞌睡有人递枕头，救下刘福就有了机会。想到这里，苏霁茗忍不住笑了笑，把刘福看的眼睛都要直了，才开口回答道，“兄台好眼力，我的确不是阜城本地人。我今日同兄台有这等缘分也是巧合，不如一同去喝几杯？”
　　刘福大喜过望，连忙答应，“好啊，好啊。”
　　………………………………
　　五年过去，苏霁茗当时的酒楼在阜城也有所开设。所以苏霁茗也不往别处领，专门奔着“福明楼”而去。
　　这位刘福也不胜酒力，几杯下肚就开始吹牛，从他爹在府里多受倚重开始吹，说到最后天花乱坠，简直就是他刘福能在阜城只手遮天。
　　“柳……柳小兄弟，你听我说，”刘福舌头都大了，但还在锲而不舍地讲，“就凭我一句话，不要说你想找个活计。你……你就挑什么，我就都能安排进去。”
　　苏霁茗微微探头，“那要是我想去公主府领个活计呢？”
　　“那……那也行，我明儿个就把那账房先生辞了，兄弟你就去。不会？不会算账也行，你就领份闲职，有我罩着，定是没事的。”
　　看着苏霁茗还是不信，刘福不由自主地有点着急，只想着证明自己，又一时找不到什么东西来作证。
　　正这时，刘福怀里的腰封微微露出来，这下可叫刘福找到了信物，一把扯了出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了明天军训结束……
　　我终于活下来了
　　感谢阅读，鞠躬。


第63章今天起不出来名
　　“柳小兄弟，你看这个腰封。”刘福举起自己手里的腰封。“你看这个，这可是公主亲手给驸马爷缝的腰封。让谁送去？让我呀。”
　　苏霁茗的关注点显然不在腰封上，她敏锐地发现了刘福话里奇怪的地方，于是就顺着刘福的话往下问，“给驸马爷送过去？驸马爷不住在府里吗？”
　　“可不是嘛，咱们阜城里的人都不知道这件事，还以为驸马爷与公主多么恩爱有加。但是我们府里伺候的人都知道，驸马爷半年前就不在府里住了，说是公务繁忙，每天都住在太守府中不回来。”
　　“我看，驸马就是外面有人了才对，哪里有那么多公务要忙？我也不是没见过公主，公主虽然是长得花容月貌，但是动不动就哭，哪个男人受得了每天这么哭丧？还不如找个外面知趣又懂事的小情儿。”刘福对着苏霁茗眨了眨眼，露出一副“我们男人都明白”的表情来。
　　苏霁茗听话头的本事是打宫里那地方练出来的，一句话恨不得掰碎了听。刘福酒后这一番话说出来，苏霁茗立刻听明白了好几个意思——
　　驸马同福琴公主并不如传言里的恩爱有加。
　　公主府消息守的很死，从城里探知不到消息。
　　公主驭下不严，容易安插人手。
　　明明已经奴大欺主，却还是把消息守得这么好，可见城里面要么有驸马的势力，要么有……六皇子的势力。
　　想到这里，苏霁茗端起酒杯敬了刘福一杯，“刘兄，小弟来阜城本就是想谋个差事，如今腆着脸来求大哥，希望大哥给小弟指条明路，小弟也好免了再奔波劳累之苦。”
　　刘福看着举着酒杯的那只手，咽了咽口水，满心满眼都是美色，嘴上自然答应的痛快，“那自然，明日你就随我进府，我叫我爹给你安排一个差事。”
　　“那就谢谢刘兄了。”
　　…………………………………………………………
　　苏霁茗在阜城推杯换盏好不痛快的时候，那位把苏霁茗支使过去的太子显然并不好受。
　　他本来跟罗源罗大帅都商量好了计谋，不出三月必然击退西蛮。谁知道他的好大哥，在朝里翻云覆雨，把他们的军费开支直接削减了三成。本来边疆之地，军费经过层层克扣就不剩多少。这法令一下达，将士们的日子就变得更苦起来。
　　“兔子还好吗？”洛琢皱着眉头，问军中的伙夫。
　　养兔子的法子是军中一个小兵提出来的，兔子既可以剥皮又可以用来吃，而且繁殖的快。他们养一窝兔子繁衍开来，军中将士们的生活能好很多。谁知道前些时间这兔子却得了瘟病，好些兔子死了，得了瘟病又不能吃，白费了一年的心血。
　　洛琢也想过是不是谁故意为之，但是周遭农户家里的兔子都染上了同样的病，并不是军中独有。洛琢也只能让人多加照看，除此之外就是每天询问。
　　可是伙夫依旧摇了摇头，“参军，今日又死了八只，这瘟病实在控制不住啊。您说这就白白死了，可怎么办啊？”
　　洛琢心中忧虑，嘴上还是安慰着伙夫，“无妨，我已经传信过去。圣上不久就会多调动军费过来，咱们挺过这个秋天还不容易吗？”
　　伙夫感激地看着洛琢，他觉得洛琢虽然是尊贵的太子，但从来不高人一等，跟他们也是和和气气的。
　　上次他害了病，军医看不出来什么原因，还是太子把自己专用的御医叫过去给他看了病。那可是太医，专门给皇家人用的。他也不知道自己何德何能，有这样的福分。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我终于活下来了
　　明天我就可以大胆日更，不用在熬夜的深渊中挣扎了。
　　我竟然发现收藏要破百了，小可爱们想看什么福利吗？大胆跟我说，满足你们！
　　感谢阅读，鞠躬。


第64章腰封
　　两人正在交谈，旁边就有一个小兵跑过来，“参军！参军！大帅正在找你呢，说要你去帅帐商量什么事情。”
　　洛琢心一沉，对着传话的小兵笑了笑，“好，我知道了。我这就过去，你去做你的事情吧。”
　　小兵冲着洛琢点点头，也露出了一个憨厚的笑容，可见洛琢在军中的人气还是很高的。
　　毕竟对将士们来说，一个有勇有谋，不拖后腿，不指手画脚，同他们同吃同穿的参军实在是少见，平日里过来的参军，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，哪里都有不满意的地方。要是真的上战场杀敌了，就知道躲在后方大气都不敢出。
　　洛琢才走进帅帐，就看见罗源铁青着一张脸，对他看也不看，只翻着自己手中的兵书。
　　洛琢知道此事自己理亏，也不敢油嘴滑舌，只是喊了声“大帅”就乖乖地站在帐子门口不动了。
　　罗源也不过比洛琢大了三四岁，平日里把这个太子当成弟弟一般看待，本来就容易心软。结果太子还把福月那套委屈巴巴的表情学上了，站在那里一动不敢动，看上去好不可怜，叫罗源满腔的怒火都无处发泄。
　　“你说说你自己干了什么好事？皇上克扣军费，你拿自己的私房钱出。现在兔瘟泛滥，你是不是还要多加点钱说是皇上的慰问啊？”
　　洛琢不敢说他已经想好了，只能乖乖站好被骂。
　　“养军队是什么人都能出得起的吗？皇上拿着大苍的钱，两只军队都养得紧紧巴巴。太子啊太子，你这是何德何能，贴自己老本补贴军队？你的钱不留着自己夺嫡用，到时候我们这只罗家军还能帮你打到皇城去吗？”
　　“我不是想……我确实想走上那个位置，但是我从来没想过用罗家军。罗家军是杀敌报国的，不是杀皇城中那些小人的，我不该脏了你们的刀。”太子反驳道，
　　“可是军中的将士们太难了，本来身上就有陈年旧疴，结果临着到了冬天还是吃不饱穿不暖。我就……我就想着，我也给咱们将士做点什么，不要白担了一个参军的名头，来这里混吃等死蹭军功。”
　　罗源知道自己刚才的话说重了，而且本来也有些不该说。但是太子的回答让他实在是没办法出声——不许太子花钱，受冻的就是他军里的弟兄。要让太子花钱，自己的罗家军把太子的家底都败光了，再说什么忠君，他也没有那么厚的脸皮。
　　但洛琢已经看出了罗源的为难，“罗帅不必担心。我本来就有些家底攒着不怕随随便便就花没，再说了，我到底是父皇的儿子，他从不能放我自生自灭吧？虽然皇上早就厌弃了我，但是该有的却是没有短缺过。”
　　洛琢自嘲的笑笑，看在罗帅心里让他更是难受，但罗帅一时也没有更好的办法，只能是高高拿起轻轻放下，拿太子没办法。
　　…………………………………………
　　苏霁茗倒是已经混进了公主府，在刘福的照顾下如鱼得水，当个清闲极了的小侍卫，正好借着这个身份探查公主府，也算是一举两得。
　　她想这件事的时候，正走在一条很是偏僻的小路上，谁知道乐极生悲，刚拐了个弯就遇见了一个侍女。
　　那侍女显然缺人手，直接叫苏霁茗过去，“殿下要去花园里，你快点跟我过来，把花园守好了，算你有功。”
　　苏霁茗不敢多说话怕被看出漏洞，低着头跟这个小侍女向前走去，一路到了花园外面。
　　谁知道这位小侍女还是把人带来的晚了，苏霁茗还没找到自己要守在哪里，就被身后的公主叫住——
　　“前面的小侍卫，你过来。”
　　苏霁茗不知道发生了什么，只好走过去，心里反复盘算着有哪里做的不合适。
　　还没走近，就听到这位公主拔高了三度的声音，“你的腰封是哪里的？”
　　苏霁茗低头看向自己的腰封，暗叫一声不好。当时刘福酒酣，苏霁茗把那条腰封偷龙换凤，因为换回来这条没有地方放，今日苏霁茗就随手挂在自己的腰间出了门。
　　谁知道今天如此不走运地见到了公主。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我忘记发了。
　　羞愧低头，我时常因为自己的愚蠢而觉得对不住你们。
　　感谢阅读，鞠躬。


第65章病重
　　“你把腰封解下来，给本宫看看。”
　　苏霁茗还没想好对策，就已经有人上前虎视眈眈地看着她。她不敢再动，顺从地把腰封解下来。
　　那腰封被传到了福琴的手中，福琴一把拿过，在手中翻看了两周，脸上的表情似悲似喜。
　　旁边伺候的人想讨个巧把苏霁茗押下去，谁知道福琴却疲倦地摆摆手，“不必抓他了，让他跟我过来，我有话问他。”
　　苏霁茗不知道到底怎么回事，只好跟着福琴往前走去。
　　福琴带着她，七拐八弯，领她到了假山前，自己坐下，颤抖着声音问她，“你不要想着瞒住本宫，本宫……本宫看到这腰封就明白了。环儿都吩咐了你什么？”
　　苏霁茗有点没看懂怎么回事，福琴公主这是……把自己认作了六皇子的人？
　　想着多说多错，苏霁茗只得斟酌着回答，“小的不知……这腰封是小的母亲所缝，不知道公主在说什么？”
　　福琴公主是公认的好脾气，就是苏霁茗这样含糊其辞都没有发火，只是把腰封一侧扯开，指着内层绣的小字问苏霁茗，
　　“你母亲是哪位？居然与我同名？这腰封是本宫当年亲手缝给父皇的，因为学艺不精不敢送出去才转交给了环儿。这内侧还有本宫亲手绣好的字，你是吃了狼心豹子胆，这么大的事都敢瞒住本宫？驸马爷对你们是有多好，明明是本宫的府邸，他想走便走，连面子都不给本宫留下来。你们这群吃里扒外的还瞒着本宫！”
　　苏霁茗听到这里，已经明白了个大概，匆匆跪下给福琴磕头，火上浇油地往下讲，“公主息怒，公主息怒，小的就是个跑腿的。是六殿下叫小的把这条腰封交给驸马，其余小的也不知道。”
　　“本宫不问你别的，”福琴闭上眼睛，面容上满是哀伤与疲惫，“本宫就问你，他们商量到哪一步了？是……是不是马上要举兵了？”
　　苏霁茗心中一寒，她本来只是顺着福琴的话往下一炸，却没想到真能听到这些消息。福琴的意思，分明就是知道六皇子和驸马一起谋划造反，自己身居后院无力反抗，才来逼问这个“不小心”暴露的自己。
　　想到这里，苏霁茗把吞吞吐吐的语气学得十分传神，“公主……您也知道，这小的……小的没法说。圣上病重，在宫中吐了血，六殿下既然派小的来了，就是让小的跟驸马一起回去的意思。”
　　福琴一听这话，咬唇站了起来，“环儿……环儿怎么这么糊涂啊！不行，你不能去见驸马，本宫要入京！”
　　……………………………………
　　不知道是不是被某位苏乌鸦嘴诅咒的，天德帝的确是病情加重了。
　　自从那天皇上在梧桐苑中吐了血，宫墙中的气氛就沉重起来。谁知道今天更是不顺利，北面传来消息，说是北狄连破两座城池，守城的将军战死城下，尸体被北狄人挂在了城墙上，而且……都被屠了城。
　　皇上本来在养心殿静养，听到这个消息一时怒火攻心，直接昏了过去，太医救了半个时辰才苏醒过来。
　　这次牵扯的范围实在是太大了，又不是像在梧桐苑那里一样偏僻。皇上昏迷的消息一传出去，下面的人就忍不住蠢蠢欲动起来。
　　“朕还没死呢，”天德帝听着手下暗探的消息，气得面色发白，“老大这就去朕的臣子家走访了？朕就是死了，这皇位也轮不到他来坐！”
　　下面回禀的暗探静静听着不做评论，皇上虽然把太子贬去边关，但是五年都没有废太子，这心思谁猜的明白？况且就算是现在他自己病重，也不愿意把太子召回京中，也不知道是因为自己不服老，还是……逼着皇子们自相残杀。
　　天德帝像个疯子一般，竟然自言自语地念叨上了，“朕要是死了，就让洛琢继承大统，福月跟着朕陪葬，两个孩子一个留下来，一个陪着朕和月姐姐。免得月姐姐这么多年见不到孩子想他们了。”
　　天德帝自我发疯一会儿后，又吩咐暗探，“给朕看紧了老大，有什么风吹草动都列出来。”
　　“是。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天也是满课的课表，快活呀
　　收藏真的破百了，你们有什么想看的吗？满足你们鸭
　　感谢阅读，鞠躬。


第66章大皇子
　　大皇子府。
　　“主子，现在咱们已经陷入了不利的境地，就不能再轻举妄动。”张朔试图劝阻大皇子的行为，“本来皇上就病重，这时候最应该韬光养晦，亲自前去侍疾，每时每刻都呆在圣上眼皮子底下，这样圣上才能放心。”
　　“父皇是放心了，连带着我那位好六弟也放心了。”大皇子一意孤行，“本殿要是不抓住这个千金难买的机会，洛环定是招兵买马，从阜城就直接打过来了。谁不知道他洛环都快在阜城安第二个家了。”
　　“可是您前些日子的活动已经引起了皇上不满，皇上要是真的发了火，这可就不好收拾了。”
　　“发火？本殿就怕他不发火。满朝文武都知道他现在的身体不行了，还不都是趁着这个机会抓紧站队？他要是真的发了火，本殿也多了个动手的理由。”
　　“可是……”张朔还想再说，却被大皇子身后的男人打断了。
　　“我觉得兄长说得对，男人该建功立业的时候，就不能瞻前顾后，你这样是做不成大事的。”
　　那人是前些日子大皇子寻回来的表弟，说是当年王家唯一的后代，名字叫王猛。人如其名，这人的确是勇猛强壮，但就是没脑子。
　　张朔平日里只要劝住大皇子这一只傻白甜就可以了，谁知道现在两个人碰到一起，两人都认为对方说的是对的。有这么个人给大皇子吹捧，张朔实在是劝不住了。毕竟现在的大皇子，一门心思钻在登基的美梦之中，谁说也劝不住。
　　可大皇子也不想想，六皇子不去侍疾是有原因的——六皇子母妃再软弱，也有母族势力扶持，萧妃去侍疾的时候说上两句好话再简单不过。但是大皇子母族势力一向单薄，大皇子还不夹紧尾巴，在这里日复一日地作死，是真的不知道何为天高地厚了。
　　张朔摇摇头，心里盘算着这些事，愁容满面地转身要出门。
　　还没等着张朔真的迈出去一只脚，就有下人前来禀告，“大皇子，林二公子前来拜访。”
　　“哪位林二公子？是小将军吗？”
　　“是，正是那位林二公子。”
　　“快进！快进！”大皇子显然很高兴。
　　林家是随着□□打天下的，到现在都是满门忠烈，其背后所代表的势力是每一个皇子都想借助的，这也亏得林家没有女儿，要不然可真的是一家有女百家求。所以林子期在如今这个时候来访，实在让大皇子不得不想多。
　　大皇子匆匆忙忙去迎接林子期，生怕怠慢了这位贵客。
　　而一旁的已经出门的张朔却皱了皱眉眉毛，总觉得有哪里不对。
　　林家是什么身份？开国元老，满门忠烈，功勋卓著，还不争不抢，这样的人家何必掺和进夺嫡这趟浑水中？
　　况且现在太子未废，林家帮了大皇子，那就是不忠。林家，真的有必要吗？
　　但张朔也知道，凭着自己肯定是劝不住这位大皇子殿下了。对于大皇子来说，废太子夺皇位是最重要的一个目标，为此已经疯魔了二十几年，甚至连自己当年最爱的那个人也可以说放弃就放弃。
　　想到那个风华绝代的人，张朔忍不住叹了口气。那般冰雪心思，身段又玲珑，就是不从了大皇子，随便找一个富贵人家也是衣食无忧。就算是男子，那般风华也让人忍不住心动。
　　可是偏偏就跟了这位薄情寡义的大皇子。在大皇子眼里，谁也没有他的皇位来得重要，明明自己都动了心，却还是……
　　就为了娶一个身份相当的太子妃。
　　张朔看着天空，背着手一点点走远。
　　他老头子一个，为了报答大皇子的知遇之恩，算是把这辈子赔上了。往后的来人啊，往这滩浑水里钻什么呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我也不知道给你们什么福利比较好，你们在评论区里讲一讲嘛。
　　爱你们的一天。
　　感谢阅读，鞠躬。


第67章劝阻
　　“殿下，”林子期依旧披着是平日里那副端方的君子皮，“臣今日来访，说出这些话，也是奉了家父的意思。家父为了避嫌并没有前来，还望殿下见谅。”
　　“不不不，林将军愿意助本殿一臂之力，本殿已经是受宠若惊，怎么敢提出这些无理的要求呢？”
　　林子期举起茶杯，敬了大皇子一杯，“京城附近的驻军，林林总总调动起来差不多是四万，基本上都能听从家父的调动。卑职无能，不过是一介文官，不过到时候有所吩咐也是在所不辞。还望殿下谅解。”
　　“本殿并没有什么疑虑，只是我那六弟，在阜城的势力实在让我心忧。”
　　“殿下何必有所顾忌？我们若是举兵，一日之内必然了结。但六皇子想从阜城调兵过来，至少也要两三日的功夫，那时候殿下早就……又何必担心六王爷呢？”
　　林子期这话，字字都砸在了大皇子的心上。一番话说得大皇子欣喜不已，恨不得明天就同将军府起兵。
　　“但是殿下也不要心急。如今圣上是病入膏肓，很容易受奸人蛊惑，我们现在还没有理由，只能等圣上做出什么不恰当的决定，我们才能动手。”
　　“子期说得对。”大皇子连连点头，想到日后荣登大宝，能把多年心病了结，就忍不住笑起来。
　　林子期也笑了，眸中却是暗沉沉的深渊，“那就在此，先恭贺殿下了。”
　　…………………………………………
　　“姐姐？你怎么来了？”六皇子洛环看着自己府上多出来的，本不应该在这里的人，显得万分惊讶。
　　“我怎么来了，你自己不知道？”福琴皱着眉头，“你们背着我商量的事我都知道了，环儿，你怎么敢？”
　　“我知道你自小就聪明，看不太起我这个姐姐。姐姐也的确什么都帮不上你，所以你要姐姐嫁给他也可以，你要姐姐搬去阜城也可以，可你千不该万不该，瞒着姐姐谋划这种事啊！”
　　“你在阜城发展好势力，到时候封地就把阜城讨走。若是不封在阜城，去哪里姐姐都陪你。”
　　“要是……真的容不下你，咱们就去阜城割地为王，这不好吗？你为什么非得要做这种事？”
　　洛环看着福琴手里拿着的腰封，就知道瞒不住福琴了。
　　那腰封本来是福琴十一岁的时候，绣给天德帝的。福琴自小女红就出色，才十一岁，绣的东西就像模像样。可是福琴满怀欣喜地拿着腰封去养心殿的时候，天德帝去了梧桐苑。福琴就从晌午一直等到傍晚，也没等到回来的天德帝。
　　后来福琴才知道，那天福月耍脾气，闹着要出殿去玩，天德帝就一直陪着福月，连政务都推了，更何况一个并不受宠的公主呢？
　　可那条腰封一直没有再送出去过。洛环担心福琴，要来了腰封，说是长大后就一定要带上，还被萧妃骂了。
　　那是皇上的腰封，洛环一个皇子敢说这种话就是不要命了。
　　洛环本来把这条腰封给驸马，的确是信物的意思。可是现在的洛环，却也有些犹豫——
　　六皇子妃，怀孕了。
　　也不知道是不是初为人父，体谅了当父亲的心情。六皇子对皇位的兴趣丧失了很多。
　　福琴这一番话更让他有些动摇。
　　是啊，他有阜城作为靠山。后半辈子明明可以过的顺顺当当，非要作这一场干什么？
　　福琴还在劝洛环，“弟弟，父皇虽然偏心，可是对我们并无不好。你看看大哥，他是疯魔了，一定要夺位。咱们就坐山观虎斗，让大哥同三哥争去吧，谁胜了都与咱们没关系。不是吗？”
　　洛环低头抿了一口茶，“姐姐，你让我想想。若是您未出生的侄子也同意，那咱们就去阜城避避风头。”
　　福琴闭上眼睛，“环儿你能想明白最好。姐姐不是头发长见识短，是一点都不想你出什么意外啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大皇子：对对对好好好不不不
　　一只想登基的傻白甜
　　据我推测，天德帝可能就要领盒饭了。大家鼓掌欢送这位生前的体面人。
　　感谢阅读，鞠躬


第68章得知
　　洛环对皇位真的没心思了吗？不见得。
　　他为了皇位辛辛苦苦谋划了这些年，要是因为福琴一段话就被劝住，才是奇怪。
　　他这一段话，既是为了安抚住福琴，也是为了借机送福琴回去，好再行谋划。
　　福琴想不出这么深远的，只以为弟弟被劝住了，很是高兴。
　　但是对洛环来说，这件事还没完。
　　“是谁把这条腰封送到了姐姐面前？给本殿查。”
　　“本殿倒要看看，在阜城谁能兴风作浪？”
　　阜城的刘福还不知道等着他的是什么，但是真正在阜城兴风作浪的那位苏霁茗，早在一回到京城的时候就已经脱身了。
　　现在的她，正看着王猛传来的消息——
　　大皇子与林子期密谋逼宫，近期小心。
　　“林子期怎么会是这种人？”苏霁茗不理解地自言自语。
　　“林子期是什么人？”翻窗户进来的雀儿表示很不屑，“林府的人，恨皇帝还需要什么理由吗？”
　　自打王猛去大皇子府后，苏霁茗的屋子，几乎是雀儿想进就能进的存在。
　　但是苏霁茗对雀儿说的话表示十分感兴趣，“林府跟皇帝，有什么深仇大恨吗？”
　　雀儿自顾自坐下来倒了口茶来喝，“你是不是觉得，林府自开国就封爵建府盛宠无双，所以各个都忠诚无二了？”
　　“那也得分对谁吧，至少咱们这位皇帝，林将军都要恨得牙痒痒了。”
　　“林将军当年有位妹妹，在圣上刚刚登基的时候，就纳进宫中做了穆妃。但是圣上的脾气你也不是不知道，心里呀，就记挂着德贵妃，这些什么花啊草啊都得往后靠。可怜穆妃好端端一个如花似玉的小姑娘，正是懵懂的时候，就把一颗心捧了上去。”
　　“穆妃这一入宫，冷冷清清了好几年。好容易是熬出头得了个儿子，那真是如珍似宝，含在嘴里怕坏了，捧在手里怕碎了。就是这么个大宝贝，没经受住皇宫的福气，早夭了。”
　　“咱们这位皇上是什么痴情人？儿子死了都是不要紧的，按规格葬了就是了。但是德贵妃小产可了不得呀，太医院的人手都紧着给德贵妃用吧。”
　　“穆妃养在府里也是个千娇万宠的女儿，这样的委屈郁结在心怎么都发不出来，第二个月，就跟着这位早夭的小皇子去了。”
　　“你要说林将军自此就与天德帝不共戴天倒也没有，但总归是留了一根刺在心里。”
　　“更何况这几年陛下穷兵黩武，却又偏偏重文轻武。林将军当年手下那么多爱将，如今七零八落，有的战死沙场，有的被迫赋闲在家，还有的依旧在边疆苦寒之地驻守，妻子儿女又被留在京城，一年见不上一次。”
　　“要我说，林将军要是依旧忠心耿耿，我倒是才好奇。”
　　苏霁茗也没想到今日能听到这些林府的往事，她以前从来没听林子期讲过这些，只是同众人一样，觉得林府满门忠烈，各个都是忠勇无双。却没有仔细想过，林子期这么个武将的儿子，为什么偏偏入宫做了文职。
　　可就算是做文职，每个月还得被拎去军营锻炼一番。
　　林府这心思，怕是早早就埋下了。
　　明明震惊于挚友背地里的心思，但苏霁茗听见自己冷静的声音，“雀儿，我不好再出城，麻烦你替我交接一下。”
　　“西城门外三里有家歇脚的混沌铺，替我知会老板一声——”
　　“大皇子同林府有变，速归。”
　　雀儿笑了笑应下了，只是苏霁茗却没有看到雀儿嘴角那一抹冷笑，就像是，
　　多年大仇，一朝得报。


第69章刘福领便当
　　阜城。
　　“哎，你们是什么人？凭什么抓我？”
　　刘福看着平日里根本不认识的面孔一色涌进公主府，不分青红皂白就把自己抓起来，忍不住嚷嚷道。
　　“你知道我爹是谁吗？我爹是公主府的管事，你们要是抓了我……”
　　话还没说完，抓着他的士兵就嫌他聒噪，拿起布条就捂住了他的嘴。
　　刘管事出来的时候正好赶上这一幕，看着自己的儿子被如此对待，忍不住质问道，“放开我儿子，你们是什么人？”
　　“什么人？”来人的领头瞥了刘管事一眼，伸手从腰间拿出了一枚木牌，“睁大你的狗眼好好看看，这是六皇子的亲卫！你儿子把重要机密泄露给了敌方，还是念在你有功的份上才饶你一命。”
　　刘管事还想说什么，看到这枚木牌就什么都不敢说了。他在公主府伺候这么多年，自然是对许多秘辛都有所了解。比如这阜城大半势力都是六皇子的，所以很多时候六皇子亲卫因为能代表六皇子发话，跟土皇帝也没什么区别。
　　刘管事只得万分绝望地看着他们把刘福拖走。
　　完了，全完了。
　　……………………………………
　　大皇子府。
　　“本殿那位好六弟已经回了阜城，你们还要本殿等什么？”大皇子皱着眉头，对来人吼道。
　　不怪大皇子没耐心，只是他现在因为“不敬”的罪名，被圈禁在府里。天德帝派来的人实在是看的紧，一时与自己的人联络不上，让大皇子很是担忧。现在好容易林府派人来了，大皇子赶紧表示出急着动手的迫切。
　　“大殿下不要着急，”来人是个不紧不慢的脾气，闻言依旧在打太极拳，“我们将军已经在准备了，大皇子不要着急，这好菜不怕等啊。”
　　“您也知道，这就是掉脑袋的事情，我们跟着您干，就是不怕死了，您也得给我们点时间准备准备呀。”
　　大皇子还想再催，但是面前这位实在是皇上不急急死太监，只好耐住性子问来人，“那你们现在准备到哪步了？”
　　“这老臣不过是跑个腿的能耐，如何得知此般机密啊？”
　　大皇子实在没心情与来人打机锋了，直接了当，“那你就回去问问你家主子，到底准备到哪里了。是不是见我失了势，就想脱身？”
　　“本殿告诉你们，不可能！”大皇子的眼睛发红，活像一头凶兽，“本殿就是死，也得把你们拽下来。”
　　来人看着大皇子实在是可怕，一时间也不敢再打太极，只得连声应下。
　　来人刚刚走掉，书房里就又闯入一位不速之客。
　　大皇子妃披头散发，活像个泼妇一般，冲进来就质问他。
　　“你不是要登基的吗？现在躲在这里干什么呢？你口口声声说要让我做皇后，现在你在干什么？”
　　大皇子实在疲于应对这样的泼妇，挥挥手让手下的人把她拉下去。
　　大皇子看着手下人把她拉下去，突然就想到了曾经也有个人……
　　故人不在，不宜多谈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊对不起昨天太忙了
　　感谢阅读，鞠躬


第70章被迫
　　苏霁茗这几天为了安顿自己的酒楼，刚从阜城回来就一直忙里忙外。
　　平王不知道怎么了，说自己岁数大了，不想再做生意了，说要把之前投在酒楼里的股份收回来。
　　本来这四年里，平王对酒楼的管控就比苏霁茗这个老板本人要多，酒楼很多生意，苏霁茗就算是接手了一年，也有滞涩感。
　　这一要撤资，苏霁茗怎么也拦不住，只能自己跑前跑后去整盘酒楼。毕竟苏霁茗还不想尝试一下，在没有股市的古代，大股东撤资崩盘的后果。
　　所以今天从酒楼出来，在门口就遇见了林子期。
　　苏霁茗愣了一下，倒是林子期依旧笑容满面地跟苏霁茗打招呼，笑容依旧像苏霁茗第一次认识他的时候那样。
　　可是第一次遇见他是什么情况呢？
　　好像是哪次曲觞流水，那时候她已经一诗成名，可是还有许多小姐不服气，暗地里想叫她出丑，故意给她安排在了林子期的下手。
　　谁不知道林子期文韬武略样样精通，苏霁茗这个水平，在她们看来根本接不住林子期的诗。
　　但是苏霁茗就是接住了，还很好。
　　林子期就在这个时候，偏过头对她笑了一下，笑容里满是干净的意味，让苏霁茗忍不住也笑起来。
　　她对林子期并没有动过心，所以倒不至于多么心如死灰。她就是突然发现了，林子期这个脾气，竟然也能造反。
　　明明笑起来还是一样的干净，好像从来没想过这么多。
　　苏霁茗还在这里愣神，林子期却已经走近了，“霁茗，在愣神呢？怎么了，是休息不好吗？”
　　“也许是这样。这几天一直忙着酒楼交接，没怎么好好睡过一觉。也不知道平亲王为什么说不干了就是不干了，明明之前说好的，结果宁可赔违约金都不愿意继续干下去了。”
　　林子期真的认真想了想，“可能是平王现在没什么心思了，据说他府上这几天闹不干净的东西，说他很是害怕，甚至拖家带口地跑到了皇宫里。”
　　“是这样啊，”苏霁茗点头示意自己知道了，却显然没有同林子期游玩的兴趣。
　　林子期倒是看着苏霁茗的背影，实在出神，看了好久才继续往家里走。
　　刚到家，林将军就把林子期叫了过去，说是让他去联系平亲王，因为平亲王答应提供资金，却现在还没有到账。
　　平日里林子期都会很快应下，但是今日他却犹豫了。
　　“父亲，咱们真的要同大皇子合作吗？大皇子为人喜怒无常且刚愎自用，咱们与他合作能得到什么好处？”
　　“就要他这样的人，”林将军捋着自己的胡须，“既然你已经猜到了，为父也不瞒你。”
　　“大皇子易受我们摆布。况且我们也不是为了这份从龙之功，只是为了把这滩水搅浑。太子，六皇子，乃至许多皇家人，都会被牵连进去。”
　　“子期，不要心软。你忘记了你姑姑受的苦吗？你忘了你还没来得及看过一面的弟弟吗？你忘了那么多疼你的叔叔伯伯，一个个都死在了边关吗？”林将军一脸严肃。
　　“孩儿不敢忘，这就去。”
　　林子期拱手应下，心里却想着刚刚看到的苏霁茗。
　　他对苏霁茗的确是有感情，要不然太子也无法得知这个让林二公子魂牵梦绕的姑娘。
　　只是父亲的仇恨始终沉甸甸压在他的肩上。他为了卸下天德帝的防备心而做文职，被迫引经据典，被迫出口成章。他为了不拖累太多人甚至还没有成婚，直到现在还是孤家寡人一个。
　　他承担的太多了，就没机会了。
　　林子期叹了一口气，转身向外走去。只希望半个月后，不要面对面撕破脸皮。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天更新很早的鸭。
　　感谢阅读，鞠躬


第71章逼宫
　　皇宫。
　　天德帝已经卧床有半月有余，朝中大事一律是由苏丞相带头，四位重臣接管。虽然说的确是人心惶惶，但并没有出太大的乱子。除了北狄……
　　大苍同北狄的战况一直胶着，北狄接连攻破三座城池后一反常态，并不主动出击，而是防守为主。就好像在等待着什么机会一般。
　　所以朝中就这个问题，每天早朝都吵得不可开交。有的说要打过去，有的说要防守，还有的说干脆和解，三座城池不要了。
　　但是说出击的自己不肯带兵，说防守的自己也不义捐，说要割城池的也自然不愿意自己承担骂名，被苏靖嘲讽过一通后消停了很多。
　　“一群乌合之众，朕养他们这么多年是干什么的？”天德帝看着苏靖的奏折，气不打一处来。
　　其实说进攻的，不是没有推举将才。就是那位端坐在京中战功赫赫，奈何二儿子实在是不成器，去做了个文职的，林将军。
　　但是天德帝一直避开此事不谈，显然是不愿意用这位林将军。
　　但现在战事胶着，北狄显然处于上风。抗击北狄的军队用了个年轻的将领，很多时候根本比不上北狄那面经验老到的将领，被溜得无可奈何。
　　所以今天，连苏靖都有些犹豫了，明知道天德帝不愿意听，却还是硬着头皮劝了一句，“皇上，依臣看，不如就起用林将军吧？这战事拖得越久，对我方越不利。城池在敌人手里太久终究不是什么好事。再说了，西蛮那里的军费一再缩减，西蛮也是战事吃紧啊。”
　　天德帝皱着眉头，显然有些顾虑，“朕也知道林将军有将才，但是……是不是年龄太大，身体会吃不消？”
　　苏靖知道天德帝这是在为自己开脱理由，可是苏靖日复一日接到军报，看的实在是心急如焚。
　　“皇上，林家人一向把生死置之度外，向来是忠勇两全。臣觉得，林将军反复上奏，就是愿意为国家奔赴战场这一次。如此，皇上不如满足他。”
　　天德帝听到“林家忠勇两全”这句话的时候，眉头才松开一点，好像是被戳中了什么心思。苏靖见有用，连忙接着劝下去。
　　“您也知道，林家人是从□□打江山那一辈就效忠的，历代将军多少个都葬身疆场的。林家之将才，不用实在可惜。”
　　天德帝闭上眼睛，摆摆手示意苏靖出去，“朕再好好想想。”
　　天德二十七年十月下旬，林默将军携幼子林子期出征，领八万精兵与前线十万战士回合。
　　林将军出城三十里，急刹而回。
　　…………………………………………
　　“皇上，大皇子他……他……”来人气喘吁吁地想告诉天德帝什么消息，却因为跑得太急而说不上来。
　　“老大能怎么？”天德帝显然很了解自己的儿子，而且早就准备好了，“过来逼宫了？就知道他耐不住性子。”
　　“传御林军，守住宫门，不许任何人进来。若是执意要进来，那就……”
　　“格杀勿论。”
　　天德帝的语气里带着冰渣，仿佛谈论的只是一只蝼蚁，而不是与自己朝夕相处二十几年的亲生儿子。吓得来人打了个冷战，又不敢多说什么，只得赶紧跑下去传命。
　　“报！皇上，林将军带着兵，正在往京城来的路上！”
　　“什么？”天德帝刚才的冷静都不复存在，闻言一口血就吐了出来，“林默是不是跟老大约好了，反了？”
　　本来御林军是足够抵抗大皇子的人的，但是现在京城本来就是把所有兵力都调给了林将军，现在京城空虚，实在是无力抵抗。
　　所以天德帝才这么激动。只是他稍微冷静下来，第一件事不是处理林将军，而是——“把福月领过来。她不来就打昏了让她来。快点！”
　　“快点？请本殿去？”福月听着来人的话，忍不住笑了，“怕不是打昏了也要把本殿绑去吧？他这是知道自己今天气数已尽，在劫难逃，所以要拉着本殿一起死是吗？”
　　“本殿也不难为你们。嗣音，不必他人，你陪我走这一趟。”
　　“君要臣死，父要子死。虽然都是无情无义的事，但总归是天理伦常，本殿不去也不太好。”
　　“既然如此，带路吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚了几分钟，羞愧低头
　　感谢阅读，鞠躬


第72章垂暮
　　福月一进门，就看见了正躺在龙床上的天德帝。
　　他好像很老了，就是躺在那里都散发出一股腐朽的气息来，让福月一时都有点陌生。
　　嗣音搀扶着福月走进来，后面伺候的人自觉地就把殿门带上，留给这对父女独处的时间。
　　闻着空气中浓重的药味，福月皱了皱眉，语气里却是不容否定的坚决，“你要死了。”
　　天德帝听到声音才挣扎着看过去，“小七？你来了？”
　　“不是你叫我过来的吗？怎么了？是不是知道自己要死，带着我一起？”福月的声音里满是嘲弄，好像一个将死之人对她来说不值得多大的同情，就算这个人是她的父亲。
　　一个她恨着的，也确实爱了十几年的父亲。
　　她从这个父亲身上，得到了万般荣宠，但也有禁锢住的，不见天日的生活。
　　“小七，”天德帝虚弱的嗓音再次响起，“你过来，父皇给你讲个故事。”
　　嗣音能听到天德帝说的话，很想拦住福月。但是福月犹豫了一下，还是挣脱了嗣音的手，走了过去。
　　“小七，父皇从小，并不是一个讨人喜欢的孩子。”
　　……………………………………
　　洛言出生的时候，他母妃还是正沐圣宠。可惜他是个克娘的命，从他母妃肚子里爬出来的时候，他母妃就没了。
　　皇上嫌他不吉利，随便交给另一位没有皇子的妃子养着。谁知道这位妃子没养洛言几年，就因为巫术被贬进了冷宫。
　　谁也不愿意接手这么个讨债鬼，于是洛言就因为“孝心”，一起住在冷宫里。
　　那位后娘显然不愿意接受自己破落的命运，把洛言当成自已唯一的救命稻草。每天都念叨着叫洛言好好做，叫洛言做的比其他皇子更优秀。
　　洛言自小就被这么逼着成长，又摊上了这么个娘，不说别的，光是气质谈吐，就已经比别的皇子差了一截。
　　可是他一旦做的不够好，等着他的就是一顿毒打。
　　对他来说，回寝殿，就是折磨。
　　直到他遇见分来伺候他的小侍女。
　　小侍女比他大四岁，自小没爹没娘，说是小时候被人贩子拐了，嫌是个女孩又把她扔了。所幸有个村子愿意要她，所以自小吃百家饭长大的。
　　结果皇宫选丫鬟，普通人家的姑娘不愿意往这火坑里推，村子又一定要推选几个上去。就这么，小侍女进了皇宫里，被分配到最没有人愿意过来伺候的洛言身边了。
　　洛言母妃不受宠，所以根本没有什么钱打点下面伺候的人，更何况这人性情阴沉又喜怒无常，但凡能走关系的都不愿意呆在这里伺候他。
　　但是小侍女是个例外。
　　村里吃百家饭的孩子，是个会照顾人的性格，又傻乎乎的，也不知道洛言心里不待见她，拿着一颗真心就往上凑，硬是把这位千年寒冰给焐热了。
　　再然后，太子暴毙，其他几个兄弟因为夺嫡你死我活。偏偏是洛言，因为一直不受宠，母族又没有势力，谁也不把他当回事。结果洛言就在这个时候，借着王丞相的力，斗败了所有兄弟，登基了。
　　洛言登基第一件事就得是封后。可是这皇后，小侍女是做不得的。
　　不说她出身卑微这件事，就是什么高门贵女，也比不得王丞相家的女儿啊。
　　王丞相要自己的女儿做皇后，为此把年轻的帝王逼得夜夜落泪，最后也不过是封了一个德贵妃。可是就连德贵妃怀的孩子，也不能做长子，而被一碗堕胎药拿掉。
　　这位帝王实在是心有不甘，于是干脆沉下心来搞权谋。
　　因为担心德贵妃受到伤害，于是就把她圈在寝殿中一步不许她出来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天德帝下一章就要领盒饭啦
　　感谢阅读，鞠躬


第73章德贵妃
　　因为担心王家势力过大，就换人看守德贵妃，一步不离开。
　　像是养了一只金丝雀，困在世间最华美的笼子里，锁上金锁，金屋藏娇，却不见天日。
　　洛言大概是被养出了一副扭曲又独占欲极强的个性，不自信，也不愿意相信任何人。
　　包括德贵妃对他的感情。
　　他自己知道自己干的是什么混账事，又怕德贵妃恼火，于是就在德贵妃面前掉眼泪，说自己百般不如意，说自己处处掣肘。
　　德贵妃陪伴他这些年，对洛言的感情掺杂着许多类似于母爱一般的感情。
　　面对这样的洛言，她心里也不是滋味，只反过来安慰洛言，说自己明白，说自己谅解，叫洛言放心。
　　所以洛言就去了，在德贵妃不见天日的时候。
　　他去权衡六宫势力，用后宫牵制前朝。
　　德贵妃自己待在宫殿里无所事事，只能从下人嘴里打听些趣事来听。
　　下人是什么人呢？按着德贵妃的喜好，专门找了一些新进宫的小宫女，最是天真无邪，说话也最是伤人。
　　皇后有孕了，天德帝宠幸淑妃了，琳嫔升位分了……
　　德贵妃没有架子，小宫女年纪又小，莽莽撞撞的年纪，真的把这位德贵妃当成了好姐妹，什么道听途说都往外讲。
　　所幸没过几年，德贵妃就怀了洛琢，这才把心思往洛琢身上放放，不再日复一日的消瘦。
　　洛琢出生的那天晚上，洛言在梧桐苑里哭了一晚上，说自己让她受这样的苦，说自己千不该万不该。
　　德贵妃于是又一次心软了，说不怪他，说以后好好的。
　　可是洛言四岁那年，因为与洛璋发生了口角，被皇后罚跪。
　　洛言出宫不在，德贵妃知道的时候，小小的洛琢已经高烧不退，险些没有挺过去。
　　她一时怒火攻心，昏了过去。
　　等她再醒来的时候，洛言正守在她的床前，告诉说她有孕了。
　　德贵妃显得过分冷静，对自己有孕这件事避而不谈，“皇上，王娴死了吗？”
　　王娴是王皇后的名讳，德贵妃向来并不是一个多粗鲁的人，做宫女与做贵妃的时候，都是一样的平易近人，从来不口吐恶言。
　　可是为母则刚，她再善良再柔弱，也看不得自己的孩子被这么欺负。
　　天德帝吞吞吐吐，“朕已经罚她禁足半年了。”
　　“在皇上眼里，禁足是这么严重的惩罚啊？”德贵妃笑的好看，吐出来的话却是扎心，“那皇上，臣妾是犯了多大的错，才要禁足好几年呢？”
　　“……”
　　“好了，小言你说不上来，月姐姐也不叫你说。只是你也知道，怀孕的人切忌动怒。你不珍惜我的孩子，我自己可是如珍似宝。反正我一看见你就动气，皇上以后还是不要来了。”
　　…………………………………………
　　“你母妃是最刚强的性子，平日里柔柔弱弱，好说话的很。可是这一次，她就真的再不肯见朕。”
　　“直到你出生难产，她居然也心狠地不许人叫嚷。恰逢朕早朝，等到下朝的时候，连最后一面都没见到。”
　　“朕想去找找她的父母亲人，所以派人去查。却没想到，她是老北狄王一位汉人妃子生下来的女儿，现在这位北狄王亲生妹妹，因为政变才流落在外，被人贩子拐跑，几经辗转进了宫。”
　　“所以朕才那么怕，怕北狄王抢走你，怕北狄王抢走朕的女儿。”
　　天德帝浑浊的眼睛里流出泪水，看着苍老又可怜。
　　但福月却只是冷冷地看着，面容上一丝动容都没有。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊啊啊啊我写完一遍忘记保存了呜呜呜
　　结果只好又写一遍，节奏估计错误，所以天德帝下一章领盒饭。
　　我觉得这对真的好虐，主要是天德帝真的大猪蹄子。
　　感谢阅读，鞠躬。


第74章结束
　　福月说话的嗓音很是轻柔，据说是当年她母妃讲话的腔调，是天德帝最愿意听到的声音。
　　但是说出来的话，却字字诛心，“所以呢？你自己造的孽你不肯认，反而要怪到别人的身上。”
　　“你爱的真的是母妃吗？还是因为她存在，就证明你也是有人爱的，有人关心的，不是个一无所成的废物。”
　　“所以你才会发那么大的火，你一病不起，浑浑噩噩度日。”
　　“直到你发现我是个最好的替代品，你故意骄纵我，叫我不通人情世故，叫我只在乎你一个人，来证明还是有这么一个意象存在。”
　　“所以我要病殃殃不出宫，我要肆意妄为骄纵成性，好留在深宫中变成一个装饰品。”
　　“直到因为哥哥撕破脸皮，你觉得事情控制不住了，你就逼着我改变。”
　　“你觉得我不像她，所以我是低贱的。于是叫我去见北狄王，想用我引他慌神，可没想到北狄王已经知道了，况且我和北狄王本身也没有什么情谊在。你想用我引他慌神，他想借我对你的恨给你下毒。”
　　福月每个字都故意咬重，字字句句都是说给天德帝听。
　　天德帝半晌才说出话来，“小七，父皇知道错了，父皇是错的。这儿有个包袱，你拿着，里面是一些金银细软与传位诏书。循着床下面的地道走出去，会走到一家古玩铺子里，那里有人接应你，你跟着他们走，去找你哥哥。”
　　他显得很累，说完这么长的一段话中间都要歇几口气，说到最后的时候语气愈加的弱，奄奄一息，好像是为了说出这些话才强撑着的精神。
　　福月却突然地走上前去，对着他问道，“我为什么住在梧桐苑？”
　　天德帝看见这张日思夜想的脸庞就近在咫尺，本来就僵化的思绪根本反应不过来福月在说什么，只是喃喃自语，“月姐姐……月姐姐……”
　　嗣音听着外面传来的打斗声万分心急，想让福月快点离开，但福月只是低头又问了一遍，“我为什么住在梧桐苑？你是把我当成了你御花园里的奇花异草吗？”
　　天德帝没有力气回答了，他挣扎着想伸出手抱住福月，手还没有抬起来，就永远地放了下去。
　　“月儿明，风儿静，树叶遮窗棂……”
　　福月把天德帝的手放在了自己的脸庞上，柔声地哼着歌谣，她曾经无数次盼望着有人在她入睡时能哼起这首歌谣，但是从来都没有人这样做过。
　　嗣音听着大殿里响起来女子轻柔的嗓音，像是姐姐安抚着淘气又不听话的弟弟，本来有千般催促要讲出口，却还是收了回去。
　　福月真的恨天德帝吗？真的。
　　天德帝曾经给过她那些宠爱不是假的，在她年幼的时候，她是仙女。只要她想，只要世界有，那就是价值倾城，也总能传进她的梧桐苑里。
　　父亲在她心里的地位，是唯一高过她自己的存在，甚至连哥哥都比不上，虽然哥哥给她的感情，是唯一正常的感情的来源。
　　可这样的父亲，却再也不在了。
　　那时候福月觉得天都塌了，寝殿里不是天德帝的眼线，就是嗣字辈的这些人，没有一个人能陪她说说话。
　　她甚至厌食，一口东西都吃不进去。
　　就在这个时候，苏霁茗的一份书信到了。福月在床上躺了一夜没有合眼，第二天起来的时候，饭也吃的进去了，每天还有力气跟天德帝对着干，不是摔东西就是骂手底下伺候的人，显然活蹦乱跳。
　　其实再长大些，福月也能知道怎么回事，哥哥手下的势力元气大伤，不可能愿意把这份书信传进来，那就只有天德帝看不下去，睁一只眼闭一只眼放了苏霁茗这一次的书信进来。
　　这个父亲，她确实恨，却在他真的死亡的时候，感到一种莫大的悲伤。她好像突然间就发现，以后再也没有一个人，会对她那么好了。
　　苏霁茗闯进殿门的时候，正好看到福月，握着天德帝的手，半跪在地上，一滴泪水静静地划过她的脸庞。
　　像是用一滴泪，结束了横跨在这些年和两代人之间的恩怨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天德帝终于领盒饭了。
　　其实对福月来说，天德帝没了，她的怨恨就没了。她在十几年里一直亲近的父亲，感情不可能消磨掉，只是被恨盖住罢了。
　　感谢阅读，鞠躬。


第75章得知
　　苏霁茗这些天一直忙着跟太子来往，因为从王猛那里得知了大皇子有动手的打算，信息就立即传达去了太子那里。
　　太子自己赶回来还好说，只是要带着大军从西蛮边境往回赶实在是不太现实。所幸有苏霁茗从其中周旋，福琴又不是个有主见的，只以为偷走了弟弟的兵符就能叫弟弟回心转意。
　　也是六皇子始终有动手的打算，以至于手底下的人一看见兵符就跟着杀向了京城，同大皇子的人马一顿厮杀，然后又遇上了从城外赶回来的林将军。
　　林将军是想造反，但毕竟手下军权早就被分了出去，昔年的积威被时间打磨去了许多，一时号令不动手下这些人。所以他对手下的兵说得好听，是大皇子图谋不轨要赶回去护驾。
　　结果遇上了太子，这就很尴尬了。太子一声令下，三拨人马杀成一团，可是一场恶斗。
　　苏霁茗倒是有点担心，讨了一枚令牌就往紫禁城里冲，一路上连马都没下，直接赶向了梧桐苑。
　　曾经冷冷清清的梧桐苑如今更是什么人都没有，嗣字辈的几个面孔苏霁茗倒是早已熟悉，所以一下马就忙问她们福月在哪里。
　　嗣木听不见，嗣火早灌了哑药说不了话，嗣木腿脚不灵便没有出来，只有嗣水想了想，向着苏霁茗行了一礼，“苏小姐，请同我来。”
　　苏霁茗不知所以，跟着嗣水进去了梧桐苑。
　　梧桐苑还是一如既往地昏暗，但嗣水好像早就熟悉了这种亮度，丝毫不费力地往内殿走去。
　　“苏小姐，请。”
　　苏霁茗看着前面像是福月的寝殿，但是因为实在没有光看不清，所以还是多问了一句，“我这么进可以吗？”
　　“苏小姐请进吧。”嗣水自从毁容之后言语就少了，偶尔说话也是阴阳怪气，所以苏霁茗只是颔首，迈开步子走了进去。
　　一进去，苏霁茗就愣住了，身体因为气愤不自觉地抖着，半晌才问出来一句话——
　　“……福月她住在这里几年了？”
　　“自打五年前，就一直住在这里。您刚走的那段时间，我们五个都受了处罚，嗣音看不见根本伺候不得，我又因为脸上的伤口发高烧，嗣木听不见，嗣火说不出，嗣木瘸了腿没法走动。伺候殿下的就只有皇上的人手，一句话也不同殿下讲。”
　　“殿下每天能看见的只有这满屋子的画像。以及两个曾经伺候德贵妃的老嬷嬷，日复一日地给殿下讲德贵妃从前的形态嗓音。”
　　“前半年，殿下厌食，每天只想着寻死。皇上的人手看的紧，死也死不了，厌食就往下灌参汤。本来殿下就因为平日里吃的食物相克而身体不好，虚不受补，多少次都在鬼门关前面徘徊。”
　　“苏小姐，”嗣水突然跪下来了，“我们殿下对您的感情不是假的，您若是觉得这实在接受不了，现在就可以离开，这是殿下不愿意逼迫您，给您的机会。可是您这次回来了，就留下来陪着殿下，行吗？”
　　苏霁茗听完嗣音的话，愣了半天，一股火从胸膛里，好像直接烧到了脸上。
　　我真是个畜生，苏霁茗在心里骂了自己一句。
　　其实苏霁茗一直对感情不是很负责任。她明明能看出来对方有什么心思，却故意看破不说破。既享受着这种殊荣，又不愿意负责。
　　比如太子，比如林子期。
　　可是总有个人不该被这么对待。毕竟那颗真心是她亲手捧上来，明明瑟缩，却还是把心都剜给她看。
　　苏霁茗觉得自己真是个畜生，万恶不赦那种。一想到自己干过什么。就忍不住脸热。
　　“你们殿下现在在哪里？”
　　“被皇上叫了过去，不知道现在如何了。”
　　于是苏霁茗疯了一般地往这里跑，不认识路就随便找个宫女问，一路上不知道跑错了多少冤枉路，气喘吁吁汗流浃背，但是满心满眼都是一个想法——
　　我要见到福月，现在就要，我要感知到她是真实存在的，她还鲜活的活着。
　　就这样，苏霁茗看到了那一滴眼泪，于是愣在了殿门口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　下一章告白
　　往事都讲完了就该甜甜蜜蜜了
　　感谢阅读，鞠躬。


第76章表白
　　还是福月先开了口，嗓音暗哑，语气却很坚定，“是哥哥带人回来了？”
　　“是……我赶过来的时候殿下正在城门口，六皇子的人，林府的人还有大皇子的人正混在一起。我想着你还在宫里，就先赶过来了。”
　　苏霁茗说完，又觉得自己好像在邀功，连福月的哥哥都不在乎。忍不住懊恼了一下，又补充道，“太子殿下他……”
　　她的话还没有说完，福月就开口打断了，“你为什么要回来？”
　　“……”
　　苏霁茗一时愣住了。换成以前的时候，她大概情话就会随手拈来，说什么“为了你啊”，什么“你还在这里我怎么会走”。
　　可是现在，明明理由的确是这个，苏霁茗却说不出口了。她觉得这样太轻浮了，福月是她应该更加珍重的，可是……还能怎么说呢？
　　苏霁茗不开口，福月就自顾自的往下说，“父皇一辈子就迷上了一个执念。于是他把自己一辈子都毁了，也毁了自己的执念。我是他亲生的女儿，跟他是一脉相承的疯狂。”
　　“苏霁茗，跟我哥哥不好吗？看在与我这些年的情分上，你就算不是皇后，也会是贵妃。你回来，回我这里来，干什么？”
　　“我除了一张脸和伪装出来的脾气秉性，你还喜欢什么？”
　　福月像是撕下来了自己所有的面具，把最不堪的自己暴露在苏霁茗面前，“你看我就是这样的人。”
　　“洛钰，”苏霁茗突然喊了一声洛钰的名字。
　　“四年前，我因为一诗成名。那时候人人称赞我，可我想的是什么呢？是怎么爬上更高的位置。所以我故意吊着太子，故意被他接近，想的只是怎么能接触到皇家的人。”
　　“然后我做了你的伴读，那时候心里特别看不起你，觉得你是个空无一物的草包。可我怎么说的呢？我说殿下您是九天仙女下凡，容貌倾城倾国。”
　　“再后来我去北狄边境，与做生意的人打官腔，满嘴仁义道德，但是满心满眼都是怎么挣到更多的钱。”
　　“我活到现在也不过就是双十年华，可我骗过的人说过的谎，比你见过的都要多。”
　　“洛钰，我今天跟你说喜欢你，不是因为突发奇想来尝尝鲜，是因为我觉得我再端着，做出一副大家闺秀的样子来就是畜生。”
　　“你问我为什么回来，说你除了脸什么都没有，那我就爱你这张脸。你说你如珍似宝如糖似蜜，那我就爱你珍宝与蜜糖的性子。”
　　“我也不知道我为什么回来，但总归就是你一句话的事情。你若是觉得我不该回来，那我就走；你若是想让我回来，那我一辈子都不走了。”
　　洛钰一直没说话。从听到那声名字开始，她就像是被雷劈中了一样，往日里别人都喊她“福月”，“小七”，“七皇妹”，“殿下”，好像从来没有人认认真真地，把她所有的身份都抛弃干净，叫她一声自己的名字。
　　她只是糊涂地听着，刚才的气势早就一去不复回，迷迷糊糊地想“她叫我的名字了……她没有这么不好我都知道……她说喜欢我……”
　　直到听见“走”这个字样，洛钰才一下子惊醒，几乎是警觉地盯着苏霁茗——
　　“你不许走，你既然回来了就没有再离开的道理。”
　　苏霁茗这才笑了。这段时间忙里忙外，既要跟太子随时保持联络，又要经营自己的势力，还得策反福琴。毕竟这样的事情，成王败寇，一点点马虎都要不得。况且刚刚还跟太子在城外埋伏着，整个人现在都灰头土脸的。不要说比不上四年前那个名动京城的才女苏霁茗了，就是刚回来被北狄的风吹得皮糙肉厚的苏霁茗都比她现在规整。
　　现在两个人相对而站。洛钰虽说没有梳洗打扮，可是一身绫罗绸缎还没有脱掉，又因为一张艳绝的脸而显得尤其美好。
　　结果苏霁茗倒是一身大汗，脸上还有没来得及抹去的灰尘，显得狼狈又落魄。
　　可是洛钰还是向前走了两步，跟苏霁茗抱在了一起。
　　迷迷瞪瞪，两个人都在想着同一件事——
　　“我得到这个人了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第77章凌雪
　　天德帝驾崩，大皇子谋反，林将军谋反失败潜逃，平王谋逆下狱，新帝登基。
　　桩桩件件，没有哪个是轻松的。更何况北狄还在虎视眈眈，西蛮的战事也依旧吃紧，洛琢匆匆忙忙开始理政，很多事情都混在一起乱做一团。
　　“一群乌合之众！”
　　洛琢怒不可遏地摔了奏折，国难未平，内忧外患，朝堂上的老家伙却就知道盯着自己的后宫。
　　洛琢自己也说不清，不愿意迎娶任何妃子，到底是因为国难当头，还是因为边疆的某位将军。
　　想到罗源，洛琢忍不住又叹了口气。
　　罗家跟林家当年是一起陪□□打天下的，罗家是真的世代忠烈，干不出来谋逆作乱的事情来。所以太子此次回来根本没敢跟罗大帅说，毕竟如果天德帝没死，太子此次回来也必然要登基的。
　　所以现在洛琢一时不知道如何面对罗源，只是吩咐给西蛮的物资充足，又派了些刚正不阿的大臣去西蛮边境，明为当辅军，实际上是担心有人偷吞物资。
　　“皇上，福月殿下来了。”小圆子倒还伺候在洛琢身边，主要也是洛琢几年都没在京城，身边没有谁是伺候惯了的，一时找不到人就接着用小圆子了。
　　洛钰在洛琢登基后就搬离了梧桐苑。她倒是觉得能住，但洛琢觉得这样的地方实在太伤心，就给洛钰又寻了个宫殿，选的是个宽敞明亮的地方，像是要把她自小没有晒足的阳光补充回来。
　　洛钰今天来，倒不是什么要紧事。大皇子因为谋逆之罪，跟平王一起扔到了天牢里去。主要是苏霁茗的一位朋友，说要见见大皇子，苏霁茗这几天实在脚不沾地没时间来求这个情，福月就过来了。
　　“见见？”洛琢犹豫了一下，“既然是苏小姐的朋友，那就见吧。”
　　……………………………………
　　天牢。
　　大皇子虽然不受宠，但从来也没有住过这样的地方。虽然贵为皇子倒是没有谁敢对他用刑，洛琢这几天又忙，也没时间料理他。可是待在天牢里，对大皇子来说已经很是受不了了。
　　直到今天，大皇子见到了他此生并不想见到的一位故人。
　　“拜见大皇子，”来人的容貌身姿大皇子都很陌生，但开口说话的语气倒是让大皇子有些熟悉。
　　“你是谁？”
　　“谁？大皇子好好想想，我这样的能是什么人？”
　　雀儿眼角眉梢都透露着一种久经风尘的媚意，什么身份其实很好看出来。但大皇子只是想不明白为什么自己会跟小倌扯上了关系。
　　小倌……大皇子突然抓住了关键。
　　“凌雪……”大皇子从记忆里勉强想起来雀儿的存在，“你是凌雪的那个朋友？”
　　“大皇子还记得凌雪啊？”雀儿脸上显得不可思议，但眼睛里明明白白的都是仇恨，“大皇子您不知道。这些年凌雪夜夜都来我的梦里，满身都是寒冰，向我哭诉他在地府过的有多不好。他的手好冷啊，他眉毛上都结了冰的。”
　　“天寒地冻，荒郊野岭，凌雪连尸体都无处安放啊，大皇子！他在地府也是个孤魂野鬼，没有人记得给他烧纸钱，也没人记得答应过他的海誓山盟，只看得见眼前的利益，就让他活活被冻死在雪里。”
　　雀儿显然越说越激动，“大皇子，这些年雀儿时时刻刻忘不了您做过的事情啊，时时刻刻忘不了凌雪是怎么死的。”
　　“现在看到你待在这里，雀儿也就放心了。”
　　“你看着天道未必能解决的事情，我们这些卑贱的，可以任意碾死的蝼蚁却能做到。”
　　“多让人开心。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第78章交锋
　　凌雪是个什么样的人呢？
　　有点像他的名字，又干净，又清冽。可是这样光风霁月的人物，却偏偏生在了这种地方。
　　当时的老鸨早就预见到了凌雪这张漂亮的脸蛋和独特的气质能带来的一切，所以独独给凌雪打出来“卖艺不卖身”的招牌。
　　世家公子哥都是寻欢场上的老手，温柔小意逢场作戏看得都腻味了，猛地见到了凌雪这样的，一个个疯了一般地追捧。
　　凌雪就是这个时候，毅然决然地跟着大皇子走了。
　　他走的那天，雀儿才知道消息，一路追到了大皇子门前。天还没亮，借着一点点凉意，雀儿说出的话像是一把尖锐的刀子——
　　“你现在还没进府，要是走也能行。咱们都是什么地位的人你自己心里也清楚，攀上别的富贵人家留足了钱财以后也算有个安身立命之处，可是这样的地方，你除了死再没有出来的办法。你自己想好了吗？”
　　“我早就想好了，”凌雪笑起来是很温柔的一个人，“雀儿你以后照顾好自己，不要什么人都肯接，自己保护自己。”
　　雀儿并不是个多漂亮的，光从名字也能看出来身份的卑贱，只是那个时候年纪小，总有客人喜欢这一款，所以也能混个差不多。只是有一次遇见的客人实在胡搅蛮缠，老鸨惹不起，只想着折了一个雀儿换来这位满意也算是保平安，就叫雀儿去接待这位。
　　楼里众人都明白这是把雀儿当个替死鬼，但别人死总好过自己死，一个一个，谁也不愿意做声。
　　但是凌雪那天拦下了老鸨，自己去接待了那位客人，是救了雀儿一命。
　　雀儿听着凌雪拒绝的话语转身就走。却没想到，这一面，就是两人最后一面。
　　一年多后，凌雪就死在了荒郊野岭，无声无息。是雀儿自己去了那处乱葬岗，捡了几块野狼吃剩的骨头，一块凌雪贴身的长命锁，立了个坟包。
　　如今，雀儿死死地盯着大皇子，“你看我熬了这么多年，打听结识了这么多人，就是为了有一天能看着你待在这种地方生不如死。看着你活的这么不好，我此生也算无憾了。”
　　………………………………………………
　　福月求的恩典到底还是挂在苏霁茗的面子上，雀儿虽然进去了，但苏霁茗还等在外面。
　　秋季的冷风一向不够友好，她可是冷的够呛，一时间又找不到坐下来的地方。
　　就这个时候，有个小侍女过来，拿着福月的玉佩，恭恭敬敬对苏霁茗行了个礼。
　　“苏小姐，殿下找您。”
　　苏霁茗倒是不疑有他，跟着侍女就到了……
　　养心殿。
　　洛琢正坐在里面，看着苏霁茗通传进来还对着她笑了笑，便把她晾在一边不做理会。
　　苏霁茗倒也没当回事，自顾自打量起这位已经好几年没见到的帝王。
　　黑了，瘦了，高了。眉目里像是被刀子刻上去了几道深邃与不苟言笑。就这么端坐在御书案后，看着也叫人心生畏惧。
　　苏霁茗心里清楚，就她现在跟洛钰的关系，能瞒住洛琢的可能性根本不大。说不定洛琢就是要娶她进后宫呢。
　　果不其然，
　　“苏小姐，朕与你也算是年少相识，到底有一段情分在。不知道贵妃之位，你看不看得上？”
　　洛琢这话其实说的很是强硬，并没有问苏霁茗愿不愿意，只是问她看不看得上，一旦否认，才是蔑视皇威。
　　苏霁茗倒是个混不吝的个性，就是这样也没有把她吓倒，而是笑眯眯地跟这位新帝表示——
　　“皇上，贵妃之位臣女实在无福消受，毕竟以前没有经验，实在是怕有些事情做得不对，一朝连累家人亲友得不偿失。倒是伴读之位坐的很好，希望圣上不要强人所难，安安心心放臣女做个伴读。”
　　“苏小姐莫要妄自菲薄，就是实在不想做贵妃，可苏小姐已经双十年华，为自己也应该早做打算。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第79章摊牌
　　“皇上所有不知，臣女命不好，是个克夫的命。您说京城里这些公子哥，哪个都是权贵家的掌心宝。臣女克了谁，都不是什么美事啊。”
　　洛琢就是听苏霁茗这样说，还是不依不饶，“苏小姐不要妄自菲薄，你本来就才德过人，又有从龙之功。这天下就是真的没有人能扛过你的命格，朕作为真龙天子，迎娶你入宫也是应当的。毕竟苏小姐当年被朕连累才远赴边关，朕的心里面实在是过不去。”
　　苏霁茗倒是就跟洛琢在这里扯上了皮，顾左右而言他，就是不答应，一副要跟洛琢耗到天荒地老的样子。
　　洛琢的心思其实很明白，他知道自己妹妹的心思，不愿意让他妹妹走上这么一条路，所以干脆横插一手，想把这件事情搅黄。
　　但苏霁茗也明白洛琢的心思，到底苏霁茗也算是有功之人，洛琢要真为了给她嫁出去随便选个人家倒是寒了苏丞相的心。但想选个身份地位合适的人家，苏霁茗的年纪又摆在这里实在尴尬。要是迎娶进宫里，洛琢实在是不放心，这不就是把苏霁茗跟洛钰往一起凑对吗？
　　两人各怀心思，在这里你一句我一句的扯皮，以至于把洛钰惊动了找上来。
　　洛钰进殿只字不提自己知道了什么事，只是对苏霁茗笑道，“你瞧瞧你，叫你领着人进天牢，你倒是自己找了个暖和地方待着。可怜他一个人寻你不着，还是本殿的宫女经过才领了过来。本殿瞧天色也不早了，你就领他出去吧。”
　　苏霁茗知道洛钰是在为自己解围，背着洛琢悄悄对洛钰眨了眨眼，也不知道是从哪个风流浪子处学到一些诱拐良家妇女的法子，自己用着倒是得心应手。
　　洛钰不知道苏霁茗这幅作态对多少人用过，心里想着还有点发酸，但表面上还是端庄的很，一个眼神都没有抛过去，好像同苏霁茗之间不是刚刚表白心意，只是普通的伴读罢了。
　　直到把苏霁茗送走，洛钰才敛了脸上的笑模样，抿了口茶润润嘴唇，抬眼问上首这位年轻的帝王，也是她的哥哥——
　　“听闻哥哥要迎娶霁茗？是什么位分啊？”
　　洛琢看洛钰反应并没有那么激烈，忍不住起了一点试探的心思，“朕想着。苏小姐怎么也算是有从龙之功，虽然年纪有些不适宜了，但是封个贵妃总也是绰绰有余的。”
　　“那哥哥……”洛钰挑了挑眉毛，“边关等您的那位，封个什么啊？”
　　洛琢执笔的手，不受控制地瑟缩了一下。可是还没等洛琢说什么。洛钰就自顾自接上了，
　　“哥哥也不要问我怎么知道的，想活在深宫里总要有些保命的法子。再说了哥哥，你我一母同胞，对方心里是什么样的人，难道不是最清楚的吗？我倒是真的想知道，夺了天下前，边关相濡以沫；这做了皇上之后，就立刻大张旗鼓迎娶别人进宫。哥哥你要是真的这么干了，这罗大帅心里得怎么想啊？怕是……这段感情不想要了吧？”
　　洛钰的话，正是洛琢的一块心病。他跟罗源本来在边关五年，两人相识相知，以至于情不自禁通了心思。可是帝王这个身份，哪就那么容易让他肆无忌惮喜欢一个人？还是个不应该喜欢的人。
　　天德帝喜欢的尚且是个女人，但因为身份不相配还是天人相隔。以至于天德帝疯了，甚至连这大好的河山都搭送了一半进去；洛琢还不想疯，可是这样就没办法解开这块心病。
　　洛钰是个玲珑剔透的，对自家哥哥的心思揣摩的最好，所以现在讲出来这话也算是□□裸的威胁——
　　你明白我心思，我也明白你心思。你要是敢动苏霁茗，我就搅和你跟罗源。
　　洛琢能听明白洛钰的威胁，所以看着洛钰才半晌没做声。
　　“小七……你大了，出落的好看多了。”洛琢驴唇不对马嘴地嘟囔了一句，好像是说给自己听的，看着洛钰的眼神也像是在怀念别人。
　　洛钰最讨厌这样的眼神，因为她知道自己这张脸最像谁——自己的亲生母亲。可是她还是不动声色地给洛琢看了半天。
　　最后洛琢叹了口气，闭上眼睛对着洛钰点了点头，“哥哥……哥哥明白了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殿下实力宠老婆，哥哥算什么？老婆最重要
　　感谢阅读，鞠躬。


第80章现状
　　“阿茗？”洛钰又喊了一声苏霁茗，“今日怎么失魂落魄的？”
　　苏霁茗回过神来，对着洛钰笑笑，“没什么……今日是大皇子和平王处刑的日子吧？”
　　洛钰点点头，又懒懒地靠回榻上，“到底都是皇亲，不可能闹市处斩，一碗酒灌下去也干净了断。”
　　“嗯……”苏霁茗虽然答应着，但显然心思还不在这上面，让洛钰有些疑惑。
　　“到底怎么了？虽说你与平王有生意上的往来，但是也不算什么忘年交。你若真是不愿意，我去向哥哥讨了平王一条性命回来。”
　　“不是……”苏霁茗哭笑不得，自家这位小殿下可是把自己底细都把得死死的，但是又偏偏一副无底线的样子，让苏霁茗很是无奈。
　　“我跟平王哪有那么深的交情，只不过有些了解，想不明白他为什么要来掺和这摊浑水。他不是不喜欢争权夺势，只是一门心思做生意吗？”
　　洛钰闻言笑了，“这话你也信？平王的父亲是个权势滔天的，连皇爷爷也无可奈何，所以等到父皇登基，第一个动手的就是平王府。老平王早就算到了会有这样的事情，故意叫平王装出来那副样子。”
　　“老平王因为坠马而死，其实里面的文章明眼人都看得出来，只是谁也不说。平王这些年也是恨毒了父皇，当年在母后逝世后，送了好些道士和尚入宫，说是做法事度灵魂，其实心里面盼望着父皇最好一蹶不振。这次谋反也是利益与情感掺半罢了。”
　　苏霁茗没想到能引出这样一段往事，闻言沉默了许久才说话，“这次平王与大皇子虽然伏诛，但是林将军与林子期还流亡在外，已经占据了几座城池，也是一患啊。”
　　“林家的军权这些年已经磨损了大半了，”洛钰显然没有把林家当一回事，“况且罗源在军中威望甚高，林家将早就成了罗家将，林家能调动的兵力不多，要不然也不会被哥哥这么轻易地带回来。”
　　洛钰好像对政治有种天生的敏锐，“大苍的江山早就不稳了。皇爷爷软弱，所以外戚干政，内政不稳；父皇有心整顿内政，但是夺了太多人的权，以至于国无良才可用。况且自从母后走之后，他心思就不在朝堂上了，一心只想着修道成仙，对内大兴土木，对外又穷兵黩武。外敌进犯，内政不稳，国库不丰，这些皇子一个个只知道夺嫡又没多大的建树，哥哥倒是能登基，但守住江山实在是难。”
　　洛钰这个人好像天生没有责任感，明明把时政分析得这么明白，却还是一副懒洋洋的样子，让苏霁茗有些不解。
　　所以苏霁茗试探着问，“那这样怎么办啊？”
　　“怎么办又不是我该操心的，”洛钰合上眼睛小憩，“阿茗，你也不要什么事情都往自己身上揽。我们洛家的人啊，用得着你的时候甜言蜜语，用不到你的时候，就该觉得你知道的太多了，想着怎么杀掉你。”
　　“父皇是这样的人，哥哥是这样的人……我也是这样的人。”
　　苏霁茗听了这话反而笑了，轻轻地吻了吻洛钰的头发，“那殿下这现在用得着我什么？整日里讲些甜言蜜语，叫我听了这般高兴。
　　“我什么时候讲甜言蜜语了？”
　　“没有吗？那大抵是因为殿下是甜的，讲出来的话也是甜的吧。”
　　洛钰多么七巧心思，也得败在苏霁茗这张嘴前面。闻言，耳朵尖慢慢变红了，叫苏霁茗看了忍不住笑。
　　她的小殿下啊，像个小刺猬，嘴上说着要扎人，实际上小肚子软的不得了。
　　只是两人还不知道，有时候天意所归，是人力不能改变的。
　　就算是多么不想掺和到这滩浑水里，也有人逼着你跳下去。
　　………………………………………………
　　“皇上，北狄那面传出来消息了。说是……说是福月殿下是北狄的孩子，只是失散这些年没有寻找到。北狄王一见到就认出来殿下了，本想着让殿下认祖归宗，但是先帝怎么都不许。北狄王又得知了自己的妹妹在大苍过得不好，怀恨在心，才发动了这场战争”
　　洛琢听了手下人的汇报气笑了，“小七是北狄的孩子，那朕是不是也是北狄的孩子啊？是不是也得去北狄认祖归宗啊？”
　　“北狄的确说过这样的话，但是实在无礼。”
　　洛琢闭上眼睛，好一会儿才缓过来，“朕没有提，他们倒是敢提，传令下去……”
　　“皇上，福月殿下来了，正守在外面。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我猝不及防在室友面前掉马了
　　她们让我写两百字彩虹屁，我……
　　其实她们是一群很可爱的小姑娘，我爱她们
　　感谢阅读，鞠躬


第81章出征
　　洛钰走进来，瞧着洛琢一脸苦大仇深忍不住就笑了，“哥哥这是怎么了？”
　　“哥哥觉得什么消息都拦不住你，很是忧心。”洛琢嘴上说着忧心，但还是笑了起来。
　　洛钰撇撇嘴，“福月公主有北狄血脉这件事，全京城都知道了。我只要不是耳聋目盲，就能知道发生了什么吧？堵住天下人的嘴显然不可能，现在事情已经这样了，哥哥有什么法子吗？”
　　洛琢苦笑了一下，“北狄这一步棋，走的实在是好。若是我们接着打，那就是我们不顾亲情；可要是不打了，我跟你就得去认祖归宗，之前打的仗都不做数了。”
　　“哥哥，”洛钰突然笑了，“北狄不就是想让我认祖归宗吗？不就是说天德帝囚禁我十八年吗？那妹妹就自请出征，再指派一个将军带兵。一来是犒军，二来是破除谣言。大苍的皇室，怎么可能有外族血统呢？”
　　洛钰自请带兵，一个十八年养在深宫的公主就这么上战场。更何况刀剑无眼，若是伤了，边疆又没有好的大夫，只能硬生生挺着。洛琢自己吃过边疆的苦，自然知道战场上有的是什么。
　　但是洛琢犹豫许久，还是答应了下来，“朕准了。”
　　洛琢真的想不出来怎么办吗？未必。
　　在外五年行兵打仗，就是照葫芦画瓢也能想出几个办法吧。但是这办法，总归对洛钰而言，都是尴尬的。
　　所以洛钰干脆没有追问下去，直截了当地就把法子提了出来。
　　可也不能说，洛琢有多无情，狠心把自己亲生妹妹往这么我危险的地方送。就像是洛钰同苏霁茗说的一样，现在的大苍，内忧外患，国库空虚。这一仗如果又输了，那是真的亡国之兆，就算是洛琢能维持住，他的子辈孙辈也未必能维持住。
　　所能行之计，只有洛钰现身说法，亲自上阵。
　　所以洛钰这一趟，势在必行。
　　………………………………………………………………
　　苏府。
　　过两日就要陪着自家殿下出征，苏霁茗这几天忙着收拾东西，一时听到了有人求见还有些不解。
　　“谁要来见我？”
　　苏霁茗一边问着，一边在想着可能的人选。
　　交好的姐妹是没有的，以往追捧她甚至想跟她再续前缘的公子哥都被她挨个拒绝了，皇家的人身份都高不可能求见，身份低些的人又没几个认识的，某位雀儿老板最近不爱见人估计没空来找她，而且最近也没做什么好人好事……
　　苏霁茗自我脑补了一堆人选，听到来客的时候还是愣了一下。
　　“曹敏？”接着苏霁茗就意识到了什么，“叫曹小姐进来吧，玲珑你去沏一壶茶过来。”
　　说到曹敏的来意，苏霁茗心中也有点数。这次福月公主御驾亲征，是有曹敏他爹护驾的。倒也不是因为苏霁茗同曹敏有什么交情，主要还是朝中无将可用，洛琢点了个将领就出来了。但曹敏只怕是认为自家爹能重新被任用，大多都是苏霁茗的功劳。
　　但苏霁茗只是叫苦不迭，她家那位醋坛子，平日里看她与哪位男子走的近些都忍不住酸气，逼得苏霁茗把这些个公子哥都拒绝了一遍。要是被洛钰知道有个相仿年纪的小姐过来找了自己，怕是打翻了醋坛子才不好哄呢。
　　苏霁茗只好派屋子里另一个伺候的丫鬟去买一份吃食，想着带一份吃的再去找洛钰，好歹能让她消点气。


第82章交代
　　果不其然，曹敏满面春风地走了进来，“苏姐姐，你这两日就要走了。妹妹也没什么好送的，就给姐姐做了一副铁扣腕，还希望姐姐不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃你？”苏霁茗接了过来，“妹妹一向心灵手巧的，姐姐高兴还来不及。况且这次同伯父一起出征，还要拜托伯父多照顾些福月殿下呢。”
　　提到福月殿下，曹敏像是打开了话匣子，“妹妹倒也不明白，福月殿下放着京城中好好的富贵日子不过，怎么就要去上战场？前线的日子那么苦，也不知道福月殿下能不能受得了。”
　　苏霁茗也知道这件事，她最开始在北狄边境待着的时候，就忍不住常常骂娘。本来条件就落后，食物又不习惯，连沐浴的热水都得自己去烧，这些事情叫她吃了好些苦头。可是洛钰这一去不仅是去边境，还要在军营里住下。军营里条件只会更苦，里面的兵又都是一身杀气，也不知道洛钰能不能受得了。
　　可是苏霁茗更是明白，大苍现在的情况已经十分紧张，苏霁茗不可能因为自己的担心，连国家大义都不管不顾，毕竟这也是洛钰的国家。说句实在话，现在洛钰是大苍绝无仅有的福月殿下，要真的是外敌入侵国家倾颓，洛钰吃的苦就不光是现在这些了。
　　所以苏霁茗知道了这件事的时候，半点阻拦都没有，只是表示边疆苦寒，气候恶劣，要是洛钰自己去了实在让她放心不下，想陪着洛钰一起去。洛钰自然求之不得，她本来就恨不得时时刻刻把苏霁茗系在自己的玉佩上随身带着，当然愿意同苏霁茗一起去。
　　只有苏靖倒是显得忧心忡忡。毕竟对于他而言，苏霁茗是他唯一的嫡出，况且父女情分也深厚，苏霁茗这一走他实在放心不下。
　　只是这些话苏霁茗都不能跟曹敏讲，只是冲着曹敏笑笑，“福月殿下向来深明国家大义。如今大苍有难，叫福月殿下袖手旁观，她实在是做不到。所以这次也算是去前线稳定军心。”
　　两人正说着话，小丫鬟匆匆走进来，“小姐，老爷叫您去前院。宫里下来圣旨了，是给您的，叫您接旨去。”
　　…………………………………………………………
　　“奉天承运，皇帝诏曰：苏家有女，聪明惠秀，博览群书，修女德之好，有鸿鹄之志。此番护驾出征，更有忠义之德。晋一品女官，做监军，有先斩后奏不受军命之特权。钦此。”
　　念圣旨的太监云淡风轻，苏霁茗波澜不惊，旁边的丫鬟妇人只知道小姐晋官了高兴，让曹敏忍不住怀疑自己是不是想太多了。
　　可是……一品女官！一个才二十岁，还没嫁出去的小姐！还做监军！监军那都是皇上亲信担任的，况且从没有过女人做监军的前例！这样还不算完，甚至给了苏霁茗先斩后奏不受军命的特权！
　　曹敏忍不住自我怀疑，难道京城里说的，皇上曾经与苏霁茗有私情是真的？所以苏霁茗这些年都没有嫁？可是皇上怎么舍得把她往前线送呢？
　　曹敏不明白的，其实洛琢也想不明白。
　　“妹妹，你给苏霁茗这些特权干什么？此次去军中，大事都有曹将军做决断，你只要保护好自己就够了，就算是分出人手保护一个苏小姐也没什么的。你一定要让她做监军吗？”
　　“做监军是必须的，”洛钰冷静地给洛琢分析始末，“曹将军本来就是江南水军的将军，此番去北方打仗本来就不适应。但国无将才，也只能靠着曹将军先拖着，等到罗将军打退西蛮才能过来。”
　　“但是曹将军一向是个冲动的脾气，这次他带兵领队权威又最大，一旦决策失误，很可能有风险。一方面需要哥哥派几个谋士商量着计谋，另一方面劝不住的话，那我就和曹将军兵分两路，总有一队能保全的。”
　　洛钰平静的好像并不是在说自己的生死，只是个旁观者罢了。
　　“妹妹一向冰雪聪明，思虑事情周密的很。”
　　“能有什么周密的？”洛钰笑了，“总归是这次征程，要是输，就输了我跟霁茗两个人的命。我是年纪轻轻享受够了荣华富贵，可是霁茗她吃得苦太多，我舍不得叫她同我一起赔进去，便把事情都想透了。”
　　说着，洛钰看着洛琢，“哥哥，此次离开，妹妹不知道几时回来，也不知道能不能回来。要真是战场上刀剑无眼，我没有那个福分，你就叫苏霁茗……”
　　洛钰还没说完，洛琢就连忙打断，“你不许说这么不吉利的话！我都知道你对苏霁茗的心，定会叫你们在一起的。”
　　“不是的。我是说，我要是没有那个福分，你就给她找一户好人家，地位不必太高，能叫她在府里作天作地是最好的。”

　　====================
　　第三卷
　　====================


第83章军队
　　“可是小七，你真的愿意把苏霁茗许给别人吗？你不想让她陪你吗？”
　　“哥哥说了糊涂话，”洛钰像是听到了什么笑话一样，“罗大帅现在若是上旨求娶哪家的小姐，哥哥愿意许配给他吗？”
　　洛琢干脆利落地回答道，“自然是不许的。”
　　“那我怎么舍得把霁茗许配出去呢？恨不得同她生死相许，最好生生世世都在一起纠缠。”
　　“只不过哥哥，我到底还要在乎世人目光的。若是生，自然可以给她白头到老；若是真没有那个福分，却还是叫她给我守寡，只会让她被人指指点点一辈子。我就算不为自己思量，也得为皇家的脸面思量。”
　　“哥哥，父皇既想要这个位置，又想要自己选择皇后，可是太贪心的人是什么都得不到的。哥哥现在虽然是天下之主，可大苍内忧外患，自然一举一动都要谨言慎行，莫不能被北狄抓了把柄。毕竟你我现在还担着北狄血脉的嫌疑，不可以不小心啊。”
　　洛琢面色一僵，显然被洛钰说中了心事——登基伊始，本就该立后，可是洛琢因为这五年都没有回过京城，天德帝也没有为他指婚，根本没有立后的人选。洛琢自己的势力足够，也不必凭借哪方，也没有需要拉拢的人选。
　　更何况现在外敌入侵，洛琢推说国事不平不成家，也算是能拖一段时间。
　　可是要是战乱平息了呢？洛琢怎么才能再避过去这件事？皇上太久不立后，皇储没有人选，也是动摇国家的根本。那时候洛琢要怎么办？
　　洛琢不想管这件事，却被洛钰指桑骂槐地点破，叫他不得不思索起来。
　　看着自己哥哥显然没有心思管自己了，洛钰满意地离开了。毕竟要是不给自己这位哥哥找点事烦心，他闲下来只会想方设法拆散自己和苏霁茗，再说了……哥哥这么痛快就把她送上前线，虽说是自己的提议，但总叫人心里不舒服。
　　所以嘛，就当做是他们感情的第一关好了。就算她不提，他们也总要面对的，不是吗？
　　………………………………………………………………
　　天德二十七年，北狄与大苍休战一冬。
　　绥安元年，大苍举十万大军，与北狄开战，福月公主随军出征，士气大振。
　　“外面在干什么？”曹礼听外面闹哄哄，忍不住问自己的侍从。
　　“回将军，”侍从是个小兵，一板一眼站得极为标准，“外面正在摔跤，苏监军已经连着赢了八场，大家都在起哄。”
　　“苏监军？苏家的小丫头？”曹礼很不解。他女儿的确有提过这个人，只说在贵女里面，功夫是最俊俏的。听说还在福月殿下面前说得上话，所以这次他能出任也借了这位苏监军一些功劳。
　　但曹礼显然不以为意，一个丫头能翻出什么浪来？还不是仗着皇宠，就来这里当什么监军耍威风。前些日子那位福月殿下水土不服，苏霁茗一直在公主帐里面待着伺候，都不怎么出来。这一出来，就要出风头吗？
　　他站起身，“走，出去看看。”
　　一出帐，就看见操场上围着一圈人，各个赤膊，正在大声叫好。曹礼凑近一些，才看到里面的苏霁茗。
　　她在女子里并不算瘦弱的，但是拎到男人群里显得尤为娇小。可就这么个娇小的姑娘，正把个彪形大汉往地上摔，大小差距显得尤为致命。
　　连曹礼也忍不住叫了声好。苏霁茗的功夫一看就是真功夫，放到哪里都不露怯。所以这位曹将军也忍不住手痒，上来就要跟苏霁茗切磋两招。
　　旁人一看曹将军上来了，都连忙退到两侧去，给曹礼留出一条路。
　　但是这位连赢九场的苏监军却不干了，“曹将军，您什么身份？轮地位您是将军，论年纪您是长辈，论性别您又是七尺男儿，跟我这么个小女子较量，不说您失了身份，我也打不赢您啊。”
　　倒是旁边有好事者非想看，在一旁叫嚷，“苏监军算什么小女子？怕是战神转世吧。”
　　众人哄堂大笑，但曹礼反而战意愈浓，“来来来，小丫头打一场，赢了随你开条件。”
　　“真的？”
　　“自然！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈哈哈哈哈哈我们殿下超有心机——
　　我不高兴，哥哥你还想高兴？
　　以及今天实力夸我室友，也是我儿砸
　　养儿千日，用儿一时。
　　养儿防老。
　　我爱我儿子。
　　么么哒
　　感谢阅读，鞠躬。
　　今天请个假，啾咪。9.30


第84章立威
　　苏霁茗倒是很爽快地答应了下来，让旁边一众看戏的士兵忍不住起哄叫好。
　　“曹将军，您可得小心点，我们苏监军厉害着呢！”
　　“可不是，苏监军看着人瘦瘦小小的，却很有一把力气。”
　　但是立即有人提出反对意见，“哈哈哈哈哈苏监军怎么能打败曹将军？”
　　“可不是吗？我们曹将军是身经百战的上过战场的人，苏监军只是个小姑娘罢了。”
　　“对啊，曹将军可不是你们这些小兵蛋子，被踢了两脚就怕了。”
　　苏霁茗把这些话都听进耳朵里，却只是笑了笑，没有作声。
　　曹礼却在一旁已经准备好了，活动活动筋骨就要上场，还显得非常大度的样子，说要让苏霁茗三招。
　　苏霁茗倒也是痛快，一口就答应了下来。蜻蜓点水一般，三招就过去了，曹将军还是巍然不动。
　　旁边看着的士兵忍不住都偏向了曹礼，毕竟之前那些人都是一两招还没过，就直接被苏霁茗摔到了地上。
　　“苏监军看起来不行啊，好像打不过曹将军。”
　　“曹将军打仗都是多少年的事情了，能被苏监军几招就撂倒吗？”
　　苏霁茗倒是显得很坦然，跟曹礼接着过招。
　　曹礼的确是身经百战的人，每一招都带着杀气，直奔死穴而来。但苏霁茗却显得很畏战，一直避着曹礼的掌风，只接招不还招。
　　这样子打了接近一刻钟，曹礼忍不住有些心烦。他到底是个将军，跟这么个小辈，还是个小姑娘，打了这么久，面子上也不好看。
　　忙中生乱，曹礼就露了一处破绽。苏霁茗却好像没有看到，依旧只是接招不还招。
　　曹礼刚才那处破绽其实是故意露的，因为苏霁茗这么拖延的打法实在让他着急，想给苏霁茗下个套，谁知道这位苏小姐的功夫好像还不到家，连破绽都没有看出来。
　　曹礼忍不住想试探试探苏霁茗的功夫深浅，两招过去，又是一个破绽。
　　苏霁茗依旧没有看到。
　　三番两次下来，曹礼实在是不愿意试探，只想着加紧攻势，好打赢这一场。
　　谁知道就这个时候，曹礼因为破绽卖弄的太多了，动作中竟真的出现了一处不连贯。而学艺不精的苏霁茗，就趁着这个时候，虚晃一记，却出其不意地抬脚踢了过去。
　　力道速度加在一起，曹礼本来刚才就下盘不稳，直接被踢倒了。
　　一旁看戏的士兵沉默了一瞬间，又立刻欢呼起来。
　　“苏监军！苏监军！苏监军！”
　　苏霁茗显得宠辱不惊，就这样，也只是点了点头，转身把曹礼扶了起来，抱拳笑道——
　　“多谢曹将军承让了。”
　　曹礼本来面子上十分过不去，但是苏霁茗既然愿意给一个台阶下来，曹礼也不至于就不接。所以挂着一幅满意的表情，“苏监军的功夫才是真俊俏，后生可畏啊，后生可畏。”
　　苏霁茗本来答应曹礼，就是有自己的小心思在里面。
　　这只队伍是临时组建起来的，大家人心不齐。曹礼是带水军出身，在地上打仗的经验有些不足。洛钰自然不必说，除了第一次犒军的时候出现过一次，这几天又水土不服，一次都没有出过帐子。自己更是个女子，没有什么势力。
　　这样的队伍没有个强大的主帅，只能是一盘散沙。所以苏霁茗故意站出来起哄，当这个出头鸟，更愿意踩着曹礼立威，好叫人知道苏监军不是个透明人。
　　现在看来，苏霁茗的目的已经达成了一半。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第85章护短
　　本来就是苏霁茗赢了这场赌约，曹礼的确要答应她一件事。他不是什么刻薄小气的人，再说苏霁茗的要求并不过分，所以他一口就答应了下来。
　　苏霁茗高高兴兴抱了抱拳，跟着曹礼离开了这里。
　　可虽然苏霁茗和曹礼都离开了，但苏监军连赢九场，连曹将军都能打过的事情已经开始满天飞扬了。
　　所以事情还没过去一会儿，就已经传到了公主帐里。
　　洛钰前几天是真的水土不服，又受了冷气染上了风寒。还好有随行的御医，苏霁茗也连着几天不合眼地照料着，这两天才好一点。
　　大病初愈，洛钰的气色显然不好，脸上的白缺了血色，更像个陶瓷做的娃娃，精致归精致，就是少了几分人气。
　　眼下听完嗣音说的，洛钰倒是露出一点笑模样，“姣姣做什么事情都有自己的目的，这次一面要踩着曹礼立威，另一面也是要收揽人才啊”
　　姣姣是苏霁茗的字，准确来说是苏霁茗上辈子的小名。前几天洛钰躺在帐子里又出不去，苏霁茗便寻来了许多故事读给洛钰听，又陪着洛钰闲聊，就这么把自己的小名告诉了洛钰。
　　洛钰这个人，最不愿意的就是跟别人有一样的东西。眼下可以喊苏霁茗独一无二的名字，实在是叫洛钰很高兴。
　　但是洛钰对这件事思虑的更多，“曹礼这个人虽然愚钝，不清楚怎么回事，但是难保他身边不会有人察觉到，然后提醒曹礼。”
　　“嗣音，你改一下再往外传。就说是本殿待在帐子里怪无聊的，所以姣姣想为本殿做个有意思的东西出来，才去找这位。”
　　“但要是有人怀疑真假，或者还有些从最开始对姣姣就不满意的，你只管把名号记录下来，本殿亲自料理。”
　　洛钰这个人，其实护短得紧，旁人若是说了苏霁茗一句不好的，总能让她记仇很久。更何况在军队里，许多士兵都看不起姑娘。洛钰作为公主殿下代表的是皇家的脸面，但苏霁茗就不一样了。
　　苏霁茗说的再好听也不过就是个姑娘，还是个二十多岁都没有嫁出去的姑娘。所以许多士兵打一开始就轻视她，连带着苏霁茗的流言蜚语多得很，今天说苏霁茗跟这位有私情，明天说苏霁茗跟那位有关系，总之传言里很是不堪。
　　所以她也是没办法，才想出了这么一个立威的法子。
　　但洛钰就不一样了，这些在背后嚼舌根的人，她心里都是有数的。虽然洛钰嘴上不说，但暗地里的小动作很多，让这些人都不好过。
　　苏霁茗现在还不知道有人在背后这样护着她，只跟着曹礼一起走。
　　曹礼虽然是曹敏的父亲，但是跟曹敏的性子差很多，是个冲动又易怒的脾气。发火的时候多，倔劲上来了谁也拉不回来。
　　苏霁茗一路上倒是很会说话，把他哄得高兴得很，看起来就恨不得认苏霁茗做女儿了。
　　“苏小丫头，你这样的丫头，跟我家敏敏真的是差不多。只爱舞刀弄棒的，说了多少次也不听。我倒是觉得喜欢这些又没什么，她母亲倒是希望她能知书达理一些。”
　　“结果每次她管教敏敏不听的时候，就该说，是我耳濡目染，是我潜移默化，是我教敏敏怎么使。”
　　“你说这冤不冤枉？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第86章出战
　　“曹将军，我倒觉得您未必烦恼。您看您夫人温柔贤惠，敏敏又活泼可爱，这都是旁人羡慕不来的好运气啊，您还哪里有什么烦心事呢？”
　　曹礼其实也不是为了抱怨，只是军营里实在无聊，曹礼没什么可闲聊的，就喜欢跟别人炫耀自己的妻女。可是军营里实在盛产单身汉，一群大老爷们不懂风月，说的话忒难听，让曹礼很是不满意。这下一听到苏霁茗这话，曹礼觉得实在舒服，听着就高兴。
　　“哈哈哈哈哈苏小友是个明白人。我跟你说，我们家敏敏的手艺就是跟杨老头学的，那叫一个心灵手巧，平时净琢磨些稀奇古怪的东西。”
　　曹礼还在跟苏霁茗讲话，这时候城楼上突然传来了警钟。
　　“嗯？有外敌？”曹礼警觉地看向城楼上。
　　照理来说，驻军应该在城内。但是因为战事紧急，大军人数又多，只能在城外驻扎。所以这几天驻军一直在修瞩望楼，好来随时观察敌情。眼下瞩望楼敲钟，曹礼连忙停下脚步侧耳倾听。
　　“整合队伍，快点。”曹礼转身吩咐后面的随从官，“每十人成一队，到校场上整合，快去！”
　　随从官得令退下，曹礼几大步就往前方的城楼上走去。上城楼的梯子极小，难为曹将军这么一个威武的汉子能几步就爬上去，还没有把瞩望楼挤坏。
　　曹礼拿起瞭望镜，仔细地看了半晌，招呼苏霁茗过来。
　　“苏丫头，你看看这儿，能看出什么来？”
　　苏霁茗拿起瞭望镜，看着远处烟尘滚滚，正在往这里移动。苏霁茗在北狄边境时，也见过敌军入侵，只是远没有这样的声势浩大。
　　“敌方这次……人很多？”
　　“不光是这样，”曹礼皱着眉毛，“你仔细看，这次的烟尘不是很高，速度极快，不像是马匹，倒像是……狼。”
　　此话一出，苏霁茗忍不住一个激灵。的确有传言说北狄有一只野狼组成的队伍，但是一直没有见过。苏霁茗本来这样的话只是传闻，但现在看来也并不是空穴来风。
　　现在想这些已经无益，苏霁茗一边跟着曹礼下城楼，一边听他吩咐作战用的东西。
　　“敌方顶多一刻就能到，驻军外的城墙没修好，叫整合好的大军迎着敌人出去。”
　　“动作要快，走五里左右就迅速整合好。”
　　“这次叫骑兵走在前面，给马带上连环甲。”
　　“告诉郭二，守不住城就提头来见我。”
　　说着曹礼翻身上马，准备离开。突然曹礼想起什么似的，转身看向苏霁茗。
　　“苏丫头，战场实在凶险，你就在这里守城吧。”
　　苏霁茗却笑着摇摇头，也跟着翻身上马，“将军，既然来了，就没有做逃兵的道理。不能杀敌报国，我来这里又有什么意义呢？还不如坐在京城里，吟诗作对，琢磨琢磨花啊草啊。天高路远，来这里可不是为了享福的。”
　　曹礼犹豫了一下，但显然没有什么时间给他琢磨更久了，苏霁茗说的话又有道理，曹礼就点点头。
　　“那好，照顾好自己。”
　　……………………………………
　　洛钰听见警钟，蹙眉细思了一会儿。
　　嗣音还在外面做她交代的任务，一时半会儿回不来。苏霁茗显然会跟着大军出征，显然也不会回来。剩下也没几个伺候人的，更管不住洛钰。
　　所以洛钰想了想，自己披上一件大氅
　　，往瞩望楼走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第87章疑惑
　　守楼的小兵今天是一出接一出，先是迎来了曹将军与苏监军，又是赶上了八百年不出公主帐的福月殿下，实在是诚惶诚恐。
　　洛钰这个人同苏霁茗不一样。要是苏看见了这么个好玩的小兵，肯定要逗弄一番，但是洛钰本来就不愿意同人交往，更何况养尊处优惯了，也不知道如何同旁人交谈，平日里只跟嗣音几个亲信讲话，瞧见这么个小兵，一时不知道如何开口。
　　洛钰不开口，小兵也不敢贸然揣测。半晌，洛钰还是不开口，只是眼睛盯着小兵手里的瞭望镜。小兵思索半天，才谨慎地问道：“殿下可是要看瞭望镜？”
　　“是。”
　　小兵姓刘，也就二十出头的年纪，可是打仗已经打了六七年，在军营里待惯了没有姑娘的日子，猛地遇上了洛钰这样的大美人，虽说他也知道自己痴心妄想，但是说的话忍不住就多了起来。
　　“殿下您看这瞭望镜，虽然站在城楼上，但是方圆几里都可以看得清清楚楚。”
　　“您看着那烟尘了没？曹将军说了，这样的烟尘可不是马能跑出来的，估摸着是狼。”
　　“您说北狄这群蛮子整日里烧杀抢劫，本来就不是什么好东西，眼下还弄出狼来，这仗可不好打了。那狼凶得很，就是骑兵对上了，也得担心马能不能受得住。”
　　“您说这春天打仗，那狼不得跟拼命一样打啊？要我看，冬天春天打起来也差不多，都是青黄不接的时候，北狄也不知道怎么想的，能出来打仗。”
　　“春天来了，莫不是要来抢种子的？可是他们又不种地，抢种子有什么用吗？”
　　洛钰听着小兵叨叨，自己却一言不发，只是拿着瞭望镜不知道在想什么。
　　她不是个多爱说话的人，也不愿意同小兵解释，听了这话也只是默不作声。
　　北狄当然不种地，但是战事瞬息万变，他们现在的确是占上风，可是只要大苍一天不死，他们就永远只能待在关外苦寒之地。
　　谁不喜欢开疆拓土？谁不喜欢更好的土地，更繁华的住处？
　　再说了，要是真的叫北狄占了这片土地，他们也要耕种，也要种子，那时候讲什么游牧，已经没人愿意做了。
　　洛钰想的肯定要比这位小兵多，她更多其实是在分析北狄王的心理。为什么不早不晚，偏偏在这个时候发动战争？为什么先前这些年就不知道自己的身世？为什么攻势如此凶猛？
　　他是不是在急着得到什么？他为什么着急，是因为这样东西不拿到就会坏掉，还是因为他自己的身体不好了？
　　洛钰想不出来，毕竟在她的印象中，北狄王这个身份离“舅舅“这个身份太远了。北狄王是大苍皇室的死敌，但是舅舅却是极为亲近的长辈。
　　洛钰心中所想，显然与洛琢所想不谋而合。
　　…………………………………………
　　洛琢也刚刚收到探子的暗报，所查的东西基本上都没有结果。
　　北狄王没有生病，气色很好；北狄去年的草料很是丰盛，不必为了粮食动手。
　　那么北狄眼下这般攻势，到底是为了什么呢？
　　总不能真是为了洛钰。


第88章对阵
　　而这时候的苏霁茗，已经出城五里了，正在跟曹将军站在一起等着兵马整合好。
　　曹礼好为人师，趁着闲暇就给苏霁茗讲排兵布阵的窍门——
　　“让马穿上连环甲是为了队形不被冲散。正常来说，都是步兵打头阵，但这次情况特殊，北狄一看就是有准备，骑兵在前面还能有一战之力，要是步兵在前面只怕就是让兄弟们白白丧命。北狄此次来势汹汹，最怕的就是叫他们一路打到城底下，那这座城池就是真的守不住了。”
　　说着，曹礼看队伍的布阵已经差不多了，又吩咐了苏霁茗一句，“到时候跟紧我，小姑娘家家的不要自己逞英雄，伤了痛了还不是得自己背吗？”
　　苏霁茗心头一热，点头称是。
　　说话间，远处的烟尘已经逼近了。那领头的将领距离他们半里就勒令止步，苏霁茗定睛一看，虽说心里已经有了准备，却还是倒吸一口冷气。
　　这些人座下，居然真的是狼！
　　来的人差不多有一千，不是大军压境的打法，跟他们这头的人相差不多，是势均力敌的打法。
　　只是……北狄这面，至少有两百人骑的都是狼。
　　算不上以一当十，但是狼对于马匹还说，几乎是先天的克制。一口下去，坐骑上，大苍就输了一截，更别提狼是吃人的家伙，比马的凶性不知道强了多少。得亏是曹礼有所准备，不至于一开始就手忙脚乱。连环甲既能保持队形，还能保护马匹。
　　这时候，一个副将凑近曹礼与苏霁茗，“曹将军，对面的将领就是骨碟而。”
　　骨碟而是谁？是北狄王手下最得力的干将，被北狄人称为“有狼的爪子和鹰的眼睛”。当然，对大苍来说，这个人是个凶残的劲敌，他打仗都是拼命，不打到一个人没有绝对不会撤退，也就是说，跟他打仗只能不要拧命，才能挣脱一条活路。而且这个人生性残忍，一旦让他兵临城下，整座城池都无法逃脱被屠城的命运。
　　副将是跟骨碟而对上过的人，知道这只北狄的孤狼是什么打法，眉目间都染上了一丝凝重。
　　“将军，跟骨碟而打仗，只能是拼命。北狄这一千多人，不杀干净，我们就走不了。”
　　曹礼也知道怎么回事，闻言点点头，对身后的侍从官说，“还是老规矩，要是我死了，你就把我扛回去，要你你死了，我给你扛回去。”
　　苏霁茗被这样凝重的气氛感染，抬头望向对面，敌人正虎视眈眈地盯着这面，两百多头狼，人得要战胜天生对猛兽的恐惧才能站住。一千多号人，更是漫漫黄尘，显得无比悲凉。
　　苏霁茗一瞬间想到的，是洛钰。心头上染上一丝沉重，这一仗，只能赢不能输。要是输了，不光是自己回不去，洛钰估计也是回不去了。
　　正想着，一个小步兵就鬼鬼祟祟地往这头来，曹礼眼尖，喝止住，“干什么的？”
　　那小步兵像是口不能言，跟曹礼比比划划。盔甲挡着又看不出来，曹礼不认识，正打算把她拖下去，苏霁茗却睁大了双眼，“嗣火？”
　　嗣火点点头，行了一礼，乖觉地站在苏霁茗身边。
　　“嗣火……是殿下身边伺候的人。”苏霁茗跟曹礼解释着。
　　曹礼刚想说什么，却被对方打乱。
　　对方骨碟而冲着这面喊话，“苍国的羊们，你们已经被我们北狄最勇猛的武士盯住了！如果你们听说过骨碟而的名号，就速速放下刀枪，跪在地上等着被斩首好了，不要再做无谓的挣扎。我听说你们找了一头母羊上战场，应该就是作为我们的战利品呈给伟大的王的吧！你们真是懂事的家伙！”
　　阵前喊话，本来就是为了增加自己的气势，所以一定要用自己的语言。喊出来的话虽然逻辑上狗屁不通，但听给自己爽就可以了。
　　苏霁茗能听懂北狄话，被点名了也是不急不缓，亮开嗓子，骂了回去，“我早就听说骨碟而是北狄的一条癞皮狗，今天一见果然是这样。你除了胆子大，也不知道还有什么优点，母亲我真是不应该把你这么个烂货生出来。今天我就为自己以前犯的错忏悔，亲手杀了你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　爱你们啾咪
　　感谢阅读，鞠躬


第89章打斗
　　骨碟而参与的战斗大大小小也有几百场了，比这更难听的话也听过，但是都不是由一个女人嘴里骂出来的。
　　结果谁知道苏霁茗他们并不在乎骂战这个环节，苏霁茗话音刚落，大苍的军队就冲了过来。
　　本来骨碟而一直喜欢先发制人，毕竟大苍的将领最在乎“风度”，就算是打仗也要在乎“君子风度”。除了守着西面的罗源被称作“恶犬”，别的将领最在乎的就是名号。所以骨碟而都是先骂完一通，趁着对方整理语言的时候，就驱策队伍杀过来。
　　谁知道这次大苍不按常理出牌，先是苏霁茗一通骂，还没等骨碟而骂回去，大苍的军队就已经杀过来了。
　　曹礼这么做，其实也有自己的考虑。本来北狄的坐骑是狼，速度就比马快，要是大苍不先发制人，显然会被压着打。
　　至于风度……曹礼可不是骨碟而一直面对的对手，是身经百战的将军，早就不在乎什么“风度”，一切都要以能打胜仗为前提。
　　骨碟而的确有经验，比起这一只杂牌军更适应草原的地形。可是就这一只队伍，有着骨碟而从所未见的计谋与打法，让骨碟而一时也乱了。
　　但骨碟而到底是大将军，当机立断就下了命令，“所有战士，冲过去！”
　　苏霁茗一马当先，身后是大苍的军队。她也不知道自己害不害怕，这种时候其实只有一腔热血，所以直接就
　　驱马过去了。
　　骑兵的速度极快，前面的骑兵直接就把后面的步兵落在了后面，北狄的军队直接就成包围姿态，想把这队骑兵困在里面。
　　苏霁茗知道，这种布局很难打。可是现如今唯一的办法就是冲刺，没有退路，只能背水一战。
　　“杀啊！兄弟们！杀出去！给他们豁一个口子！”
　　苏霁茗大声地喊着，手里的刀像是她身体的一部分，只知道向前，绝不肯往后看看。
　　她不能，也不敢。
　　身后除了敌人，就只有倒下的同胞们。
　　苏霁茗也不知道自己杀了多少人，只知道向前冲，但是身后的人看得明白，这位苏监军，硬生生以一己之力，在北狄军里杀出了一条血路。
　　后面的兄弟们，看着苏霁茗的样子，也跟着杀红了眼，被刺伤了也要接着往前杀。
　　毕竟杀出去，就是他们和后面的步兵围住北狄；杀不出去，就是他们被北狄围死在里面。
　　嗣火在这个时候，却悄不做声地跟了上来。
　　她跟这些战士不一样，自小学习的是大内功夫，本来就适合近战，飞檐走壁水上漂这一类难不倒她，更何况，洛钰给她的命令只是——“保护苏霁茗。”
　　所以她一路上并不需要管身边的战友，只要一路杀到苏霁茗身边，保证苏霁茗不受伤就可以了。
　　苏霁茗身后轻松了很多，她自己还是有感觉的。一想就知道是嗣火，苏霁茗在这样的紧张打斗里，还是忍不住被洛钰甜了一下。
　　这个人啊……怎么能这么好。
　　那我就更要去为她守护这片河山了。
　　北狄也不明白这个杀神转世一般的女人，为什么杀得更加起劲了。
　　她不会累的吗？这是什么杀神转世？
　　骨碟而想不明白，但是显然他有更好的解决办法——架起弓箭，瞄准苏霁茗。
　　箭上有毒，嗣火正在被身后的人缠斗脱不开身，骨碟而的箭法又是百发百中，那么……
　　没有射中。
　　箭尖的确是冲着苏霁茗过去了，但是就在射中苏霁茗的前一刻，被另一只长刀挑开了。
　　那支箭被挑飞，不知道落到了哪里去。
　　是曹礼。
　　“苏丫头你真是不要命！你注意身后啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啊写战斗真的好爽
　　我今天还在吐槽——
　　“铺垫了这么久就是为了写战争剧本”
　　感谢阅读，鞠躬


第90章战场
　　曹礼是一脸恨铁不成钢的无奈，让苏霁茗心里一暖。毕竟要不是曹礼拦这一下，苏霁茗此番必然危险。
　　到底是没上过战场，初生牛犊不怕虎，她这样一味往前冲，后背就完全暴露在敌人的视线里，敌人有什么动作，对她而言都是死穴。还好曹礼不放心苏霁茗，知道这是自己家丫头最好的朋友，时不时照顾一下，才为她拦住了这一下。
　　苏霁茗被这么一拦，终于从无止境的厮杀里抬头看了一眼，才发现他们这一队骑兵基本上杀出来了。于是她又
　　抬手砍了一刀，砍翻了北狄的一个步兵，勒马回身，对着曹礼问，“将军，咱们杀回去吗？”
　　曹礼观察了一下，点点头，对着一群已经杀红了眼睛的战士喊道，“兄弟们！杀回去！把这群蛮子围起来！”
　　本来冲进北狄军队的骑兵大概有百十来号人，这番动作下来已经折损了一半，但是对于大苍来说已经是很小的损失了。毕竟他们在这里横冲直撞，杀出一条血路来，北狄的队形就没有办法聚拢起来。
　　狼成群结队的杀伤力，跟这样一匹一匹孤狼是不一样的，况且狼这种动物极难驯服，就算是有所驯化也是野性难改，战场上都是血腥味就容易失控。敌我不分的狼反而成了大苍的有力助手。
　　苏霁茗跟曹礼这一队骑兵实在是凶猛，这是一队鲜血染红的骑兵，就是北狄的战士临近看也忍不住胆颤。一旦胆颤就有所漏洞，苏霁茗在前面一刀一个，嗣火就在后面补刀，保证每一个都死得透透的，没有还手的力气。
　　骨碟而发现这样下去不行，越打，北狄的士气越低，况且苏霁茗他们的这一队骑兵一旦把北狄围起来就更难打赢。于是他当机立断，把专门放箭的几个人叫了过来——
　　“冲着那些人放箭，就算是射中了我们的战士也不要怕，一定要把他们困死在里面！”
　　苏霁茗几乎是同一时间就感觉到了战场上的变化，本来围在她周围的北狄人，都像是被什么驱赶一样，迅速地离开她身边。不可能是因为气势这样玄妙的东西，她抬起头，发现了骨碟而正冲着她冷笑，冷箭就这么冲着他们飞来。
　　“散开！散开！”
　　苏霁茗赶紧招呼大家散开，想让大家远离箭雨。大苍的骑兵显然也不是傻子，这么一看就赶忙散开，抱团在一起的目标太大，只能给北狄当成活靶子射，散开来就不容易被射中。
　　可是刚刚散开，苏霁茗就发现了不对，骨碟而就是故意逼着他们散开的。
　　北狄本来一直被苏霁茗这一队骑兵冲撞得无法立住，这队骑兵就像一把剪刀，生生把北狄剪得七零八落。可是骨碟而放箭，骑兵就不得不散，骑兵一散开，这把剪刀就不复存在，只能是单枪匹马，很容易就被北狄打倒。
　　苏霁茗暗骂一声无耻，却一时被几个北狄的士兵缠住，脱身不开。
　　还好身边有嗣火，这时候就更派上了用处——嗣火把气劲注入到兵器里，越是近身，这群人越躲不开。况且嗣火显然没有什么君子之风，哪里是要害就打哪里，要是盔甲包得严严实实，就专门冲着眼睛扎过去，带着苏霁茗向曹礼的方向冲过去。
　　眼看着苏霁茗就要杀到曹礼的地方了，却冷不丁有一只箭冲着苏霁茗就飞过来。
　　苏霁茗反应快，往旁边一侧身把这只箭躲了过去，突然就意识到了骨碟而的用意。这只箭根本不是冲着她来的，她一侧身，这只箭就冲着曹礼飞了过去。
　　她想拦，却只来得及擦一下箭尾，把对着曹礼胸膛的箭拨了一下方向，冲着曹礼的胳膊而去。
　　从苏霁茗的角度看过去，曹礼好像被箭射中了，可是苏霁茗策马过去的时候，却并没有箭插在曹礼的身上。
　　“将军您没事？”
　　“有什么事啊？刚才那只箭擦着我的胳膊过去的，没有什么大事。快跟兄弟们汇合，咱们的步兵已经杀过来了，只要汇合，胜算就又多了两成。”
　　“是！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次上战场的苏小姐还是会犯错误的，但是打惯了就好了。
　　感谢阅读，鞠躬。


第91章胜利
　　曹礼的确是身经百战，比苏霁茗有经验的多。只拿眼睛一看，就估计出了最短的路线。苏霁茗跟着曹礼，聚集起剩下的骑兵，一路杀到了自己的队伍中。
　　中翼被强行突击了两次，两翼又被大苍包抄，对于北狄来说，这一仗几乎是必输的结局。
　　可是骨碟而这个人跟传言里是一样的，不打到最后一个人绝不认输，就算是被大苍打成了筛子，也举起自己的短刀，冲着北狄的军队喊话，“都前进！都前进！胆敢后退的人要被斩首！”
　　背水一战，最能激发勇气。北狄的士兵没有退路，剩下这些人反而更加有动力，不要命地向大苍扑来。
　　北狄退后的就要斩首，所以他们不要命情有可原，可是大苍的战士没有这样的顾虑，就会忍不住萌生退意。
　　苏霁茗见状皱起眉头，大苍的士兵本来就是临时组建起来的队伍，这一仗打赢了还好，要是输了只怕后面的仗更加不好打。但是骨碟而出此毒计，他们又不可能效仿。这样下去，大苍必败无疑。
　　苏霁茗一时想不出什么好的计策，正在奋力作战的时候，就听见身边一个小士兵紧张地大喊，“曹将军，你流血了！”
　　曹礼的确在流血，刚才那一箭其实射中了他，但是那时候军心不能散，曹礼直接把箭拔了出去，对驱马而来的苏霁茗说自己没有事。但是本来就受了伤的胳膊还一直在挥动，止血显然是不可能的事情，所以鲜血染红了外面的盔甲，就这样被旁边的小士兵瞧见了。
　　小士兵沉不住气喊了出来，这一声让周围的人都听得明明白白。苏霁茗心里一慌，抬头看向曹礼，却看见曹礼毫不在乎地挥舞着手中的长剑，“就是流点血怕什么？大丈夫保家卫国，连一点伤都受不得吗？”
　　曹礼这么一说，身边的士兵好像被什么点燃了一样，突然就群情激奋，跟刚才士气低迷的样子完全不一样。
　　其实也是误打误撞，本来大苍就只是被北狄一时的反扑唬住了，才畏手畏脚，被北狄压着打；结果现在曹礼身先士卒，一下子就点燃了战士们心里的斗志，一个个卖力厮杀，比起“后退就要被砍头”的北狄人还要凶猛。
　　骨碟而作为北狄的“疯狗”，任何一场战斗都是冲在最前面的，这样一场混战，这条疯狗不知道被谁的箭射中，一下子从他的狼上跌下来。北狄的士兵看见他们的主帅跌下马来，一时混乱起来竟开始相互踩踏。骨碟而从狼上摔下来的时候还没有断气，被北狄的士兵们一踩竟然断了气，也不知道何其可悲。
　　骨碟而一死，刚才就已经是强弩之末的北狄更是士气低迷，被大苍这一通打得落花流水，整个队伍七零八落，不成行伍。
　　大苍干脆一鼓作气，打赢了这一场。
　　而在士兵喜悦地清点战利品的时候，苏霁茗和曹将军正站在一起说话。
　　曹将军虽然赢了这第一场，但是到底是身经百战的将领，并没有因为这一场胜利就有所骄傲，而是很谨慎地向副将打听情况，“这次赢了骨碟而，我总觉得有些过分容易。北狄不可能只有骨碟而这样的将领，虽然不知道因为什么，但是我还是觉得下一场不会这样轻而易举地胜利。”
　　副将从北狄进犯开始，就一直在跟北狄作战，对北狄这些将领的了解很是丰富，闻言点了点头，“其实骨碟而不是最难缠的对手，他虽然狠辣，但是计谋并不多。只是……骨碟而打不下来的城池，最怕的就是忽蛮烈，那个人，比骨碟而更加残忍，也更加狡猾。”
　　虽然打胜了，但是苏霁茗听了这话，心头还是染上了一丝阴霾。骨碟而就够难缠的了，打仗不要命，阴谋诡计更是难防，要不是有嗣火和曹将军，不知道自己都死了几回。这要是来一个比骨碟而还可怕的对手，可怎么办是好？
　　………………………………
　　“怕什么？”洛钰挑起眉毛，显然对苏霁茗的担忧毫不在乎，“西蛮内斗，已经退兵了。罗源不日就会奔赴这里，曹礼则回南方去平定林家的作乱。到时候忽蛮烈也不是什么可怕的人物了。”
　　苏霁茗一听这话，惊喜地问，“罗大帅要来？”
　　洛钰瞥了一眼苏霁茗，慢吞吞点了点头。
　　苏霁茗却还没有意识到自家的殿下不爽的心情，还抓着洛钰问东问西，“罗大帅怎么击退的西蛮啊？那他大概什么时候能过来？用不用我们准备一些什么啊”
　　“你很关心罗源？”
　　苏霁茗这才意识到洛钰的脸色不好，连忙赔笑道，“没有没有，我就是打听一下，我最关心的还是你啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打赢了一场，但是殿下吃醋了嘻嘻嘻
　　感谢阅读，鞠躬


第92章吃醋
　　苏霁茗忍不住在心里骂自己多嘴，但显然更首要的是哄好自家貌美如花的醋坛精。
　　毕竟自家的醋缸精已经在旁边冷嘲热讽上了，“罗源那人倒也是年少成名，十四五岁就上了战场，在边关吹了十几年的风。这些年又跟哥哥往一起搅和，也不知道怎么就瞎了眼看上哥哥那张脸，估计也是个以貌取人的家伙。”
　　苏霁茗早就知道自家这位是个醋坛子成精。虽然看上去都是洛钰为苏霁茗做了许许多多不求回报，可在感情里，哪有那么多一味付出？洛钰平时倒是好，唯一的一件事便是没有安全感，苏霁茗对上洛钰，几乎是无底线的退让。
　　不喜欢她招蜂引蝶，苏霁茗就一个个拒绝，言辞之严厉，仿佛她上辈子是当教导主任的；不喜欢她在洛琢面前出现，那就推，面圣的时候总有事情不得不处理；喜欢成天跟苏霁茗腻歪在一起，那就一天天地陪，做什么事都挪到洛钰的寝殿里来。
　　洛钰这个人，自小丧母，对感情的理解几乎都是扭曲的。况且天德帝本身的感情就很是偏激，洛钰越不想学他，就越像他。可她自己又最厌烦这样，每次情绪一低落，苏霁茗就知道她又自己瞎想了。
　　可是这样的脾气又不能一朝一夕改变，苏霁茗想着多疼疼她，多宠宠她，看着这样的美人展露笑容，便也觉得值了。
　　所以苏霁茗瞧着洛钰这样，便忍不住笑了，“殿下何苦自降身段去挖苦罗将军？罗将军的确是丰神俊朗掷果盈车，但同我又有什么干系？我只想着罗将军快快来，打赢了仗好同殿下一起回京城去。我心中只有殿下，你还不明白吗？”
　　苏霁茗这人忒坏，说情话的时候总要盯着洛钰的眼睛。她苏霁茗的眼睛又煞是好看，只把洛钰盯得脸红心跳才肯罢休。
　　这下也是一样，洛钰看着眼前苏霁茗的样子，酸气已经散了大半，只是还有点不情不愿地，“哦，你也道罗将军丰神俊朗掷果盈车啊。”
　　“瞧殿下这酸的，”苏霁茗坐在洛钰身边，“殿下也知道我自小不出家门，就是近几年活动开来，也从没有同罗将军见过面。殿下这是向哪里酸呢？”
　　洛钰也知道自己在这种事情上一向小肚鸡肠，但是苏霁茗可是个有前科的，洛钰一点都放心不下，闻言轻轻哼了一声，算苏霁茗过关了。
　　苏霁茗忙是真的忙，这场仗算是新皇登基之后，同北狄打的第一场。如今首战告捷，消息先是要忙着向京中传递，又得安排清点伤亡同缴获的器物，而且还惦记着同曹礼手下那个杨老头，想同他商议做一批武器出来，苏霁茗这个监军算是忙里偷闲跟自家殿下亲近一会儿，就又忙了起来。
　　也是曹礼受了伤，虽然伤口并不致命，但是曹礼又顶着伤□□动了那么久，失血实在有点多。不是万分紧急苏霁茗决断不了的事情，都是办完了才呈给曹将军看结果。结果从自家殿下这里得知了西蛮退兵的消息，苏霁茗还得盘算着交接军务。
　　其实罗源一来，的确能让北狄的形势缓解不少。本来曹礼就是江南水兵出身，虽然在陆上打仗也没什么，但是水路的确更适合曹礼。而罗源是在陆上打仗打惯了的，跟北狄作战显然更胜一筹。眼下交接军务，把北狄交给罗源，让曹礼回江南带水师，才叫两全其美。
　　苏霁茗第一次上战场，蒙受自家殿下的恩情当了监军，其实有很多人并不服气。尤其是一些在北狄待了好些年的将领，叫他们屈居在一个女人之下，他们心头实在是不甘。但是苏霁茗先是露了一手武艺，又是忙得脚不沾地，这些将领纵然最开始有些不服气，现在已经改观了很多。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　殿下是醋坛子转世的
　　感谢阅读，鞠躬


第93章心悦
　　“苏监军，吃饭去啊？”一个年轻的副将冲着苏霁茗打招呼。
　　“是啊。”苏霁茗已经连着遇见这个副将好几天了，每次都守在她回公主帐的路上。苏霁茗想到什么，脸上的笑容也谨慎起来。
　　这个小将领……可别是看上自己了。这要是让洛钰知道，估计几天都没有一个好脸子。
　　谁知道这个小将领扭捏半天，才做贼心虚一样问苏霁茗，“苏监军……那个，公主每天吃什么啊？”
　　小将领也恰好姓苏，出征那天福月登上高台，算是在军队面前露个脸。这小将领也是眼睛尖，又站在前排，看清了洛钰的美貌，从此就魂牵梦绕。
　　也不能说是敢求娶，但是毕竟年纪小沉不住气，到底憋不住过来找苏霁茗，这位跟他们算是战友的苏监军。
　　苏霁茗这下子听明白了，眼神都跟着危险了一瞬间。
　　小将领还没意识到发生了什么，一脸无辜地看着苏霁茗。
　　苏霁茗心里气得直咬牙。平日里因为洛钰不见人，所以根本就没有情敌这类的生物出现，苏霁茗一向把洛钰吃醋看作情趣，轮到自己身上，却恨不得砸醒这个不知天高地厚的愣头青，告诉他不要痴心妄想。这位小将领问谁不好，偏偏撞到了苏霁茗的枪口上。
　　但苏霁茗到底还是端的住，回答得很是坦诚，“公主身子弱，本来吃不惯北狄的饮食。但是为了跟将士们同甘共苦，同你们吃的是一样的饭，只不过单拿出来做罢了。”
　　苏霁茗说的也算是真的，洛钰水土不服就是因为在京城里吃惯了珍馐，来了北狄不适应水土。更何况，这里没有精面，苏霁茗每次看见洛钰一点点咬粗粮的时候都跟着心疼。但是皇上到底舍不得自己妹妹，单独派了个厨子过来，同样的食材，做得肯定比大锅饭要强得多。
　　这个回答滴水不漏，既没有明确地回答出来，又给洛钰刷了一波民心。其实苏霁茗也可以说洛钰吃的多好，这样一通下来还能叫小副将心中的爱恋也跟着烟消云散。只是……那人千不好万不好，苏霁茗也看不见，更说不出。
　　但是苏霁茗对这位副将近日的工作量很有一番安排，毕竟有人觊觎着自家的宝贝，总让人心里不舒服。
　　…………………………………………
　　“本殿不认识他，跟他从没说过一句话。”洛钰听苏霁茗说完，立刻澄清自己。
　　苏霁茗哪能就这么翻篇，“这一句话没说过都爱慕上你了，要是你同他讲两句可得什么样了？”
　　苏霁茗其实并不想对洛钰拈酸吃醋，显得小肚鸡肠。可是……这酸气忍不住就往外冒，看着洛钰一脸不知所措的无辜，苏霁茗心里也觉得自己咄咄逼人。
　　可是感情里面……讲究什么道理啊，越喜欢，越担忧，越担忧，就越不理智。
　　苏霁茗心里赌气一般地想，我每次都会哄她两句的，她怎么就不哄哄我？
　　正在苏霁茗越想越生气，几乎要把自己绕进牛角尖里面的时候，洛钰开口了。
　　“姣姣，我同这人本来就没有什么，若是你不喜欢，我再不出帐子就是。平日里我拈酸吃醋，一味要你哄我才肯好，只知道自己委屈。刚刚你生气的时候我才知道平日里多不应当。是我叫你伤心了，你就是罚我也好，只是一件事，不要不理我，不要自己难受。”
　　“我哪……”苏霁茗还想说自己不难受，一开口才知道自己居然是哭腔。
　　不应该的，遇见多少事都没哭，怎么就对这么个鸡毛蒜皮的小事难受了呢？
　　都怪洛钰，给她吃了这些糖，叫她早就习惯了甜味，就算是想到分离都难受。
　　苏霁茗脑子里浑浑噩噩地想着，想解释自己知道洛钰是无辜的，可更想肆无忌惮地撒娇，要洛钰哄哄自己。
　　洛钰怎么就……这么好呢。千错万错，再怎么无理取闹，也有这么个人无底线地包容，就值得了。
　　“姣姣，你不要伤心了。”
　　“我最心悦你，我只心悦你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们殿下哄人也是一把小能手。
　　苏小姐其实再糙汉，在自己爱的人面前也会患得患失忧心忡忡，毕竟咱家殿下那么好看。
　　嗯，这波吃醋加情话稳了，助攻√
　　感谢阅读，鞠躬。


第94章亲吻
　　苏霁茗听了这话，一时被甜言蜜语砸晕了，半晌没说一句话。
　　洛钰却不知道，以为苏霁茗还是不高兴，犹豫了一下，凑到苏霁茗身边去，在她嘴角落下一吻。
　　公主帐里一般不留人伺候，洛钰也只是带了嗣火和嗣音来，她们又都是知趣的人，看到两人这样子早早就退了出去，把空间留给这两个人。
　　苏霁茗跟洛钰虽然在一起这么长时间，但其实还没如此亲近过。一方面是洛琢防她们防的紧，总叫人在旁边看着，另一方面也是苏霁茗总把洛钰当成不食人间烟火的仙女，怕她害羞没有提过这件事。
　　以至于这两个人现在越亲越用力，洛钰的头发已经乱了，长发铺散下来更像个花妖狐仙，勾的苏霁茗几乎失去了理智。
　　“姣姣……”
　　洛钰一双水汪汪的眼睛看着苏霁茗，一脸懵懂与天真，“姣姣，你这么压着我好沉。”
　　苏霁茗这才意识到自己干了什么，实在是老脸一红——洛钰就算知道亲吻，也不能进展得这么快。谁知道一时情迷意乱，亲着亲着就倒一起去了。
　　于是某位苏监军迅速怂了，慌不择路往帐外跑，却没有看见身后自己家这位“小白花”洛钰，舔了舔嘴唇，露出一个堪称诱惑的笑容。
　　姣姣……可真甜呐，想把她吞吃入腹，吮净她骨缝里的每一丝甜意。
　　………………………………
　　“现在应该以守城为主，宜守不宜攻。”
　　“可是这次的情报至关重要，一旦偷袭成功，几乎可以削弱北狄一半的战斗力。”
　　“我觉得曹将军说得对。”
　　“我也觉得应该主动出击。”
　　苏霁茗听着各位将领群情激奋同意主动出征，忍不住有些忧虑。他们通过探子得知了北狄一处粮仓，打算从这个粮仓下手，但是苏霁茗还是觉得现在不应该主动出击，想等着罗源来了再做决断。
　　可是这话没法说出口，说出来就显得苏霁茗不信任曹礼，认为曹礼比不上罗源。
　　于是苏霁茗虽然很不放心，可是众望所归，苏霁茗也没办法说什么。只能同各位将领一起定下计划，守城的兵力被抽调走了大半，而苏霁茗，和两个副将驻守城中，说是守城，其实更准确的定位应该是公主的亲卫队，是为了保护公主的安全才守城的。
　　“兵力抽调走大半，剩下守城的士兵几乎都是老弱病残，说实话我实在有点忧心。”
　　“苏监军怕什么？”另一个守城的副将显得很安心，“曹将军他们此次就是为了把北狄的粮仓一把火烧干净，这样北狄显然坚持不下去多久，等罗将军一来，咱们可不是就势如破竹，一口气打到他们老巢去？”
　　“也是，”苏霁茗稍稍安了些心，吩咐瞭望台上的小兵，“有什么情况就敲钟，盯紧点。”
　　说完，苏霁茗就跟着副将一起下来，正遇上嗣火。
　　“姑姑往哪里去？”苏霁茗对洛钰身边这几个人一向很敬重，毕竟她们几个几乎是看着洛钰长大的，当年还被天德帝处以那么重的刑罚，依旧在洛钰身边伺候着。虽然有洛钰故意留下来的成分在，但是苏霁茗一向把这些人视作洛钰的心腹，就算洛钰觉得苏霁茗也算她们的主子，但苏霁茗从来不这样自居。
　　嗣火她们几个，也因为这事很看好苏霁茗，从来不在洛钰面前乱嚼舌根子，说的话都是好听的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天卡文卡的掉头发，再加上各种值班要我狗命，嘤嘤嘤
　　感谢阅读，鞠躬。


第95章人才
　　嗣火向着苏霁茗打手语，“殿下让我烧些热水，好像是有些受寒了。”
　　苏霁茗想到昨天半夜醒来时看到的洛钰，忍不住有些脸红，又暗自埋怨自己不够细心，没有给洛钰再盖上被子。所以她一听这话，连忙问嗣火，“殿下怎么样了？有没有什么大碍？”
　　“无事，”嗣火打手势的速度很慢，是为了照顾苏霁茗辨认，“嗣音在帐子里照顾殿下，您要过去吗？”
　　“那我也去看看吧，”苏霁茗也有些担心，转身吩咐旁边的副将，“如果有什么情况就来通知我。”
　　苏霁茗交接完，就向着洛钰的公主帐走去，刚挑开帐子，听见洛钰冷冰冰的声音，“……那就叫他疯去，德贵妃的出身还不好编造吗？随便哪个卑贱的身份现在也比是北狄的公主强吧？他什么身份自己不明白吗？还敢跟本殿谈条件？”
　　或许是因为幼时长在那样黑暗的环境里，洛钰的耳朵很尖，帐子外稍稍有点动静都能听见，于是洛钰抬起头，很惊讶地看着苏霁茗，“怎么回来了？今日不是你守城吗？”
　　“是，”苏霁茗不要脸地承认了自己翘班的事实，“但我听嗣火说你病了，就想回来看看你。”
　　嗣火和嗣木因为一直是天德帝的人，最开始其实并不受信任。在宫里残缺了身体，再得不到主子的信任，就只有死路一条，所以这两个人拼命表现，就怕哪里惹了洛钰不高兴。一看洛钰对苏霁茗如珍似宝的态度，对着苏霁茗也多了几分讨好。
　　洛钰自然知道这一点，也乐见其成，但是这次的确是一点小烧，并不碍事。
　　于是她笑着打趣苏霁茗，“苏监军玩忽职守，怕是一封折子递上去，就当不成监军了。”
　　苏霁茗知道看不惯自己的人很多，也听明白了洛钰话中未尽的提醒之意，于是笑着问了回去，“那要是没人要我了，臣女给殿下当个暖床的够不够格？每日也不必奔走忙碌，单单服侍殿下，饿了呈膳，渴了呈水，困了……承欢。”
　　她刻意把最后两个字的声音压得很低，听起来就像是耳鬓厮磨，让洛钰红了一张脸，半晌没有作声。
　　苏霁茗只以为洛钰是害羞了，但却没有注意到洛钰眼底的波涛，不像是什么羞涩不言，更像是神往已久，恨不得立马实现，但一时又不知如何开口。
　　索性这时候苏霁茗自己岔开了话题，“刚才听你说什么疯什么的，怎么了？”
　　“是个之前跟在洛璋身边的人，叫张朔。”洛钰解释了一下，“洛璋被驳倒的时候也是出了份力，哥哥算他将功折罪，就留下来了。谁知道这老东西半点事事都办不明白，一天到晚就说要请命来北狄，也不想想自己的身份多敏感。哥哥自然是不许的，于是就求到了本殿这里来。”
　　“张朔？这个人我也听过。”苏霁茗坐在洛钰的床边，“当时王猛在大皇子府上做间谍的时候，跟我提过张朔这个人。这个人应当是有些能耐的，王猛说为了防他可是费了一番功夫。还是因为大皇子实在信任王猛，才没叫张朔破坏了计划。”
　　“他若真是想来，派他来也没有什么损失。岁数摆在那里，就是想翻天覆地，也得看看自己的老骨头经不经得起折腾吧？”
　　倒不是苏霁茗没有警惕心，但是北狄这个情况更让人头疼一点。确实有将领，但是蛮打仗的太多，一腔热血就往上冲，实在是要不得。所以苏霁茗更希望能找几个会排兵布阵的人才，不至于太多无意义的伤亡。
　　……………………………………
　　“副将，您看那里是什么？”瞭望塔上的小兵指着远处问，“不会是军队吧？”
　　副将很是不解，“不应该啊，曹将军他们才走了半日，怎么可能就回来了？”
　　说着，副将拿过小兵手中的瞭望镜，这一眼让他浑身发冷——
　　是军队，而且不是大苍的军队，是北狄人。
　　“愣着干什么，快敲钟啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第96章危机
　　离城还有二十里的时候，北狄王胡木德下令停止前进。
　　“怎么了，王？”忽蛮烈表示很不解，“苍国的主力军队已经被我们剿灭了，连带着那个将军也杀了，他们城中守卫空虚，正适合进攻。”
　　“忽蛮烈，”北狄王显得很是不满，“你跟苍国交手很多年了，为什么还是不能带着脑子去打仗？我们第一场战斗已经败落了，如果你不能谨慎起来，你会让我输掉这一场的。”
　　“他们的确派出了很多人，也有一位将军，可是你为什么不想想他们的狡诈呢？怎么可能城中驻兵就是空虚的？”
　　忽蛮烈一听这话，显得恍然大悟，“睿智的王，您深谋远虑，实在不是我能达到的地步。”
　　北狄王听多了这类吹嘘，面上没有什么动容，还是冷冷地。毕竟忽蛮烈实在是容易冲动，短兵相接的时候，就跟曹礼死磕上了，让他部下的阵型险些打乱。还好是因为曹礼身上的箭伤未愈，再加上年纪有些大了，时间久了撑不住，被忽蛮烈打落下马。曹礼一死，苍国的士气一下子就低垂了下去，北狄王才来得及重新布阵，打散苍国的军队。
　　说起来北狄王还在生气，曹礼是多好的一枚棋子，要是能在苍国人面前处斩，根本不是一个威慑效果。忽蛮烈这个不带脑子的就这么杀了曹礼，实在是白费了一个机会。
　　其实曹礼收到的军情并不是假的，北狄的确有这样的一个存粮仓，也是北狄最重要的一个。但是因为这个粮仓里前线实在过近，一旦大苍的军队打过来，几乎就是被抢走。所以北狄已经在商议着把这个粮仓废弃。
　　但是北狄王还是想阴大苍一下子，故意把消息“不经意”地透露到外面，让大苍知道，又暗地里把粮食都换做□□。他想着要是谁能来就炸个灰飞烟灭，没想到却等到了曹礼亲自领着大军前来。
　　大苍的军队先是被这么炸了一下，残余的部队集整完毕，却被埋伏着的北狄军队扑了个正着，就算是曹礼再有水平，也没能逃脱。
　　但是北狄王这个人还是生性谨慎，前来的军队号称十五万，这些人却远远不够，北狄王很担心这并不是主力部队。
　　这一点，到还要感谢洛琢刻意的夸张，本来是不足十万之数，还有些兵力沿途散去防守其他，真正到达北狄边境的主力部队也就是曹礼领着的这些人。就是这下子的夸张，反而却救了自己妹妹一命——
　　因为北狄王并不敢贸然攻城，到为他们留出了撤退的时间。
　　………………………………………………………………
　　而苏霁茗听到了警钟，立马跑到瞭望台上观看。一看到北狄的旗帜，心就凉了半截。
　　但她倒也还冷静，吩咐副将，“你带着剩下的精锐，护送城中的人迅速离开，去下一个关口，守住城池。”
　　“还有公主……把公主好好护送出去知道吗？”
　　苏霁茗说完，副将愣住了，“监军您？”
　　“我……作为监军，给你们当后卫，为你们尽可能争取时间就是了。”
　　副将还想说什么，却自觉住了嘴，对着苏霁茗恭恭敬敬行了一个礼，赶忙跑到一边去执行自己的命令了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　公主可能走吗？苏小姐您用脑子想问题行吗？
　　感谢阅读，鞠躬。


第97章发火
　　苏霁茗想的倒是想的很好，本来这里就是北狄边境，城中居民大多都已经离开了，剩下的也都是士兵的家属，由副将带人护送，不出一个时辰，他们一定能赶到下一个关口。
　　只是北狄现在离城这么近，一旦他们加速前进……这一个时辰还不知道怎么坚持过去。
　　苏霁茗这个人，就像洛钰说过的一样，的确有脑子有心计也有手腕，但是却又有一些束缚住她的底线，洛钰的底线是苏霁茗，苏霁茗的底线就是那些在其他人看来很可笑的良知。所以副将虽然想说什么，但究竟没有说。
　　他想说什么呢？无非也就是苏霁茗身份高贵，洛钰金枝玉叶，叫她们先走。可是要真的是苏霁茗先走了，这座空城又谁来看守呢？副将是自小在这里长大的，他也不想看着这么一座关卡就这么被敌人毁掉，更何况骨碟而实在是狡诈残暴，一旦落在他手里，那就是屠城的命运。
　　于是副将也只是行了礼，转身迅速去做自己的事情。
　　而另一旁，在帐子里，洛钰皱着眉毛想了想，“是敌袭了？曹礼呢？”
　　嗣音低头为自家殿下分析，“若是北狄来人，那么怕是曹将军已经凶多吉少。殿下要不要先走呢？”
　　“本殿？”洛钰笑了一下，“姣姣要是走了，本殿先走又何妨？只是姣姣她……”
　　洛钰的话还没说完，嗣火就已经回来请命，说苏霁茗让洛钰跟着副将先离开，她随后就来。
　　“随后就来？”洛钰气得肝疼，“她倒是有本事，拿城里这点守兵就给我退敌试试啊？逞强做英雄也就算了，大不了本殿陪她，让本殿先走是什么意思？本殿金枝玉叶尊贵无双是不是？那她就是贱命一条了？”
　　洛钰发火，旁边的人都低头伺候不敢多说话。
　　只有嗣音到底还是受宠信，这种时候也敢开口讲话，还带着一股笑意，“殿下，苏小姐的命自然也尊贵无双。”
　　嗣音说这话是有原因的，她自打洛钰小的时候就伺候洛钰，自然知道当年这位不知天高地厚的殿下自认为天仙下凡，旁人都是贱命一条的事情。所以现在说这话也带上了几分调侃的色彩。
　　洛钰自然能听懂嗣音的意思，闻言没再往下说，但是显然还在生气。
　　嗣音自然清楚自家这位小主子的脾气，背着的手给嗣火打了一个手势，示意嗣火先去通风报信。但是洛钰何等聪慧的人，这点动静还瞒不过她，于是她冷冷地对着嗣火说你，“不许去，本殿亲自去过问她。”
　　“若是有人来问，就说本殿不走，让他们先安排别人离开。”
　　“是。”
　　其实苏霁茗的心思自然是好的，洛钰也明白。但是苏霁茗这样一厢情愿的行为，还是惹了洛钰不高兴。
　　富贵贫贱陪你，性命攸关陪你……唯独生死离别，不许你。
　　洛钰这样的人，多骄傲，怎么是这一点危险就能摧垮的人？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呀，苏小姐你看吧，殿下不同意。
　　感谢阅读，鞠躬。


第98章吵起来了
　　“苏霁茗在里面吗？”洛钰带着嗣火来到帅营前。
　　守帅帐的小将很年轻，其实来北狄打仗的从将军到士兵大多都很年轻，毕竟很多人就这么折在了北狄，想平平安安熬过十几年也难。所以北狄驻兵年纪一律偏小，甚至有的士兵不足十四岁，就因为征兵役上了战场。兵役能减轻家里一半的赋税，对于很多人家来说，减轻一半的赋税的确能轻松不少，所以就算是朝廷三令五申不许送童子兵上战场，依旧有不少人家谎报年龄，就这么把儿子送到了前线去。
　　还说这位小将，也是很小的年纪就来了北狄，所幸有前辈照拂，不至于丧命。可是到底是长在军营里，没见过多少女孩子，猛地看到了洛钰这样的，险些把眼珠子都瞪了出来。
　　洛钰看着这位小将愣怔，却不是很高兴，“本殿问你话呢？你这个样子也能上战场？不仅轻浮还没有定性，简直是侮辱了驻军的脸面。”
　　那小将被洛钰一骂，也清醒了不少，忍不住有些脸红，嗫嚅着问洛钰，“您……您是公主殿下吗？”
　　“说什么呢？本殿听不清。”洛钰其实离这位小将并不远，但就是故意刁难他。
　　小将被这么折面子，那些心思都烟消云散了，不仅不再看成神仙妃子，还把洛钰当成了一个刁蛮的贵人。
　　洛钰却不管那么多，依旧一脸傲气，“你眼睛瞎了不成？”
　　小将不敢说话，就侧身把洛钰让了进去。
　　苏霁茗本来正在跟留在城中的另一个副将讲话，猛地看见有人进来还有些生气，以为是守帐的小将玩忽职守，等到真正看清来人之后，却一声不敢吱。
　　那位副将也很有眼色，一看洛钰进来的时候气势汹汹兴师问罪，实在不是他没有眼色的时候，于是对着苏霁茗行了一礼就转身出了将军帐。
　　苏霁茗这下直接跟洛钰对上了，干咳了两声，一时不知道怎么开口。
　　所以洛钰先开了口，“你有多大把握退敌？”
　　“两……两成？”
　　洛钰笑了笑，莫名显露出一种冷艳的色调来，看起来像是一幅西洋画，让苏霁茗这个不怕死的还咽了一口口水。
　　于是苏霁茗就听见洛钰的声音又冷冷地响起，“那本殿呢？像一条丧家之犬一样离开？”
　　“苏霁茗，你把本殿当成什么人？”
　　“你心里都想什么？你守城为国为民，本殿就要苟且偷生躲躲藏藏？你是不是觉得你多高贵？”
　　洛钰的话很难听，但是苏霁茗却什么都不敢说。
　　她也知道自己这么做会伤害到洛钰。但是……一时情急，她更想把生的希望留给洛钰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第99章不离
　　苏霁茗不敢再说话，毕竟现在洛钰的眼神实在是可怕。苏霁茗跟洛钰认识了这么久，还是第一次看见洛钰这种可怖的神情。
　　往日里明艳的容貌倒还是一样的姣好，但眉眼中却裹挟了凛冽寒风。像这样死死地盯着苏霁茗，分明是恨不得咬死苏霁茗的神情，可眼圈染上的淡红色一眼就能让别人看出来这人的嘴硬心软。
　　其实若说起来，苏霁茗这个人圣母心肠惯了，总有那么一点常人不能理解的傲骨，总想着把自己推出去当英雄。倒也得亏了苏霁茗命好，被太子护着，被洛钰护着，很多时候明知道这样没有半分利益，但是为了一口气也要撑着。就算后来自己出去独当一面，也早就养成了这样的脾气，想着最好能把自己心尖上的小公主护得好好的，宁可自己被风刀霜剑严相逼，也绝不叫那人受一点寒气。
　　洛钰的确是苏霁茗心上的白月光，却并不是半点风雨都经受不得的娇花，她是自小养在黑暗里，被人用最漂亮的珍宝和最腐烂的人心饲养出来的一朵食人花。苏霁茗平日里百般护着洛钰，一点苦都舍不得叫洛钰受着，洛钰只当做两人之间的小情趣，也知道苏霁茗这个脾气，乐于向她示弱讨巧。
　　但是现在的境况基本上就是死局——大军压境，主力尽失，甚至老将生死不明。再把城中百姓撤走，就是要自己死守一座空城。苏霁茗在这种境地下要洛钰走，与死别也没什么区别。
　　洛钰一腔怒火无处发泄，又不舍得对苏霁茗再发火，只是深吸了一口气，扔下了一句，“本殿就陪你在这里守着，你若不走，本殿自然也不会走。”
　　苏霁茗也明白洛钰的脾气，金尊玉贵的公主殿下，陪她这么一介草民在边关待着，现在还要送了命去。苏霁茗咬了咬牙，忍住了酸涩的感觉，自己在心里感叹又不是小姑娘了，还为了这两句酸话红了眼圈实在是不应该。
　　可她怎么忍得住啊，这次是真的生死攸关，就算她怎么挺着不露怯，心里也是怕的直打鼓。本来想着把洛钰送走也是彻底解决了后顾之忧，可是真的有个人把肩膀借过来的时候，苏霁茗是真的忍不住红了眼眶。
　　洛钰倒也是果决，说留下来就留下来，除了身边亲卫，伺候的侍从都一律遣走，嗣音也知道洛钰说一不二的脾气，既然劝不住就根本就没有劝，听从洛钰的吩咐打点好事项，毅然决然地留在了洛钰身边，嗣木和嗣水也没有声张，留下来就是默默留下来，以至于苏霁茗发现这一帐子的人时候，一时愣怔住不知道说什么。
　　还是嗣音听出来苏霁茗的脚步声，自然也就想明白苏霁茗停住脚步的理由，不过她究竟看破不说破，只是笑着对苏霁茗的方向福了福身——“苏监军，咱们殿下都打点好了，您有什么吩咐跟我们讲就可以了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回来啦！这篇文是不会弃坑的，只不过这几天生病可能更新字数会少一些。么么啾，爱你们


第100章苏美达
　　城中如何，北狄王并不知道，作为一个野心勃勃的君主，北狄王要算计的对手不只是大苍一个，还有几个他特意带出来的家伙。平时安宁的时候没有机会解决掉这几个人，战场上刀剑无眼，要是出点什么意外，北狄王顾不上也是自然的。
　　北狄本来就以游牧为生，无论是人口还是粮食都比不上大苍，况且游牧是逐水土而居，北狄各部落之间联系并不算紧密，相距也远，一直是一盘散沙的状态。胡木德被称作北狄王，只不过是因为他的部落在这几年里发展得最好，他才能在部落的联盟中有几分话语权。但是就算被称作北狄王，胡木德做事也是处处被别的部落掣肘，毕竟不会有人心甘情愿被别人领导，更何况还是这样一群喝狼血长大的部族。
　　如今北狄各部落敢向大苍开战，也是看准了新皇登基，国库亏空，加之北狄这几个部落联合在了一起，声势都壮大了一倍，才敢以全力来寻衅大苍。但是就算是这样，胡木德做的决定也经常被其他部落的长老反对。北狄王早就心生不满，只是一直都没有找到合适的机会解决这些人，只能一直忍让。更何况进攻的另一个理由……胡木德不可能让任何一个“别人”得知。所以他做的许多决定，包括任用骨碟而当勇士，都只是权宜之计。
　　骨碟而在战前喝的酒水里别有玄机，在战场上突然眩晕是北狄王早就预料到的结果，要是能用这场胜利让大苍骄傲当然更好。
　　现在事情的走向显然比北狄王一开始预计的还要好，守城军的大将都已经被杀，按照中原人的说法，这叫做“群龙无首”。胡木德觉得现在大苍的军队没有什么还手之力，所以当务之急应该是……借这个机会解决掉这几个队伍里的麻烦。
　　胡木德早就计划好了，这几个蠢货大多是胆小如鼠，要是让他们冲在前面他们肯定是不同意的，但是又一定要跟过来的原因也只是军功，所以他停在了离城还有二十里的地方，让这几个蠢货断后。而北狄王自己带一队精锐去打探情报，到时候突然杀出埋伏的“大苍军队”，胡木德来不及去救这些人也是有情可原。
　　至于忽蛮烈这样的莽夫，死于战场会是他的荣耀的。胡木德微微闭上眼睛，他已经带领精锐部队绕到了远处，只等着把这些蠢货一网打尽，就可以去进攻这座不可能被守住的城池了。就在这时，胡木德的侍从却凑到了他身边，在他耳旁低语，“王，苏美达的翼来了。”
　　苏美达是北狄各部落称赞天女的意思，翻译过来大概就是“拥有神力、尊贵、手握大权的女性”，但这个称呼不是单独指天女的，高贵地位的女性都可以得到这个称呼。北狄部落中女性的地位很高，而侍从说的这位“苏美达”，当然是胡木德本部落地位最高的女性——胡木德的祖母。
　　“翼”是各部落之间传递信息的人员，这样的人不光是要传话，还必须能模仿各种声音。因为北狄人相信声音是像羽翼一样传到对方的耳朵里的，所以传话的人就被称作“翼”。
　　苏美达派翼前来显然是有事相告，所以胡木德有些不解，他跟这位祖母相处的比较融洽的一个原因就是祖母从来不会插手他的权利范围内的事情，这次出征苏美达也是默认的，那么能有什么事情？
　　胡木德吩咐侍从，“苏美达有事？叫翼前来。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　明天起日更，如果有特殊情况会提前请假，感谢各位小天使不离不弃。


第101章谋划
　　胡木德的命令才传下去，就有一个浑身裹在轻甲里的人上前来。那人浑身都裹在盔甲里看不见相貌，但是根据说话的声音推测应该是个年轻人。他先是对胡木德行了一礼，然后附在胡木德耳边，模仿苏美达的声音传话——
　　“近日“密鲁”越来越明显，我已经在控制局面。希望您在实现您的雄心壮志之前，能先记得部落的安危。”
　　胡木德瞳孔一缩，但处于上位者的的威严还是让他维持住了脸上的表情，没有流露出什么失态的表情。
　　他稍稍停顿了一下，问道，“苏美达还有什么话吗？”
　　“苏美达只派我传这些话来，说希望王好好考虑。”
　　胡木德点点头，稍稍闭上眼睛，让翼靠近，低声吩咐道，“告诉苏美达，本王已经知道了。本王不是因小失大的人，但要请苏美达多多相助。”
　　翼点头，向胡木德行了一礼，上马离开。
　　胡木德看着翼离去的背影，眸色渐深，捏着缰绳的手指因为用力过猛已经发白，但是胡木德根本没有意识到。
　　他转头吩咐心腹，“叫他们快点动手解决那些蠢货，整合队伍完毕后先犒赏一顿，叫他们养养精神，今天夜里就攻城。”
　　心腹点头答应，想了想还是忍不住问出心中的疑惑，“王，为什么不先合力攻打下来宛城，如果宛城里面的人都跑了怎么办？”
　　“合力？”胡木德脸上带着几分嘲弄，“留在那里的人，没有一个想让本王取胜的。背后射来的箭难以躲避，本王还不想因为内斗输了第二场。再说了，守城的将领撤退当然容易，那些百姓可来不及，让大苍看看屠城的耻辱，难道没有趣味吗？”
　　心腹一听这话，也跟着胡木德一起笑了出来，“还是王高瞻远瞩。”
　　…………………………………………
　　“曹将军为国捐躯，主力部队全歼，城中驻军所剩不多，我们现在只能给百姓撤离拖延时间。”苏霁茗指着舆图，“现在北狄的军队不知道为什么陷入混乱，但是给我们争取了一些时间。”
　　副将点头，顺着苏霁茗的话往下说，“宛城内的兵防和物资还够撑过三天左右，杨先生派人告诉说是什么您吩咐的火炮已经做成，但是器材不够只有两台。可就是……今天夜里，怕是北狄就会来攻城，夜里危险，不知道会是什么样子。”
　　这位副将就是亲耳听到苏霁茗说自己要留下守城的那位，哭过一遍的眼睛显然还带着一丝红肿，但是目光坚定无比，很明显就是要与宛城共存亡。
　　谁知道苏霁茗听到这话之后愣了一下，转瞬间想明白这位副将的意思忍不住笑了。
　　“赵勇，咱们并不是要死守宛城。争取时间是一方面，就咱们这些兵力，跟北狄对上只有死路一条。更何况我们没有支援，后方的补给兵力也不够，咱们只能往后撤退。”
　　“宛城后面是榆城，我已经派人给榆城递了消息，咱们如果来得及撤退，就从这座上山翻过去。”苏霁茗指着舆图上的一座山，“北狄多平原，又是骑马，肯定不会从山上走。我们到时候撤退的速度还能快一点。”
　　其实苏霁茗也不是一开始就打算撤退的，将领弃城，军心不稳。但是还是洛钰的一番话让她打消了死守的念头。洛钰说的也很明白，兵力不足，没有支援，想守城只有死路一条。
　　而北狄王谨慎多疑，一直以来都习惯摸清对手的风格。巧就巧在苏霁茗从来没有领过兵，北狄王无从知道她的用兵风格。现在最有可能的一条生路就是骗过北狄王，让北狄王觉得苏霁茗是会死守的性格，从背地里领兵撤退。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　明天大概就是攻心计啦，说起来异域风格的人名真的好难起啊，对一个起名废来说尤其不友好。


第102章准备
　　洛钰的话让苏霁茗茅塞顿开，连带着守城的思路也跟着改变了一遍，于是赶紧把几位还在城中的将领叫进主帐中商讨防卫事项。但是洛钰不是喜欢见人的性格，苏霁茗商讨问题，洛钰就从主帐中出来了。
　　虽然出了主帐，可不代表洛钰就不在乎守城的问题了。苏霁茗讨论的是物资分配人员调动，洛钰思考的却是北狄王的心思。就像是她对苏霁茗说过的一样，北狄王生性谨慎多疑，按理来说不应该发生北狄军队的内乱。所以这场混乱最有可能就是北狄王自己发动的。
　　各部落之间相互斗争的心思洛钰是明白的，唯一的问题就在于北狄王攻城的速度。若是明日攻城，那么显然北狄王有一晚上的时间来准备，但是……想到北狄这次来势汹汹的阵仗，洛钰微微皱了皱眉，北狄王好像在赶时间去找一样东西。如果北狄王真的这么急，估计今晚就一定会来攻城。
　　想到这里，洛钰开口吩咐后面的嗣音，“叫探子不要把重心放在上一任北狄王身上了，去胡木德的部落打探一下，看看是不是出了什么事。”
　　嗣音点头称是，她虽然表面上没有反对洛钰留下来，但是洛钰想走当然还是最好的想法。虽然这个想走的前提还是要先拖住北狄军队。于是嗣音开口问道，“殿下，城中住民虽然不多，但要是把这些人都安全送到榆城去至少也要三四天，城中驻兵能撑到那个时候吗？”
　　“不必三天。姣姣已经派人在外城准备陷阱了，到时候守的是内城能轻松一些。况且现在，”洛钰抬了抬下巴，向嗣音示意，“如今驻军没有动，民心就没有跟着乱，很多百姓虽然走了，但是把物资都交给了驻军，也算缓解了一点燃眉之急。”
　　“咱们只要撑过今晚，最好能用姣姣说的那种火炮给北狄一个惊吓。明日再演一场戏，叫北狄王以为我们是要在这里死守，他自然就会转变策略。要打的仗不多，所以守城的兵源够用。因为胡木德真的相信我们在死守宛城的话，就不会再下令进攻，他肯定是叫北狄守住营帐，想让我们自己拖垮自己。到时候悄悄撤退就好，问题只是在于……怎么叫胡木德相信罢了。”
　　嗣音听着洛钰条理清晰的分析，突然觉得现在这个局势也不是死局，分明就有生路。虽然也是很惊险，弄不好就有性命之忧，但总比什么都不做就丧命在此要好得多。
　　这么想着，好像洛钰和苏霁茗这两人，一个出谋划策，一个排兵布阵。虽然是生死关头的危机，却也相配。嗣音多想了一下就收回自己的思维。关于苏霁茗，嗣音可不敢瞎想，万一碰到了殿下的死穴，殿下的惩罚可不是闹着玩的。
　　……………………………………………………
　　“火炮准备好了吗？”苏霁茗登上内城的城墙，一项一项核对事项。她虽然跟在曹将军身边的时间不长，但是因为是监军，这些事务接触得多了也就熟练了，就算是知道今晚有一场硬仗要打，也是冷静地清点人数核对物资，没出一点乱子。
　　火炮是苏霁茗跟曹将军那场赌约之后，特意找到的一个军械师商量着做出来的。当时只想着能增加队伍的杀伤力，可现在没想到现在竟然要自己亲自指挥着怎么打响第一仗。今晚的这一战，只能赢不能输。
　　“监军，城内留下的物资已经清点完毕，就等着您的调配了。”
　　“好，”苏霁茗想到这些就算离开也愿意帮助驻军的百姓，心里泛起一股暖流，“吩咐下去，给弟兄们做点好的，咱们今晚这场战斗，就靠兄弟们了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　殿下真的是那种特别会算心的人，跟北狄这一场仗就看殿下了（苏小姐抱大腿石锤）（“啪”没有！）


第103章外城
　　入夜，北狄的军队整装待发。只要北狄王一声令下，就能立刻冲进城里去。
　　北狄王看着军队，也非常满意。毕竟是偷袭，也不好发出太多声响，他把旌旗一抖，身先士卒地策马而去，北狄的军队直奔着宛城而去。
　　北狄军队的马蹄上都包裹了棉花，虽然人数很多，但是并没有什么大的声响。要是大苍没有准备，说不定还真的会被这次偷袭打得措手不及。但是大苍军队早就准备好了，北狄军队一有动作，瞭望台上的小兵就已经点燃了烽火柱。
　　苏霁茗已经登上了外城的城墙。她与众将领最后制定的的计划就是弃外城，守内城。外城放箭，先挫败一波北狄的士气，然后立即撤退回内城，先用陷阱，再用火炮，务必让今天晚上的攻城彻底失效。
　　苏霁茗是要去冲锋陷阵的，洛钰自然就坐守主帐。除了嗣音，别的几个已经派到了苏霁茗身边去保护苏霁茗。本来苏霁茗说要让洛钰坐守主帐统一调配的时候，各将领并不是很同意。毕竟洛钰平日里不怎么出现在人前，也看不出来有什么军事才能，将领们实在担心洛钰会指挥不当。
　　但是苏霁茗态度很坚决，“我是一定要身先士卒的，北狄来势汹汹，若是没有人陪将士们冲锋陷阵，将士们一定会寒心。但是主帐里不能不留人，殿下的才能绝不是我能比拟，各位将军有所不知，这些守城之策，都是殿下一一提出。”
　　于是洛钰名正言顺地留在主帐里调配军务。夜里风大，嗣音实在担心洛钰体寒，说要给洛钰添几个手炉在身边，却被洛钰拒绝了。虽说殿下平日里是个奢靡享受的个性，但是这个时候分得很清楚。
　　“本殿本来就不被信任，虽说那群人的信任本殿也不在乎，但是传令兵进进出出，若是因此轻视本殿，命令传达不及时，出了什么纰漏，后果没有人能承担得起。”
　　洛钰的脾气，嗣音自然明白，所以虽然看洛钰在寒风中这样受苦，也只是做好自己分内之事，再不多言一句。
　　……………………………………………………
　　“北狄军队兵临城下，”苏霁茗把弓拉满，“放箭！”
　　北狄军经历的战斗也不少，一听风声自然就明白偷袭失败，虽然刚开始有一点手忙脚乱，但是立即就重整队伍，用盾牌抵挡住这一波箭雨。攻城木，爬墙梯这些也在进攻着大苍的守势。
　　“苏监军，撤退吗？”副将趴在苏霁茗耳边，大声问道。
　　“叫将士们再坚持一会！”苏霁茗一边砍绳索，一边大声回答，“等杀几个爬上城的北狄狗再走！”
　　苏霁茗这样下令，副将立即吩咐下去。毕竟是第一波交锋，谁先示弱谁就输了。
　　但是北狄也确实准备充分，外城这些守兵抵抗了一个时辰，渐渐就觉得抵抗不住了。苏霁茗一刀砍进爬上来的北狄兵胸膛，向着副将大声呼喊，“燃油木准备下去，咱们撤退！”
　　燃油木就是浇满油的大木头，点了火从高处扔下去，北狄军队立刻陷入一片火海。胡木德也是随机应变，一看这种大木头，立刻下令让北狄军暂避锋芒，苏霁茗趁这个机会。立刻带着守外城这些人撤回内城。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　这篇文大概会在二月末完结，新年也会持续更新的呀。


第104章火炮
　　燃油木固然杀伤力巨大，可是城外没有什么草木，烧不起来。只要北狄军队稍稍撤退一点就攻击不到，所以胡木德带领北狄军躲过这一波攻击之后，立刻下令再次进攻。
　　但是苏霁茗已经带着将士们撤退进内城了，北狄军虽然轻松地攻破了外城的城门，但是并没有杀到什么大苍军。被如此戏弄一番，北狄军显然很是愤怒，一个个红了眼杀进城里去。
　　这个时候，苏霁茗事先布下的陷阱就起了作用。这些陷阱，说简单也简单，只是挖坑填上浮土，但是坑里却另有玄机。机关造价高，布置困难，显然不适合这种小型陷阱，但是火乍药却很适合。
　　北狄军队冲进城里的一瞬间，就有很多士兵直接掉进了坑里，掉进去踩中火乍药，就是“嘭”一声，直接炸得血肉模糊。火乍药这种操作可不是北狄军见过的，一时间慌乱无措，呼救声与爆炸声比比皆是。
　　胡木德到底是身经百战，遇到这种情况也尤其冷静，大声下令，“都站在原地不要动！整合队伍！勇士们站出来！”
　　北狄军训练得好，一听王下令，立即保持原地不动。而勇士，也就是北狄军队中战功卓越的这些人，立刻大声回应北狄王。
　　“勇者们用刀去试探前方道路，军队跟上勇者！”
　　北狄王眼光狠辣，虽然一时混乱，但立刻就意识到这种陷阱只要先引爆就会威力较小，根本伤害不到北狄士兵。这个计划显然很成功，但是……苏霁茗自然也想得到这里。
　　北狄军队前进速度拖慢了不说，后面的陷阱只有坑而无火乍药，再往后干脆就没有了陷阱，而北狄王偏偏谨慎，仍旧不敢让北狄军加速前进。本来从外城到内城也就一刻钟的路程，让北狄军队竟走了半个时辰。
　　终于到达内城城下，北狄军心显然都有一些懈怠。但是苏霁茗带领的大苍军甚至换了一波人马，精神饱满。
　　“胡木德！”苏霁茗喊北狄王的名字，“你已经老了，就应该守在你的牛羊前等着喝奶！来到大苍的土地上，你一定会血本无归！现在你要是撤退还来得及，毕竟我们已经得到了天神的庇佑，你们是一定会输的！”
　　苏霁茗这次喊话与上一次不同，上次她是曹将军的副手，用北狄语骂北狄人更起劲。但是现在这番话是说给守城的将士们听的，所以自然不能用北狄语。
　　但是胡木德可以听懂，闻言也冲着城楼上的苏霁茗喊话，“你不过是个小母羊，不好好待在羊圈里为什么要出来参与我们狼的战争？我们可不会顾忌你是什么，现在你要是投降，我们可以考虑只杀你一个！”
　　说实话，胡木德听到苏霁茗的声音也很是诧异，他以为苏霁茗早就撤离了城池，没想到她竟然还会在这里守着。北狄王突然心思一转，要是苏霁茗也在这里，是不是说……洛钰也在这里？
　　想到洛钰，北狄王脸上突然勾起了一抹残忍的笑容。但还没等他再开口，苏霁茗一个手势，负责两侧火炮的小兵立刻明白，拉响弓单药，两道火舌直接冲进了北狄的军队中。
　　两下爆火乍几乎同时发动，刚被陷阱里的弹药坑了一波的北狄军对这种爆炸尤其敏感，更别提是这样大型的爆炸。伴随着惊呼和恐慌，北地军立刻四散奔逃，连北狄王也管控不住局面了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。祝大家除夕快乐！


第105章取胜
　　火炮这样的兵器，是北狄从来没有领教过的。况且火炮本来就杀伤力巨大，从高往低打，优势更明显不过。
　　在城外的时候到底开阔，逃兵一眼就能看出来，北狄这些人也不敢后退。但是城里本来就多建筑，北狄军这一逃，北狄王自然管控不住，就算他怎么大声呼喊，也比不过火炮的声音大。
　　北狄王这才明白，为什么城外会没有草木。虽然是春天，但是草木也应该发芽生长了，是他太大意根本没有意识到——大苍把树木砍掉做成燃油木，草都收割掉铺在城内，火炮一旦烧起来，就是一片火海。
　　其实这个计策最开始提出来的时候苏霁茗并不同意洛钰的想法。毕竟是曾经住过人的城池，就这么烧了总感觉于心有愧。但是洛钰可不在乎这些，她觉得这城本来就要废弃，烧不烧没有什么区别。再加上各位将领都觉得这个计策很好，苏霁茗也就同意了。
　　北狄开始向宛城发动进攻的时候大概是亥时，如今三四个时辰过去，天边已经泛起微微的亮光。天上的星云惨淡，地上的火光冲天，映红了半边天幕。一眼看过去，竟然恍惚若白昼，局势明显。北狄军队相互踩踏，比火炮和箭雨杀掉的还要多。
　　苏霁茗往常指挥，都是身先士卒一马当先，杀人是杀过的，但都是一个一个来。如今第一次站在城楼上看着整场战争的局势，才觉得自己也就算一个有勇无谋的马前卒，洛钰才是真正的将才。
　　正想着，身边的副将提醒道，“监军，北狄已经在后退了，咱们要不要冲过去一鼓作气”
　　“不可。”苏霁茗还没有回答，从后面上来一道身影，“这次能打败北狄，也只不过是我们一直在城里准备充分。北狄王并不是蠢货，我们要是追出去必然有后手等着。古语道，穷寇莫追。如今北狄被这一场打得军心涣散，应该需要一段时间整顿。将士们守了一夜也辛苦了，下去休息休息吧。明日还要有一场战斗呢。”
　　苏霁茗一回头，发现是自家的殿下，看着洛钰被冻得发白的指尖，忍不住有些心疼，连忙上前一步想抱住洛钰，又因为自己身上的血迹有些迟疑，“殿下怎么上来了？”
　　洛钰却丝毫不在乎苏霁茗身上的血迹，靠了过去，把手塞进苏霁茗的怀中，“我估计着也没什么打的了，就上来看看北狄是怎么逃窜的，也算守了一夜，看看笑话还不许吗？”
　　苏霁茗连忙“没有，只是楼上风大，担心殿下着凉。”
　　“无妨，”洛钰显得毫不在乎，低头向楼下望去，火光照亮了她的容颜。正巧这时北狄王心有所感地一回头，好像看到了苏霁茗身边这道柔弱的身影，身影竟愣怔了一下。
　　洛钰和胡木德的眼神相对，只是微微弯了一下唇角，像是在嘲笑胡木德，但眼中却一丝笑意也无。看上去像是主掌世间的神，即使这片火海都是她一手策划，也无悲无喜无所谓。
　　“殿下，”苏霁茗微微偏下头，附在洛钰耳边，“楼上风大，血腥气重。我跟殿下一起回帐里好不好？”
　　洛钰大梦初醒一般，倚在苏霁茗怀里点了点头。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　新年第一章，祝大家新年快乐呀


第106章蛊
　　两个人回到公主帐，苏霁茗才状似不经意一般问洛钰，“阿钰刚才怎么了？是受寒了吗？”
　　“本来是想去楼上寻你，”洛钰眯上眼睛，“可是看着胡木德的背影，总觉得跟上次见面的时候变化很大，身上的气息实在有些奇怪，于是多看了一眼。”
　　洛钰神色倦怠，显然是熬夜耗费心神。洛钰本来身体就虚，经不住这样折腾，苏霁茗显然也知道这一点，一看洛钰的神色就把她包进被子里裹成一个球。
　　苏霁茗安顿好洛钰，为她掖了掖被角，斟酌了一下言辞，“你先休息，我把战后的事情商讨完就回来。”
　　“嗯，”洛钰点头，“早点回来。”
　　苏霁茗虽然笑着答应，出帐之后却有一点迟疑。她总觉得，洛钰刚才的状态不对，不是什么见到故人的样子，倒更像是……被人下了蛊，连身体都没有办法操控的样子。
　　虽然苏霁茗心里有所疑惑，但毕竟只是一瞬间的感觉，说出来也没有什么依据。所以苏霁茗选择把疑惑压在心里，先先去处理战后的事情。
　　自然，她也就不知道，洛钰在帐中吐了一口血的事情。
　　苏霁茗不知道，可是刚走进帐子里的嗣水和嗣木看得清清楚楚。
　　“殿下？”嗣水又惊又疑，“是哪里有什么不对吗？这是毒还是……”
　　“无事，”洛钰摇摇头，打断了嗣水的猜测，“嗣木过来，嗣水把这里收拾好了。”
　　嗣木本来就是作为随行医师的身份伺候在洛钰身边的，洛钰寻常的头疼脑热都是嗣木一手操办。虽说让太医院首席医官的弟子做这些算是大材小用，但嗣字辈本来就是给为了伺候洛钰才培养的，嗣木也习惯给洛钰调养身子了。
　　洛钰的确身体虚弱，这大概是自小不见天日，后来又忧思过重的原因。但是到底一国公主，也不差调养身子的药材，所以就算是虚弱，也没有到了吐血的时候。
　　“殿下，”嗣木跪在地上，“恕奴婢才疏学浅，难以看出殿下的病因。殿下的脉象并没有什么问题，应该不是什么病症。”
　　“因此奴婢猜测，这大概是……一种蛊。”
　　洛钰其实心里也大概猜出来结果了，毕竟这段时间怎么折腾都没事，不见得能突然中毒。况且嗣木的医术也不算低，既然嗣木都看不出来，别人就更指望不上了。
　　但猜出来结果是一回事，洛钰心里惊疑依旧不减半分。苏霁茗的确了解洛钰，当时站在城墙上，洛钰有一瞬间的感觉的确是麻木的，怎么也动不得，像是有谁摁着她的肢体一般。
　　问题在于，这蛊从来没有发作过，所以一切病症都没有半点线索。是什么时候下的蛊？是北狄王来皇宫的时候吗？还是……早到自己刚出生的时候？
　　那洛琢身体里有没有一样的蛊？发作的时候只是身体僵硬吗？会不会被人操纵动作而不自知？还有就是……这蛊到底因为什么发作？
　　洛钰表面上还是风轻云淡，吩咐嗣木退下，不让她多说，可是自己心里的念头不知道转了多少下。
　　“嗣音，你过来。本殿有几句话吩咐你。”


第107章窦放
　　虽然战斗已经结束了，可是苏霁茗还是很忙。洛钰只把基本的作战计划为苏霁茗规划完了，可是具体实施起来还是要苏霁茗去一一清点，这种精细活也是磨人。
　　而且这一波战斗只是暂且让北狄溃散，可火炮毕竟是刚做出来，弊端还是很多，弓单药不充足，间隔时间太长，有火乍膛的危险。况且，为了保证人员伤亡最小化，杨先生已经先离开了宛城，苏霁茗又只会指导不会实践，所以火炮暂时没有改进的可能性了。
　　北狄还在虎视眈眈，而且白天这一战是最关键的——苏霁茗一定要给北狄王留下一个死守的印象，才能留出时间给军队撤退。苏霁茗的本意是再放两火包吓唬北狄，但是被手下的小伍长阻拦住了。
　　“苏监军，这火炮本来就是因为黑夜看不清模样才显得神秘，杀伤力大也只不过是干草助燃。要是您用得多了，北狄自然就能发现这火炮的缺点。没有畏惧之心，并不利于我们防守。依在下所见，要是北狄出兵，我们就死守城池，多用弓箭，做出一副不惜消耗也要多杀北狄人的样子，误导胡木德；要是北狄不出兵，那在下愿率兵前往，杀到北狄军营里，打他们一个措手不及。”
　　苏霁茗觉得这位小伍长虽然年纪不大，但有勇有谋。她只想到了北狄出兵要严防死守，却没有预计到北狄不出兵的情况，或者说，是洛钰没有提。但是洛钰熬了一夜身体虚先歇下了，苏霁茗也舍不得拿这样的问题去吵醒洛钰。被他这么一点明，才豁然开朗起来。
　　本来结束战斗的时候就已经蒙蒙亮了，才讨论一会，就天光大亮。那位小将领命去清点人马，刚出帐门，就被一个带着面具的女子拦住了——
　　是嗣水，奉福月公主的口谕请他前来一叙。
　　窦伍长虽然觉得殿下召见自己这样籍籍无名之人实在是奇怪，但还是跟随嗣水前去公主帐里，面见了公主……身边伺候的嗣音。
　　洛钰吐了一口血，一时间身体补不过来，被嗣音伺候睡下还没有醒过来，所以暂且由嗣音招待见面。虽然福月就算是醒着也未必愿意见外人，但是毕竟还在睡着，也就不必去思考这种情况了。
　　嗣音闭着眼睛，笑容和善，仿佛天生带着一股悲天悯人的情怀，“窦小将军，殿下知道您请命出征，实在是心有所感。我大苍的儿郎，为了家国竟然舍生忘死，这是何等的情操？”
　　“您如今舍命出战，就是护住了千千万万百姓的命。殿下就托我来问问您，有什么心愿，殿下一定为您完成。
　　窦放哪里见过这样的架势，他自小就生在宛城，为了减轻家里的赋税来当兵。边疆苦寒之地，但凡大一点的官都不愿意前来，更别提只召见他一个小小的伍长了。而且殿下身边的人还称呼他为“小将”，虽说“将”这个称呼不如帅，但是这么一听尤其让人激动。窦放连想都没有想过，就激动地站起来表示自己什么也不需要。
　　嗣音倒是很冷静，闻言赞许地笑了笑，“窦小将超然物外，我们殿下实在问心有愧，所以特意吩咐我，要是您暂时没有想好心愿，那就先给您的家人百两黄金，这个要求始终为您保留着。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第108章再战
　　嗣音亲自摸索着出门送走了窦放，这一举动倒是让嗣水十分不解，“殿下怎么知道有这么一个人？还特意叫过来给他赏赐？”
　　“殿下哪里知道窦放？”嗣音坐下喝了口水，“殿下只是吩咐要是有人领兵出战都这么赏赐。”
　　“为何？”嗣水还是不明白，毕竟嗣音突然吩咐她带上面具去请窦放过来，又特意嘱咐了不要吓到他。但是嗣水一贯干的活都是拿自己这张夜叉脸去吓人，还从来没说请过谁，嗣水当然不明白，想要追问下去。
　　但是嗣音觉得嗣水反复追问太麻烦，干脆挥手让嗣水去干自己的事情，自己则回到帐子里守着洛钰。
　　为何要给这样的赏赐？
　　嗣音微哂，家国情怀说白了都是虚的。那位小伍长也是年纪小，一时激动上头，才愿意干这么危险的事情。本来城中驻兵就不多，分给他的顶多就一百人。杀到北狄大营倒是的确能给北狄一个“死守”的印象，可是他也没有想过自己能不能回来。
　　苏霁茗并不是将才，要她分配物资打点关系自然是得心应手，功夫也不差，可是却不会排兵布将。洛钰想过北狄不来攻城怎么办，甚至连这位小将要是回不来的情况都想得明明白白，只是知道苏霁茗的性格，没有跟她提罢了。
　　黄金布帛动人心，就是没有杀意，这么贵重的赏赐下去，也能勾起人的斗志来。更何况这样不仅仅激励这一个，更是给别人一个暗示——只要上阵杀敌，我也能有这样的赏赐。
　　所以就算是真的这个小将上了战场害怕了，也会为了这些赏赐拼命的。说不定就因为这股勇气真的能杀回来呢。
　　倒也不是说洛钰心里见不得别人忠肝义胆，只是对于洛钰来说，所有的情况都要按照最坏的去估计。宁可准备周全，也不能出一点纰漏。
　　嗣音担心隔墙有耳，并没有对嗣水把话说全。但是心里早就把洛钰的心思揣摩明白了。殿下这个人，能最大化利用价值的，绝不会让自己蒙受半分损失。
　　………………………………………………
　　“王！大苍的军队杀进了营中！”
　　“什么？”胡木德又惊又疑，“他们怎么敢？快布阵迎敌！”
　　侍从苦着脸，“本来咱们昨晚回到营帐中就没有休整完，都没能想到大苍敢杀进营帐中。而且他们的队形变幻莫测，现在咱们的营帐被冲撞得不成样子，难以在短时间内布阵。”
　　胡木德一听这话更是生气，“取本王的马来，本王要亲自会会这个敢杀进咱们营帐里的人，看看是谁？”
　　北狄王的马里主帐并不远，几乎是北狄王穿好盔甲的同时，马匹就已经准备好了……窦放一行人也撤退了。
　　窦放一行人本来就是要杀北狄一个措手不及，但是北狄已经反应过来就显然不利于窦放他们了。所以窦放也算是当机立断，一看北狄有反击的架势，立即撤退。
　　北狄王算是扑了个空，气得脸色铁青，干脆号召人马，打算继续攻城。
　　这时候窦放一群人已经回到了城中。苏霁茗一听北狄要来攻城，立即跑到了城墙上，指挥守城的准备。所以当北狄王到达城楼下的时候，大苍的军队已经在城墙上蓄势待发了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第109章士气
　　两方也算是交过手，北狄总不至于还是毫无防备的样子。大苍放箭，北狄就拿盾牌抵挡；北狄架云梯，大苍就放火来烧。但是长时间相持不下，先顶不住的还是大苍这面。
　　“监军！”副将喊苏霁茗，“北狄人多，咱们兵力防守又不够，再这样下去，肯定抵挡不住啊！”
　　苏霁茗当然也看出来这一点了，但是今日的战役实在重要，内城又不能像外城一样放弃，她也只能硬抗。
　　“告诉将士们，再坚持一会！只要能退敌……”苏霁茗刚喊到一半，就被后面的声音打断了。
　　明黄色的帷幕架到城墙上，战鼓声略微愣住了一瞬间再次疯狂地响起，被嗣水护卫着的洛钰身着软甲走上了城墙，搭弓挽箭，亲自射出一箭。然后洛钰高举手中的虎符，喊道：
　　“本殿与诸位同袍并肩，若不退敌，誓死不还！”
　　洛钰一出现，双方本来胶着住的战局立即陷入高涨。北狄是拼命想登上城墙，而与此对应的是，大苍这面同样更加奋勇地杀敌。
　　虽然说诸位将士早就知道这位长公主来监军，但是因为洛钰一贯不出帐，根本没有几个见过公主真容的。
　　反而是苏霁茗一直奋勇作战，所以将士们几乎默认苏监军就是身先士卒的模范，她能起到的鼓励作用并不是很高。
　　而现在战局正是紧张之时，大苍因为人数不足，士气正有一些懈怠。洛钰这么一出现，几乎是给诸位将士吃了一记定心丸。
　　毕竟那可是皇室血脉啊。连公主殿下都能站在这里出战，难道还不能说明必胜吗？
　　所以大苍突然高昂的状态，让北狄王也发现了问题的原因。
　　“传令下去，”北狄王看着城楼上那道连刀都不拿的身影，目光中是势在必得的野心，“若有能俘虏苍国长公主的，本王亲自封为一个部落的首领！”
　　重赏之下必有勇夫，洛钰明白的道理，北狄王应用起来也是得心应手。
　　但是没一会儿，北狄王就发现北狄的士气越发低迷起来。
　　“王！”侍从跑过来禀告，“那位苍国的公主身手十分矫健，再加上她身边长得如同罗刹耶的一个女人，咱们现在非常不利！”
　　北狄王眸色深沉，闭上眼睛狠狠喘了两口气，“撤退！”
　　…………………………………………
　　“王，如今大苍士气高昂，属下以为不应该蛮攻。”
　　一名谋士模样的男人给北狄王出建议，“现在的大苍，好像一头被关进笼子里的野兽，凶悍和野性都是可怕的。我们如果与这头野兽碰面，必然是两败俱伤。”
　　“但现在这头野兽已经关进了笼子里，只要饿上几天，把力气都耗光。那么到时候我们根本不用费力气，就能杀掉这头野兽。”
　　“宛城本来就小，没有什么粮食储备。如果我们把现在宛城里面的粮食耗光，吃不饱饭的大苍战士根本没有办法与我们作战。那时候再攻克宛城，必然容易得多。”
　　北狄王听完这位谋士的建议，并不是很高兴。任谁到嘴边的肥肉突然要回锅继续炖下去，都不会让人觉得开心。
　　但是显然谋士的分析是有道理的，北狄王也不是不明白事理的人，最终还是咬着牙同意了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第110章变化
　　城中。
　　苏霁茗根本没有想到洛钰会出现在城墙上，更何况拿刀拿枪的事情根本不是洛钰做的。但是一转眼洛钰加入战局，苏霁茗反而放下心来——
　　这不是洛钰。
　　“当然不是我。我又不会功夫，上城墙上就是活靶子，干嘛要上去？反正嗣木会易容，扮成我的样子还是没有问题的。”
　　洛钰抱着暖炉，窝在榻上，接着给苏霁茗讲接下来的计划，“北狄应该已经开始防守，我们现在只要做出一副急于挑衅的样子就可以了。一会儿找几个人去城墙上敲战鼓，敲累了就骂阵，总之演的过去就可以。”
　　“今天先不要妄动，算作休整的时间。趁着今天夜里，开始转移人员。最后留到城里的，就那么几个敲鼓骂阵的就可以了。”
　　苏霁茗闻言思考了一下，应和道，“阿钰说的有道理，只是一点，走之前不如把敲鼓的换成羊。把羊绑上，羊踢前腿，自然也算作敲鼓的效果。这样也不至于留下几个人了。”①
　　洛钰其实并不在乎留下的到底是羊还是人，只要计划没有问题，怎么做都可以。只是嗣音在送苏霁茗出帐子的时候对着苏霁茗笑了一笑，“苏小姐真的是变了许多，但仔细想想，却还是您而已。”
　　苏霁茗只是笑了笑，没有说话，但是心里也有几分感叹。她跟嗣音想到了一起去，当年在洛钰的殿里，苏霁茗给一个犯了错的宫女求情，惹恼了洛钰，还是嗣音过来调解的关系。
　　如今苏霁茗虽然还是有点圣母病白莲花，但是已经可以很理智地提出代替的办法，再也不是当年那种毫无原因的顶撞。
　　曾经有人疼宠，有人护着的时候，凭着一腔热血就敢行侠仗义，最好是跟权贵对着干，否则都看不出来自己有多么的高尚。等到没有人那样保护的时候，再回过头看当年的自己，就是被人利用而不自知。
　　苏霁茗没有感慨一会儿，毕竟还有很多事情要她来忙。
　　而在帐中，洛钰送走了苏霁茗，又慢慢躺回到榻上。那天吐一口血看起来没什么大不了，但是根本没有药材来调养，加上这几天洛钰始终在谋划耗费心神，甚至连主帐都不去了，一切吩咐全在公主帐中下达出去。
　　也就是赶上了苏霁茗忙得脚不沾地，要不然洛钰这几天一步未走，早就会引起苏霁茗的怀疑。
　　“嗣音，查胡木德部落的探子有消息没有？”
　　“回殿下，探子并没有给什么重要的消息过来，但是在信里提到，胡木德的部落好像的确有什么隐藏的秘密。”
　　“知道了，”洛钰倦怠地挥挥手，“如果有什么消息再来告诉本殿，姣姣那里肯定很忙，你们几个都去帮忙，留下嗣木在本殿身边伺候着就行。”
　　…………………………………………
　　“王，大苍正在敲鼓骂阵，咱们要不要出兵？”
　　“不必，他们根本挺不住几天，随他们敲去。等到他们连战鼓都敲不动的时候，咱们就一举拿下。”
　　“是，王。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　①
　　吊羊击鼓也称悬羊击鼓，也是"悬羊击鼓，饿马提铃"或"悬羊击鼓，饿马嘶草"。
　　小白被围困在山上，人困马乏，粮草断绝。正在危机的时刻，有士兵来报，探知山的东南有一小路可经青州赴临淄。小白闻之大喜，命手下兵卒捉来十余只山羊，拴住后腿，吊在树上，前蹄下置一面战鼓。又命士卒在山上挖出战壕，将饥饿的战马放置在战壕中，自己率兵悄悄下了山，沿山路经青州回到临淄登基坐殿，人称齐桓公。此时，悬羊山上，山羊、战马饥饿难耐，山羊前蹄乱蹬，擂鼓震天;战马也因饥饿在战壕中奔跑寻草，互相撕咬，马铃声响成一片。山下的公子纠好不得意，认为用不了几日，齐王宝座便可手到擒来。没想到，齐桓公小白率兵从背后杀来，大败鲁军，鲁庄公见此，被迫杀掉公子纠向齐国谢罪。
　　清兵来到石城奉命捉拿范阁老，求胜心切。但是石城坚如磐石，易守难攻。兵士无破城良策，闯入丛生草莽的深涧中叫苦不迭。石城内的范阁老悠哉游哉，而石城外的清兵将士则心急如焚。正当双方僵持之时，范阁老使出吊羊击鼓战术，将山羊一只只捆好倒挂起来，让其两只前蹄接近鼓面，羊被吊得难受，两只前蹄奋力敲击鼓面，山谷内就传出了震耳欲聋的响声。受命的来将不知是计，疑为神所克，又恐难于复命，为朝廷所治罪，最后竟自刎于石城山下。


第111章发现
　　北狄王的信心只是维持了两天，就已经有人觉得不对劲了。
　　“王，苍国这几天日夜不断地敲鼓，但是却没有真正的出击。是不是已经撤退了？”
　　“不可能！”当下就有人提出反对的意见，“若是没人，怎么会有鼓声传来？根本就是苍国引诱我们上当的伎俩！”
　　“你们就是一群缩头乌龟！苍国除了阴谋诡计，还有什么？连这些都怕，根本不值得称为勇士！”
　　“要不是你们每次都冲动，我们也根本不会中计！明明受过教训还是不长记性，难怪让你领兵次次都会失败。”
　　两拨人各持己见吵作一团，让本来就烦躁的北狄王更是心烦意乱。忍了一会儿见两方都没有闭嘴的意思，北狄王终于大喊一声，让两方闭嘴。
　　“都闭嘴！让狄思木点一队轻骑去探查一下情况，看看到阵前，大苍出不出来迎战。”
　　北狄的军队去得快，回来的也快。狄思木脸色并不好看，但还是回到营中回禀北狄王，“王，苍国已经跑了！我们的士兵爬上城墙，发现他们把羊吊在战鼓上，羊一踢前腿，战鼓就会响，根本就没有人了。”
　　狄思木的话音刚落，北狄王脸色铁青，气得浑身发抖。
　　“好啊，好啊。竟然如此愚弄本王！”
　　北狄的军队顺理成章地推倒了内城的城门，一窝蜂地冲进了宛城内城，但是苏霁茗走之前几乎一把火都烧得干干净净，北狄军队再怎么找，也没有找到什么有用的物资。没有办法，只能原原本本地回禀北狄王情况。
　　但北狄王听到这些话，反而没有刚才那么生气，只是挥了挥手让报信的人退下，自己坐在主座上闭目很久，才从唇缝里挤出一句话——
　　“木达拉，你生的女儿可真是好样的。”
　　………………………………………………………………
　　京城，皇宫。
　　洛琢把信鸽传回来的信摆在了罗源面前，神情冷峻，眼睛里带着显而易见的忧愁。
　　“宛城传来消息，说是曹将军为国捐躯，主力全歼，苏监军和洛钰带兵已经撤退回到了榆城，幸运的是没有人员伤亡。”
　　罗源皱起眉毛，“若是为了稳定军心，苏监军留下也就算了，公主凑什么热闹？就算你给她带去几个侍从，也应付不了战场上刀剑无眼，你还是传令把她们找回来吧。只不过她们能毫发无损退回到榆城，倒也算有几分厉害。”
　　“小七她……”洛琢欲言又止，只是摇了摇头，“她肯定不会离开的。现在就是一个问题，我实在难以决断。”
　　“如今江南有林家叛乱，北狄还在步步紧逼，可以说是内忧外患了。我本来想着你去北狄那面交接，让曹将军回江南，但是现在曹将军已经为国捐躯，一时间竟然没有可用之材了。”
　　洛琢越说越觉得心累，“若是把你派去北狄，那江南叛乱还不知何时能收复；若是把你派去江南，那北狄事务又该有谁接手？”
　　罗源比洛琢冷静一些，当下就拍板决定，“先安内，才有力气驱逐外敌。这样，我手下那几个小将都派去北狄拖住战况，我先去江南收复失地，也就三月左右，必然能回北狄打退他们。”
　　“皇上，臣愿往。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第112章口谕
　　榆城。
　　“圣上的口谕来了，说是让您先守着榆城，罗将军已经奔赴江南了，给咱们调了几个手下得力干将过来，只要守住三个月，罗将军倒出手来就能把北狄收拾得服服帖帖。”
　　苏霁茗和洛钰唬住北狄之后，就一刻都不敢耽误地往榆城进发。毕竟急行军比百姓走得都要快，三天的路程用了两日就走完了，只不过洛钰身体虚，这么一奔波，就又病倒在了床上。
　　于是皇上给洛钰的口信，也要由嗣音嘱托给苏霁茗，好方便苏霁茗他们下一步的计划。
　　“皇上先派人来告诉您一声，也是让您放心，”嗣音担心苏霁茗想多，又多说了两句话来解释，“后面肯定会有试着专门前来宣旨，不过那就是做给将士们看的了。您不必担心。”
　　苏霁茗倒是没有想太多，早年间她也算是跟皇上作为同一阵营的人，还是对皇上的脾气有些了解的。更何况洛钰还在榆城待着，皇上不可能把自己妹妹陷入危险的境地，怎么说也不会坑她就是了。
　　只不过这几天实在奔波劳苦，苏霁茗就算平日里身体再好，这么耗费心神体力也有些吃不消。
　　所以这会儿她只是摆摆手，又想起嗣音看不见，开口解释道，“我没有想多，只是这几天实在劳累，想歇歇。”
　　苏霁茗说想歇歇，但人反而起身往公主帐走去。毕竟在宛城的时候，洛钰就没让苏霁茗的监军帐发挥作用，一直都是跟苏霁茗在一处歇息的，所以苏霁茗几乎形成了习惯，提到休息也是往洛钰的公主帐走去。
　　照理说嗣音她们几个也早就习惯了，但是嗣木下意识伸手阻拦了一下，看着苏霁茗一脸诧异的表情，才明白自己反应太大了，一看就是做贼心虚。
　　但这件事倒也不是嗣木的错，毕竟洛钰的脸色实在是肉眼可见的不好。自从那天吐血之后，洛钰每天都会咳出些血丝来。带血的帕子瞒着苏霁茗还算是容易，但是脸色破败成这样，就不是容易隐瞒的事情了。还好这几□□路艰难，嗣音一时间飞快想出来一个借口——
　　“苏小姐，殿下这几天身体实在虚弱，还望您注意一些，莫要让殿下着凉。”
　　嗣木的话单独听好像没有毛病，但是配合她的表情，苏霁茗自然成功想歪了。
　　她轻咳一声，有些不好意思，“不会的，不会的，这几天的确是太过劳累，你们也好好歇着。”
　　眼看着苏霁茗钻进远处的公主帐后，嗣音才慢慢转向嗣木，面色严肃，“殿下没有吩咐的事情，你不要自作主张。要是殿下知道你把这件事告诉苏小姐，那责罚就不是我能给你担下来的事情了。”
　　嗣木还想说什么，被嗣水一个眼神瞪过来吓得不敢说话，赶紧向嗣音表示自己知道了，再也不会向苏霁茗告状。
　　…………………………………………
　　苏霁茗一走进公主帐，就闻到一股浓烈的药味，忍不住皱了皱眉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，今天晚了一会儿，鞠躬


第113章心声
　　洛钰正在床榻上躺着，面色苍白，双手交叠放在小腹上。要不是胸口微弱的起伏，几乎看不出来这人还在活着。但走近细看，就会发现洛钰额角脸颊处皆有细密的汗珠，明显就是魇住的样子。
　　而且因为洛钰一直不适应强烈的阳光，所以把皇宫里一直用的遮光帐也拿了过来。因此虽然外面还是白天，但是公主帐里还是一如既往的暗。
　　洛钰看见苏霁茗走进帐中，便带上了一点笑意，“姣姣来了。”
　　但是苏霁茗却像没听见一样，紧盯着洛钰，眼神中是满满的仇恨。
　　她的声音放得很轻，可是每一个字都说的很用力，“你骗了我！我为了你留在前线，但是你跟你哥哥要一起杀了我。洛钰！”
　　“最开始就是你哥哥把我骗进宫，然后你又把我留在皇宫中。我本来可以嫁人生子的，都是你害了我！”
　　“现在我终于能回去了，走之前我一定要先杀了你！”
　　洛钰想解释什么，但苏霁茗一句话也不听，扑上来掐住了洛钰的脖子。
　　洛钰根本反抗不过苏霁茗，眼前一黑，整个人就像是飘起来一样。
　　她好像到了一片火海中，怎么也出不去，火海外有人在唱一种曲调奇异的歌曲，透过火光能看到一个穿着棕红色长裙的女人在跳舞，虽然被火烧的很疼，但洛钰还是没舍得眨眼，一直盯着这个跳舞的女人。
　　若远若近的铃声细碎地响着，牵引着洛钰的视线也若远若近，始终无法聚焦。耳边好像一直有人在念着什么咒语，洛钰使劲摇头，但还是摆脱不了这种声音。
　　正在洛钰挣扎的时候，铃声跟咒语却一下子停住了，洛钰仿佛被谁拖出水面，突然间就可以大口呼吸了。
　　她一睁开眼，就看见苏霁茗坐在床边。
　　洛钰晃了一下神，视线才重新聚焦，就要坐起来。
　　但苏霁茗把洛钰重新摁回床榻上躺着。她的动作很轻柔，手里把玩着洛钰的头发，脸上却神情莫辨，一语不发。
　　半晌无言，洛钰都有些躺不下去了，不解地看着苏霁茗，终于要开口——
　　“姣……”
　　“阿钰，”苏霁茗开口打断了洛钰的话，自顾自地往下说，“你可知道，我这一年来，一直以为我在做一场梦。”
　　提到梦，洛钰微微皱起眉，但并没有开口，而是接着往下听。
　　“我自知年少轻狂时做过太多错事，即便是无心之为，也造就过太多遗憾。所以我一直觉得桩桩件件不如意，皆是为了以往来还债，不管如何磋磨，我也认了。”
　　“可是从少年到如今，唯有你，了却我这一点痴愿。虽年华不再，却能再续前缘，不至于生生错过。”
　　“你我身份悬殊，我本来就觉得自己捡了天大的便宜，时常惴惴不安，生怕哪一天就要被告知你会离开我。而我什么都没有，现在靠着你的爱意攀附而生，若是你连爱都不给予我，我怕是真的一无所有了。”
　　苏霁茗一字一顿，像是有些迟疑，又显得字字珍重，句句皆是肺腑之言。
　　说到最后，苏霁茗闭上眼睛，握住了洛钰的手，声音都有一些颤抖，“阿钰，我竟然一点都不敢说自己了解你，你可知道我过得是什么提心吊胆的日子？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天晚上因为长辈突然住院，就耽误了更新，一会儿会有二更补偿大家的！
　　感谢阅读，鞠躬。


第114章一生
　　苏霁茗这番话的确是真心，虽然洛钰的确把消息瞒得好好的，但是苏霁茗毕竟是枕边人，又如何不了解洛钰的状况？
　　往日里也绝没有这样虚弱的时候。可是洛钰却是个藏心思藏惯了的，苏霁茗百般试探，也得不到任何结果。更何况前段日子每天都要应付城外的北狄军队，苏霁茗两处分心，要不然也不至于累成这个样子。
　　说白了，就是由爱故生忧，由爱故生怖，苏霁茗并不像她说的一般“一无所有”，就算是没有洛钰，她依旧有钱有地位，还能靠着跟皇上的旧情谊生活得好好的。但是唯独没有的，就是这般炽烈的情感。
　　洛钰的感情像她本人的作风一样明艳张扬，被这样的人爱上，像是寒冬里的人忽然有了一团大火可以温暖身体，可却不知道这团火从何而来，也不知会不会熄灭，何时会熄灭。
　　苏霁茗再胆大的一个人，也不敢在这段感情里试探。她知道洛钰不愿意敞开心扉，也知道洛钰是真的对她很好，但是她什么也帮不上洛钰，想为洛钰守住江山，却又要连累洛钰和她一起陷入危险的境地。
　　就算是真心相爱的两个人，因为付出的不对等，也会有一方永远自卑懦弱，生怕自己哪里做错了就被抛弃掉，而且自己没有什么可以留住对方的手段。
　　苏霁茗愿意等洛钰敞开心扉，也愿意克服自己懦弱的心态，但是她等着等着，就等来了洛钰一次一次的隐瞒。
　　现在明知道洛钰身体肯定是出了什么问题，苏霁茗却完全不知情，这让她实在受不了，终于一口气爆发出来。
　　洛钰听完了苏霁茗说的所有话，几次想开口，又被自己压了回去。她能说什么？像往常一样倾诉爱意吗？可是苏霁茗这次要的不是爱，是坦诚。
　　洛钰自小的情感来源就不正常，她的世界里完全没有正常的爱，只有偏激而执拗的爱意。甚至洛钰愿意为了苏霁茗而故意示弱，只为了讨苏霁茗的欢心。但是示弱，不代表洛钰真的弱小，也不代表着洛钰真的愿意告诉苏霁茗一切。
　　她执拗地认为，苏霁茗爱的只是她光鲜亮丽的一部分，所以一切不光彩都要藏起来，都要被洗清。
　　这两人之间情谊没有半分假造，但因为两人的性格，这种矛盾被隐瞒的好好的，要不是洛钰身体实在关系太大，说不定苏霁茗根本不会爆发，只会在一日一日的相处中，徒劳无用地去修复着感情的缝隙，却茫然地发现自己根本不知道应该从何而起。
　　半晌，洛钰才放软了僵直的身体，一点一点软下来，翻过身把苏霁茗抱在怀中，而苏霁茗也顺从地躺了下去。
　　“我，我不知道从哪里开始说，”洛钰斟酌着语言，附在苏霁茗耳边，因为身体虚弱声音也小，倒更像是两个人耳鬓厮磨一般，“但是姣姣若是想听的话，我愿意说。”
　　“但独独有一点，我必须得先告诉你——”
　　“我一辈子都不会放手的，你觉得累可以跟我说，但你不许离开我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更来了！
　　然后这篇文预计会在三月份完结，本来是想三月初的，但是发现可能比预算的要多一点，所以保守估计会在三月中旬吧。
　　感谢阅读，鞠躬


第115章神学
　　北狄大营。
　　刚刚攻打下来宛城，或者说以不该有的损失得到了这么一座空城，北狄王的心情是显而易见的不愉快。更何况，他还要见一个对他来说并不算愉悦的来访者。
　　“王，”那人大半张脸都掩盖在面具下，看不清长相，沙哑的声音像是一把长了倒刺的野草在嗓子中来回摩擦，光是听着就让人觉得不舒服，但北狄王显然是习惯了他的嗓音，连眉毛都没有皱一下。
　　“苏美尔已经要隐瞒不住消息了，密鲁这么发酵下去，我们的部落必然迎来毁灭。”
　　“本王知道，”北狄王显得很焦躁，“但是木达拉的女儿像她一样，躲藏的地点永远飘忽不定，我又怎么能拿出来她体内的神血？而且我们到现在都不知道，木达拉的神血到底是在她女儿身上还是在皇位上坐着的那个皇帝身上。如果不打下来苍国的土地，抓住洛钰也没有用。”
　　北狄王说到这里，忍不住又开始埋怨上已逝的老北狄王，“那么重要的东西，还能被老东西弄丢，现在我们想找也找不到。”
　　事实上，洛钰和天德帝所知道的故事实在太浅薄了，充其量只是水面上的冰山一角。但这也不是他们的错，毕竟那是北狄世世代代传承的最高秘密——
　　神血。
　　北狄是骑在马背上的民族，信仰体系与大苍相去甚远，在他们的信仰中，能聆听神意的女神名叫苏美尔，所以也用这个来称呼地位尊贵的女性。
　　但是凌驾在苏美尔之上的，是北狄的唯一神，神播撒神血降临人间，有神血的人百毒不侵。也正因为神血的尊贵性，数量必然极其稀少，而且儿女中只可能有一人继承这样的血脉。
　　说白了，就像是一种蛊，代代相传下去。木达拉，也就是洛钰和洛琢的母亲，祸乱苍国十余载的德贵妃，在北狄的名字。
　　木达拉的母亲作为老北狄王的一位汉人妃子，活得尤其没有地位。对于老北狄王来说，这只是个战利品，甚至连他都没想到，居然是这个低贱妃子生的孩子能传承他的蛊。
　　但是这个妃子并不是个蠢人，老北狄王能靠着这个蛊当上部落的领袖，不代表她的女儿也能有一样的幸运。
　　她的女儿本来就是个女孩儿，又没有强大的母族势力，最有可能的是，这个女儿会成为北狄的采血工具，还可能被当做生育工具，直到生下一个有蛊的孩子，就会被北狄抛弃掉。
　　所以她一直在等，终于等到了一场内乱，凭借着这样的混乱把自己的女儿送了出去，希望能保住她一生平安，哪怕是一辈子平平淡淡也好过在北狄的命运。
　　可是人算不如天算，她并没有预料到手下那个小侍女逃出去之后染病，只来得及把孩子带到村子里就撒手人寰，让木达拉自小就被认为是“人贩子拐来的孩子”，于是吃着百家饭，穿着百家衣，被村子里的人养大，又在机缘巧合下入宫，走上了一条跟她母亲不一样，却又有相似悲剧的命运。
　　北狄发动这场战争，最深刻的理由就是“密鲁”，一场席卷北狄的疾病。无数的人因为这种疾病而丧命，北狄王不想让自己的部落就此陨落，所以开始了攻打大苍的计划，就是为了得到“神血”制成药。
　　所以洛钰的直觉是没有错的，北狄王的目的就是来找东西的，只不过……找的是她身上的东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第116章密谋
　　北狄王对于老北狄王是显而易见的愤怒，但是这种情绪并没有影响到来访的这位客人。
　　他的声音还是一如既往的沙哑和平静，“神血事关重大，密鲁又的确紧急，所以我前来也是为了祝您一臂之力的。”
　　“在前线这段日子，您是否已经同那位苍国公主见过面了？”
　　北狄王仔细回想了一下，表示肯定，“应该是有两次。只不过第一次相距太远，又是晚上，看不清相貌，只能猜出大概是她；第二次相距很近，她站在城墙上指挥作战来着。”
　　“那第二次的时候，她的身体看上去怎么样？”
　　“……没有问题，那时候她还弯弓射箭，而且在城楼上与我们的军队有搏斗。”
　　“嗯”那人有一些疑惑，“您身上带有可以诱发神血的草药，照理来说，就算是相距很远，也可以诱发神血。但是神血被激活之后，那位苍国公主的身体应该很虚弱才对啊。”
　　说着，他自己也给自己找到了一个合理的解释，“要么第一次见到的不是苍国公主，要么神血就在那位皇帝身上。”
　　对于北狄的神血来说，出生并没有什么异象，所以最方便的办法，就是拿来一种配制过的草药给刚出生的孩子闻一闻。
　　孩子要是什么事情都没有，那么这个孩子就不是神血的继承人；但这个孩子要是不久就开始生病，那就证明了这个孩子是带有神血的人。
　　这个过程也就被称作“诱发”。而且神血就算在最开始的一段时间里让孩子生病，但是依照神血百毒不侵的特性，这种病也就几天的功夫就好了。
　　这个道理的确适用于北狄王室，但却并不适用于洛钰。她自小就喝着毒药和解药长大，身体机能被反复破坏，就算是有“神血”压制着，也只是维持着“还有一口气”的状态，身体一直很虚弱。
　　所以那次与北狄王见面之后，她身体里的神血突然间被“诱发”，像是嗅到了血腥气味的狼一样，来势汹汹，疯狂地撕咬着她的血肉来饲养自己。
　　正是因为这样，洛钰的身体才败坏得这么厉害。但是……神血也不傻，饲主一旦死亡，它就只有死路一条。
　　所以在破坏殆尽之前，神血一定会停止这种“吸血”的行为。只不过这个“破坏殆尽之前”的日子，也绝不是普通的生病一样容易处理。
　　然而北狄王听了这个解释并不是很高兴，他当然希望神血就在洛钰身上，这样他的部落还容易救，要是真的在洛琢身上，北狄王也要估量一下，三个月到底够不够他在自己的部落还没来得及陨落前，就攻打下来京城。
　　所以这人提出了一个最好的解决办法——
　　“请您再与洛钰见一面，我就能分辨出她身上是否有神血了。”
　　北狄王听了这个建议，冷哼一声，“你倒是说得容易，要真的这么简单就能跟洛钰见面，我早就把她抓回北狄了，还用得上在这里着急吗？”
　　那人微微笑了一下，附在北狄王耳边私语了很久。
　　良久，北狄王拍了拍他的肩膀，“就按你说的办。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第117章皇室血脉
　　北狄王眼中的洛钰，并不能简单地算作是“侄女”或者是“神血继承者”。自从看到了洛钰在指挥战争上的才华，北狄王就想把洛钰收到麾下，但是因为知道洛钰脾气不好，他并没有抱多大希望。
　　但是来客的话给了他一种希望——
　　“苍国皇室的人，天生的骨子里有种病态，那是掩埋在人的皮囊下野兽的本性。独占欲，无关情爱，不择手段，得不到就毁掉。他们的血脉里都是这样，背天伦，弃三纲，做不来天平盛世歌舞升平的庸君。”
　　“所以他们天生就是打仗的料子，骨子里就凉薄偏执，既视人命为草芥，又认准一个理不罢休。战场上如此，情场上也如此。”
　　“上一任皇帝已经输了，难道他的子嗣就能赢吗？您可要记得，他们中有一位，身体里还流淌着神血的暴虐呢。”
　　………………………………………………
　　榆城。
　　苏霁茗一行人到达榆城也有五六天了，供给方面的事情都交给了榆城的驻军，苏霁茗也算落得个轻松。
　　本来管理榆城驻军的小首长还非常担心哪里做得不对惹了洛钰这位风评并不是很好的殿下，但是相处几天后他才发现这种担心实在是杞人忧天，毕竟洛钰根本就不出屋子，他连见都见不到洛钰。
　　苏霁茗一行人还没有到的时候，榆城这里就已经接到了来信，给苏霁茗他们已经准备好了住处。
　　但是说实话，榆城的驻军对于苏霁茗能活着回来实在是不抱什么希望，所以当苏霁茗一行人到达城墙下的时候，险些被驻军当成敌袭。
　　而洛钰就更是深居简出，伺候她的人都是皇宫里的，连多分出人手都不用。
　　况且洛钰往屋子里一住下，就只能看见伺候服侍的人进出，她本人大半时间都是躺在床上昏睡着的，要不是苏霁茗陪她的时候还能清醒一会，看架势似乎是就要这么长眠不醒下去，可把嗣音她们几个吓坏了。
　　尤其嗣木更是自责，她虽然作为殿下的随行医师，但是根本检查不出来这是哪里的问题，只能猜测是蛊毒，却根本没有解决的办法。
　　洛钰倒是有自己的谋划，可却根本不对嗣木她们讲。明明咳血已经成了现在这个样子，却不许她们有所动作。
　　只是把一封手书交给信使，叫他快马加鞭奔赴皇城，把手书交给洛琢。
　　嗣音她们几个不知道的事情，洛钰却向苏霁茗吐了个干净。毕竟自己家的苏小姐对这些事没有安全感，那天难得的示弱是个警醒，既然知道了矛盾的节点，洛钰不可能再让矛盾放大，所以把自己这段时间的谋划都吐露个干净。
　　毕竟啊，这世间一开始就没有完美的感情，都是两人一点点的磨合与期待，为对方的忍耐和退让。
　　所以苏霁茗……她正在接待新来的这位谋士，一直为大皇子出谋划策的，张朔。
　　这位老爷子算是为知遇之恩奉献了半辈子，在大皇子府兢兢业业，恨不得辅佐出一位流芳千古的明君。
　　只不过大皇子是个糊涂的性子，偏爱小人却又远离贤臣，要不是老爷子总惦记这那点救命的恩情，记得自己触怒先帝的时候是被大皇子保下来的，早就撩袖子不干了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第118章第一次交锋
　　而大皇子一朝式微，树倒猢狲散，张朔也不知道何去何从。也是洛琢觉得张朔有些才华，出谋划策不在话下，但是又没有帮上大皇子什么事，给他个闲职也就这么算了。
　　结果张朔一直要来北狄前线，洛琢不想理他，他就天天上书堵洛琢，最后把洛琢逼得没有办法，问过洛钰的意见之后把他派往前线了。
　　所以这才赶到榆城，张朔立即就来求见苏霁茗，苏霁茗本来就盼望着能来个谋臣，当即就同意了张朔的求见。
　　张朔这位老爷子风尘仆仆，还没来得及沐浴更衣就跟苏霁茗开始谈天下局势。
　　“你不是个将军，你该当个娇小姐。你也许会做生意会赚钱，也许后宅手段了得，但你受不了战场。你的骨子里是热的，赤诚诚一腔热血，你领兵是为了天下不受苦，你是为了你骨子里幼稚又天真的理想，所以你根本就不会打仗。”
　　“打仗和杀人不一样，打仗的人心得冷，不能在乎人命，敌人的，战友的。一个将军是随时都能让手下的兵去死的，他事后也许会悲伤，但该做决定的时候绝不会手软。你不能，你心软，你博爱，你受不得杀戮与肮脏。你可以当个政客，却不能做一个将军。”
　　其实苏霁茗也明白，张朔不光是在关心苍国，也是在用这个机会证明自己的才华，给自己争取一个翻身的机会。
　　就像是春秋战国时候游说于各国的谋士，就靠着开场这一篇独领风骚的演说来吸引君主的注意。但是苏霁茗不得不承认，张朔这一番演说也确实打动了她，毕竟敢这么分析人心的谋士不多，更何况张朔所言的确有道理。
　　但是第一次交锋，苏霁茗可以信服，却不能被张朔压倒了气势——
　　“先生所言的确有道理，”苏霁茗似笑非笑，“但如今的形式您也知道，北狄大军当前，恐怕还是要我这个名不副实的将领再坚持几天才行。”
　　但是紧接着苏霁茗话锋一转，“所以先生能前来，我实在是不胜欣喜，就盼望着先生为我出谋划策呢。”
　　这番话说得极其有技巧，先是说清楚当前形势，挫了张朔刚才的威风；又一口一个尊称，显得自己礼贤下士。说下来不卑不亢，气势比张朔强得多。
　　第一场交锋，张朔就败下阵来，态度明显就软化很多，剩下的话再说出口就不再那么傲气。
　　“苏监军谬赞了，老夫定当尽自己所能，为苏监军出谋划策。”
　　其实张朔也不是一定要多显威风，在大皇子那里蹉跎了多少傲气，早就不是心高气傲的性子了。但是这次来到苏霁茗这里，更像是另择明主的试探——
　　第一，看自己这番演说能否打动新主，这决定自己日后能否被重用；
　　第二，靠这般直白大胆试探新主的脾气秉性，毕竟张朔受够了大皇子那样的人物，实在不想再伺候一个“大皇子”了。
　　两人都是聪明人，苏霁茗也表达得很清楚——
　　来我手下可以，但我不缺你一个，看你的表现怎么样。
　　一拍即合，苏霁茗当下吩咐给张朔准备出住处，自己则接着回去陪殿下歇息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几场因为开学超级忙，可能会耽误更新。
　　给大家道歉嘤嘤嘤
　　等过了这几天肯定保证日更
　　感谢阅读，鞠躬。


第119章等待
　　洛钰的状态并不好，或者说简直是越来越糟糕。本来身体就气血两亏，边境又没有那么多药材可以供应上来，洛钰经常是一昏睡就一整天，最后连吞咽药物都很是艰难。
　　苏霁茗眼见着洛钰的身体一日日衰败下去，却不知道有什么办法，只能有时间就过去陪洛钰。自己亲眼瞧着爱人这样子，简直就是在心尖上剜肉下来，心疼的不得了。
　　“所以殿下这个情况，回京城不是能更好地治疗吗？”苏霁茗写字问嗣木。
　　她倒是的确在乎榆城的安危，毕竟宛城已经被放弃了，就算北狄现在没有进攻，苏霁茗也想在榆城多撑一会儿，等到援兵来才能放心。
　　毕竟她现在还背着“弃城”的罪名，虽然是权宜之计，但听着总归是不好听。
　　洛琢传来的口谕也是这个意思，只要她再撑十天左右，援兵就差不多能到，到时候合力退敌，苏霁茗就算是将功抵罪，还能有个“保民于安危”的美名。
　　但是这都不是洛钰的身体能比的，苏霁茗凭借一己之身，能够在这种情况下成为第一个以女子身份封官进爵的“监军”，的确不容易。
　　但是苏霁茗知道，要是没有洛钰的，她再怎么优秀也不可能到今天的地步，所以……本来就是洛钰挣来的位置，为了洛钰放弃很难吗？
　　不难。
　　苏霁茗都想好了，就算是回到京城的时候那群酸儒一口一个“不合礼数”，把她在战场上拼命的战绩都一笔勾去，她也认了。
　　大不了回去给自己家的小殿下接着当“伴读”去，本来就是高门贵女的身份，还与政治中心离得那么近，可以随意出入宫墙，总归是一生衣食无忧，又有爱人相伴身边，也算是神仙生活了。
　　反而是嗣木听到苏霁茗这么说，还有些惊讶。她们几个，算是看着殿下和苏小姐在一起的，也对这位苏小姐的性格清楚的很——
　　有野心有能力，对自己下手又狠。生为女儿身都能搅动一池风云，若是男儿身，怕不是雄踞一方的奸雄。
　　其实她们几个并不赞成殿下跟苏小姐在一起，殿下用情太深，性格又过于决绝固执，要真的是有什么不顺之处，能跟苏小姐同归于尽。
　　而苏小姐不像个能被感情牵累住的，又是个经商的，怕不是利益至上，只怕会负了殿下。但是洛钰的决定，她们几个根本就不敢质疑，所以也只是捧着苏小姐，却并不信任她。
　　所以听到苏霁茗这么问，嗣木是真的很惊讶。明明只要在再等下去就能荣宠加身，苏霁茗却愿意放弃辛辛苦苦挣来的一切，就为了洛钰的身体。
　　但是洛钰还是很中肯地回答了苏霁茗的问题——
　　“回苏监军的话，殿下这个情况并不能轻易挪动。本来就气血两亏，要是在奔波的路上更难以调理，现在也就只能等着京城的药运过来，除了等没有别的法子了。”
　　苏霁茗闻言，眉间皱得更深，回头看看帐子里的洛钰，实在忍不住叹了口气，苦笑着接着写道，
　　“姑姑叫我等，皇上也叫我等，可我实在是等不下去了。眼看着殿下这样子，我总是惦记着是我的缘故。要不是我非要多等几天再走，殿下怕是早就能来榆城调理了，也不至于拖成现在这样，受如此大的罪。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　差不多就恢复正常更新了，但是每周四不更新。
　　感谢阅读，鞠躬


第120章美言
　　“苏监军说笑了，”嗣木宽慰道，“殿下本就是来鼓舞士气，破除北狄谣言的。要是留您在那里一个人，反而不能达到现在这样的士气。况且殿下的脾气向来是说一不二的，也就是您还能改变殿下的想法。”
　　苏霁茗还没来得及再提笔写什么，就听见帐子里传来声响。她顾不上嗣木，赶紧快步走进去，发现洛钰眉头紧皱冒着冷汗，手边的一个暖炉被打翻，滚出来一些香炭的渣滓……和半张没有烧干净的纸条。
　　苏霁茗下意识就要捡起来，动作却突然停顿了一下，然后缓缓地收拾干净，纸条依旧投进暖炉里。眼看着那张纸条烧干净，苏霁茗缓缓叹了口气。
　　也罢，说好了要坦诚的，就留着阿钰自己说吧。
　　而外面的嗣木被苏霁茗突然这么晾在这里，看着苏霁茗向着帐子里急匆匆走去，就知道是怎么一回事了。刚想继续守着这里，却发现嗣音走了过来。
　　嗣音看不见，自然也就不知道帐子里还有苏小姐，所以嗣木赶紧一把拉住嗣音，在她掌心里写字。嗣音沉思了一下，对着嗣木轻声说，“跟我来。”
　　嗣音把嗣木领到了她们住的地方，嗣水和嗣火也在这里等着，眼见着嗣音进来，都很是着急的样子。嗣音倒是不急不忙，先示意她们几个把门窗都关好，才开始说话。
　　“那面的消息传过来了，胡德木的部落好像是染了什么怪病，一旦生病，也就三四个月的光景可以活。所以他才这么急忙地往大苍打。
　　殿下这种病到底是不是胡德木部落的怪病还有待商议，要是一样的病，那咱们身边必然有内奸，一个个的都得打起精神来，我眼睛是瞎了，可抓这种叛徒还是明白的；要不是一样的病，那怎么回事，怎么治，还是得上胡德木那里找根源。”
　　“这段时间，都把手底下的人吩咐明白，盯紧了行迹可疑的人。现在殿下昏睡的时候太多了，很多事情处理不过来，咱们几个就得把事情办漂亮了。
　　这榆城的太守和总长都不是有背景的人，也不敢在咱们面前耍威风，咱们怎么行动他们都不敢阻拦，但还是一句话——不要打草惊蛇。要是放跑了内奸，你们还不如把眼睛挖出来陪我一起瞎着呢。都明白了吗？”
　　嗣火嗣水和嗣木一向是听从嗣音的吩咐的，赶紧答应下来。但是嗣水还是有些迟疑，
　　“咱们几个的人都好吩咐，查出来要是有内奸怎么问话都好办，也的确没有人敢指手画脚。那要是……查出来是苏小姐那面的人，该怎么做？”
　　嗣水的疑惑并不是无根无据，殿下手下的人都是忠心的很，但苏小姐并不是一个可以放心的人，她们这话不敢跟殿下只说，就只能私底下讨论着。
　　嗣音语气平淡，但是说出来的话不容置疑，“查出来就一样关起来，咱们的主子是殿下，不是苏小姐。要是苏小姐有什么不满的，我来解决。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第121章内斗
　　“可是，”嗣木看嗣火的手语，再加上几个人的口型，才勉强明白她们在说的事情，忍不住接了一句话，
　　“今日苏小姐同我说了几句话，问问殿下的情况。我倒是觉得，苏小姐或许也可以被信任。”
　　此话一出，嗣音她们都有些惊讶。嗣木并不是一个愿意为人美言的个性，如今愿意说这么一句话显然是极为难得的。
　　但是嗣音还是没有简单下结论，“此事容后再议，要是这次查出来苏小姐没什么问题再说不迟。”
　　“是。”
　　………………………………
　　在嗣音她们严密戒备的同时，北狄王也在向榆城里面安插暗探。
　　那位先生给胡德木的建议很简单，就是安插暗探，再收买几个民众，也不用做别的，就是大肆宣扬苏霁茗的功绩。夸她年少有为，夸她用兵如神，反正就是怎么夸张怎么来。
　　胡德木还记得那位先生附在他耳边说的话，“您看那位苏监军万般风光，其实都是苍国公主捧起来的。您可知道，这两人之间，甚至有传闻说苏监军是苍国公主的入幕之宾。那要是这位苏监军功高震主，或者让苍国公主感觉到自己掌控不了，您猜她的个性会做什么？”
　　胡德木当然能猜出来，就他所见的洛钰，是绝对的放恣桀骜，不可能接受其他人待在她头顶，更不可能允许事情超出她的掌控。得不到也要毁掉，是她一贯的风格。
　　而苏霁茗也绝对不是等闲之辈，怎么可能甘心一辈子被人压在下面？等到这两个人内斗起来，胡德木再找人传话过去，说愿意与洛钰联手，就总有机会见到洛钰的。
　　胡德木的计划想的很好，也摸透了洛钰的性格和心境。但只有一点他们没有预计到——要是苏霁茗不贪权呢？要是洛钰真的就放心把地位让出来呢？
　　还有就是，嗣音她们几个以为身边有内奸，搜捕内奸的时候把这几个暗探一起□□呢？
　　“果然，”嗣水冷笑一声，带着一身血腥味从地牢里出来。她们几个知会过太守，已经把地牢改成了私牢，专门审问这些天形迹可疑的人，还就真的抓出来几个在城里大肆招摇讲苏霁茗丰功伟绩的人。
　　那些人刚一离开茶摊，就立即有人把他们打昏带走，扔进地牢里审问。
　　嗣水之前就是专门审犯人的，一套套刑具走下来眼睛都不眨，更何况现在在这张罗刹脸本就吓人的很。
　　而且她就最开始问一遍，只要不回答就开始上刑，又能刚好维持着折腾不死的状态，直熬到犯人自己受不住开口招供。
　　沐浴完毕，把一身血腥味都洗干净，嗣水才过去找嗣音。
　　“这几个都招了，就是普通人，有人给他们钱叫他们说苏小姐的好话。”
　　嗣水讲完，自己又补充道，“但是有一个人口供对不上，而且也不像是什么都不懂，我总觉得他是暗探出身的。”
　　“那就接着查，”嗣音声音平静，
　　“事情没定下来的时候，就不要用一副杀人的眼神盯着苏小姐。要真的是暗探，绝对不可能只有这一个，都抓齐了，也好一起审。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第122章谗言
　　“阿钰！”苏霁茗刚挑开帘子，就看见洛钰正坐在榻上，嗣音在一旁伺候着。虽然眼见着还是病恹恹的样子，但是洛钰已经能坐起来显然就很是难得了。
　　嗣音听见苏霁茗的声音，知道苏霁茗不喜欢有旁人在帐子里，向着声音的来源福了福身，就转身退出了帐子外。
　　苏霁茗走过去牵住洛钰的手，轻声细语地问她，“怎么醒了也不跟我说一声？这会儿可是舒服点了？”
　　“刚醒，觉得好些了，”洛钰顺势倚在苏霁茗的身上，“刚才嗣音进来说些话，就没来得及去喊你。”
　　苏霁茗心里，其实对嗣音跟洛钰之间的感情是有些酸的。洛琢曾经闲谈的时候告诉过她，嗣音对洛钰的感情绝非是属下对于主上的感情，换而言之，就是嗣音对洛钰有非分之想。
　　虽然说洛琢这话只是为了劝退她，洛钰对嗣音也绝对没有一样的感情，但是苏霁茗该酸的地方还是酸。
　　所以听到洛钰说因为嗣音进来才没有去喊她，苏霁茗表面上不动声色，心里醋浪翻天。
　　虽说早就说好要坦诚心扉，但是苏霁茗总觉得自己比洛钰年长太多，拈酸吃醋实在是有失风度，并不愿意表现出来。
　　她还在心里纠结要不要说出来的时候，洛钰下一句话就吸引了她的注意力。
　　“我这段日子里基本上不省人事，嗣音她们几个做主就要清查内奸。这一来二去的，还真让她们查出来几个行踪可疑的人，可却都是在宣扬你的好话。抓起来审也只说有人给了钱，唯独有几个看着像暗探的，却一口咬死是你的人。”
　　洛钰冷笑一声，“傻子都知道是挑拨离间的主意，那几个心大的却派嗣音来找我告状。真当我死了好由着她们胡闹了？”
　　苏霁茗听到“一口咬定”的时候就僵住了，她是知道自己家殿下脾气的，不怕别的就怕洛钰多想，要是把自己绕进去转不出来，怕不是心里要恨上她。
　　但是没成想洛钰竟然打心里就没怀疑过自己，这样苏霁茗忍不住有些欣喜。
　　要是旁人不怀疑她，苏霁茗还没有这样激动，但是洛钰是九曲回肠，一句话都要拐几千个结的人，这样明白了当地说出“傻子都知道”的话，怎么能让苏霁茗不高兴？要不是时机不对，苏霁茗都想抱着洛钰亲一口了。
　　但是苏霁茗也清楚地听出了洛钰话语中的杀意，不是针对她的，是针对嗣音她们几个人的。洛钰向来讨厌超出掌握的事情，更讨厌手下的人多想。
　　要是嗣音把结果都讲给洛钰听，她还会觉得嗣音做得对；但是这话里若是有告状的成分，只怕洛钰一下子就能猜出来嗣字辈这几个人一直对苏霁茗有所怀疑，又怎么能不震怒？
　　也是苏霁茗来的时机巧合，刚好打断了即将发火的洛钰，要不然只怕洛钰能刚醒就把自己再气昏过去。
　　苏霁茗也是聪明人，一句话里就品出来嗣字辈对她的敌意跟防备，当下心里几乎要开骂了。
　　毕竟洛钰没有一个太合格的长辈，她对嗣字辈这几个照顾洛钰十多年的人，一点都不敢轻慢，谁知道她们几个表面上亲亲热热，背地里给洛钰上谗言。要是洛钰不愿意相信她的话，这几句话能要了她的命。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第123章求情
　　但是犹豫了一会儿，想到这些年来洛钰几乎都是在她们的照顾下过来的，一直以来都忠心耿耿；更何况嗣火还在战场上挑开射来的冷箭，救过她的命，苏霁茗还是为这几个人求了次情。
　　而且……洛钰本来就没有几个能信任的人，苏霁茗并不希望洛钰变成孤家寡人的冷冰冰模样。所以苏霁茗最后叹了口气，开口求情道——
　　“阿钰这般信任我，我当然很高兴。只是嗣音她们几个终究是初犯，初衷又是忠心护主，嗣火于我有救命之恩，我还是盼望阿钰饶过她们一回。”
　　洛钰看上去还是不怎么高兴，“这些年我还是太惯着她们了，把她们心都养大了，连我做什么都有她们说话的地方了，”
　　洛钰冷笑一声，“再这么下去只怕以后就是阳奉阴违，吩咐什么还得看她们脸色了。”
　　虽然洛钰嘴上这么说着，但是苏霁茗到底求了情，洛钰还是听得进去的。于是她想了一下，拍板决定，“一人五十大板吧。已经是最低了。”
　　苏霁茗知道洛钰已经让步很多，也不再劝，只是转而说起来另一件事，“那阿钰可知道这些暗探是谁的人？”
　　“挑拨离间，引起内斗，除了北狄王获利最大，还能有谁敢这么做？”
　　苏霁茗心里直咬牙，恨不得亲手把胡德木五马分尸。这东西没有一天消停的时候，就算在这里耗着都能折腾出来事情。
　　但是……苏霁茗突然想到什么，低下头问自己怀里的洛钰，“阿钰，我们能不能一举铲除胡德木？”
　　“怎么做？”洛钰也来了兴趣，她也很讨厌这个胡德木，据说是自己血缘上的舅舅，她可是半分好感都没有，就希望赶紧把他赶回老家去，自己也好回皇宫里接着过舒舒服服的生活。
　　“将计就计，”苏霁茗讲出了自己心中的谋划，
　　“胡德木不就是希望我们决裂吗？那咱们就演给他看，然后我这里向他示好，还能多些接触的机会。说不定能找到关于你体内蛊虫的原因。”
　　“演？”洛钰咀嚼着这个词，没有立即给出答复。
　　苏霁茗知道，洛钰一直以来都不是愿意憋屈自己的个性，但是当下显然这个法子是最能骗过胡德木的。所以苏霁茗并没有逼迫洛钰一定要立即作出决定，而是等待着她自己思考愿不愿意做。
　　而且就算是洛钰不愿意做，后面的援兵还有半个月也就来了。到时候合兵一处，就算是不能让北狄退兵，也足够拖到罗源到来，总能把北狄打退。只不过……洛钰体内的蛊虫就很难问清楚了。
　　苏霁茗还在盘算着如果北狄退兵，要怎么把胡德木抓住，又能问谁关于蛊虫的事情，心思已经飘到了该怎么劝说洛琢攻打北狄的地方。
　　谁知道怀里的洛钰突然轻轻答应了一声，“好，就按你说的做吧。”
　　“什么？”苏霁茗回过神来，“你方才讲什么？”
　　“我说可以，”洛钰闷在苏霁茗怀里，因为太困已经阖上了眼睛，“我相信你，你不会离开我的。所以，按你说的做吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第124章前来
　　“先生，”北狄王走入帐中，满脸是春风得意之色，“按照您的计谋去做之后，果然苏霁茗和公主闹翻了，探子传来的消息说整座榆城都在被她们两个人斗法而波及。”
　　其实北狄王一直以来尊称“先生”这个人，最开始算是苏美尔的人，后来才作为苏美尔示好的诚意，来到北狄王身边给他出谋划策。只不过这位先生来去自由，连苏美尔都不知道他是哪里的人，也不知道姓甚名谁，多大年纪。
　　只不过多年以来，每次北狄有什么重大事情的时候，他都会出现。所以虽然身上没有一官半职，但是北狄王也要尊称他一声“先生”。
　　现下这位神秘的先生听见北狄王这么说也只是平静地点点头，用沙哑的声音接着说道，
　　“如果这样的话，那事情已经成功了一半。接下来就是等待，看苏霁茗和苍国公主谁先坚持不住，一定会跟你示好。如果是苍国公主，那自然可以瓮中捉鳖；要是苏霁茗的话，你也要先同意，联合起来给苍国公主施压，才能有见到苍国公主的机会。”
　　北狄王对这位先生简直是无比信服，一听他这么说，当下就表示自己肯定照做。
　　于是三天后的夜晚，北狄大营里，来了一位带着斗篷的神秘人物。
　　……………………………………
　　王帐里，
　　胡德木和先生坐在一边，看着孤身前来的这位黑色身影的人。
　　“你们大苍说，来者就是客，”北狄王讲大苍话还是有些生硬，却面带微笑地看着来人，“不知苏监军可否解开斗篷与我们一叙？”
　　来的这个人正是苏霁茗。苏霁茗一边解开斗篷，一边笑着回答北狄王，“北狄人口中雄鹰一般的王，果然是有一双如同鹰眼的明亮眼睛，竟然能猜到是在下前来。”
　　北狄王看到苏霁茗的脸，更加佩服先生的神机妙算，说是苏霁茗亲自前来果然就是她一人前来，
　　“那是当然，苏监军已经在来信里讲过了要来，又怎么会是畏畏缩缩的胆小鬼呢？我与苏监军上次见面，就早已看透了苏监军的过人英才。”
　　苏霁茗倒是不可置否地一笑，不紧不慢地跟北狄王扯起了家常，没有半分焦急之色。而北狄王更加不着急，毕竟是苏霁茗有求于他，所以两人就这么饮起了茶。
　　“不知北狄王身边这位是何人？这么久怎么也不说一句话呢？”
　　苏霁茗表面上不着急，其实心里怎么可能不着急呢？她为了让洛钰放心她亲自前去，差不多把好话说了个遍。
　　这会儿功夫，北狄大营外面已经埋伏好了军队，要是苏霁茗两个时辰还不出去，嗣水她们领兵就要打过来了，那这些天的谋划岂不是都白费了？
　　所以苏霁茗转头问起北狄王身边这位不清楚身份的人。
　　那人抬起头，隐藏在面具下的容貌看不清楚，连声音也是火烧过的沙哑，他只是拱一拱手，向苏霁茗讲道，“无名小卒不足挂齿，苏监军不必在乎在下。”
　　虽然他这样说，但是苏霁茗下意识就觉得这个人实在是深不可测，而且能在北狄王的默许下直接回话，又怎么可能是“无名小卒”？只不过苏霁茗不欲引起北狄王的怀疑，终于开口向北狄王询问道，
　　“王您既然愿意招待苏某，那苏某也不好藏私。只是仍有一件事想先问清，您愿意给苏某多少帮助呢？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。


第125章机锋
　　“苏监军果然是痛快人，”北狄王认为这是苏霁茗先服软，心里当然得意的很，
　　“但是，我们两方现在还有些紧张，我要是为了苏监军您大张旗鼓的，终究是不好看。”
　　苏霁茗冲着北狄王点头，“那是当然。但是您也知道，我现在失了那位殿下的信任。在前线的时候，有我的势力支持着境况还能好些；一旦回到京城，怕是您此生再难看见我了。”
　　“苏监军这般英雄人物，要不是被大苍的礼法束缚着，又岂能居于人下？”北狄王一脸遗憾，装模作样地摇头叹息，
　　“这样是在我北狄，领兵出征一举踏平四方部落，您可值得享用最美味的牛羊和最珍贵的珠宝。”
　　苏霁茗心里暗骂胡木德，但是面上半分显露不出来，只是意有所指地说，“以后的日子如同流水的去向一样不可预料，苏某也只能把握眼下不是吗？”
　　苏霁茗和胡木德打机锋，言语来回间几乎把对方的意思都试探明白了。
　　北狄王听到苏霁茗说她所求不过扳倒洛钰时，忍不住笑了。他最盼望的情况几乎是完全顺应自己的心思来的，又怎么能不让他高兴？
　　只不过北狄王所求更多，他不仅想要洛钰作为解药，连这天下他也想争上一争。
　　毕竟，苏霁茗可是能在京城里说上话的人，要是有这么个内奸，再注定了她不可能与洛钰联手的身份，这皇宫，应该也有他胡德木一争之力。
　　…………………………………………
　　北狄大营外，
　　黑夜掩藏了埋伏着的身影，嗣水一行人将气息压制到了几不可闻。
　　虽说是嗣水领兵，但是这一行人更多都是苏霁茗的人。毕竟嗣水刚受完五十大板，再强健的身体也不可能在这么快的时间里恢复如初。
　　只不过洛钰担心这些人只听苏霁茗的话，出了什么事情接应不上，所以才叫嗣水来监军。
　　嗣水她们四个，前几天因为含沙射影地状告苏霁茗，被洛钰责罚了五十大板。而且这五十大板还不算完，洛钰吩咐着叫她们养伤，其实就相当于夺了她们的事，连贴身伺候都不许了，明显就是不满的意思。
　　而且她们受了板子之后，看见苏霁茗根本没有起异心，这件事情也根本不是苏霁茗一手策划，才知道自己受了北狄的挑拨中了计，当下就无比羞愤。就算是洛钰不罚她们，她们也要自己去领责罚的。
　　现在洛钰第一个点名要嗣水去监军，嗣水就知道这是洛钰给的最后一次机会，做得好就能一笔购销，要是办砸了，只怕以后再也就当不成洛钰心腹了。
　　而这样一个容貌尽毁的奴婢，在皇宫中又有什么用呢？只怕到时候无声无息地死去都不会有人知道。
　　所以嗣水几乎是万分小心，生怕苏霁茗出什么事。而就在这个时候，身边真正领兵的这位，也就是苏霁茗一手提拔上来的小将，用气音问嗣水——
　　“这已经一个时辰了，苏监军还不出来吗？咱们要不要……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬


第126章查
　　他的话被嗣水一个眼神吓了回去，嗣水几乎是怒目而视，但是讲话的声音却依旧保持着很轻，
　　“一个时辰够干什么？只怕苏监军才讲到正题。你这么冒失，搅黄了这半个月的布局和苏监军只身前去的险招，谁来担这个责任？”
　　那小将本来就没有很丰富的经验，没有埋伏过这么长时间的经历，耐心并不是很充足，所以才按捺不住有这么一问。而眼下听嗣水这么说，更是一动不敢动，接着匍匐在草地里不敢动弹。
　　这一群人还在埋伏的时候，苏霁茗倒是并没有像他们想的一样还在跟北狄王说话，而是已经从帐子里出来了。
　　在北狄军营里苏霁茗表现的还很是平静，跟北狄王告别过后骑上马缓缓走出北狄大营。可是一旦出了北狄王的视线，苏霁茗一策马就飞奔起来，仿佛身后有什么豺狼虎豹一般。
　　倒也不是苏霁茗太过胆小，实在是她手里有她不得不赶紧走的东西，况且北狄王这个人又不是什么君子，她这下子能逃出来，并不代表他就不会派人来截杀她了。
　　而苏霁茗的预计并没有错，北狄王确实动了杀心。苏霁茗身处北狄大营内部，还能表现的这样不急不缓，着实是个厉害的人物。
　　北狄王也是个领袖人物，当然担心养虎为患，先下手为强不是虚的。只不过北狄王还没有下命令的时候，那位先生就拦住了他。
　　“王，你最重要的并不是杀苏霁茗。”他显得很是冷静，“苏霁茗只是用来引出那位公主的一个诱饵罢了。固然大苍土地有多么可观，但是没有后援的我们不可能一口吞下来。”
　　胡木德当然明白这个道理，但是还是有些不甘心，招来一队人马叫他们去追苏霁茗的身影。但是……苏霁茗早就带着嗣水她们在回去的路上了，又怎么会被北狄王再次捉住？
　　这会儿跟嗣水她们回合，苏霁茗才敢把手心里攥得紧紧的纸条打开——
　　是那位神秘的先生在与她擦身而过的一瞬间塞到她手中的。
　　上面倒也没写什么其他的，只有八个字，“蛊虫无毒，公主无虞”。但这八个字就让苏霁茗立刻警觉起来。
　　到底这个先生是什么人？要他是北狄王的人，这张纸条到底是不是试探？要他并不是北狄王的人，那这张纸条是什么意思，示好吗？他又想得到些什么？
　　苏霁茗几乎满腹疑惑，又不知道从何下手。就凭借这几个字，这个先生必然知道北狄王的谋划，说不定就是他出的计划。而且他又好像对自己与公主的关系很是清楚，也知道她们并没有决裂的真相。
　　那这个人究竟是谁？
　　“本殿也收到了这份示好。”洛钰听闻苏霁茗说完，自己就皱起了眉毛，“在地牢里审着的犯人也说了一样的话。要都是这个人安排的，那北狄王身边也显然有意思的很。”
　　但是苏霁茗和洛钰都不是单纯的人，这个人看似是示好的表现只能激起她们的警觉。洛钰和苏霁茗几乎就是同时再吩咐了下去——
　　“查，查这个人是谁。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天没有更新，今天补上啦。
　　感谢阅读，鞠躬


第127章先生来访
　　深夜，榆城城墙上。
　　因为知道北狄大营距离榆城不过几十里的距离，夜里守城的士兵尤其用心，生怕北狄军过来而自己发现不及时。
　　所以发现有人往城楼下行走的时候，小兵立即警觉地发现了，紧接着就要喊出声音——
　　“……”
　　是谁？
　　小兵还没有喊出来，他的身后就伸出来一只手捂住了他的嘴，紧接着传来女人压低了的声音。
　　“是咱们的探子，莫要出声叫嚷。你去把城门打开。”
　　那小兵有些慌张地回头，发现是苏监军，立即捂住了自己的嘴巴……差点就破坏了苏监军的谋划，他为自己的鲁莽惊出了一身冷汗。
　　但也不得不说苏霁茗的确会笼络军心，要是换了旁人来，只怕小兵心中只觉得有阴谋。也就是苏霁茗，大半夜开城门见外人，又吩咐小兵不许叫嚷，小兵也只担心自己毁了监军的谋划，而不是觉得监军有什么见不得人的事情。
　　城门打开，那人捂紧了自己的斗篷，下马进了城。
　　苏霁茗只是吩咐小兵把那人的马拴好，自己也不多说话，沉默地领着这人往公主帐去。那人也是一路沉默，却在走到公主帐外的时候笑了笑，毕竟这外面看似平静，其实哪个死角都埋伏着死士。怕是他一旦有所一动，就能把他就地解决。
　　但是他依旧没有多说话，直到……见到洛钰，才缓缓地把斗篷摘下来。
　　那人就是苏霁茗在北狄王身边见过的神秘先生，这些天来苏霁茗与洛钰怎么探查也找不到这人的蛛丝马迹。却是他主动向两个人递了信，表示要来一趟。两人思考许久，最后还是答应了。
　　眼下这人盯着洛钰看了一会儿，自己笑了，开口说话的声音极为沙哑。
　　“人人道福月公主的相貌肖似生母，但我瞧来却是一点不像的。”
　　洛钰将他上下打量了一番，见他一开口就提自己的母亲，心下有了一番计较，于是回答道，“这话您说的有趣，像便是像，天下人都这么觉得，怎么您觉得不像就是不像了？”
　　那人听洛钰这么说，自己却换了一个话题，对于洛钰母亲的事情只字不提。
　　“我在北狄已经有四十余年的时间了，前尘往事讲出来也是白白给你们这些小辈看笑话，我自己也羞于启齿。”
　　“在北狄，这些年经营也算是有些成果，苏美尔与北狄王身边都是我能说上话的地方。回大苍，此生怕是不敢奢望。”
　　“无姓无名无容无貌无音无色之人，早就没了归宿。只是终究这些年欠一个故人一桩往事，今天便是来还人情的。”
　　那人抬起头来，露出自己被火烧的面目全非的脸。但是脸上的笑容，却奇异地很是温柔缱绻，像是小少年对着自己最心爱的恋人一样，还带着些许的羞涩。
　　他轻轻地问这两人，“你们想知道些什么呢？”
　　苏霁茗和洛钰两人一时都没有说话，毕竟这位先生实在太过宽泛，似乎问什么都无所谓。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　快完结了，有些卡文，嘤嘤嘤道歉


第128章问答
　　洛钰和苏霁茗虽然并没有答话，脑子里却是转得飞快。
　　这人说自己在北狄已经待了四十余年，就应当与天德帝年岁相当，又提到了洛钰的母亲，显然是与其相识。
　　虽然他说自己的往事不堪回首更不值得提起，但是从话语中也能大概猜出来一些蛛丝马迹——
　　家门得不入，所以无姓；背井离乡，所以无依傍；毁容、哑声，所以无声无色。这个人身后的故事，显然很多。
　　所以思考许久，苏霁茗还是先开口问了最困扰着她们的问题，“殿下她……”
　　她的话还没有说完，洛钰就突然开口打断了她。洛钰的语速很快，目光紧紧地盯着这个人，“我母亲，身体里究竟有什么？”
　　“神血，”那人笑了笑，“神血百毒不侵，每代王室子孙中只有一人可以继承，是北狄王室的圣物，也是盯得最紧的东西。”
　　这人的话一说完，苏霁茗和洛钰就几乎都明白了怎么回事。洛钰身体里一直作乱的就是这“神血”，也是逼迫洛钰母亲远走大苍的原因。
　　而洛钰的问题比苏霁茗想问得话更加巧妙，若是第一个问题只问洛钰的身体如何，那么第二个问题就还要再问洛琢。
　　虽然这人表示问什么都可以，但是问题少显然能留出更大的空间。所以苏霁茗立即了洛钰的意思，自然接着往下问——
　　“有神血的人才能继承王位吗？”
　　那位先生笑着摇了摇头，回答道，“虽说祖宗先训是要的，只是一代一代传下来，要是为了这什么神血就白白放弃继承，那岂不是毁了各部落的心血？”
　　……所以，洛钰的祖母才要不惜余力地把洛钰的母亲送出北狄，哪怕来大苍做一个村姑野夫，也总比留在北狄做别人的药引子，只当个取血的容器要好。
　　苏、洛两个人问完这两个问题，就已经把大概情况摸清楚了——
　　洛钰身体里的蛊虫只此一份，而且照她们两个人的关系看来，这蛊虫也没有往下传承的可能了。
　　虽说这段日子看着无比凶险，但终究对洛钰的身体没有什么问题。而且更重要的是，北狄王就是为了得到洛钰的血，没有洛钰的血作为药引子，北狄的怪病无法解决，自然不攻自破。
　　那位先生估算了一下时间，提醒她们两个人道，“我不能在这里待太久，你们有什么想问的还是快些问。只怕是经此一别，天涯海角再难相见，就算是你们想知道，我也没有机会告诉你们了。”
　　洛钰听到这话之后顿了一下，抿了抿嘴唇，“那先生……我倒是还想知道一件事情，您与北狄这场怪病之间有什么关系呢？”
　　来人愣了一下，一时间好像没有听懂洛钰在说什么一样。但是紧接着，他就忍不住大笑出声，而且越笑声音越大，丝毫不顾及苏洛两个人还在身边。
　　这样的大笑使他那张本来就被火烧毁的脸庞更加扭曲，一时间看过去，竟然比嗣水还要可怖。
　　但是苏霁茗和洛钰都是经历过大风大浪的人，并不会被笑声所吓住。两人只是耐心地看着先生笑出眼泪，越笑眼泪越多，最后不得不用袖子擦干自己的眼泪，发出一种似哭似笑的声音。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周二因为超级忙，所以就没有更新
　　感谢阅读，鞠躬


第129章结局
　　苏霁茗为他递过去一方帕子，由着他恢复好情绪。
　　但是先生却并没有回答这个问题，他这么放肆地笑了一通过后，却起身告辞，表示自己要回北狄大营了。
　　“殿下和监军都是明白人，”他最后留下了一句话，“我这种辱没门庭之人，也算是终于干了件明白事。”
　　苏霁茗和洛钰两个人并没有阻拦他，即使是听这位先生这么说，也只是将他送出了榆城。
　　站在榆城的城墙上，苏霁茗看着这位先生越走越远，身影也越来越暗，直到那道身影被黑暗所吞没，她终于忍不住偏过头看向洛钰，“阿钰……”
　　恰好洛钰也转头看向苏霁茗，两人目光相对，苏霁茗发现自己什么都不必说了，洛钰的眼神中满是同苏霁茗一样的轻松——
　　这场异常惊心动魄的闹剧，终于伴随着这个来历不明的男人，走向了落幕。
　　但是这两人谨慎的个性使得她们并不能轻信任何消息。哪怕在太医院的人赶来检查后，证明洛钰身体没有问题了，她们还是在查这个人的来历。
　　虽说连北狄王和苏美达也不清楚他的来历，但是苏霁茗和洛钰直接从洛钰的祖父，也就是天德帝的父亲那一代开始查，京城的、地方的豪门权贵全清点了一通，终于还是找到了一些蛛丝马迹。
　　“说起来这人跟林家还有点关系，”苏霁茗把查到的消息读给洛钰听，
　　“要真算起来，还能算是林子期的伯父。当时林老将军年仅不惑闹出来一桩风流韵事，说是有个跟北狄女人生出来的私生子领回了京城，那会儿就已经十几岁了。当时的林夫人大怒，险些与林老将军和离，这孩子没回来几天就又被送走了。”
　　“那个北狄的女人倒是一直不知道是谁，不过应该与你祖母有些关系，毕竟他是祖母一手抚养大的，但是十多岁的时候因为没有人庇护才来到大苍找林老将军，但是也没有几天安生日子就又被赶走了。”
　　“至于为何被被火烧毁容，这些就一点也查不到了。”
　　洛钰听完苏霁茗的消息，忍不住笑了笑。她正在泡药浴，示意苏霁茗给她递张绸子过来，自己站起身出了浴桶，一边往软塌旁边去，一边说着话。
　　“那位先生是人是鬼也不要紧了，但是林家倒是有趣，算起来也称得上功过相抵了。谁能想到这么个被赶出京城的私生子，也能给林家立一功呢？”
　　洛钰虽然这么说，但是林家快把整个江南搅散了。罗源好容易收拾出来，哪能是这个林家的私生子就能功过相抵的呢？
　　林家早就被判了罪，林将军是直接死在了战场上，林子期被押解回京，过几天就要弃市了。
　　而苏霁茗跟洛钰两人等到了援军，就回了京城。虽然北狄已经没有了还手之力，苏霁茗只要等下去就能白捡军功。
　　但是在这件事上她说到做到，半点不贪图功名，宁可早早赶回来，也绝不愿意洛钰的身体有半分问题。
　　所以这会儿苏霁茗还算是戴罪之身，洛琢知道苏霁茗就这么回来的时候很是惊讶，与苏霁茗相对沉默许久，笑着骂了一声，便吩咐苏霁茗回府等着消息。
　　但是洛钰和苏霁茗谁都不以为然，苏霁茗更是捡起来自己伴读的老本行，陪着她家殿下吃喝玩乐，时不时还学一学黄香的典故。
　　洛琢也不好阻拦，就睁一只眼闭一只眼，随她们两人自在罢了。
　　……………………………………
　　《苍史》云：“绥安元年，北狄犯我。苏氏女霁茗以女子之身封侯，仅三月退敌，不求功名。上以为善，封侯落爵，名曰承恩侯，兼福月公主伴读。”
　　“而绥安帝有妹福月，殊色绝人。先帝以其绝色养于深宫，不见人，并修高楼琼宇，若神仙妃子。及绥安登基，福月亲赴战场，苦战三月，与苏氏女同回。立功甚伟。”
　　“此二姝，皆艳绝之人，却终生未嫁。因云两人皆神仙转世，故情之亲密，且不可与凡人通婚。”
　　如此，便是一生。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读，鞠躬。
　　这就是本篇文的完结了，很感谢一路走来有你们的陪伴。我用笔稚嫩，又经常咕咕咕，感谢你们一路以来的支持与鼓励，让我坚持走过来。
　　能写完一部文，对我而言，也是一种别样的经历。

　　（全书完）



