


　　《在青楼捡来的鬼崽子居然是首富》作者：金雅

　　文案：
　　鬼界最穷的鬼音海平这天在青楼捡到了一只鬼崽子。
　　但是鬼崽子不太好相处的样子，她给鬼崽子吃了肉包子，帮鬼崽子梳头，为鬼崽子买了新衣服，还把鬼崽子带回了家好生养着，为了不饿着鬼崽子她还特地去打工赚钱了。
　　明明对鬼崽子很好了啊，为什么鬼崽子老是板着个脸。她皱着眉想：难道是因为自己经常亲她？
　　1v1 双洁 甜饼(虽然是两只鬼的故事，但是真的一点都不吓人，全是甜饼。用鬼界作背景只是为了两个主角不会死。)
　　鬼崽子其实就是鬼帝，只不过因为到了虚弱期，所以才变回小孩子模样。另外，鬼帝知道自己是个弯的，并且是从小就弯。
　　鬼界最穷的鬼vs鬼界最有钱的鬼
　　走过路过的小可爱给文章点一下收藏啊(挥着小红旗打广告)
　　比心biubiubiu～

　　内容标签： 灵异神怪 情有独钟 天作之合 甜文
　　搜索关键字：主角：闵姬，音海平(杨若华) ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：被鬼界第一大佬看上是什么体验？
　　立意：同性恋自由


第1章 作为鬼界最穷的鬼【1
　　杨若华是怀远国的公主，聪明伶俐，眉目如画，温婉善良，且琴棋书画样样精通，几乎所有人都喜欢她。
　　但那都是她生前的事了，现在国家亡了，她也死了，曾经金枝玉叶，如今为了饭钱愁了半个月。
　　***
　　音海平是鬼界的一个小鬼，准确来说，是鬼界的一个穷鬼。
　　要说曾经，她也是过过好日子的，锦衣玉食，衣来伸手饭来张口，过得那叫一个滋润舒适。但是在她十七岁那年，她的国家破了，她再也不是高高在上的公主了，就连家人也全都死了。
　　虽然没有亲人在世上了，但活着的还是要好好活着，杨若华在家人都死绝了的情况下每天都出去赚钱。
　　她是很努力的在为了活着拼搏了，无奈一个夏日炎炎的午后，她还是死了。
　　对此她也表示也没什么不能接受的，不仅没有因为自己死了而难过，甚至还给自己改了个名字：音海平。
　　从此不再提自己是怀远国公主杨若华，踏踏实实的在鬼界愁饭钱。
　　***
　　半夜三更，音海平饿醒了。
　　她依旧是在路边不知名的坟堆上醒过来的，睁开眼睛第一句话就是“新的一天开始了，加油。”
　　每天都会这么鼓励自己，然而每天她都还是找不到吃的。要不是鬼不会饿死，她现在都不知道死多少回了。
　　虽然找不到吃的，也赚不到钱，但是她还是每天坚持去鬼市晃悠，用她对自己说的话来说就是：“不能做自暴自弃的鬼，就算买不起，也要去看看那些美食，给自己定下目标，没准哪天捡到钱就有吃的了。”
　　然而自她对自己这么说到现在，已经在鬼市晃悠三年了，一毛钱也没有捡过。
　　有时候她也觉得纳闷，按理来说人间烧给鬼的一些纸钱，如果鬼已经投胎了，那些纸钱没有归属地，都是会在空中乱飞的，也有很多鬼捡到过那种纸钱。
　　唯独最穷的鬼音海平，她每天都期待捡到钱，每天都无功而返。
　　好在她心态好，不仅没骂骂咧咧，还依旧坚持每天去鬼市晃悠，跟定时锻炼身体似的，每天睡醒就走五六里路去鬼市，天快亮再空手而归随便找地方睡着。
　　今天音海平说完为自己加油打气的一句话就站起来了，她走到鬼界唯一一条清水河边洗漱。
　　洗漱完了对着河水露出个笑脸又走了，依旧是去鬼市。
　　***
　　一路哼着歌曲走到鬼市，已经丑时了。
　　鬼市有各种店铺，烤鸡店，混沌店，胭脂店，珠宝店，赌坊，青楼……
　　鬼市的每一个地方音海平都去过，但从来没花过钱。并且因为她每天都来，所以鬼市现在所有店铺的老板都认识她，也都知道她是个乐观的穷鬼，有时候闲下来还会和她聊聊天。
　　今天音海平走到一家青楼的门口时走累了，就想停下来休息一会，看了眼离自己最近的惊蛰楼。
　　惊蛰楼是鬼界最有名最大的青楼，里面什么鬼姐姐鬼哥哥都有，音海平不意外的和这个店铺的人也很熟。
　　她走进惊蛰楼里，熟门熟路的就去了龟公的会客室。
　　龟公正好在下棋，见她来了暼了一眼旁边的软椅并不说话。音海平会意，自觉坐到那个软椅里安静看着棋局。
　　和龟公下棋的看起来是一个书生，也是鬼，外貌温文尔雅，气质彬彬有礼的，此时认真盯着棋局，有种安静的气质萦绕着他。
　　音海平也没打扰，跟着一起安静看棋。
　　然而这一看她就懵了，这局明显龟公是要输了的，无论怎么下都输了，但是和龟公下棋的书生却盯着棋局看了很久，最后落下的棋也不在关键处。
　　所以原来盯着棋局看那么久，是在思考怎么下才能让龟公不输在这一步吗？音海平在心里疑惑的问。
　　音海平看得迷惑，却也没发声，只好奇地看了书生一眼。
　　龟公在书生下棋后立马就跟着放下了一枚棋。
　　音海平依旧迷惑，这局棋明明怎么下都已经结束了，龟公却还在另寻出路，书生也不厌其烦的在堵龟公的路，却又在每次只差一步就结束棋局的时候放弃赢龟公。
　　一盘棋局结束，音海平等了将近半个小时。
　　龟公看向音海平，眼中满是喜悦，看起来心情着实不错，问道：“要不要来一局？”
　　音海平不懂他们的玩法，婉拒道：“还是不了，我看你们玩就可以了，待会休息够了我还要出去的。”
　　于是书生和龟公又开了一局，音海平看得无趣便出去在楼里到处看了。
　　还是那股萎靡风乱之气，到处花红柳绿，倩笑叮铃。
　　音海平路过二楼第三间房的时候看到一个脏小孩从门里滚了出来，滚到她的脚边停下了。
　　这还是音海平第一次在青楼里见到小孩子，她弯下腰把小孩扶正，“小朋友，你怎么在这里？是来找鬼的吗，要不要姐姐帮忙？”
　　闻声，脏兮兮的小孩抬头看着音海平，眼瞳黑得像一个深渊。“有吃的吗，给我点吃的。”
　　这就为难音海平了，要是别的帮助，她肯定能做到，可吃的……
　　她自己都不知道自己多久没吃过东西了，要是有吃的肯定早就吃了，能留到现在？
　　她犹豫了一会儿，抱起地上的脏团子就往外走，边走还边道：“姐姐现在没有吃的，你等我一会儿，我出去看看能不能给你找点吃的来。”
　　小孩在她怀里非常不安分，肉肉的一小团在她怀里扭来扭去，一点也不配合。
　　音海平走出惊蛰楼，就把小孩放在一个没人的小车子前面，嘱咐了几句就往包子铺走去了。
　　过了一会儿，拿了两个肉包子回来，先拿了一个给小孩，道：“吃吧，先吃一个，我拿着的这个待会吃完了再吃。”
　　小孩看看音海平，再看看被塞到自己手里的肉包子，吃了。
　　这个小孩子像是被饿狠了，又大又白的包子没几口就被她吃完了。
　　她吃完就定定的盯着音海平手里另一个包子，不说话，但是眼珠黑呦呦的。
　　音海平揉了一把她乱蓬蓬的头发，把包子递给她，道：“话也不说，要不是姐姐我聪明，这个包子你怕是要明天才能吃到了。”
　　小孩翻了个白眼，道：“聪明？”
　　音海平看着小孩脸上的轻蔑，辩解道：“你个小屁孩质疑我鬼界第一聪明姐的智慧？”
　　小孩看了音海平一会儿，不知道怎么想的，妥协了，“没。”
　　不知为何，音海平总觉得小屁孩把自己当傻子了，还是个自恋的傻子……
　　***
　　音海平随意地坐在地上，看着小孩吃完，就挑剔起来了。
　　“你是谁家的小孩子，头发乱成这样都没个大人给打理一下么？”
　　“你这衣服也脏兮兮的，俗话说笑脏不笑旧，笑破不笑补。你看姐姐的衣服虽然旧，但是干净，你的衣服虽然看得出来料子华贵，用针精细，但是太脏了，姐姐要嘲笑你。”
　　“还有你为什么独自在那个楼房里，是偷跑出来玩还是走丢了？”
　　小孩有些无语的踢了一脚地上的碎沙石，嗓音冷清，道：“你好烦。”
　　音海平脸上做出震惊无比的表情来：“我，烦？没有吧，我觉得我挺有趣的，而且还很善解人意。”
　　小孩不说话，像是真的嫌音海平烦了，懒得搭话。
　　音海平：“你待会儿要去哪里？我送你回去。”
　　小孩这次不是一点反应也没有了，她抬起头来认真地看着音海平，眼睛像会说话，说的还是：“你是白痴吗？”
　　音海平被小孩看白痴的眼神看得莫名其妙，“你要是没去处就跟着我好了，虽然我没吃的也没住的，但是我会为了我们两个的肚子努力挣钱的。”
　　小孩依旧没说话，但是朝音海平前进了一步。
　　音海平露出个非常温柔的笑来，抱起小孩，道：“走吧，以后音姐养你。”
　　一大一小的身影在路上晃来晃去向清水河走去，小孩在音海平的怀里极其不配合，一直挣扎，音海平拍了一掌小孩的屁股，装模作样地凶道：“小屁孩再闹我就把你扔黑水河里了，臭死你！”
　　在音海平看不见的地方，小孩又翻了个白眼，心道黑水河不臭，只是黑而已。但好歹是不闹了，乖乖缩在音海平的怀里睡着了。
　　***
　　虽然已经来鬼界三年多了，但是音海平至今没有一间住所。
　　现在带了个小拖油瓶，不得不找个住所了，毕竟她能吃苦，小孩子可不能吃苦。
　　本来她想的是自己建一间小屋，但是拖油瓶都等得睡第二觉了她的小屋依旧是散落一地的木头，而且她还一点理得清的思绪也没有。
　　无奈只好去向包子铺老板龚如娘借了一百张纸钱去买房子。
　　八十张纸钱买了一间小屋，还是和卖房子的老板关系好才得的亲友价，不然得要一百张。
　　还交了五张给房子买了保险，五年内房子只要塌陷，音海平都可以免费从老板那里拿到另外一间房子。
　　在新家里，音海平看哪里都觉得这个房子好，但床上躺着个睡着的小鬼，她也就没有发出惊喜满足的赞许声音。
　　欣赏完自己的新房子，音海平心满意足地和小鬼躺在同一个床上，睡着了。


第2章 作为鬼界最穷的鬼【2
　　第二天，小鬼醒来立马就发现了自己被抱着这件事。艰难的翻了个身，她看到抱着自己的果然是那个捡她回来的傻子音海平。
　　翻了个身面对面，导致她们两个的脸现在只有三跟手指宽度的距离，连音海平呼出在她脸上的呼吸她都可以感受到温度。
　　小鬼非常不适应这么近距离被音海平抱着，用短短的小肉手推了一把音海平。
　　可巧，这一推就推到了音海平的胸上，触感软软的，小鬼登时红了脸，把手缩回不敢再动了。
　　于是音海平醒的时候看到的就是只离自己的脸一指宽的小鬼的脸，肉嘟嘟滑嫩嫩的看起来非常可爱，她没忍住吧唧一口亲在了小鬼脸上。
　　小鬼立马就不好了，皱着眉板着小脸一言不发。
　　虽然音海平觉得小鬼随时都是板着脸的，但是和现在的样子还是有所不同，现在脸色更阴鸷了些，很明显小鬼不高兴了。
　　音海平捏捏小肉脸，道歉得很快，“对不起啊小肉包，我不知道你不喜欢被亲，姐姐现在记住了，就不会再亲你了。”
　　小肉包气鼓鼓地扭头不理音海平了，音海平又把脸凑到小鬼面前，“对不起嘛，别生气了，姐姐知道错了。”
　　小肉包看着音海平的脸，耳朵莫名有些红了，肉肉的一小团坐在床上扭了几下屁股，蹬着小短腿跑下床去了。
　　音海平看得出来小肉包已经没生气了，但是她又觉得这样的小鬼很可爱，像个圆圆的毛绒的软气球一样，又可爱又炸不开，恐怕就算炸开了，炸出来的也是温温滑滑的热牛奶。
　　她跟在小肉包后面逗小肉包，“还生气呀，对着这么好看的姐姐你也生得出气来？”
　　“要怎么样小肉包才能不生气呢？”
　　“不就是被我亲了一下嘛，要不然姐姐让你亲回来？”
　　小肉包依旧不理音海平，音海平越发觉得小肉包可爱，刚睡醒的后脑勺毛绒绒的走着路一晃一晃，头上的呆毛也随着她的步伐颠来颠去。
　　她往前走了两步，把小肉包抱起来又亲了一口。
　　亲完就笑眯眯地抱着小肉包关上门出去了。
　　小肉包这次不仅耳朵红了，脸也红了，圆圆的眼睛瞪着音海平，发出奶凶奶凶的警告声：“不准亲我！”
　　但音海平却只听到了后面两个字，褥了一把她的头，把呆毛顺平了，漫不经心地道：“我知道我很好看，小肉包还是别这么盯着我了，怪让鬼不好意思的，姐姐脸皮薄。”
　　“对了，小肉包你有没有名字？你要是没有名字的话我给你取个名字。”
　　“有，我叫闵姬。”她可不想一直被叫成小肉包，一点都不酷。
　　“闵姬。”音海平看着路边的树，“你有其他认识的小伙伴吗？”
　　“没有。”
　　音海平瞥了闵姬一眼，已经把闵姬当成了没人要的小孩子了。“那你就只认识我，只有我了哈哈哈，我也没有其他亲人，以后咱俩相依为命。放心，有音姐一口肉吃就有你一口汤喝。”
　　闵姬眼神闪了一下，“凭什么，我也要吃肉。”
　　音海平揉了一把闵姬的屁股，把闵姬屁股上的肉揉得颤了颤，道：“你这么多肉，不需要吃肉，小孩子就是要多吃蔬菜多喝汤才能长大。”
　　闵姬责怪的用小肉手打了音海平一下，道：“那是骗小孩子的鬼话，我才不信，我就要吃肉。”
　　“你不就是小孩子？”
　　***
　　今天到鬼市的时间比往日晚了半个时辰，往日丑时一刻就到鬼市了，今天因为多了个闵姬，到鬼市的时候已经丑时三刻了。
　　路上闵姬要自己走路，嫌音海平抱得不舒服，音海平不依，非要抱着闵姬走，然而她一个穷鬼加饿鬼，抱着那么重一个肉团子，速度明显慢了很多。
　　到鬼市入口处闵姬才终于获得自己走路的权利，但是还是必须要跟着音海平。
　　***
　　音海平刚死那几个月其实也是兢兢业业每天在鬼市找活干的，后来总是找不到活索性就直接放弃了。
　　如今重新站在打工坊，她还隐隐有些脚疼，毕竟以前一站就是一整天，一站就是好几个月。
　　打工坊就是所有需要打工赚钱的鬼的聚集地，那些需要找打工的鬼帮忙的都会来这里找鬼。
　　而来这里等活的鬼有些运气好的可以一来就被捡走了，运气不好的站一天也没活。
　　像音海平这种就是运气非常不好的类型，那个时候她一连站了几个月也没接到活，所以后来才会放弃赚钱，一切随缘。
　　如今再次站在这里，她也不知道能不能运气好一回。
　　没想到的是这次居然真的运气好了一点。
　　…
　　远远的打工坊里的打工鬼们就看到有个人影走来了，个个都做好了自我推荐的准备，眼睛一眨不眨的盯着人影。
　　等那个影子终于走到打工坊门口的时候，还没等音海平看清楚那个鬼的脸，那个鬼就被很多打工鬼围住了。
　　然后这里就少了三只鬼，音海平依旧站在原地等。
　　角落坐在凳子里的闵姬摇着头叹道：“笨死了。”
　　过了一会儿，又来了一只鬼，这只鬼也是只到门口就被很多鬼围住了。
　　但很快那些鬼又都散开，音海平想着这个鬼的活应该很难，不然这些打工鬼们是不会散开的。
　　才这么想着，就听那个鬼道：“我要找一个声音甜美的女鬼去为我家主子讲故事，这里有我要找的鬼吗？”
　　话音刚落，打工坊里的很多目光就不约而同的看向了音海平。
　　音海平突然被这么多道目光看着，也没有一点不自在，她看看四周，发现这里只有自己一个女鬼，其他的都是男鬼或者牲畜鬼。
　　果然，机会是平等的，错过了那么多能赚钱的活，如今终于也到了她音海平转运的时候了！
　　音海平在心中大声欢笑，面上却依旧平静如水，清了清嗓子，柔声道：“我这样的声音可以吗？”
　　那个鬼从进门到现在视线就没有离开过音海平，听到音海平灌了蜜水一样的声音响起，先是愣了一下，而后赶紧道：“当然可以，就你了，跟我走吧！”
　　在旁边很多鬼的羡慕眼神中，音海平兴高采烈地抱起闵姬，“小肉包，走吧，我们去赚钱钱了。”
　　肉眼可见的高兴。
　　闵姬被她一路蹦蹦跳跳的抱着，魂都快被颠没了。“你就这么高兴？”
　　音海平：“当然高兴了，这可是我第一次接到活，而且居然还是这么轻松的活，讲讲故事就可以赚钱了，能不高兴吗。而且你没看到刚才打工坊其他的那些鬼吗，他们看着我的眼神里个个都透露着羡慕。”
　　闵姬：“高兴就好，晚上拿到工钱可以给我买吃的吗？”
　　音海平嘴角上扬，“只要钱够，什么吃的都给你买，你可是我的小肉包，饿谁也不能饿着你。”
　　闵姬：“油嘴滑舌。”
　　音海平不赞同的看着闵姬，教育道：“小肉包，这不是油嘴滑舌，这是嘴巴摸了蜜，会说话，你一点也会夸人。”
　　讲着话就落下了前面的鬼一小段路，音海平抱着闵姬赶了几步路，继续道：“你这样不会说话，要是惹了大麻烦就不好了。刚好本姑娘鬼美心善，今天回家去我就教教你如何讲话才讨人喜欢。”
　　闵姬：“……”
　　自恋的鬼生请你闭嘴好吗。
　　***
　　到了目的地，前面带路的鬼就停在门边不进去了。
　　音海平：“诶，这位大哥，请问我是进去讲故事给里面的老板听就可以了吗，除此之外还有没有其他的需要要我做？还有，故事要我自己编吗？”
　　“不用，里面有故事书，照着念就可以了，你的任务只有让我们主子睡着。”
　　音海平一脸胸有成竹地点头，道：“懂，就是讲睡前故事嘛，声音虚幻些效果更佳对吧。”
　　说完就自信又大步的朝门口走去，走到门口时却又打起了退堂鼓，小碎步退回到刚才那个鬼兄弟面前，有些紧张地问道：“这位兄弟，你们主子凶吗？我要是做得不好会不会被杀掉啊，我不会打架的，你们主子要是很厉害的话，估计动动手指我就灰飞烟灭了。”
　　闵姬非常无语的看了音海平一眼，先那个鬼之前开口道：“怂货。”
　　音海平：“我不是怂，我是对自己的工作负责。既然要收人家的钱，那我就要认真工作，不能让老板有一点不满意。”
　　鬼门卫：“我们没见过主子，也不知道主子凶不凶，只知道主子睡不着觉已经很久了。”
　　音海平点点头在心里给自己加油打气了一番，长长呼出一口气，推开门进去了。
　　里面是一个类似宫殿的卧房，处处透露着金钱的气息。
　　音海平环视一圈，看到了这间比她整个房子大了不知多少倍的卧房里唯一活物——一个小孩子。
　　音海平叹了口气小声对闵姬道：“付我工钱的居然是个和你一样大的小孩子。”
　　闵姬：？
　　“你看不起小孩子？”闵姬说这句话的时候并没有压低声音，再加上这间大卧房很空旷，那边床上躺着的小孩子立马就听到了。
　　音海平心道死了完了，赶紧走到床边去鞠躬致歉：“家里小孩子不懂事，老板莫怪，在下道歉，还望老板谅解。”
　　床上坐着的小孩子穿着一身粉粉的衣服，看着很可爱，但是音海平却觉得这个小孩子的脸捏起来没有闵姬的脸好捏，肉不够多，也不够有弹性，皮肤看起来也不如闵姬的滑和嫩，所以得出结论，小老板没有闵姬可爱。
　　正在心里给两个小孩子的可爱打分的时候，床上的小孩开口了。
　　“姐姐，我睡不着，你给我讲故事让我睡着可以吗？”声音倒是比闵姬的甜，软软的，轻轻的，带着病气和羸弱。不像闵姬，闵姬的声音是十分清冷的类型，还有点闷闷的，就像闷热天气里下的雨一样，又闷又凉，但是也很好听。
　　最重要的一点，这个小可爱的态度真的是太讨鬼喜欢了吧！音海平送了小可爱一个甜甜的笑，“放心，姐姐今天一定会让你睡着。”
　　闵姬也看出来了音海平喜欢这个小孩，心里莫名有点不开心，也不知道哪根筋抽了，突然拉着音海平不让音海平去拿睡前故事书。
　　音海平蹲下来询问道：“怎么了？”
　　闵姬又不说话了，睁着大大的眼睛十分委屈地看着音海平。
　　音海平思索了一下，忽然福至心田，恍然大悟，“你是不是也困了？”她看了看周围，发现有片地毯用料很柔软。
　　音海平抱着闵姬走到地毯边，把闵姬放到地毯上，对床上的“小老板”道：“老板，我家小孩也有点困了，她睡觉非常乖，能不能让她在地毯上睡一会儿？我回去的时候就把她带走。”
　　小老板非常好说话，点了点头：“好。”
　　但闵姬可不是好说话的小朋友，她看看地毯再看看坐在床上的粉色小鬼，不愿意相信似的，问音海平：“你让我睡地毯？”
　　音海平还是什么也没看出来，点点头理所当然地道：“对啊，怎么了小肉包？”
　　闵姬刚要说话，音海平又把闵姬平放在地毯上，道：“哎呀，别磨蹭了，你不是困吗，快睡吧。小老板也困了，我还要工作赚钱，别影响我赚钱。乖啊，睡醒了我带你去吃大餐。”
　　闵姬本想发作一番，又突然想到音海平刚接到这个活的时候有多开心，忍了忍，乖乖闭上眼睛躺在地毯上了。
　　音海平虽然不知道小肉包闹什么脾气，但是也看得出来小肉包不开心，并且是为了自己才乖乖躺下睡着的，她心里甜丝丝的，一欢喜就控制不住自己，俯身亲了闵姬的脸一口。
　　闵姬刚闭上的眼睛又被这一下给惊得瞪大了。
　　音海平猜到闵姬这样的反应，早就把手放在了闵姬嘴边，她笑着，哄道：“乖，别说话了，我去给你们讲故事。”
　　…
　　“花园里有三只蝴蝶，一只是红色的，一只是黄色的，一只是白色的。三个好朋友天天都在一起玩，一天，它们正玩得开心，天突然下起了雨，三只蝴蝶的翅膀都被雨水打湿了，浑身冻的发抖……”
　　在音海平如涓涓细流一般的声音中，闵姬睡着了。音海平坐在她旁边，听着闵姬绵长的呼吸声，浅浅的笑了一下。
　　用手轻轻拨开闵姬掉在眼睛边的头发后，音海平放轻脚步悄悄走到了床边。
　　她以为小老板肯定也睡着了，毕竟自己讲得自己都有些困了。
　　但当她看到床里躺着的小老板时才发现，床上躺着的小孩依旧睁着眼睛看着床帘顶，并且眼神清明，看起来一点困意都没有。
　　音海平小声道：“老板，是不是我讲的故事不好啊，你怎么还没睡着。”
　　小老板坐起来远远看了一眼闵姬，挥手封住了闵姬的听觉，道：“我很难入睡，所有才需要有睡前故事。但是到现在也没有遇到能让我睡着的办法。”
　　音海平看着小老板稚嫩的脸上露出忧愁的表情，有些心疼，这么小就开始有烦恼了，童年都不快乐了。
　　她自来熟地坐在床沿上，道：“为什么睡不着？睡不着的原因小老板知道吗，也许解决问题就能睡着了。”
　　小老板摇摇头，依旧愁眉苦脸，“不知道。”
　　音海平心疼的看着小老板，“小朋友你也太惨了，要不然我抱着你睡吧，被我抱着睡过的无论是人还是鬼还是妖，就没有睡不着的，或许小老板你可以试试这个办法。”
　　小孩子就是不经骗，音海平说得诚恳，她没有怀疑，点点头伸出手，“抱。”
　　音海平压下眼中主意得逞的开心，将粉粉的小可爱一把抱过来，抱在怀里又继续讲故事了。
　　作者有话要说：
　　音海平：小孩子都好可爱啊，想给每个可爱小孩子一个拥抱一个亲亲～
　　闵姬：原来你就是这样的渣女，再见。
　　音海平：呜呜呜小肉包你别走啊！


第3章 作为鬼界最穷的鬼【3
　　虽然那句“被她抱着睡的就没有睡不着的”只是音海平随口扯的一个骗小孩的谎，但是小老板奇妙的被音海平哄睡着了。
　　不仅小老板睡着了，音海平也睡着了。一大一小躺在床上抱着睡着。
　　闵姬醒过来没多久就看到了这副场景，脸色说不上是好是坏，她伸出自己的小肉手，亲自把音海平戳醒了。
　　音海平看见闵姬，再一看已经睡着了的小老板，悄悄起身带着闵姬走了。
　　走出宫殿第一时间音海平就带着闵姬去拿了工钱。
　　“这是你的工费，一百张纸钱。”
　　音海平惊喜的看着手里的纸钱，一张一张数“一张，两张，三张……”
　　在音海平数到第三遍的第六张的时候闵姬忍不住了，她把肉手放在纸钱上面挡着，问：“我们什么时候去吃大餐？”
　　音海平笑得嘴角都下不来了，“等我在数几遍就去。”
　　闵姬：“你数多少遍都是一百张，不如先去吃，万一明天工钱更多再数，就更开心了。”
　　音海平用手一拍额头，才反应过来似的，“对啊，我怎么这么笨呢，哎还好有你啊小肉包，走吧，我们去吃大餐，明天数更多的钱。”
　　闵姬又被音海平抱起来了，她一言难尽的看着音海平，不知道该说什么了。
　　***
　　香桂饭庄门口
　　这家店音海平去过很多次了，每次都是闻着味很香，每次都是馋得受不住了才会出去，终于今天不再是只能闻不能吃了。
　　站在门口张望着，感怀悲秋没多久就被闵姬拉进去了，还被吐槽，“啰嗦。”
　　香桂饭庄的老板是个中年妇女，绾着随意的坠马髻，和音海平也是很熟悉了，见音海平进来就立马招呼着，“小音来了，快来我这烤火。”
　　音海平笑着走过去，道：“刘姨，小音今天是来买吃的的，我今天去了打工坊，接到活了。”
　　刘姨看起来没少和音海平聊天闲扯，听到音海平这么说，比音海平还惊喜震惊，立马就停止了手里织的毛线道：“哎呦！不得了了，你今天居然运气这么好，什么活啊？”
　　音海平喜滋滋的，“给鬼讲故事，哄鬼睡觉，很轻松的，而且工钱还多。我还在老板床上睡了一觉才来这里，那床很好睡，又软又有弹性的。”
　　刘姨立马就想到坏处去了，本来洋溢着笑容的脸板起来，语气也严肃了不少，“那个老板没对你做什么吧？你可别被骗了，我跟你讲过的那些都没忘吧。”
　　音海平：“噗～”
　　“刘姨放心吧，老板是个粉粉嫩嫩的小姑娘，看起来就和我拉着的这个小屁孩一样大。我白白睡了人家的大床，还得了工钱，一点也不亏的。”
　　刘姨紧绷的手这才放松下来，看向闵姬，“这小孩哪来的，你不是没有亲戚了吗？”
　　音海平这才想起来还没向刘姨介绍闵姬，“这是我昨天捡的小孩，她一个小孩子，在这里也没个认识的人，我看她可怜，就把她领回家了。”
　　闵姬刚到虚弱期变成小孩在青楼醒来被音海平捡回去的那天她都还只记得五六岁以前的事，但是今天醒的时候她的三百多岁的记忆就已经都回来了。
　　身为鬼界最有权势最有钱的鬼帝，万鬼崇拜的背后是她身处高位的孤独。
　　从来没有谁可怜过闵姬，此时听到音海平说可怜她，闵姬的心颤了一下，抬头定定的看着音海平。
　　刘姨点点头，道：“行吧。你们要吃什么？为了庆祝你终于接到活了，总花费刘姨给你减半，再免费送你一只大烤鸡。”
　　音海平：“我想吃刘姨亲手做的桂香汤圆，燕窝薏米甜汤，豆沙糕，翡翠芹香虾饺，玫瑰酥香薷饮，吉祥果，酱小椒黄焖鸡。”想了想，音海平又看着闵姬，问道：“小肉包你呢，你吃什么？”
　　“都可以。”
　　刘姨：“行了行了，小音你带着这孩子去坐着吧，我把店里好吃的都做一遍给你们吃，省得选了。你好不容易愿意吃我家的菜了也刚好可以都尝一遍给我提建议。”
　　音海平甜甜的笑着，“谢谢刘姨。”
　　“跟我还说谢谢。”
　　***
　　没过多久菜品就陆陆续续上桌了，音海平看着这些自己见过无数次却从没吃过的菜式，口水都要流出来了。
　　闵姬：“你的口水……”语气十分嫌弃。
　　音海平一怔，缓缓看向自己下巴对着的桌面，没有口水，她再用手摸了一把下巴，干的。
　　“小肉包，你从哪里学会的骗鬼，还骗得有模有样的，我都被你骗到了。”见闵姬没有一点觉得自己错的样子，音海平又道：“骗了鬼，还一点悔过之心都没有，罚你亲我一口。”
　　闵姬立马就拉下嘴角看着音海平要反抗了，音海平赶紧补充道：“但是吃饭最重要，等回家再亲，不准反对，因为这是惩罚。”
　　闵姬：……
　　你说什么我就要做什么？才不！
　　香桂饭庄的美食也是出了名的好吃，再加上她们吃的是老板刘姨亲自做的，香味飘出去，隔壁几桌的目光都被吸引过来了。
　　要知道，香桂饭庄的老板刘姨可是已经很多年没有亲自为谁下过厨了，今日有幸见到，这些人人鬼鬼才终于真正明白当年为什么会有那么多人，称天上地下的美食中香桂饭庄就是天花板。要是让他们也能尝一口，让他们夸这是世上绝版的饭菜他们也绝不口误的好吧！
　　闵姬和音海平自然也看到了那些目光在这桌的菜上，音海平挑挑眉，道：“小肉包，咱们这么光明正大的让别人羡慕不好吧。要不然咱们谦虚一点？”
　　闵姬：……
　　这句话还能再虚情假意一点吗？你的表情还能更装模作样一点吗？
　　不等闵姬回答，音海平又道：“唉，其实我也很想低调，我也很想让别人也能尝到和我们这桌一样级别的美食。”
　　音海平换上悲痛欲绝的表情，继续矫情，道：“但是，刘姨只是我一个鬼的刘姨，我舍不得刘姨为那么多鬼做饭啊……”
　　正好这个时候刘姨过来了，看见音海平夸张的自我表演，习以为常，并且拆台：“今天是不是还没吃药？待会吃完饭刘姨去帮你拿药过来。有病就得治，不能拖着。”
　　音海平：……
　　“刘姨你变了，你以前都会配合我的。”
　　“是吗？可能以前我没吃药，现在我可是每天都吃药的。”
　　“噗嗤～”
　　闵姬忍不住笑喷了，喷出来的一颗吉祥果还刚好弹在音海平的肩膀上。
　　音海平看着捂着嘴笑得停不下来的闵姬，有些麻木地伸出手，捏住了闵姬的脸。“小肉包，我看你就是欠揍。要是不学好以后可能你的脸会被我捏散。”
　　这就有点恐怖了，闵姬立马就坐正了。
　　仅存的一点笑声也被音海平制住后她夹了个饺子吃。
　　咬开薄薄的饺皮，里面的汤汁渗出来，混合着肉，饺香在音海平嘴里徘徊。
　　不愧是刘姨亲自出手的美食，音海平立马也夹了一个饺子给闵姬，“小肉包吃饺子，超好吃。”
　　闵姬把刚进自己碗里的饺子用筷子拈起来放进嘴里，也吃到了饺子。
　　……
　　一个时辰后，香桂饭庄后院里的一个小床上躺着两只胖鬼。
　　音海平揉着自己的肚子，帮助食物被消化掉，“小肉包，我好撑啊。”
　　闵姬也撑，她比音海平惨，音海平还能揉自己肚子帮助消化，她的手连够都够不着肚子，只能等着肚子自己消下去。
　　“我也撑。”
　　音海平摸着自己高高的肚皮，突然想到以前见过的一个撑死鬼，“小肉包，你说我们两个会不会被撑死啊？那也太亏了吧，我好不容易才吃饱这么一次，要是就撑死了……”
　　闵姬是真的服了音海平的想象力了，“撑死算了，你这么笨的鬼拉低全体鬼的智商。”
　　音海平佯装愤怒，道：“小肉包你怎么又说我笨，一点也不乖。罚你多亲我一下，今天回家去一并执行惩罚。”
　　闵姬：“我不是跟你说过了我的名字吗，别老是叫我小肉包了。”
　　音海平弯着眼睛笑了几声，道：“小肉包多可爱啊，非常适合你。”
　　闵姬：……
　　你是第一个对我说我可爱的鬼，祝好运。
　　要走的时候音海平看到闵姬跑到后厨看了一眼，还问了其中一个鬼什么问题，但是她没听到那个问题是什么问题。
　　***
　　亲友价加庆祝价，音海平把整个香桂饭庄的菜式都吃了一遍也才花了五十张纸钱。
　　音海平心知肚明刘姨是想尽量帮助自己，她把这份情记在了心里，嘴上什么也没说。
　　回到家里已经快要天亮了，闵姬脱着步子慢悠悠的走向床，却在即将摸到床的时候悬空了。
　　不用想都知道，肯定是音海平把自己抱起来了。
　　音海平奸笑一声，道：“小肉包别这么着急睡觉嘛，你还欠着亲我两口的债呢？”
　　闵姬脸上挂着明显的嫌弃，“不亲。”
　　音海平自觉把脸伸过去，“这是惩罚，由不得你决定亲不亲。不乖的孩子都有惩罚，你以后学乖了就没有这样的惩罚了。”
　　闵姬还是不愿意，把手放在音海平脸上推着。
　　见闵姬这么抵抗，音海平忽然脑内灵光一闪，也不再强求闵姬亲自己了，把闵姬放下就朝着门口走去。
　　走到门边的时候，她停下来坐在墙角，表情受伤：“果然，没有人会爱我，也没有鬼会爱我，我就是个没人要的孤魂野鬼呜呜呜……”
　　虽然只相处了两天，但是闵姬知道，这是音海平又在演戏了。
　　明知道这是音海平在演戏，闵姬还是走过去了，小小的身躯抱着音海平，安慰道：“你不是说过我们两个相依为命嘛，你不是没有人要，我们两个是一起的。”
　　说出这些话，闵姬感觉自己用了半辈子攒起来的脸皮都用掉了。
　　音海平偷笑了一下，酝酿出眼泪，抬起头眼泪汪汪的看着闵姬，“那小肉包你亲我一下我就相信你，不然你肯定是骗我的。”
　　闵姬面露为难，试图讲道理：“其实不一定要亲一口才能证明不是骗你的，很多事情都体现在……”
　　话没说话音海平就打断了闵姬的话，她再次吧唧一口亲在闵姬的脸上，得逞后她就不装了，“这下我相信了，走，我们睡觉去。”
　　闵姬又要闹了，脚像被定在了原地一样，音海平怎么推怎么抱都纹丝不动。
　　音海平一开始以为小肉包真的生气了，还想哄来着，但是后面她发现了闵姬的脸色不对。
　　虽然平时闵姬小小一只都是像个小冰块一样一点温情都没有，还经常吐槽她，但是脸色向来健康红润。
　　这个时候闵姬的脸色却异常苍白起来，嘴唇也白得吓人。
　　音海平一下就慌了，她把闵姬抱在怀里，想让身体冰凉的闵姬暖和一点，手还轻轻拍打着闵姬的背，轻声哄着：“小肉包你怎么不理姐姐啊，你是不是真的很讨厌姐姐亲你，那姐姐以后就不亲你了好不好，你别不说话也不动啊。”
　　“我会被吓到的。”
　　这句话说完闵姬就说话了：“我好困啊。”
　　音海平惊喜的看着闵姬，“崽崽你不生气了。”
　　闵姬：“嗯，不生气了。”
　　其实刚才她不是生气不理音海平，是因为她的法术波动让她灵魂出体了一会儿。
　　本来每次变成小孩子的时候，她都对外宣称闭关修炼，变回真身的时候再回去，但是在变回真身的这段时间里，法术经常会不稳定的晃动，每次法术波动她也总会很难受。
　　闵姬看着音海平，笑了，“我们睡觉去吧，我好困。”
　　音海平当然是开开心心的去床上了，她道：“小肉包，你刚才是怎么了呀，怎么身体突然变得那么冰凉，我还以为你吃坏肚子了，还好现在恢复了，不然要急死我。”
　　闵姬：“我怎么不知道我刚才身体冰凉，是你的错觉吧。”
　　“不是我的错觉，你刚才真的身体冰凉，你跟姐姐说一下刚才有没有哪里不舒服？”
　　“没有不舒服，但是我有个问题想要问你。”
　　音海平：“什么问题，问吧。”
　　闵姬看着音海平，眼神露出疑惑，问道：“为什么你总是亲我？”
　　音海平一脸理所当然，道：“因为你可爱呀，可爱就会让我忍不住亲你的。”
　　闵姬不说话了，记忆里还没有谁对她说过她可爱，她要消化一下。
　　走到床边脱了鞋，音海平又道：“刚才我还以为你要让我睡地上打地铺的，没想到小肉包这么懂事，没让我睡地上。”
　　闵姬：“你要是喜欢睡地上也可以睡，君子成人之美。”
　　“哈哈哈，那还是算了。别的不说，睡床上可以抱着暖呼呼的肉团睡，地上冷冰冰的，鬼都不愿意去睡地上。”
　　听到这句话，闵姬正了正脸上表情，严肃的看着音海平，道：“你不能抱着我睡，不然我会睡不着的，等一下我画一条分界线，我们都不越线。”
　　每当这个时候，音海平大师就要拿出自己的名言来了，“怎么会？小肉包我告诉你，被我抱着睡过的无论是人还是鬼还是妖，就没有睡不着的，今天的那个小老板就是因为被我抱着才睡着的，她说她自己失眠很久了，是我治好了她的失眠的。”
　　音海平：“所以，待会我抱着你睡你才会睡得更香。”
　　闵姬：“又在鬼扯了。”
　　躺在床上后音海平怕闵姬生气，一开始老老实实的睡在一边，后来听到闵姬的呼吸声逐渐绵长起来，她就知道她可以抱着肉团睡了。
　　抱着闵姬是真的舒服，好睡，肉乎乎的，就像抱着个会发热的软肉团子一样，反正音海平是总想抱着闵姬的。
　　***
　　第二天早上不意外的又是闵姬先醒，不得不承认这一个晚上她的确比以往都睡得香。但是这并不代表音海平未经她同意就抱着她睡可以得到原谅。
　　在音海平的怀里她挣了几下，把音海平弄醒了。音海平揉着眼睛坐起来，睡眼朦胧，“小肉包？你怎么醒这么早，天黑了吗？”
　　闵姬面色不善，“天早就黑了，外面有鬼找你。”
　　音海平看了一眼外面，只看到了一面墙，她这才反应过来自己现在是有房子的鬼了，要看外面的鬼，得出门去才能看到。
　　起床随便洗漱了一下穿戴整齐后她就打开了门，门外站着的是昨天去打工坊找女鬼讲故事的那个鬼。
　　他言简意赅的讲了来意：“我家主子昨天睡得很好，今日特地让我来请姑娘再去讲故事，并且让在下问姑娘，愿不愿意在那里工作一整个周，一周里每天都去讲故事。如果姑娘答应去一个周，那么每天的工费将由一百张纸钱增加为一百二十张纸钱。”
　　刚睡醒就被这样的好事撞上，音海平有些晕了。她都不记得自己多久没这么好运气过了，愣愣的点了头答应，又愣愣的约好了每天卯时初刻去讲故事。
　　等到那个鬼都走了，音海平还是有些不真实感。她看着闵姬，道：“小妹妹，你刚才听到了吗？姐姐真的要变成有钱人了，这是否极泰来吧。不对，这应该是你给我带来的好运，我一捡到你就买了房子，第二天还得了这么好的差事，昨天晚上抱着你睡了一晚上，今天刚睡醒就又被这种好事砸中。”
　　音海平越说嘴角扬得越高，最后直接笑着道：“你就是我的幸运星啊小肉包，我以后要多抱抱你。”
　　可以一周都有这个好差事的事情带来的快乐并没有分散到闵姬身上，她依旧板着脸，道：“不准抱我，不然我会踢你的。”
　　音海平笑嘻嘻的，“小肉包你自己看看自己的腿，那么短那么肉的腿，踢在我身上也不会怎么样的呀。”
　　闵姬低头看了一下自己的腿，的确又短肉又多。
　　她变回小孩子的这段时间变的都是自己活着的时候的小孩子模样，所以她有些疑惑自己为什么会是这样了，明明自己小时候有上顿没下顿的，还天天被人打，按理来说是不会这么胖的。
　　音海平走上前来帮闵姬理了一下闵姬睡觉时压歪了的头发，道：“但是这样的小肉包很可爱啊，肉肉的。”
　　……
　　作者有话要说：
　　影后鬼：音海平
　　鬼界最有钱的闵姬大手一挥：这妞不错，我要当她的金主。


第4章 作为鬼界最穷的鬼【4
　　闵姬觉得，有些人就是天生很会说话，例如音海平就是她见过的最会说话的一个。本来她被抱了一个晚上，是非常生气的，是要闹脾气的，然而音海平几句话讲完，她什么气都生不起来了。
　　音海平拉着闵姬的手，非常财大气粗的说道：“走，姐带你去鬼市花钱。”
　　看着这大方劲，不知道得以为她一天花几千万张纸钱毫无压力，闵姬在心里吐槽道。
　　闵姬摆出一张十分天真无邪的脸来，看着音海平，神情认真，“姐，你有多少钱啊？”
　　音海平的笑容果然僵在了脸上，但很快她就挥手甩开不开心，道“怕什么，就算今天全花光了明天也可以再赚。走，咱姐妹俩今天就去把剩下的那五十张纸钱花掉。”
　　听到姐妹两个字的时候，闵姬的嘴角抽了抽，却也没反驳什么，任由音海平抱起来朝着鬼市走去了。
　　***
　　别的不说，就音海平说到做到，真的在认真思考怎么花钱这一点上，闵姬觉得非常值得夸奖。她指着恋金酒窖，道：“音姐，我好久没喝酒了。”
　　音海平顺着她指的方向看去，摇摇头，“小孩子不能喝酒，你看看别的吧。”
　　恋金酒窖是个生意不太好的酒窖，全鬼市就他家的酒最难卖。但是就算门可罗雀，音海平和老板认识三年以来酒窖也一直没倒闭，不仅没倒闭，这个没有什么利润可赚的酒窖里，老板还每天过得非常滋润。
　　对此音海平一直非常不理解，也问过老板到底怎么赚钱的。但是老板却什么都不愿意透露，还好几次因为嫌她问得多而赶她出门，之后音海平也就渐渐的不常去恋金酒窖了。
　　闵姬却不知道这些，她瘪瘪嘴没说什么，乖乖把目光移开了。
　　一大一小在鬼市里走了两圈，所有能花钱的店铺，她们一一走过。
　　天快亮了的时候，闵姬听着自己的肚子发出悲惨叫声，有些心疼自己，看着被自己当成好姐妹的音海平，闵姬问自己为什么音海平那么穷。
　　她环视一圈，目光锁定昨天去吃过的香桂饭庄，脚步也定在原地不走了。
　　晃了晃拉着自己手的音海平的手，闵姬道：“音姐，别挑了。我觉得昨天吃的那些就不错，再不吃就到打工的时间了，打工结束可没时间吃饭，会很困的。”
　　音海平面露犹豫，“但是不知道她家其他鬼做的食物味道怎么样，昨天我们吃的是刘姨亲自掌勺的菜品，今天可吃不到那么好吃的食物了。”
　　闵姬自然也明白刘姨不是她们的私人厨娘，她不多说，“那我们去旁边的茶苑吃？她家的来客不少，菜也应该还不错。”
　　音海平立马就否了这个提议，“但是万一不卫生呢？鬼市里的饭店我只知道刘姨家做得很干净，其他家店我虽然也去过不少次，但是完全不知道到底干不干净。要是吃到不干净的食物我们都会拉肚子的。”
　　闵姬绝望的看向第三家，“那去麻辣饭店吗，她家看起来很干净。”
　　音海平：“桌椅板凳的确很干净，但是万一食材不干净，而且她家都没什么来客，也不知道做的食物好不好吃……”
　　这一整个晚上闵姬都是这么过来的，她说了很多想买的想吃的，音海平却总能找出不买的原因来，还说得让她难以反驳。
　　她有些绝望了，木着脸放弃吃饭的念头，“时间差不多了，我们去那个小孩子那里吧，她该睡觉了。”
　　音海平立在原地不动，脸上表情十分纠结，“不吃会很饿的，待会儿打工结束天也快亮了，就没有多少还开着门的饭店了。”
　　音海平随意的用手比划了一下闵姬的身高，道“而且你还这么小，正在长身体，不吃会长不大的。虽然我很希望你不会长大，但是你肯定也不想一直这么矮矮的一小个吧，有好几次我不低头都看不见你。”
　　闵姬：……
　　确定了，是鬼身攻击，但是没地方告状。
　　音海平仿佛没看见闵姬脸上的表情似的，“所以不能不吃饭，你要补充营养才能长高。”
　　闵姬无奈的看着音海平，“那你要怎么办，继续光看不买吗？用美食诱惑鬼，还不让鬼吃。”
　　音海平低头叹了口气，拉着闵姬的手走向麻辣饭店，道：“那就尝尝她家的吧。”
　　***
　　吃过饭两只鬼就去了昨天那个宫殿，宫殿卧房的床上早就有个小孩子在等着了，音海平还是把闵姬放在昨天的那块地毯上。
　　她走过去帮小孩盖好被子，放轻声音道：“老板你闭上眼睛吧，我要开始讲故事了。”
　　小孩眼睛睁得大大的看着音海平，问：“姐姐你今天不抱着我睡了吗？”
　　音海平：“先讲故事，讲完故事你要是还睡不着我在抱着你讲故事。”
　　小孩沉默了一会儿，有些伤心地问道：“是因为小姝太重了吗？”
　　这么真诚的问题，这么认真的表情，这么可爱的小孩，音海平当然舍不得让他伤心，捏捏小姝的脸，安慰道：“不重，小姝太瘦了，要多吃点肉才健康。”
　　小姝立马就露出了笑容来，“小姝一定会多吃肉的，到时候吃胖了姐姐多抱抱我。”
　　闵姬不知道什么时候走到床边来的，突然出声，道：“到睡觉的时间了，小姝快睡吧。”
　　音海平看向闵姬，对闵姬有了新的认知，“小肉包你居然会这么懂事的哄小姝，你看起来比小姝还小，是妹妹才对吧。”
　　闵姬在心里笑道：妹妹？呵，我是他干娘！
　　待两个小孩都躺下了，音海平翻开故事书开始讲故事。
　　等到讲完故事，依旧是闵姬睡着了小姝还没睡。
　　音海平也和昨天一样听自己念的故事听得昏昏欲睡。她走过去看到小姝还没睡，就抱着小姝讲故事，讲了没多久，两只鬼就又都睡着了。
　　闵姬还是最早睡醒的那个，她像昨天一样走到床边用手指戳音海平的肚子。
　　音海平被戳醒了，她看看四周，意识到这是她打工的地方，拉着闵姬又去领钱了。
　　今天果然给了一百二十张纸钱，但音海平却没什么太大的情绪起伏，她眯着眼睛，脑子里只有一片混沌和刚才没结束的梦，整个鬼状态都是不清醒的。
　　嘴里含含糊糊地说道：“小肉包我们回去吧，我好困啊。”说完还用手遮住嘴巴打了个哈欠。
　　闵姬看着音海平眼睛都睁不开的样子，一点也不放心被她拉着走，只好走在了音海平前面带路。
　　路上遇到树遇到坑，都是她拉着音海平绕开，不然就要一起撞树或者垫坑底了。
　　一路历经坎坎坷坷回到家，闵姬把音海平带到床边就懵了。
　　音海平半睡半醒着走了一路，好不容易终于见到床，立马就呈“大”字形躺在了并不大的床上，整个床的面积几乎就全被占了。
　　她小胳膊小腿的，用力推了推音海平的手，却没推动。她想让音海平睡得淑女些，也好给她腾出点地方来睡觉，然而音海平睡得很熟，纹丝不动。
　　这下她是真的不知道该怎么办了，皱着眉想了好一会儿也是什么都没想出来。
　　最后只好把床上的被子奋力拖下去铺在地上，打地铺睡。
　　但就算只是这样简单的操作，也让闵姬累出了满头的汗，气喘吁吁的。
　　她不由得怀念起自己还没变小的时候。正常状态下的她根本不需要做这些小事，也根本不用为了吃个饭陪着音海平去打工，更不会被亲被捏脸被揉屁股……
　　想想闵姬就觉得自己运气差，如果她现在是正常状态，恐怕音海平连她的面都见不到，更别说平时对她做的那些事了。
　　躺在地铺上越想越气，想到最后她自己都不知道自己什么时候睡着了。
　　只知道睡醒的时候第一眼看到的又是音海平的脸。她气鼓鼓地坐起来，看着一脸开心的音海平，语气非常不善，“我不是没和你睡一个床上吗？你怎么又不经过我同意就把我抱到你旁边睡了。”
　　音海平被她凶得低下了头，小声道：“我想着你好像不喜欢睡地上，我就把你抱起来了。”
　　闵姬的确不喜欢睡地上，但此时口是心非，“睡哪里不都是一样的？我不想被你抱着睡。”
　　音海平立马又开心了，“你早说嘛，早说我就不用这么麻烦了。”在闵姬疑问的眼光中，音海平继续道：“刚才我怕把你弄醒，跟做贼一样小心翼翼，你早说你不介意是床上还是地下的话我就不把你抱上床了，直接一起躺地上多方便啊。”
　　说这些话的时候音海平看起来还十分骄傲开心的样子，闵姬无话可说，用小肉手掐了一把音海平的手臂独自下床去了，气得连话都不想说，只留给音海平一个呆毛晃来晃去的后脑勺和一个自以为很吓人其实很可爱的背影。
　　…
　　今天依旧是去鬼市，时间到了就去宫殿里打工，和昨天一模一样。
　　这样的生活持续了五天，第六天发生了变化。
　　这是音海平跟小姝约定好了打工一周的第五天，还有两天才结束这个活，但是她今天却有事要迟到了。
　　今天音海平和闵姬是被敲门声吵醒的，闵姬依旧被音海平抱在怀里，听到敲门声她就睁开眼睛清醒了。她问道：“谁？”
　　这个时候天刚黑，按理来说很多鬼都还没睡醒，都还要再睡会儿才醒，闵姬猜测着是谁这么早就来敲门了。
　　门外的敲门声不停，闵姬问了是谁也没有得到回应。在不间断的敲门声中音海平也被吵醒了。
　　音海平没有问是谁，嘱咐了一句：稍等。然后在敲门声中匆匆穿戴整齐打开了门。
　　但是门外却什么也没有，她纳闷的歪头看了一会儿，以为敲门的觉得她们不在家就走了。
　　但是当她把门关上，敲门声就又响起来了，打开门还是没有看到敲门的是什么，再关上门，敲门声又响起，打开，敲门声消失，关上，敲门声响起……
　　如此循环往复了好几次，一阵冷风吹来，把音海平吹得打了个冷颤，也把她吹清醒了些。
　　不知道想到了什么，音海平掉头就跑。
　　闵姬刚走出卧房的门就被音海平抱了起来，本来要责怪音海平，但她却发现音海平在抖，很细微的抖，难察觉。
　　她愣了一秒，然后道：“怎么了？”
　　作者有话要说：
　　某日，亲手做了一盒糖果的闵姬突然跳出来，想给音海平一个惊喜。
　　音海平：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊鬼啊！！！
　　闵姬：……
　　谢谢观阅，鞠躬～


第5章 作为鬼界最穷的鬼【5
　　音海平连声音都是抖的，她紧紧抱着闵姬，回道：“刚才那个门，太奇怪了，有点恐怖！”
　　闵姬非常不理解，“你觉得有鬼？”
　　音海平连忙点头，闵姬：“怕鬼？”音海平又点点头。
　　闵姬有些无语：“你自己不就是鬼嘛，居然还怕鬼。”
　　音海平非常理直气壮，“人也能怕人，鬼为什么不能怕鬼。我胆子小不行吗，而且你看刚才的敲门声那么奇怪，明显有问题，我们别过去了，万一有危险。”
　　闵姬沉默了一会儿，问道：“我陪你一起的话你敢再去那个门边吗？”
　　音海平很认真的想了这个问题，老实回答道：“不敢。”
　　“那你在这里待着吧，我过去看看。”说完闵姬就要去门那里，音海平赶紧抓住她的手，道：“别闹，等敲门声消失了我们再一起过去。”
　　闵姬觉得有些莫名其妙，“我胆子又不小。”
　　音海平一脸恨铁不成钢孺子不可教也的模样，道：“这不是胆子小不小的问题，是那里不安全，我们不知道那里到底有什么，你一个手无寸铁之力的小孩子不能单独过去，有什么等待会敲门声停了我们再一起过去看。”
　　闵姬也不是不懂事的小孩子了，知道音海平是担心自己，遂点点头，道：“嗯，知道了。”
　　但她们等了将近半个时辰敲门声也没消失，不仅没消失，还响得越来越有规律。
　　一开始是乱七八糟的敲，现在已经有了节奏。
　　要不是气氛诡异的话，音海平甚至能把这个声音当曲子听。
　　闵姬却等得有些不耐烦了，“我们还要继续等敲门声停吗？它要是不停了怎么办？”
　　音海平褥了一把闵姬的头发，道：“小肉包你乐观点，别把事情想得那么坏，也许这只是哪只调皮的鬼在和我们开玩笑，一个恶作剧而已，玩够了就不会再敲了，我们就可以出去了。”
　　闵姬虽然变成了小孩子的模样，被限制了一部分法术，力气也被收回了，但是阅历经验却不会被撤回。
　　她已经知道门口是怎么回事了，但是听到音海平这么说也就不在执着要出去了。
　　音海平胆子小不敢出去，那个敲门声还一直在敲，没多久音海平就被催眠着睡着了。
　　闵姬独自走过去打开门，冷着脸，道：“出来。”
　　语毕，闵姬面前就出现了一个俯首跪地的黑影，“主子。”
　　闵姬：“什么事。”
　　“明天就可以炼出鬼丹了，属下明天去哪里找您。”
　　闵姬：“把鬼丹带来这里就可以了，另外，明天不用来这么早，来的时候也不用一直敲门，很吵。”停顿了一下，闵姬又道：“我今天就是被你吵醒的。”
　　跪着的鬼又把头低下去了些，道：“对不起，属下知错，以后不会再吵到主子了。”
　　闵姬：“嗯。”
　　“那，主子，明天属下怎么告诉您我来了？”
　　闵姬：“明天你到这里的时候在香桂饭庄放个烟花我就知道你来了。”
　　“是。”
　　地上跪着的鬼说完是字一直没走，闵姬也没催，就那么静静的站着等着。
　　许久，地上的鬼道：“主子，白姝公子的病有能治的办法了。底下有个手下找到了一个能让小公子睡着的鬼，我们让那只鬼这周每天都去哄小公子睡觉，今天来的时候他们托我问一下主子的意见，他们问要不要把那个鬼留下来长期帮助小公子的睡眠。”
　　闵姬听到房里面细微的动静，就知道音海平翻了个身，道：“不用留，这周结束就别再找那个鬼了。这次来这里到底什么事直接说吧，省得我在这里等你做心里建设了。”
　　跪着的鬼微微汗颜，他也知道自己是主子手底下最怕主子的鬼，每次说话都要在心里过几遍才敢说出来，这次也是没办法了才会让他来找主子，毕竟主子临走时只让他知道了行踪。
　　而且这次他要说的事有点严重，做心理建设的时间就需要更长久些了。但主子已经下了命令，他只好放弃建了一半的心理墙，直接道：“您闭关修炼后卫风君就找去了您经常去的乐天福洞，发现您没在就一直找您，后来一直找不到就抓了几只鬼回去问话，到现在都还没放回来。”
　　说到最后一句的时候闵姬几乎要听不到他在说什么了，“大点声，听不见。”这只鬼总能让她耐心告窑。
　　地上的鬼抖了一下，小心翼翼地道：“同僚担心那些鬼的安危，让我来问问您可不可以让卫风君留那些鬼一命，他们都是些好鬼，平时经常帮助别的鬼的。”
　　闵姬挥挥手，道：“知道了知道了，回去吧，我会跟卫风讲的。”
　　至此，地上的鬼影立马就没有了踪迹。
　　闵姬回头看了一眼安静睡在床上的音海平，关上门走远了些拿出个骨哨来吹了一声。
　　一头金雕应声飞来，落在一颗树的树枝上，鸣叫了一声。
　　闵姬皱眉，责备道：“别吵，里面有鬼在睡觉。”
　　金雕一缩头，安静得像不存在。
　　闵姬：“你去告诉卫风：我不在的时间里他要是动了我的手下就不用再来见我了。”
　　金雕本想叫一声作为回应，又想起闵姬不让它发出声音，飞过来用头蹭了蹭闵姬，把闵姬撞倒在地上后匆匆飞走了。
　　闵姬把一根掉落在自己头上的羽毛拿下来丢开，拍拍身上的灰也走回去了，并且在心里道：要不是特殊时期……被撞倒是不存在的！
　　音海平还在睡，这个时候已经卯时初刻了，她们睡了一天一夜。白姝六点睡觉，现在起床去的话时间刚刚好。
　　闵姬走过去用手指戳音海平的肚子，把音海平戳醒，“你睡很久了，起来打工去。”
　　音海平的确睡了很久，头都有些睡得不清醒了，她晃晃头，感觉整个脑子里的东西都和脑壳分离了，起身道：“好。”
　　***
　　今天到鬼市还是先吃了饭才去宫殿，宫殿里白姝正在询问下属音海平怎么还没来。
　　音海平听得有些感动了，把闵姬放在后面自己跑上去就把白姝给抱了起来。
　　白姝还是穿着粉色的衣服，但是是和往日不同的款式。音海平吧唧一口亲在白姝脸上，亲昵地问：“小姝是不是想我了？”
　　白姝有些委屈地道：“姐姐你今天来得好晚，小姝以为你不要我了呜呜呜。”说着就哭了起来。
　　音海平用手轻轻给白姝擦着眼泪，哄道：“小姝这么乖的孩子，姐姐怎么会不要你呢？只是今天音姐姐遇到了很恐怖的鬼，所以就来晚了一点。”
　　白姝小小的脸上立马就变成了担忧和害怕，“那小音姐姐你有没有受到伤害。”
　　音海平浅浅的笑了一下，听到白姝关心的问候心里满足了，嘴角勾起来，笑着回道：“小音姐姐这么厉害怎么可能会受到伤害！”
　　这个时候闵姬也迈着小短腿走来了，她听到音海平的自夸，轻笑一声，道：“有多厉害？听到点敲门声就不敢出门的那种厉害？”
　　音海平这次没有怪闵姬拆她的台了，她笑得眉眼弯弯，“我无坚不摧，也无所不能。”
　　闵姬看着音海平眼里闪耀着的光，愣住了。
　　音海平微笑着低了下头，再抬起头时眼里的光已消失不见，只剩下了浅淡温柔的颜色。
　　她笑着，道：“小姝回床上去吧，今天我来得太晚了，你要快点睡着对身体才好。”
　　白姝点点头，自觉的跑到床上去盖好被子躺着了。
　　音海平看向闵姬，闵姬摇摇头，“我今天不睡觉。”
　　音海平走过去拿故事书，说完最后一句话就开始读故事了。“在我念的故事下你是撑不住的。”
　　还在心里补了一句“我自己都会被自己催眠睡着，更何况你。”
　　…
　　音海平的声音对闵姬来说真的很催眠，她听了没多久就困得眼皮都撑不起来了。
　　但刚才自己又放过大话说不睡觉，只好起身走出去，等音海平把白姝哄睡着再进来。
　　在外面门边坐了很久，听到里面一点声音也没有了闵姬才走进去，然后就看到了往日每次都会看到的场景，音海平抱着白姝睡得正香。
　　平时她看到这样的场景是没什么感觉的，今天却莫名觉得心里有点不舒服了。
　　但她也说不准是什么感受，从前从来也没有过这种感觉，她不明白这种不舒服来自哪里，就直接忽略了。
　　音海平又被戳醒了，她已经很默契的知道是闵姬来叫她回去了。
　　回去的路上两个不知道说了些什么，说着说着就扯到了说话文学上来，音海平：“小肉包你别跟我犟，不是我吹牛，若论说话方面，我觉得我还是非常不错的。”
　　虽然说的是“非常不错”，但是表情语气神态各方面都明晃晃的写着我最厉害我最棒。
　　闵姬仿佛看到了音海平并不存在但是翘得高高的尾巴。“天才也会错，何况你还只是非常不错的水平而已。你说你会说话，说的话讨人喜欢，我也说我会说话，说的话讨人喜欢。”
　　音海平鄙夷的看着闵姬，“就你？你好几次拆我台算什么会说话。”
　　闵姬：“那是因为我想拆，遇到我想给面子的鬼的时候我说的话向来让对方感到舒适自然，从来不拆台。”
　　音海平：“那为什么你这么喜欢拆我台？我不够好看，我对你不够好，还是我晚上睡觉挤到你了？”
　　看音海平问得认真，闵姬也表情认真的回道：“你昨天晚上流口水了你知道吗，淌在枕头上散发出味道。”
　　音海平瞪大眼睛，非常不可置信，“我流口水了？”
　　这个样子的音海平实在是有些过分呆萌了，闵姬先呆了一下，才道：“流了。”
　　音海平：……
　　一看就是骗鬼的话，音海平用手捏住闵姬的脸，“小肉包你真的越来越坏了，到底是跟谁学的啊，我都被你骗好几次了。”
　　闵姬拍开捏着自己脸的那只手，“我也用这些谎话骗过三岁小孩，但是那些小孩没被我骗到。”
　　这句话的潜台词就是：你比三岁小孩更容易骗。音海平干咳几声，自知说不过闵姬，索性不再嘴犟，绕过这个话题，道：“别偏离主题了，我继续教你怎么与人说话不会得罪人。”
　　“刚才说了如果第一次见面别人对你说你今天真好看，那么你要回答的不是谢谢，也不是过奖了。这里可以把态度放在中间，不卑不亢的回一句：‘谢谢夸奖，你每天都很好看’。这样不仅承认了自己的美丽，还夸了对方，对方被夸肯定开心，你们的谈话也因此能进行的更加愉悦……”
　　……
　　闵姬看着她的临时小师傅在一句又一句的教导中越来越开心，神采奕奕的抱着她走路，自己也不由得跟着微笑了。
　　音海平面庞线条柔和，在天将亮的晦暗光景里成为最明亮的那一颗星，也成了闵姬昏暗世界里出现的唯一光芒。
　　作者有话要说：
　　“我无坚不摧，也无所不能。”出自《某某》
　　谢谢观阅，鞠躬～感谢在2020-11-29 13:37:13~2020-12-01 13:59:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小阿嚏 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 作为鬼界最穷的鬼【6
　　酉时初刻，这天闵姬把音海平戳醒，道：“起床了，今天是打工的最后一天。”
　　音海平撑了个懒腰，打了个哈欠，道：“新的一天开始了，加油！”
　　这句话从闵姬被捡回来开始就每天都会听到，但一开始她并不会理会。“别废话，去洗漱。今天拿了工钱给我买酸梅汤。”
　　音海平慢吞吞的把脸上的笑容撤走，换上正常的表情，去洗漱了。
　　***
　　站在小房子的门口时，闵姬依旧被音海平抱着，她请求道：“可不可以不抱着我走路了，我能自己走。”
　　音海平轻蔑的瞥了她一眼，“一只小短腿鬼，我嫌你走得慢。”
　　闵姬觉得自己才是真的闲音海平走得慢，就清水河到鬼市的距离她也每天都要走很久才走到，如果是正常状态下的自己，绝对只用两科钟就到了，“我今天就要自己走路。”说完就气鼓鼓的又像一开始一样在音海平怀里闹，扭来扭去的。
　　闵姬小小的一团，手短脚短力气还小，又被音海平抱起来这件事让她非常生气，但是又打不过音海平，只能趴在音海平肩头上生闷气不理音海平。
　　音海平也知道自己把小肉包惹生气了，她一边用手在闵姬背上轻轻拍着哄着一边说着然后闵姬更生气的话，“小肉包别气，以后有的是时间要被我抱，现在就这么气不划算。”
　　闵姬不说话，在心里盘算着鬼丹什么时候到，等吃了最后这一颗鬼丹她就可以彻底恢复真身了，到时候就不用再这么憋屈了。
　　音海平没得到回话也觉得无所谓，“肉包，今天我们再去一次鬼市，明天就不去鬼市了，明天我们去城北的玉间湖，那里我很久以前就想去了，但是因为没钱就一直没去。”
　　“现在我是有钱鬼了，所以我决定和你一起去玉间湖看看。”
　　音海平说这些的时候闵姬正在想等吃了最后一颗鬼丹以后的事，不由得怔了怔，“玉间湖？”
　　音海平：“对啊，听说那里很美的。”
　　可是今天我就要回去了，闵姬有些遗憾的想着。
　　音海平没听到闵姬说话，晃了晃闵姬，道：“小肉包你怎么不说话？明天我们不来鬼市了，去玉间湖，那里很美。”
　　闵姬：“啊？好，好。”
　　又走了几百米远，音海平突然道：“小肉包，你刚才在想什么，你是不是有什么事瞒着我。”
　　闵姬摆出两只手来，一副任君挑刺的样子，“我随时都和你在一起，能瞒得住你什么事？”
　　她有些不知道怎么告诉音海平自己要走的事了，毕竟当初赖上音海平跟着她回家的是自己，答应了和音海平相依为命的也是自己所以打算先瞒着。
　　音海平皱着眉，道：“我就是直觉你有事瞒着我，直觉有事发生，还是不好的事。”
　　闵姬装作平时的样子，怼道：“你的直觉都准的话猪就上天了。”
　　音海平果然被转移了注意力，“你胡说什么呢，这就已经把昨天我说的都忘了吗。要讲好话，不能讲让人不开心的话。还有，不能鄙视任何事与物和生命，本来就有些厉害的猪会上树。”
　　闵姬：“我说的是上天。”
　　音海平：“那天上可能也有猪仙的嘛，反正不能歧视就对了。”
　　……
　　今天照例是逛了鬼市所有店铺，最后才去吃饭。
　　音海平和闵姬站在香桂饭庄门前，感慨道：“今天是我接到这个活的最后一天了，这么好的美差事就要与我错过！刘姨为了补偿我打算今天亲自下厨为我做饭吃，像刚接到这个活的时候一样。”
　　闵姬看着乾坤袋里装着的各种奇奇怪怪的小礼物，有些无奈地道：“你在鬼市到底是怎么做到和所有老板都关系好的，收个工居然也能接到这么多礼物。”
　　音海平仰着头傲娇的笑了笑，道：“没办法，我可爱善良又漂亮大家都爱我。”
　　闵姬翻了个不标准了白眼径直走进香桂饭庄去了，音海平赶紧跟上。
　　刘姨：“快去三号桌，等你们好久了都，再不来我都要关门睡觉去了。”
　　音海平：“哎好，我知道刘姨你最好了，是不会不等我来吃饭的。”
　　果然，刘姨笑了下就绕去后厨了，接着就抬出了很多菜。由于这个时候店里员工都走了，菜品又多，音海平也跟着刘姨去抬吃的了。
　　留闵姬在座位等了一会儿，菜就都上齐了。
　　这次没有香桂饭庄的所有菜式了，但是刘姨把上次音海平说过要吃的菜都炒了。
　　音海平看着热气腾腾放了满桌子的菜，非常开心，很满足的道：“刘姨，你对我真好啊。”
　　刘姨还没说话就看见闵姬非常使劲的搓了搓手臂，语气夸张，“又开始肉麻了，腻不腻啊！”
　　音海平：“我从来没觉得自己肉麻过。”
　　正说这话，外面突然想起了一声烟花炸散的声音。
　　三双眼睛同时看向外面，看到的就是黑色的天空上散开一朵花形的烟花，然后颜色逐渐变淡直至消失看不见。
　　这个烟花勾起了音海平的一些回忆，她看着烟花绽放过的地方，静静的。
　　闵姬知道这是手下来的信号，她现在要是出去的话手下肯定已经在外面等着了，但是她犹犹豫豫最终还是没出去。
　　看见音海平望着天空发呆，她拍了一下音海平，“发什么呆，烟花已经消失了。赶紧吃完让刘姨回去睡觉了。”
　　音海平回过神来，又皱着眉教导闵姬，“小肉包，我跟你讲过很多次了，吃东西不能急，容易噎住。”
　　闵姬很是不解的看着音海平：“你为什么这么像个老人，不对，是老鬼。你说的到现在你才去世三年到底是真的还是假的？”
　　刘姨：“小音的确是死了三年，她刚来鬼界那天还因为肚子饿晕倒在我家店门口呢。”说起这些往事来，刘姨的脸上很满足的笑着。她一直觉得能在三年前捡到晕倒的音海平是一件好事。
　　闵姬对着长辈还是很规律的，乖巧的点了点头，道：“刘姨都说了那肯定就是真的了。”
　　音海平刚要说话，闵姬就语气一变，问她：“但是你为什么会饿到晕倒？据我观察，你饿很久也没有要晕倒的迹象啊。”
　　音海平笑笑，道：“都饿三年了，早就习惯了，哪还会那么轻易就晕倒。况且我运气这么差，要是遇不到好人，被路边的坏人带走就不好了。”
　　闵姬听了就沉默着低头去吃饭了。
　　***
　　外面的鬼等了很久也没有等到闵姬出去，但也没有擅自离开，看到闵姬和音海平吃饱了走出门和刘姨道过别回去，就也跟在后面走着。
　　音海平呼出一口气，揉着圆圆滚滚的肚子，道：“只剩下七百八十张纸钱了，明天去玉间湖肯定会花掉很多钱，到时候花完又要去赚钱了。唉，也不知道下次能不能找到这么好的差事。”
　　闵姬每天唯一可以自己走路的阶段就是吃完饭这个时间，她心情很好，就没怼音海平，“这些问题等钱花完了再想，现在再怎么愁都没用。”
　　音海平笑得有些傻，“也对，哈哈哈哈。”
　　回去没多久音海平就躺在床上睡着了，因为上次得知了闵姬因为她占床多而睡地上，这次她就乖乖的睡在一边等着闵姬也去睡觉。
　　闵姬在音海平睡着后就出门去了，走到不远处的清水河边时看到了昨天晚上来的那个鬼。
　　那个鬼主动走上前来，单膝跪在地上行了个礼，道：“主子，鬼丹属下带来了。”
　　闵姬伸出手：“嗯，拿给我吧。”
　　从下属鬼那里拿到了鬼丹后闵姬并没有立马就把鬼丹吃下去，而是把鬼丹放进了自己储存所有东西用的落月盒里。
　　“没别的事的话就回去吧，我这里暂时用不到你们，这段时间没事别来烦我。另外，我的法力还无法恢复，你们的消息我接收不到，实在有要找我的事就像今天一样，放个烟花。”
　　“是。属下告退。”
　　闵姬看着清水河里的月亮，悠悠叹出一口气，觉得这样也挺好的。音海平没家人，她刚好也没伴，可以一起生活。
　　…
　　翌日，天还没黑透音海平就醒了。她洗漱好就去床边把闵姬也弄醒了，“小肉包快醒醒，别睡了。今天我们要去玉间湖！”
　　闵姬揉着眼睛坐起来，看了一眼外面，道：“现在还早，再睡会在去。”
　　音海平一副过来人的模样，教导道：“玉间湖就是要这个时候去看才最美，错过了就要等明天了。所以小肉包快起床去洗漱，然后和我一起去玉间湖。”
　　音海平从开到鬼界听到玉间湖开始就一直很期盼去一次玉间湖，这次终于有了机会，兴奋也很正常。
　　闵姬起来洗漱好又被音海平抱起来了，她无奈又清楚的知道多说无用，索性告诉自己音海平是她养的宠物坐骑。
　　音海平在闵姬心里是一只宠物坐骑的事情音海平并不知道，她抱着闵姬兴高采烈的朝着玉间湖蹦蹦跳跳。
　　“小肉包，好可惜啊，我们今天去了玉间湖以后会忘记。”
　　闵姬：“什么？”
　　“我说，好可惜啊，我们今天去了我一直想去的玉间湖，但是以后还是会忘记。”
　　闵姬思索了一会，道：“我有办法让我们以后不会忘记，你想知道吗？”
　　音海平原本有些低落的兴致立马被提高了，“想的，快告诉我是什么办法。”
　　闵姬卖了个关子，神秘兮兮的笑了一下，肉肉的嘴巴一开一合的，“等到玉间湖我再告诉你。”
　　作者有话要说：
　　玉间湖真的很美，但她们不是去度蜜月哦(?-ω-`)
　　谢谢观阅，鞠躬～


第7章 作为鬼界最穷的鬼【7
　　音海平哪等得了到玉间湖，问了几次没得到回答就开始挠痒痒了。
　　闵姬最怕被挠痒痒了，鉴于没谁敢挠她的痒痒，这些年一直都没享受过这种束手无策的感觉，今天倒是因为音海平好好的体验了一把。
　　音海平：“说不说？说不说？不说我就不停。”
　　闵姬：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……说，我说哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　音海平听着闵姬奶气十足的笑声，有些恋恋不舍的停下来挠痒痒的手，“说吧，是什么办法。”
　　闵姬重新调整了一下被打乱的呼吸规律，才开口道：“我有个镜子，可以记录下发生的事情来，什么时候想看就什么时候可以看的那种镜子。”
　　音海平先是又开心又激动，然后又沉淀下来，眼神非常不坚定的看着闵姬，问道：“小肉包，你是不是又骗我。你哪来的那种镜子？”
　　这个就不能告诉音海平了，闵姬随口扯谎道：“香桂饭庄门口捡到的。”
　　音海平心道果然，闵姬这个小屁孩又在装厉害了。“捡到的你也信有那功能，傻。”
　　闵姬也不反驳，她想着就这样也挺好的，让音海平误以为只是个普通的镜子的话很多问题也就不会被牵扯出来了。
　　玉间湖的湖面很平静，湖的四周北面有一片小竹林，清晨雾气充盈在里面，看起来灵气十足；西面有一间竹屋，竹屋安静，不知里面有没有居住的生灵。
　　东面只有一片嫩绿的小草草地，初升的太阳刚好没有被任何遮挡物遮住，暖暖的光芒洒在所有地方，也包括音海平闵姬和玉间湖冰凉了一夜的湖水。
　　风景虽美，但是有个很奇怪的地方。音海平看着西边，好奇问道：“为什么西边只有一片鲜红的颜色，没有景物可以观赏吗？”
　　正巧路过一个晚归的人间旅客，旅客听到音海平的问，解答道：“西边从来没有过任何东西，只有那一片浅淡又显眼的红墙壁。”
　　音海平闻言打量了一下这位旅客，旅客穿着随意，腰带有些松松垮垮的，手上拿着个酒葫芦，身上除了酒气，就只有浪迹天涯的潇洒气质了。
　　音海平尽了个礼，道“萍水相逢即为有缘，这位兄弟是要回家去了吗？”
　　旅客随性洒脱的笑了笑，道：“不回。你们若有兴趣，那我便跟你讲讲这西墙的来源。”
　　闵姬和音海平听了这话，不约而同的转头看四周，找聊天的好地方了。
　　最终两只鬼选了同一个小亭子，旅客随她们一同进去亭子坐下。
　　坐在亭子里，旅客粗略大致的看了一眼亭子的周围，都是些花花草草，没什么特殊的看点，他盯着其中一朵花目不转睛，道：“据说以前西墙的对面是妖界，当时还没有这层红墙。是后来天上的神仙下来放了这么一堵墙，用来隔断妖界与人间的相通的。”
　　闵姬知道这个事，当时她还来看热闹了，不过当时事情发生的时候热闹地不在这里，而是在其他地方，所以一直以来她也只是听说过玉间湖，从来没来过。
　　天界作为六界之首，需要时常关注着六界的所有事。他们发现这里有了一个毫无阻挡的门可以连接人界和妖界，立马就下来放墙阻隔了。
　　还美名其曰为了六界安宁着想，实际上玉间湖一直很安宁，唯一的一次不安宁就是那次他们下来放红墙。
　　音海平把旅客说的三言两句小故事当做了百姓编出的故事了，她问道：“为什么不让人和妖见面，不就是一道门嘛，何至于还特地下界插手。”
　　旅客笑了笑，道：“人妖殊途嘛，天界的这么做自然有她们这么做的道理。”
　　音海平有些不理解，加上又是个直肠子，直接就问了，“道理在哪里？”
　　旅客愣了愣，看了眼音海平，笑道：“姑娘很有公正感，但在下刚才讲的也不过只是一个传闻而已，无需细想，多想无益，还是好好欣赏玉间湖景色吧。”
　　音海平勉强转头看风景了，但是过了没多久还是没忍住转头来追问道：“还有别的传闻吗，我很好奇这堵破坏环境的墙壁的故事。”
　　闵姬扯扯音海平的袖子，道：“这个墙的确就是和他说的一样由来。”
　　音海平震惊了，“你怎么知道就是他说的那个小故事。”
　　闵姬：“当时事情发生的时候我刚好围观了全程。”
　　音海平：“你那个时候出生了吗？就围观全程。”
　　闵姬：……
　　又要拿个子和年龄来说事了。
　　“不信就算了，我就不说了，你继续打听吧，我吃绿豆糕。”
　　音海平低头一看，闵姬手里居然真的放着一盒绿豆糕，她眼睛都看直了，“你什么时候买的绿豆糕，分我吃点。”
　　闵姬：“不分，我只买了一盒，分你我就得少吃点了。”
　　这个时候天色已快要黑了，这里到天黑就很难走出去这是很多人都知道的。旅客站起身告辞，音海平也认真和旅客道了别。
　　音海平：“小肉包，太阳快落山了，我们看看吧。”
　　闵姬拿着绿豆糕慢吞吞的走过来，正要走出亭子，却又被音海平抱起来了。
　　闵姬现在对于音海平老是抱她这件事已经不反抗了，只是对音海平亲她这件事仍然是非常不满意。
　　才这么想着，闵姬就感觉自己的脸被亲了一下，熟悉的柔软和温度，闵姬生气的瞪着音海平，“不准亲我！”
　　看音海平是彻底没把这句警告放在心上了，她乐呵呵的笑着，“小肉包，我都亲你那么多回了，你怎么还不好意思啊。要努力适应知道吗！”
　　闵姬有些无语，她作为一个性向为同性的正常女鬼，虽然只把音海平当成好姐妹，但是每天被同一个女鬼抱着睡，还天天被亲，那个女鬼居然还叫她努力适应，果然不是人会说的话。
　　无论如何，她是没办法了。警告，生气，都用过了，她不知道还应该用什么办法能让音海平不亲她。
　　想着想着就来到了玉间湖边，音海平把闵姬放在地上，拉着她的小肉手，一边捏小肉手一边看着湖里的太阳，道：“小肉包，你一定要记住这个风景，这可是我们第一次一起看风景，以后的每一个第一个我们两个都要好好记着，不能忘。”
　　“嗯，知道了，放心吧，不会忘的。”
　　太阳快要彻底落下去的时候，音海平拉着闵姬坐下，“小肉包，你知道玉间湖的传说吗？”
　　闵姬觉得这个湖真的是个很神奇的地方了，什么故事传闻传说都有就传在外的。她点点头，道：“没听过，你讲讲？”
　　音海平：“绕过玉间湖的北边那片竹林，有一个小池塘，池塘里有鲤鱼，我听说那些鲤鱼会帮人实现愿望或者带来好运，好像还有说那些鱼活了很久，不会死，但是不知道这个说法是真是假。”
　　“池塘边有一棵桂花树，桂花树上挂着很多愿望木牌，据说在许愿木牌上写自己的愿望就可以实现愿望。怎么样，是不是觉得玉间湖这个地方很美好？”
　　闵姬小心翼翼地道：“这是骗人的吧，那么多愿望连是谁的都不知道，怎么实现？而且写了挂上去就能实现，那到底是谁这么神通广大可以帮别人实现愿望。”
　　音海平：“总之就是有人挂了许愿木牌就实现愿望了，我们也去试试吧，没准真的也能实现愿望。”
　　音海平的话让闵姬有些惊讶了，她一直觉得像音海平这种连吃饭都觉得吃不吃无所谓的鬼不会有愿望，也不会有什么特别想要的，应该都是觉得什么都差不多的那种。
　　但吃惊过后她还是跟着去了许愿树。
　　晚风吹过的时候，树上挂着的很多许愿木牌就都会摇晃起来，像是帮人实现愿望的在摇竹筒抽愿望帮助一样。
　　音海平和闵姬到的时候，树上刚好掉下两个木牌来，分别掉到她们两个的面前，闵姬还差点被砸中脑袋。
　　把地上躺着的木块捡起来，一看，果然是写着愿望的许愿牌。
　　她们没有看许愿牌上写的内容，拿着许愿牌走到树下的那个桌子上，看到桌上放着笔和墨水。
　　树上还挂着一个提示木板，上面写着：【写好挂在树上即许愿成功，木牌掉落则许的愿望已被实现。】
　　闵姬拿着一支笔站在桌子边看着音海平，问：“你的愿望是什么？”
　　音海平道：“其实我的愿望很多，所以烦恼也很多，我不知道该写希望六界和平还是该写让世上所以都更加幸运。”
　　闵姬一言难尽的看着音海平，“能不能想点许愿树能做到的。”
　　音海平浑不在意的笑着，“实现这个愿望虽然有些难，但是万一实现了呢！我决定了，就写六界和平。”说着就开始拿笔在木牌上写了起来。
　　音海平挂木牌的时候闵姬看着那上面的字，真心实意的赞叹道：“你的字很好看，单看字的话一点也看不出来你是一只很不靠谱的鬼。”
　　音海平：“……”
　　哪里不靠谱了，我觉得自己最靠谱了好吧？
　　音海平挂好自己的许愿牌，看着闵姬，问：“你要许什么愿望？”
　　闵姬：“我不用许愿，我想做的事情靠自己就能做到。”
　　音海平：“咦，那你以后够不到东西的时候可千万别喊我帮你拿。”
　　经她提醒闵姬立马就想起了昨天出门的时候发生的小插曲。
　　—
　　昨天睡觉的时候她的金雕送回来一封信，但是因为金雕日常沙雕，信只到半路就被挂在树上了。
　　金雕体积庞大，没办法把信从树里拿出来，只好来求助闵姬。
　　闵姬非常无语的罚了金雕的两顿饭，然后自己尝试无果，去找音海平帮忙了。
　　音海平最喜欢把她当小孩子来逗着玩了，听到闵姬说需要帮助的时候心里偷着乐了好一会儿，嘴上却还是一样欠揍。
　　“挂树上了？为什么会挂在树上啊，你这个身高既然拿不下来信封，肯定也放不上去啊。小肉包你是不是设计了什么‘惊喜’等着我去揭开？”
　　闵姬听到中间那句话的时候就不想好好跟音海平讲话了，“你要是没办法帮我拿下那个信来的话就别说废话了，我去找别的鬼帮我拿。”
　　音海平逗崽成功，笑得嘴都合不上了，用手捏着闵姬气得鼓鼓的肉脸，道：“放心吧，音姐一定会帮你拿下来的。”
　　后面音海平的确帮闵姬把信拿下来了，她身高七尺多，为了拿到那封信还费了不少劲。
　　信封卡住的那棵枣树已经六百多年了，音海平和闵姬站在下面就是两个小黑点。音海平：“哇，原来是这棵六百多岁的老树吗？”
　　闵姬：“的确很高，拿的下来吗？”
　　音海平毫不犹豫地道：“当然能。”看起来信心十足，闵姬莫名也觉得音海平能帮她拿下来了。
　　一开始音海平试过很多办法，那封信都始终稳固在树顶上。耗了很长时间后她终于决定自己爬上树。
　　闵姬当时听了她要爬树的决定还有点担心，毕竟她们两个之中真正手无缚鸡之力的是音海平，而这棵枣树，真的太高了，枝节也错综复杂，在里面很容易被老旧的树皮蹭破皮肉。
　　但是音海平很坚定的说就要爬树，她劝不了就只好在树下面眼睛一眨不眨看着音海平，音海平每爬高一点她就盯得更专注更紧张一些，连她自己都没有意识到她紧张得手捏紧了衣角，小脸上也写满了担心。
　　音海平拿到信往下看的时候只看得见一个小黑影在下面，却莫名感受到了有一道十分担心的目光在注视着自己。
　　心里好像有跟弦被轻轻的拨动了一下，震得心跳滞了一下。音海平有些不适应这种感觉，有些心惊。
　　看着刚才自己一步一步慢慢踩着爬上来的那些树枝，音海平笑了笑，原路返回了。
　　一下地上闵姬就迈着小短腿跑来了，跑到音海平面前立马就以责怪的语气说道：“刚才在上面那么危险，你怎么还在上面笑，一点都不专心！”
　　音海平笑着把闵姬抱起来，哄道：“我知道小肉包很担心我，很在意我，所以就没忍住笑了嘛。肉包别生气啦，而且我这不是平安下来了吗。”
　　闵姬回想起来自己刚才的紧张，把头埋在音海平胸前，闷声道：“不气了。”还在心里补充了一句：以后不能再做这么危险的事了。
　　闵姬第一次主动往音海平怀里钻，音海平心里都舒坦出一条八百里宽路了，眯着眼睛尽是满足之情。
　　—
　　闵姬臭着脸，道：“我以后不会有够不到的东西了。”
　　音海平比划了一下闵姬的身高，“就这个身高吗，还是说你觉得自己会长高，那也得要很长时间才能长高。”
　　音海平对着闵姬露出个甜丝丝的笑容，道：“在你没长高的这段时间里你有够不到的东西还是得让我拿，所以，你现在还不能做到的事情有很多，别这么自大，写个许愿木牌吧。”
　　闵姬不想和音海平多说，接过音海平递来的许愿木牌和笔写了。
　　音海平看到闵姬的写了十个字在木牌上：希望音海平的愿望实现。
　　音海平亲自把这个许愿牌和她的挂在了一起，抱着闵姬本来要亲她的脸，又临时想起来闵姬不喜欢被亲脸，就改成了用脸去蹭闵姬的脸，“小肉包你真是个绝世宝贝啊，我发誓以后我一定对你最好，不辜负你对我的爱。”
　　闵姬：“我对你的爱？”
　　音海平：“对啊，你对我的爱。你的愿望都是为了我而许的，这还不是爱我吗，你真的是世界上最好的妹妹了，不然怎么会放弃自己想要的许愿实现我想要的愿望。”
　　闵姬：“……”
　　无话可说。
　　音海平：“你这么爱姐姐，姐姐也要表达一下我对你的爱。”
　　闵姬直觉是她不太想要的表达，本来十分乖巧的在音海平怀里，这个直觉冒头的瞬间她就又不安分了起来，在音海平怀里动来动去，活像一条虫子。
　　作者有话要说：
　　音海平：你那个时候出生了吗？就围观全程。
　　闵姬：我三百多岁了，谢谢。
　　谢谢观阅，鞠躬～


第8章 作为鬼界最穷的鬼【8
　　音海平表达她也很喜欢闵姬的方式的确特殊，她亲了闵姬好几下，回去的时候还说要亲自下厨做饭给闵姬吃。
　　闵姬没吃过音海平做的饭，抱着试试的心态和音海平一起去菜市场买了很多菜。
　　到家之后她们一起把所有的食材都准备好了，也把要用到的厨具和要知道的炒菜技巧记住了。
　　音海平站在烧菜锅面前，四周放着的是两只鬼同心协力劳动了很久洗出来的干干净净的食材。
　　音海平：“鬼界第一音厨娘要开火了。”
　　闵姬坐在一个大椅子里，道：“要求不高，能吃就行，千万别害鬼的性命。”
　　音海平：“小肉包这么可爱，我可舍不得害小肉包，你就等着吧，我炒好就可以吃了。”
　　闵姬：“嗯。”
　　***
　　闵姬靠坐在椅子上看着音海平炒菜，没看多久就睡着了。最后是被呛醒的，睁开眼看到的就是浓浓的油烟，嗅觉也被浸泡在一股糊味里。
　　闵姬立马就就明白发生什么了，正好这个时候音海平也过来了。音海平：“诶，小肉包原来你醒了呀，我还想着过来把你叫醒呢，这里面油烟味太重了，我们出去透透气吧。”
　　闵姬一边跟着音海平走一边道：“菜炒糊了吗？”
　　一提这个音海平就满脸不解了，她道：“我也不知道为什么，明明步骤操作都没错，但是就是莫名其妙的会变成黑色的食物。我试了好多次都不成功，最后一道菜倒是不黑了，但是也是紫色的，不能吃。”
　　音海平毕竟是第一次做饭，闵姬宽慰她，道：“没事，我们买的食材很多，等待会儿里面烟气散开些我们就再进去尝试。”
　　音海平气鼓鼓的道：“气就气在这里了，我把那些食材全用完了也没做出一道能吃的菜来。”
　　闵姬惊了，问道：“全用完了？每道菜都是不能吃的。”
　　音海平犹豫着道：“我也不知道是不是每一道菜都不能吃，待会再进去的时候我们去看看。”
　　锅是黑色的，墙的白色的，但是也被熏黑了些，闵姬盯着锅看了很久，然后抬头看着音海平，问：“菜呢？”
　　音海平指指锅里，道：“就在里面啊。”
　　闵姬看着锅有些无奈，想了想还是没说得太直接，只说了一句，“你不适合做饭。”
　　音海平听了这句话看起来有些情绪失落，在闵姬走到其他房间里去之后小声嘀咕道：“第一次做饭，为小肉包做的饭，糊了。”
　　这件事对音海平的影响有些大了，至少闵姬是这么觉得的。
　　音海平去香桂饭庄向刘姨请教学习了半天时间的做饭菜方法，最终信心满满，觉得自己很有天赋，立志要成为一个做饭菜很香的大师鬼。
　　音海平：“小肉包，我决定了。我要好好学习如何做菜，明天你陪我去鬼界菜市场，我要去买食材回来练习做饭。”
　　闵姬张了张嘴，想劝，话却卡在嗓子里出不来，最终几不可察的叹了口气，道：“好。”
　　***
　　没有了那个便宜工作后，音海平时不时也会想起那个叫白姝的小孩。
　　这天她坐在家里唯一一间卧房的桌子边，看着书，突然感慨道：“也不知道小姝公子的病治好了没，没有我抱着会不会睡不着，几天没看见我有没有想我……”
　　闵姬冷飕飕的看着音海平，语气平静，“今天什么时候去菜市场，从你说要去买食材开始，到现在已经快一周了。”
　　音海平放下书，站起身来，道：“今天就去，走。”
　　闵姬刚迈出一条腿去就又被抱了起来，脚本来该着地的，但她也已经适应了突然就被音海平抱起，并没有说什么。
　　***
　　鬼界的菜市场和人界的菜市场略微不同，这里卖的比人界菜市场杂乱。
　　一进菜市场，果不其然就听到了很多商家吸引顾客的吆喝声，音海平看什么都觉得很新奇的样子，在各种观赏邀请中忙得应接不暇。
　　在菜市场一个多时辰了还是什么也没买到，音海平还陷在那些老板的热情邀请中脱不开身，闵姬嫌吵早早的躲到了一边，等到现在也不得不过去干扰那些老板拉客了。
　　闵姬：“音姐，那边有卖胡萝卜的，我们过去看看。”
　　话音刚落，就有另一道声音响起：“胡萝卜这里有，来这里看，那边的不好吃。”
　　音海平不会拒绝，一听有鬼邀请，就又要朝着声音来源处走去，闵姬看着这个七尺多的大人，有些不懂为什么会她会这么干净，像个没经历过任何事的刚出生的婴儿一样。
　　她走过去把音海平朝着另一个方向拉着走了。
　　音海平看闵姬脸色不是很开心，就问道：“小肉包你怎么了，谁惹你不开心了？”
　　闵姬心道就是你这个蠢蛋，嘴上道：“没什么，等太久了，想早点买了早点回去。”
　　这一趟菜市场游因为有闵姬，幸运的避免了进来就出不去的悲惨结局。
　　但是回去的时候闵姬也并没有很开心，因为就算是她这么小的一个也没有空手而归。
　　两只大手两只小手都挂满了东西，要是正常状态下的她，提这些东西绝对小菜一碟毫不在意，但是现在这个幼儿身体非常不方便，她现在力气小不说，身高也和一些大点的袋子差不多。
　　因此她提着最小的两袋东西走路，非常不方便，只要提得重一点就很容易被袋子带偏。
　　磕磕绊绊走回到家里，清点买回来的东西的时候闵姬看到有两包胡萝卜种子，“你买胡萝卜种子做什么？”闵姬有点担心音海平说是买回来当食材了。
　　音海平大大咧咧的一笑，指着胡萝卜种子，道：“我刚才看那些老板们卖菜，自己也想卖菜了，向一位老人问了庄稼的种法，就去买了菜籽。”
　　闵姬：“你会种菜？”
　　音海平：“不会，但是凡事可以学嘛。等我的菜种出来了我就可以用自己的食材学习做饭了。”
　　看着音海平幸福的站在原地幻想，闵姬不知道到底该不该打醒她。
　　想了一会儿音海平突然蹦蹦跳跳着跑到她的小箱子里把钱全取了出来，专注地盯着钱一张一张数，数到最后只数出了四百零四张。
　　音海平呼出口气，如释负重：“四百多，够了，小肉包你明天再陪我去一趟菜市场，我今天去的时候看到菜籽了，明天去买。”
　　闵姬：“你有地了吗？”
　　音海平：“没有。”
　　……
　　问题来了，没有地怎么种菜？
　　音海平看着手里的钱，有些心疼，“我明天把咱们家后面那块地买下来就可以种了。”
　　音海平说完有些发愣，“咱们家”这三个字她不知道多久没对人说过了，貌似在她没对人说过这样的话的期间，也没有谁对她说过，今天自己却这么自然的就说了出来。
　　她看着闵姬，不知道想了些什么，突然道：“小肉包，你不会离开我的吧？”听得出来语气明显不是很坚定。
　　闵姬想起上周自己差点就回去了，再看看音海平有些忐忑的神情，“我不会离开你的，别担心。”
　　音海平垂下眼睫，遮住眼中情绪，沉默了一会儿回去睡觉了。“快天亮了，小肉包我们睡觉吧，明天再去买地种菜。”
　　闵姬看着音海平的背影，在心中问道：把厨具用成这样居然洗也不洗就要去睡了？
　　音海平当然听不懂她在心里吐槽的这些，洗漱结束后就目不斜视的去了床上躺着，依旧是睡在床沿边，给闵姬留了足够的位置睡。
　　闵姬却实在受不了这些黑乎乎还散发着怪味的东西，用水把厨具都洗干净了才去睡觉。
　　刚躺到床上立马就被音海平伸手揽过去抱在怀里了，闵姬小小的一团这个时候被音海平抱在怀里觉得安心，闭上眼睛睡觉了。
　　…
　　翌日，天刚黑没多久，就听到音海平在屋外面和卖地的讨论价格，音海平声音很小，闵姬在里面没听清她在说什么，只听到那个老板说“这块地很多鬼都想买的，我一个也没给，要不是看在咱俩交情上，我也不给……”
　　这句话还没说完就听音海平道：“行行行，多少钱都可以，老板你小声点，我家小孩子在里面睡着的。”
　　李老板感到非常惊奇，“你家小孩？你什么时候生了小孩了？”
　　音海平哈哈笑了几声，道：“我捡来的，超可爱，肉嘟嘟的，而且她还很厉害，昨天我烧饭把厨具全烧黑了忘记洗，今天一早我醒过来就看到烧黑了的那些厨具全变干净了。”
　　李老板也就是之前卖房子给她们的那个老板，这两周他虽然的确没看到这里有小孩子，但是看音海平脸上的骄傲，也就没问为什么锅会变成黑的了。
　　在闵姬和音海平两个月的相处时间里，闵姬记得这是音海平第一次醒得比她早，这是个新奇事，她洗漱好就去看音海平了，想看看起床比她早的音海平有什么不一样。
　　作者有话要说：
　　很多很多年以后的某一天，音海平突然一边大声笑着一边跑向闵姬，“小肉包，我终于种出菜苗来了，你快过来看，我把它拔过来给你看了。”
　　谢谢观阅，鞠躬～


第9章 作为鬼界最穷的鬼【9
　　事实上音海平起得早或是晚都不会有太明显的不同，闵姬只发现了音海平经常打哈欠这一点和往常不同，其他的都没什么变化。
　　音海平：“早上好。”
　　闵姬：“早上好，终于不是等我喊你起床了才起了。”
　　音海平眼睛亮亮的，“小肉包，我们有地了，就在门口，待会吃完饭我们去做个篱笆围着。”
　　闵姬听到吃饭两个字的时候瞳孔震动了一下，然后又立马恢复正常，状似无意的问道：“今天我们去鬼市吃吗？”
　　音海平想了想自己做的那鬼东西，自己没准都吃不下去，“今天我们去麻辣饭店吃，上次吃的红烧茄子，酱香豆腐味道还不错，这次再去尝尝其他没吃过的。”
　　闵姬这才松了口气，“好。”
　　麻辣饭店的老板和音海平也很熟，上次去的时候和音海平说了很多话，其中还跟音海平说了她家要新推出的几道菜。
　　今天去的时候，刚好是饭店推出新菜式的日子，店里鬼多，来来往往，络绎不绝，音海平仗着和老板关系好，没排队直接就去里面坐着了。
　　老板对排着队的客人解释道：“这是她昨天就预订了的位置。”原本躁动不止的鬼群这才安静下来。
　　然后就不停有鬼向音海平问询如何预订座位了，但这本来就是老板用来骗鬼的话，音海平哪里能知道怎么预订位置。
　　要她说，这里开店这里这么久以来她就从没见过有预订这一选项，都是只能按常规排队买饭。
　　她一回答不出来就容易心虚，被问得额头上都爆出了一层薄薄的汗。
　　正在她为了想怎么回答圆这个慌的时候，闵姬开口了，“预订需要付三倍价格，还要提前预订，否则都是预订不到的。”
　　一群鬼排着队齐刷刷的恍然大悟，都对闵姬道：“多谢这位小妹妹告诉我们。”
　　吃完饭她们去山上捡了些木棍，想回去随意扎点围个栅栏。
　　*
　　寅时，她们早就吃完饭回来一个时辰了，栅栏经过两只鬼兴勤的努力，终于成型，门前花了三百张纸钱买来的地和一间小屋子都被围在了里面。
　　音海平看着自己的杰作，鼓鼓掌道：“真棒，小肉包和音海平怎么这么厉害，居然只用了这么点时间就完成了围栅栏。”
　　闵姬已经习惯音海平时不时就冒出来的几句自夸了，“这块地你要用来种什么菜？”
　　音海平思索了一会儿，随手捡了根树枝就把地划分成了七个小块，然后指着地上道：“这里是从家里出去的小路，这里种白菜，这里种胡萝卜，这里种土豆，这里种西红柿，这里种玉米，这里种小葱和蒜苗。”
　　话说完，音海平已经站到了栅栏的边角处，看着闵姬的眼神明显是在等被夸。
　　闵姬无视了她等夸的眼神，“先休息一会儿，待会再来挖地。”
　　音海平以为闵姬没看出来自己的想法，跟在闵姬后面走进屋里，“小肉包，我为菜田的规划怎么样？”
　　闵姬：“还行。”
　　音海平这才终于露出个笑脸来，“想夸我就直接夸，还行算什么。我知道在小肉包的心里这个时候我已经是六界第一聪明鬼了。”
　　闵姬：……
　　您可真是会想。
　　***
　　忙活了半天，忙着的时候没感觉，一休息下来才发现身上到处都酸酸的。
　　音海平捏着自己小腿上的肉，道：“小肉包我的腿好酸啊，你能不能帮我捏捏腿。”
　　闵姬：“不能。”
　　音海平眼眶含泪，欲滴未滴的，道：“可是我真的很不舒服啊，全身上下都酸酸的。”
　　闵姬不看她故意展示出来的娇弱模样，低着头看着地上，道：“你自己捏。”
　　音海平把闵姬拉过去抱在怀里，声泪俱下，“小肉包你是不是不喜欢我了，你说过不会离开我的，呜呜呜，你肯定是不要我了。”
　　闵姬有点不太明白不帮她捏腿和不要她有什么关联，但始终是架不住音海平这胡搅蛮缠的样子，屈服了。“你放我下来我才能给你捏腿啊。”
　　音海平瞬间就不哭了，把闵姬放到小凳子上，道：“谢谢小肉包帮我捏腿。”
　　闵姬帮音海平捏了一会小腿之后，音海平又说大腿也不舒服，还要音海平帮她捏大腿。
　　“小肉包，这里，你再捏上来点。”闵姬看着音海平指的地方，有些无语，这姐居然让她帮她捏大腿内侧的肉！
　　音海平不知道也就算了，但她可是心知肚明自己性取向的，这种事她肯定不会同意，“不捏了，你自己捏。再休息一柱香时间我们就出去挖地。”
　　音海平不高兴的，她抓着闵姬的手放在自己腿上，颇有种熊孩子毫无威慑力的生气的模样，“不行，我腿酸，不给我捏腿待会出去也挖不动地。”
　　等到闵姬洗完澡坐在门口椅子上看着音海平挖地的时候，已经快要卯时了。
　　闵姬架不住音海平那么大个鬼的胡搅蛮缠，最终妥协为音海平捏腿了，但是最后她也争取到了不用挖地，坐在门口看着就行的特权。
　　坐在门口的椅子上靠着椅背，闵姬在心里想：这个闲暇还算是真的苦尽甘来。
　　虽然劳动是件很累的事，但是看别人劳动却是让人心情愉悦的事，尤其是自己还是在软椅上悠闲的吹着风看着。
　　看了一会，闵姬突然道：“少了点西瓜，我去鬼市买西瓜去。”说完就跳下凳子朝围栏口走去。
　　音海平擦了下头上的汗，目光跟着闵姬移动，道：“小肉包你要自己去鬼市吗？会不会不太安全，要不我陪你去吧。”
　　闵姬：“不用，你好好干活就行了。我认识从这里到鬼市的路。”
　　音海平：“你一个小孩子，就算认识路也不能单独去，太危险了，万一遇到危险，还是我陪你去算了。”说着就放下了挖地的锄头走过来。
　　闵姬：“真的不用了，你要是也要去我就不去了。”
　　见闵姬很坚定的要自己去，音海平犹豫了一下，虽然仍旧很担心，但是也同意了闵姬自己去鬼市：“路上小心，有其他鬼跟你搭话你一定不要理，买完西瓜就回来。”
　　闵姬：“知道了。”说完就走出了栅栏，头也不回的走了。
　　音海平在后面一直看着闵姬，直到闵姬变成了一个小黑点她才继续挖地。
　　***
　　没有音海平一起，去鬼市一个来回闵姬只用了三刻钟，这对于她的小短腿来说也是真的很不容易了。
　　回来的时候她一个抱了一个小西瓜，买的其他东西都放在乾坤袋里。
　　走到距离院子一百米远的地方时，闵姬看到音海平站在院子门口看着自己。走近了她才问道：“怎么才回来，担心死我了。”
　　闵姬无语，“平时我们一起去鬼市都要四刻钟才能到，今天我一个来回都只用了三刻钟，你居然还嫌慢？”
　　音海平：“不嫌不嫌，回来就好。”
　　闵姬一边走向之前坐的椅子，一边道：“你刚才一直在门口等我吗？”
　　音海平只看得到闵姬的背影，并不知道闵姬说这句像随口一说的话时表情有些紧张。
　　音海平：“没有。”
　　闵姬眼睛刚暗下去一些，又听音海平道：“你去了一刻钟了还没回来，我才去门口等着的。”
　　闵姬松了口气，“有什么好担心的，我又不像你，跟个傻子一样，容易被骗。”
　　音海平：“我，傻子？小肉包你对我有什么误会？”
　　闵姬坐在椅子上，看着音海平，眼神十分诚恳，“没有误会。”
　　这个时候天也快要亮了，音海平连椅子带鬼都抱进屋里，道：“对我没有误会那肯定就是不太理解傻子的意思了，作为你的姐姐我有必要教教你傻子的意思，以免以后用错。”
　　闵姬：“你又要变身音妈妈了吗？”
　　音海平是不会理会这样的话的，“傻子是指不聪明的活物，一般智力低下的都被称为傻子，但是如果用来称呼正常人或者鬼，例如我，你很有可能就会惹到对方，因为他们会认为你在骂他。”
　　闵姬心道我就是在骂你啊。
　　“哦，原来是这样，我懂了，以后不会乱用这个词了。”
　　音海平以为闵姬真的懂了，摸摸闵姬的头，道：“懂了就好，快吃吧，吃完西瓜去睡觉，时候不早了，我先去放洗澡水。”
　　闵姬乖巧的点点头，“好。”
　　***
　　刚才去买西瓜的路上闵姬遇到卫风君了，卫风君追求她已经快一百年了，这一百年里一直没有放弃过。
　　闵姬记得自己一开始就跟卫风君说过自己的性取向，让他放弃来着，但是这么多年了，卫风君一直对她很热情。
　　卫风君也是目前唯一一个知道她每年都会有这么一段时间变回小孩的鬼，两只鬼虽然并没有在一起，但是也算得上是朋友。
　　这次遇到卫风君，和往年每一次都一样，是卫风自己找来的。他不知道从哪里得知闵姬这两周都会经过那条路，就一直等在那里。
　　但他的运气属实不好，每次一去吃饭，闵姬就刚好路过他等的地方，等他吃完饭再回来，闵姬已经走了。
　　这次好不容易蹲守到闵姬了，他一看到闵姬就走上去挡住路，“巫主，你为什么又不告诉我，你虚弱期的下落？”
　　闵姬就是看到卫风在这里等着了才说要来买西瓜的，对卫风这么问也不觉得奇怪，毕竟都被卫风问三百多年了。
　　她对着外人时都是神色淡淡的样子，“你找我有什么事吗？”
　　卫风对这样与自己疏远的闵姬简直又爱又恨，“没什么，就是担心你。你虚弱期不能用太多法术，我还是想跟在你身边保护你。”
　　闵姬属实有些无奈，“我像是那种喜欢惹事的鬼吗？”
　　卫风：“凭心而论，你是那种不主动惹事，但是有人惹你，你一定不会善了的鬼。”
　　闵姬：……
　　卫风继续道：“所以你现在这个状态，要是想让谁不痛快的话你自己就得先不痛快，我要是跟着你，你想收拾谁，根本就不用等恢复。”
　　闵姬想起自己放在落月盒里的那颗鬼丹，其实她要恢复的话早就恢复了，但是到现在也还没有恢复。
　　她知道自己在舍不得什么，无非就是舍不得和音海平相处的日子。
　　闵姬知道如果不让卫风帮自己做点什么的话他是不会回去的，“等我有想收拾的人的时候第一时间通知你，你回去吧，不要来找我了。时间到了我自然会归位，鬼界那么多大大小小的事还等着我去处理，我没回去这段时间里你就适当的帮我处理点事，也好帮我减轻些回去之后的负担。”
　　卫风还要再说，闵姬打了个响指，道：“停，我知道你要说什么。但是你要是真的跟着我的话反而对我来说是个麻烦。今年到我虚弱期的那天我出现的地方是惊蛰楼，有个女鬼把我捡回去了，我跟她说的是自己没有任何认识的鬼，你出现我反而不好解释。”
　　卫风像个经过暴晒的茄子一样，焉焉的，无精打采，“又把我推开，行吧，我回去代处理鬼帝大人的事务。”
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅，鞠躬～


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     作为鬼界最穷的鬼【1
　　门口的地昨天才挖了一小块，差不多只能算够四个人站着的大小。
　　今天天刚黑没多久，闵姬就醒了，她还是和往常一样，洗漱结束就去把音海平喊醒。
　　音海平洗漱好了后，两只鬼一起去鬼市买了早饭，吃完再慢悠悠的回到家，这个时候已经戍时了。
　　音海平拿着锄头站在门前的田地里，道：“小肉包你把昨天那个椅子搬到门口来坐着，别待在家里，我一边干活一边跟你聊天。”
　　闵姬也知道自己现在这个样子没办法干活，帮不上什么忙，乖乖去搬椅子了。
　　在椅子上看了一会儿音海平龟速的挖地，闵姬总感觉音海平没有用力气挖，道：“挖得这么慢，一个月你能挖完吗？”
　　音海平一边挖地一边回答她，道：“小肉包你别一开口就质疑我啊，说点好听的话我会挖得更快的。”
　　闵姬歪着头想了想，道：“人间来来往往皆是过客，我永远在你身边。”
　　这话有够老土俗气的了，但音海平却眼皮跳了一下，看向闵姬，道：“想不到小肉包这么小一个孩子也这么会说话啊。”
　　闵姬抬起头，脸上的肉被音海平扯得往外得宽了不少，笑着道：“说的都是实话。”
　　音海平说完一句话又开始干活了，“那你多说几句这样的实话，这话好听，我爱听。”
　　闵姬认真想了一会儿，道：“今晚的月亮也没有你明亮呢。”
　　音海平嘴角笑意更深了，闵姬看着那笑，忽然就明白了为什么音海平老是喜欢逗她了。
　　“你这么好看的仙女是来历劫的吧，回去的时候能不能把我也带回去，不想和仙女姐姐分开。”
　　音海平走过来一把抱起闵姬，十分宠溺的道：“当然可以。”
　　音海平发现闵姬对自己而言真的是一种很奇妙的存在。因为闵姬就算是板着脸，自己只要看到她就也会很开心，她说点好听的话的时候，自己就幸福得快要飘飘欲仙了。
　　音海平：“小肉包，你好想亲你，我可以亲你一口吗？”
　　音海平刚说完这句话闵姬就一口亲在了音海平的脸上，音海平直接就被亲懵了。
　　闵姬戳戳音海平的脸，道：“傻了？”
　　音海平眼神呆呆的，看着闵姬还不太反应得过来，“小肉包你不是不喜欢被亲嘛，今天怎么突然主动亲我了？”
　　闵姬看到音海平的耳垂红了，而且是非常红的那种，她在心里笑音海平，嘴上安慰道：“因为你今天太好看了，所以没忍住亲你。”
　　音海平忽然脸也红了，粉粉的像扑了一层脂粉，闵姬看着就很想咬一口。
　　但始终是没下口，而是问道：“音姐，如果你有一天突然发现闵姬是个超级厉害的鬼，闵姬要把你带去一个很有钱的地方，那里有很多吃的，你会去吗？”
　　音海平咯咯笑着，回道：“小肉包你是不是昨天晚上做什么梦了。”
　　闵姬无奈的看着音海平，再次问道：“所以要是哪天我真的变成一个超级厉害也超级忙的鬼了，你还养我吗？”
　　音海平想着闵姬可能是有什么厉害的梦想，自己不能打击她，就回道：“那我就养不起你了，要是真的有那一天，小肉包你养我吧。”
　　闵姬刚才有些忐忑的心这才终于放下来，道：“你也不难养……”
　　话没说完音海平又打断她的话，道：“但是小肉包要是有钱了不能养很多鬼，只能养姐姐一个鬼。”
　　闵姬心道你是因为只养得起我，而我养得起很多。“这是肯定的，毕竟你那么能吃，我养你一个都够呛，哪还养得起别的鬼。”
　　音海平低头审视自己，然后再看向闵姬，非常不解：“小肉包，我觉得我一点也不难养啊。”
　　其实闵姬在遇到音海平之后，就没看到音海平吃得少过，但是又突然想到音海平这么瘦，吃得多是因为饿很久才吃一次的，她又有些心疼了，“等我有钱了，你想吃多少吃多少，想要什么就能有什么。”
　　虽然音海平没把这句话当真，但是她还是很感动小肉包的这个态度。音海平宠溺地亲了闵姬一口，道：“小肉包今天真是嘴巴抹了蜜，乖乖坐着，我去挖地了。”
　　闵姬就真的乖乖坐着了，她在心里想着：不能一直在这里拖着，得回去了，那么多事等她去处理，那么多人人鬼鬼都盯着她，消失太久了就容易露馅，被心怀不轨的鬼发现她每年都有虚弱期的话肯定会多出来很多麻烦。
　　但是她再一抬头，看到的是认真挖地的音海平。音海平是真的想为她做一顿饭菜，所以要是把音海平带回去的话，就有更多的食材可以让她学做菜了。
　　***
　　第二天还是天刚黑的时刻，闵姬醒了。她打算今天就带音海平回去，要是音海平知道她可以不用赚钱就有很多钱，肯定很高兴。
　　想到这里，闵姬看了一眼睡得正香的音海平，自己去洗漱了，走的时候还特地帮音海平掖了掖被子。
　　音海平是在肉香里醒过来的，她闻着香味找去闵姬站着的地方，看到闵姬正好抬着一盘肉。
　　音海平眼里带着惊讶，问闵姬：“小肉包，这是你做的吗？”
　　闵姬点点头，“想吃吗？”
　　音海平立马转身，道：“等我洗漱好就吃，你让肉等我一下。”
　　但当音海平再次站到肉面前时，闵姬却不让吃了，“我有个条件，你答应了这盘肉就给你吃。”
　　音海平看着色泽鲜美的肉口水都要就流出来了，她想都不想就问道：“什么条件？”
　　闵姬呆滞了一秒，然后果断变成了正常状态下的自己的模样。
　　音海平看着闵姬突然变成一个相貌邪魅的女人，还有些反应不过来，愣愣的问道：“你是谁啊？”
　　闵姬在身体正常状态下，声音更清冷了，“我是小肉包啊。”
　　音海平没多想，直接伸手去捏了捏比自己高的闵姬的脸，虽然没有小肉包的脸肉多，但是捏起来的感觉还是差不多的，五官样貌也没多少变化。
　　音海平的表情有些崩溃，“小肉包不是你，小肉包只是个小孩子，她刚才还给我做了一盘肉，你让她回来。”
　　闵姬现在也还没有吃那颗鬼丹，靠恢复的一点点法力恢复原样也已经很累了，听到音海平这么说，她立马就变回了小孩样，脸色略显苍白。
　　音海平懵了一秒，又笑开了，捏着闵姬的脸道：“小肉包，你是不是学到了什么可以变身的法子，刚才还真的骗到我了。”
　　闵姬：“没有，那个才是真正的我。我变成小孩只是因为到我的法力虚弱期了。”
　　音海平脸上呆呆的，闵姬又道：“我其实是鬼帝，刚才你说要答应我一件事，现在我想让你答应的就是跟我回去，因为我还有很多事情要做。”
　　音海平看看那盘冒着香气的肉，又看看闵姬，还是有些无法接受这么可爱的小肉包是刚才那个容貌瑰丽的女人。“我想先吃肉。”
　　闵姬想了想，还是把肉给她吃了，反正一盘肉也不可能真的让音海平的决定有什么改变。
　　等音海平吃完肉，闵姬就拿出了那颗鬼丹放在音海平面前，道：“这是我在法力虚弱期的时候吃的药丸，最后这颗我只要吃了就能恢复了。我恢复就得回到鬼帝宫殿里去，你可以跟我回去吗？”
　　音海平还有些云里雾里的，“小肉包，你说的到底是真的还是骗我的啊，你不是只是个小孩子吗，我捡到你的时候你衣服又脏又烂的，而且你那个时候看起来很惨的，像很久没吃过食物的小可怜。怎么会是鬼帝呢？”
　　闵姬能理解音海平的怀疑，毕竟这种事的确不太真实，谁能想到青楼房间里滚出来的一个脏小孩会是鬼帝。
　　她耐心解释着，道：“我每次到虚弱期都会先脑子里一片混沌，然后在不同的地方以自己小时候的模样醒过来。今年的混沌期我醒过来的地方就是青楼，那个时候我还不太清醒，所以你刚好捡到我，又刚好说养我，我以为你是我的家人，就跟你走了。”
　　音海平：“你也太没有警惕心了吧，还好是我，如果是卖小孩的捡到你，你岂不是就完了！”
　　小闵姬摇摇头：“不会，因为就算我是在虚弱期，也可以用一些法术的，那些卖小孩的还是打不过我。”
　　音海平：“噢噢噢，这样啊。”说完就转身要走出屋子去了。
　　闵姬跑到门口挡着，脸色很认真，道：“你还没说愿不愿意跟我回去。”
　　音海平面色纠结，看着闵姬，有些不想说，但还是道：“小肉包，你是鬼帝，那肯定有很多事情需要忙，何必跟我在这个小地方混日子呢。我还是只想在这里混混日子，你要是什么时候想我了，随时都可以来找我。”
　　闵姬：“你不是想做饭给我吃吗，我有很多钱很多食材，你可以随便花随便用。”
　　音海平皱着眉，把还是小孩样子的闵姬拉开，走出门，头也不回的走向小田地，道：“但是我还是只想在这个小地方安稳度日，穷点没什么，我不喜欢靠近权力。”
　　闵姬在后面看着音海平一点不留恋的背影，突然有些难过。
　　她在心里想着音海平不跟她回去她就不回去，然后也进屋里躺床上了。她在床上想事情，想了很多很多。
　　想到音海平说的不喜欢靠近权力的时候语气有些不同，她突然脑子里有根弦响了一下。然后她拿出那颗放了好几天的鬼丹，看了看把鬼丹吃了。
　　作者有话要说：
　　大家千万别学音海平，管撩不管负责，会被警察叔叔抓起来的。
　　谢谢观阅，鞠躬～


第11章 作为鬼界最穷的鬼【1
　　和以往每一次一样，最后一颗鬼丹吃完她就会全身像被用无数针反复来回的戳一样，疼得钻心。
　　但她以前每次都是悄无声息的把疼痛忍下去，不告诉别人半点不适。这次她也有很努力的在忍疼，没想到的是还是把音海平吸引进来了。
　　音海平在和闵姬说过几句话后就去继续挖地了，她想起了很多很多事，却突然听到屋里传来闵姬有些痛苦的声音。
　　很短暂也很小声，她差点就以为那是她的幻听。
　　闵姬本来是坐在床上吃最后那一颗鬼丹的，吃了之后疼痛袭来她就蜷缩在了床上，抱着自己不发出声。
　　音海平看到这一幕，心都差点不跳动了，三步并两步的跑到床边，把还是小孩子形态的闵姬抱在怀里，手有些抖，她轻声问道：“小肉包，你怎么了？哪里不舒服吗，你跟我说说你哪里不舒服，我带你去看病，你别吓我，我害怕……”
　　闵姬慢慢的在变化，从一开始的小孩子模样到最后逐渐蜕化成原样。
　　闵姬变回原样的时候法力也都恢复了，法力恢复的瞬间，她第一时间用法术封住自己的感官，然后就看到皱着眉头眼泪汪汪抱着自己的音海平。
　　她故作轻松地笑道：“音姐这副样子是要勾引我吗？”
　　抱着小孩子闵姬，音海平就觉得没什么。但抱着比她还高的闵姬，音海平觉得自己要别扭死了。一把推开闵姬，脸红红的，眼眶里的泪雾还来不及散去，“还是小肉包可爱。”
　　这么多天的相处，闵姬也摸清楚了音海平的喜好。音海平抵抗不了可爱，所以她用法术变回小孩模样又抱着音海平的大腿，道：“音姐姐，小肉包随时都可以变回来的哦，闵姬只是你一个人的小肉包。”
　　音海平：“你肯定比我大，居然还叫我音姐姐。”
　　闵姬：“那音姐姐你知道你多少岁了吗？”
　　音海平：“不记得了。”
　　闵姬：“哈哈哈，我记得我多少岁，我三百二十三岁，肯定比你小。”
　　音海平：“你都三百多岁了还好意思说比我小，我最多最多快要三百岁，你该叫我妹妹的。”
　　闵姬突然就不说话了，只静静的看着音海平。
　　音海平也觉得怪怪的，闵姬声音平静，问道：“你确定要我叫你妹妹吗？”
　　音海平看着小孩子模样的闵姬，脸有些扭曲，“算了，你叫我妹妹太诡异了，还有你还是变回来吧，我都知道真正的你是什么样子了，你还用小孩子的皮相怪吓鬼的。”
　　闵姬默默变回真身，道：“你真的是我见过胆子最小的鬼了，什么都能吓到你。”
　　音海平看着比自己高的闵姬，突然又觉得闵姬还是小孩子模样好一些。
　　闵姬：“我只是变回原样了而已，音姐你的脸怎么这么红。”
　　音海平像被针扎了一样突然摸着自己的脸，发现真的很烫。她有些尴尬了，虽然闵姬这个样子的确很诱人，但是自己也不能看得脸红啊，一点也不矜持。
　　“红？你看错了吧，我感觉我的脸不烫啊，或者就是屋里太闷了，我们出去吧，我继续挖地，你跟我聊天。”说完就要像以前一样把闵姬抱起来或者拉着手，但她把手伸出去了才反应过来闵姬不是小孩子了，手在空中略显尴尬地顿住。
　　脸上难得的有些不好意思，她默默收回手，欲盖弥彰地说道：“走。”
　　闵姬看着音海平，有些想笑，就真的笑出了声来，音海平本来有些囧有些不好意思，听到这声笑，立马就什么都忘了，转过头来质问闵姬：“你笑什么？”
　　闵姬看着自以为很凶的音海平，把音海平的手拉过来和自己的手握在一起，道：“想拉我的手就拉，抱得动我也可以像以前一样抱着我走。”
　　音海平当然抱不动比她还高的闵姬，她有些别扭和这样子的闵姬拉着手，试图把自己的手抽出去。
　　闵姬却不让，她紧紧握着音海平的手，笑道：“我突然想起来我刚被你捡到的时候也像你现在一样，一点都不配合，想来那个时候的我肯定可爱死了吧。”
　　音海平：……
　　不想说话了。
　　***
　　在门外面挖了一天地，结束的时候，增加的被翻新过的土地还是只有一小块。音海平看着自己的劳动成果，非常满意，转过头去再一看闵姬挖的。
　　比她挖的整整多了三倍面积，闵姬感受到音海平在看这边，也回头看向音海平，看到音海平不解的神情她立马就明白了。“我用法术挖的，剩很多力气。”
　　音海平：“我老是听你提到法术，法术到底怎么得到啊。”
　　闵姬眨眨眼，道：“有好几种，双修，接吻……”
　　在说到双修的时候音海平就一把捂住了闵姬的嘴巴，低声道：“鬼帝大人，这是外面，不能说这种话。”
　　闵姬弯着眼睛笑了，道：“我还以为你要说小孩子不能讲这种话呢。”
　　音海平撇撇嘴，道：“你比我高比我大那么多，还是鬼帝，想讲什么我怎么可能会管，这个又不归我管。”
　　闵姬伸出舌头在音海平手心舔了一下，音海平缩回手的同时，她道：“你说过的要养我，所以你有绝对的权力可以管我，让我往东走我绝不往西。”
　　闵姬抱着自己的手，有些委屈地道：“你占我便宜。”
　　闵姬眼含委屈地看着音海平，道：“音姐是怎么一点愧疚都没有就说出这句话来的，我们两个相比，你占我便宜更多吧！”
　　音海平：“但那个时候我以为你是小孩子嘛，而且还是我养的小孩子，我把你当妹妹宠的，所以亲一下抱一下不算占便宜，你现在是知道我不是小孩子的。”
　　闵姬眼神复杂的看着音海平，不知道该不该告诉她自己喜欢女的，所以无论怎么样都不能不算占便宜。
　　犹豫良久，闵姬道：“照你这么说，我现在也是你养着的啊，所以也不算占便宜。”
　　音海平：“说不过你，我回去洗澡睡觉了，”
　　***
　　音海平洗澡的时候闵姬就在屏风外面坐着，她一变回原样就忍不住嘴欠，“音姐，我也想洗澡，可以进来和你一起洗吗？”
　　音海平：“不能。”
　　闵姬：“那需不需要我进来免费为你洗身子？”
　　音海平：“不需要，你别说话。”
　　屏风外面安静了一会儿，音海平又听到闵姬站起身走路的声音，然后就听到灶台烧火时会有的呼呼声了。
　　闵姬做的菜很好吃，这是音海平吃过一盘肉就得出来的结论。
　　半晌，音海平湿着头发出来了，闵姬也刚好炒好三碟菜。
　　闵姬：“擦干头发就能吃了，我去洗澡，记得留点给我吃。”
　　对着气质鬼魅的闵姬，音海平非常乖的点点头，在闵姬的注视下去拿了毛巾擦头发了。
　　***
　　吃货就是吃货，闵姬开始放洗澡水的时候音海平就放下毛巾悄步走到饭桌旁了。为了不让闵姬发现自己没擦干头发就吃饭，她吃的时候一点声音都没发出。
　　吃完她就迷迷糊糊的躺在床上睡着了，头也没擦干。闵姬走出来随意看了眼饭桌上每样菜都还剩一半的盘子，又看看躺在床上脸红红的睡得正香的音海平。
　　叹了口气什么也不说，默默拿着毛巾去帮音海平擦头发了。但它刚碰到音海平身体的瞬间就发觉了不对。
　　音海平非常烫，烫得一点也不正常。闵姬皱着眉有些担心，她把额头和音海平的额头贴在一起，发现音海平比她烫了一倍。
　　音海平在睡梦中本来感觉自己被关在了一个热笼子里，又闷又热，突然感觉到有气流喷洒在自己脸上，有些痒痒的，她把头埋到了不知道哪里，反正很软的地方。
　　闵姬把音海平的头推开让音海平躺好在床上自己去找衣服了，音海平有可能是生病了，她得带音海平去看看鬼医。
　　但等她拿了自己的衣服和音海平的衣服站在床前她又不知道该怎么办了。
　　若她不是喜欢女人，或者音海平之前没有三番五次的撩拨她，那她现在绝对可以心无旁鹭的帮音海平换衣服。
　　她站在原地想了许久也没想出个什么来，就打算先换自己的衣服，再把音海平叫醒让她自己换衣服。
　　看音海平昏迷不醒的样子，闵姬没多想，直接就在床尾脱了衣服，然后又飞快穿上干净衣服。
　　她以为音海平睡着了，就直接在床边换衣服，殊不知刚才她把音海平推开那一下的时候音海平睁了下眼睛。
　　音海平半梦半醒之间眼睛睁着一条缝隙，在看到闵姬脱掉衣服□□的身体时眼睛瞪大，又立马闭上眼睛。
　　然后她就感觉闵姬在叫自己醒过来，她紧张又小心的呼吸着，一点也不敢睁眼睛，怕再看见闵姬不穿衣服的样子。
　　闵姬却是真的无可奈何了，看着怎么喊都喊不醒的音海平，又担心又纠结。
　　犹豫了很久，闵姬还是决定亲自动手帮音海平换衣服了，不然闵姬穿着被湿头发蘸湿的衣服只会病得更严重。
　　作者有话要说：
　　不穿衣服影响市容，也不能学
　　谢谢观阅，鞠躬～


第12章 作为鬼界最穷的鬼【1
　　鬼不容易生病，一生病就有关生离死别，这是鬼的常识。所以诺大鬼市也只有一个鬼医，但是医术也算高明。
　　鬼医生前就是个醉心医术的人，死后依旧一心扑在医术上。
　　闵姬抱着音海平走到鬼医药馆，对鬼医道：“鬼医阁下，我家娘子今天洗完澡身上就非常烫，您看看她是不是生病了。”
　　鬼医眯着眼睛走过来，翻音海平的眼皮看了看，然后把手放在音海平手腕处按了按，听到音海平打了几个嗝。
　　他又背着手走回自己座位上，看着闵姬，问道：“她现在是睡着了吗？”
　　闵姬也拿不准音海平到底是睡着了还是醒着的，“今天来在这里的时候我喊了她很久，她一直没醒，应该是昏迷了，体温也很高。”
　　鬼医从他堆满了各种奇奇怪怪的小东西的桌上拿出一根树藤，放在音海平的脖颈处一会儿，树藤拿下来的时候已经从黑色变成橙黄色了。
　　闵姬看得有些心惊，问道：“鬼医阁下，这是怎么回事，树藤怎么变色了。”
　　鬼医盯着树藤看了半晌才回她，道：“那是测温藤，从测温树上摘下来的，用来计量温度。”
　　“那橙黄色是什么代表意义吗？”
　　“红色是为最烫的也是最严重的，基本上测出来是红色的就没救了，然后是橙黄色，橙黄色的也很严重，但是不威胁性命，最多会烧傻，她现在就是橙黄色状态，应该是昏迷了。”
　　闵姬看着音海平头上的汗，皱着眉问道：“有什么办法可以消热吗，她现在看起来很难受。”
　　“有，但是在我这里看诊费用很高。”
　　闵姬下意识的看了一眼自己和音海平穿着的衣服的料子，的确不像是有钱人家穿的。“放心，钱管够。”
　　鬼医得到保证了也去后面找药了，没多久他就带了几大包药回来，把药一股脑塞进闵姬手里，道：“我列个药单给你，你按上面的用量每日煎药喂给她，最多半个月就能好起来。”
　　“好好好，谢谢鬼医阁下。”
　　鬼医走回自己座位上，道：“不用谢，给钱办事而已。”
　　回去的时候闵姬把药包和药单都放进了她的落月盒里，像来的时候一样抱着音海平回去了。
　　音海平的确是昏迷了，身上非常烫，闵姬怕她热得难受，把她的衣服脱了只剩一件才去煎药。
　　熬着药的时候闵姬闻到药的苦味，想到音海平肯定吃不了这么苦的药，又不敢乱加东西在药罐子里，只好在煎完药之后又煮了一碗蜂蜜水一起抬过去。
　　音海平还没醒，闵姬只能自己用勺子一点一点的把药汤喂给音海平喝，喝完了音海平皱着眉，她又用另一把不占一点药水的勺子喂蜂蜜水给音海平喝。
　　期间音海平吐了六次药水，闵姬都是亲自用手帕把吐出来的药水擦掉，然后继续喂药的。
　　她坐在床沿上看着音海平，道：“怎么突然就病了呢？”
　　是洗澡水太冷了吗？还是睡觉没盖好被子吹了风？
　　她坐在边上想了很久，听到卫风在门外跟她说话：“鬼帝，你什么时候回去，天界来的兔子神天天赖在鬼界不走，吵着要见你，小鬼们都烦他烦得不行了。”
　　闵姬慢悠悠走出去，目光淡淡，看了卫风一眼，道：“去河边聊，别吵到里面的鬼。”
　　清水河边的草依旧很绿，闵姬站在草边，道：“兔子神在鬼界不走，他的目的是什么。”
　　卫风当然也是做过功课才来这里找闵姬的，“来鬼市七天里，每天都只吵着要见你，其他时候都在街上闲逛，我看不出来他除了要找你以外的任何目的。”
　　闵姬语气波澜不惊，又问道：“只有他一个天界的来鬼市吗？”
　　卫风也公事公办的回道：“查过了，明的暗的都只有他一个人，连一个手下都没带。”
　　闵姬沉默片刻后道：“我知道了，还有没有什么其他别的事，没有就回去了，我现在有些忙。”
　　卫风：“有。巫主，您什么时候回来啊，底下的兄弟们天天问我鬼帝什么时候结束闭关修炼，卫风答不了了。”
　　闵姬知道，卫风喊她巫主的时候就是在闲聊，她笑了一下，道：“那就辛苦你再帮我瞒一段时间，我尽量快些回去，等回去了我就把那副巫山云雨画送给你做报酬。”
　　卫风想要那副巫山云雨画已经很久了，听到闵姬说终于要给他了，立马什么也不说就点头答应了。
　　***
　　卫风走了之后闵姬立马就转身回屋里了，音海平还没醒，她就一直坐在旁边守着，时不时摸摸音海平的体温，冷了她就加被子，热了她就在旁边扇风。
　　第二天音海平醒过来了闵姬也还没睡，挂着个大黑眼圈在眼下，看着醒过来的音海平笑了一下，道：“终于醒了，我去给你熬药。”
　　音海平有些懵，看着闵姬彻夜不睡气色很不好的样子还来不及问什么药，闵姬就已经走了。
　　药的苦味很快就传到了音海平这里，音海平闻着味走到药边，表情痛苦，“小肉包，这是什么啊？”
　　闵姬：“你要喝的药。”
　　音海平：“我为什么要喝药？”
　　闵姬：“你生病了，发热，需要吃药，这药有些苦，但是我还给你准备了蜂蜜水解苦味。”
　　音海平的表情有些空白，她呆愣愣的道：“我从没生病过，我一直以为自己不会生病的。”
　　音海平的确没生病过，她生前大部分时间都在皇宫好吃好喝的养着，国家破了之后也没多久就死了。死了变成鬼还一直都身体抗打从不生病，这次算是她存在于世的第一次生病。
　　闵姬看着音海平，本来想说不可能，但话出口却变成了“肯定生病过，只是你没发现，以后你哪里不舒服都有我来照顾了，你不用担心。回去床上等着吧，药马上就好了。”
　　音海平眼中有些泪花在打转，却只在眼眶里打转，她的手指无意识的动了动，过了一会儿，道：“我就在这里跟你一起等药熬好。”说完就找了个凳子坐在闵姬旁边了。
　　闵姬也不强迫她回床上躺着，把自己的外衣披在音海平身上就又开始给药罐子下面的小火炉扇风了。
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅，鞠躬～


第13章 作为鬼界最穷的鬼【1
　　本来闵姬是计划三天内就带音海平回自己宫殿里去的，但是音海平生病了，生病前还说过不想和权力沾边，她就没有再跟音海平提回去的事。
　　这几天也一直什么都顺着音海平，那天音海平醒过来说要去安昆雪山，她也同意了。
　　安昆雪山有五千米高，到那里几乎只看得见白色，美得不似人间，也冷得不似人间。闵姬担心音海平去那里之后会病情加重，在落月盒里放了好几件织锦皮毛斗篷备用。
　　她们是坐着闵姬的鬼火坐骑去的，但是只到山脚鬼火车就走不动了，她们只好披着斗篷自己下来走。
　　闵姬给音海平系斗篷的时候音海平还是不习惯闵姬离自己那么近，尤其是在雪山，她可以很清晰的感受到闵姬的温度。
　　闵姬给音海平系好斗篷又上手摸了摸音海平的额头，在雪山脚下音海平倒是降了点体温，没那么烫了，但是依旧可以看出来病没好。
　　闵姬把斗篷递给音海平，道：“音姐，你帮我系斗篷。”
　　音海平看着斗篷，有些纠结，最终还是伸手接过斗篷给闵姬系上了。
　　闵姬看着音海平的眼睛，狭长的凤眼里笑意混杂着算计，在冰天雪地里诱惑又妩媚，音海平不小心看了一眼，心颤了一下。
　　音海平：“好了，走吧。”
　　闵姬：“嗯，走吧。”
　　在雪地里没走多久音海平就感觉到无力眩晕了，她停下脚步看着音海平，道：“小肉包，我头昏。”
　　闵姬故作担忧，问道：“是走累了吗，要不要休息一下。”
　　音海平看着闵姬的眼睛，感觉自己的头越来越昏，眼神焕然的看着闵姬，道：“那就休息……不用了，还是你背着我走吧。”
　　闵姬接住因为腿软倒向自己的音海平，笑了一下，把音海平背起来继续走了。
　　安昆雪山的温度低到连闵姬都有些冷了，她走了一会儿，怕音海平觉得冷，又把音海平放下来抱着走。
　　到山腰有个小山洞的时候音海平清醒了，她只觉得自己睡了一觉，梦里还梦到自己在和刘姨一起晒太阳学织毛衣。
　　“小肉包，我怎么是被你抱着的？”
　　闵姬：“想知道？”
　　音海平：“想。”
　　闵姬从落月盒里拿出一个镜子来给音海平看，道：“这镜子可以记下发生过的事情，存在里面的内容你想看就都可以看。”
　　音海平想起之前去玉间湖的时候闵姬提过这个镜子，那个时候自己还笑话闵姬了。
　　脸有些不好意思的红了，看着镜子里在雪山上自己睡着前发生过的事，她有些迷惑的问道：“小肉包，我是不是被下药了，怎么看着好像不太正常的样子。”
　　闵姬笑得很得意，老实承认道：“你帮我系斗篷的时候我用了点法术，算是我给你下药了。”
　　音海平：“为什么啊，你对我做了什么吗？”
　　闵姬看着音海平一脸紧张的检查自己的衣服，觉得有些好笑又有点可爱，“你想什么呢，虽然我的确喜欢女的，但是也不是那种乘鬼之危的鬼，把你迷晕是看你病色未消，怕你走不动背你走。”
　　顿时，音海平的脸更红了，她支支吾吾地道：“你，你刚才，你刚才说你喜欢女的，是，什么意思？”
　　闵姬其实没打算这么早就暴露自己的性取向的，但是刚才脑子一热就说出来了，她看着音海平，嘴角微微上扬，道：“我说我喜欢音海平啊。”
　　音海平傻站着懵了一会儿，瞟了一眼闵姬，又突然手足无措的跑进了那个小山洞里。
　　闵姬跟着她跑进去，不敢放她乱跑，快走几步拉住音海平的手，道：“跑什么，我又不吃你，被鬼帝喜欢上是好事啊，以后吃的喝的都不愁了，还能让鬼帝亲自为你下厨上床。”
　　音海平的耳朵也不知道是不是被冻的，和脸红得一模一样，她试探着道：“我，我之前不知道你喜欢女的，占了你不少便宜，你可不可以当没发生过啊。”
　　闵姬有些生气，但还是好脾气的笑着道：“亲过抱过睡过，你居然说可不可以当没发生过？音海平，你再好好想想你该说什么。”
　　音海平认真想了想，看向小山洞外面，道：“这个山洞不安全，我们还是先出去吧。”
　　出去后音海平又道：“我们在雪山里走走，看看风景，然后就回去。这里太冷了，我要回去烤土豆吃。”
　　闵姬看了一眼音海平拉着自己的手，笑了。“好。”
　　雪山里能看的也就是一片白雪皑皑和洁净的冰，雪山温度低，到处都是各种各样形状的冰块，音海平看到就要上去摸摸才肯走，摸完手被冻得发紫又要伸手来拉闵姬的手。
　　闵姬当然不可能拒绝音海平拉自己的手，所以一路上她的手就一会空着一会又被塞满。
　　走了不知道多久，看了很多形状的冰块，音海平发现了一个爱心形状的冰块。
　　对着那个爱心冰块看了许久，音海平问闵姬：“冰可以涂色吗？”
　　冰当然不能涂色，但是闵姬却说“可以。”然后不等音海平说话又道：“但是你得亲我一口，不然就涂不了。”
　　音海平刚露出的笑脸立马就僵住了，她又想给冰块涂色又过不了自己心里那关亲闵姬，纠结了很久，问道：“那你变回小孩子形态。”
　　闵姬拒绝得很干脆，不带一丝犹豫：“不变。”
　　音海平狠下心背对着闵姬做了下心理建设，然后转头就要去亲闵姬的脸。
　　闵姬以为音海平会选择放弃给冰块涂色，哪知音海平为了让冰块变色这么拼，她不想放过这个机会，看着离自己越来越近的音海平，头偏了一下，伸手揽过音海平将自己的唇贴了上去。
　　音海平没想到这种变故，眼睛登时瞪大了。
　　音海平觉得闵姬虽然看着妖魅诡异，但是本质是个可爱鬼，连嘴唇都那么软。她本来很震惊的，却在闵姬的带动下舍不得分开了。
　　最后自己有点呼吸不过来了才退后一步，猛的呼吸了一口气再抬头看着闵姬，刚要说的话就又忘了。
　　闵姬嘴角微微翘着，红唇被滋润过更红得诱人了，眼里布满水雾，头发被雪山的风吹得乱了些，定定的看着自己，眼里满是认真和爱意。
　　音海平觉得自己沉进那个眼神里了，出不来了。
　　闵姬终于亲到音海平的唇了，心情非常好，看着音海平发呆，走过去一步戳了一下音海平的脸，“发什么呆，要涂什么颜色？”
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅，鞠躬～


第14章 收拾收拾跟鬼帝大人走
　　音海平愣愣的，道：“红色。”
　　闵姬走到那块冰面前，手从冰块上方过了一遍，冰块立马就变成红色的了。
　　音海平抱起冰来，递给闵姬：“送给你，红色的，我的心。”
　　这回换闵姬呆住了，音海平笑她：“傻了？快用镜子记下来啊。”
　　闵姬的确是傻了，听了音海平的提醒才赶紧接过红心冰块，道：“给我的我就不还了。”
　　音海平：“不用还，收好了别弄丢就行。”
　　***
　　生病就是和变故挂钩的，从雪山回去的路上音海平又晕倒了，身上烫得发红，闵姬急得把手里捧着的红心冰块都打碎了，急急忙忙抱起音海平就往鬼医药馆赶。
　　鬼医本来还在睡觉，被闵姬叫醒还以为是什么大事，结果一番看诊下来他告诉闵姬：“她恢复得不错，等睡醒再吃一次那个药就可以完全恢复了。”
　　闵姬看着音海平，还是有点担心，道：“鬼医，你真的没有看错吗？她都昏倒了，而且身上体温那么高，这要是用测温藤来测肯定已经是红色了吧。”
　　鬼医：“没看错，她就是痊愈了。体温高是正常的，待会她会出汗，出完汗就差不多好了。”
　　闵姬半信半疑的，但鬼医已经打着哈欠回去睡觉了。
　　在音海平买的小房子里闵姬又熬了一副药喂给音海平喝，喝完半碗的时候音海平就醒了，她的确出了很多汗，身上黏黏腻腻的很不舒服。“闵姬，我不想喝这个药，想洗澡，洗完澡再喝可以吗？”
　　闵姬：“当然不可以。先喝，喝完我帮你洗。”
　　音海平立马就脸红了，“谁要你帮我洗了，我自己就可以洗，又不是没手。”说完就把药从闵姬手里抢了过来，捏着鼻子一口气全喝了。
　　喝完就扭曲着脸道：“水水水，蜂蜜水呢。”
　　闵姬这才想起来她刚才因为太着急，怕音海平出什么事，直接就忘记了煮蜂蜜水。看着音海平苦得脸上的肉都变形了，她脑内灵光一闪就吻了上去。
　　果然，没多久音海平就不觉得苦了，苦味都被闵姬分去了一半。
　　闵姬：“蜂蜜水忘记准备了，但是还有我在。”
　　音海平还有些意犹未尽，嘴里苦味和甜味混杂着。“闵姬，我感觉我的病好了。”
　　闵姬拿出从鬼医那里顺来的测温藤放在音海平脖颈处，然后拿下来看到还是黑色的，她笑了，“嗯，好了。我去放洗澡水。”
　　洗澡水放好音海平就走进屏风后面去了，闵姬和以往一样坐在屏风外面。
　　在外面坐了一会儿，闵姬道：“音姐，我们明天就回鬼帝宫殿去可以吗？”
　　音海平知道闵姬肯定有很多事要忙，她没多犹豫就答应了。“好。”
　　***
　　次日，音海平跟着闵姬到了鬼帝殿，殿里很冷清，除了有一个闵姬的幻象在看书外看不到有任何其他活物。
　　音海平东看看西看看，最后走到软榻上坐着。宫殿都大同小异，她已经很久没有想起过自己以前的事了，现在看到这里面，却不可抑制的想起了活着的时候。
　　活着的时候她是怀远国的公主，有一个非常宠自己的哥哥，每天都有很多人陪她玩，哄她开心。
　　哥哥是个大将军，为国家打了很多胜仗，名声最盛的时候很多人都把他当下一任国主，哪怕怀远国是有太子的。
　　时间长了太子也忍不住对哥哥下手了，兄弟相残愈演愈烈，最后但是国破家亡。
　　最后只剩下她一个人活着，那样活着当然是痛苦的，没有乐趣的，她没多久也死了。
　　死了变成鬼，巧合下来到鬼市，认识了鬼市的很多鬼，她也有了新的生活。
　　想到这里，音海平抬起头看着闵姬，眼睛红红的。
　　“小肉包，你是不是不会离开我？”
　　闵姬在音海平说不愿意和权力有牵扯的时候就去查了音海平的过往，现在看到音海平眼睛红红的，当然知道音海平在问什么。她走上前抱住音海平，声音很低，但是很坚定真挚，“我们永远不会分开。”
　　音海平突然有些委屈的哭了，眼泪止都止不住，抱着闵姬的腰哭得歇斯底里。
　　这些年来她从没真的哭过，因为从哥哥死了的那个时候起她就知道，没有人会心疼她为她擦眼泪了。
　　但是今天她终于遇到了那个可以让她放心哭泣的人了。
　　她明明没做什么，但是对自己好的都一个个离开，她找不到哭诉的对象，憋在心里全部化成了委屈，今天又都变成眼泪流出。
　　闵姬也没说什么安慰的话，她任由音海平抱着自己哭，手轻轻的在音海平的肩背上拍着，也是一种无声的安慰。
　　最后音海平哭着睡着了，闵姬看着音海平有些红肿的眼睛，心像被谁捏住了在挤压一样疼。
　　***
　　醒过来的时候还是白天，音海平眨眨眼睛坐了起来，旁边睡着的闵姬立马就跟着醒了。
　　“还早，再睡会儿。”
　　音海平：“小肉包，我为什么睁不开眼睛？”
　　闵姬伸手摸了摸音海平的眼睛，“你哭了很久，眼睛哭肿了，我去拿冰块来给你敷一下眼睛。”
　　音海平有些苦恼的点点头，又自己把被子拉过来盖着腿了。
　　敷过冰块眼睛舒服了很多，但音海平还是不想睡，“小肉包，你这里有没有什么吃的，我好饿啊。”
　　闵姬想了想，自己有屯粮的习惯，经常会自己去买些吃的回来放着，但是今天刚回来，以前买回来的那些肯定早就不能吃了。
　　闵姬：“我下厨给你做吃的，但是得等一小会时间。”
　　音海平：“我跟你一起去吧，我可以给你打个下手，洗菜什么的我洗得还挺干净的。”
　　厨房不是很大，和这个华丽宽敞的宫殿有些不搭，但是音海平觉得刚刚好，她主动拿了菜要去洗，又被闵姬把菜拿回去，“你太容易生病了，在旁边看着就行。”
　　音海平无奈的摊出两只手，乖乖去搬凳子坐在门口等着了。
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅，鞠躬～感谢在2020-12-08 08:16:22~2020-12-09 01:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：48751532 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 跟了首富鬼帝之后【1
　　音海平觉得：小肉包也好，闵姬也好，反正都是同一个人。
　　看着在厨房里忙活的闵姬，明明是那样一个相貌瑰丽，气场邪魅强大的女人，此刻却莫名染上了些烟火气。
　　以前没见过鬼帝，但是在鬼市混那么多年，她也经常能听到很多有关鬼帝的事，传闻里鬼帝最让她记忆深刻的就是鬼帝不近人情，拒人于千里之外。就算是追了鬼帝一百多年的卫风君也只是成了鬼帝比较重用的手下。
　　想到这里，音海平心里有些怪怪的，不太舒服。
　　正好闵姬转头，看到音海平看着自己的奇怪眼神，似乎还带着点责怪。
　　她有些好笑的看着音海平，问道：“我在给你做吃的，你这么看着我干什么，你不吃辣，我也没放辣椒啊。”
　　音海平别扭又生硬的移开视线，“没有。”
　　闵姬把一盘炒肉放在音海平面前停留了一会儿，看到音海平的注意力被肉吸引了才把肉抬回去，道：“等另外两道菜也做出来再吃。”
　　…
　　没过多久，饭菜都上了桌子，两只鬼面对面坐着，闵姬时不时就夹菜给音海平。
　　看到音海平吃得很欢快，闵姬也没提别的，但是在音海平吃完饭后她拿出了一个形似小猫的银色小老鼠，提着小老鼠又短又圆的小尾巴，她一言不发，音海平却坐不住了。
　　她生前见过这种动物，是她哥哥去一个岛上带来的，她对那只小兽珍之若宝，用最好的养着，但是后来小兽却不见了，为此她还难过了很久。
　　如今再次见到，虽然她认不出来这是不是她以前见过的那只，但是也让她非常激动，眼框没多久就红了，手指带着细微的颤抖一边接过这只小兽，一边问闵姬：“你从哪里找到的？”
　　闵姬早就看过音海平在遇到她之间发生的事了，都是属下找到往年旧事，然后记录成书册给她看的，她看的时候心中百般滋味，最终都化成了心中一句“以后我会对你好的。”
　　她回答闵姬，“不知道是不是你以前养过的那只，但是一样可爱，你将就着养，也顺便养养我。”
　　说最后一句的时候闵姬眼角眉梢都带着笑，那笑意在她摄魂夺魄般精致的面容上也变成了勾人心魂的药。
　　音海平呆呆地看着她，“你怎么知道我以前养过它。”
　　闵姬：“我之前看到过你活着的时候的记载。”
　　音海平自觉自己生前的经历没什么值得看的，但还是感动于闵姬的细心与贴心，低头看着手里的小兽，用手逗弄了一会儿，她去鬼帝殿的后面了。
　　鬼帝殿的后面是一个小花园，里面有很多植物，金雕小时候就在这里待过几天，后来不适应环境就只是时不时来这里看看了。
　　从前这个小花园只有闵姬和金雕知道，现在又多了个音海平。
　　音海平去后花园是想去里面晒太阳的，这个后花园是六界唯一一个没有黑夜的地方，并且里面的阳光也不会让死了的人感到不适。
　　音海平死了三百多年了，三百多年里一直没有晒过太阳，好不容易发现了这么个地方，自然爱不释手。昨天才知道，今天就迫不及待的往里面走了。
　　闵姬在她后面一步距离处跟着，到一个秋千前面时两只鬼都停住了。
　　音海平眼里闪烁着兴奋，指着缠着草藤的秋千问：“这个可以坐吗？”
　　闵姬点点头，颇有些得意地道：“当然可以，它给可以自己荡，我们一起吧。”
　　音海平和闵姬都在秋千上坐好后秋千果然自己荡起来了。
　　哥哥去世以后音海平就再也没有荡过秋千，她坐在秋千上一开始嫌弃秋千荡得太温吞，不好玩儿，闵姬听了就让秋千荡得更高了些。
　　最后秋千荡得越来越高，有法力在身的闵姬自然还是稳稳的坐在秋千上，但她左手边的音海平就不一样了。
　　音海平两只手紧紧拽着秋千绳，却依旧坐不稳，她心跳得很快，也很害怕，完全没有看到自己始终被一个颜色淡到几乎看不见的粉色泡泡包裹着。
　　她提着心跟着秋千来了几个回合就受不了了，一把抱住闵姬的手，紧绷着身体故作轻松道：“闵姬，我看到前面有一片蓝色的湖，挺好看的，我们下去看看吧？”
　　闵姬的眼神随意的从被音海平抱着的那条手臂上扫过，语气轻飘飘的，“再玩会儿，还挺好玩的。”
　　音海平咬牙坚持了没一会儿就放弃了，她直接整个人抱着闵姬不撒手，头埋在闵姬细腻白嫩的颈部，声音软软的，“小肉包，我们停下吧，太高了，我怕。”
　　闵姬得逞的笑了一下，当即也紧紧抱住音海平飞下去了。
　　待两人在地面上站稳时闵姬问道：“你害怕抱着我干什么？”
　　音海平眼神躲闪：“抱着你就不怕了。”
　　闵姬笑了，“我就当这是你跟我说的情话了，你这个样子一点也不像是能自己走的，我抱你去看你说的‘湖’。”
　　被闵姬公主抱着在小花园里左弯右绕了几个来回就到了一块碧蓝色的墙壁前面。
　　音海平站在闵姬旁边，问道：“这个不是湖泊，你知道这是什么吗？”
　　闵姬握着她的手放在了碧玉墙壁上，道：“这是这个花园的边墙，玉质墙。”
　　音海平有些好奇地问道：“这是什么玉？我都不太看得出来。”
　　闵姬温柔的浅笑了一下，道：“花园和边墙还没名字呢，你有什么好听的名字可以给它们吗？”
　　闵姬想了想，道：“花园叫闵海园怎么样？边墙的名字你想吧。”
　　意义这么明显的名字闵姬当然看得出来，她心情愉悦，声音也轻快了不少，道：“那边墙就叫音玉。”
　　音海平：“名字很俗，我很喜欢。”说完又狠狠摸了几下音玉墙才对闵姬道：“我们找个地方坐着晒晒太阳怎么样？”
　　闵姬随手一挥变出一个垫着海绵的宽大的椅子来，道：“就坐这里了。”
　　音海平有些目瞪口呆的看着闵姬，坐在椅子上她非常不解的问道：“我怎么样才可以拥有法术？”
　　闵姬眼神闪烁，透露着狡黠又危险的气息，道：“你只要听我的，按我说的去做就可以有法术。”
　　作者有话要说：
　　真的非常抱歉断更，也很感谢这几天没有走的小可爱，今天开始我又恢复更新啦！
　　这几天是真的忙，今天室友喝醉了四个，喝吐了两个，我照顾她们到睡着了才能开始写的(擦泪)。
　　另外，除了后天还有一个考试之外我最近都很清闲的呦，我会努力存稿哒～各位读者小天使们一定不要丢下我啊，我会努力成长的。
　　谢谢观阅，鞠躬～


第16章 跟了首富鬼帝之后【2
　　音海平把屁股往闵姬那边挪了挪，道：“你说，我一定按你说的做。”
　　闵姬看着音海平不含一丝杂质干净澄澈的眼神，非但没有觉得自己不该骗她，还觉得自己就该做大灰狼，一点也不迟疑的吃羊。
　　她笑了下，闭上眼去惬意地晒太阳了，“等天亮你就知道要怎么做了。”
　　音海平有不好的直觉，但是没多想就也躺回去了，“马上就天亮了。”
　　她们是酉时醒的，那个时候天都还没黑，吃完饭又来闵海园游玩了这么久，现在的确快要天亮了。
　　平时天亮的时候鬼要睡觉，音海平想着可能法术需要在梦里进行，也没多问就静静的跟着等天亮了。
　　***
　　从东边的地平线与天的交界处露出一丝日光开始，音海平就非常兴奋的拉着闵姬回寝室去，要学习如何得到法术了。
　　闵姬看着这么主动，这么迫不及待的音海平，自然是最开心的那一个，她一边跟着加快脚步，一边慢悠悠地道：“不着急，等一下回去先吃点东西再开始。”
　　在厨房里待了没多久，闵姬抬着两碗红枣粥出来了，和音海平一起喝了粥就带音海平去了寝室。
　　音海平还不明白闵姬要做什么，眼里闪烁着光问闵姬，“闵姬，我有法术之后是不是就可以变出很多东西来。”
　　闵姬本来是拉着拉着音海平的手的，听音海平说完这句话手就摸到了音海平的腰上，她的手非常不老实的在音海平身上来回揉摸着，道：“你想变什么出来？”
　　音海平偷笑了一下，故弄玄虚，道：“我不告诉你。”
　　闵姬轻笑，“呵，不告诉我。”用法术把音海平的手用一根细细的红色毛绳捆住后她哄道：“刚才的粥闵姬只喝了一半就被音姐喝完了，这会儿肚子有点饿呢，能不能得到法术就看音姐能不能把小闵喂饱了。我要是满意了，音姐一定会得到很多法力的。”
　　音海平到现在也还没反应过来，她愣愣的问道：“闵姬你把我的手捆住干什么，你没吃饱的话我们再去厨房做点吃的吧。”
　　闵姬笑了一下，一边脱音海平的衣服一边用声音蛊惑音海平，道：“厨房的食物不好吃，音姐才最秀色可餐。”
　　音海平的耳朵已经红了，她模糊意识到些什么，结巴着说道：“闵，闵姬，你，我们去厨房吧，我想，想吃桂，桂花糕。”
　　闵姬依旧是笑着的，她看着音海平的脸，瞳孔黑得像个深渊，用手捧着音海平的脸，安慰道：“音姐别紧张，小闵会好好照顾音姐的，保证音姐身心愉悦……”
　　【谨守绿色晋江网站的规定，共创和谐社会。】
　　一觉睡到第二天天黑，音海平醒的时候闵姬已经坐在床边看了音海平很久，一看到音海平醒了，她立马就把音海平最喜欢吃的红烧肉呈上来了。“音姐饿吗，我煮了红烧肉给你补身子。”
　　音海平睁开眼睛望着寝室顶上的花纹，眨了眨眼打算坐起来。但她只动了一下就觉得下身疼，疼得她的眼眶里立马就出现了水光。
　　闵姬看着音海平因为疼而扭在了一起的眉头，又开始自责了，低着头认错一样道：“音姐，对不起，小闵以后会好好学习，努力进步的。我给你涂了些药，再过两个时辰应该就能不那么疼了。”
　　看着现在像个做错事的小孩子一样的闵姬，再想到之前信心满满，一切尽在掌握中的闵姬，音海平突然就笑了，“喂我吃肉就原谅你。”
　　昨天因为音海平紧张，闵姬安慰了音海平很久，最后和音海平商量好了先学习一下怎么做，闵姬半是撩拨半是传授的说了一些，结果把自己惹得全身滚烫。
　　音海平又小心又谨慎的帮闵姬解决了需求，之后闵姬帮她的时候，却不知道哪里不对，居然把她疼哭了。
　　音海平抱着闵姬一边流眼泪一边说自己疼，要不是最后哭着哭着就睡着了，闵姬觉得自己真的会捅自己几刀子让自己也陪着音海平疼。
　　……
　　后面的半个月里闵姬都没有再提过要当大灰狼吃音海平，一直在好好照顾音海平，直到这天她陪着音海平逛鬼市时路过恋金酒窖。
　　在她变回小孩子模样被音海平捡回去的那段时间里她们就曾有一次路过这里，但那次什么也没买。
　　将近半年时间没喝恋金酒窖的酒，闵姬在闻到那股香醇的酒香时就决定了要买酒喝，音海平自己也喜欢喝酒，现在也不愁没钱买，就跟着闵姬一起买了三坛酒回去。
　　闵姬：“等我我去厨房炒几盘小菜再来喝。”
　　音海平点点头，“我先去雅间，你待会自己抬着菜过来，记得煮好醒酒汤。”叮嘱完音海平就抱着酒去雅间了，闵姬也去了厨房炒菜。
　　闵姬的厨艺不用质疑，音海平在第一次被肉香馋醒时就知道了，这次还是一样的，菜还没上桌她就先闻到了味道，走到门口去接菜回了雅间。
　　音海平：“闵姬，你的厨艺怎么这么好，专门练过吗？”
　　闵姬给两个空着的金樽里倒了酒，道：“因为你是个小馋猫所以我特地去向刘姨学习了，怎么样，味道还行吧。”
　　音海平非常崇拜的看着闵姬，道：“哇，你这是青出于蓝胜于蓝啊，比刘姨做的还好吃，一点也看不出来是跟刘姨学的。”
　　闵姬把酒递给音海平，暗自惊喜，嘴角翘着一点弧度，道：“所以你以后离不开我了，毕竟除了我没有谁能做出那么好吃的饭菜来。”
　　两只鬼对视一眼，不约而同抬起酒杯喝下了酒，音海平赞道：“没想到这个酒还挺好喝的，以前一直以为老板酿酒只为哄自己开心呢，就是可惜了，这么好的酒却没生意。”
　　音海平脸上流露出惋惜的表情来，闵姬瞥了一眼，道：“他可没有你想象的那么惨那么穷的，他每个月光靠卖酒就能赚不少钱了。”
　　音海平：“可是我之前特地观察过，他那里几乎没有客人会去买酒，就算有闻着香味去问价的也都会被他赶走，这样他怎么赚钱啊？”
　　作者有话要说：
　　谢谢观阅，鞠躬～


第17章 十七
　　闵姬：“那当然是有了大客户就不稀罕小客户了，人之常情嘛，死了也不例外。”
　　音海平：“大客户？谁啊。”
　　闵姬一手转酒杯，另一只手竖起食指指向自己，道：“每天三千坛大坛的酒，这样的量当然只有鬼市最有钱的鬼帝，也就是你娘子我买得起。”
　　音海平相信，如果心理活动会变成字写在人脸上的话闵姬现在肯定满脸都写着“快夸我”。
　　这样的闵姬实在是少见，音海平笑了一下，夹了一块肉给闵姬吃，问道：“小肉包，我们好像还没走过什么确定关系的流程。”
　　闵姬以为音海平不开心了，赶紧道：“音姐不用担心，我都安排好了的，我们的婚礼一定要是最盛大最让人羡慕的。”
　　听闵姬这么说，音海平心里自然是高兴的，“我们提前喝个交杯酒怎么样？”
　　闵姬愣了半秒，然后立马端起酒杯了，和音海平对视一眼就和音海平的手臂绕在了一起。
　　两只手搭起了一个死结，出不去解不开。

　　【全书完】
　　作者有话要说：
　　金雅的第一本小说就结束了，这是一本还不够成熟的短篇小说。
　　本来一直不敢完结，因为实在是太短了，今天狠下心发出了最后的这一点点结尾，很感谢看过这本小说的读者，你们都是小天使。
　　我会继续努力的，下一本绝对长篇！！！
　　(小可爱们千万别忘记我呀，我会进步的，希望下一本能再看到你们。)
　　谢谢观阅，鞠躬～



