


　　《卿令智昏》作者：若沁
　　文案：
　　我要离婚
　　为什么
　　你不爱我，x生活又不和谐，不离婚留着过年吗？
　　七年前，23岁的虞言卿想要掌管家业的条件是结婚生子
　　生子好说一个人也能生，结婚嘛又没说一定是男的
　　于是欠她一大笔钱的家里园丁的女儿成为了她的目标
　　裴音郗：结婚可以，当个不管你做任何事的工具人也可以，唯一的条件结婚必须有名有实
　　虞言卿：有名有实是几个意思？实就实，难道我还搞不定一个18岁的小姑娘吗？
　　（之后）呜……我输了，我真的搞不定……！

　　读者交流：沁园春·若 B版会在这里面。
　　敲门砖：若沁小说任意一个主角的名字

　　内容标签： 近水楼台 破镜重圆 七年之痒 甜文 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：虞言卿，裴音郗 ┃ 配角：向汝乔水柳夏旅思张娅 
　　一句话简介：要纠正被美色冲婚的头脑
　　立意：携手用爱走过你我的生命


第1章 迷恋
　　迷恋美色是一种什么样的感觉？第一次见到她，就有一种没夺走呼吸的感觉，目不转睛贪婪地看着她，直到心跳加速，觉得能一直这样看下去。
　　迷恋美色是一种什么样的感觉？哪怕是看见她的照片，一张图片，也觉得喜欢。无论怎么看都觉得毫无瑕疵，觉得世界上再也没有比她更美更让自己着迷的人。
　　迷恋美色是一种什么样的感觉？情不自禁靠近她，想呼吸她的味道，想和她说话。甚至可以付出所有去换一个和她相处的机会。
　　迷恋美色是一种什么样的感觉？当有机会光明正大拥有她，得到她，飞蛾扑火也在所不惜。不多说半句话，痴痴地守着她七年，哪怕她并不喜欢她，她们的婚姻只不过是一场事先约定好的，各取所需的交换。也，没关系。
　　虞景集团总部大楼的顶层，走廊最末端的超大型会议室里陆陆续续走出来许多人，喧哗声，争论声此起彼伏，热热闹闹了十分钟以后再次安静。这时又响起了一阵规律的高跟鞋的声音。
　　走出来的是一位穿着合身纯白色收腰小西服，正常长度的款式，两侧口袋45度斜剪裁袋口缝了一圈醒目的金色布料，搭配袖口的四颗铜质袖扣，让这件纯白色小西装显露出丰富的质感和时尚感。
　　她的外套内搭简单的黑色打底衣，九分窄脚西装裤，和高跟短靴。她的头发很黑，梳得一丝不苟，长度刚刚及肩，妆容非常职业化，衬得她原本就冷淡立体的五官线条，显得理智、气场强大且专业。
　　实际上这也是她身上的标签。毕竟，一个在豺狼虎豹盘踞的大集团公司里顶着女继承人太太的身份，代替女老板坐镇公司的职业经理人，没有这种强大的气势和看起来无坚不摧的本领，她是没办法服众的。
　　秘书室里响起一阵窃窃私语；“裴总今天的穿搭又上了一个新台阶，就一个字，帅！”
　　“最厉害的是，这只是一个韩国本土设计师的品牌，价格不贵耶，一件上衣代购一千多就可以拿下。穿得这么便宜却这么好看，啊啊。”
　　“裴总穿的是气质和身材好吗？咱要有她那种一个会议搞定全部股东的气势和那样的大长腿，咱穿一千块的衣服也能穿出那效果，可惜咱没有。”
　　“嗨~”众人哄笑发出嘘声。
　　一个长相帅气的三十岁男人探进个头来，秘书室的年轻秘书们做鸟兽散，他这才快步跟着老板进了总裁办公室。
　　一进去，伍源赶紧大跨步把门边的一个铝制的医用骨折拐杖递给裴音郗，然后紧张兮兮地把办公椅拉出来让她坐下。
　　“诶哟，你赶紧的坐下，带个拐杖去撑一撑怎么了嘛。反正全公司上下没人不知道你腿断了。何苦去受这种罪罗，帅是帅了，走起路来痛啊！”伍源想一想都觉得痛。
　　裴音郗这腿骨折上了钢钉，虽然已经好了大半，但是站久了走久了难免疼痛，她今天站着对股东演示报告站了两小时，想想都替她觉得痛。
　　“没事。”裴音郗坐到办公桌前，发现她的行程表上没有别的内容了，这看看时间才刚到下班时间，她今天这么闲的吗？“今天后续的内容呢，没有了？”
　　“有。你今天后续的内容就是。你的梦中情人，不，你的梦中老婆回来了。我特地提醒你，你每次都要掐在她回来的时间点，第一时间赶回家看她。”伍源一本正经地调侃老板。
　　“废话多。”裴音郗低头轻斥。其实她记得，今天她回来了。
　　仿佛是故意去问这种“为什么后续没行程”这种话，这样仿佛她就没有那么在意这件事。只不过是她的助理提醒她，她才记起来的。不过是自欺欺人罢了。
　　因为助理提醒她该回家，裴音郗准时下班了，司机把她送回虞景山庄。这是一座颇有年代感，但是放在现在的眼光里都是一座漂亮庄严的宅邸。上下共四层半，有十套卧室，公用电梯和主人卧室专用电梯。另外露台泳池、露天泳池、网球场、草坪、家庭影院、健身房、酒窖等等娱乐设施一应俱全。
　　虞家是大家族，到了虞言卿爷爷这辈，家里就有三房。虞言卿的爷爷是嫡子，掌管了家族的财富。当年碰上房地产腾飞的大潮，买下这块地皮做开发，以这个为起点，成功把一个老钱家族做大并一举推向资本市场。最终做成了一个生物医药为主，拥有几家大型医院、十多个生产基地，一个大型实验室，兼具金融和地产事业部的大型集团。
　　后来这一大块地，除了做开发，还留下了别墅区，供虞家的另外两房修建房子居住。所以这个山庄，周围住的都是亲亲戚戚，环绕的都是豺狼虎豹。
　　裴音郗上了三楼的卧室，悄悄地打开门，华丽舒适的卧室里铺着长绒地毯，窗帘拉上，室外仍是白天，但是室内一片的黑。因为床上有一个曲线优美婀娜的女子，虞言卿正在熟睡。
　　裴音郗悄悄拿凳子坐在床边看她。三个月不见她了，仍是这么美，应该说无论任何时候她都是这么美。长而翘的睫毛，黛色像雾一样的柳叶眉，饱满的额头，高挺的鼻子，嫣红的朱唇。右边眼角下方有一颗小小的痣，这仿佛让她完美的整个脸庞顿时有了参照物，鲜活而迷人，不经意一个眼神，就能让见者移不开视线。
　　不笑的时候美得像毫无瑕疵的仕女美人图，一笑起来带着那虞言卿特有的漫不经心和撩人，就像轻云遮住的圆月，突然露出了明亮的容颜，美得让人沉醉。
　　睡着了像天使，只不过，醒来的时候可就没有这么可爱了。冷冰冰的气质，拒人千里的姿态，从不对人敞开心扉的疏离感，让她们两个人认识十年了，连结婚都已经快八年了，还是处于呆在一起聊不上两句的状况，完全可以说是，相敬如冰。
　　只不过这块冰，是香香甜甜的迷人冰。裴音郗已经有快三年没有踏进这间房间了，除了虞言卿遵守她们俩结婚时候的承诺，三个月一定要回来一趟，她们会见面、吃饭，除此之外她们就没有什么在一起的机会了。
　　只不过三年没有踏进这间卧室，再次踏进的时候，仍是这么心旌摇动，就像18岁那年，她们刚结婚的那一夜第一次进入这个卧室一样，那么激动得无法自持。
　　明明知道这个女人有多冷，却还是忍不住去尝她的甜蜜。迷恋美色的人，果然是，色令智昏，没有理智啊。
　　裴音郗轻轻俯身，吻住了虞言卿的唇。
　　开始只是浅浅地贴住，可是，太柔软，虞言卿身上的味道太香甜，让裴音郗忍不住加深这个吻，舌尖轻轻探出，碰触到了白贝般整齐的牙齿，轻轻地吮吸，然后忍不住双手撑在她的枕头两侧，用一个货真价实的深吻席卷她的唇齿。
　　被人这样搞，饶是虞言卿这种任何时间任何情况任何地点都可以睡着的人，这下都给搞醒了。直接搞得她不能呼吸了，她这是遇劫匪了吗？
　　虞言卿一睁开眼，看见的就是这张闭眼轻轻扇着羽睫，一脸迷醉的女人。马上松了一口气的同时，又不禁紧张起来。
　　她……已经好几年没来过这间房了，当然也好几年没碰过她的这张床了。她们每次做那档子事，都是在床上，这里有床……她不会，她不会是要上.床吧……
　　虞言卿有点昏昏沉沉地想，靠，如果裴音郗要上.床，按照她们这么多年来定下的约定，她还不能拒绝。
　　而且以前，裴音郗这女人，爱好超级变态，就喜欢趁她睡觉的时候，每次在她从国外回来倒时差补觉的时候就偷偷拉着她办事。
　　虞言卿不禁想起了以前。她每次间隔三个月从国外回来，因为需要倒时差，所以一回家就睡得天昏地暗。
　　她是一个外科医生，随时要保证大脑清醒。偏偏她干的是无国界医生的活，常年在战乱、贫困的地方奔走，她需要在有限的时间内和最恶劣的环境里，充分地睡觉恢复。
　　她睡着了以后，多半不会醒，无论多嘈杂都能睡。因为这是长期锻炼的结果。
　　结果每次她回来睡着，裴音郗总是能神不知鬼不觉地回家来。她会亲吻她，叫醒她，然后跟她说什么，这个时候虞言卿那里有精神搭理她啊，多半是随口应两声就继续睡。
　　于是，每次睡过去以后，再醒来，醒来就是看见裴音郗一脸的狂野，汗湿的发拂在她脸上，声嘶力竭地弄她的样子。
　　每次把虞言卿吓得不轻，又不能推开她，最后只能是在无限的尴尬中被她弄至倾泻。然后虞言卿再气恼自己没鬼用不受控制的身体，再气恼裴音郗这个满脑废料的se情狂，就在这样的气恼中，内心吐槽一百遍然后沉沉地睡着。
　　这下可好了，她这次这么早就醒来了，因为是被吻醒的。虽然她们今天还没开始进入正题，虽然裴音郗已经好几年没有和她做过那件事了。但是现在这里有床，她不会……真的要那啥那啥她吧！
　　虞言卿这么一想，吓得眼睛瞪得大大的，瞬间清醒了。


第2章 有实
　　虞言卿眼睛瞪圆，轻轻发出一声哼。裴音郗从迷醉中清醒过来，也睁开了眼睛。她们就这样唇缠着唇，鼻子交错相抵，零距离地看了对方几秒钟。
　　虞言卿轻轻拍她的肩膀，裴音郗缓缓地松开了唇，起身坐回了椅子上。刚才撑在虞言卿身上，舍不得压到她，裴音郗的腿承受了很大的重力，现在往后一坐才顿时觉得有点疼，她皱了皱眉。
　　虞言卿敏锐地发现了她的异样，还有看到床头柜旁靠着的一根医用拐杖。她坐起来拢紧睡袍，整了整头发，务必使自己看起来像端庄的大家闺秀，让人只想远观不想“亵玩”的那种。
　　“腿看起来还有点瘸…要不要我帮你看看。”虞言卿说。
　　“不必。快好了。”裴音郗语调沉静。
　　啧。变得这么冷淡。现在的裴音郗比起以前掏心挖肺地讨好她的样子，可是差得远了。虞言卿抿嘴细不可见地笑笑，调侃的语调几乎像一种挑衅：“怪我没回来吗？”
　　差不多两个月前，虞言卿正在乌干达的一个偏僻部落里忙碌。突然收到国内的消息说裴音郗出车祸了，左腿骨折送去虞景综合医院动手术去了。
　　虞言卿当时紧张得要命，第一念头就是赶回国来。可是她又想起了她们的约定，裴音郗要求她出门三个月必须回国一趟，她这趟出来不过一个多月。而且她在村子里发现了几个特殊的脑部病变的病例，正研究得热火朝天，真心舍不得丢下就走。
　　于是，担心是担心，约定是约定。虞言卿让裴音郗的主治医生火速把她的病例和X光片传过来，她亲自看过以后，确定只是普通的骨折。
　　手术做得非常好，裴音郗这个人平时壮得像条牛似的，虞言卿确定了不会有问题，于是把回国的念头打消了。好歹她们是结了婚的伴侣，出了那么大的事她也没回来，虽然是有点心虚，不过裴音郗不能够生气吧。
　　“不怪你。小车祸不打紧。”裴音郗再次沉稳地回答，墨黑色的眸子看起来倒真没有不高兴的样子。
　　啧。小屁孩，比她还小五岁呢，老气横秋的。虞言卿也没心思应付她，语调清淡说：“没什么事我再睡会。”
　　“瑶瑶来了。我们该一起吃饭了。”裴音郗说这话，倒下意识地有两分幸灾乐祸的故意了。虞言卿冰山似的性格，冷对她，不过，终归是不能冷对自己的女儿的。
　　“哦，对，我答应了一回来就陪她一起吃饭。”虞言卿没办法了，掀被下床。
　　走进更衣室准备脱掉睡衣，却发现裴音郗也拄着拐杖跟进来了。虞言卿淡声：“出去。”
　　裴音郗靠在柜门上，目光留在她背上：“我们约好了在这房里有名有实的，我要在这等你。”
　　虞言卿脸一冷，心里暗骂，喜欢看人换衣服，什么变态爱好。索性大方脱掉衣服，顺手拿了一件酒红色深V长裙，选这件只为了穿起来够快，内衣都不用穿，直接套上，拿过一条宽腰带系上。搭配上高跟单鞋，这就搞定了。
　　一转身见到裴音郗的眼里有火焰，但是又强忍着不得随便碰她的样子。虞言卿终于觉得刚才在床上被她吓到的心情好过了一点，走过她身旁，轻轻勾起唇角，“站着干嘛，下楼吃饭啊。”
　　虞之瑶已经坐在一楼饭厅的餐桌上，双手平放在膝盖上安静地等妈妈们下楼。虞之瑶完美地遗传了虞言卿的优点，漂亮精致的五官，穿着白色棉布连衣裙，皮肤很白，虽然只有七岁，可是已经颇有富家小姐的仪态风范了。
　　“妈妈，妈咪。”虞之瑶甜甜地笑。见到虞言卿很开心。
　　“瑶瑶。”虞言卿露出发自内心的笑容。走过去轻轻亲了一下她的脸，然后在餐桌上坐下。
　　裴音郗坐在虞言卿身边，三个人开始吃饭。本来虞家的家规很严，虞言卿小的时候是不允许一边吃饭一边聊天的。
　　不过这里年虞言卿三个月回一趟家，一年四次回家，每次不过一两周不等。餐桌已经成了她和虞之瑶培养亲子感情，互相分享分别时的生活的地方了。
　　“妈咪，我带了我画的画送给你。还有我的作文老师你帮我换一个吧。妈妈不答应，可是他真的很八股，很无趣。”虞之瑶说。
　　“可以啦，我帮你打听，瑶瑶不喜欢就换了。还有你的画好漂亮，我下楼的时候偷偷看了，画得是我吗，越画越好了。”虞言卿再接过虞之瑶递过来的手机。
　　“妈咪你帮我看看这几条裙子哪个好，妈妈挑都像是去开会，而不是去表演啦。”
　　虞言卿转头看看裴音郗，笑了笑，这人穿职业装是真的挺有一套，不过穿那种美美的名媛贵妇装嘛就……直男审美。
　　一顿饭吃了一个多小时。两母女交流够久了，眼看也晚了，裴音郗拿起餐巾放在桌上，“瑶瑶可以在这里住，我——哎——”
　　裴音郗的腿今天下午硬生生站了两个小时，之前在楼上亲吻的时候用力不当，这会又坐了一个多小时没动弹。伤腿站起来完全用不上力，只觉得一阵钻心疼。
　　裴音郗一时不妨，眼看就要摔倒，下意识地铺抓身边的人，好维持平衡。可是尴尬的是，虞言卿的动作不是下意识地搀扶她而是下意识地避开她的手，微微挣扎开。
　　裴音郗差点因为她的动作失去重心直接摔倒，一下子半跪在桌前，勉强扶住桌腿才避免摔跤。一时搞得有点狼狈。
　　“太太！”
　　“妈妈！”
　　“没事。一下没站稳。”
　　管家和虞之瑶都跑过来，把她扶到沙发上。虞言卿有点尴尬，但终究没多说什么，神色一如既往地平静，转身上了三楼。
　　可是虞言卿刚从电梯出来走在走廊上，却发现虞之瑶从楼梯上追上来了。
　　“妈妈只是想扶你一下，你为什么甩开？”虞之瑶娇甜的娃娃音颇有些忿忿。
　　“瑶瑶，这样对妈咪说话不礼貌，这个得改。”虞言卿淡声说。
　　“妈咪。”虞之瑶忍不住埋怨，“她车祸受伤出了好多血，妈妈当时一定很害怕，我也很害怕，我好怕她会死掉，你为什么不回来？”
　　“她不会死的，那只是不难痊愈的伤。”虞言卿作为一个专业医生安抚女儿。
　　“你都不担心她，你是不是不爱我妈妈了？”瑶瑶说得有点伤心。
　　爱？她和裴音郗之间没有那种东西啦，从来就没爱过好吗。虞言卿无奈地看着女儿泫然欲泣的小脸，心里心疼，却又不知能做什么，只好不吭声。
　　裴音郗这时从后面一把揽住瑶瑶的肩头，她的声音不会刻意温柔，但是非常柔和安定：“没有的事，瑶瑶。你去等等我，我和妈咪聊两句，带你回公寓，好吗？”
　　瑶瑶左右看看她们，然后点点头乖巧地随着管家下楼去了。看见瑶瑶下去了，裴音郗这才稍微压低声音，轻声对虞言卿说：“以后你在孩子面前注意点。这两年孩子大了，我对你说过的吧，瑶瑶的智商极高，逻辑思维能力超强，她是一个早熟的天才级别的孩子。大人之间的事她已经懂了，我希望给她良好的引导。”
　　“我不想她是天才，我只希望她快快乐乐长大。”虞言卿给她一个冷脸。懂屁，把孩子教成啥样了。先是小孩子来呛她，然后再来个大人，这两母女要造反。
　　虞言卿转身要走，裴音郗却突然伸手握住她的手腕。有一瞬间，虞言卿似乎看到了她恢复成以前那个总是用炽烈的眼神看她的小女生。裴音郗低声说：“她有一点说对了。当时我很害怕，很想你。我害怕死了见不到你。”
　　虞言卿只好无奈地再用专业态度安慰她：“完全不用担心的。你的片子我第一时间看了的，那是小伤。”
　　“不是小伤的问题……”裴音郗脱口而出，可是说到一半又把话头掐断了。她迷恋的这个美人儿，她终究是不懂的。不能怪她，归根结底是因为虞言卿对她没有多少感情。那种称□□的感情。
　　虞言卿轻轻收回手。裴音郗也顺从地放开了，轻叹：“我带瑶瑶回公寓吧。改天再来看你。”
　　成年人的话外音：改天，就是没有这天啦。虞言卿挥挥手赶人走。一顿家宴，挺气氛和谐地开始，最后似乎搞得不欢而散。
　　虞言卿迈着优雅的步伐不紧不慢地回房，回到舒服的现代化豪华大宅邸里，不再是帐篷、流动手术车和临时营地。谢天谢地，她要好好享受一下。
　　一杯红酒，一块小点心，伴随着音乐泡在浴缸里。虞言卿舒舒服服地享受了一个多小时，终于出来了，躺在舒服大床上。可是当她辗转反侧，很晚都没睡着的时候，她才忍不住埋在枕头里娇叫着捶枕头：“该死的倒时差。”
　　大晚上的，夜深人静，在这郊外的豪宅里，虞言卿第一次觉得房子太大太空，忧愁。


第3章 争执
　　裴音郗带瑶瑶回了公寓。这个公寓是裴音郗三年前买下的，因为离公司够近，她把瑶瑶送去学校也够近。
　　虞言卿常年不在家，虽然有保姆管家许多人帮忙，但那毕竟不是母亲的陪伴。裴音郗希望瑶瑶的事情能亲力亲为，但是对于一个掌管着上万人生计的集团首脑来说，她没有那么多的时间浪费在从虞景庄园到公司这段长长的距离上。
　　何况那华丽的大宅子，如果没有虞言卿在，其实对她吸引力不大。裴音郗于是买了公寓搬出来，这一搬就过去了快三年，她再也没有进入过那令人迷恋的卧室，也同时没有再进入过那个令人迷恋的女人。
　　除了今天下午。
　　裴音郗敲了瑶瑶的卧室门，瑶瑶已经躺在床上准备睡觉了，裴音郗坐在她床头，拿起书给她讲。作为一个大家族的继承人，虞之瑶没有傻玩傻乐长大的权利，从小就开始学习各种知识、规矩。
　　加上她本身智商极高，求知欲极强，裴音郗采取的是善加引导的办法。瑶瑶每天除了学校的一点课程，放学以后才是真正的海绵吸水的时候，裴音郗安排她旁听公司的会议，把公司的项目案例给她看，让她研究。
　　就连晚上睡觉，别的孩子的睡前故事是各种童话故事，瑶瑶自己每天会花十分钟去看这些“正常”小孩会看的东西，她说这样能保持不和别的孩子“脱节”。她真正的睡前故事，是裴音郗给她讲《经济学》《管理学》《微积分》《概率》。
　　裴音郗讲了十五分钟。突然停了下来，然后话锋一转，语调平静地说：“瑶瑶，今天你，不可以这样和妈咪说话。她很爱你，你这样她会伤心的。你不记得了，小时候你出麻疹，全身发高烧，她飞了十几个小时赶回来，她是医生，明明知道你不会有事，可是她还是心疼得抱着你哭了一夜。她工作很忙，我想你不会喜欢浪费和她相处的时光的。”
　　对那个美丽，看起来柔弱其实却聪明无双的妈妈，瑶瑶的心里其实充满了孺慕之情。只不过她们聚少离多，加上虞言卿对任何人都保持距离，让瑶瑶既爱她，又总是不知道如何靠近。
　　瑶瑶被裴音郗说得顿时心疼了，舍不得妈咪，可是又有点泄气，半躲在被子里露出眼睛：“那怎么办。”
　　“不怎么办啊。”裴音郗浅笑，“明天再带你去看她。然后你可以在庄园住几天，公司别来了，你和妈咪去实验室吧。我让她带你去学一些不同的东西。”
　　-------------------------------------
　　虞言卿每次回国，都是为了进行补给品、医疗器械设备的采购并且做计划进行接下来三个月的工作。不过这些事，自然有她雇的专业人员为她操心。被娇宠了三十年的大小姐，她唯一会做的事情，只有她感兴趣的事情。
　　那么虞景集团投入巨资兴建并每年用大量资金维持的生物医学实验室就是虞言卿感兴趣的事情。
　　虞言卿戴着口罩和手套，穿着白大褂敲门进入一间实验室。不锈钢圆凳上坐着一个看起来气质儒雅的男人，正在专心地看倒置显微镜里的东西。
　　“我一进来问所长在哪里，大伙就说你在实验室里。大领导亲自动手搞研究，您可算是独一份了。”虞言卿说。
　　“小卿来了。”那男人笑一笑，摘下眼镜，“我这是勤能补拙嘛。瞎忙了半辈子，本来就建树寥寥了，再不努力点更白活了。”
　　“七叔你总是那么谦虚。你这两年研发出来的单抗产品，现在销量很好，别的股东都要捧着你。何况你之前当医生的时候，是名震海内外的大专家，怎么能这么谦虚呢，你可是我的领路人。”虞言卿很少夸人，不过对这位叔叔她没有吝惜赞美之词。
　　虞言卿的七叔虞桓，今年50岁，是虞言卿爷爷那辈的二房收养的儿子，在整个家族的同辈中排行老七。因为是收养的儿子，所以并不参与家族的生意，他的兴趣倒是和虞言卿的父母很契合，学医了以后跟着虞言卿的父母在世界各国游走，做慈善机构的医生。
　　直到虞言卿在20岁那年动用自己名下所有的资产成立了轻基金，自己组建医疗团队成为无国界医生组织下面的专业慈善医生团队。虞恒从那时开始放弃了医生这个职业，回到国内接手研究所，专门从事虞景集团产业相关的生物医学研究，为虞言卿提供生物学的技术支持。
　　“领路人不敢当，你20岁的成就就已经媲美我这个老前辈，惭愧惭愧。”虞恒摆手。
　　“那是因为我20岁你就放弃当医生了呀。七叔不当医生好可惜的。”虞言卿淡笑。
　　虞恒长叹气：“医生做多了，就会觉得不停动手术救人，就是重复机械劳动，没意思。接触的人体越多，就会越想研究人体的奥秘，而人体的奥秘中，大脑又是最神秘的地方。这样说来，还是你好。可以利用机会在手术的时候同时研究奥秘。我听说你最近做的几个手术很成功，把我们研发的设备装到人脑，取得了效果。”
　　“现在的做法是亡羊补牢，有些人视神经受破坏永久失明，有些人患了减冻症失去了所有交流的能力。我的手术连接神经、大脑和控制设备，尽量帮助他们。”
　　“颇有点赛博朋克的感觉。”虞恒说。
　　“呵~是的呢。”虞言卿说。
　　“对了，我准备了好多礼物给瑶瑶。有机会你也带她来给我见一见吧。你太太裴总把她管得很严，她们从庄园搬走以后，我两年多没见过瑶瑶了。”
　　一提到瑶瑶和裴音郗，虞言卿就想起昨晚那闹得不太愉快，大家又都粉饰太平的场景，心里有种莫名的不快。但是她表面没有表现出来，仍是那么淡定自若的样子，再聊了几句，便离开了虞恒的实验室。
　　虞言卿在实验室呆了一天，她从乌干达带回来的一个人脑的标本，通过层层防护以后在屏障级别最高的P4实验室中拆去包装。这里有最先进的仪器和最有经验的科研人员，她打算好好研究一番。
　　可是正准备大展一番拳脚，管家的电话接进了实验室的对讲系统，管家告诉她：太太和小小姐回家来了。
　　虞言卿回到家，瑶瑶一见到她就亲热地叫妈咪。虞言卿当做是小孩子没有隔夜仇，稍放下心。看到裴音郗倒是有点意外。因为三年前裴音郗搬出去以后，每三个月她回来，她们会见一次面，然后就没有然后了。
　　裴音郗不再进房间和她做.爱，也不来见她。啧，这么一想，她每次来见她仿佛就是为了做那档子事似的。再次证明了这个闷葫芦就是满脑子只会搞黄se的人。
　　所以昨天裴音郗说“改天来”，在虞言卿耳朵里自动翻译成“不会来”，没想到第二天，她居然又来了。
　　虞言卿听说瑶瑶要住在庄园，而且想和她一起去实验室，倒是挺高兴：“很好啊，只要瑶瑶喜欢。说不定女承母业呢。”虞言卿很难得地主动拍了拍瑶瑶的手臂。“正好今天你七爷爷提起很想你，说是两年多没见到你了。”
　　“啊~不要嘛。”瑶瑶一听摇摇头，然后转头看裴音郗。
　　裴音郗只好开口说：“真要见，让瑶瑶打个招呼就好了。她挺怕他的。”
　　虞言卿没说什么。等瑶瑶睡觉了，她把裴音郗叫到书房，皱眉：“你为什么这么做？瑶瑶是虞家以后的继承人，你不让她和我叔叔那辈的人接触，你是要怎样？”
　　“没有不让她接触长辈，只是少接触虞恒而已，瑶瑶不喜欢他。”裴音郗说。
　　不喜欢你个大头鬼，虞言卿觉得虞恒大概是整个虞家最宽容善良，最没有威胁性的人了。别的那些叔伯姑侄，堂兄弟姐妹们，哪个不是虎视眈眈的想吃掉她们两母女，那些人裴音郗没拦着，反而拦着虞恒，真心是，欺负老实人。
　　“真的只是瑶瑶不喜欢他？”虞言卿叹气问。
　　“你向着他。”
　　“你针对他。”
　　“我不喜欢他看我老婆孩子的眼神。”
　　“哎你这个人，打横来讲。”虞言卿一阵无语，顿有秀才遇到兵的感觉，一句话堵得她都不知道该说什么了。一千张口也说不过一句：我不喜欢。
　　裴音郗沉默了一会，终于问了一个一定会惹恼虞言卿的问题：“其实你当年为什么不选他。如果选他结婚，你不就不用忍受别人了吗。”比如我。
　　裴音郗还记得刚结婚那会，她十分迷恋虞言卿，有一次无意中听虞言卿说，虞恒是能和她有思想共鸣的人，真心把当年的她给酸死了。
　　天天在心里吃醋虞言卿不喜欢她，喜欢的是别人。只不过那么多年以后，裴音郗已经明白了，虞言卿也没有喜欢别人，她只是，也不喜欢她而已。
　　“他是我叔叔。”
　　“又不是亲叔叔！”
　　裴音郗一说完就觉得懊恼，她这两天太放肆了，不该这样的。以前她俩在床上以外的时间，几乎聊不到两句，这会儿一人一句的，算是吵架吗？嗯，不过说回来，她俩在床上，也聊不到两句，都是沉默地做事，从一开始就直奔着最终解脱的结果而去，中途不调情，自然也就没话说了，一直到拥抱着在彼此的规律的悸动中崩溃。
　　一想到这里，裴音郗把衬衣的扣子解开了，想稍微散去那突如其来的燥热。


第4章 骚扰
　　两人你一句我一句。虞言卿果然恼了，脸色一沉，语气变得冰冷：“裴音郗，你思想怎么那么龌龊！”
　　她和七叔的感情，亦师亦友，更是长辈和晚辈的关系。给裴音郗这几句话说的，活像她老婆心里想着别的男人似的，气人。
　　裴音郗没说话，眼神却暗下来，墨黑的眼神突然像深潭一样暗流涌动。她靠近一步，低声说：“我龌龊。我那不叫龌龊。”
　　“那怎么才是……你干嘛……”虞言卿寒毛竖起倒退一步。她已经留意到，裴音郗的衬衣原本就解开了一颗扣子，她竟然又伸手解开一颗，现在整一副“衣冠不整”的样子。裴音郗想干嘛，这里没有床啊……而且这里也不在她的大卧室里，她该不是想，想做那个……
　　裴音郗再霸道地靠近一步，她把虞言卿逼得靠在整面墙的书架上，一手搂住虞言卿的腰，一手丢开拐杖，低头吞没了虞言卿的唇。
　　“龌龊是这样的……”
　　被又长又有力的手臂圈在怀里，虞言卿最怕和别人有身体接触，偏偏裴音郗直接让她们零距离，挣都挣不脱。想开口喝止，怎么知道一张口，裴音郗热情的舌就趁机占领了虞言卿的甜蜜。然后不给她机会，直到把虞言卿口中的每一寸柔软和香甜都尝遍，这才恋恋不舍地松开她的唇。
　　“混蛋。你不遵守约定，再这样别怪我也毁约。”虞言卿被吻得星眸闪亮，不过她觉得自己那是被气的。
　　“约定没说别的地方不可以。”裴音郗说。大美人……早就想毁约了吧。毕竟忍受了那么多年。
　　“现在说了！”虞言卿没好气，刻意把声音调冷。
　　“哦。”裴音郗顺从地应声。
　　一副打不还口骂不还手的样子，谁能想到上一秒还像一只猛兽一样有威胁性的一个人，下一秒就会变成像蹲坐在一旁的大金毛犬似的温顺无害的样子。遇到这种情况，虞言卿每每觉得，自己的寒冰掌，打在了一团棉花上。
　　虞言卿挥挥手，赶裴音郗走人，自己从书房走了出去。
　　第二天虞言卿到了解剖实验室以后，发现一个年轻的小姑娘在实验室里麻利地准备器械和试剂。一转过头来，口罩上只看见一双大眼睛，带了一个巨大的眼镜，时下年轻人流行的那种，一副眼镜占据半张脸的那种。
　　“虞医生，我是您新来的实验助理我叫水柳。”水柳热情地打招呼。
　　“你好。”虞言卿淡声。
　　“你要穿白大褂吗？我帮你——”
　　“不必，谢谢。”虞言卿赶紧抬手，示意她就站在原地不要靠近。
　　水柳取出超低温冰盒，用一种很惊奇的语气说：“你来之前我一直在观察这个。这个大脑真的好神奇。虽然看起来前额叶萎缩塌陷，活像脑袋被门夹扁了一样，可是我总感觉，这个人的前额叶以前非常膨大。出现现在这种情况，就像是一个本来没弹性的东西被胀得大大的，然后突然蔫了的感觉。”
　　虞言卿听了觉得倒有趣，穿好白大褂，手随意地放在口袋里，走过去和她一起看标本，：“差不多是这样。我在乌干达南部的一个小村落发现的这些人。当地有些人，大多数都是些懒汉，流浪汉之类的，莫名其妙地变得很不一样。怎么不一样呢，像是突然具有某种特异功能，比如说一本书看一遍倒背如流，和外国人讲一段话，就能熟练掌握外语，甚至有些人能预测未来的走向，预测股票的涨跌。”
　　“这是菩萨显灵吧，哪有这样神奇的事情。”水柳说。
　　“对的。当地有些部落甚至把他们当神明附体，供奉起来。后来我这个病例，发病的时候，我给他做了脑电波图，发现他的脑电波是平常人的几十倍。我测量的那种脑波，大概反应了大脑活跃的程度，也就是说这个人的大脑比普通人活跃几十倍。”
　　“有种说法叫做人类大脑被利用的部分，不足2%，那么，这个大脑被利用的强度大概能达到80%甚至100%，匪夷所思。所以不难解释，他们拥有计算机级别的逻辑运算能力，甚至能根据客观事实的变化，计算出最可能的答案，达到预测未来的效果。”虞言卿说。
　　“然后怎么变成这样了？”水柳听得嘴巴都张大了。如果说这话的人不是虞言卿这种蜚声国际的脑外科医生，她一定会觉得是在卖什么保健品，神奇人体全靠嘴吹。
　　“然后这些人都有个特点，在一段不长的时间内，就会急剧失智，失能，最后死亡。解剖以后，就如你看到的这样，这就是我那个病人捐给我的基金会的样本。”
　　“就像大脑功能同时发挥，彭一声，把柴火燃烧完，然后没了。”水柳说。
　　“对的。”虞言卿淡笑点头。
　　上午在实验室忙碌了一上午，下午裴音郗送瑶瑶过来。虞言卿觉得真是久活见了，裴音郗竟然连续三天来和她见面。
　　这时虞恒来了，他怀里捧了一大堆玩具、饰品，一眼看去皆价值不菲，他温和的笑容里难掩喜悦：“瑶瑶~好久不见了，七爷爷很想你呀。你快来看，这是我为你买的礼物，全部送给你。”
　　虞之瑶不是个害羞胆小的小孩，甚至因为懂得比一般小孩多得多，她的胆量不是一般的小孩能比的。但是她就是不喜欢虞恒，哪怕虞恒的谦谦气质甚至会让大人小孩都很喜欢亲近。
　　虞言卿按住瑶瑶的肩膀，柔声鼓励：“瑶瑶，去打个招呼吧。谢谢七爷爷，礼物挑一件，好吗？”
　　瑶瑶受到鼓励，过去随手拿了一件十分漂亮璀璨的水晶球，娃娃音说：“谢谢七爷爷。”
　　“哎，好乖。”虞恒笑得像个小孩，看起来是真的十分喜欢瑶瑶。
　　裴音郗见虞言卿在瑶瑶退回她身边的那一刻，就用身体护住她往办公室方向走，她浅浅松了口气。她说瑶瑶不喜欢虞恒，虞言卿表现得不以为然，但是还是记在心里了。虽然虞言卿对她冷若冰霜，可是对孩子却是非常温柔疼爱的。
　　其实不难理解。虞言卿是个医生，甚至因为她长期从事慈善活动，她救死扶伤的情怀比一般的医生更强烈。这种人除了绝对的冷静和理智，更会有一颗充满爱的心吧。
　　只不过，她的爱心，会给她的病人，却不见得会把她的爱和她的心，给一个她并没有太过留意的她，而已。
　　虞恒走了以后，虞言卿找了人带瑶瑶去四处参观。她自己则转身往办公室走，裴音郗跟了进去。虞言卿没搭理她，径直做自己的事，专心起来几乎忘了她的存在。
　　但只是几乎。当虞言卿站起来打开办公室角落里的柜子，她想起有篇文献有过类似的记录，抬手去拿，却发现今天没穿高跟鞋，竟然不够高。
　　正无奈地想放弃，这时背后不知道何时靠近一个一个温暖的体温。裴音郗伸手在虞言卿肩头按了一下，借力一踮脚，把档案盒拿下来了。
　　虞言卿转过身不着痕迹地退开。果然是不喜欢一个人，连她的碰触都不喜欢，裴音郗的眼神一暗，把档案盒递给虞言卿。
　　裴音郗像是随口说：“你的唇…有淤红。”
　　虞言卿一听眼里闪过怒气。她的唇有淤红是谁害的？昨晚裴音郗太粗鲁了。她走了以后虞言卿照镜子的时候就发现了，下唇中间靠近唇线的地方，被她吮得出现了点点淤红。
　　昨天在书房仗着身高优势抱着她不放，今天又仗着身高拿东西，还调侃她。长得高了不起啊，仗着比她高那么丁点，欺负人。
　　一说起身高，虞言卿就想起了第一次见到裴音郗的时候。
　　她从18岁起就跟着国际无国界医生组织在世界各地驻扎。医学说到底，是经验学科，她18岁完成了正规的理论教育，开始积累经验。没有人嫌弃她年轻，在世界上许多缺医少药的地方，医生本身就是最珍贵的稀缺资源，谁会不欢迎一个年轻精力十足的天才医生。
　　到了20岁，她在脑外科和神经外科上的成就已经在国际上获得许多认可。她成立了自己的慈善医疗基金会。
　　那年她正好回国，到虞景庄园的时候，正巧玉兰花开了，虞言卿难得一次有闲情，踮起脚来摘玉兰花。没想到当时脚下踩了一根树枝，树枝一断，让她脚下不稳，眼看就要摔倒了。
　　这时后面不知道从哪里来了一个人，一把搂紧她，然后再借力一踮脚，伸手摘下那朵玉兰花：“给。”
　　虞言卿当时吓了一跳。她不喜欢别人碰她，如果换了平时，她会毫不犹豫一高跟鞋踢过去了。转过头一看，是一个又高又瘦的少女，留着短发，满头满脸满身汗，一双乌溜溜的眼睛，像是大狗狗的眼睛，就像她小时候养过的金毛犬。
　　或许就是因为这双狗眼睛吧，她搂住她避免她摔倒，虞言卿只觉得不习惯，竟然不觉得害怕或是讨厌。
　　那就算了。虞言卿表现了前所未有的大度，接过花，皱眉说：“洗澡洗干净一点，你有汗味。”
　　那女孩不说话，就这么一直站在原地看她，虞言卿没多搭理她，转身往大宅里走。
　　回家问管家才知道，原来爷爷有一天下班，在公司突发心绞痛，公事聘请的园艺公司的园丁当时正在公司浇花，见状马上为爷爷找药和做急救，救了爷爷一命。
　　后来虞言卿的爷爷虞德润为了感谢他，请他来虞景庄园做园丁。裴音郗就是那个园丁的女儿，时年15岁。据说是和父亲一起在国内外四处漂泊，没上过几天正经学，虞德润给她找了个高中，正准备上高中。
　　虞言卿觉得她挺可怜，良心突发，本来想对她好点。没想到那小女孩是个性格又闷又孤僻的小孩，管家让她叫她小姐，她不叫。虞言卿让她叫她姐姐，她也不叫。
　　但是她又很喜欢跟在她身边，往后三年，只要虞言卿在家，裴音郗甚至连课都不上，就待在家里跟在虞言卿身边。
　　有时候虞言卿在院子里撑起遮阳伞小憩，裴音郗能蹲在她身边拔草拔一个上午。


第5章 咬唇
　　裴音郗并没有在虞言卿办公室呆多久，现在她已不是十几岁的小女孩，并不能随心为所欲为，她身上还有繁忙的公事。
　　回到公司以后裴音郗开始忙碌。又到了每年审核预算的时候，今年虞景集团投入轻基金的资金又有大幅增加。作为裴音郗来说，她在虞景集团的用处和目的，就是为了赚钱投入轻基金，因为这些钱是给虞言卿花的。
　　但是对于股东，也就是大部分的虞家人来说，公事当然要赚钱分红，然后越做越大，越分红。每年把赚来的钱如数投入轻基金，然后花得干干净净，那公司赚钱不是等于赚了个寂寞吗？
　　所以每年股东都强烈反对，而每年裴音郗都要和他们斗智斗勇，软硬兼施，萝卜和鞭子一起给，最终才能通过预算方案。
　　裴音郗忙到一半，伍源敲门进来说：“裴总，有一位警官来了，上次在医院见过那位，夏旅思。”
　　裴音郗笔一顿。她车祸住院的时候，这位夏旅思警官曾经来了一次，说是对车祸例行做个记录，可是一问一答间裴音郗敏锐地发现了是刑侦式的问答。
　　当时想办法打发走了，这怎么又来了。裴音郗说，“请她进来吧。”
　　夏旅思没穿制服，反而是穿了一身套装，化了淡淡的妆，戴了耳钉，一看像是普通的白领。夏旅思坐下来开门见山地拿了几张照片给裴音郗看：“裴总，我去看过报废车，你的车刹车系统好像有点坏了，你可不可以给我讲讲在之前有谁有机会接触这个车。”
　　“那个就是疏于保养，后来送去鉴定，不也说是自然老化导致的刹车不灵。我已经把管理车辆维护的员工开除了。”
　　“根据现场的轮胎痕迹，肇事车辆突然加速拐弯而且完全没有刹车痕迹，而且在事故发生之前，它至少跟在你们后面跑了十公里。你和你的司机之前有没有发现这辆车有异常举动？”夏旅思追问。
　　“真没有，我们正常行驶。”裴音郗平静无波的表情没有一点变化。
　　夏旅思眼看私下来找她也问不出什么，索性告辞，她会再调查更多信息然后再来问。走之前“善意”地提醒：“裴总年轻多金又拥有那么大的公司，防人之心不可无，有情况马上和我们合作。你也是有家室的人，老婆孩子的安全也多注意一下。”
　　裴音郗只是有礼貌地淡淡笑，送她出了办公室的门。送走夏旅思裴音郗定了定神开始继续工作，一直到晚上九点多，该赶在瑶瑶睡觉前回家，再一想才想起来，瑶瑶今天住在虞言卿那边。
　　裴音郗于是开了车往虞景庄园走。她还是想见虞言卿。虽然这三年来，她都控制得挺好的，可是原来无论做多久的心理建设离她远一点，只要稍微靠近，那些心理建设就会以肉眼可见的速度迅速崩塌。
　　到了山庄的大门外，裴音郗才觉得，就这么过来，好像有点唐突。也没告诉管家，也没事先和虞言卿打声招呼。她拿起手机打虞言卿的电话。可是响了半天，虞言卿没接，家里的管家、保姆和工人都住在主楼侧翼的一栋独立两层小楼里，裴音郗看了一眼这栋乌黑一片的大房子，突然一阵心慌——
　　她一个急刹车停在大门前，打开车门就跑，根本开灯也顾不上这房子有电梯，一口气冲上三楼。冲进虞言卿的房间，亮着台灯，人却不在，裴音郗二话不说打开浴室的门——
　　“喂！”虞言卿穿着睡袍正在拿毛巾擦手。惊见这个人就这么没礼貌地冲进来。
　　可是虞言卿还没想要要怎么表达她的生气，裴音郗没给她任何反应时间，长臂一勾，紧紧地拥抱了她，然后低头吻住了她的唇。
　　“唔……”虞言卿微启红唇轻哼一声，又被裴音郗趁机钻进去卷住了她的舌尖。
　　裴音郗想，她真就是一个被美色迷惑的人吧。这抱起来舒服柔软的身体，鼻息间香馥迷人的味道，还有唇间香甜的触感。她想把虞言卿整个人含在嘴里，才能纾解她对她的痴迷。
　　可惜虞言卿没有那么多的沉醉，慌乱了几秒钟以后，发现自己已经被深深吻住了。这女人，每次都用这一招的是吧，趁她想张嘴说什么就不由分说地把人吻个遍，气人。虞言卿的舌尖主动勾了勾裴音郗的唇，趁她分神的时候，用力咬她的唇。
　　——嘶。
　　唇被咬破了，血一下子冒出来，堆积在唇上，让唇色殷红得异常，似乎动一动血滴就会滴下来。虞言卿看了觉得刺眼，抽了张纸巾怼到她脸上，冷声道：“你最好有个好的理由。”
　　“你不接电话。”裴音郗低声说。
　　“我在浴室。”虞言卿没好气地瞪她，越过她走出浴室。拿起手机一看还真是有裴音郗拨来的电话。她其实没有带电话的习惯，也就更谈不上接电话了。
　　她长期在外，去的那些国家和地区，有时候甚至连信号都没有。对外沟通用的是卫星电话。内部沟通用的是团队内部的大功率对讲机。手机什么，还真不是随身携带的必需品。
　　“我是担心你。”
　　裴音郗跟出来，纸巾丢掉了，手洗干净了，可是唇上又冒出来血。虞言卿越看越气，冰冷的声调含了两分薄怒：“裴音郗，我们的婚姻关系，并不代表你能如此不尊重我，你的担心，就是有事没事的突然闯进来给我搞性.骚扰吗？”
　　裴音郗又被骂得不吭声了，站在一旁不动。
　　见她这副样子，虞言卿捏捏额头，唉，说起来，她们之间最开始发生联系，也就是从一次性.骚扰开始的。
　　-------------------------------------
　　在虞言卿记得，从她记事起，她就跟在父母身边辗转于各个国家，实验室和手术室，就是她的游乐场。没有进过校园，但是教她知识的无不是世界上著名的专家教授。直到十岁那年，她的父母一夜之间失踪，她在昏迷中被送回国。
　　她奶奶受不了打击，开始失智。而她爷爷在一边寻找儿子媳妇的同时，把虞言卿当做唯一的继承人培养。一直到18岁，虞言卿完成学业，又投入了父母以前的事业，继续加入无国界医生组织在世界各国进行人道救助。
　　为了这件事虞德润和虞言卿祖孙俩爆发多次争吵。虞德润黑的白的手段都使过，都没能成功把虞言卿拉回身边。直到23岁那年，虞德润查出癌症，他意识到更没人能束缚虞言卿，更害怕她常年在那些高风险的地方活动，年纪轻轻会像她父母一样一去不回，那他就绝后了。
　　于是虞德润逼虞言卿结婚。可以想见，虞言卿怎么可能会就范，可是虞德润捏住了她的三寸。他立了遗嘱，如果虞言卿不在他死之前结婚生子，他死后，公司交给另外两房不算，就连他所有遗产，都会让全家族所有人均等继承。
　　虞言卿一看，这不完蛋吗？没有公司在手，就不能持续赚钱供她的轻基金运作。遗产全家族继承，那还不得分成个百八十份，到她手上的，那简直已经是化整为零了好吗。
　　虞德润斩断她的资金供给，气得虞言卿在家和爷爷大吵了几场。这件事在家里和家族里正闹得不可开交的时候，发生了一个小插曲。裴音郗的爸爸，刚来那年挺老实本分的一个人，后来渐渐的性情大变，又毒又赌，后来没钱逼急了，偷了虞景庄园的古董金条和现金逃跑。
　　虞家报警以后，警察在追他，□□的人也在追杀他，因为他侵吞了一笔毒资，金额高达500万。虞言卿知道这件事的时候。裴音郗跪在庄园门口，淋着瓢泼大雨，跪了一夜。
　　虞言卿问管家：“她干嘛？”
　　管家说：“老爷要赶她走。她跪在那求老爷原谅她爸爸。”
　　“她就这么跪着？你们没告诉她没用的吗？”她爷爷是什么人？能掌管这么大个家族的人，心肠如果不是坚硬如铁，能管得了吗。别说裴音郗在雨里跪着，就算是跪到天荒地老也没用。
　　“说了。她不听。这个小姑娘也是犟，明知道没可能的事还要跪着求。她不单只是求老爷放过她爸爸，她还要求老爷借给她500万，因为她要拿这个钱去还给那个帮派，帮她爸摆平被追杀的事情。”管家叹气。这小女孩真是惨。
　　“哈！”虞言卿都被逗笑了，“她拿什么借？卖了她也不值那么多钱啊。”她认识这个免费的“小园丁”三年，每次见她不是楞兮兮地跟在她身后，就是围着她身边转悠着拔草、捉虫、修剪树枝、插花。看起来不太聪明，没想到傻得那么严重。
　　“她相信靠她的能力能还清。小姐看到她举在手里的那个防水袋了吗？她申请了常青藤大学的商科。那是宾夕法尼亚大学的通知书，如果没她爸这件事，暑假以后她就要成为小姐你的校友了。500万，她说她能在五年内还清。”管家说。
　　什么？！常青藤是她知道的那个常青藤吗？你确定不是乡下路边的鸡屎藤？虞言卿忍不住多看两眼：“啧啧，这不是说没正经念过书吗？小看你了还。”


第6章 约定
　　庄园门口的路面是黑白色小石子铺成的，裴音郗跪了七八个小时，膝盖早就破了，血水被雨水浸没，在石头缝间留下了暗红色的一滩。但是她还是强撑着，手里举着通知书，这是她唯一能证明自己，在无尽的渺茫中，唯一的一点希望。
　　这时身边响起了脚步踩在水里的声音，头上突然雨停了。裴音郗微微抬起已经僵硬的脖子，首先看到的是葱白漂亮脚趾，白皙的脚背，和匀称修长的小腿。虞言卿穿着一身长袖红裙，手拿一把黑色雨伞。
　　“起来吧。跪着没用的。弄坏了自己的身体更想不到办法了。”她的声音清淡。
　　“没用也要试试。我只有自己这条命可以试。”裴音郗语气倔强。
　　“你这条命是你的。虽然是父母给的，但是，父母也有自己的人生。牺牲自己的人生去换别人的人生，这是不合算的选择。”虞言卿说。
　　裴音郗沉默了，她知道虞言卿的意思。她也想能像她那样，能以自己一个人的人生，做许多有意义的事情，拯救无数人的命，挽救许多人的人生。可是她现在力量太弱小，她做不到。
　　“这是我肩负的责任。”裴音郗紧紧咬住牙。
　　虞言卿踢踢她的腿，“先起来。如果你想要钱。”
　　裴音郗停了几秒，强行撑起自己，最终还是站了起来。
　　虞言卿看了她几秒。突然伸手抓了一下她的胸前，另一手往下一抓她的裆部。
　　一言不合随便抓别人的隐私部位。裴音郗直接被她的举动吓愣了，湿漉漉的眼睛看着她，湿漉漉的鼻子急促呼吸而微微颤动。
　　虞言卿撇撇嘴，听听看，裴音郗说的都是什么话，一个小女孩，成年没有啊？说什么肩负的责任。一听起来，十足十的像一个油腻直男说的话。如果不是亲手确认一下，有胸没鸡鸡，她还真以为她是个18岁的小男人呢。
　　“我借你吧。五百万。明天到我基金会的办公室来拿。”虞言卿瞥了她一眼。雨水又重新滴在裴音郗的身上，虞言卿拿着伞，迈着优雅婀娜的步伐离开了。
　　结果第二天一大早虞德润突发身体不适，被紧急送进了医院。大家长被送进了医院，又是一个随时会改遗嘱的患绝症老人，一大家族人闻风而动，自家综合医院的内部停车场一下子都要被豪车占领了。
　　虞德润醒来的时候，就看见虞言卿一边默默流泪，一边握住他的手坐在床边。虞德润说：“你有空在床前当孝子，我更愿意你抽空去把结婚生子的事情办一下。”
　　虞言卿当场就要抓狂，如果这人不是她爷爷，她搞不好要巴掌招呼。“那我这就去，再见！”
　　“站住！”虞德润喝住她，“你知道外面站了多少人。你知道多少人等我断气，然后他们就会生吞活剥吃了你！甚至我没断气呢，别人就想生吞活剥吃了我们祖孙俩。”
　　“你爸爸妈妈失踪了十几年，当年伤害你的凶手也没抓到。人不能控制的事情太多了……”虞德润说。“我唯一能控制的，现在就是你。让你有个家庭，有个孩子，留住你，记得要回来。我死了，你爸妈没了，你要是再死了，我们这一家就死绝啦，你给我留个后！”
　　“别扯这些不实在的！”虞言卿好无奈。再说下去是不是就要说没法和列祖列宗交代了？您老真当自己有皇位要继承不成。
　　“那就说实在的。你想自由？我死了公司不给你有自由吗，没有，没钱没自由，我想你最清楚！但是，我死了公司给你你有自由吗，也没有，给公司绑死了你更没自由。结个婚不好吗，公司丢给你老公，以后丢给你孩子，你就自由了。”
　　虞家人都是冷血动物吧。包括这个把所有事情都用利益关系来计算的爷爷，包括为了自己爱好的事业抛下女儿离开的父母，也包括她这个只想做自己喜欢的事不顾任何人感受的冷感的人。
　　虞言卿跺脚，忍不住骂：“爷爷你是个心里只有买卖，没有感情的老妖怪！”
　　虞言卿一出来，外面果然是一副要聚众斗殴的景象，乌压压的都是人。她也没空理他们，由着他们争前恐后要进屋去探视老爷子，虞言卿心情很差地回到轻基金的办公室。
　　回到办公室，这才发现裴音郗站在门口等她。因为她一直没来，所以裴音郗站在门口不吃不喝等了她一整天。一看时间，晚上十点了，虞言卿也算是见识了，她身边奇葩真多，没见过这么轴的人。
　　“你让我今天来等你，我就等你。”裴音郗的语气沉稳，但是很坚持。这是她仅有的机会，她要得到虞言卿承诺的帮助。
　　“行，怕你了。”虞言卿拿出支票快速地填好。撕下来，走到裴音郗跟前。
　　裴音郗终于露出了喜色。就像一只金毛犬突然吐出舌头张开嘴笑的那个样子。虞言卿看着她的表情，在她碰到支票的时候手腕一收，懒懒地说：“我突然有点改变主意了。你说非亲非故，无缘无故的，我给你那么多钱，你跑了怎么办，你还不起怎么办。”
　　“我不会跑”裴音郗收起笑容，抿了抿唇，像是下了决心一般：“我也还得起。我一定会还你的！”
　　“钱可以给你。我甚至不用你还。”虞言卿娇娇地笑了，这是一种胜券在握的笑容：“你要替我做一件事。”
　　“什么事？”
　　什么事？就是，爷爷的条件是结婚生子嘛，生子一个人也能生啊，结婚嘛，爷爷又没说一定是男的。眼前这个18岁，可怜弱小又无助的小女孩，不就是现成的工具人吗？
　　特别是昨天上手摸了她两把，性.骚扰似地弄了她两下，小女孩的反应挺好玩的。或许正因为觉得裴音郗的反应好玩，虞言卿发现一向很讨厌碰别人的她，竟然感觉不讨厌碰到裴音郗。
　　就冲着这一点，如果必须得结婚，也许忍受一个年纪小又任凭她拿捏的小孩，会比较容易接受吧。
　　“我要你和我结婚。当然，你只是个工具人，不能干涉我的任何事情。不过你除了以后就要迎娶白富美，当上CEO，走上人生巅峰以外，也没别的损失。你答应不答应？”虞言卿敲了敲桌上的支票。
　　裴音郗听说过，你们这些富家大小姐都很疯。不过也没想到能疯到这种地步。自从社会上的接受度变高，政策允许同性结婚以后，同性相爱结婚的有很多，可是像您大小姐这样拿个支票买一个同性跟你结婚的，真是闻所未闻。
　　只要她想要结婚，多少人倒贴也会跪舔着答应的。裴音郗不明白为什么虞言卿看上了她，您又不喜欢女的！
　　裴音郗在虞言卿的印象里，是个性格温和又沉闷的小孩，身上的味道很阳光，不过脸上的表情永远是一副没什么变化的沉默表情。所以她还是第一次见到裴音郗脸上的表情那么丰富，一阵红一阵白，愕然地望着她，张嘴又说不出口断然拒绝的话来。
　　“不用怀疑为什么，我也没什么吃人折磨人的变态嗜好。只是因为我恰巧需要一场婚姻，需要有个人替我守住家产，而你，是我的猎物。”虞言卿冷冷地哼着说这些话。
　　可是话说到这，虞言卿突然觉得自己都成了啥了，要吃童男童女的变态老巫婆吗？啊，气人。她拿起支票，冷淡地说：“答应就拿走，不答应我就另寻他人。”
　　说得好像她有得选择一样。裴音郗不否认，在虞言卿对她说这番话的某一瞬间，她有种类似被侮辱的感觉。但是她父亲闯下大祸，当她被虞德润指着鼻子赶出家门，她决定跪在门外以微不足道的自己为筹码求虞德润借钱给她的时候，她就不觉得还有什么别的侮辱能伤害到她的自尊了。
　　而且她还要另寻他人……一想到虞言卿要嫁给别的男人，她美丽的样子以后再也不会在她面前出现而是属于另外一个人。裴音郗的理智一下子昏聩了，她伸手握住虞言卿的手，另一手取走支票。
　　“结婚可以。”沉静的女中音，带着少女特有的清脆。裴音郗似乎在努力地屡思绪，不过思绪一团乱麻，她张嘴说出了她最下意识的话：“结婚可以。当个不管你做任何事的工具人也可以。唯一的条件是，结婚必须有名有实。”
　　有名有实是几个意思？虞言卿迷惑地想了一下。一时没想明白，又这么不期然地撞进了那双墨黑色却异常透亮的黑色眸子里，就像某种大狗狗的狗眼睛。啊，算了。实就实，难道我还搞不定一个18岁的小姑娘吗？
　　“可以。我们两个约定好了。”虞言卿二话不说拍板决定。生怕再犹豫一秒钟，她就会后悔这个决定，也或许会怕…裴音郗会反悔。
　　“握个手。”裴音郗伸手说。
　　虞言卿犹豫了一秒还是和她握手了。虞言卿得手非常软，裴音郗在多年后依然非常肯定，虞言卿的手是世界上最美的手。柔软，修长，皮肤细腻指甲盖光滑而呈漂亮的粉红色。似若无骨可是却又有绝对的力量，这是一双灵巧的能化腐朽为神奇的外科医生的手。


第7章 初吻
　　裴音郗觉得，也许世界上真的有两两相克的两个人吧，她这几年也刻意看了不少美女，平心而论，不输给虞言卿的美丽也有的。
　　可是没有一个能像虞言卿这样，她的美色，能让她每次碰到，就变得毫无理智可言，智商完全变成负数，昏头转向。
　　因为想起了当年第一次握住虞言卿的手时那种心神悸动的感觉。裴音郗感觉自己又昏头了，一昏头就忘记了虞言卿的冷冰疏离，可不是什么可以任由她亲近的人，然后裴音郗就开始作死。
　　所以当虞言卿转身从床头柜抽屉里拿出一小罐止血凝胶递给她的时候。
　　裴音郗说：“你帮我涂，我看不见。”
　　“那你流血流死算了。”虞言卿说。说完就开始唾弃自己的不专业，她是个医生，再清楚不过，那点血流不死。
　　嘴硬得不行，傲娇的医生还是走过去了，语气有点凶：“低头。”
　　金毛犬似的人不吭声，一个口令一个动作，乖乖低头，把唇凑到虞言卿方便抬手的高度。
　　虞言卿左手两指捏住裴音郗的下巴固定住，一副超级嫌弃不想碰她的样子，但还是用右手的无名指挑起凝胶轻轻点一下涂在裴音郗的唇上。
　　正想收回手，裴音郗一下子握住了她，从柜子上抽出纸巾细心地为她擦干净手指。虞言卿的温柔，这种不经意的紧张和在意她的样子。让她深深地着迷，或许除了美色令人昏头，她那种非常稀少的、却是发自内心的温柔，是她不可自拔地爱她的原因。
　　裴音郗不禁用一种低吟的声音说：“雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。晓看天色暮看云，行也言卿，坐也言卿。”
　　虞言卿收回手，自己再抽了张纸巾擦手，轻轻哼：“你少秀知识下限了，没文化就多读点书，诗背错了。”
　　裴音郗听了，什么都没说，还是那种沉静乖顺的表情。
　　两人默默站了一会。裴音郗说：“我回去了。以后安保工作要改成在庄园内24小时巡逻，跟你说一声。”
　　“走吧。我要休息了。”虞言卿说完径直走到梳妆台前拿起保养品涂涂抹抹。
　　裴音郗也没有磨蹭，很快就离开了。
　　倒是虞言卿，手在脸上涂着涂着。突然就兴致索然地把东西丢下了，她觉得自己刚才那句话在搞人身攻击。她不该这么没礼貌，对她的妻子说这种风凉话，说她没文化什么的。
　　毕竟，她为什么没上学，是因为裴音郗本该去上学的权利，被她剥夺了。
　　-------------------------------------
　　当年她们俩在轻基金的办公室达成协议以后。裴音郗消失了好多天，虞言卿则回去和爷爷说，她决定结婚生子，对象是裴音郗。孩子都和她姓而且裴音郗还不要虞家财产的分毫，就问你高不高兴，惊不惊喜，意不意外。
　　虞言卿还以为她这种一看就是完成任务似的做法，会需要花好一番功夫才能逼迫爷爷答应呢。没想到爷爷只是沉吟了半晌然后叹气说：“那赶紧准备吧，马上完婚，趁我没死还可以多带带她。”
　　婚礼准备得很快，虞德润急，虞言卿也急。她当时根本没有什么要结婚的娇羞，只想着快点结婚，快点怀上孩子，然后她还要继续飞去马里，那边的难民们还等着她妙手回春呢。
　　虽然准备得急，但是毕竟是虞家继承家业的大小姐结婚，规模盛大是必备操作。虞德润要通过这种方式告诉所有的人，虞景集团的商业帝国要交到虞言卿的手上，而她的妻子是她名正言顺的代言人。
　　但是这场婚礼的特别之处又在于，婚礼之前的各种事项，两位新人几乎全程缺席。虞言卿还意思意思一下，试穿了高级定制婚纱，裴音郗则全程都没出现，甚至到婚礼当天都没见到人。
　　虞言卿婚礼这天的盛大和华丽景象，在京都很多的人，到现在还记得。许多楼宇的外墙上，用激光投射着虞言卿的巨幅照片，还有巨大的平面广告。
　　虞家，或者与虞家交好的大家族大客户也纷纷买下了大型商业地段的平面广告位和电子广告位，恭贺虞言卿新婚。
　　通过这种方式狠狠做了一波广告。大家族继承人的婚姻，从来都不是感情，向来都是生意。
　　但是所有人对这场婚礼却还是很期待很祝福的。因为虞言卿本身是京都极有名的名媛，又是蜚声国际的大医生，是脑外科和神经外科的专家，政商名流都期望与这种能起死回生的大医生交好。
　　普通的民众则是冲着她那比大明星还美丽的外貌，和颜值去的。毕竟她上镜的机会也并不少，和很多明星一比，颜值不输而气质完胜，虞言卿拥有不小的粉丝群体。
　　大家知道她要结婚的时候都在说：
　　——虞言卿真的好漂亮，虞家长公主，不出道真是可惜了！
　　——虞言卿出道才是可惜好吗？也不看看人家是干什么的。天皇巨星一抓一把，她的回春手可全世界只有一双。
　　——啊，都憋说了，我现在只羡慕她的妻子，能和她结婚的女人，一定是上辈子拯救了银河系吧！
　　婚礼当天虞家在虞景集团的度假村酒店，停止营业三天，特地为了她的婚礼，宴请的宾客超过了一千人。
　　通往度假村的道路甚至需要专人维持交通，豪车挤得满满当当。
　　这豪车车阵中间，夹了一辆红色的士。的士司机知道车上这个高高瘦瘦，穿着牛仔裤T-shirt的小女孩要去虞家大小姐的婚礼现场，兴奋得不行，一路神侃，从婚礼排场到新娘子的婚纱多漂亮，全部侃了一翻。
　　走到度假村门口的时候，师傅扭过头来说：“小姑娘，要不在这放下你得了。我这车，再进去不合适，你看里面都是百万豪车，我这小的士进去，也丢你的脸不是。”
　　“你继续开吧，没事，一直开到主会场旁边放我下来。”裴音郗说。
　　的士司机不以为然，因为他觉得他的车开不进去。他这样的算是闲杂人等，没有请帖，怎么可能把车开进现场。没想到的是，的士司机的车一路畅行，还有人专门在车前引导，一路小跑着带领他开车进去。
　　到了裴音郗要下车的时候，的士司机被这贵宾级的待遇兴奋出一脑门的汗。这会，他觉得这小姑娘不是普通人了，怕不是什么大人物家的孩子吧。
　　裴音郗下车时，收了车费，问她：“小姑娘，你是虞家请的贵宾吧。”
　　裴音郗声音平静地说：“不是。我是今天的新娘。”
　　啊这……的士司机的车子直接踩熄火了。
　　活久见了嘿，说出去没人信吧！他拉客拉到了虞言卿的新娘，人是他送去婚礼现场的，他这车约等于是虞家世纪婚礼的婚车了嘿！可以可以。
　　裴音郗到了以后，一群人围着她，弄头发，化妆，换衣。她从来没有被那么多人围着服务过，各种不习惯。迷迷糊糊地被带到镜子前面的时候，她都认不出来镜子里的是自己了。
　　不过裴音郗没兴趣欣赏镜子里的自己。因为她被带出草坪外面，见到虞言卿的时候，她几乎被夺走了呼吸。
　　虞言卿美丽，她这辈子都不会忘记，可是却是无法形容。因为裴音郗只觉得她的神智已经因为虞言卿的美色而昏迷，她总算彻底明白了，虞言卿的美，能把她迷到这种程度，为了她，她什么都可以。
　　虞言卿的表情全程庄严圣洁，或者说，很冷。虞言卿挑了两枚美轮美奂的戒指，可是交换戒指的时候，裴音郗没有用虞家买的戒指，而是另外掏出了一只她贴身携带的戒指。
　　轻轻戴在虞言卿的右手无名指上，非常合适，衬得虞言卿的手完美得醉人。裴音郗由衷地笑了，难得主动多说话：“这是我妈妈留下来的婚戒，戴在你手上竟然这么合适。太棒了……你是我的妻子……”
　　裴音郗说完，忍不住低下头轻轻亲吻那枚戒指和虞言卿的手指。
　　交换完戒指，照例有个互相亲吻的动作。见裴音郗在揩自己的油，虞言卿嘴巴不动，用只有她们俩人能听见的声音对她说：“就这样就好了啊。别再有别的动作了，我们和别人不一样，啧，我们不需要。”
　　裴音郗却抬起头来，认真地看她，一副不懂就问的样子：“什么样的别的动作？别人是怎么样的？这样吗……”
　　裴音郗说着，掀开了她的新娘的头纱，搂住虞言卿的腰，低头轻轻吻了她的唇。
　　这是裴音郗的初吻，也是她第一次吻虞言卿。她紧张，激动，兴奋，带着虔诚和发至内心最极尽的怜爱，裴音郗的一个吻，让她的全身控制不住，颤抖得像筛子一样。
　　虞言卿本来是那个该抗拒，该紧张的人。可是因为裴音郗都紧张得抖成筛子了，虞言卿竟然奇异地不觉得抗拒或者不喜欢了。
　　唉，毕竟是一个才 18岁的小女孩，早两个月的话甚至没成年，怎么搞，就把人家抓来结婚了。那么大的场面，又是个什么都不懂的小处.女，难怪吓成这样了，可怜的娃。
　　搞得她都不好意思紧张了，这还是她的初吻呢，没想到是在这种情况下，给了这么一个女人，她以前从未想过她会和一个女人有什么。虞言卿再一想，啊算了算了，还扯什么初吻，这都结婚了，你身上有“初”什么都没意义，都化成了一个词——已婚妇女。
　　唉，真难听。


第8章 同性
　　虞言卿和裴音郗的结婚，不是一般的小情侣结婚，也不是一般的夫妻关系。所以婚礼一结束，没有休假，没有蜜月，只有马不停蹄的工作。
　　婚礼第二天，裴音郗就正式被虞德润带入虞景集团，是一种昭告，也预示着裴音郗新的人生的开始。
　　年仅18岁的裴音郗，一夜之间需要学习成为一个大集团公司的掌舵者。她得到的藤大商科的去学offer自然是必须放弃了，甚至连京都本地国内最顶尖的大学她也无法进入，原因无他，因为她没空。
　　当然，虞家把她作为当家主事者培养，自然不可能让她成为不学无术的人的。相反，她需要学习的知识会更为广阔，更艰深。
　　上不上大学完全不是阻碍，虞德润重金为她聘请了最专业最豪华的教师团队。专门定制课程。
　　从此裴音郗过上了全年724小时无休息的生活。每天早上六点起床，跟在虞德润身边处理公司的大小事务，下班后被安排各种学习课程。课程结束以后，继续加班到深夜。
　　就这样，没日没夜，全年无休。旁人很难想象她过的是怎么样的生活，像一台24小时高速运转的电脑，一个年少老成的女孩，被迫放弃了年少，迅速变得老成。
　　裴音郗的这种忙碌似乎从结婚的那一天起就一直持续到现在。只除了，后来她的能力越来越强，管理的范围越来越大，越来越得心应手，也越来越褪去了青涩。
　　-------------------------------------
　　虞言卿这一觉睡得不怎么好，先是裴音郗深夜了突然闯进卧室来，一个突如其来的吻，弄得血都流出来了。
　　虞言卿没好气地和她说了几句话，裴音郗莫名其妙地念什么诗，搞得她一下子没注意风度，人身攻击的话就这么说出口了。
　　觉得自己好像有点过分，又不好那么矫情地道歉，裴音郗离开以后，虞言卿躺在床上很久都没有睡着。而从她口中呢喃而出的那两句诗，像咒语一样，萦绕在脑海里挥之不去。
　　雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。
　　晓看天色暮看云，行也言卿，坐也言卿。
　　这是唐寅的一首词，裴音郗选了其中的两句，并且改了诗句。不能怪她当时脱口而出斥责她念歪诗，没有人这样背诗的嘛……
　　可是偏偏这样的背诗，竟然像着魔一般印在了她记忆里。
　　忘了青春，误了青春，是在控诉她耽误她的青春吗？行也言卿，坐也言卿，却更像一种别样的暧昧。啧，她们明明不是那种腻腻歪歪，亲亲我我的小情侣关系，硬是被她弄得，好肉麻。
　　深夜辗转反侧睡着以后，一大早理应还很早，虞言卿更痛苦地发现她居然醒了。不是那种慵懒的早晨，而是一种被大型动物盯着看的紧张感。
　　所以她一睁眼，发现她又被人盯着看，裴音郗坐在床边的凳子上，俯趴着看她。发现是裴音郗，虞言卿又是先是放松下来，然后又忍不住紧张起来——在卧室里，这里又有床，她会不会想要……
　　“我过来送瑶瑶去学校。”裴音郗稍微按下电动窗帘，让光线透进来。
　　“你送她你去找她啊，你一大早坐在这干嘛。”吓人。虞言卿搂着被子坐起来。
　　“我的卧室，我的老婆。”裴音郗说着话，伸手用稍微摸了一下虞言卿不小心露在被子外头的肩膀。
　　虞言卿明白她的意思。意思就是她想进来就进来，想看她就看她，理所当然，光明正大。昨晚裴音郗深夜才走的，一大早又来，这才几个小时啊？不要睡觉的吗，精力这么好。
　　“你这样会让我休息不好。你知道我的，我睡觉的时候不允许有没睡着的人在身边，我会没有安全感。”虞言卿表情清淡，也没想掩饰自己的不高兴。被打扰了睡眠，多淡然的性子都免不了懊恼吧。
　　所谓的没有安全感，不过是因为不能全身心喜欢，信任一个人，因此而无法全然信赖吧……裴音郗突然很想问一个那么多年心中暗暗揣测，很想知道却又始终没有问出口的问题。
　　“你…你喜不喜欢我？”不该问的。还是没忍住。
　　虞言卿像是有点意外，转头看了她一眼，像是要确认裴音郗问这句话的意思。最终她淡淡地说：“我们是对方的妻子。”
　　也就是说，无所谓喜欢不喜欢，因为这不重要。裴音郗苦笑，这算一个比说“不喜欢”还让人丧气的答案。
　　“这么多年了你都不喜欢我吗？一点点都没有嘛？”裴音郗问。
　　虞言卿被问得有点恼了。仿佛裴音郗破坏了她们之间默契的平衡，这么多年了，她以为她们俩的默契早就超越了这些话题，裴音郗这样突然追问到底的态度，让她怎么回答嘛。
　　“我自然不会不喜欢我的妻子。我们休戚与共，互相扶持，互相尊重，是一家人，不是仇人。你突然说这个是什么意思？”虞言卿语调淡淡的。
　　“可是你并不爱我对吧……”裴音郗轻声说。“是因为我是女的吗？你说……我们之间和别的情侣和夫妻们不一样，是因为我是女的吗？”
　　“大概是吧。我没发现我爱同性。”虞言卿拢了拢长卷发，对裴音郗的追问很无奈。
　　平时这个人像闷葫芦似的，在一起一共说不出几句话。今天不依不饶地追问这个，和她讨论爱不爱这种虚无缥缈的东西，真心令人头疼。
　　爱是什么东西？她为那么多大脑做过手术，从来没见过爱这种东西。也从来没在脑子里的任何一个部位，发现和这种东西相应的脑子的实体。
　　这真是一种虚无缥缈的，无法解释的东西。因此虞言卿总是怀疑，爱这种东西的真实存在性。也许世人把许多糅杂在一起的复杂利益关系，无法具体言明它是什么的时候，就把它笼统地称之为爱吧。
　　比如说婚礼中互相承诺爱对方。因为必须生活在一起，因为对对方有性的要求，因为这是合法的共享财产的关系，因为还涉及了家族或孩子等许多人的利益关系，当没法定义这种复杂的社会，生理和心理关系的时候，人们就把它称为爱。不就是这样。
　　虽然结婚之前，她身边优秀的男人不知凡几，给她印象深刻，让人喜欢的，主动追求她的温柔，殷勤又优秀的女人，男人都很多。但是她没有发现她是同性恋，当然，她也没发现她是异性恋啦！
　　“因为你是异性恋，所以无法对同性产生喜欢吗？所以不喜欢我碰你抱你，也不喜欢和我亲密。”裴音郗苦笑着，任酸涩蔓延在她的胸口。
　　她就不该问那种喜不喜欢，爱不爱的话。不问还可以装作视而不见，粉饰太平。这会可就没有退路了，她可真是给自己挖了个大坑啊。
　　因为这让裴音郗难堪地承认，让虞言卿亲口说出不喜欢女子的事实，这有点强行挽尊的意味了。不被爱，所以把原因归结为因为虞言卿是直女，并不喜欢女人。
　　“扯什么鬼。这完全没有关系好不好。裴音郗你很无聊耶，一大早吵醒我和我讨论□□。”虞言卿掀被下床，轻轻挡开这人在床边的占位，没事长那么高，够碍事的。
　　她也不知道是不是因为裴音郗是女的，所以才不能完全投入和她的性.关系。因为她的第一次乃至后面的所有次，都是和她发生的。没有比较啊，她怎么会知道。
　　不过话说回来，这个当年十几岁的小女孩，现在才25/6岁的年轻女人，真的是对□□特别热衷啊……啊，她真不该意外，裴音郗会一大早拉着她，这么严肃认真地讨论那档子事。
　　虞言卿回想到了当年，新婚之夜的第一次。
　　-------------------------------------
　　婚礼举行完，加上冗长的婚宴和各种各样的交际。一对新人被送回虞景庄园的时候已经是深夜。
　　虞言卿和裴音郗都喝了酒。虞言卿平时极少喝酒，常年在外，没有喝酒的环境，加上她是医生，高强度的工作是不允许她接触酒精的。
　　婚宴上喝了不少，回来已经是微醺。
　　裴音郗更是喝得两颊通红，一进房间，原本挺白嫩的一张脸，几乎涨红成猪肝色了。
　　因为她太兴奋。这是虞言卿的闺房，是她们的婚房。裴音郗觉得自己所有血液都冲上脑子了。以前没有想象过，现在又真实又像在做梦。
　　华丽的大房间，巧妙地用吊顶，装饰柜和茶几沙发等，隔断出不同的区域。有装修精致的化妆区域，舒服的沙发，衣帽间在浴室侧面。最引人注目的莫过于那铺着拥有华丽的刺绣和印花纹路的白色床单的舒适大床。
　　房间里淡淡的香味，就和虞言卿身上的味道一样……这是满满都是虞言卿存在的卧室啊，裴音郗觉得自己简直要被迷死过去了，可是她不抗拒，虞言卿的美对她来说，太诱人。
　　“我先去洗澡卸妆。更衣室准备了你的衣柜，你去梳洗一下。等我出来给你安排睡觉的地方。”虞言卿有点头疼，虽然夜深了，在虞景庄园开party的人群可没有散去。
　　众目睽睽之下，她总不能新婚之夜就把她的小妻子赶出房门吧！


第9章 搞定
　　裴音郗不是虞家雇佣的工人，她以前读高中住校，偶尔回到虞景庄园的时候会在侧楼的杂物房支起行军床。
　　因为小时候和她爸爸裴永总是四处漂泊，她的随身家当很少，只有几身合身的衣服替换着穿。这点家当已经被虞言卿禁止带入庄园，虞言卿找人另外和她添置了一衣柜的衣服。
　　没穿过昂贵的衣服，总是见过昂贵的衣服吧，不止昂贵，而且都是大裙子什么的，裴音郗顺手拿了两件她习惯穿的，更衣室随意抓了一条运动短裤和T-shirt就往外跑。
　　虞言卿在卧室旁边随便找了间客房进去洗了个澡，回到虞言卿的卧室的时候，就见她抱了张被子往沙发方向走。
　　“快点过来帮忙，累死我了，还有更衣室里的柜门帮我关一下。”虞言卿毫不客气地指挥人。十指不沾阳春水的大小姐，铺床整理被子这种事，以前可从来没干过。
　　裴音郗伸出长臂轻松接过被子，随手往身边的沙发上一放。虞言卿正准备退开却被她一把抓住手腕。
　　裴音郗用略微低沉的中性嗓音说：“我们约定好的。结婚必须有名有实。”
　　她这还不算有名有是实哈？她这已经是做戏做全套了，婚礼钻戒婚纱婚房一个不少，连家里的管家保姆工人都开始改口了把你这小妹妹叫太太，还不叫有名有实。
　　“什么样的有名有实？”
　　裴音郗用一双像玻璃弹珠似的墨黑又透亮的大眼睛定定地看了虞言卿几秒钟，然后沉静地说：“这样的。”
　　说话同时伸手揽住虞言卿的腰，再一次吻了她的唇。天知道，从婚礼上的那一吻开始，她一整天都在想，吻第二次。虞言卿真的很迷人，无论是她的美，还是她的唇。
　　虞言卿又感觉裴音郗在发抖了，没有第一次厉害，但仍然是气息急促，全身处于高度紧张，然后抖啊抖的状态。
　　一天两次揩她的油，裴音郗这是想死的节奏吗？上一个想对她动手动脚的人，早就被她殴打了一顿，然后再被她的保镖拖出去收拾了。
　　不过要命的是裴音郗或许不算是揩油，她们结婚了，她这算是……合法强吻。
　　“你再这样不经我同意就……动手动脚，我就收拾你。”虞言卿退开半步咬牙。
　　“你知道我说的，我们约定的有名有实是指什么。还是说，你现在达到目的想反悔了，想赖账吗？”裴音郗声音平静，面不改色。
　　“我虞言卿做过的承诺从不反悔，我字典里没有赖账这个词。”呸，侮辱人吗，说得好像我一个成熟的大人，欺骗你一个18岁小女孩似的。
　　虞言卿不否认她一开始是有点想装傻蒙混过关。一个看起来就没经验的高中毕业小女孩，对床上那点事懂个屁啊，约定了，也不一定会做啊，何况她俩都是女的，有啥好做的。
　　只不过现在，好像有点躲不过去了……
　　“那我想要你……今天是我们的新婚之夜，我想和我的新娘在一起。”裴音郗牵住虞言卿的手。认真又诚恳的表情，像某种一本正经的大狗狗似的。
　　虞言卿事后觉得，她当时一定是喝酒喝多了，脑子迷糊才会那么冲动——心一横，做就做了，人家小女孩都不怕，姐难道还搞不定一个18岁的小女孩吗？
　　“那来吧。”虞言卿把裴音郗拉到床边，双手狠狠一推。
　　接下来的事情，虞言卿觉得自己一定是喝多了，有一点迷迷糊糊的搞不清怎么回事了。只知道衣服一件一件被丢下去，裴音郗全程都很紧张，像一只“嚇嚇”喘气的大狗狗，可是她的动作却很坚持。
　　虞言卿闻起来香甜诱人。
　　裴音郗感觉到自己心跳强烈，虞言卿美得让她眩晕。明明瘦瘦的，身材却是魔鬼一般的出众。裴音郗痴迷地伸手，掌心轻轻收拢。
　　“嗯~”虞言卿伸手按住裴音郗，娇声斥：“别乱摸。”
　　“嗯。”裴音郗乖乖地答应，果然不再乱动。然后下一秒，她直接品尝。
　　唔…好甜……
　　“呃”虞言卿捏她。虞言卿从未被人这样过，甚至她自己也从没这样刻意地碰过自己。
　　“裴音郗。”虞言卿伸手抱住她的头。
　　裴音郗听到了她的声音，反倒像是被提醒该有别的动作。她的妻子……好美，好想碰她。
　　而她也这么做了。
　　“喂。”虞言卿抗议。没有半点预警和提示，*＊#@~…内心咒骂了一万句，她是医生，对人体完全是了如指掌了，她最清楚此刻是为什么。
　　虞言卿气死了，恨恨咬裴音郗：“你个混蛋。你是土匪吗！”
　　裴音郗被咬得生疼，但是她完全没去在意，反而是虞言卿的样子把她心疼坏了，“我，我做错了吗？那我不动了。”
　　说着真就不动了。虞言卿气得又是再咬一口，恨恨的声音从牙缝挤出：“你妈，你快点搞！你个大笨蛋，气死我了。”
　　她现在已经有认知了，这个小姑娘是铁了心的了。既然是这样，磨蹭个屁。裴音郗很心疼。于是她哄她：“你别生气。你要是生气你也来吧。”那必须的，你自己试试，虞言卿已经忘记了最开始的想法，表现得毫不客气。
　　那一夜非常的凌乱。两人都没有经验，下手不知轻重，就连她们的吻都毫无章法。裴音郗的第一次深吻，虞言卿却不配合，硬生生地被她吻破了唇。虞言卿气得咬她，于是裴音郗的唇也破了。
　　更遑论裴音郗那里经受得住。虞言卿在那之后，只需要稍微碰她，裴音郗吻虞言卿的时候，几乎是连吻带啃了。
　　虞言卿就像她的猎物，逃也逃不得，最郁闷的是大小姐守着自己的承诺还不能逃。
　　虞言卿扯过被子盖住自己的脸，几乎用喊的了。她又要受不住了。裴音郗闻言睁起墨黑色的大眼睛痴痴地盯着虞言卿美丽。她的表情，就像一只和主人玩到高兴的大狗狗。
　　果然，一如想象中的香甜。
　　接下来虞言卿已经分辨不出，每一次是被裴音郗的手还是她的唇，还是她的人……反正天旋地转，由不得自己只能被她带着漂浮了。
　　虞言卿在晕过去之前最后的意识就是，“难道我还搞不定18岁的小女孩”，原本放下的狠话现在想起来，真有点打脸。呜……我输了，我真的搞不定……
　　第二天就没那么美好了，她痛，她也痛。皮实且皮糙肉厚的小花匠裴音郗一大早被叫去公司开始工作，虞言卿则是睡到下午才敢动弹自己像是被碾压过的身体。因为直到这时才能稍微忍受那闷痛和酸涩的感觉。
　　然后她爬起来开始写笔记。这是虞言卿的习惯，她有医疗笔记和科研笔记，她不会在上面记录个人感情，而纯粹是学术上的，对技术的记录和对科研成果的记录探讨。而现在她有了一本新的笔记，那就是她对亲密事情的技术探讨。
　　记什么呢。这件事从生理的角度出发的意义，从生理的反应到影响到神经的连锁反应再到大脑的传递，最终大脑释放的正向反馈，也就是分泌出大量且多种的荷尔蒙和神经化学物质，如催产素和多巴胺等，而这些又正向反馈给身体产生所谓的欣快.感。
　　于是，做这件事，搞得费时费劲费力还疼，就为了那点神经物质，让自己的大脑处于一种逻辑思维能力和思考能力都断片的状态，持续几分钟。啊，真是得不偿失的事情，为什么那么多人喜欢干这种这么没有性价比的事？
　　除了人体本身的理论上的记录。虞言卿还顺便记录了一下“现实”的技术动作，疼痛，介入，万一人在激动的时候动作太粗鲁，还有受伤的风险，万一受伤，还有感染的可能。总而言之，就是疼死了，各种不喜欢！虞言卿洋洋洒洒地写了一大篇，反正没一句好话。
　　写完以后，虞言卿就像所有对完成工作充满成就感的医生，和对科研结果有了结论而满足的科学家一样，心情好了，终于觉得身体也舒服了些。
　　只不过，当时虞言卿以为一次性搞定，就算完事儿了，怎么知道接下来的几年，她终于懂得了，找一个欠她一大笔钱，又没背景，又好拿捏的小女孩结婚，事情根本就没有她想象的那么简单。


第10章 继续
　　虞言卿在一瞬间回忆起快八年前她们第一次在一起的那个晚上，然后有点不爽地掀被下床。还不忘嫌弃一番：“走开一点啦，杵在这里档道，退开，我拖鞋找给我！”
　　裴音郗被数落嫌弃，倒是啥都没说。很乖顺地弯腰为虞言卿找到室内拖鞋，然后细心为她穿好。虞言卿自己都觉得自己的起床气有点大，语气太恶劣了，没想到裴音郗竟然像个没事人似的。
　　不过这裴音郗说来也神奇，从18岁起就是这样老成沉闷的样子。她们结婚以后，有稍微多一点时间相处，虞言卿就发现了，裴音郗这个人，别的事情打不还口骂不还手，怎么数落都全盘接受，还软声哄她不要生气。
　　软绵得跟绵羊似的，说什么都答应。结婚七年来，不能说对她有求必应，只不过是对她百依百顺罢了。
　　只除了在床上，或者她想亲近她，比如吻她的时候。每到这种时候，裴音郗就像变了个人似的，完全是死脑筋的霸王，不管怎么喊停怎么要求“等会儿”，都阻止不了她的动作。
　　搞得虞言卿痛恨地想啃死她。但是无论事后怎么打她，怎么罚她，怎么数落她都好，在当下那节骨眼上，那是绝对没用的。也许，除非她十分明确且坚决地说“不”，说“不要”，会有用。因为裴音郗虽然在那件事上强势霸道，可是却非常尊重、照顾她，会因为她的一点点皱眉，耐心地安慰她很久。
　　可是，这算是她们之间的默契吧。虞言卿从没有断然拒绝过这件事。因为她们之间的约定，约定好的事情，就坚定执行。所以虞言卿最后只好认命了，忍着呗。
　　虞言卿想到这里，又是一阵心塞，站起来下床，却因为裴音郗还坐在床边，她有伤的哪条腿往前伸展着，虞言卿一时不察，碰了一下，一下子就中心不稳了。
　　“呀——”虞言卿一下子跌坐在裴音郗的腿上。
　　这时门外响起了瑶瑶的声音：“妈咪起床了，管家说妈妈来接我——咦。”
　　妈咪穿着吊带睡裙，裙摆完全缩上来，侧坐在妈妈的腿上这算是什么情况。瑶瑶五指长得开开的，一手捂住眼睛，嘻嘻笑起来：“我什么都没看见。妈妈和妈咪继续做。”
　　做什么做，万一裴音郗真想做什么，那就惨了。虞言卿赶紧叫住瑶瑶：“小孩子乱说什么话。快点过来扶一下你妈妈，她的腿坐久了估计会血液不畅。”
　　然后虞言卿不动声色地站起来，优雅地整理裙子，准备去浴室。
　　瑶瑶小声嘟囔：“人家才没乱说。人家都知道大人这是做生孩子的事。”
　　虞言卿一听就感觉整个人不好了，甚至连裴音郗都忍不住把眉毛皱起来了。
　　虞言卿瞪裴音郗一眼，意思是说：“看你教的好孩子，你怎么教的？”
　　裴音郗挑眉摊手，意思是：“我只教过正常的性.教育。您女儿真的是智商200的天才，我也不知道她哪学来的。”
　　“咳咳。”裴音郗只好清清嗓子，摸摸瑶瑶的头低声说：“大人在一起，也不总做哪些事情。更多的情况，夫妻间就像家人一样，互相表示喜欢，那只是一种正常的相处，就像我和你妈咪爱你，喜欢亲吻你和拥抱你一样。”
　　“这样哦……明白了。”瑶瑶点点头。
　　虞言卿在浴室里刷牙，听见她俩的对话。冲着裴音郗撇嘴。说得冠冕堂皇的，您就是每次在一起，总想着做那些事。
　　虞之瑶出生以后虞言卿每年在京都的时间有限，因为每次回来的时候，都会尽量地参与她的成长。裴音郗要送瑶瑶去上学，虞言卿也随着一起出门了。
　　瑶瑶上的是小班定制课程，虽然年纪只有七岁，可是除了人文社会类的通识课程大致和同龄人学得差不多，别的如数学和编程课程已经早已超过了同龄人的课程。
　　一家人下车以后，很引人注目，虞言卿和裴音郗的身材都很高挑，加上打扮得时髦得体，两个大美人牵着一个长得像天使娃娃似的小女孩，在人群中十分出挑。
　　加上虞言卿的外貌实在是太出众，那张脸实在让人很难忽略她的容貌。比明星更引人注目的气质和外貌，加上虞言卿本人作为虞景集团的代表，本身就有很高的知名度。
　　因此虞之瑶一手牵着一个妈妈往学校门口走的时候，认识的和不认识的人都频频回头张望。虞之瑶没有觉得不好意思，她也是个惯于接受别人好奇目光的小小姐，她只觉得开心又骄傲极了。
　　两人送瑶瑶进学校以后，裴音郗只好又负责先带虞大小姐去吃早餐，再把她安安全全，舒舒服服地送到虞景综合医院的研究所。
　　虞言卿是能讲究也能将就的人，裴音郗带她在医院侧门附近的茶楼里吃了个简单的早餐，然后再送她从侧门回医院。
　　过马路的时候，医院侧面的路不算繁忙，没有交通灯。过斑马线的时候，裴音郗十分警觉地看着左右来车，一路微微向前伸出手。这是一种护卫的姿态，用自己的身体挡住车流的方向，护住身旁的虞言卿。
　　虞言卿表情平静地与她并肩走过马路。虞言卿表面上不动声色，从冷淡平静的表情看不出多少她的情绪。作为稍微抖一抖手都能让病人丧命或者留下终生无法恢复的后遗症的脑外科医生，极佳的理智和情绪管理能力一直是她的强项。
　　不过她今天却留意到了，裴音郗在过马路的时候没有牵她的手。
　　从结婚那天起认识的裴音郗，这个人对她一直是十分亲昵的。爱碰她，爱摸她，爱抱她。虞言卿多少能知道她的长相很能吸引人，所以她迷惑了好多年，裴音郗一个女人怎么就对自己的外表这么着迷。
　　裴音郗喜欢碰她，但偏偏虞言卿不喜欢和别人靠太近，对别人的碰触也一直比较抗拒。也不知道从什么时候起，裴音郗十八九岁时那种毛头小女孩碰到喜欢玩具总是忍不住摸一摸碰一碰的那种冲动和青涩少了很多，变成熟了，变沉稳了，也变得不再那么动辄想黏在她身上。
　　她们之间的相处变得更平和，更和谐，也更有礼貌。只除了一点，那就是外出碰到过马路时，甚至碰到有车经过，裴音郗都要第一时间牵住她的手。
　　修长有力的指将她的手牢牢握在手中，虞言卿每次想挣脱，但都会被裴音郗紧紧握住，甚至十指相扣。直到过了马路，裴音郗确认身边没车已经安全才会放开她。
　　这个习惯结婚八年来没有一次变过。可是今天，竟然就这么把她带过马路去了。
　　虞言卿心里冷哼，裴音郗这个举动是因为她们早上争执的那几句话吗？裴音郗控诉她不喜欢她碰她抱抱，也不喜欢她和她做.爱，而她没有反驳她这句话。当时转移话题，更像是一种默认，所以裴音郗就避免碰她了？
　　啧，在类似的事上，以前裴音郗从来没有那么好说话过。不过……上一次不好说话，大概也是三年前了吧。最近这三年，裴音郗确实是不怎么在肢体接触上坚持打扰她了。
　　虽然虞言卿从来没有就这件事对任何人解释过什么。但是她想，她不喜欢裴音郗碰触，并不是因为今天早上裴音郗说的，因为她不喜欢她，所以才不喜欢她碰的。
　　实际上，虞言卿从小就不喜欢任何人碰触的。一来是她们这种家族出身的人，多多少少都性格骄傲，从小被教育收敛情绪、彬彬有礼，本来就不会随意碰触别人或者被别人碰。
　　二来虞言卿十岁那年在国外遭遇过身份不明的抢匪，当时她被打晕过去昏迷了十天，从那以后她下意识地害怕别人的靠近，就更别提被什么人碰触了。
　　虞言卿只能接受，在她的心理安全范围内，主动碰触别人。再或者，就是她作为一个医生，为病人动手术的时候。
　　到这种时候，她就是绝对专业，绝对内心强大，绝对无坚不摧，发生任何事都不会恐惧的大医生。做手术的时候无论怎么碰触别人，无论碰触谁，她会有一种她就是生命的主宰的安全感，
　　所以虞言卿年仅三十出头就是世界上最顶级的脑外科和神经外科医生不是没有理由的。除了她本身惊人的天赋以外，和她心无旁骛的心理状态和在手术中的绝对冷静和控制能力，都是分不开的。
　　裴音郗把虞言卿送到电梯门口，见虞大小姐连抬手按电梯的打算都没有。裴音郗只好淡不可见地笑了笑。
　　“你笑什么。”肌肉牵动的再微小的表情，也逃不开外科医生的眼睛。虞言卿暼她一眼问。
　　“没什么。电梯来了。”裴音郗按下电梯，用身体护在门边，迎她进去。
　　她笑，是因为她的被娇生惯养宠上天的妻子，哪怕是送她上班，也得是送到医院，送上办公室，再拉开椅子送到座位上，才算完成了任务。
　　送到一半让她自己按电梯上楼，看来是没可能。
　　于是裴音郗按下电梯，送她上了位于顶层的研究所。


第11章 太太
　　裴音郗和虞言卿从电梯里同时出来，在研究所里掀起了一阵波浪。除了她两一个是公司台前的大老板，一个是公司幕后的大老板以外，两人本身登对的外表，站在一起漂亮得像演电影似的画面，也够让人吸引了。
　　水柳刚换好工作服回到办公室，大办公室里的三个研究员就拉着她往走廊上看。
　　“裴总送虞总来上班了！天呐我们研究所这种冷门部门来了两个大领导，好稀奇！”
　　“裴总不常和虞医生一起出现吗？你们都知道她们是一对呀？”水柳问。
　　“不常，虞医生说集团总裁，在国内的时间不长。不过她俩结婚了那么多年，我们都见过，她们在一起比照片上登对多了。”
　　“集团颜值巅峰当然登对了。虞医生穿的是最新款的香奈儿夏季套装裙，穿得比模特还婀娜多姿啊。裴总的BV黑色衬衫裙太经典了，走路带风，既有气质又有气势，好酷哦~”
　　“裴总那么年轻，换了平常人才大学毕业几年，竟然结婚快八年了。虞医生那么美家世那么好。她们是怎么结婚的呀。”水柳一脸迷妹的样子打探罗曼史。
　　“具体就不知道了，听说裴总结婚的时候才18岁，大概是真爱吧，不然她们两个都是女人，不是真爱也不敢这么早就确定要共度一生吧。裴总平时看起来那么严肃，在虞医生面前好细心好体贴啊。
　　水柳“哦~”地点头，一副被满足了八卦少女心的样子。
　　裴音郗打开办公室的门，为虞言卿挂好手袋，换好白大褂，再为她拉开真皮桌椅坐好，这才离开虞言卿的办公室，准备赶回虞景集团的总部去上班。
　　裴音郗出来的时候走的是研究所专用的下楼电梯。走在走廊上，一个穿着白大褂，扎了一个小马尾辫的女孩匆匆走过，蹭了她一下。
　　“小心……是你啊——”
　　水柳古灵精怪地笑了，小小声凑在裴音郗身边说：“裴总昨天晚饭的时候还一副酷得要死的样子，今天就公开秀恩爱，就问你脸疼不疼。”
　　裴音郗被调侃得忍不住笑了笑，“我脸不疼，你的皮倒是很痒。小心我整你呀。”她做出一个弹指的动作，作势要弹在水柳脑门上。
　　水柳嘻嘻笑地闪开。
　　这前后不到一分钟的小插曲，在空无一人的角落里没人见到。虞言卿拿着文件夹走在另一条走廊的拐角上却正好瞥见。
　　她脚步顿了了下来。她还从没想过，也从没见过裴音郗又另一面，除了一本正经作风强势的对外的工作状态，和在她面前深沉安静的状态，之外的，和另外的女孩子相处的样子。
　　那么熟稔，那么轻松，略带点活泼的样子。
　　水柳这个女孩她记得，是她这次回来的研究助手，京都最好的大学生物医学系硕士毕业，同专业博士在读，进公司来不过一年多，脑子灵活能力强，是个不错的材料。算起来她和裴音郗年纪差不多大，是同龄人。
　　虞言卿仔细一想就觉得不对劲起来，啧，裴音郗也给她差不多一点好不好。在她公司，当着她面，调戏她员工，你俩敢不敢更作死。
　　虞言卿突然有点不高兴起来，她是干嘛那么闲，去关注裴音郗的人际交往情况。这么一想，她停下步伐，转了个身，脸上凝着冰冷的表情，往另外的方向离开了。
　　虞言卿今天的工作有一点繁琐，她安排了三种大动物的解剖，分别是猫、猪和猴。她进了专门的手术室的时候，动物们已经被保定好，接上了各种仪器和设备，所有的工作都就绪，只能她来亲自解剖。
　　这是她在回国之前就安排的研究方案，她想知道是什么样的药物和疾病影响，才能让人类的大脑出现她从乌干达带回来的标本那种怪异的情况。这三种动物，分别接受了她认为最可能的一些药物和毒物的刺激，大多数都是一些神经和大脑中枢兴奋剂。
　　可是活体解剖的结果令人失望，她认为最后可能产生类似现象和病变的情况，虽然也出现了大脑萎缩的情况，可是像人身上发生的那种大脑极度活化、极度发达，甚至能把普通人的大脑能力提升千倍万倍的情况，完全没有出现。
　　虞言卿下了手术台以后，就坐在实验室里对着仪器检测各种指标，她想知道问题在哪里。
　　这时，实验室咚咚咚地跑进来个人。一般实验室是必须轻手轻脚走路，不能高声，更不懂动作幅度太大的。来人显然没注意，跑进来快步去冰箱拿出一个大的保鲜盒，然后一股脑摆在一个有着高亮度照明灯的工作台前仔细看起来。
　　虞言卿走过去，双手环抱在胸前，腰侧轻轻靠在实验台上，声音清淡：“怎么了？”
　　原本她对水柳印象还挺好的，千万别是一个心里乱七八糟的心思很多，做事情又毛毛躁躁的年轻人。
　　“啊，虞医生你忙完了，那天从我从标本里面提取了蛋白物质做分析。然后这几天，每天做出来的结果，都在这些用凝胶电泳跑出来的胶上。”水柳让虞言卿看她摆在桌上的十几个电泳样品。
　　“每次点好样品跑电泳，在电泳凝胶上表现出来，最底下都有一点脏脏的。我最开始以为是实验没做好，改进了方法也不行。后来以为是有杂质，用了各种纯化手段也不行。再后来用了不同的仪器，不同品牌的实验材料，做出来的结果都一样。”
　　“那说明这些一点点的“脏东西”确实有东西存在。”虞言卿若有所思地说，“看起来小小的，但是感觉是个很大的东西。”
　　“对的！”水柳听了虞言卿的话露出兴奋的神色：“它在电泳凝胶上的最底下，一点点脏脏的，不代表它很小，相反的，有可能代表它跑不动，因为它很大！而且普通蛋白质携带了负电荷，所以都往一个方向跑，这个往反方向跑，很特殊。”
　　虞言卿这时认真起来，带上手套，仔细看，“一般很大的蛋白，就可能是有机的，也就是说是受某种基因编码合成的有特定结构和作用的蛋白。这提示，这人的脑子里以前可能有感染？”
　　“虞医生，以你的经验，你也是这么分析的吗！我也猜测是细菌或者是病毒！但终究很有可能存在感染的！”水柳说。
　　虞言卿沉吟不语。会因为是感染导致的吗？可是又太不像了，如果是感染为什么没有半点的炎症现象，为什么人体的免疫系统没有半点反应？但是如果真是感染，那就说明一开始她认定是毒物或是疾病导致的大脑的异常现象，方向就错了。这或许是迟迟找不到突破口的原因。
　　脑子转起来那是很快的。只用了短短的一点时间，虞言卿理顺了思路，知道这事得从长计议，各种方案和手下配合的科学家们的工作都得调整。一时也急不来了。
　　于是虞大小姐索性放松了姿态，打量起水柳来。水柳不算十分漂亮，就是那种比较普通的年轻小姑娘，相貌清秀。不过她人挺聪明，性格好笑容也好，挺让人喜欢的。
　　“你叫水柳是吧。我看你这些测试记录的时间，好多都是下班以后了。天天加班，你不用陪男朋友。”虞言卿语气淡淡的，说的像是不经意。
　　“没事干就呆在实验室里喽，还可以蹭空调。没有男朋友，人家还没谈过恋爱呢。”水柳也说得滴水不漏。
　　“这么可爱的小姑娘没男朋友？那你可以在公司里找找的，我们不反对办公室恋情。或者是，你喜欢女朋友？只要两情相悦，集团里也支持的。”虞言卿说的就像是普通领导关心下属的感情问题。
　　“嘻嘻~”水柳嘻嘻地笑了，“自己恋爱，还没有嗑CP甜，嗑CP的时候想怎么嗑糖就怎么嗑糖，这不香吗？”
　　“嗑CP？嗯~我在国外那些动乱闭塞的地方待久了，真是跟不上你们年轻人的节奏了。跟我说说，你们嗑谁的CP？”虞言卿淡声问。
　　“谁的都嗑。大部分是明星，还有追剧的时候男女主角嗑上了。当然我们也嗑真人CP，男的女的，男的男的，女的女的，都有。虞医生不知道，在我们集团内部，你和裴总，就是大家嗑得最多的CP。”水柳笑得就像个喜欢二次元的普通年轻女孩。
　　“我？”虞言卿忍不住失笑，“我们有什么好嗑的。都老夫老妻，孩子都那么大了。”
　　“你俩颜值高，CP不都是这么嗑的嘛。特别是像您这样身份显赫的人，看上草根出身的裴总，第一次听说的人，分分钟都能脑补出一百场乌鸦变凤凰的大戏。”水柳说。
　　虞言卿不知怎么的，有点不是味道起来。她发觉自己似乎，不喜欢听见别人提起裴音郗，特别是这个小女孩好像对裴音郗兴趣异乎寻常。
　　“大家想太多了。我们的生活很平淡。”估计没人比她们更平淡了吧，完全分居都持续了三年多了，妥妥的相敬如冰。
　　“你爱你的太太吗？”水柳突然直白地问。
　　这句话未免交浅言深了，而且唐突了。虞言卿气质一凛，冷声说：“不管爱不爱，那都是我太太。”
　　虞言卿这句话，几乎是语带警告了。
　　水柳毕竟年轻，果然是心里一阵发毛。喏，这些大富豪，果然是好变态一女的。明明自己不喜欢的东西，一样是提都不许别人提。


第12章 过年
　　接下来两天，虞言卿没有去实验室。实际上她每三个月回国，待得最多的地方也不是实验室，她哪有哪个闲工夫天天专职搞研究，她是个医生，名医，超级大名医。
　　多少政要豪富，排队等着她的妙手回春，用最先进的现代医疗和最精湛的技术，达到逆天改命的效果，从阎王手里为自己的抢些时间。
　　虞言卿的手术都是一年前就被排得精确到了具体的日期和时间，并且十分昂贵，昂贵到就连大富豪都是脱一层皮的感觉。用这种昂贵，去支持她投入慈善事业中的免费手术，这一直都是虞言卿玩得溜溜的手段。
　　不过她这几天也没有完全在手术室。手术一般安排在下午，这样可以一直延续到晚上，而上午的时间，她全放在了虞景集团的公务上。
　　虞言卿看了几天，越看越头疼。因为她发现，近几年来，特别是虞景集团私有化退市之后的五年来，好多笔巨型的大投资，大项目，或者是影响整个集团前途方向的大决策，在最终决定的时候，竟然都用各种非常巧妙的方式越过了董事会的钳制。
　　虽然她这一支人丁单薄，董事会里的席位就剩下她和裴音郗。大部分的成员，都是家族里的堂叔伯兄弟们群狼环伺。裴音郗想办法架空或者绕开董事会，虽然绕开了他们，可是作为董事长和第一大股东，虞言卿也被她华丽丽地绕过去了。
　　这个裴音郗，是太放心她了，还是她对裴音郗太放心了。虽然她们俩结婚了，是合法伴侣的关系，不过裴音郗这么做，就不怕她忌惮她抢她的权利或者抢她的家产吗？
　　啧，真是个做事手段多多的女人。
　　虞言卿想起来，刚结婚哪会，裴音郗还只有十几岁的时候，被爷爷带进公司，刚开始那一两年，一直到爷爷去世，裴音郗都经常被爷爷指着鼻子骂，或者直接拿书砸头。
　　骂她妇人之仁，骂她本本主义，骂她什么都想按书里说的做，骂她过于相信理论不懂得实际情况。其实说白了，爷爷就是恼恨她不懂用非常手段罢了。但又端着长辈和导师的架子，不好明着摆的叫她用些见不得人的心机。
　　不过嘛，看来爷爷生前也是多虑。裴音郗是个曾经拿到藤校录取通知书的人，智商没的说，学东西，也是学得妥妥的。他的那一套，在一个18岁的有如海绵一般吸收知识和人生阅历的年轻人身上，恐怕是早就被融会贯通了。
　　虞言卿突然把笔放下了，文件也合上了。
　　这时，虞言卿的办公桌上正坐着半边翘而浑圆的臀部。包裹在米黄色针织紧身裙里，臀往上是纤细的腰，往下是长而有肉的腿，有种形容词叫做“蜜桃臀”，只需要看这个臀部，就知道什么是真正的蜜桃臀。
　　而蜜桃臀的主人，这时伸长手，把文件从虞言卿面前拿过来，略带鼻音的嗓音露出狐媚的味道：“虞虞子，文件需要我退回去吗？这是你那亲亲小狼狗的特助亲自送过来的，说是今天必须完成的合同。”
　　“喂，你昨晚是又找了新欢吗？声音这么浪，后劲儿还没过去。”虞言卿淡笑，用手里的金笔戳了戳她的臀，态度很亲昵。
　　向汝乔是虞言卿的好友兼特别助理。其实算是搭档的关系。轻基金的技术力量和运转的核心都是虞言卿，而好命的虞大小姐，除了动手术和把关医疗团队以外，别的任何事情都交给团队去做。而那个“团队”，就是向汝乔。
　　向汝乔比虞言卿大四岁，今年35。她家里是本地从政世家，家族内从政的人众多。向汝乔是家中唯一的女儿，更是家族的异类。长得妖冶，性格大胆外向，穿上正装也像是随时要上演A片，这种形象，拿去从政，简直辣眼睛。
　　不过她也对从政没兴趣。她的天分在商业组织协调能力，可惜家族里没有商业企业给她施展，留学回国以后在国内的一些大企业里当职业经理人。
　　虞言卿和她从小玩在一起，20岁那年成立轻基金，她们两个当时一个缺冒险的机会和施展拳脚的平台，一个缺志同道合且有能力帮她打理一切杂事的大总管。
　　于是两人一拍即合，成了最佳拍档。
　　要说虞言卿和向汝乔两人站在一起，算是两个极端。向汝乔的美貌虽然不如虞言卿那样是一种让人惊为天人的显眼，但是她身上自然流露的撩人气质很让人上头。
　　她俩一个是女神，一个是女妖。
　　虞言卿的魅力是一种冷淡、慵懒而娇贵的迷人，因为结婚早，自带了一种高不可攀而禁欲的高冷气质。向汝乔则是外向、热辣，男女皆可，荤素不忌，看见就想上去摸一把的存在。
　　一冷一热的两个美女在一起，互相配合，有时候在外面奔波的时候，也互相为对方打了许多的掩护。总之是一种闺蜜兼工作伙伴的关系。
　　“惹……别说了。一帅气猛男，回来就认识了，嘴甜体壮会哄人。浪是浪得飞起了，结果提枪上阵两分钟，接着就死猪似的睡过去。真心做了个寂寞。我这不是后劲儿还没过去，我这是劲儿还没来过！”
　　向汝乔撩了撩她那一头黑长直的头发，砸吧嘴：“从这一点上来看，任何男人，都没有你家小狼狗好用。可以整夜折腾，女人还不用担心ED问题，只要她在床上着迷你的身体，可以无限次续航，啧啧。”
　　“你讨打！”虞言卿瞪她一眼，明知道向汝乔就是嘴不把门，还是忍不住脸颊泛起微微的红。说什么整夜折腾、无限次续航。
　　都怪她以前年轻的时候，刚结婚那阵，对这事没经验。被裴音郗折腾得狠了，虞言卿郁闷，于是和向汝乔说过一次她的“烦恼”。
　　结果当时这姐姐听了她的“倾诉”没有好好安慰她就算了，反而是喜上眉梢，直夸裴音郗“技术好”“能力强”，说是虞言卿捡到宝了。
　　接下来几年，逮到机会探讨两性问题的时候，向汝乔就会拿出这件事把虞言卿调侃得吐血。
　　“行了行了，说正事。我回医院准备手术了。轻基金那边的资金进度你帮我盯紧一点。”虞言卿挥手，赶紧用自己的正经，打断向汝乔的不正经。
　　“那这怎么办。退了？”向汝乔拍拍裴音郗的总裁办公室送来的文件。
　　“不是退。这个项目这么大，我觉得可以商榷的地方还有很多。让他们写仔细了，交董事会批准决定。”虞言卿推开了办公椅站起来。
　　“这个项目不小哦，你这样直接不批，不和你家亲亲先商量一下？”向汝乔难得多置喙一句。
　　因为看得出这个项目的重要性，自家老板二话不说就给否决了，也不知是这项目问题真有那么严重，还是在和自家太太怄气啊。虽然这几年虞言卿和裴音郗的关系不太好向汝乔是知道的，但毕竟否决这种事，不是应该先私下和枕边人商量的吗？直接一上来就不签，有点厉害。
　　“哼，我这不就是和她商量嘛。她得到消息自然会来找我。”虞言卿哼声说。事事都顺了她的意，哪有这么便宜的事。
　　再说了，裴音郗自从那天送她去实验室上班以后，接着好几天没出现了，也不知道是不是因为她那天早上说她没发现自己是同性恋所以不喜欢她的事。一不爽就眼不见她为净吗？哪有这么便宜的事。
　　啧，裴音郗在她面前和别的年轻小姑娘眉来眼去她还没说什么呢。裴音郗竟然还给她“拿乔”，连着好几天没见到人。虞言卿相信，没过多久裴音郗就要来找她了，不会没机会“商量”的。
　　-------------------------------------
　　而在伍源那边，对于这个一年只在公司全体董事会上出现一次，平时对公司的作用就只是无脑签名的公司大老板虞言卿。伍源以为送文件来给她签名不过是走走过场。
　　毕竟虞言卿是裴总的老婆，一家人，叫虞总签字不就和叫裴总签字一样。所以当伍源知道虞言卿没有签那份合同，甚至说有问题需要上董事会通过的时候。
　　伍源几乎是被吓得屁股尿流的节奏，一路跌跌撞撞地滚回裴音郗的办公室。
　　裴音郗为了赶这份文件，没日没夜忙了好几天，吃住几乎都在公司里。虞言卿这次回来，她有种很莫名的紧迫感，仿佛是到了某个时间节点，导致她希望赶在这个节点之前，把尽可能多的事情处理好……毕竟，她也不知道以后能继续像这样处理公事多长时间。
　　伍源回来一说虞总没签字，说是项目还有问题，裴音郗就知道怎么回事了。于是从中午开始，连午休都取消了，裴音郗的总裁办公室所有的助理，秘书，办公室主任和总裁顾问，全部忙碌起来。


第13章 所图
　　因为虞言卿这个董事长的突然“发威”，让裴音郗忙乱得头大。晚饭的时候裴音郗给虞言卿打电话，平静的声音略带点歉意：“抱歉，今天不能接你下班和瑶瑶一起吃饭了。”
　　“哦。”虞言卿淡声简短应一声表示知道。“注意点不要老是加班忽略孩子。”
　　裴音郗一听，几乎都要被她家傲娇的老婆大人逗笑了，您这满世界飞，三个月才回一次家的妈咪，7年来搞的都是“丧偶式育儿”，现在还义正辞严地教育她不要老是加班忽略孩子。
　　再加上，她为什么加班，虞言卿不是心里有数吗？裴音郗无奈地问：“你为什么不签那份合同？”
　　她们两妻妻之间，这七八年来，在生活里没默契，在精神上没默契，连在床上都没默契。如果说她们间仅有的一点默契，那大概就是公司的事了。
　　这七年来，她在公司里的决定，虞言卿一向来都是支持的，无脑支持到底，从未反驳过。所以裴音郗有点意外虞言卿突然想起要行使集团董事长的否决权利，这是怎么了？
　　虞言卿用一种似笑非笑的语调轻轻哼：“你最近不是闲吗。让你绷紧点，好好忙，啊。”
　　有空撩妹子，不如多赚点钱！
　　裴音郗：？？？她哪里看起来闲了？这是怎么了，哪里得罪她了。
　　裴音郗挂电话以后，打仗似的鸡飞狗跳一直持续到深夜。终于把项目最终的计划重新屡了一遍，投入的资金和时长更少了，更注重股东的回报和毛利的提升，再把一些小错误和小细节也优化了。
　　裴音郗忙完准备下班，伍源拿着两套编制装订好的文件交给她。
　　“这是干嘛。”
　　“上下游所有的原材料供应商我们交了定金等发货，产品还没投产但是第一批订货的买家已经交了定金在等。还有各种仪器设备的购买，安装调试，包括生产线的建设，所有的一切，您全力推动，先斩后奏的项目，全部都已经箭在弦上。只等虞总签字。所以您一刻都耽搁不得，今晚就得让您家里的梦中老婆签字，明天必须有个结果，我们才能跟上下游交代。”伍源无奈地摊手说。
　　裴音郗无法，只好认命地拿上文件往虞景庄园走，三更半夜了去向她家的裴太太请安去。于是在三楼的小客厅里，看见虞言卿窝在沙发里，一手端着红酒惬意地摇晃着酒杯，一手拿着一本杂志悠闲地看的时候，裴音郗觉得她这怎么像是被虞言卿牵着鼻子走啊。
　　她一直都是知道的，虞言卿可不是什么温顺纯良的白莲花。记得前几年虞言卿的一个堂哥结婚，当时裴音郗有个项目正需要那位堂哥家里的支持，于是婚礼上裴音郗借机套近乎，恭维那位堂哥的新婚妻子温柔贤淑，对老公百依百顺令人羡慕。
　　当时虞言卿还像见鬼似的，多看了她几眼。裴音郗有点好笑，又有点小骄傲。因为她让虞言卿看到了她的另外一面，她想自己的娇妻大概是非常意外，没想到她也能做到这么圆滑，有吹牛拍马恭维别人的一面吧。
　　怎么知道当时一群人在一起谈笑，裴音郗的这句话，被家族里好事的人拿来调侃虞言卿，说，你看你老婆那么羡慕别人有个温柔贤淑百依百顺的妻子，你可得反省反省。
　　当时裴音郗的一个套近乎的举动，让大家族里的暗潮汹涌来了一次教科书式的呈现。当时好事者的这话里就是明里暗里的内涵虞言卿常年在外面跑，不做事却占着集团董事长的位置。
　　虞言卿在当场听了不动声色，旁人当和事佬缓和了一下气氛也就过去了。然而事后，裴音郗发现她那拥有迷人美色的老婆不是普通的不懂商业的草包美人，而是十足的蛇蝎美人。
　　虞言卿随后故意把裴音郗的项目和别的项目合并，看起来是项目更大了，但是把裴音郗的计划和节奏完全打乱。她还让堂哥那个新婚妻子进公司，直接就当了项目经理。
　　看起来像是卖了好多个人情，都像在做好事。
　　实际上，真真的空降了一个草包美人给裴音郗，一阵乱搞下来，项目磕磕绊绊总算是完成了，但是搞得裴音郗着实忙乱了好一阵，加班加得黑眼圈出来，买了多少眼霜面膜才敷下去。
　　而那当时开虞言卿玩笑的人，成了整个游戏中最不爽的人，本来该完全属于他的项目被裴音郗和另外一房的堂哥横插一脚，虽然蛋糕做大了，可是一分三份，真心做了个寂寞。
　　虞言卿实力演绎了什么叫做：今儿谁让我不高兴,我让他这辈子都不高兴。
　　上一个说这话的人是谁来着？慈禧太后娘娘。
　　-------------------------------------
　　想起了以前的事情，裴音郗定了定神，走过去把文件放在虞言卿面前，然后坐在她身边的沙发上，用一种公事公办的冷静口吻：“文件重新整理过了，项目我也审核过了，是一个很重要的项目。关系到集团未来五年的发展。”
　　虞言卿接过去随便翻了两页就放在一边，懒懒的态度，但是语气却颇有点不客气了：“既然是这么重要的项目，为什么不经董事会就已经铺开了？据我所知，项目已经完成了所有前期工作，现在就差临门一脚了。已经投入了大量的资金、人力、物力，现在才来走程序批准，我签不签还有意义吗？你这是挟天子以令诸侯，自恃着搞到一半了，董事会不同意也不行了是吧。”
　　“这个项目抢时间，我这也是为了公司着想。”裴音郗解释。
　　“你为了公司着想。但是这个项目中好几个环节，很明显的容易被经手的人从中谋取私利，那么明显的漏洞，你为什么不堵上，还任由着他们这样做？这样会造成损失的你知不知道。”虞言卿皱眉。
　　“你不常在家不知道其中的复杂。那几个伯伯们有的掌握了工厂，有的需要他们的技术，他们有私心，有所图，我才能拿捏他们。”裴音郗抓抓耳边的发，字斟句酌地想着她怎么说才能让虞言卿好接受一点。
　　也就是说，你自己干了不合规的事，所以也故意留下不合规的漏洞，让那些叔叔伯伯股东们有利可图，于是也对你的事默不作声，甚至暗中予以配合。这是利益交换，嘿，说得还冠冕堂皇了还。
　　虞言卿没好气地怼她：“他们有所图。那你图什么？”
　　这闷葫芦似的人真是，做风险这么大的事，做得好像个没事人一样。处处不合规，是，这么做抢了时间抢了市场先机是没错。可是，如果项目成了，赚了钱，裴音郗是她的妻子，在外人看来她就是公司的老板，赚钱了也是给自己赚钱，应该的，相当于无功。
　　可是如果万一中间环节出一点问题呢？万一出事了，分分钟会被董事会和公司那些股东生吞活剥的，以后在公司的地位保不住不说，随时惹上官司都有可能。冒这种风险，真不知道是图什么。
　　虞言卿的这句话，让裴音郗浑身一僵，她不知道虞言卿担心她的那些想法，她只从虞言卿的话中体会出来——虞言卿开始忌惮她了。一种难以言明的淡淡的苦涩滑过喉头。
　　她叹气，整理了一番情绪，把长手长脚一伸，状似不经意地搭在虞言卿身后的沙发靠背上。虽然两人的身体还有一臂的距离，但是仿佛就像是把虞言卿纳入臂膀中的姿势。
　　裴音郗自我嘲笑着调侃：“我图什么？你是我的妻子，我孩子的妈咪，我能图什么，我图的就是你这个人，又或者我图你的美色啊。”
　　鬼扯什么。虞言卿心里把她吐槽死了。裴音郗连美色也不图吧。毕竟她已经有三年没碰过她了。
　　而且裴音郗这个人，在外面洁身自好，不乱勾搭男人女人，没有花边新闻；工作起来刚正不阿，为人低调，不图私利，不贪虚荣；在家里母慈子孝，照顾孩子，关照家族里的叔伯兄弟，还给虞爷爷养老送终。
　　一算起来，简直是二十四孝好妻子，没有任何缺点。但是在虞言卿看来，这种看起来无欲无求的人，实则最不可控制，最危险。裴音郗18岁的时候，她敢提那么荒唐的要求和裴音郗交易，因为裴音郗有求于她，图她的钱。可是现在，死小孩，这幅德行，越大越不好懂了。现在她看不透她。
　　虞言卿缓缓地，用懒懒的音调说：“项目书给我吧。我会签的，交由董事会通过以后。你也别急，等着吧，除非~你等不及。”
　　“好。都听你的。”裴音郗无奈地看她，然后不动声色地叹气。拖着也没办法了，也许该往好处想，这样一来她的妻子被董事会拖住了，也许这次回来就能待久一点了。在裴音郗低下头没有给虞言卿看到的深黑色的眼眸里，是藏匿不住的宠溺，和深深的眷恋。


第14章 软肋
　　接下来几天，新药投产的项目突然被叫停，别说裴音郗的总裁办公室忙得像天塌了一样的紧张。就连上下游的市场都带来了恐慌。
　　因为虞景集团的新药投产项目，是虞景集团进来研究出来的有望成为“重磅炸.弹”级的新药。市场上所谓的重磅炸.弹级药物，是指单品种每年的销售额达到25亿美元以上的药品。
　　虞景集团作为全球最大的生物医药企业之一，手中握有数个类似药物。但这次的新药，是一个心血管类的药物，效果好，受众多。裴音郗的目标是以最快的速度赶在所有竞争对手的前面独家上市，如果成功，这能让虞景集团得到五年的独家生产和销售的权利，那么未来五年的利润，足以给人无穷无尽的想象力。
　　所以裴音郗秘密进行这件事，不仅对外瞒着，甚至对集团内瞒着。只不过现在所有前期准备工作做好，突然停下来。市场上这才反应过来，然后就开始恐慌，不知道是不是因为虞景集团出了问题才突然出现波折。
　　一时间，和虞景集团有业务往来的公司的股票都出现了下挫。虞景集团的核心业务五年前完成私有化，不受股市影响。但是虞景旗下的金控和地产行业却是上市公司，被这么一搞，也是跌得惨兮兮。
　　相比于裴音郗的淡定，伍源急得像热锅上的蚂蚁，团团转地叹气：“诶呦我的大老板，您倒是想想办法，上下游那些企业闻风而动，虽然没有明说，但是都有向我催款的意思，一下子我哪有那么多余钱给他们结款。偏偏这项目拖在董事会手里了。您那天晚上回家，怎么和虞总说的？”
　　自己家的老婆都搞不定，这是怎么回事？这世界上还有在床上搞不定的事情吗？伍源皱眉看着裴音郗放在一旁的医用拐杖说：“是不是因为您这腿还没恢复，没把虞总伺候好？不然她怎么能这样给你使绊子呢。”
　　“没有办法可想。这个项目暂时暂停，只是程序性的，等董事会决议通过走完程序就继续，上下游的供应商和客户们，你可以告诉他们我的态度，要怎么做他们看着办。如果这点信任都没有，以后不合作也罢。”裴音郗的视线在文件上，头都没抬。
　　“不暂停不行吗？你明明有很多的办法可以马上推进这件事。”伍源苦着脸，这段时间的工作量真是成倍增加。
　　“我不能推进这件事。”裴音郗停下笔，双手交握放在桌面。
　　“为什么？一劳永逸的事您不做，大费周章的方案您偏执行。”
　　“因为我太太开始忌惮我了，我不能再这么做。一切按照程序来。”裴音郗语带无奈，说出了一个最不是理由的理由。
　　“啊，这。”可就有点尴尬了。这影响家庭和谐的理由，可就成了清官难断家务事了。“既然这事暂时解决不了，那那位夏警官又来了，已经等你好一会了。”
　　“请她进来吧。”裴音郗说。
　　夏旅思今天穿的是一身警察的制服。扣子扣得很端正，半长的头发扎起，显得英气十足，从休息室的走过来的时候，路过整个总裁办公室，回头率很高。
　　裴音郗放开她拉开一条缝的帘子，回头平静有理地请夏旅思坐。夏旅思笑：“裴总，我怕是又要打扰你了。”
　　“你怕我觉得不打扰吧。”裴音郗笑笑。
　　夏旅思第一次来，穿了常服是想让她放下防备，博她的好感。结果那天来，她问的问题都被裴音郗挡回去了。于是第二次，她穿警服来，这么大喇喇地经过总裁办公室，所有人都在猜总裁这是惹上什么事了？
　　如果裴音郗再三言两语打发她，恐怕夏旅思三天两头往裴音郗办公室跑。她下面的员工不知道要传成什么样了。所以裴音郗说她是“怕她觉得不打扰。”
　　“既然裴总都知道我的意思了，我也不绕圈子。我查到你父亲，八年前吞过一笔一个叫北海堂的帮派的毒资，原本道上放言要追杀他，但是后来追杀令一夜之间就停止了，但是从此你父亲就失踪了，他是被杀了还是逃走了。关于这件事你知道些什么？”
　　“我父亲是的罪过北海堂，但他的失踪和他们无关。我并不知道他的下落。”裴音郗说。
　　“你怎么那么肯定？我知道，因为你七年前去找过他们对吧，你带着你老婆虞言卿给你的大笔钱去摆平过这件事。”夏旅思是有备而来。
　　裴音郗的脸色突变，眼神蓦然露出冷冰的寒意，她咬着槽牙低声：“不要提到我老婆，这件事和我太太没有关系。”
　　“好好。”夏旅思双手举高，原来裴音郗的软肋是她老婆，只不过提个名字，好家伙，这一身的杀气。“但我却觉得不管是七年前你父亲，北海堂和你这次的车祸，之间很有某种微妙的关系。北海堂在七年前突然低调了很多，后来几乎销声匿迹了几年，可是最近一年他们又开始有动静，接着你就出车祸了。这有点巧了。”
　　“每天出车祸的人很多，一点都不巧。不过有一点很巧的是，我正巧要下班了，我要回家了。夏警官，要一起出去吗？”裴音郗已经没了刚才那满面寒霜的样子，恢复平静的微笑请夏旅思和她一起出办公室的门。
　　“裴总，如果你人身受到威胁，或者有什么知道的情况，请和我合作，如实告知。也算是为了等你回家的家人，不是嘛。”夏旅思笑得一脸正气凛然，再一次暗搓搓地怼裴音郗的软肋。
　　-------------------------------------
　　裴音郗说要回家是不错，不过她不是下班就马上回家。下班后她约了两个饭局，一个是大经销商的饭局，新药项目有波折，需要亲自出马稳住人心，给这个项目争取时间。第一场饭局吃完，紧接着赶第二场，另一个是董事会里的董事，约个饭推杯换盏搞搞关系。
　　这也是一个公司的管理者必备的技能了。吃饭喝酒拉关系，处事圆滑、玲珑八面，见人说人话，见鬼说鬼话。虞言卿总是吐槽说裴音郗是个又古板又死板的闷葫芦，裴音郗有时候想，估计她看见她在饭桌上和人谈笑风生的样子，会惊讶得下巴掉下来吧。
　　一晚上吃了两顿饭，饭局结束以后不早了。裴音郗让司机一路超速闯红灯把她往虞景庄园送。她是真的要回家，她要去看老婆孩子。
　　这时虞言卿坐到三楼小客厅的沙发上，伸手摸摸瑶瑶的长发，声音轻柔：“瑶瑶，太晚了先去睡吧，你妈妈今天加班，估计是被事情拖住不会那么早过来了。”
　　“可是妈妈每天都会来看我的呀。再等等嘛，说不定一会就来了。”瑶瑶呵欠连连，拼命搓眼睛，却又强撑着睁开眼。
　　虞言卿看得一阵好笑，觉得太可爱了，忍不住凑过去亲了几下。亦真亦假地说：“妈咪不在家的时候，你都不会这么想我，我吃醋了。”
　　“你不在的时候，我也会想你的。”瑶瑶认真思考了一下，然后这么说。不过她还是忍不住说：“不过为什么你们这几年都不生活在一起了，你们为什么要分居……我同学们的爸妈都是离婚了，才会分居的。”
　　“分居？我们不算分居吧。妈咪的工作就是一直在外面。”她们一向来也没在一起“居”过啊，怎么叫分居。
　　“你们都不住在一起，也不睡在一起，那你们怎么维持夫妻生活的。这样好影响感情的。”瑶瑶像小大人一样。她可是看了大量的相关书籍，她是认真地讨论问题。
　　虞言卿差点从沙发上滑下去，天才儿童都在学些什么？“不是你想的那样。”
　　“不是我想的那样，你们为什么不睡在一起？你不爱我妈妈了吗？”瑶瑶追问。谈起一个问题，必须是找到答案才行。
　　虞言卿这时换了严肃的态度。她不得不正视裴音郗对她说过的，7岁的孩子已经懂事了，何况瑶瑶是个十分早慧智商很高的孩子。虞言卿试着像对待大人一样和瑶瑶解释清楚，两个妈妈之间的关系。
　　“我和你妈妈……不是爱的关系。我们更像是一种……合伙人。”虞言卿说。也许这样定义更准确吧。她和裴音郗之间互相尊重，也互相有利益关系，就像是彼此非常熟悉的合作伙伴，也许这么定义比较合适。
　　“你们不是很爱我才生下我的吗？”瑶瑶突然开始扁嘴，嗲嗲的少女音浮起水汽。
　　瑶瑶以为她和裴音郗不爱对方，所以也不爱她。小女孩的心思虞言卿没有过多接触过，直接被瑶瑶这委屈的脸色搞得有点不知所措起来。虞言卿难得主动地靠近人，轻轻搂住瑶瑶的肩膀：“哎呀，不是这样的。我们当然是很爱你才生下你的。妈咪很爱你，你妈妈更爱你。你知道吗，你出生的时候……”


第15章 不爱
　　虞言卿想起了虞之瑶出生的那天。和普通的人生孩子搞得一片混乱、昏天暗地不同，虞言卿是虞景综合医院的大小姐，本身又是医生，早就在布置得温馨漂亮，各种设施又新式齐全的高级产房里等着生产了。
　　裴音郗全程陪在她的身边。虞言卿身边专业的两个陪产护士的位置直接被她占了一个。虞言卿每次宫缩的时候皱眉忍着疼，都把裴音郗吓得脸色苍白，然后不停地亲吻她。
　　把旁边的医生护士都给看羡慕了，大小姐和夫人来生孩子，还顺带来虐狗。
　　只有虞言卿恼得咬她的手：“裴音郗你走开啦，又没用，你涂我一脸口水。”
　　然后虞言卿一阵阵痛袭来，又疼得皱眉。裴音郗不敢再亲她，只好轻轻抚摸她的肚子，隔着衣服亲亲肚子。“好好，你别生气，我摸摸。”
　　就这瞬间，虞言卿觉得被她轻轻抚摸的时候，宫缩的阵痛不那么难以忍受，于是捂着脸娇声喊：“继续。笨蛋，别停呀…”
　　“这样吗？”裴音郗小心翼翼地观察虞言卿的反应。然后接下来的几个小时，只要虞言卿一疼得皱眉，裴音郗就非常耐心温柔地轻轻抚摸她。
　　同样的姿势维持几个小时，腿都麻了，裴音郗也浑然不觉。
　　虞言卿想，也许她们的婚姻能够如此稳定，和裴音郗在这个时候温柔疼惜的陪伴有很大关系吧。因为生孩子几乎是身为一个女子最难的记忆，因为有了裴音郗全程如此在意的陪伴，变得没那么痛苦。
　　当小宝宝出生的那一刻，虞言卿累死了，看了一眼亲了两口就没心情理了，裴音郗看着高兴得直流眼泪。可是过了一会，医生说，“血流得有点多。”
　　虞言卿整个人懒洋洋的，随口问：“流了多少。”
　　“大概有500毫升了。”医生说着话，整个产房忙碌起来。
　　“缩宫素打上。难怪晕得厉害，我没事。”虞言卿这产后大出血的产妇还能一边躺在床上被急救，一边给自己做诊治。
　　裴音郗一瞬间脸全白了。一边发抖，还必须强行镇定，制止自己因为太过紧张给现场的医生添乱或者吓到虞言卿。她必须在这种时刻表现得像一个无所不能，胸有成竹的大人。
　　“别怕别怕，我在这，我陪你，”
　　虞言卿被她捏得手疼，她是没在怕，这个19岁的大小孩吓得和筛子似的抖。虞言卿忍不住笑骂：“谁怕了。你别怕就行了。出去透口气。”
　　裴音郗听她的话乖乖站起来，结果一站起来就这么身体一软，直直地倒在地上了。
　　于是一直这么气氛不疾不徐，优优雅雅生了个孩子的虞言卿的产房里，唯一的意外是陪产的虞太太紧张得休克过去。
　　虞言卿生完孩子够累得够呛，被推进病房以后就开始睡觉，接下来无论她白天黑夜什么时间醒来，都看见裴音郗坐在床边握住她的手。
　　她还以为裴音郗是个白天黑夜都不要睡觉的超人呢，结果从她不经意说的那些话，发现她比不要睡觉的超人还厉害，因为她那几天会趁她睡觉的时候赶到公司加班，又在她睡醒的时候赶到她身边守着。
　　裴音郗见她醒来的时候拉着她的手一边摇一边说：“我去看小宝宝睡觉了，我们的宝宝好可爱呀。我太幸福了，我去公司的时候，他们都羡慕死我了！”
　　裴音郗明亮的笑容呆萌而清澈，那种笑得大大的，又满足又骄傲的笑容，看在虞言卿的眼里，从此都没有忘记。
　　-------------------------------------
　　很少有机会一起坐下来好好聊天的两母女，聊起来以后都在专心地沉浸在这种温馨的亲子气氛中窃窃私语，谁也没留意。走在楼梯间里的一个颀长的身影，缓缓地转身，然后悄悄地离开了。
　　裴音郗迈着机械的步伐离开，甚至坐在车上，缓缓地在后视镜中看着那栋亮着暖黄灯的大宅子在车后面越拉越远，她仍有一种恍若做梦的不真实感。
　　那么多年来，从没有讨论过这个问题。虽然心里是清楚知道答案，她和虞言卿之间的婚姻一开始就并不掺杂感情的因素，只不过，从来没有说出来过，因为这个问题，对于虞言卿和她而言，连讨论的由头都找不到。
　　没有明确说不爱，那就不是不爱。
　　可是，她现在听见了确切的回答。她不爱她，虽然一早知道，可是竟然还是这么的……落寞。不是锥心刺骨的疼痛，而是一种又酸，又闷的感觉。就像是极致的失望，以至于被抽走了所有的力气，突然觉得，一切都没有了意义，做什么，都没有了动力。
　　裴音郗眨了眨眼睛，让模糊的眼睛再次变得清晰起来。流眼泪，好像懂事以后就没有过了。不过为了这种事流眼泪，好像太没用了，或许她还是没能达到虞爷爷的要求吧，感情太多、太心软。
　　这是她第一次哭，也是第一次她主动离开虞言卿。
　　瑶瑶是个生活非常自律的孩子，过了睡觉的时间点，躺上床很快睡着了。等瑶瑶熟睡以后，虞言卿回房。坐下来瞥了一眼手表，裴音郗还真的没来耶。这段时间她每天都要来看她们的，虽然也从来没有约定过，就是这么心照不宣。
　　有什么事情吗？虞言卿伸手拿了茶几上的电话。按了几下找出“裴音郗”三个字，手指准备按下那个绿色小圆圈的时候，虞言卿又定住了。
　　啧，她从来不是那种扭扭捏捏，动辄打电话问这问那的人。大家都是各自安好的独立个体，唉，算了，不打了。虞言卿关掉了手机屏幕。再气闷地关掉了手机，然后早早地也上床睡觉了。
　　-------------------------------------
　　第二天一早，裴音郗到虞景山庄来接瑶瑶去学校。她今天比平时来得早许多，因为在这么早的时候，瑶瑶已经醒来，抓紧点准备，一会就可以出门。
　　而这么早，虞大小姐多半还在熟睡中。她工作强度大，时间多长多辛苦的手术她都可以承受，而除去手术之外的，多奢侈多懒惰的享受，她也同样尽情享受。不随着基金会在外奔波的日子往往就是虞大小姐度假享受生活的日子。
　　可是裴音郗没有想到的是，今天虞言卿却早起了。
　　天蒙蒙亮就醒来，天知道她为什么早醒了！都怪裴音郗，瑶瑶惦记着她来看她，她不来，害她也不由得睡觉前多想了几分钟不该想的事情。以至于一大早的她就没睡好。
　　确定自己已经没有半点睡意以后，虞言卿很无奈地早起了。下楼以后管家和保姆阿姨都刚上班，还在收拾屋子做清洁，虞言卿索性自己动手做了一桌中西合璧的早餐。
　　瑶瑶蹦蹦跳跳地下楼，远远地看见虞言卿在厨房的身影就大喊：“妈咪！”
　　“瑶~过来吃早餐……你穿成这样去上学？”虞言卿笑问。
　　瑶瑶几乎遗传了虞言卿所有的优点，身材很好，脸小，腿长，长得比同龄女孩高，匀称高挑的身材，长得很漂亮，小脸精灵活泼。
　　今天她把马尾高高地扎起，穿着白雪纺衬衣配黑色系带小马甲，身着暗红色小短裙，脚上穿着一双真皮铆钉短靴。甚至手上都戴了一双镂空点缀链条和铆钉的短款露指皮手套。
　　整一个看起来朋克少女，暗黑洛丽塔的风格。连书包都换了一个类似风格的。
　　瑶瑶摆出一个站定持枪的动作，清甜好听的声音说：“为城市带来正义，为世界带来和平，这里是少女瑶S小队！帅不帅！”
　　“帅什么。到了学校就给我在车里换掉。”裴音郗的声音响起，从她背后缓缓走下来。
　　“妈咪~你看妈妈。她自己穿得又帅又酷就可以，人家就必须穿衬衣配淑女裙。天天穿那些傻白甜装扮，一点都不符合我天才少女瑶的人设。”瑶瑶生怕裴音郗抓她，快步跑过诺大的客厅，跑到虞言卿身边去。
　　“那些衣服挺好看的呀，当我们家的小公主，有什么不好。”裴音郗说着说着就开始话不经大脑了。因为她看见了虞言卿，她的头发用丝带束起，漂亮飘逸的身姿，真的像一个公主。
　　“少女瑶？”虞言卿失笑：“你顶多算儿童瑶吧。不过这身打扮挺好，又帅又漂亮，穿着吧，妈咪准了。”
　　“赫，你俩真是一对。说的话都一样，儿童瑶，比妈妈刚才说的小孩子瑶还幼稚……听起来好傻。”瑶瑶嫌弃地看了一眼两个妈妈。坐在椅子上灌了一口牛奶。
　　被吐槽为“一对”的两个人，下意识地对视了一眼。裴音郗看见了虞言卿带着笑意的脸在餐桌旁的晨光中显得晶莹剔透，她喉头一动。而虞言卿则撞入了一双墨黑的，闪烁着灼热光芒的眸子里。
　　然后两人又都迅速地调开对视的视线。


第16章 持婚
　　裴音郗和虞言卿在摆满丰盛早餐的餐桌旁碰在一起。短暂的对视以后移开视线，一种暧昧的尴尬似乎要在两人之间蔓延。
　　虞言卿轻声说：“我做了早餐。一起吃早餐。”
　　裴音郗没有反对，拉过凳子一个口令一个动作地端坐好。但是她只是端端正地坐好，因为她坐在虞言卿座位的旁边，没有餐具。虞言卿显然没有想到裴音郗会来，并没有事先为她摆好餐具、分好食物。
　　虞言卿认命地转身从橱柜里取出碟子、碗筷、勺子叉子筷子，既然早餐都做了，就要继续客串一个照顾家人吃早餐的“好妻子”的角色。她把餐具摆在裴音郗面前，然后为她倒咖啡，端起碗小心地盛一碗粥，把煎蛋、培根和水果沙拉一样一样分到裴音郗的盘子里。
　　裴音郗就这么看着她，虞言卿穿着米白色羊绒超薄针织衫配上撞色刺绣印花裙，恬静柔和的表情，轻柔优雅的动作，非常耐心且体贴地为她准备早餐。
　　她坐着而虞言卿站在她身边，裴音郗的动作几乎是下意识的，她抬起手，轻轻抚摸在虞言卿的臀部。然后她的手像是自己长脑子了似的，顺着臀部轻轻向上拂到虞言卿的腰窝，再向下移动……
　　如果是普通的情侣或是伴侣之间，这样的亲昵动作是很自然且正常的。不过折让虞言卿差点被惊得跳起来，心里暗骂，死小孩逮到机会就动手动脚，明目张胆的突然来那么一下，吓她一跳。
　　虞言卿把碟子放下，一转身避开裴音郗的手，坐回餐椅上。
　　裴音郗抿抿唇，收回手。虞言卿的反应是预料中的事，因为结婚这么多年来，她都不喜欢太过亲热的。无论是日常的亲密，还是在房中的亲密。
　　裴音郗想想，虞言卿似乎很怕和自己做。唔，也是了，前段时间才亲口听她说过，虞言卿是异性恋吧。所以和不喜欢的人上.床，还是和一个不喜欢的同性上.床，也许真的有点难受。
　　裴音郗想起她18岁那年。从结婚到虞言卿怀孕，大概三个月的时间，是她到现在的人生中最黑暗压抑喘不过气来的日子。但是同时，大概也是最难忘最迷恋，最心中窃喜的日子，因为有虞言卿的存在。
　　虽然她似乎隐约明白，因为她要求有名有实，而且她们确实是结婚的合法伴侣。所以她们结婚以后，面对她的求欢，虞言卿从没有拒绝她。大概是当做是一种必须要履行的义务吧。
　　但是裴音郗管不了那么多，实在是她当年过于迷恋虞言卿，过于沉溺于那种惊人的、让人如痴如醉的美色当中。
　　何况刚开始那两年，她的压力很大，很痛苦。虞德润自知时日无多，用尽了一切的手段，想把自己毕生的经验和能力一股脑地全部塞给裴音郗，穷尽一切逼她迅速成长，迅速成为一个可以独立掌控一个大企业的人。
　　裴音郗承受着常人无法想象的巨大心理压力，每天忙到虚脱，身心疲惫。而那两年裴音郗生活唯一的亮光，支撑的信念，就是虞言卿。年轻的灵魂被压抑得无处释放，年轻的身体躁动无处宣泄，每次在床.上就是她减压的方式。
　　那种尽情的宣泄，疯狂地在属于她一个人的女人身上索取甜蜜和温暖，再在那排山倒海般席卷全身的战栗中毫无顾忌地抱着虞言卿呐喊。
　　被那种美貌迷得忘却一切的兴奋，让她能重新恢复活力，继续走下去，睡醒以后继续面对新一天的虚脱和疲惫。
　　从某种程度来说，她最开始的那几年，也算是真小人。“持婚行凶”，仗着虞言卿是她的妻子，仗着虞言卿和她的约定，仗着虞言卿不拒绝她，所以为所欲为。
　　一想到这一点，裴音郗突然觉得明明可媲美大厨水平的早餐，吃在嘴里，全然吃不出味道来了。她只是机械地，不停往嘴里塞东西。
　　瑶瑶吃完了早餐。虞言卿也看着裴音郗把所有她盛到她碗里的粥、咖啡、煎蛋培根卷和面包、沙拉之类的东西全部吃得干干净净。
　　也不怪这个女人穿衣很瘦，脱衣有肉，她盛食物的时候怕她不够吃，特地装多了，几乎是两个人的份，结果还真能吃，给多少吃多少。
　　“我送瑶瑶去学校。晚上不能接你下班了，我有点事要办，晚上会出去几个小时。我安排了司机接你。”裴音郗站起来提起她的包。
　　“可以了。这些事没必要向我报备。”虞言卿摆摆手。互相报备行踪的事，她没有做过，裴音郗主动这么做，总觉得像是普通夫妻间的那种关系，有点……太亲密了。
　　“……”裴音郗沉默了一会，“好。”
　　裴音郗接下来送瑶瑶去学校以后就开始回公司忙碌。一直忙到下班，在公司吃了晚餐，晚上七点多她才离开办公室。
　　-------------------------------------
　　她晚上去的地方，是一个普通的居民楼。在一个不起眼的胡同里，有好几栋□□十年代一些企业建起来的职工家属楼，近二十年来企业改制以后这些楼便成了人员混杂的大杂院。
　　裴音郗又在黑黢黢的楼道里正准备敲门，就和另外一个方向来的，抱着个水盆，低着头用一块毛巾包住一头湿漉漉的长发的女子撞在一起。
　　“诶唷，谁。”那女子叫一声，抬头看。
　　门打开了，里面站了一个五十岁左右的妇女，一把拉她进去，数落着：“是小郗，你走路看着点，你看你头发水弄我一地。”
　　裴音郗无奈地说：“虹妈妈，你们赶紧搬到我准备的那个房子去吧。这里住着太不方便。你看水柳洗个头还得跑到外面去。”
　　“我妈要在这里守着挖屋子地下的财宝，不舍得走。”水柳笑着打趣。
　　“胡说什么，快进去擦干。”应星虹不动声色地在门口看了一眼，把裴音郗迎进门来，顺手把水柳推进房间去。
　　“这里住惯了熟悉，最主要的是消息灵通，就像住在情报中心似的，别的地方比不了。”
　　“虹妈妈，时代不一样了嘛。搬到环境更好的地方，安保严密，人员也没那么复杂，这样才更安全。”裴音郗说。
　　“你不懂~那种少几个醉汉，缺几个扒手的安全算什么安全。你倒是当了大老板了，进进出出搞得跟演《纵横四海》似的，结果你这腿怎么折了。”应星虹用苍蝇拍敲了敲裴音郗的医用拐杖。
　　“我的腿是出车祸嘛，不一样。”裴音郗摊手说。
　　“你真觉得你那是普通车祸？”水柳擦着头发从房间出来了。
　　“没错，这件事没有那么简单的。前几年老水失踪的时候，我就总觉得他的失踪没那么简单。”应星虹让裴音郗在木制沙发上坐下。
　　裴音郗的眼神暗淡下来，沉沉地低声说：“对不起，都是因为我的原因，让水爸爸这辈子这么坎坷。我一定会查清楚，那年的真相，是死是活，我会给你们一个交代。我也对不起水柳……”
　　“得了。你不欠我什么。我有我妈挺好的。我都没让你赔我一个爸，你何必自己揽上身。”水柳打断裴音郗的话。
　　“老水也是糊涂，有什么苦闷心事为什么不和我们说。干这种糊涂事，如果你不是为了他，你早就去了美国读书，远离这些是非。也不用委屈自己给那女的绑在家里给她当名义上的老婆，还做牛做马的管理公司，学都没得上。”应星虹的语气不以为然。
　　“虹妈妈，不是说好了不提这件事嘛。”裴音郗难得地露出服软撒娇，求放过的表情。
　　显然这件事不是第一次被应星虹吐槽，而裴音郗每次都不知从何辩驳。虞言卿和她之间的关系，很复杂，如果说虞言卿绑住她，那她又何尝不是绑住了她呢。
　　应星虹叹气，“唉，一下子忍不住提。也是难为你了，你不该背负这些东西。毕竟当年四海会出事的时候你才五岁。只不过都20年过去了，当年的幕后黑手还不愿意放过你，真不知道是多大的仇怨。”
　　裴音郗当年只有五岁，但是她对当年的事情还记得。她爸爸是意大利西西里岛最大的华人帮会四海会的会长。当时华人在意大利生存困难，被欺负被敲诈勒索或是被黑帮抓起来奴役的不在少数，四海会为他们提供庇护，因此声望越来越大，势力一度非常大。
　　在裴音郗五岁那年，爸爸突然失踪。整个帮会陷入混乱的时候，突然有一天来了大量的雇佣杀手，完全是冲着她来的。那些杀手不知道她的长相甚至名字，只要是看见小孩子就一律枪杀。
　　其他的人，一律被威胁离开，再也不许回来。整个帮会被冲散，瓦解。
　　混乱中，她被爸爸的司机水永带走。水永原本是退役士兵，带着怀孕的妻子到意大利投奔亲戚的时候受了黑心蛇头的骗，因为在海上半途中给不起坐地起价的费用，被蛇头把两夫妻扔下海。
　　是裴音郗的爸爸救了他们，水永就留在四海会里给裴音郗的爸爸当转职司机。
　　当时水永有一个和她同样大的女儿，由他的妻子带着，那些雇佣杀手发现有两个一样大的孩子，不知道是哪个，分头来追，混乱中，他们都得以逃脱。
　　从此水永带着她，应星虹带着水柳，分头逃走。这一离开就是十年。


第17章 电话
　　水永带着裴音郗离开西西里岛，在附近几个国家待了几年，后来发现当年那些杀手来得突然，消失的也突然，往后的日子里像是再也不存在似的。水永反复确认了几年，这才带着裴音郗在虞家定居下来。
　　只不过后来生活一旦安定，水永的心态产生了很大的变化，十几年来压抑的情绪崩溃了，开始酗酒赌博和染毒。最终惹上了麻烦。
　　裴音郗知道应星虹和水柳两母女，但是没有见过面。一直到水永失踪了以后裴音郗通过虞家有了自己的能力和手段，找到应星虹和水柳以后，就一直资助水柳完成学业，一直到现在。
　　“当年是为什么和人结了仇怨，这只有我那失踪的爸爸才能解答了。何况当年的事，和后来水爸爸的事情，还有现在的事情不一定有联系。”
　　“如果当年的幕后黑手目标是我，现在显然他也知道了我是谁了。那这件事就彻底和你们无关了，你和水柳应该过更好的日子，就别再住在这里为难自己了。”裴音郗认真地说。
　　“这样我才更担心你呢，我们在暗处还能混淆一下视线，你现在的身份那可是太出名了。何况你还有家庭……不为你自己，也要为你的家庭考虑。”应星虹语气里尽是担忧。
　　“就不该考虑家庭。”水柳却不以为然，“如果说危险注定存在，摆脱不了，说不定哪一天就会出什么事。如果这样的话，你该享受你的人生，不要为了别人，也不要为了什么义务啊，约定啊绑死自己一辈子。”
　　人生苦短，变化无常。能爱上一个人，能被人深深地放在心上，或许就无遗憾了。可若是没有，人也该向前看的吧，有许多的人为了她放弃了自己的人生身子牺牲了生命，她要好好的活着，她也该有个不蹉跎的人生。
　　裴音郗没有接水柳的话，她只是沉默，她的打扮时尚而职业化，气质沉稳，很有那种时常在电视上听人夸她的那种大企业家的领袖气质。此时的她外表显得很镇定，裴音郗这样的人，总是给人一种有能量，能够稳住各种局面的的沉稳感觉。
　　她的表情沉静，看不出喜怒哀乐，只有她自己知道，她的心有多酸多闷，受了多大的冲击。
　　-------------------------------------
　　裴音郗从应星虹和水柳的家里出来以后，让司机送她回公寓，她坐在后座给虞言卿打电话。
　　“喂。”虞言卿慵懒好听的声音传来。
　　裴音郗沉默着仔细听她在电话里的呼吸声，过了两秒，这才说：“瑶瑶睡了吗？”
　　“睡了。”虞言卿翻着书随口应。
　　“你要睡了吗？”裴音郗问。
　　“快了。”
　　“嗯…那你好好休息。”裴音郗说。
　　就这样？虞言卿把手机拿到眼前来看了一眼，裴音郗这个人还真是够无趣的，打电话来就说这个啊？
　　“你打电话来就为了说这个？”
　　那不然咧。其实她们俩几乎不打电话。因为虞言卿在国外的时候三个月联系不上，回国来的时候刚开始那几年下班就能见面，裴音郗会第一时间赶回家来，只要她有空，她会一直待在有虞言卿的地方，哪怕两人各做各的事，什么话也不说。
　　因此当年不需要用电话来谈什么事情。而最近三年，她们见面的机会变得很少，虞言卿每次回来几乎见一次面，自然更没有电话沟通的必要了。
　　像这样打电话拉家常，问孩子有没有睡着，问她有没有休息，类似这样……如此“居家”的对话，真是第一次。裴音郗也不知道该说啥呀。
　　“恩，今天有点凉，最里面的衣柜第二格我准备了双层的夏被，你睡前去拿出来用。”憋了几秒，裴音郗想起了她该说的话。
　　“知道了，再见。”虞言卿直接挂了电话，继续看她的书。
　　没想到，过了几秒，电话又响了。咦，这么一搞，活像是小女生生气挂掉不解风情的情人的电话，然后那情人又追着再次打电话过来一样。虞言卿为自己这种突如其来的无聊想法觉得好笑。
　　她接起电话，平淡的声音有点没好气：“又怎么了。”
　　“今天瑶瑶去实验室，还顺利吗？”裴音郗又想起来要说的话。她还没关心女儿的情况呢。
　　何况她想听虞言卿的声音，哪怕只是简单的回复，她也想听见她真实悦耳的嗓音，哪怕是虞言卿没好气懒得应付她的样子，但是听到那个语调再联想到她脸上的表情，裴音郗也觉得挺可爱。
　　啊哈，看吧，刚才那个就是无聊的想法。裴音郗这个闷蛋，真不该想像她打电话来还能聊点别的什么事。
　　虞言卿无奈地开始对她汇报女儿的情况：“少女瑶今天可长脸了。她一进实验室，一整个研究所的姑娘们，都好喜欢她搭配的那身衣服，说是赛博朋克风，然后一大群大小孩，围着一个小小孩在那研究穿搭风格和赛博朋克与现代医疗技术的关系。”
　　“女儿真成精了。”虞言卿真心地笑了，有种吾家有女初长成的骄傲。
　　“瑶瑶对硬科技，数学和电脑程序的领悟力非常高，这应该就是她的天赋点。”裴音郗听了也忍不住扬起淡淡笑意。
　　活像社会上普通家庭的两个家长，在私下讨论自家孩子的点点滴滴。嗯，不是活像，就是。
　　“谁说不是呢。她对这方面是真的很有天才，而且活学活用。来了两个星期，她用电脑编了几段逻辑程序，用来筛选和编写DNA片段，然后再用她编的程序来模拟筛选出来的片段合成出来的蛋白的结构。她用的逻辑很新奇，虽然程序是初步的，不过确实能弄出一些有趣的东西，我七叔简直乐坏了，逢人就夸她。今天我七叔也是，一见到她，喜欢得走都走不动了，瑶瑶去干什么他都愿意陪着，瑶瑶，瑶瑶地叫个不停。大概真的是隔代亲，人到了一定年纪越发喜欢小孩子，他是真的很疼爱她。”
　　“瑶瑶不怕他了？”
　　“没那么怕了。不过我一直在她身边，好像有人撑腰似的，有我在小女孩胆子大得很。”虞言卿突然想起个事，“对了，瑶瑶说过两天是我们结婚八周年。我都不记得了，她非说希望我们能一起庆祝。我答应她了。你肯定也不记得了吧？你把时间空出来，回家吃饭。”
　　“嗯，是没有留意。”裴音郗平静地说。
　　但是她说的不是实际的情况。结婚周年，她是记得的。她们结婚以后，每年到结婚周年这天，虞言卿都不在国内，她们也就从来没有提过结婚纪念日这件事。不过瑶瑶三岁懂事以后，每年裴音郗会告诉瑶瑶，今天是妈妈和妈咪结婚周年纪念的日子。
　　孩子听得懵懵懂懂，没想到她却记在心里了。瑶瑶真是一个小天使。裴音郗鼻子一酸，心里一阵暖。
　　虞言卿交代裴音郗要记得时间。两人又沉默，虞言卿准备结束这次通话，没想到裴音郗声音再次响起了。安静清澈的女中音，在夜里听起来格外让人平静。
　　裴音郗说：“结婚八年了，你有没有想过以后。”
　　“什么以后？”虞言卿一怔。刚还说裴音郗闷不会聊天呢，话锋一转就开始和她回顾过去展望未来了，让她有点懵。
　　“我们的以后。”裴音郗低声说。
　　虞言卿轻笑了笑：“我们以后还能怎么样。”
　　虽然她们结婚是挺戏剧性的一个意外，不过婚结都结了，孩子也生了。结婚生子都完成了，那么多年了，以后还能怎样？
　　裴音郗沉默不说话。这样虞言卿觉得自己不够认真回答，裴音郗怕是要不高兴。于是她语气轻松地再开口说话：“行，你问我以后的想法。我的想法就是，等姐姐五十岁，你比我小五岁，才四十多，正是年富力强的时候呢。到时候我就退休。然后我就不需要这破公司了，你也就不需要工作了。”
　　“到时候，我把它卖了，搞一大笔钱，然后姐姐带你去环游世界。我们专挑最发达最富有的地方去。因为到那个时候，我在战乱穷困地方待了一辈子，估计不想再去那些地方。然后我就可劲儿花钱享受，在有生之年把所有的钱都花光。算上你一份，你说好吧。”
　　虞言卿轻轻笑，这时她已经把书本扔到一边去了。畅想不着边际的未来，以前觉得傻到家，不过其实偶尔一次这样做，还挺好玩的。
　　“好。”裴音郗认真地点头。当做是真的一样。
　　从来没有体验过和心中爱着的女子这样天马行空地聊过天。原来是这样的…甜。也是这样的让她苦涩。因为这一切的天马行空，也就注定了只是一场，天马行空的瑰丽想象罢了。
　　这偷来的八年，也始终偷来的。这个美丽得令她迷恋的女人，终究不是她的。


第18章 纪念
　　虞言卿这个人，从小跟在父母身边在世界各地跑，加上骨子里带着世家大小姐的傲气，她对于普通的人和事，都是没有太大兴趣的。她的注意力只会放在她有兴趣的人和事情上面。
　　而女儿瑶瑶就是少数几个她会在意的人之一。所以既然是瑶瑶在意的结婚周年的事情，虞言卿也放在心上张罗了一番。另外一个原因是虞言卿突然正视起来，瑶瑶的长大，还有异于平常小孩的早慧。
　　瑶瑶已经两次提到了她和裴音郗之间的关系，说明她和裴音郗目前这种过于疏远的状态已经让孩子注意到了。这让虞言卿觉得有必要消除一下“影响”。
　　到了周年纪念日这天虞言卿特地把一台手术的时间往前安排，晚上七点的时候她已经赶回家化了精致的妆，换了一身红丝绒长裙。管家安排了蓝带大厨来家里为她们准备了晚餐。
　　裴音郗来的时候，看见一红一白，都穿着漂亮的裙子，漂亮的脸长得神似的母女俩，她站在桌旁呆看了好一会。
　　“妈妈你快点过来坐。你先看看这个蛋糕。”瑶瑶笑嘻嘻地叫裴音郗。“这是少女瑶的烘焙裱花首作品，快点来夸我一下。”
　　裴音郗一看，是一个六寸大的小蛋糕。蛋糕上用不同的颜色绘制了两个女子和一个少女模样的孩子。瑶瑶的绘画功底很好，她在蛋糕上用奶油、糖浆和巧克力绘制的线条很优美，画面灵动可爱富有立体感，而且配色和创意也很好，蛋糕做得十分漂亮。
　　裴音郗忍不住称赞：“真的很漂亮，想不到瑶瑶还有这种才艺。”
　　“是妈咪的才艺，她用糖浆在桌上给我画了线稿，而且蛋糕是妈咪做的。”瑶瑶笑嘻嘻的。
　　裴音郗颇有点意外地看了看虞言卿。在她印象中，大小姐可是十指不沾阳春水的人，以前就算是倒杯果汁，喝完把杯子放进清洗水槽这种事都不会亲自动手，都是她跟在她身边主动代劳的。
　　没想到最近接二连三的，早上会做早餐，晚餐还亲自动手做蛋糕。
　　虞言卿不紧不慢地用着餐，波澜不惊的样子耸耸肩，瞧你这年轻女人这惊讶的样子，姐的本领大着呐。
　　瑶瑶看看两位妈妈，托腮撒娇说：“你们是真的很难聚在一起耶。如果以后每年都可以这样在一起庆祝就好了。”
　　虞言卿没说什么，只是浅浅地笑了笑，继续用餐。她一出门就是三个月，时间不定，这可不好说明年这个时候在什么地方。
　　裴音郗颇有点无奈地也笑了笑。
　　虞言卿这时伸长手，从身侧的酒柜上取来一个小袋子，递给裴音郗淡淡地掀唇道：“送你的，礼物。”
　　裴音郗接过来，并没有太多惊喜。鉴于她们是结了婚的伴侣的关系，表面上维持和谐礼貌是必须的，所以虞言卿每年都会在裴音郗生日的时候给她送礼物。不过虞言卿的礼物，都是让秘书帮她直接从产品目录里挑选的，都是极其昂贵的珠宝、首饰、衣服或者包包。
　　而裴音郗最开始的时候，也会想要送她礼物。可是虞大小姐只是说，多昂贵稀奇的礼物她都没兴趣，也不缺，要来来点实际的。所以裴音郗每年送她的生日礼物，都化成了一年比一年高的预算，把大把的钱投入轻基金，供虞言卿使用。
　　“妈咪送的是什么？”瑶瑶伸长脖子，从桌子侧面探过来，下巴都几乎要勾在裴音郗的手臂上了。
　　“好奇猫。”裴音郗捏捏她的鼻子，于是只好打开盒子。
　　不意外的是，又是珠宝首饰。不过意外的是，绒布盒子里是一枚几乎是素圈的铂金戒指，并不是那些非常夸张昂贵的珠宝。
　　虞言卿淡淡地说：“婚戒是比较夸张，也从来没见你戴过。如果你要戴就戴这个吧。”
　　当年挑婚戒的时候，只想着，钻石么，要大大大。一枚八克拉的方形切割大钻石婚戒，戴在手上可真是够夸张的，也不符合裴音郗平时穿衣打扮的风格，虞言卿从来没见她戴过。
　　“谢谢，很漂亮。”裴音郗像是有点腼腆，抿抿唇说了这句话，把盒子合上握在手里。天又被你聊死了。
　　“妈妈都没准备礼物吗？”瑶瑶都感觉有点失望。
　　“嗯。疏忽了，抱歉。”裴音郗低声道歉。握着戒指盒子的手悄悄地收紧了力道。没有准备礼物……不是事实。
　　实际上，每年的这一天，她都会特地为虞言卿准备礼物。只不过，从来都没有机会能送出去罢了。不过……算了。
　　“时间差不多了，餐点撤了吧。”虞言卿抬手让人过来。
　　“嗯，那我差不多也要回去了。”裴音郗擦擦唇角。
　　瑶瑶却小脸惊讶：“妈妈不在这里住吗？你们是不是再也不会住在一起了？”
　　说完小脸一垮。
　　虞言卿和裴音郗顿时都有点紧张。瑶瑶这段时间对她们的分居一直有疑问，虞言卿和裴音郗都对她解释过原因，原因不外乎：虞景庄园离公司和学校远，平时上班不方便。或是妈咪平时不在家，所以住在更近的地方。实在编不下去了就是，妈妈只是这几天加班才没有回来住，忙完了会回来的。
　　这下可好，你俩妻妻在一起庆祝完结婚八周年，然后就各回各家各上各床，哄小孩都哄不住了。
　　“不。你妈妈今天回家住。她一下没想起来。”虞言卿露出一个最真诚迷人的笑容。
　　“可是我没有——”裴音郗接话。
　　“你有。就是这样。”虞言卿拧了她一把大腿，然后笑着对虞之瑶说：“现在我们回房，梳洗，完成功课，然后睡觉。”
　　虞之瑶故作天真烂漫地站起来，扇扇长睫毛，牵住裴音郗的手蹦蹦跳跳上楼去了。在妈妈们都没有看到的地方，露出狡黠的笑容，相亲相爱的妈妈们嘛，就是要天天搂在一起睡觉觉才叫做恩爱呀，书上都说这么说的。
　　-------------------------------------
　　相处得融洽的老夫老婆之间，还有感情已经非常稳定的情侣之间，一个很重要的标志就是，同处一个空间之中，什么话也不说，也不觉得尴尬，各自做各自的事情，也向来自在无需多言。
　　这样的相处，可以说是一种彼此信任、熟悉到极致所以像和自己相处一样抹去了尴尬。当然，也可以说是，两人之间已经熟悉到不对对方有那么强烈的激情，不再那么强烈感知对方的存在。
　　当然对虞言卿和裴音郗两人而言，结婚了八年，孩子都七岁了，应是已经熟悉到了极点。不过这情况还是颇有些尴尬。
　　先是裴音郗坐在沙发上，端着一杯红酒，拿了本财经杂志，酒喝了一杯又一杯，杂志却是压根看不下去。房间里充满了虞言卿的味道和她走来走去的身影，她只觉得全身尽是难以控制的燥热感。
　　而虞言卿像平时一样换衣、洗漱、保养，走到哪里都能感觉到那灼热的视线随着自己移动。
　　想要把人身上盯出两个洞出来似的。中途虞言卿没好气地瞪了她两眼。结果一看裴音郗就看到她那大狗似的葡萄眼，这么回过神来定定地看着她。活像她对她随手扔个骨头，她就会冲她摇尾巴了似的。真让人说些什么理会她不是，不理会她也不是。
　　两人维持着默不作声，各做各事的状态，到了瑶瑶要睡觉的时间，瑶瑶轻轻敲门，然后就蹦跳进房间来。鬼精灵似的看见两个妈妈都在房里，而且经过她心细如发的观察，妈妈们都换上了睡衣。
　　虞之瑶这才像普通小孩一样喜欢盖妈妈的被子，在妈妈的床上滚来滚去，她也掀开被子躺在虞言卿的床上滚了好一会。“妈咪的床好香，要盖妈咪的大被子。”
　　“小孩瑶，你该去睡觉了。”裴音郗坐在床沿亲昵地拍拍她的头。
　　被裴音郗催促去睡觉，瑶瑶这才说：“是少女瑶！那我去睡觉啦，明天妈咪和妈妈和我一起吃早餐，就这么说定喽。”
　　瑶瑶离开房间，房门“喀啦”一声关上。虞言卿咬咬唇，扯扯被裴音郗坐住的被子，提醒她看过来。
　　裴音郗转身。两人同时说
　　“我有事想和你谈一谈。”
　　“你去隔壁找间客房。”
　　要谈事情？裴音郗从来没跟她说过要谈事情。虞言卿认命地暂时打消把裴音郗打发走的念头：“你想谈什么？”
　　裴音郗的眼神变得幽暗，玉骨冰肌，延颈秀项，美得惊人，却拒人于千里。每次看到这样的虞言卿，总会让她失控，会让她抑制不住自己阴暗的想法，想要破坏她的这种冰清高雅，撕去她镇定从容的外表。
　　谈什么？谈一个她以前从不敢想，害怕想一想就会心痛得难以忍受的事情。
　　这一次虞言卿回来，她变得不像自己。屡屡失控，不顾她这位冷淡如冰的妻子会用冰冷的抗拒刺痛她，也不顾自己对她曾经疼爱至极，对自己保证过不要再做她不喜欢的举动。
　　她屡次失控地吻她，抱她，说喜欢她，询问她是否对自己有情。
　　这段时间的不像自己，或许是因为她的潜意识里，已经有了一个意识她在等一个节点。


第19章 离婚
　　关于她和虞言卿，裴音郗原来只模糊地，潜意识地在等一个时间节点。她不知道那是什么，在以前，她也不敢去细想、深思。
　　而直至现在，她突然明白了。
　　现在这就是那个时间节点，她无法再和虞言卿生活下去了。守着一份无望的感情，仰望着一座永远无法企及的高山，用自己心里仅有的一点热量捂着一块永远不会为她变暖的冰。
　　发生了那么多的事情，或许，她也许该有自己的人生，同时也放虞言卿自由，用结束，来纠正，那被美色冲昏的头脑。
　　那么在一切将要结束之前，让她再放肆一次。最后一次亲自拥抱、品尝那让人沉迷的美，如果以后，在她往后的生命中都和她再无交集，那么她现在能留住的最后的亲密的感觉，能给她许多的回味吧。
　　“你想谈什么？”虞言卿说。
　　“想谈的不重要了。可以迟点。”裴音郗欺近了身体，嗅到了虞言卿身上香香的味道。
　　“你想干嘛。”虞言卿脑子里顿时警铃大作。
　　“我想要。”裴音郗仗着手长脚长，说出这句话的同时，双手禁锢在虞言卿的两侧，轻轻吻住了她的唇。
　　“要什么想什么。你不是不想好久了…”虞言卿拉过了薄被，却该死的留意到她的床上为什么一直放着两只枕头。仿佛一种随时等待的暗示。
　　“从没有不想。只是…”裴音郗轻轻的声音带着一种难以描述的温柔和魅力，“谢谢你准备的礼物。既然我没有，那我把自己送给你。”
　　不是吧……她已经好几年没有提过这个要求了……最近三年来，她们之间的关系冷冻到冰点，连见面的机会都不多了，裴音郗也像是一夜之间对她完全没了兴趣。
　　这怎么庆祝周年吃了个饭，一进到的这个屋子里来，裴音郗就饱暖思淫.欲了呢……她这算不算是引狼入室。
　　“你有酒味。”虞言卿轻轻推她的肩膀，声音轻软，因为从来没有拒绝过，所以现在也有点无法理直气壮。
　　裴音郗的回答，是伸手抓过了床头的那大半杯红酒，含下一大口，然后毫不犹豫地吻住虞言卿的唇，全数哺渡到她的唇中。虞言卿轻轻扭动，却被她再次喂了一大口酒，很快，酒的香味还有葡萄酒特有的涩味和甜味在她们之间蔓延。
　　“这样就都有酒味了。”裴音郗低声呢喃。“我要。”
　　总之就是回到了从前，想做那事时的裴音郗。她总是一到这种时候就……怎么都说不通。
　　虞言卿伸手捂了捂眼睛，伴侣之间，这是她的义务，也是她们的约定。虞言卿就在那么想的一会时间里，裴音郗已经快手快脚地让她们坦陈相对了。
　　虞言卿简直不知道自己为什么这么顺从地任她胡来，她觉得她一定是之前吃饭时喝了太多酒，刚才又被灌了一杯，她醉了……
　　“你不是好几年都不想……了嘛。你突然这样我紧张。”虞言卿觉得自己简直被高热的温度烫坏了。
　　因为太热了，被碰到，每次都会有种刺刺的，麻麻的感觉，所以她才会觉得难受的吧……
　　毕竟她一向都不喜欢人碰她。也没有人敢随便碰她。只除了那个女人，偏偏裴音郗是那个非要把她碰得彻底的人。
　　恼火，裴音郗让她紧张。
　　“别怕。不会让你难受。”裴音郗温柔地轻声在她耳边哄。
　　这根本不是重点好吗！虞言卿简直想打人，裴音郗在那时候也没见得多不让她尴尬好嘛，甚至往往，那才是最让她尴尬到想当场晕过去的时候。
　　“言卿……”裴音郗低声喊。记忆中的亲昵，记忆中迷恋到只要看到就快乐无比的美丽，记忆中那让人着迷到痴狂的欢乐。如数回笼，就像压抑的这三年从未忘记过那种滋味。
　　裴音郗以前反省过自己，太急切，太狂太野，以至于吓坏虞言卿。可是再一次碰到，又是再一次失控罢了。
　　所以。虞言卿觉得自己又不是木头，哪怕并不是主动期待这件事，可是被这样折腾，她一个正常的女人怎么可能没反应。
　　最后一刻，虞言卿眉头一拧，伸手拨开裴音郗灼灼的视线娇斥：“转开。不要看我。”
　　“就要！”裴音郗将虞言卿的每一个细微的表情尽收眼底。　“不许看”　“就要看”
　　“你该打…”虞言卿终于在那只得在裴音郗晶亮亮的眼睛里，看见了自己的脸。　“你好美”
　　裴音郗表情，实在太狗了！完全是一副大狗狗看见肉骨头的表情……又高兴又傻愣愣笑眯眯的表情，仿佛下一秒就要一口叼走它的美食。虞言卿羞恼难当气得啃她。
　　许久以后，虞言卿拉过被子，伸腿踹她：“去睡客房。”
　　裴音郗没被踢走，反而握住了她的脚踝，轻轻地摩挲了一下，然后低声说“再看一次…”
　　再看什么？虞言卿直到最后，才知道裴音郗这个恶趣味的人，她想的是看她，那种时候的表情。
　　完全不知道过了多久，也许已经过去了半个夜晚。虞言卿再一次轻轻踹她，无力地赶人：“去睡客房。”
　　裴音郗给的回应是再从后面抱过来，低沉的女中音更沉静：“再看一次。”
　　然后虞言卿就再也想不起后来的事了。她只在半梦半醒的恍惚中，感觉到有人把她裹在被子里抱来抱去，还有被热毛巾清理身上黏腻的感觉。
　　她本来本能地想拒绝，可是又实在提不起力气，昏沉的脑袋也清醒不过来，只能任自己这样迷糊下去了。
　　第二天醒来的时候，其实还很早。虞言卿很久没那么疲倦了，本不应该那么早醒，可是也许是过于疲倦以至于身体产生应激反应让她早早醒过来。
　　另外一个原因则在于，她身旁有个没睡着的人，直直地用毫不掩饰的视线盯着她看。这种被人靠近的胁迫感，让虞言卿感觉睡不安稳，于是醒来了。
　　一睁开眼。果然看到裴音郗坐在床前。穿戴整齐，刚刚长至肩膀处的半长发梳理得很柔顺。她的表情清醒，气质安静，分明不是刚醒来，而是不知道在床前坐了多久了。
　　虞言卿有起床气，而且是一大早还没到闹钟响的时间就被这人盯着的目光吵醒。虞言卿真心没好气，声音有点沙哑，“你坐在那里干什么？不睡就出去，你吵到我了。”
　　裴音郗扯扯嘴角，几次想开口，都没能牵动脸上的肌肉顺利地说出话来。
　　两人沉默了几秒。裴音郗终于还是说了：“我们离婚吧。”
　　什么？虞言卿有点没反应过来。你敢不敢再说一遍试试。
　　“我们离婚吧。”就有人不怕死。
　　就这？！她还身无片缕，你已经穿戴整齐。她还没搞清状况，你就敢说这种鬼话！
　　虞言卿这辈子第一次如此完全不顾忌她美丽优雅的形象，第一次不理会家里众多服务人员会看主人家的笑话，第一次也不管孩子看见了会有什么样的想法。
　　她搂着薄被跳起来，美丽的容颜上尽染怒火，直接连踹带推地把裴音郗赶出房门，含怒的声音几乎要燃烧起火焰来——
　　笨蛋！
　　混蛋！
　　大傻瓜！
　　臭小孩！
　　啊啊！你给我滚蛋！
　　嘭的一声，房门关上。
　　裴音郗面无表情地站在门口，脚上还穿着室内拖鞋。
　　再接着，一根拐杖从房门内扔了出来，随着哐啷的声响，门再一次嘭地关上！
　　-------------------------------------
　　一个是虞家大小姐，虞景集团董事长。一个是她结婚八年的妻子，公司的实际管理者。这两人突然闹离婚，事情可大可小。
　　虞言卿再怎么气疯了，当天赶裴音郗出家门，第二天还是得让管家安排虞家的私人律师团上门，和裴音郗坐下来谈具体的事情。
　　虞言卿今天穿了不对称领的蝙蝠袖卡其色衬衣，饱满的胸脯，纤细的腰肢，走路带风，气势十足。加上她搭配黑色长裤，黑色尖头高跟鞋，头发盘起，脸上的妆淡而正式，右边眼角下的小痣更让她整个脸庞显得冷冽而高傲。
　　裴音郗没有漏看这样的美丽风景，她在沙发上坐下。对面站的是虞言卿，她身后的会议桌上一字排开坐着五个律师，身旁站着的是穿着挺括燕尾西装的管家威廉。
　　七个对一个，裴音郗在对面坐下。顿时有点像要被三堂会审的阶级敌人。裴音郗忍不住微微笑了笑，虞言卿看起来被气得不轻，其实她今天这幅样子，还是很漂亮可爱。
　　你很高兴豁！虞言卿看见她那张脸很不爽。她也坐下来，上半身挺直，双手抱胸，双腿交叠，冷淡的音调清朗，让整个人显得冷静有气势：“既然那天你提过你的想法。今天趁着律师在，当着我的面再说一次你的诉求。”
　　“我要离婚。”裴音郗平静地说。
　　“为什么？”
　　“你不爱我，X生活又不和谐，不离婚留着过年吗？”裴音郗明亮黑色的眸子只是这么静静地盯着虞言卿看，一句话说得干脆利落，理直气壮。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     放飞
　　今天的裴音郗和平常不太一样。虞言卿也说不出来具体是哪里不一样，就是整个人给人的感觉。以前裴音郗和她相处时，总是用一种烫人的眼神看她，哪怕只是平常的相处，也能感觉到那种极难忽略的热量。
　　过去的几年，印象中裴音郗在她的面前，总像是有一种蛰伏着等待爆发的张力，就像草原上的猎豹盯着它的猎物。仿佛她的一举一动都会被她特别关注，似乎她的每句话和每个表情都能对她产生影响。
　　可是今天的裴音郗，却表现出坚定自若的疏离感。不再像是所有的注意力都盯在她身上，也不再像是她随时会扑上来抱她吃掉她的样子。
　　裴音郗的每一个表情，每句话，似乎都带着随意和轻松，平静的表情像是带着似有若无的戏谑笑意。
　　用一个词形容，大概就是，放飞自我吧。不过虞言卿咬着后槽牙想，从那天裴音郗说要离婚的那刻起，一直到现在，裴音郗这是有多放飞自我？！连X生活都拿到明面上来谈了。
　　而且是在有一屋子工具人们在场的情况下。
　　她那句话一出口，连专业的英式管家威廉都忍不住伸手调整了一下领子上的领结。虞言卿更是感觉背后顿时传来了五道视线，估计连律师团都“友邦惊诧”了吧。
　　威廉是个50来岁的中年大叔。头发梳得一丝不苟，皮鞋锃亮，穿着正式的燕尾西装，看起来风度翩翩。他是中德混血儿，当年被虞德润从国外重金请回来以后已经在虞家服务了将近三十年了。
　　虞言卿小的时候，喜欢坐在他的肩头摘院子里的玉兰花。威廉对她说，他的理想，就是当一个像石黑一雄的《长日将尽》里描写的那种有教养且受人尊敬的专业英式管家。
　　裴音郗说完要离婚的理由。威廉从手里厚厚的一本文件夹里抽出了一份文件，摆在裴音郗面前，礼貌地弯腰说：“小夫人，这是您当年和老爷签过的协议。您现在的一切都是建立在您是小姐的夫人的前提下。如果您离开，您的享受的优渥生活，工作，职位，社会地位，统统都会随之瓦解。虞家给你的一切，您什么都不能带走。”
　　礼貌谦恭的言下之意就是：劝您不要离婚。
　　“我会搬出庄园，引咎辞职离开集团。以后我管理的事业不会做和虞景集团主业务相同的业务。”裴音郗给了承诺。就算是没有虞爷爷之前和她签过的协议，她也不会和虞言卿对着干，毕竟曾是她的老婆，离了婚也不能看见她烦恼的。
　　“我不在家的时候，瑶瑶怎么办。”虞言卿说完就一阵郁闷。这还真是像夫妻俩离婚的时候，一本正经地商量财产分割和孩子跟谁，日后怎么照顾的问题。这怎么两个女人结婚，也会闹这一出，这是哪跟哪。
　　裴音郗再说：“你出国的时候，瑶瑶还和以前一样，和我在一起，直到你回家或者瑶瑶成年可以照顾自己，可以吗？瑶瑶和你的抚养费我也会给的。”
　　虞言卿差点一口气堵得上不来。连女儿的事情都打算好了，死女人，你这是打算了多久了。气得想跺脚，虞言卿咬牙：“你走了你拿什么给抚养费，我可不是那么好养的。”
　　裴音郗看着她那染着怒意的脸，勾勾唇角，虞大小姐岂止不好养呐，那可真是用尽了全力才能养得起的人间富贵花。
　　裴音郗把手袋里的一份财务清单拿出来，声音沉稳：“我会尽我所能地负起责任。这些是我这几年来每个月的薪水，年底的奖金和分红的详细列表。这些是我的股票期货和各种投资品的收益列表。这些是我自用的车子和房产的清单。”
　　虞言卿淡淡地哼：“结婚那么多年，这些不该是夫妻共同财产吗？”
　　就这么扫了一眼，看看金额，嗯，这年轻女人这几年还真攒了不少家底呢。虽然对虞言卿来说是九牛一毛，她是不缺这笔钱的。但是不关钱的事，总不能结婚在我家的公司赚钱，我还给你……白睡八年吧！
　　裴音郗的意思是这些都是她的收入所得，没有拿一分一毫不属于她的东西，撇得那么干净。这个认知让虞言卿恼了。
　　“行。我所有的资产分你一半。”裴音郗也没辩解，二话不说就这么决定了。
　　“你——”她的态度让虞言卿一阵语塞。美丽的眸子恍恍神，瞬间闪过迷惑。裴音郗她真就……这么想离婚吗？
　　-------------------------------------
　　“啊哈哈，哈哈~哎唷哎唷，我不行，我肚子疼……啊哈哈~笑死我了，肚子好疼，忍不住啊……”向汝乔穿着一身纱织浴袍，靠在藤椅上，笑得上气不接下气。
　　“你差不多得了好不好。再笑我就要追究谁这么大嘴巴敢拿我的隐私来卖钱了。”虞言卿懒懒地半倚靠在藤制躺椅上，伸手拿旁边的鸡尾酒喝了一口，藕白的手臂随着她的动作，从浴袍的宽袖中露出半截来，漂亮得让人移不开视线。
　　“别介，千万别。我这是用了各种人情各种手段才弄来的消息。你可别真的把人整死了。”向汝乔讨饶。
　　虞言卿正在协议离婚的事情，外面还不知道，向汝乔通过一些手段打听到了消息。这不，借了约出来一起做SPA的机会，向虞言卿打听。没想到大小姐这么玩不开，笑了一阵她就生气了。
　　可别真的惹虞言卿生气去追究谁给她爆的料，那个人会被整得很惨的。想当年，有三流杂志想爆京都名媛的料，派了卧底进虞景集团工作，借机偷拍虞言卿。
　　后来这事给虞言卿知道了，她故意做了个局，让那个偷拍的卧底接触到公司的商业材料，再找人假装向他套取这些机密。
　　那个偷拍者和那个三流杂志社果然没顶住诱惑，结果在交易的时候人赃并获。最后落得杂志被勒令关停，赔钱，道歉兼被行业禁入的下场。
　　虞大小姐整起人来，向来是手段凌厉，又快又狠的。向汝乔可真担心害了人家。
　　“算了。嗯哼，我就不该和你聊，是我的错。”她就不该和向汝乔聊这件事。
　　“不不。还是聊吧。可笑死我了。你那个小狼狗真的这么说？离婚的理由是X生活不和谐？”向汝乔睁着一双眼睛，探照灯似的看虞言卿的表情。
　　“嗯。”虞言卿漫应一声。
　　她也觉得这个理由够扯的，裴音郗这个死小孩，不知道为什么，给她闹这一出。
　　而且她好像是认真的……虞言卿气闷地想。那天虽然把律师团摆出来，本来是想在气势上吓唬吓唬裴音郗。
　　没想到谈起来的时候裴音郗的态度冷静，语气坚决，最后把虞言卿给吓唬了。所以最终谈到一半的时候，虞言卿不干了，说头疼，说律师团需要时间来评估影响，然后就结束了第一次协议谈判。
　　“噗呲。”向汝乔忍不住笑，拼命捂住肚子：“哎哟我的妈，你这么一个风姿绝顶的人间尤.物，裴音郗也是这么个要颜值有颜值，身材绝对一流的大美女。你们两个哪个人放在床.上都是让人如痴如醉的节奏，结果你俩在一起到底是谁有问题？竟然能搞出X生活不和谐来，还搞到导致要离婚。啊哈哈哈……”
　　谁的问题。伴侣之间婚姻的破裂从来不是一个人的问题吧。虞言卿虽然对自己的婚姻没多上心，一直觉得婚姻就是个工具，她的妻子裴音郗放在家里，也就是个客观存在的工具人。
　　虽然没多上心，但是也从没想过要结束。离婚这件事，实在不在她的认知，更不在她的人生规划之内。
　　“有什么好笑！再笑。”虞言卿拧起眉，抬起长腿蹬了蹬向汝乔。
　　都怪裴音郗！裴音郗说她们X生活不和谐，这也能成为离婚的理由了？
　　她这是想了多久了？从三年前就想了吗？还是更早之前？为了这个想法，虞言卿没由来地觉得心悸。
　　因为要说不和谐，虞言卿想起，其实一直以来都没有多和谐呀。她想起了当年刚结婚的时候……
　　她们间的第一次就让虞言卿难受了好几天。虞言卿发誓再也不要干这种事，世间人真的痴迷这档子事，是人类进化中遗留的瑕疵。而她要脱离低级趣味。
　　然而虞言卿发现这事儿由不得她。她脱离了低级趣味，可裴音郗没有啊。当然，其实真正让她疼的只有那么几次，以后那些其实不算疼，甚至可以说是…快乐。
　　可是她仍不觉得多喜欢，因为即便是不痛了，还是只能任由裴音郗碰自己，弄自己，在她身上撒野，疯狂。
　　每回进行那事的时候，她觉得尴尬到极点羞耻得快晕过去，可是却不能拒绝。最痛恨的是，明明这么抗拒这么羞耻，她最终却完全控制不了自己的身体，每每被她弄至崩溃，彻底倾泻。
　　每次到达的那瞬间，虞言卿真是对自己的反应又气恼又无可奈何，口中拒绝心中拒绝身体却完全不受控制的感觉。看见裴音郗狂野的表情嘶喊出声，两个人在无言中，最隐私的地方相贴，狠狠地吮着对方，不管是身体，声音还是面部表情都失去控制。那种尴尬的感觉，真是脚趾都能抠出一套三室一厅来。
　　虞言卿觉得她在那种时候的表情和样子，肯定糟透了，所以她每回都不肯给裴音郗看见。偏偏那个18岁的女人最变态了，就爱看，非要把她弄出来了然后盯着她看。
　　这又是让虞言卿愤恨的一点，啊啊，裴音郗这个变态！然后虞言卿的那个研究记录本，就成了她吐槽的对象，前几年每次做完，她气不过的时候就把想法都写在本子上。写满了自己的不喜欢不喜欢不喜欢！
　　一直到三年前裴音郗从某次见面开始，彻底地没有再碰过她，她们开始了相敬如冰的生活。这么看一看，好像还……真不怎么和谐。


第21章 签字
　　向汝乔就这么看着大美女的脸上一阵恼, 一阵娇的，最后脸上慢慢染上了红晕。虞言卿是真的美，连她这种女人看了都不得不承认。普通的女人要散发出女性的魅力, 用动作、神态、语言，搭配尚可的颜值，可以做到美丽迷人。
　　而虞言卿那不经意的挑眉, 优雅的举手投足, 淡淡的语调，甚至那眼角下的痣，都瞬时给人以一种风情万种的感觉，让人心折。
　　“嘿，嘿，你在想什么？”向汝乔伸手在她面前挥。
　　“没什么。”虞言卿从回忆中回过神来。暗斥自己为什么要被裴音郗以X生活不和谐为离婚的借口给带偏了，大白天的回忆以前那些有的没的。
　　“看来你家小狼狗是真的让你很烦恼啊。”向汝乔认识的酒肉朋友，离个把婚什么的不是什么新鲜事。
　　实际上虞言卿这段一开始就突如其来，让所有朋友都大跌眼镜的闪婚本来就不被看好。加上这几年虞言卿一年没多长时间呆在国内, 连向汝乔都以为虞言卿很快就会利用完人家十几岁的小姑娘, 然后就把人家扫地出门。
　　可是没想到，虞言卿的婚姻竟然一直很稳定, 这会儿闹离婚了, 虞言卿表现出来的也是震惊、不情愿的的样子。虞言卿竟然这么在乎她的婚姻关系, 这让人很意外啊。
　　“换做你要离婚你不烦。”虞言卿白她一眼。
　　“不好意思我不婚主义，我还真不烦。”向汝乔哈哈笑，欠扁的表情在虞言卿发怒之前赶紧收起来，咳咳两声正经地问：“你舍不得她啊？”
　　虞言卿一怔，别过头去，死犟嘴硬, 气呼呼地说：“算不上。就是如果离婚好麻烦。真是无穷无尽的麻烦，我没心思，也没空处理这些事，把我的计划都打乱了。”
　　她喜欢那种一切将要发生的事情尽在控制中的感觉，而裴音郗带给她的种种失控，真让人烦恼。
　　向汝乔掩嘴笑笑：“其实我就一直没搞明白你俩的相处模式。你明明也不讨厌她，她看起来也很护着你。咋你俩就处得越来越不好，这几年几乎互不理睬了，而且在这事儿上还这么不让你俩满意。她对你用强的？”
　　虽然虞言卿和裴音郗是利益婚姻她知道，这两人难得同框出现的时候，表现得也是又生分又礼貌的样子。但是就冲着裴音郗每年顶住董事会巨大的压力，对虞言卿的所有不合理要求都全盘接受这一点，裴音郗对虞言卿的护短，不能说是全力以赴，只不过是竭尽一切。
　　“用强……没有啦，想什么，”虞言卿瞪她一眼，嗔骂：“唯恐天下不乱，怎么可能。”
　　“那你是觉得恶心讨厌，生理到心理都排斥？诶，我说大小姐，你不喜欢女人吧。”向汝乔也突然想起来。虞言卿以前从未对任何女人表示过感兴趣，23岁结婚之前有过的一些约会对象，也都是正儿八经的帅气有学识的的男士。
　　乖乖，虞言卿是直女吧！一个直女，当年找了个女人结婚，还维持了那么多年，您大小姐也真是为达到目的不择手段了，对自己都这么狠。
　　虞言卿轻轻叹气：“觉得恶心也没有，就不喜欢被碰，不习惯，只觉得尴尬想躲开。”
　　向汝乔点点头，理解了……那种事情吧，感觉真的很重要。如果是像虞言卿说的如此尴尬，全程尴尬，肯定做起来没什么快.感了。
　　哎哟，真有点同情这个大美人了呢，找了个性向“对不上”的伴侣，难怪那什么生活不和谐了。不单只身体上不和谐，感情肯定也不和谐，那你俩可不就是得相处得相敬如冰吗。
　　“唉，那就没救了。可怜的你。啧啧，要换了我，早踹了她了。这么多年，她就没有给过你G潮吧。”摊手，给你一个无限同情的表情。
　　虞言卿抱着抱枕，长长的睫毛扇了扇，咬着下唇说：“有的……其实每回不止一次……”
　　“噗……”向汝乔一口香槟直接喷在了半空中，这这这，敢不敢更劲爆一点。
　　“你这简直□□死了，咋能不和谐了？”她碰过多少提枪上阵2分钟的男人，整晚做了个寂寞，她都没说过不和谐，难道女人和女人在一起，这档子事要求竟然这么高？！
　　要死了，您这是凡尔赛十级吧。就像贵妇们在一起暗搓搓地炫耀说自己的老公器大活好，您这说的，你家年轻的小狼狗在床.上是得有多能耐。能让您大小姐每回都不止一次，这技术含量简直了！
　　“我就不喜欢被碰。觉得尴尬。”虞言卿也很无奈。这些话题，从来没有和别人谈过，甚至是自己也从来没有深思过。听起来是很怪，是她的问题吗？
　　向汝乔这下有点明白了，虞言卿和裴音郗两人，恐怕是因为没有感情吧。原本八竿子打不着一块的人，因为各取所需绑在一起，虞言卿这种这么骄傲的人，自然无法甘心，也就无法敞开心扉接纳了。
　　而以裴音郗那种沉闷的性格，既然虞言卿不能接受，甚至视她们妻妻生活中正常的碰触和亲密为畏途，那么她就顺着虞言卿了。日积月累，也就到了现在这个不得不爆发的点。
　　向汝乔于是点到为止地暗示说：“我觉得吧，你们除了这个，还有别的原因。你要是不想离婚，就想想办法，使使手段，也许就能解决了。”
　　什么原因？虞言卿再喝了一口鸡尾酒，冰凉略带着辛辣的味道在喉头滑过，裴音郗说她不爱她，但是一开始她们就不是因爱结合。这几年裴音郗全力配合她的工作，也从不过问她的事，就像结婚前约定的那样，当一个工具人当得好好的。怎么突然就不行了呢。
　　“说的什么大废话。还解决呢。凭什么我要使手段想办法。我下午约了签字。你做好准备吧，你要加薪升职了。”虞言卿放下空了的酒杯。
　　“行，就借你这句吉言，今天这次所有的我请了。当我这个做闺蜜的，安慰你这个失婚妇女。”向汝乔笑着举杯喝尽杯中酒。
　　“啧——”虞言卿皱眉，会不会说话。失婚妇女，真TM难听啊！
　　-------------------------------------
　　第二次因为离婚的事情碰面，还是在虞景庄园的会客厅里。虞言卿的律师团已经拟定好了详细的离婚协议。威廉把两份文件放在他的银质托盘里，彬彬有礼地鞠躬，然后分别放在虞言卿和裴音郗的面前。
　　“小夫人，您看看有没有您不满意的条款。”
　　“谢谢威廉。”
　　比平常人厚得多的一份离婚协议，因为涉及的是虞家的大小姐，条条框框规定得细如毛发。但是裴音郗没有多看，翻到签名的位置直接签名，交给威廉。
　　虞言卿懒洋洋地签好，伸手把自己这份移到裴音郗面前。裴音郗嗅到一阵香香的味道，与平时虞言卿惯用的香水的味道不一样，是一种甜甜的味道，仿佛刚沐浴完身上散发着水蒸气那种香甜可口的味道。
　　于是怔怔地愣了一阵。
　　“看什么，没见过美女。”虞言卿睨她一眼，把自己签好文件拍在裴音郗面前，顺手扯走她手上的文件。
　　“嗯。你身上的香味有点不一样。好闻。”裴音郗照实说。
　　你是什么狗鼻子。她今天在SPA馆特地吩咐美容技师给她用的是无味的护肤品，也没用任何香水，这样你也闻得出来。改天她一定要找机会用手术刀切开来看看，裴音郗披着的皮底下，肯定是狗！
　　你别装了，赶紧现原形，你这只披着人皮的大金毛！
　　虞言卿故意娇娇地假笑：“那是因为姐今天去SPA馆消费放松了，庆祝我签字快乐，恢复单身。怎么，喜欢这味道，我送你两张招待券？您也去庆祝庆祝？”
　　说完马上收回笑容，板着脸毫不客气地瞪她一眼。
　　裴音郗嘴角几乎微不可见地勾起。虞言卿好生气，比起她平时冷淡无波、疏离得生人勿近的样子，好久没见她这么……有活力了。
　　裴音郗被冷嘲热讽了一番，照例好脾气地照单全收没有辩驳。默默地拿过虞言卿递过来的文件继续签字，偏头签字的时候余光暼到虞言卿。
　　她葱白漂亮，找不到一丝瑕疵的指上，那只透着低调银色光泽的戒指很是显眼。
　　裴音郗轻声说：“你可以摘下那个的。”
　　虞言卿动作一顿，余光暼到了无名指上戴着的那只铂金戒指。是象征着她们婚姻的婚戒。现在要离婚了，裴音郗说她可以摘下。
　　虞言卿冷淡地哼：“你管我，我就喜欢戴着。”
　　“好的。挺好。你戴着好看。”
　　裴音郗摸摸鼻子，自讨了个没趣。虞言卿要不要戴着，她确实管不着。因为那戒指不是她送的，严格上来说，不算婚戒了。
　　婚戒之所以虞言卿戴着，就是为了身份方便。因为在国内，无人不知虞言卿已婚，所以她一直戴着戒指以示对婚姻的重视和宣告婚姻关系的稳定。这是对股东，投资人，和对所有客户下的定心丸。
　　她在国外工作的时候，戴着婚戒，也是为了方便展示身份，劝阻不明就里、见色起意的追求者，打消许多不必要的麻烦。
　　但是虞言卿是医生。其实戴着戒指不方便，所以她的戒指总是戴戴脱脱的。动手术之前会取下来，一来二去的弄不见是经常的事。
　　所以裴音郗很早以前就发现了，虞言卿戴着的，不是她亲手为她戴上的那只婚戒，而是原样复制了一打，轮着丢。这样就再也不用担心弄丢“婚戒”了。
　　这些戒指做工非常精巧，真材实料地采用了真的纯铂金。裴音郗的那只戒指是她父亲送给母亲的婚戒，戒指外圈铭有简约古朴的花纹，内圈刻有裴家的家族章纹，虞言卿叫人复制了一打的戒指，通通都复制出来了。
　　要说裴音郗怎么知道的，大概是她为虞言卿戴上的那只戒指，有她亲手篆刻上去的“YQ”两个字母，她把虞言卿的名字刻在戒指上，代表了她是永远的拥有者。无论是戒指，或是她。当年18岁的她，是这么认定的。
　　而复制的这些戒指，从纹路到大小到材质都一样，但是内圈没有她亲手刻上去的字母。
　　所以，以虞大小姐一打又一打复制戒指的节奏，原来的那只婚戒，大概早就已经丢失不见了吧。
　　就像她这个人一样，是她所不在意的。所以弄丢了。


第22章 恭喜
　　两人把协议书签好字。虞言卿坐在沙发上双手抱胸, 然后伸手，理所当然的语调，淡声说：“文件拿来, 放我这。”
　　“哦。”裴音郗一个口令一个动作。仿佛是主人说“手拿来”然后就把前爪搭在主人手上的大狗狗似的。
　　虞言卿忍不住看她一眼，这么好说话啊？为了显得自己不是故意欺负人——本就是故意欺负人的虞大小姐还多说了一句：“等我这边确认一切没问题，我才要叫律师把最后手续办完。”
　　“好。”裴音郗点头。
　　“你可以走了。”虞言卿说。
　　裴音郗这时没有一个口令一个动作了。她似笑非笑地看了看虞言卿, 戏谑地说：“SAP馆的招待券呢？”
　　啊啊, 你还真要！你脑子里想的啥！
　　虞言卿简直气结，只好咬着牙站起来了，在书桌的柜子里取出两个印刷十分精美的信封，交到了裴音郗的手里。
　　离个婚，上亿的资产，什么都不说就点头分给她一半了，然而还不忘记从前妻手里讨两张招待券。这脑回路！
　　裴音郗点点头，满意地接过两张招待券，收进手提袋里。虞言卿觉得那表情, 又像一只用爪子按住玩具的大狗狗。
　　管家威廉这时走过来, 鞠躬收走协议书，准备交给在一旁待命的律师。他礼貌地说：“谢谢小夫人。恭喜小姐和小夫人……”
　　“呵~”裴音郗忍不住掩嘴。这位永远表现得彬彬有礼, 其实从头到尾都只偏心虞言卿一个人的管家伯伯, 这会要出安全生产事故了, 礼貌的套话说过头了，我们两个搁着离婚呢，你恭喜什么呢？
　　“签字顺利。”威廉停顿了一下，微微欠身。
　　嘿，不愧是虞言卿家的管家。真有你的。裴音郗忍不住摇头笑了笑。
　　笑笑笑，你心情很好豁。虞言卿简直觉得裴音郗那张漂亮的脸, 还有她轻松惬意的态度，非常碍眼。
　　于是虞言卿站起来了，走向了会客室的落地窗。天色已经是下午，在这初秋最后的一点尾巴，太阳落山落得早，此刻已是只剩半分残阳。金黄色的余晖照进窗子里来，洒落在虞言卿的头发上和肩膀上。
　　虞言卿美得惊人，美得让人心跳，也美得冷傲孤寂，茕茕孑立，只剩一人。
　　在这大大的宅子里，有她陪着虞言卿，她就再也不会露出孤寂无助的表情，以前的她一直是这么想的。但是后来裴音郗才发现，永远在忙碌永远钟爱自己的事业的虞言卿也许不害怕那种寂寞，相反，寂寞的人，是她。
　　但是即便如此，从此以后这座拥有虞言卿和她之间所有回忆的宅子，以后再无她。裴音郗突然还是有点感觉心疼，纵然无法相守，她也仍期望虞言卿好，永是全世界最幸福，最开心，最无忧无虑的人。这也是她决定离婚，放虞言卿自由的初衷，她永远不会忘记。
　　裴音郗迈步走到虞言卿身边，离她一臂距离，略略站在虞言卿的后方。这是她一直以来最常站的位置。一是在公司的时候凸显了虞言卿本身的地位，二是这样的距离是虞言卿所喜欢的距离，她总是不喜欢她太过靠近的。
　　“如果再结婚，找个你喜欢的吧。”裴音郗说。有那么多心思，又说不出来，裴音郗摸摸脖子边的发尾，皱着眉继续说：“嗯……男的也行，也许试试看。”
　　她都说得那么深情了，还以为虞大小姐会感动呢。没想到虞言卿回头，冷眼微微挑向上，看她一眼，然后抓起她的无名指，裴音郗果然没有戴婚戒。她早就不想要这段婚姻了吧，难怪她从来都不戴婚戒，可笑她在结婚纪念日那天还特地挑了一只低调的婚戒送给她。
　　现在想一想，虞言卿觉得自己简直是个傻缺！虞言卿气不过，抓住裴音郗的无名指，在第三指节的位置，毫不客气地狠狠咬了一口。
　　十指连心，何况是最敏感的无名指，疼的裴音郗“嘶”地倒吸了一口气。
　　“多管闲事！哼！”
　　虞大小姐甩了个脸色，转身就迈开长腿离开了。
　　裴音郗摸摸手指上的牙印，视线一直没离开虞言卿。她好生气。果然比以前冷冰冰的样子……有活力。
　　-------------------------------------
　　两人的离婚协议书一签字。虽然还没有完成手续正式生效，可是依照规定作为公司的重大变动向董事会一通报，顿时引起了轩然大波。
　　虞言卿是虞景集团的继承人，大财团继承人离婚，那庞大的财产如何分割，两人之间的利益纠葛怎么梳理，这都是大问题。多少财团老板或者继承人离婚时，为了财产分割的问题对簿公堂，开展旷日持久的拉锯战的例子比比皆是。
　　一想到集团会卷入这种风波中，董事们个个觉得心有戚戚焉。
　　而且虞言卿是持有股份最多的董事长没有争议。可是她毕竟长期挂虚职不参与公司的运营。实际的管理者几年来都是裴音郗。
　　有道是一朝天子一朝臣，两人离婚，裴音郗可能会离开公司，那么多半要在公司的职位调整上来一场大清洗大地震了。
　　对于虞言卿而言，虞大小姐养尊处优了三十一年，对生活中的风波，啥事情都没有操心过；除了事业上她热爱的事情，啥事都没有亲自动过手。
　　以前有爷爷疼着，父母宠着，爷爷不在了有老婆照顾着。甚至现在老婆没了，依然是，家事有管家威廉照管，公事有向汝乔和一大群她花高价请回来的职业经理人照管。
　　所以虞小姐每天该干嘛干嘛，其实对离婚没有什么真实感，因为她的一切并没有发生任何实质性的改变。
　　直到这天，她还在手术室里专业地完成一台有挑战性的手术。结束以后正准备兴致勃勃地撰写她的医疗笔记，这时向汝乔打了个电话给她，让她有了真实感。
　　“虞，你恐怕得亲自来处理一趟，事情不太顺利。”向汝乔说。
　　“你是说基金会，还是说虞景集团？”虞言卿不紧不慢淡淡地说。
　　“都不顺利。虞景集团第四季度和下一年对基金会的拨款预算全部停止了。也就是说，基金会拿不到钱了。”
　　虞言卿的脸上难得出现了不淡定的表情，金笔在她的宝贝医疗笔记上手一歪，划了长长一道，“什么？我的公司，不给我钱了？”
　　“恐怕是这样。”向汝乔觉得该庆幸，她老板一听就懂了。
　　虞言卿急匆匆地赶往虞景集团的总部大楼。临时召集了几个大董事开了个董事会。
　　虞景集团的董事会向来是暗潮涌动，派系林立，大家都想让家族的事业蒸蒸日上，但是又都各有各的算盘。
　　虞爷爷在的时候，就是所有人的主心骨，有他坐镇大家都是言听计从。后来裴音郗被培养起来，作为虞言卿的妻子，成为掌控公司的人。
　　裴音郗对公司的把控和对董事会的各方利益的精确把握，让所有人都不敢小看她的能力和手段，也没有人敢造次。这是裴音郗用每年的盈利和领导公司的实力说话，换来的结果。
　　可是一旦离婚，失去了虞言卿的继承人身份和手中股份的支持，甚至因为不再是虞言卿的老婆，裴音郗很大概率会被逐出董事会。这些狡猾的大股东们，没了裴音郗的钳制，董事会里各种各种的算盘就出来了。
　　最直观的结果，就是虞言卿那个每年花费天文数字的资金，像是无底洞似的，只有投入完全没有产出的纯慈善基金会，被推到了人人不待见的地位。
　　虞言卿在会上语气不疾不徐，可是态度却很强硬，她在质问：“为什么今年已经计划好的给轻基金拨的款临时跳票。为什么原本通过的下一年度资金预案被搁浅。”
　　董事们面有难色，纷纷摊手向虞言卿解释：“这是裴总一手打理的事情。现在裴总的总裁办公室停止一切业务，全力交接工作，这事情推动不了。”
　　“没有裴音郗这公司就转不起来了吗？裴总推动得了，我虞言卿一个大活人在这里就推动不了了？我好欺负吗，是你们对我有什么错觉吗？”虞言卿声音冷冰。
　　有二房的五叔打圆场说：“董事长，也不是我们有心不肯推动。实在是公司账上没有钱，我们也是心有余而力不足。你可以自己查公司的账目。”
　　虞言卿皱着眉和向汝乔对视了一眼，骗鬼吗，虞景集团的规模庞大，无论是销售盈利还是对外投资的获利都很可观。每年董事们的分红连续几年高速增长。
　　这样的大集团，你们说没钱。
　　查就查。虞言卿做决定向来又快又果决，因为在手术台上，她可是随时掌握着一条人命，犹豫不决，犯拖延症向来不是她的风格。
　　虞言卿马上召集了基金会的财务和集团的财务总监，加上第三方审计机构开始做审计。
　　结果审计弄了三天，初步的结果大跌虞言卿的眼镜。因为虞景集团的重资产的主要实业部分，五年前被裴音郗一手进行了私有化，私有化能把公司控制权牢牢抓在自己手里，且不需要每年发布财报对市场负责，对广大投资人负责，但是坏处也在于无法从市场上获得大量资金，必须靠自有的资金进行发展。
　　如此一来，账目一查发现，除去每年股东的收益和分红，除去明年计划好的大项目的资金，除去应有的流动资金保证公司的正常运转。
　　除此之外，还真是，没钱了！
　　这可就把虞言卿气到了。她从没过问过公司的运营情况，随便裴音郗搞。说实话，最开始那几年，因为裴音郗的经验不足，决策出现失误的情况也发生过的。但是无论是她干什么，干得怎么样，结婚八年来虞言卿都是支持到底，二话不说的。
　　结果倒好了。裴音郗这死女人，干啥啥不行，GHS第一名。
　　爷爷在世的时候，虞景集团旗下三家上市公司，市值完全是巨无霸级别的。结果爷爷一去世，好好的上市公司被裴音郗开成私营公司。
　　虽然私营公司让裴音郗掌握了对公司绝对的控制权，盈利的利润可以任意使用，而不用每一笔款项的用处都必须对全体股东和投资者公开且负责任。但是因为不能获得大量融资，并增加股东持股的收益，矛盾也会凸显出来。
　　但是虞景集团这几年就是这么一间不注重股东，特别是最大股东也就是她自己的权益的反人性的公司。
　　虞言卿沉思着，用漂亮纤细的指尖轻轻扣着桌子。原本还以为签字离婚了，再也不会和那个爱惹她生气的大闷蛋有什么交集了。结果现在，她必须得去找裴音郗算账了！
　　作者有话要说：　　裴狗狗：你弄丢了我送的戒指，你赔我。
　　虞言卿：啊啊啊~送一圈牙印赔给你当戒指！
　　泪汪汪，鼻子湿湿：嗷呜，你不讲武德……
　　二更。摸摸小可爱们。
　　下午时光，来看看文，休息一下，小猫若陪你下午茶~
　　三更在晚上八点，老时间不见不散


第23章 搬家
　　虞言卿要找裴音郗, 不过她发现，最近要了解裴音郗的行踪并不容易。似乎离婚让她解脱了许多束缚，她还挂着虞景集团总裁的身份, 但是工作已经逐步交给两个副总，也是虞言卿的两个表哥。
　　所以这几天裴音郗在集团里神龙见首不见尾，处理完一些必要的公事然后人就不见了。
　　另外在私下, 原本她会主动告诉虞言卿她的行踪。但是虞言卿嫌这样的举动过于亲密, 前段时间吐槽过她一次，现在倒好了，不告知行踪也就罢了，完全就是玩失踪的节奏。
　　虞言卿要找她算账，首先得找到人。虞言卿有点无奈，当了那么多年不食人间烟火的脑外科专家虞医生，天天面对的是生死时速，月月出入的是枪林弹雨。这会，得干一个普通“妇女”要干的事情——洗衣做饭接孩子。
　　虞言卿设了闹钟, 到点了以后先去学校接了瑶瑶, 然后由瑶瑶带着去了裴音郗的公寓。
　　裴音郗这个公寓三年前搬进来，之后她们之间的关系越来越疏远, 每三个月回来只见一次面, 回来的时间里联系也变得很少。所以对于自己老婆的住处, 虞言卿这个做妻子的，竟然一次也没来过。
　　裴音郗住的这套房子很大，但是卧室只有两间，一间是虞之瑶的卧室，一间则是裴音郗的卧室。其他房间都是特定的功能间，比如书房, 健身房，学习室。俨然一个单身贵族带着女儿独居的房子。
　　风格是简单明快的现代极简风格，和虞景庄园那种低调奢华的老钱家族的风格不一样，倒是和裴音郗中性而利落的性格很匹配。
　　瑶瑶很高兴，虽然两个妈妈突然闹离婚把少女瑶打击得很郁闷，但是这不，妈妈们又要主动见面了嘛。她蹦蹦跳跳地带着妈咪穿过客厅去找妈妈。
　　“妈妈，妈妈你在哪里？我回来了。”
　　卧室里传来关门的声音，听见瑶瑶的声音，然后就是裴音郗带着惊喜的声音清脆地响起：“瑶瑶回来了。你等等，我出来了。”
　　“呃。”虞言卿正在想，她要不要礼貌性地出声，提醒一下裴音郗她也在场。
　　这时裴音郗已经打开卧室的门出来了。她头发微湿，穿着短裤和半截运动背心，肩上搭了条白色浴巾就出来了，显然是刚沐浴完从浴室里出来的样子。
　　裴音郗见到虞言卿微愣了一下，没有太不自在。只是淡笑笑说：“是你来了，坐吧。”
　　反倒是虞言卿，留意到了裴音郗短裤下长长的结实匀称的腿，半截运动背心下，露出她平坦的腹部，马甲线在浴巾下若隐若现，未擦干的水珠顺着滑落，隐没在腰腹部。
　　裴音郗长期练习搏击术，身材一直是很好的。但是这么多年来，长期生活在一起的机会很少，从未在某个特定的卧室之外和某些特定的时间之外见过她的身材。
　　虞言卿一想起前不久时她们结婚纪念日的晚上才有过的那次，莫名其妙的就感觉领口一热。
　　她马上敛下视线，语气刻意平静：“去换身衣服。我找你有事情。”
　　裴音郗仍是一个口令一个动作，去换了衣服出来，乖得和什么似的。
　　“你怎么不在公司。”虞言卿淡声说。
　　“我提交了辞呈。我忙新公司的事情，我得另谋出路嘛。”裴音郗一本正经叙述原因的时候，表情又诚实又无害。
　　看来是一早就做好打算了嘛，好气。但是面对裴音郗又发作不得，虞言卿咬牙，“动作倒挺快。”
　　“接手公司的事情不顺利吗？”裴音郗思忖着问。最近大美人恨她恨得要死，能让骄傲的大美人主动来找她的事，估计只有公司里导致基金会的资金不顺利的事吧。
　　啧，虞言卿觉得裴音郗这句话简直是幸灾乐祸。虞言卿哼声：“你要收拾首尾。是你经手的事情。”
　　但是大狗狗能有什么坏心思呢。裴音郗点头：“好的。我后天过去看看。”
　　为啥是后天，她的第四季度行程还等着钱出发呢，她急着呢。虞言卿说：“今天还早不是吗。我们带瑶瑶吃个饭，马上就可以看啊。”
　　大小姐难得主动开口约吃饭，可惜……
　　“我没空，实际上，我要出门了。”裴音郗露出抱歉的表情，抬头看了看挂钟。
　　“那明天呢。为什么是后天。”虞言卿皱眉。她还是第一次在裴音郗口中听到“没空”两个字。
　　“明天我很忙。”裴音郗摊手。
　　啊，算你狠。以前在我面前百依百顺，现在一离婚，好像一夜之间扯下了对家人照顾有加的所有面具。这表现得也太明显了吧，前倨后恭你，溜须拍马你，翻脸不认人你，虞言卿气恼恼地想，心里堵得慌。
　　虞言卿二话不说站起来，伸手对瑶瑶说：“瑶~我们走了。”
　　“妈妈再见，要想我们哟。”瑶瑶挥手。
　　裴音郗似笑非笑地看着虞言卿面无表情地拉着瑶瑶离开的样子，对一个八年来都忙碌得没空理她的人说“我很忙”，原来是这么的爽的，哈。
　　-------------------------------------
　　裴音郗从家里出来以后去了小胡同里那座大杂院。应星虹和水柳正在家里打包物品。水柳一见裴音郗就抱怨：“你看我妈。什么旧锅碗瓢盆都舍不得扔，非要搬到新房子去。”
　　“你这败家玩意儿，什么都想扔，搬家一次穷三年你懂不懂，扔了都得花钱买。”应星虹这三十年来带着水柳刻意过着低调的躲藏生活，生活不稳定，也不能找太稳定容易被人找到的工作。所以这些年来应星虹手头一直很拮据，年纪大了更是越发节俭。
　　裴音郗悄悄对水柳说：“她想带什么都带吧，愿意搬家就行了。”
　　水柳做鬼脸对妈妈说：“房价这么贵，你这些旧东西再值钱，把房子占满了，能抵得过房子的钱吗？”
　　应星虹一听，好像也是，叹气：“确实是。唉，这房子这么贵的东西，小裴就这样让我们住了，现在你们要离婚这个情况，她能答应吗？房子她不得收回去？”
　　裴音郗淡笑，宽慰应星虹：“房产是我名下的投资品，我们已经做过分割了，我们没有这方面的纠纷。她是个很好的人，不会为难我。”
　　“她要是真的人品好，也不会像这样对你了。仗着自己家大业大，有权有势，结婚那么多年了，娃都这么大了怎么要和你离婚呢。”应星虹说。
　　水柳忍不住帮虞言卿说一句话：“妈，离婚是感情的事。和人品没关系啦，虞医生人倒是真不错。”
　　虞言卿真是一个很有魅力的人，无论事先对她带着怎样先入为主的偏见，只要和她相处过，仍然会为她的能力，人格和魅力倾倒。
　　“是的。她很好……”裴音郗认真地点头十足一副忠犬的样子，然后说了让两母女跌眼镜的话：“何况是我要和她离婚的。”
　　“咳咳，”水柳口水一呛，睁大眼：“真的假的。竟然是你休了她？！厉害了我的姐，你甩个了京都顶级白富美兼一百座金山啊。”
　　“不是休，不是甩，不能这么说她。”裴音郗想都没想就说，她不能允许类似贬损的话用在虞言卿身上，即使是没有恶意的调侃，她也舍不得。“她不喜欢女人，不该陪我浪费时间，放她自由，她才能遇到真正让她开心的人。”
　　“惹~说得那么肉麻，你那么喜欢她，说要放了她，也太假了吧，她要真的遇到其他人，你受得了。”水柳撇嘴。
　　遇到其他的人吗？裴音郗心里一阵悸痛，一想到虞言卿在别人怀里的样子，还真的，很酸。裴音郗沉声低语：“我希望她开心。”
　　“那也行吧，趁年轻享受人生。以你的颜值和能力要什么小鲜肉小美女找不到——”
　　“话多，”水柳还想说什么，被应星虹拉住了，“小裴早点回去休息吧，我们这里乱的，连个下脚的地方都没有，你也帮不上忙。明天搬家再来。”
　　“行。别送了，我自己走。”裴音郗应了一声，交代了几句就离开了。
　　水柳摸摸手臂，“你干嘛捏我，疼死了。”
　　“你想不出来啊，小裴主动提离婚，除了她们的感情有问题以外，她估计是担心吧……”应星虹说。
　　“就为了20年前的事？”
　　“嗯，既然是没什么感情，不如趁早分开，万一有什么事也不至于连累妻儿。小裴是个有责任感的孩子。”应星虹感慨。
　　水柳的反应和八年前虞言卿的反应如出一辙，翻了个白眼，老天这是什么过时的老土想法啊。
　　-------------------------------------
　　第二天，既然公司的事拖而不决，虞言卿决定到研究所转一圈。她从乌干达带回来的那个人脑标本，虞言卿一直在想办法获取更多的信息。但是她是没有太多时间亲自动手做研究，所以她一直在亲自制定研究计划，而所有的实际实验过程交到了水柳带队的一组研究人员手里。
　　虞言卿难得能来亲自动手进行解剖和组织分析，做好了准备却发现水柳没来上班，水柳近期的研究结果也不能亲自分析给她听。虞言卿随口问了一句，水柳去哪里去了，课题组的同事们告诉她，水柳休假了，因为她今天乔迁之喜。
　　虞言卿哦了一声，没多在意。直到中午的时候，管家威廉打电话来说：“小小姐下午没课，是否安排司机送她到小姐您的研究所去。”
　　虞言卿翻开日程一看：“瑶瑶今天的计划是进行商业实践，裴音郗会带她。怎么送到我这来了？”
　　“据今天早上瑶小姐出门前吩咐我的说法，前小夫人，也就是裴小姐早上打电话让瑶小姐今天改为去研究所。因为她今天没空。”威廉彬彬有礼的声音详细地解释。
　　又说没空，不是，这裴音郗在忙什么？昨天对她说忙，虞言卿还以为她另有公务，结果她连带瑶瑶去公司上班也没空。虞言卿语气开始不耐烦了：“裴音郗去干什么去了没空？”
　　“哦，听瑶小姐说，她妈妈今天要出去帮朋友搬家。”威廉说。
　　“她还有这闲工夫……”不是对她说她很忙吗，这么忙的人还有空干搬家这种杂事。
　　可是话说到一半，她突然皱眉，隐约觉得不太对。水柳说是乔迁之喜，裴音郗就忙着帮朋友搬家？这里面是有什么她不知道的吗？
　　作者有话要说：　　裴音郗：不要，不好，不喜欢。没空，没钱，没时间
　　拒绝三连，来自大狗狗的傲娇
　　虞言卿：气到内伤的一天。
　　三更结束
　　看到了好多熟悉的昵称，
　　看到好多一直陪伴人家的小可爱留言，真开心
　　明天开始又要努力做一个每日更新的码字姬猫
　　给小猫鼓励一下吧！


第24章 上门
　　裴音郗是个很实在的人, 这一点虞言卿很有信心。所以对于虞言卿来说，爷爷去世以后，她最信任的人莫过于裴音郗了, 毕竟她顶着她太太的名头，管理着她所有的资产。
　　虞言卿也不知道为什么她会那么相信一个婚前并没有太深入了解的人。她只是这么，自然而然地给了裴音郗最大的放心。
　　这对她来说是绝无仅有的了吧, 要知道, 因为常年生活和工作在战乱、军阀横行或最贫困最危险的地区，虞言卿的警觉性很高，不喜欢任何人靠近，不喜欢任何人碰触，也难以完全信赖任何人。
　　这让她素有冰山之称，难以靠近。这点从她的基金会每年付出巨额的款项用于组建安保力量保护她的安全就可见一斑。
　　而回到安全和平的国内时，裴音郗对她的实在在于，事无巨细皆坦坦荡荡毫无隐瞒，无论是她个人的还是公司里的。哪怕是离婚, 她都提供了一份非常详细的财务清单, 上面关于她名下的资产，巨细靡遗, 清清楚楚, 没有半点隐瞒。
　　因此虞言卿要调阅出这套房产的资料一点都不费劲。只是平平无奇的一套小公寓, 裴音郗通过名下成立的公司购入持有，同个地方有好几套，一点不特别。不过有一点特别的是，这套小公寓是所有裴音郗购入的房产中，离她现在住的房子最近的一套。
　　威廉在平板电脑上调出几张图片递给虞言卿，“这是小夫人早上帮忙搬家时的照片。”
　　虞言卿神色冷冰, 没接过来，只冷冷地扫了一眼那张照片。裴音郗和水柳提着东西走进大楼门口的照片，两个人的表情看起来都很轻松愉快。就像是上一次，在研究所的走廊上，看见她们相处时的那种熟稔、轻松的气氛。
　　裴音郗是对她实在，可是或许她也有对她不实在的时候。那就是水柳。
　　上次在研究所见过她们在一起，她不在意裴音郗的交际情况，所以也没把她们认识的事放在心上，现在看来，她是不是过于笃定裴音郗对她的忠诚了？
　　裴音郗和水柳不仅认识，而且还很熟，现在还在为水柳搬家。
　　什么鬼，她们这虽然签了字，但是还没离婚呢。这个闷罐子竟然买了套房子，给别的小姑娘安置小家庭？！这是故意要膈应死她的吧。
　　她想起那天向汝乔委婉地对她说，裴音郗提出离婚的原因除了她口中可笑的“X生活不和谐”的理由，还有别的原因。
　　她当时还在想呢，还有什么原因？是不是她的问题？现在看来，难不成就是这个原因，或许这才是真正的要离婚的原因？裴音郗背着她另外找了女朋友。
　　啊啊，是因为她这几年从来不过问她，事事任凭她，对她太客气了，所以裴音郗产生错觉以为她是个没脾气的人吗？
　　“威廉，帮我备车。”虞言卿做了一件她以前从没有做过，甚至绝不会去做的事情。她要杀上门去，去会会这个水柳，还有裴音郗这个大笨蛋！
　　-------------------------------------
　　另外一边，裴音郗一直在虹妈妈家里忙碌。房子是精装房，买来以后配齐了家具电器，但是一直闲置，从来没有住过。真正搬进去住就会有各种各样需要修改的小地方，比如安装一些挂钩，置物架之类的。
　　顺手的事情，裴音郗索性去物业那里借了工具，自己动手，贴心地满足应星虹的各种要求。
　　于是东西搬过来以后，三个人买用品的，收拾东西的，安装架子的，各自忙碌。裴音郗拿着电钻在浴室的墙上打洞，一阵嘈杂的响声停下，她听见背后有人靠近，以为是水柳过来了，于是直接伸手到背后，朗声说：“把膨胀螺丝递给我一下。”
　　来人没有说话，伸过来一只手把螺丝放在她手上。那人一靠近，裴音郗闻到让她忍不住深深呼吸的香味，转过头一看，是一只白皙修长，骨节很细，白润如玉的皮肤没有半点瑕疵，指甲呈漂亮的粉红色的手。
　　“你怎么到这里来了？”裴音郗很惊讶。然后忙不迭接住那颗螺丝。
　　“我不能到这里来？有不该让我见到的人吗？”虞言卿薄唇轻启，带着冷淡的讥诮。
　　“嗯，没有不能。不过这里就是普通的住宅小区，不像别的地方安保这么严格，怕有一些小报的狗仔或者线人乱偷拍你。”
　　裴音郗握住螺丝，然后盯着虞言卿那漂亮的手，她的手上全是钻墙钻出来的水泥灰，刚才拿螺丝的那个动作，她把虞言卿的指尖都沾上白色的灰。
　　虞言卿收回手，拍了拍手上的灰尘。听了裴音郗略带担心的言语，不领她的情，反而染上了薄怒：“你也知道会被人拍？如果我不来，被拍到的是你和外面这些莫名其妙的女人在一起，更没法收场。”
　　啊~~她是为什么要说这样的话？活像个尖酸刻薄的大老婆似的。虞言卿气愤地想。她虞言卿这样的人，不是应该人生像开挂一样一帆风顺，感情像大女主剧一样全世界都爱我，为什么为什么，她会拿到的是捉奸在床的剧本！什么世界！
　　“莫名其妙的女人？”裴音郗的表情才是莫名其妙，“不是啊，水柳你不是认识，她和虹——”
　　“她你个大头鬼！你是在外面乱搞女人还敢带进公司来？还是她先进公司你再对公司里的员工下手胡来？”虞言卿突然觉得头疼。
　　裴音郗睁着一双墨黑透亮的眼睛，忘记了手上的灰，抓了抓头发，“不是我带她进来的。水柳和我认识，但是她进研究所靠的是自己的本事。”
　　“裴音郗你太过分了！你想过我的感受没有？你敢给我搞外遇。”虞言卿怒。还装成一副无辜大狗狗的样子，信不信我当场拿手术刀给你把人皮剥下来让你现出原形。
　　“咳。”裴音郗吞口水顺了顺气，外遇是什么情况。她突然明白了，难怪虞言卿这样的人会纡尊降贵到这空置的小公寓来，难怪她前所未有地出来找她，原来她以为她在和水柳搞外遇。
　　“我没有外遇。”裴音郗沉静的声音在这空旷崭新的浴室里有种嗡嗡响的回音效果。
　　“那你为什么要离婚。”虞言卿下意识地再问了一次，这个让她介怀的问题。
　　裴音郗觉得好笑。过去八年，除了在床.上虞言卿会骂她咬她以外，日常的相处中，她都是很平静冷淡的。像现在这样，这么有活力地生气，虞言卿这趟回来的半个月，她见到的次数比过去八年加起来还多了。
　　裴音郗心想，虞言卿以前在两人欢.好的时候，时常气不过地骂她变态。而她现在也觉得自己有点变态，她觉得虞言卿生气的样子，好好玩，看着真是……挺可爱的。
　　只不过，想笑，暗暗笑过了之余，又不禁觉得怅然。她以前是如此一心一意疼她，如此地恨不得奉献出自己的所有捧在她面前。
　　可惜，她的妻子，终究是看不到的，也，从不曾看懂。
　　如果虞言卿能哪怕明白半分，她也会知道，她不会做背叛她的事。
　　裴音郗以前疼虞言卿，绝不舍得对她说半句不字，更不可能舍得用轻佻戏谑的语气和她说话。此情此景，走到现在，婚也离了，裴音郗现在反而没顾忌了。
　　被误解到懊恼，反而气得无所畏惧了。裴音郗浅浅笑，迈开长腿靠近一大步，把虞言卿逼得往后退一步后腰顶到了洗手台。裴音郗用墨黑的眸子，定定地望进虞言卿的眼睛里，良久。
　　“你，问你为什么要离婚你靠那么近干什么。”虞言卿后退一步。裴音郗的眼神灼热，专注，充满了坚定，就像一只锁定猎物的豹子。以前每次她们发生亲密之前，裴音郗总爱用这种眼神看她。
　　裴音郗笑了笑，不紧不慢地说：“当年你想要个帮你拿到财产管理家业并且不会管你的工具人，我图你貌美味甜能帮我快点赚到钱。到了现在，我工具人当了那么多年，爽我也爽够了，钱我也有了，就离了呗。”
　　听听这臭小孩说的什么话！露出真面目了吧。虞言卿咬着后槽牙冷冷地斥责：“要离婚你也注意点名声好不好。我敢说你今天这个骚操作，在我们公布离婚消息的两个小时内就会被媒体爆出来，然后你会让我成为全京都的笑话。因为老婆有了外遇所以被离婚，虞言卿变成下堂弃妇！如果弄成这样，我谢谢您，那都是拜你所赐。”
　　气死她了。都是裴音郗，让她从已婚妇女这个难听的词，变成了一个更难听的词——失婚妇女。不，现在又变成了比失婚妇女更难听的词，下堂弃妇！
　　“但是实际上我们已经离婚了。如果有报纸乱写和别人闲言碎语，我会主动澄清的。这样可以吗？”终究虞言卿不是为她来的，而是为了家族名声和面子。她真不知道自己在期待什么。
　　“这根本不是重点好不好。”可是重点是什么呢？虞言卿自问。啊，反正她心里容不下裴音郗背着她买房子养了别的女人！违反契约精神有没有。
　　一时间，两人陷入了僵持。
　　本来因为搬家，人员进进出出的，大门没关，应星虹水柳母女和裴音郗在屋子里各忙各的。突然客厅洗手间里传来你来我往的争吵声，应星虹和水柳都不约而同地出来查看。
　　走进洗手间一看，水柳惊讶地捂嘴：“裴音郗……虞医生！”
　　水柳的叫声打破了两人之间的僵局，虞言卿冷冷地往门口扫了一眼。很好，她和裴音郗，一个穿得和时装模特似的，一个像是装修包工头，卡在这小小的洗手间的马桶和洗手台中间吵架，然后门口来了两个看热闹的。
　　画面敢不敢更尴尬！
　　裴音郗无奈地笑，完全忽略掉现在尴尬的场景，清清嗓子介绍说：“虹妈妈，这位就是虞言卿。水柳，你早就认识她了。嗯，她是来找我的。”
　　虞言卿冷冰的脸没什么表情。裴音郗在外面安置小家庭，这下倒好连别人的母亲都一起安排好了。
　　“是小虞来了。经常听小裴提起你，从来没见过。欢迎欢迎。”应星虹笑道。
　　水柳巧笑倩兮，大眼镜下闪着调皮的笑容，“你不给虞医生介绍我们？”
　　作者有话要说：　　大老婆还有三十秒抵达战场！
　　昨天若若说，要给21章留评的小可爱送红包
　　然后十一点半我就开始充值，然后jj就开始抽风
　　我充了250，晋江这个250给我到账了100块，另外的就没下文了(T＿T)服了我真是
　　我发了站短给客服，结果今天休息日，客服直接不搭理
　　好坎坷(T＿T)
　　所以小可爱们，明天我处理好充值的事情，再给你们送红包吧。太心塞了我
　　实在抱歉，请大家稍等。


第25章 只有
　　水柳问裴音郗不对虞言卿介绍她们吗？多少有点幸灾乐祸。因为依照虞言卿在研究所和她接触时的反应来看, 虞言卿根本不知道她是谁。
　　而裴音郗这种闷性子，和她与富家大小姐相处得要离婚的现状来看，裴音郗肯定提都没有对虞言卿提过她的身世, 也就更不会提她和她妈妈的事了。
　　那么为什么搬家的当口上，虞言卿杀上门来了呢？想一想就不简单，恐怕是来“捉奸”的吧。
　　“呃, 对。我介绍一下。”裴音郗的表情更无奈了, “言卿，这位是水柳的妈妈。”
　　“就这样？”虞言卿态度冷淡。她一点都不关心这个阿姨是谁好么。
　　“你俩这是……”应星虹一看她俩的气氛就不对，何况刚才还听见似乎有争执的声音。应星虹怕裴音郗吃亏，赶紧说好话：“小虞你别怪小裴不上班过来帮忙，她是个孝顺的孩子，对我们很照顾。”
　　“阿姨，这个孝顺没关系。裴音郗还是我的妻子，这身份一天不变，我都不乐于见她“照顾”别的什么人。”虞言卿的语气几乎只能用冰冷来形容。
　　哇, 没想到平时工作上这么专业冷静的虞医生这么霸道的！水柳吐舌。
　　“我和水柳不是你想的那样, 我也不会让别人乱写乱说的。”裴音郗语调坚定。
　　这下就连应星虹也听出不对劲来了。“这，讲到哪里去了？”
　　“讲到哪里去了, ”水柳不嫌事大, 笑：“就是裴音郗没有介绍到重点上, 让她老婆以为我们是她在外面养的野女人。嘻。”
　　“啊？这说的是什么话。小裴你是怎么说的？”应星虹问。
　　“虞医生知道我和我妈是什么人吗？”水柳说。
　　“我该知道吗？”虞言卿语调平淡。
　　“该知道呀。我妈是水永的原配夫人，我是他女儿。一句话讲明白的事情，裴音郗讲不明白。”
　　水永？谁啊。虞言卿可不觉得自己知道这么个人。
　　“水永？小裴，你太太不知道我们的事？”应星虹有点难堪，她们远近也算裴音郗的半个亲人，裴音郗结婚八年了, 竟然从来没对她老婆介绍过。
　　“呃，那个，虹妈妈你不是说你们的事不能对任何人说的么？”裴音郗挠头，她是个重承诺的人，答应过的事绝不泄密。
　　“你，”应星虹无语，“我说的任何人是说你家庭以外的人，你老婆不是任何人中的一个，能一样吗？”
　　虹妈妈当年说，她和水柳多年来刻意隐瞒行踪，就是为了保证安全，不要被打扰，因此不希望别人知道她们，也不希望裴音郗公开她们和她的的关系。裴音郗因此紧守承诺，这么多年来都不曾对别人提过。
　　可是现在，一边是水柳和应星虹受伤难堪的表情，一边是虞言卿生气误会的姿态。裴音郗感觉自己经历了一次大型社会性死亡。怎么成这样了？
　　虞言卿更没好气了，听她们的对话裴音郗真的有不能对“任何人”说的事，这个“任何人”包括她。虞言卿冷着脸，转身就想走。
　　亏得裴音郗行动力总是一流的，也顾不上自己一手水泥灰，伸手握住虞言卿的手腕，低声说：“水永是我爸的真名。他成为我养父，改名成裴永之前，虹妈妈和水柳是他的妻女。”
　　虞言卿定住了脚步。原来是这样。裴音郗对她说过，她是被她养父收养的小孩，这会儿出面照顾养父的妻女，确实不是不是她想的那样了。
　　但是心里不舒服的感觉半点没减少，这个闷葫芦，还真是，有事瞒她，连如此重要的事她都不知道。她们之间完全是，顶着彼此妻子的名义，是两个完完全全的陌生人。
　　“就是这样。”应星虹说：“小裴完全可以不理会我们的。不过她是个重情义孝顺的好孩子，一直很照顾我们。小虞你作为她的妻子，我们要谢谢你，也请你多包涵。”
　　“哪里的话，裴音郗这是应该的。”虞言卿收敛了冷漠的气质，换上极有教养的礼貌和真诚的态度，“只是我什么都不知道，这几年怠慢了。”
　　虞言卿一边说话，一边挣开裴音郗的手。本来她就不喜欢被人碰了，何况你看看你的手，全是水泥灰。虞言卿客气的说：“我还有点事，就不打扰阿姨了。”
　　看见虞言卿转身离开。就这样解释清楚了？什么都没发生嘛。这对伴侣之间的相处方式真的有问题，两个都是闷声不多言的样子。这样的一个误会解开了，不应该多解释几句，然后亲亲抱抱举高高，顺便和个好，不离婚什么的吗？
　　水柳说：“裴音郗，你不送？”
　　裴音郗看着自己被挣开的手，心里暗叹气。低声说：“不送了。我还要帮你们装架子，我弄好了再回去。”
　　她们没注意，虞言卿的脚步顿了一下，然后再迈着骄傲优雅的步伐款步离开。
　　水柳等妈妈走了，暗搓搓地小声说：“虞医生不太高兴。你不过去宽慰几句，哄一哄吗？”
　　“我们已经离婚了。”裴音郗低声说。虞言卿不高兴，她不该再理会了，也，再也管不着了。
　　“话说回来。她以为你有外遇都能这么冷静？”这“外遇”都住进老婆买的房子里来了，虞言卿竟然只是一个人过来看看情况，而且全程冷静克制，你们富豪姐姐捉“小三”都是这么漫不经心的吗？
　　裴音郗一怔。之前想的都是对虞言卿强调，她误会了，水柳是妹妹而不是外遇。却没往这方面想。虞言卿能冷静地批评她不顾她的脸面，对她有肯能喜欢上别的女人的事实不在意至此，看来也真是对她没有多少留恋之情了。
　　本来就知道的事情，本来就接受了的事实。再次想起，也仍然是让人觉得心酸难受呀，唉。
　　裴音郗摸了摸手心的白灰，方才接过虞言卿递过来的螺丝，仿佛还记得她那柔软的指尖的触感。
　　“所以她不需要我的宽慰。她本来就不喜欢我，以前碍于我的身份，现在我俩准备离婚了，她不会在意我的事的。”
　　裴音郗沉静的语调不带抱怨。可是水柳却听出了落寞。
　　哎呀。人家说痴男怨女，男女之间的恩恩怨怨感觉都没那么一波三折，你们两个女人之间的感情却也是那么百转千回。搞得她都很好奇，喜欢一个人是什么样的感觉了。
　　-------------------------------------
　　虞言卿回到虞景庄园以后，威廉下班之前来三楼会客室问过她，要不要明天约律师来商议修改离婚协议书，对裴音郗做出什么约束性的措施。
　　虞言卿说，不用了，别的什么都没说，就让威廉下班了。之前的事情她没对威廉说，大概是他以为她去看过以后，会对平平静静离婚这件事有什么别的想法了吧。
　　但是实际上，虞言卿自嘲地笑笑，当裴音郗铁了心要离婚的时候，无论是什么措施，也是约束不了她的。
　　要约束一个人，莫过于用什么牵绊她。裴音郗对权势地位荣华富贵毫不留恋，她的身家抵得上一个小富婆，但是也毫不犹豫愿意分她一半。
　　以裴音郗的能力，她新组建的这个公司要做大也是迟早的事，就算让她净身出户，也挡不住她。
　　虞言卿突然发现，自己对裴音郗的认识是这么有限的。除了那个18岁时就乖顺的脾气和对她百依百顺的相处方式，虞言卿发现自己对裴音郗的其他认识都是非常零星片面的，换而言之，就是完全不了解。
　　到了晚上瑶瑶睡觉的时候，虞言卿去她房间陪她说话。瑶瑶提到裴音郗刚刚才回到公寓。
　　虞言卿状似不经意地问：“妈妈做什么去了搞到那么晚。”
　　瑶瑶说：“妈妈说，她去帮一个我没见过面的亲戚搬家去了。她还说今天她亲自动手安装家具和打电钻，妈妈好酷，她还答应下次教我，带我一起搞。”
　　虞言卿回到房间洗漱完躺在床上，久久都没有睡着。说来也是奇怪，她们结婚那么多年，以前，裴音郗对她而言，就是一个客观的存在，没有特别的喜欢或者不喜欢，因此也从来不需要花时间去想关于她的事。
　　这会离婚了，既然已经签了字，裴音郗就应该是和她不再有关系的人。她应该更加不需要想裴音郗的事才对。
　　可是，离婚真的是好麻烦。牵扯了两个人和一大堆公事私事，害得她这几天心思围绕在裴音郗身上转的次数，简直比过去几年加起来的次数还要多了！
　　就像今天晚上，哪怕是搞清楚了，水柳和应星虹母女是一场误会，裴音郗和她们是出于亲情，而不是出轨。但是水柳两母女显然在裴音郗的心目中是很有份量的，甚至让裴音郗连她的情绪都不再照顾。水柳问她要不要送她出门，裴音郗说不送，而是忙着装那什么鬼架子！
　　虞言卿一想起裴音郗体贴地帮她们整理房子，细心地安排生活的样子，就觉得心里一阵堵。
　　她也说不清那是什么感觉，照顾家人明明是人之常情，虞言卿也说不清她心里那种又闷又堵的感觉是为什么。就好像，就好像裴音郗的世界里，最重要的人不再只有她和瑶瑶，而是多了别的人……
　　这种认知让她觉得浑身都不舒服。
　　啊啊，恼人。原以为裴音郗是一个自己自从八年前结婚之前就拿捏得清清楚楚，可以放心地随意丢弃在一旁的妻子。
　　可是却没想到，她在做一份充满挑战有如拿生命在走钢丝的极限事业的时候，她的后院，早就燃起了大火，直到烧到她身上了，她才知道。
　　虞言卿突然发觉，她是这么不乐意。不乐意就这样，你爱离婚就离婚，你想走就这么挥挥手走人了。
　　那年18岁，懵懵懂懂，空有一身倔强，什么都不会的一个小女孩。她放在身边一手养起来。她养得好好的一个小工具人，培养好了，离婚以后要被别人捡了去？
　　她才不要趁她心意，她要把她抓回来看看。要看看你这个人脑子里到底是什么做的，好端端的，想放弃金钱地位和家里一个美美的妻子和可爱的孩子。
　　她要撩死她，迷死她，绑死她。她的人生只能由她自己主宰，每一个改变，每一个决定，都必须是她亲自做下的决定，当年结婚如此。离婚也必须如此。
　　那只大笨狗，她要走上去仔细研究清楚，她到底想的是什么？
　　--------------------
    


第26章 花光
　　虞言卿当天晚上做了一晚上自己化身为仗剑女王, 驾着彩云帅气地讨伐疯狂大恶犬的梦。战斗了一晚上，把恶犬治理跪地求饶，收拾得明明白白, 降服成一只只会摇尾巴笑的大狗。
　　醒来以后虞言卿有点头疼，一边吃止痛药一边把做了一晚上梦，导致睡不好觉这口锅扣在了裴音郗的头上。要知道, 她睡觉时极少做梦的, 这是长期锻炼的结果。
　　在她十岁那年，父母失踪，她在营地遇袭以后。虞言卿做了很长一段时间噩梦。也是从那个时候开始，她的梦境不再出现真实的影像，真实的人物和情节。
　　而是变成一种意象，整个梦境是一团白雾，看不见具体东西，而是一种恐惧的，令人不安的意象。当这种意象无法具体, 无法描述的时候, 又更加深了这种可怖。
　　当虞言卿自己十几岁起跟随着无国界医生组织在世界各地游走，成为了脑科医生。当她熟悉大脑, 熟悉这种具体的所有生物最重要的器官, 可是却仍不能控制, 器官实体产生的思维和梦境。思想是一种复杂的，看不见的东西，而梦境更是比思想更飘渺的东西。
　　所以虞言卿开始和精神科的导师们学习锻炼自己的大脑，规避掉那些扰人的噩梦，也是出于工作需要，让自己能在各种环境里快速入眠, 不易惊醒，几乎不做会让自己记得的影响大脑休息的梦。
　　好多年了，印象中这是第一次做这种连贯的，睡醒还记得，带有逻辑关系和情节的梦。都怪裴音郗给她闹的，让她一向来圆满完美，尽在掌控中的生活发生了这么让她气恼的变化。所以她才会气得连梦里都在讨伐恶犬。
　　于是这口大锅扣在裴音郗脑袋上，没毛病。
　　虞言卿和瑶瑶吃完早餐，把她送去学校以后，她自己则去了虞景集团的总部。因为她组织了一场阵仗更大的内部审计，专门审计每年虞景集团的盈利情况。今天就是出结论的日子。
　　而她已经叫裴音郗到公司去和她一起查账。
　　裴音郗现在仍是公司的总裁，只不过之前一直在做工作交接，已经比较少来了。结果她隔个几天来一次，虞言卿这下总算是见识到了她的工作有多忙。
　　明明是叫过来查账的，结果一踏进公司大门，排队找她签字的，找她处理急件的，安排会议让她出席拍板的，一批一批，简直是目不暇接。
　　偶尔走到虞言卿坐镇的大会议室来，裴音郗刚坐下，电话就响个不停，一个接一个的，然后裴音郗又说抱歉，就离开接电话了。
　　就你忙。虞言卿看着向汝乔整理好递过来给她看的资料，脸色越来越冰冷，压抑住隐隐的怒意。裴音郗这个人，上个班忙成这样了，公司居然还说没钱。
　　那么她天天瞎忙些什么？公司不挣钱，这么多年了，再大的家业估计也被折腾得千疮百孔了吧，搞不好她不查不知道，一查就会发现公司已经半死不活了。
　　虞言卿接过来仔细看了看，向汝乔确实是很有当秘书的天分，把关键的地方已经标注好了。虞言卿一边想着公司是不是要倒了，一边看文件，突然她露出了惊讶的表情。
　　“这个数？”虞言卿指着数字问向汝乔。
　　“没想到吧。虞景的底子好，裴音郗这几年几乎把规模扩大了一倍，看来干得很不错呢。”向汝乔忍不住夸了一下。
　　虞言卿翻回来重新看了一下报表，我去，每年赚那么多钱！那为什么董事会以没钱为借口不给“轻基金”拨款呢。上次查过也确实没有余钱，于是虞言卿问：“每年的盈利这么多，那钱去哪里了？”
　　这，果然是人间富贵花，您自己家每年的钱花到哪里去了，您自己没点数吗？
　　向汝乔没好意思吐槽自己的老板兼闺蜜。裴音郗的特别助理伍源原本坐在会议桌对面和裴音郗在一起，裴音郗出去了以后他就像个没事人似的坐着吃水果。
　　虞言卿的话一出，向汝乔不吭声，伍源听了则是阵阵吐血，他忍不住说：“虞总，集团所有的盈利都给您花完了。”
　　“我花完了？我花了那么多钱吗？”虞言卿睁着漂亮水灵的大眼睛，长长翘起的睫毛扇了扇，大美女把一个迷惑的表情做得纯天然。
　　“嗯，还真花了……”向汝乔以前不管集团的事务，她也是这时候才知道，轻基金每年获得的拨款，几乎占据了虞景集团所有的能动用的利润。“基金每年的预算都在增加，每年的支出金额，几乎就是虞景集团的结余利润了。看来以后，钱得省着点花。”
　　能让向汝乔这种家世优渥的富家小姐说出“钱得省着点花”，看来虞言卿这轻基金真心是花钱如流水。
　　虞言卿和向汝乔同时都心虚起来。两个大小姐常年在外，她们是怎么奢侈的她们自己知道。
　　本来她们每次去的地方都是深入世界上最贫困、战乱、饥荒、缺医少药，基础条件极差的地方。到了这些地方，理应是生活过得很艰苦的。
　　可是虞言卿的轻基金则不同。整个团队的后勤保障工作可算是全世界同类型慈善医疗队伍中做得最好的。甚至好得堪称奢侈。
　　虞言卿是当惯了大小姐，舒服惯了的人，工作多辛苦都能坚持，生活上必须舒舒服服。
　　每次出门，无论去的地方多荒凉多动乱，住的房车一定要空运她专用的特制豪华房车，保证她舒舒服服的。
　　必须随行带着健身器材，健身教练和营养师保证她的身体健康。无论何时何地都要吃上专人运送，专机运输，甚至直升机空投的新鲜水果和蔬菜。
　　必须随身带着各种漂亮衣服和昂贵保养品化妆品，保证她任何时间都美美的，随时可以接受各种媒体的采访和出席当地的各种官方活动。
　　自己过得舒舒服服，团队后勤保障得也是面面俱到。各种医学设备器材总是维持最佳最先进的状态，各种药品、耗材也总是充足。
　　每一期从世界各地招募到旗下的专业医护人员，虽然是带有慈善性质的工作，可是应有的差旅费、津贴等等也是必不可少。
　　这些都是为什么能维持？所有的一切，全靠钱堆砌出来的。
　　伍源拿着财务报表指出几个重点，然后总结，“所以就是相当于，集团每年挣的钱就为了一个目的，就是拨给轻基金花光了。哎，咱也不是说不好，像虞景集团这样的赚钱都用作慈善的良心企业，真是独一家了，咱们的口碑真是大大的好。”
　　“就是裴总压力有点大。因为商业的本质都是逐利的，这个做法违背常理，董事会意见很大，裴总每年都会被董事会刁难，每年都承受很大很大的压力。但是她毫不为所动。”
　　虞言卿听了，内心不惊讶是假的，她一向只管用钱，没想到后面还有这些事。这时裴音郗打完电话推门进来，虞言卿看了她一眼，神色复杂，叹气说：“你怎么不对我说呢。勉强的话我这边就调整方式，我的轻基金又不考核你的业绩，不是非得需要一年比一年多的拨款。”
　　“不勉强。公司你的股份最多，赚了钱，为的不就是支持你喜欢的事业。”裴音郗说得像是轻描淡写。面不改色地坐在了伍源旁边的位置上。
　　工作压力很大，确实是。本身缺乏经验从零开始，加上空降管理那么大的集团，虞家人觉得虞爷爷死后的香饽饽被她抢了，个个不服。
　　何况她每年把所有的钱拨到轻基金这个无底洞里花光用光，这种惊天骚操作，几乎要把集团里的每个股东都给得罪光了。各种工作上的责难和因此带来的业绩压力，让她的压力非常大。
　　但是她明白自己做的是什么事，因为明白，所以内心坚定。刚结婚的前几年她只有20出头，工作压力很大的时候，唯一发泄的渠道，就是虞言卿。就是她每三个月回来的时候，在床上。
　　每当那个时候，拥抱着那美得让她颤抖的身体，看见虞言卿那张迷人的眸子，迷离地没有焦点，只要能拥抱她和她在一起，她就又觉得自己可以有动力再继续下去，因为她要守护她的妻子女儿。
　　因为她有一个虽然与她相处时态度冷淡，可是却也毫不吝啬地给了她全心信赖的妻子，她愿意支持虞言卿喜欢的事业，满足她一切的想法。
　　“当年虞景集团要私有化，然后退市，为的就是这个吧。”私有家族企业，钱爱怎么花怎么花。如果是上市企业，这样搞，财报一公布，恐怕投资者要把虞景总部大楼给拆了。
　　向汝乔扭了扭翘臀，也跟着坐下来，这会她多看了两眼裴音郗，虞言卿家的小狼狗，可以啊，不是吃软饭的，做事情能顶住压力，有魄力。
　　“当时那二房三房的叔叔伯伯爷爷奶奶们能答应？”虞言卿还以为退市是迫不得已的呢，没想到是虞言卿主动的。
　　“我有办法让他们同意。我们手里有最多的股份，掌握了方法，可以拿捏住他们。”裴音郗这话说得十分平静，但是自然地流露出一种霸气。
　　虞言卿忍不住看了她一眼，嘿，这个闷罐子，老总当久了，还真有点架势了。
　　“裴总和股东们签订了对赌协议。保证股东每股每年收益不低于当年退市时的水平，并以每年10%的收益向上增加。算算这几年早已翻倍，所以他们同意了。”伍源说。
　　也就是说每年给她花的钱，都是除去分红给股东们的巨额回报以后，额外赚的净利润。虞言卿现在再看轻基金一年花掉的几十亿美金，现在想想真TM有点心疼。
　　不过虞言卿这个人对商业没有太大兴趣，从小在钱花不完的家庭里耳濡目染，心疼钱的念头不过一闪而过。
　　“我不管，虽然你提交了辞呈，但是这个事你走之前要帮我搞定。今年第四季度的拨款要到位，下一年的预算要敲定保证不会出乱子才算完成。”虞言卿的话说得气场十足。
　　她自认为是一句淡定有礼的话。可是话中的内容完全是一副打横来讲，提着耍赖的要求，却吃定对方会答应的态度。一般用这种方式对另一个人说话，还不担心被拒绝和得罪别人，我们称之为，撒娇。
　　裴音郗给的反应则是，乖顺地点点头，对她的不合理要求算盘接受：“好。”
　　你俩对自己说了什么完全没有自知。在旁边的两个人听见你们一来一往的对话，先是心惊肉跳，然后就是大跌眼镜。
　　伍源和向汝乔对视一眼。这也太宠虞言卿了吧。裴音郗这种有求必应的态度真是绝了。今天为什么会出这些岔子，还不是因为你俩要离婚吗？
　　于是现在这种情况，你俩确认是在闹离婚的一对，而不是在热恋的嘛？
　　作者有话要说：　　虞大小姐：我要当主宰女王！
　　裴狗狗：哦，离婚。
　　虞大小姐：姐是屠狗女神，你怕不怕。
　　裴狗狗：哦，离婚。
　　虞大小姐：啊啊，我不管，这么多麻烦你给我解决
　　裴狗狗：哦，离完婚给你解决。
　　虞大小姐：………(T＿T)
　　小猫下午给所有21章留言的小可爱们送了100晋江币的小红包，大家注意查看一下哟。
　　搞了几天终于解决了，叹气。
　　大家的留言都好可爱，我要拿小本本记下来，用来写小剧场。
　　哈哈~


第27章 治疗
　　为了防止吃两个已经离婚了的人的狗粮, 伍源说要回总裁办公室准备文件，向汝乔刚上任集团董事长助理，也说要去熟悉业务, 于是两人有默契地第一时间找借口离开。
　　“我要回办公室。”大小姐发话了。
　　裴音郗微不可见地勾了勾唇角。“好。我送你过去。”
　　不管是不是离婚了，大小姐都需要开门、按电梯的工具人。出了会议室，办公区的人都开始躁动起来, 虞大小姐和裴总离婚的事情虽然没有官宣, 但是私下都在传。大家一看，两人又和和气气地一起出现在公司。
　　“裴总好。”
　　“虞小姐好。”
　　因为合体出现难得一见，大家都在伸长脖子张望，撞在裴音郗和虞言卿走过的半路上的，索性停下来打招呼。
　　虞言卿只是露出端庄的淡笑，微微点个头。倒是裴音郗，平时话不多的一个人，在员工打招呼的时候，却是露出了笑容, 好听的女中音轻声回复：“你好。”
　　又露出了那种像大狗一样的表情, 虞言卿抬头用余光看了一眼。啧，平时说话的时候怎么不见你这么和蔼可亲。虞言卿进了电梯以后, 像是不经意提起：“以前董事们刁难你, 怎么不跟我说。”
　　“我能解决他们。”裴音郗的语气酷酷的。
　　“不管你能不能解决。他们明知道你是什么人, 刁难你就是不给我面子，我知道了肯定收拾他们。”打……呃，狗，也要看主人啊。
　　裴音郗是她家的工具人，她虽然在某种程度上对裴音郗也没有多关怀体贴，她欺负她, 但是不代表她允许别的人欺负她。
　　偏偏这都已经是不知道过了多久的陈年往事，想翻旧账都翻不了了。
　　“你不在公司，收拾得了一次，不可能次次收拾。我也不需要你帮我出头。”不然她成什么了，向老婆告状的的小媳妇吗？
　　裴音郗突然感到不悦，因为虞言卿不把她当成有能力呵护她，为她遮风挡雨的人。或许也确实如此，八年来，虞言卿并没有把她这个妻子，当成她的港湾吧。她们只是……有婚姻关系的两个彼此独立的人。
　　裴音郗的语气变得生硬：“何况现在也不会出现这种情况了，不劳董事长费心。”
　　虞言卿被怼得一时语塞。啊，裴音郗你这个傻子，我是在向着你，你知不知道啊！虞言卿有点意识到，感觉离婚这件事，似乎让裴音郗释放了许多脾气，完全是放飞自我的节奏。
　　就像现在这种说出来会让她不开心的话，以前裴音郗是从来不会说的。也许以前她不是沉默寡言，她只是不和她争辩。但是现在，以前不会说的话，以前不会对她用的态度，现在都理直气壮的。
　　“不要就算。”虞言卿白了她一眼。美丽的脸变得冰冷，侧颜更显出优美的线条来，弯弯的黛眉，高直的鼻梁，眼角下的痣却让表情清淡的侧颜生出冷艳撩人的感觉。
　　啊，生气了。裴音郗注意到这点，再看看她那美得极戳她萌点的脸，面对这美色，真的能忽略掉很多……刚才那种不快的感觉莫名其妙就消退了些。
　　裴音郗软了声调：“明天我要休假，不过来公司。”
　　“哼。”虞言卿走出电梯，直接进了她几年用不了一次的办公室。
　　“向汝乔给你布置的花，我叫人清理了，换上了绿色植物。花会让你过敏。”裴音郗为她拉开办公椅，护送工作这才算结束了。
　　总算是表现出关心照顾的姿态了。虞言卿的脸色也终于缓和了些，随口应：“嗯。”
　　“那我先出去了。”
　　“裴音郗。我不是不相信你的能力才要帮你出头，但是在婚姻中我们是一体的，在董事们看来我们是利益共同体。我不乐意看见别人因为我的关系，故意为难你。”
　　虞言卿轻轻哼着说，虽然她也没见得对裴音郗有多好，但是裴音郗这倒霉孩子18岁就被她抓来管理公司这些杂七杂八的事，有她欺负就够了，她容不得别人欺负她。
　　何况，以前只知道做慈善需要花费天文数字的资金，要不然她也不会宁愿屈服于爷爷当年提出的条件，也要把公司和家族的财富控制在自己手里。这几年心里想着，国内环境和平又现代，比起那些战乱、饥荒、干旱的危险地方，虞言卿不觉得裴音郗有多辛苦。
　　直到现在真正的到公司来了解了钱是从哪里来的，才大致能想象裴音郗是顶住了多少压力，付出了多少辛苦才维持了她的安逸。
　　从某种程度上来说，裴音郗真的是一个对她疼爱有加，百依百顺的模范好妻子了。而且性格这么闷，只会做，不会说，想想其实还有点让人心疼。
　　可是可气的是，好妻子果然也是一种靠不住的生物，这不，这就离婚了，一门心思想变成好前妻！虞言卿心想，自己本来应该对她说声谢谢吧，可是话到了这个份上，本来心疼她被董事们刁难，裴音郗却不领情，所以现在那句谢谢的话，硬是说不出口。
　　只要想一想都觉得，嘶，矫情！
　　裴音郗没说话，心里暗想，虞言卿这句话是在对她做解释吧。解释她之前的那番话是在为她抱不平，而不是不信任她。
　　她这位对人情世故冷漠到极点，以前从没有做过类似解释的前妻，竟然突然解释起来了。裴音郗暗暗斥自己没用，为了这一点点，虞言卿不经意流露出的对她的好，她的心就又有重新跳动的迹象。
　　明明下定决心了，要放弃这种不被期待的感情，要放弃这不正常的婚姻关系，还要纠正自己这被美色迷惑的大脑。可是，当美色就在面前，并且对她流露出柔软的时候，就又有忍不住的趋势。
　　-------------------------------------
　　到了第二天，裴音郗这掌握实权的不过来公司，虞言卿这长期挂名的就更不乐意去公司了。何况这么多的名流富豪要给她送巨款让她执刀做手术，虞言卿第二天一头扎进医院营业挣钱去了。
　　做完一台手术，虞言卿放松心情慢悠悠地洗手换衣服的时候，助理医生探个头进来：“虞医生？你还在这啊？”
　　“很奇怪吗？”虞言卿淡声反问。
　　“哦，刚才裴总来医院进行取钢钉手术，我们都以为你过去了。原来你没去。”
　　虞言卿一怔。裴音郗来医院处理脚上的伤了？难怪她昨天说要休假，想来是应该来医院了吧，这样的事竟然也没跟她说。
　　虞言卿打了电话给裴音郗的主治医师，问了裴音郗脚伤的情况。说是刚取完钢针，回病房休息了。
　　于是虞言卿从电梯上了楼，到裴音郗的病房去找她。虞言卿还以为裴音郗是一个人呢，走到病房外的时候，却看见裴音郗和水柳在一起。
　　裴音郗正坐在床上，水柳撩起她的宽脚裤正在查看她的腿。
　　“叫你坐轮椅你死活不肯。你刚才就这么走过来，你不痛啊。”水柳一边看贴好的纱布一边说。
　　“好了呀有什么痛的。医院的轮椅得有多少细菌，重病号才坐，我不要坐。”裴音郗的语气轻快，像一个小孩讲歪理似的振振有词。
　　“出血了还说不痛，你真的很直男癌，服下软会死。肯定是缝合的伤口裂了。”水柳吐槽语气里含着关心。
　　“小伤口不碍事，平时打拳的时候裂开点口子也不需要缝针。刚才拆钢钉那一点点洞，医生非要缝。”裴音郗看了一眼，不以为意。
　　“哎不行，我去找个医生来给你换个纱布。”
　　两人你一句我一句，一个心疼关心，一个抬杠宽慰对方，如若无旁人。虞言卿没想到会看到这样家庭温馨，相亲相爱的一幕，实在是……有点碍眼。
　　“我来看看。”虞言卿悦耳动听的声音响起，态度专业，她一手放在白大褂的口袋里，推门走了进去。
　　那两人一副面面相觑的样子，虞言卿脸上没有别的表情，只当自己是医生。弯腰察看一下伤口，有渗出的血，把纱布染红了。
　　她走到病房里间的配药室里拿出纱布，止血药和碘伏，戴好手套回到裴音郗身边熟练地揭去污染的纱布和胶带。然后用镊子夹起棉球止血和清理创口。
　　裴音郗突然有点不好意思，她就这么光着脚丫子，裤腿撩到大腿上，腿上的伤疤红红黑黑的，被虞言卿看见。虽然两人不知道有过多少次亲密，每次做那事的时候，从来她都是大大方方，怕被人看的那个从来都不是她。
　　但是那种感觉是不一样的。在床上的时候她主动的嘛……忙着呢……而不是像现在，一动不能动地任由虞言卿为她检查、换药。
　　她就这么看着那双纤细的手指在她身上抚动。还有虞言卿弯着腰，专注的侧颜，别有一种知性优雅的美，绝对的专业带来一种禁欲的美感。
　　虞言卿微微用余光瞥了她一眼。啧，又像狗似的，睁着一双黑葡萄似的狗眼盯着她发愣，鼻子一动一动的，脸颊绯红，不知道又在酝酿什么变态的想法。
　　虞言卿牵了牵嘴角，用镊子夹住棉球，一瞬间故意加重了手上的动作。
　　“嘶——”裴音郗双手一下子抠住腿，被冷不丁的疼痛吓了一跳。好痛，啊呜！
　　“痛了。”虞言卿看她一眼，语调淡淡的。面不改色地继续为她涂药。
　　“不，不痛……”裴音郗忍着疼说。嗷呜，她有点觉得虞言卿是故意的怎么办……
　　“那这样呢。”虞言卿再处理下一个伤口。
　　“唔，不痛。”本来不觉得痛，可是担心虞医生再给她来一下，紧张的。
　　“怕痛就不要逞能，暂时不要用力。走路可以走，让人搀扶着，不然还会出血。”虞言卿冷静地吩咐着，一边换上新纱布，顺手贴好胶布。
　　有点水柳说得对，还真是够直男癌的。好好的伤口弄出血来了，还说不痛。给你来一下，现在看你痛不痛。
　　“那矮水柳来当一下拐杖。”裴音郗伸手。
　　“喂，别搞人身攻击呀。凭什么我当拐杖。”矮水柳气鼓鼓的。她一米六的身高也就是普普通通，是你俩公婆，不，是你俩妻妻的身材一个比一个好，一个比一个高，才显得她矮的。
　　“我要去拉屎。”裴音郗再伸手撑着水柳的肩膀。
　　“喏，你好恶心。”水柳搀扶着裴音郗的胳膊，倒真像个拐杖，一路把她带进洗手间。
　　虞言卿又觉得碍眼，索性不看了。她转头把污染的纱布棉球棉签全部收拾到托盘上，正准备按铃叫护士过来。
　　水柳的声音在她背后响起：“虞医生这么巧。”
　　“不是巧，我特地过来的。”虞言卿淡声说。
　　“咦，裴音郗说她没告诉你。”水柳假假地捂嘴。
　　是啦，没告诉我却告诉你，是这个意思吗。虞言卿不动声色地说：“内人谢谢你照顾。”
　　“嘻嘻，她现在已经不是你内人了。是我应该谢谢医生刚才照顾我家家属。”水柳笑嘻嘻。
　　以前虞言卿怎么样，都是听那个嘴巴像蚌壳似的裴音郗说的片言只语。最近接触了几次，觉得这两个人相处的方式真是挺奇妙的。似乎是互相关心的，但总缺那么点味道。明明和平相处，可是每次总有种紧绷的气氛在中间，看得旁人都是心跳加速的，替她们紧张。
　　生怕她俩一言不合就要动手！
　　“我们还没办最后手续，你作为一个亲戚，这么说不怕她多心。”虞言卿撇嘴，现在的二十多岁姑娘，都这么不懂委婉。
　　“她不会在意这些小节啦，实际上还是我劝她早点解脱出来的。”水柳大大咧咧摆手。一副我和裴音郗关系很铁的样子。
　　“你。”虞言卿一时语塞，“怎么干这种事。”
　　宁拆十座庙，不毁一桩婚不知道啊，瞎给她折腾什么？还敢说出来，真是，气得她都无语了。
　　“她不应该被你绑住，应该拥有自己的人生。”水柳变得认真。
　　“怎么样的自己的人生？”虞言卿不想再和水柳聊了。
　　“比如拥有自己的事业啊，去读书啊，找自己喜欢的合适的人啊。”
　　诶，这话说的。虞言卿嗤笑，“比如你吗？”
　　哟，怎么你也搞人身攻击啊，她怎么了，她怎么了？她配不上裴音郗那老干部吗？水柳挺起胸脯，努力缩小和虞言卿的身高差距：“我也不差啊！”
　　“嘁。”干瘪的豆芽菜小妮子。
　　“你们…干嘛？”裴音郗站在洗手间的门口，看水柳像斗鸡似的，虞言卿则一脸的冷冰。
　　“没干嘛。你还要在这里休息一下，还是现在就出院。”虞言卿走到一旁的洗手台上洗干净手，然后走到裴音郗身边。真就像一个医生，正在询问病人情况。
　　“回去了。我没事了，不在这里耽误时间。”裴音郗说。
　　“那来吧，不坐轮椅就扶着你，我送你下去。”虞言卿声音清淡，左手握住裴音郗的手腕，右手顺势环到她腰后。
　　“额……那个。”裴音郗简直被吓了一跳。
　　虞言卿和她有身体接触！而且还是主动靠近。吓死宝宝了。虞言卿从前从未做过这种事。
　　裴音郗是知道的，虞言卿不喜欢她碰她。平时正常的碰触都是能躲就躲，如果是刻意的带有亲密性质的碰触，她更是避之唯恐不及。
　　这也算是裴音郗终于愿意下定决心放她走的原因。当一个女人排斥你，以至于连身体接触都厌恶的时候，那么她绝无可能对你有感情了吧……这辈子都不会。她也不忍见虞言卿忍受这种必须和她不喜欢的人绑在一起的痛苦。
　　“不用麻烦你了，我让水柳——”裴音郗一手挠挠头，有点手足无措。
　　“少废话。走了。”虞言卿顺手把裴音郗的手搭在自己肩上，然后搀着她往前走。
　　她是不喜欢被人碰触，除了动手术时主动碰已经被麻醉的病人，她也几乎不会主动碰别人。可是刚才不知道为什么，一冲动，她就这么做了。
　　她已经要后悔了好不好，裴音郗还敢给她露出那种见鬼似的表情。趁她还没改变主意，赶紧的走，赶紧的回到你的车里去！
　　裴音郗默不吭声地被搀扶着往前走了一段，然后看了看现在的姿势。她比虞言卿稍微高几公分，她的手搭在虞言卿肩膀上，而虞言卿则是右手从背后搂住她的腰。
　　这个姿势，就是普通的小情侣互相搂着肩膀搂着腰一起走路的姿势。她和虞言卿之间结婚八年，却从来没做过这个动作。
　　虽然她们不是那种关系，在虞言卿心里大概只是作为一个医生，搀扶一个病患。看看，虞言卿身穿合身的白大褂，只化了淡淡的妆，头发稍微挽起，裙摆微微从白大褂的下摆露出一小截，再往下是匀称雪白的小腿。
　　这样的虞言卿和在家里的虞言卿不一样，显得专业、冷静，充满了智慧，妥妥的制服的诱惑啊。而且还保持这样，好……亲密的动作。莫名其妙的，裴音郗的脸又红了。
　　这人又趁机揩油。虞言卿感觉到裴音郗搭在肩头的手变成搂，然后越搂越紧，甚至开始轻轻地摩挲。
　　如果是以前，她也许下意识一个过肩摔，就把她撂翻在地了。可是现在，也许是她先主动碰触裴音郗的吧……自己主动碰别人，似乎也就没那么讨厌了。
　　作者有话要说：　　哎呀呀，写写就超过时间了
　　粗长的小猫可爱吗？
　　小可爱们给人家撒花花哟


第28章 换药
　　那天在医院送裴音郗下楼, 虞言卿接下来两天都是忙到吐血的节奏。本来她是医生，一安排问诊和手术的话，工作时长就会非常长。现在虞景集团要逐步从裴音郗的手里交到她手里来, 大量的公务文件也让她焦头烂额。
　　何况她还有一个才7岁多的孩子。虞之瑶是虞言卿唯一不可能甩手给秘书、助理、管家、保姆的事情。虽然瑶瑶是个生活习惯良好，聪明又自律的孩子。可是每天得抽空接送她，关心她的衣食住行, 关注她的学业, 了解她的想法，这些都是对一个孩子必须要做的功课。
　　以前有裴音郗，她不觉得有多难，现在所有事情叠加在一起，虞言卿给搞得疲于奔命。虞言卿不得不承认，家里有两个人，确实比一个人好。
　　哪怕一直都是聚少离多，另外一个人平时在生活中没多少存在感，可是真是忙乱起来的时候, 另外一个人的存在会让你从容很多。这种影响不单只是公司的事情, 而且是方方面面的。
　　这次回来以后，迟迟不能出发, 而且眼看拨款的事情没到位, 轻基金下一次的慈善行程无法马上进行, 虞言卿索性进行内部休整，处理一些医疗队在外时不能处理的事情。
　　虞言卿忙，向汝乔同时管轻基金和集团的事情也很忙。忙到好不容易抽个空，进了虞言卿的办公室，逮到她的空挡，噼里啪啦地一顿报告完, 盯着虞言卿签了一大堆文件，然后就准备走人。
　　向汝乔现在的日子和以前那种，工作闲得把翘屁股往老板的桌上一坐，一边调戏老板，一边商量工作的清闲日子真是天差地别。
　　虞言卿叫住她：“乔乔，你先别走，你去给我调一下这个人的资料。研究所的。”
　　向汝乔两指一夹，抽走虞言卿递过来的纸条就走人了。半个小时以后，她又回来了。因为看了半天，就是一个平平无奇的小员工。虽然入职之前在学校的简历是十分优秀，但是虞景集团这种优秀的人一抓一大把，不知道虞言卿为什么突然单独点她的名。
　　“资料在这，干得倒是挺不错的。不过也就是普通一小员工，你是要拉到轻基金吗？”
　　“不是，找机会给我开了。”虞言卿语气冷淡，把水柳的资料放回桌上。
　　“哎哟，这么狠，怎么得罪你了？”向汝乔吃了一惊。人家说女老板难伺候，但放在虞言卿身上不太适用，实际上虞言卿是很照顾员工的人。
　　因为轻基金的工作性质不一样，各国来的志愿者、医生、专业人员都很多，每次出任务共同经历疾病，战乱，恶劣的环境，可以说是出生入死。因此虞言卿给大家发福利、给关照是毫不手软。怎么好好的突然要把人家小姑娘给开除呢。
　　“她是裴音郗养父的女儿。”虞言卿说。
　　“那不就是你的小姑子了？”您这家族企业，养了一大家的亲戚，这不也是亲戚么。
　　结果这句话直接撞到点子上了。虞言卿气恼地说：“屁小姑子。就是她撺掇裴音郗离婚。”
　　难怪她家一向本本分分的工具人突然想起离婚的事情来，不知道安的什么心。
　　“你怎么知道的？她和你不对付？”向汝乔忍不住掩嘴笑。虞言卿这样的大小姐，也会闹姑嫂矛盾。
　　“她自己说的。说裴音郗要追求自己的人生什么的。”虞言卿越想越不得劲。
　　“行，我帮你留意着，总不能无缘无故开人。寻到时机我再处理。”向汝乔满口答应，心里想的却是敷衍了事，你们夫妻俩吵架，她来当打手，这太吃力不讨好了。
　　于是向汝乔忍不住提了一嘴：“裴音郗又不是傻子，如果她自己不想离，谁撺掇也没用。”
　　如果她自己不想离……
　　虞言卿仔细想了想这句话。唉，前段时间赌气的时候想过，说要把裴音郗抓回来的么，后来忙得头大，赌气想过的事情也就忘了。现在一提，她也是第一次干这种事，还没想好怎么行动呢。
　　裴音郗前天从医院回去以后，脚上的伤算算时间也得换药、检查了。算了，她是医生嘛，她好心现在去裴音郗家给她治疗一下，顺便去探一探裴音郗的态度到底是怎么样的。
　　虞言卿这么想了以后，准点下班去接女儿去了。接了瑶瑶，母女两人一起用过晚餐，虞言卿和裴音郗打了个招呼，说是为她换个药，顺便带女儿去看看她。裴音郗听说女儿要来，倒是显得挺高兴，一口答应了让她们过来。
　　虞言卿带瑶瑶到了裴音郗的公寓，瑶瑶跑到客厅的沙发上，蹦跳坐在裴音郗旁边：“妈妈，你腿好了吗？少女瑶来看你了！”
　　“经过了特殊金属的改装，变得和金刚狼一样厉害了。”裴音郗也笑。虞之瑶喜欢带有科幻性质的前沿科技，孩子是她一手带大的，自然懂得怎么投其所好。
　　“酷！”虞之瑶果然两眼放光。
　　虞言卿忍不住多看了她们两眼。印象中裴音郗安静寡言，也不怎么爱笑，像个老干部似的古板，没想到还会用一种这么……天马行空睁眼说瞎话，用这么幼稚的态度和小孩子相处。
　　还有她和水柳相处时，两人抬杠的样子，虽然不至于咋咋乎乎，但裴音郗也表现得轻快随意许多……
　　这样想来，裴音郗在别人面前和在她面前，面貌竟然是不一样的。
　　虞言卿为了这个发现不自在地别开眼，伸手拿了随身带的医疗箱，戴上医用手套一副公事公办的表情：“伤口露出来看看。”
　　嗷呜，又要拿镊子戳她了吗？一想起上次那毫无防备的疼痛，头皮发麻。裴音郗心有戚戚焉地捞起裤腿，揪紧了手里的文件。
　　腿断了不怕疼，拔钢钉不怕疼，缝了针不怕疼，倒怕她用棉球戳她伤口这点疼吗？虞言卿暗自好笑。
　　再看了看裴音郗手里的文件“鸿音科技”几个字赫然在上面。她坐的沙发旁边，茶几上，也散落了很多文件，都是这个公司的各种产品资料，财务报表，组织架构等文件。
　　“资料要不要先收一下。”虞言卿停下手里的动作，拿开了沾有碘伏的棉球，就像一个普通的医生，问病人要不要先做好准备。
　　“哦，不用了，就这样可以。”裴音郗声音带着忍耐。
　　“不收起来，不怕给我看到。”虞言卿淡淡地说。这些都是裴音郗的新公司的资料关键资料。
　　“不需要。小公司。没什么好隐瞒的。”裴音郗说。对虞言卿没什么好隐瞒的，她不是那种会用手段打压她的人，如果她真要这么做，那看不看到关键资料，她同样有这个能力。
　　“进入实际阶段了？”虞言卿开始为裴音郗的伤口消毒换药。
　　“对的，已经有一些客户了。”裴音郗说。
　　“一上来就自建工厂，硬件很烧钱，野心不小。”虞言卿不动声色。
　　“嗯。”裴音郗笑笑。不愧是大家族出来的大小姐，随便扫了几眼就看出端倪，“资金是比较吃力。单子多起来以后资金循环起来倒也不怕。”
　　这么吃力你当时这么二话不说地把资产上贡一半，就为了马上谈妥协议，快快速度地离婚！哼！
　　虞言卿哼哼说：“怎么样，知道了离婚没那么简单对吧，计划赶不上变化。其实可以不离婚的，现在后悔还来得及。”
　　这是虞言卿第一次，用这么直白的语言告诉裴音郗，她可以接受她反悔离婚这件事。然而——
　　“这不是儿戏，我怎么会出尔反尔。现在情况还行。把能投的钱都投下去了，能变现的资产都变现了，这房子我都抵押了，暂时还撑得住。”裴音郗憨憨地解释着，反倒像是宽慰虞言卿，不要为她着急的样子。
　　碰上这样的人，就像你和人辩论，唇枪舌剑了一番，结果人家只憨憨地说：您说得都对。鼓起来的气球，biu一声就没气了……真心气死人！
　　虞言卿冷脸咬着后槽牙不再说话了。啧，你这是策划多久了，面面俱到，离婚协议的时候突然出了变故，砸锅卖铁抵押房子你都要继续下去。这个披着裴音郗皮的工具人真的想跑啊，不带回头的。
　　才不要称了你的心，看我怎么抓你。
　　虞言卿突然不说话了，裴音郗正好想起要关心瑶瑶的近况。
　　“对了瑶瑶，你最近有一次考试，成绩单有了把，给我看看。”裴音郗伸手。
　　“呃……”虞之瑶赶紧望向虞言卿。
　　“看我干吗，不是在书包里吗？给你妈妈看看不就行了。”亲妈完全没有get到少女瑶的求助眼神。
　　裴音郗一看就知道不对劲，伸手自己翻了书包，一看成绩裴音郗就皱眉：“小孩瑶，你这像话吗？我说了不答应你今年跳级，你非要跳级，结果真的不行吧，你以前从来没考过第一名以外，你现在给我考了第五名。”
　　“就，就最近在妈咪的实验室发现的好玩东西太多，考试之前学课本用了俩小时…这真是意外，我时间没算好，早知道我就多花一个小时，结果就肯定不一样了！”虞之瑶拍胸脯保证。
　　“第五名不是挺好的吗？她上的是初中的课程，一个年级好几百人。你不要给她太大压力了。”虞医生完全就是心很大的那种爸爸的语气。
　　“不一样……她不是没能力做到，瑶瑶这是太贪玩太放肆，没放在心上才会这样。”女儿是智商超高的人，裴音郗是从来不担心她学习吃力考试会考差。
　　她担心的向来是虞之瑶太贪玩了，一心只关注自己感兴趣的事情，本该完成的课程她却不上心。所以她对虞之瑶的普通学业成绩抓得很紧，逼着她打好基础。
　　虞之瑶心虚嘟囔：“不是我太放肆，以前花两个小时复习一下差不多了，他们考不过我。但是最近有好些同学去打了聪明针耶，他们打了聪明针以后，确实变得更聪明了，我一时大意了才会……”
　　“聪明针？”虞言卿笑起来，“这有点搞笑了吧，还有这东西。”医生表示不相信。
　　“是真的！据说是从国外传回来的新药，可神秘了。我还是听我的铁哥们透露的，他妈妈说了绝对不能外传，这个聪明针打了以后他一个脑子短路差生，最近真的脑筋灵活得不得了，”瑶瑶说得很认真。
　　“你听说过，能有这个？”虞言卿问裴音郗。医疗技术她熟悉，药物这块裴音郗才是专家。
　　“没听说有这种针。如果是真的。大概是某种能刺激脑神经，滋养脑细胞的药物吧，能让人精力更集中，更加不会感觉疲累，甚至可以几天几夜不用睡觉。这样的药物最近几年也是国外大生物企业研制的热点，客观上就可以让人变得更聪明。”裴音郗思索着说。
　　“拔苗助长。对脑子没好处。”就像她在乌干达发现的那些突然变成天才的大脑，过渡燃烧，只会提前熄灭。
　　“育儿焦虑呀，不管每个阶层，富家孩子之间，家长对这种焦虑更敏感。”裴音郗说。
　　嘿，说得一套一套的。以前怎么不知道你对育儿还这么有心得。虞言卿忍不住看了裴音郗一眼。
　　虞之瑶觉得妈妈说的每一句话都在鞭策自己那第五名的考试成绩。抱着书包说：“我回房写作业。”然后就桃之夭夭。
　　“如果你有这种焦虑，怎么就要从虞景庄园里搬出来？”虞言卿淡淡地提起这件事。
　　虞景庄园有众多的工人，能把所有生活上的事情打理得细致入微。裴音郗三年前带着一个四五岁的孩子，又要上班，又要花时间照顾，杂事做得多，必然就没有那么多时间专注瑶瑶的教育。搬出来显然不是最佳选择，可是她还是这么做了。
　　裴音郗这次许久都没有说话。反而是抬头看了虞言卿良久。黑色的眸子如深潭般波澜不惊，语气也很平静，她只是用一种叙述的语调，不经意地说一句平常的话：“住在大房子里，你又不在家，很空很无聊，我住不惯。”
　　裴音郗说得不经意，虞言卿却听出了一些莫名的味道来。以前从来没有关心过裴音郗的内心想法，也没有多干涉裴音郗的生活。
　　可是她现在蓦然发现，原来，裴音郗也会寂寞，原来她也是一个有七情六欲的人。
　　心突然有点酸。这么一想想，自己好像有点过分，也蛮自私的，裴音郗这么多年过得是不是觉得很委屈，很不开心啊？
　　正直的虞大小姐，难得自我反省一次，她没发现，她陷入了一种对裴音郗又怜悯又愧疚的想法之中。
　　作者有话要说：　　裴音郗：离婚以后千万别去前妻那里看病。会很痛痛的嗷呜
　　虞言卿：来呀，姐姐疼你哟～
　　裴音郗：前妻总想用小钳钳戳我怎么办(T＿T)
　　作者小猫现在去在线激情回评去
　　小可爱们给我撒花花哟～


第29章 至清
　　裴音郗因为腿上的伤额外休息了三天, 三天后虞言卿召开了董事局会议，会议的议程就是轻基金第四季度的拨款问题和下一年的预算。
　　大大的会议桌前坐满了人，所有的人都忍不住往最前面的位置看多几眼。因为董事长的位置上面, 并排坐了两个人。虞家的正牌大小姐，大家都很熟悉。她穿着一身高定套装裙，戴着珍珠项链, 宝石胸针, 配上钻石耳钉，让她整个人看起来贵气而冷冰，不可亲近。
　　虞景集团的总裁裴音郗，大家也很熟悉。她穿着设计时尚的小西装外套，烟灰色长裤和高跟鞋，刚刚及肩的发梳得整整齐齐，脸上的表情看起来很随和但又不动声色，很公式化。
　　两个大家都很熟悉的人，还是忍不住多看几眼, 因为同时出现在会议上的时候, 几乎从来没有过。大家都知道大小姐从来不管公司的事，裴音郗则是她的完全执行人。
　　看来两人闹离婚是板上钉钉的事情, 所以才会同时出现了。
　　裴音郗让伍源给大家分发了资料, 然后说：“第四季度的拨款就按现在这个方案, 开始大家说账上没钱大概是有误会，所以才耽误下来，我这里特地列了详细的情况说明。”
　　马上有虞言卿的叔公，也是集团的大董事之一，提出意见：“裴总这个就是拆东墙补西墙，原本是别的项目的留用资金, 给你拨走了。”
　　裴音郗的音高不高，可是说起话来却很洪亮，气场很强：“留用资金也是资金，集团的钱接受统一调配，不存在预留给谁了就动不了了吧。暂时用不上的钱，放在那里，就是拿来用的。第四季度集团会有大量应收账款，到时候哪个项目需要资金再统一调配就是。过去的几年这套流程从来没异议，今年我也不希望有问题。真有问题，就克服一下。”
　　够霸气的，倒真像一个当老总的样子。向汝乔坐在虞言卿背后悄悄往前面看。
　　“这样下去不是办法呀……”下面开始窃窃私语。
　　然而裴音郗根本没打算给他们讨价还价的余地，因为她不是来要第四季度的拨款的，她是要搞定下一年的拨款——这是她家的前妻大人给她下的死命令啊。
　　何况当时为了通过拨款预算，她忍着腿伤，硬生生站了两个小时做报告，才定下来的。现在董事们借着她和虞言卿离婚的事情就想不认账，没有这么便宜的。
　　“另外，下一年度的预算。上一次董事会就已经通过了，为什么签字的时候却开始不顺利？今天趁大家都在。把字签一签。”裴音郗说。
　　您是流氓啊，不，您是暴君啊。上来就逼签字。相比之下，第四季度的钱都是小事。果然，有人开始提议：“我看今天先把第四季度的拨款落实了就可以了。下一年度的 ，先从长计议嘛，裴总别急。”
　　伍源听了直偷笑。鲁迅先生写的文章里说过：当一个人说，我要屋子的墙上开个窗户。就会有旁人反对说，别开窗户了。于是这个人就说，我要把房子拆了。于是旁人就会劝他说，那您还是开窗户吧。
　　裴音郗的做法，有异曲同工之妙。
　　裴音郗见虞言卿在看她，她也转头看了看虞言卿，露出一个宽慰的表情，似乎在说，搞定一半了。但是虞大小姐给她的表情是一个横眉怒视的表情。
　　因为这些毛病是怎么搞出来的？还不是因为裴音郗莫名其妙的要离婚搞出来的！以至于她不得不坐在这接受董事们的质疑，离婚真是麻烦死了啦！
　　裴音郗突然觉得自己又变态了，因为看见虞言卿被搞得不胜烦扰的样子，她竟然有种幸灾乐祸的感觉。最初提离婚的时候，只专注于她们之间的感情，和她目前身处的身份和境地，没有过多的考虑到别的事。
　　后来基金会的资金突然被停掉，裴音郗才意识到，她们如果离婚，那么公司这边将是一个巨大的泥潭。虞言卿不一定搞不定，但是肯定会搞得非常痛苦。
　　但是大狗狗能有什么坏心思呢。她也不是故意的，她只是离婚以后才恰巧发现了这点而已。裴音郗想，她的坏大概在于，从发现的那刻起，她就在等，等她那永远冷静自若的前娇妻气得跳脚，然后气呼呼地找她算账的的样子。
　　就像现在。虞言卿好生气，哈，永远淡定似乎对所有事情都尽在把握的大小姐，也有气呼呼却又对公司的事情奈何不得的样子。她的表情生机勃勃，还……挺可爱的。
　　“不是我着急。上一次的新药项目，董事长说要通过董事会决议，再往下推进，现在也一并通过了吧。”裴音郗再说。
　　这您可就逼得太紧，得寸进尺了啊。要实行下一年的拨款预算花大笔钱，还要通过另外一个也花大笔钱的新药项目。同时一起搞，整个集团的家底几乎是一次性掏空，董事们个个心慌出汗了。
　　会议室一片死寂，没人说话。裴音郗说：“这么说吧。给钱，通过项目，我保证下一年的利润增长50%，给股东们的分红也会比原本预计多50%。如果不足，董事长会释出手中的股票补足。”
　　这话一出，现场几乎炸锅了。这算是某种对赌协议，用虞家长房手里牢牢控制住的股票做赌注，裴音郗的做法几乎是破釜沉舟了。
　　董事们看明白了裴音郗的决心，于是开始精明地打算盘，如果一定要推进，那么现在就是提要求，逼迫裴音郗给他们各种好处的最佳时候。
　　于是董事们开始七言八语的讨论起来，有的要原材料的采购权的，有的想裴音郗把集团公司某个待开发的地块交给他们开发的，有的想申请对外投资案的。
　　虞言卿一直在会议室里不说话，可是听着却越听脸色越难看。最后索性不听了，丢下一会议室的董事，先回办公室了。
　　向汝乔跟在她后面一起进了办公室，看虞言卿一脸不快的表情，笑说：“这种尔虞我诈的商业会议，听不下去啦。”
　　“不听了。一群吸血鬼，什么乱七八糟的。裴音郗也是，搞得乱七八糟的，董事们的风气这么坏，她还像个没事人似的。以前的项目我都看过，那帮董事从各种各样的项目中捞了多少好处，明目张胆利用便利吃灰色收入，裴音郗也纵容不管。”虞言卿皱眉说话，语调越来越冷。
　　再听下去她就要忍不住发作了。可是她不行，她必须和裴音郗一致对外，对裴音郗无条件支持，过去八年她一直是这么做的。所以她只好走人。
　　不然听裴音郗逐个答应那些叔叔伯伯叔公伯公们的各种要求，她估计会气得内伤的。
　　向汝乔高深莫测地笑了笑，又圆又翘的蜜桃臀一屁股坐在虞言卿的办公桌上，媚意十足地调笑：“你呀，从来都是花钱的是大爷。基金会里的人都只会花你的钱，不会为你赚半毛钱，自然不会反驳你的任何决定。”
　　“可是在虞景集团里，水至清则无鱼，裴音郗这些做法，大概是在玩平衡吧。股东们每个人都有利益冲突，给他们好处，也戳他们痛处，恩威并施。裴音郗用极高的技巧去控制他们，让他们总是能服从她的决定。”
　　向汝乔笑笑，“就像卖艺人养猴子，一个巴掌一颗枣。虽然猴子不满意次次被打巴掌，可是你要是不跟着玩，巴掌没有，那可是饭碗也没有了，枣也没有了。”
　　是这样的吗？一个原本平平无奇的上市公司，被裴音郗管成了斗智斗勇的三国演义。她这么做的原因，还是出于要把所有的盈利投入到轻基金的原因吗？
　　虞言卿低声似是自言自语地叹：“为什么这么干，傻不傻呀……吃力不讨好，万一出事了，除了我没人会向着她，甚至要承担法律责任。”
　　上次停掉她的新药投产项目也是出于这个考虑，担心她违规的骚操作太多，就像踩钢丝，万一失手就会有麻烦。可是现在看来，裴音郗冒险的操作根本不是一件两件而是向来如此。
　　向汝乔见虞言卿的样子，倒真有几分意外，：“不是吧…裴音郗对公司的这种大战略，你竟然一点都不知道的吗？”
　　“不知道。她没说过，我也没问。公司的事我又不管，我怎么会知道。”大小姐理直气壮。
　　“乖乖，你们结婚八年了诶，不是八个月，这种重大事情都不沟通。平时你俩在一起都在聊些什么？”向汝乔啧啧有声。
　　“我们什么都不聊。”虞言卿哼哼。刚开始那几年，裴音郗很忙，早出晚归的，晚上回房来，一言不合就“动手”。她被她折腾得精疲力尽，第二天还得忙医院和轻基金的事情，哪有闲心思聊天。
　　何况她们也不是可以聊天的关系。平时工作生活都少有交集。除了互相问个好，讲讲瑶瑶的近况，也就没什么共同话题了。
　　到后来的三年更加，一年见四次面，能聊什么嘛。虞言卿有点恼恼地想，这三年来关系降至冰点，现在想想尽是懊恼。
　　“得。明白了。就你们这种过日子的方式，肾也不走，心也不走，难怪裴音郗想离婚。”向汝乔摊摊手，然后笑嘻嘻地调侃虞言卿：“离婚这么麻烦。你还是想想办法让裴音郗不想离算了。初婚好，初婚多矜贵，您看看您那盛大的世纪婚礼。离了，二婚妇女可就不好听了。”
　　“你想打。”虞言卿气得抓起桌上的笔盖扔她。会不会说话！姐美着呢，姐矜贵着呢，二婚妇女，真TM难听！
　　“哈哈…”向汝乔娇媚无比地浪笑。翘臀扭起来，往门口躲。
　　虞言卿没再说话，向汝乔都快走到门口了，她突然说：“那个。那…怎么能让裴音郗不想离？”
　　向汝乔想了一下，“最简单有效的，给她她想要的东西吧。”利诱最快。
　　“她要什么？钱以前给她了，孩子也给她了，地位名声，和我结婚她什么都有。”世俗人追求的不在乎这些，虞言卿没离婚之前就有了呀。
　　“也许她想要感情吧。”向汝乔和裴音郗只是点个头的交情，从来没有私下聊过，更不可能聊感情问题。
　　但是女人的敏感让向汝乔多少能猜测到，除了虞言卿这种木得感情的天才医生，没有谁能在婚姻中能忍受，自己的伴侣和自己之间一点感情都不存在的吧。
　　虞言卿听她这么说，露出了些许迷惑的表情。感情……裴音郗想要感情吗？要让裴音郗喜欢上她，然后就不会想离婚了……
　　那么如此说来，啧，原来结婚八年，她老婆压根不喜欢她。裴音郗提离婚的时候确实提到了爱的问题，这算是什么，两人打擂台吗，她不爱她，她也不爱她，你来我往的，谁也不吃亏。
　　虞言卿这么一想，竟然越想越不是滋味。那种让人纠结的感觉又出来了，闷闷的，心塞塞的，明明没发生任何不好的事情，但是就是让人快活不起来。整个人，像嘴里吃了一根没煮软的豇豆，豆子和牙齿摩擦时的那种感觉——让人觉得酸得起鸡皮。
　　以前从没感觉过，最近每次被裴音郗这个笨蛋气到的时候，她就整个人都不好了！都怪裴音郗！
　　虞言卿坐在办公桌前生闷气，而那个让她生气的人就这么一推门进来了，一双玻璃珠似的眼睛，是墨黑的颜色。
　　作者有话要说：　　啊，今天真是坎坷。
　　下班在路上塞了整整两个小时才到
　　下了通勤车，下暴雨了
　　于是小猫又被困在屋檐下了(T＿T)
　　虽然是这样的元宵节，但是希望看文的小可爱们今天开开心心，心想事成哦
　　今天到明天更文之前，我会给在这章留言的小可爱们送上小红包哟～谢谢大家


第30章 扫兴
　　“哎哟, 裴总，是你来了，吓我一跳。”向汝乔刚打开门就碰上正准备一头往董事长办公室里冲的裴音郗。
　　纤纤玉指在她自己穿着低胸裙的胸脯上拍了拍, 然后侧身让裴音郗进门。向汝乔顺便打量裴音郗，身材真高耶，模特身材, 走路带风, 气质内敛，长得很漂亮，五官精致，淡妆正式而得体，这样的人难怪能把那群吃人不吐骨头的股东们掌控于股掌间。
　　“资金预算案通过了。我过来说一声。”裴音郗提高声音，不过语气仍然平静，仿佛这是稀松平常的事。
　　“那太好了。乔乔！”虞言卿一下子露出了笑容，就像极寒的天气里一朵玫瑰花施然绽开，瞬间像是身上有光。
　　以前, 裴音郗就是爱看这种欢欣高兴的笑容, 所以只要是虞言卿高兴的事，总是这么不遗余力去做了。
　　“真的吗？没想到那么顺利！我这就去基金会。”向汝乔也很高兴。喜滋滋的就关门出去了。
　　虞言卿开心维持了几秒, 马上就想起来裴音郗达成这个目的恐怕并不那么轻松。她抿唇, 轻声对裴音郗说：“其实你不必这样的。轻基金维持在爷爷在世时候的样子挺好的, 我并不是非要把基金的规模越做越大。”
　　那个时候规模小，预算有限。裴音郗接手公司以后，轻基金真算是质的飞跃，在国际上同类型的慈善医疗基金会中算得上数一数二的规模，这几年搞得红红火火，是一个让人充满敬意的存在。以前出去是辛苦, 现在出去简直堪称享受了。
　　“我有能力给你提供更好条件的，自然会当做目标去挑战，这是商人天生的一种野心。维持原来的样子原地踏步，这也不是我的性格。”为她的妻子，她只是这么做的，不需要邀功，也不需要虞言卿觉得她做得太多了亏欠她。
　　特别是现在她已经决心放下这场痴迷，也决定放手给虞言卿自由，她们已经离婚了。
　　啊，又是一副撇干净的样子。不强调你会死啊，好气！虞言卿被堵得喉咙疼，只好敛着嗓音把她的想法说了：“无论如何，嗯……谢谢你为轻基金做的事情。但是你的做法我还是不赞成，太冒险，容错率太低，你要是一步走错，虞家那些董事们不会放过你。”
　　终于还是说了感谢。原本好好的一句感谢的话，被裴音郗拒人千里的态度一闹，感觉说得词不达意了。虞言卿暗自懊丧。
　　“别担心，他们奈何不了我，我不怕他们。”裴音郗微微眯起黑亮的眼睛。虞言卿这是在……担心她吗？破天荒头一回呢。
　　“但是我却不喜欢别人为难你，针对你呀。何况，我们是伴侣……”虞言卿停住了，咬牙切齿地补了一句，“我是说以前……所以，我不愿意你冒险，你是瑶瑶的妈妈，你的安全比公司重要。”
　　笨蛋！为了你好，你还不知道！还理直气壮的给我在这理论。想挠墙。
　　裴音郗从这句话中，偷偷地品出了又甜又涩的味道。从某种程度上来说，虞言卿也算个尽义务的妻子，至少在共同进退、支持，信任和维护她这块，虞言卿总是竭尽全力做到的。
　　这算是在两人冷冰陌生的夫妻生活中，能品味出的些许甜味吧。只不过，它的酸涩也在于，虞言卿只是出于对伴侣的责任去维护她，而不是出于对她有深厚的感情而疼爱她……终究是让人失落。
　　“知道了，日后注意。”反正也不大有机会有日后。
　　嗯，终于像以前一样无论说什么都是点头接受，乖乖顺顺的了。大小姐这下爽了，点点头，娇笑着对她勾勾手：“今天事情那么顺利，接下来我也就忙里偷闲了。姐姐今天心情好，走吧，我请客，带你去吃好吃的。”
　　裴音郗脸上维持着商务化的礼貌淡笑，停了两秒，就在虞言卿以为她会乖乖地跟着她走的时候，裴音郗说：“抱歉了，我没空。我已经有约了。”
　　啊？虞言卿有那么一下，甚至有点没回过神来。因为从前裴音郗喜欢在她身边转悠，从来对她也是百依百顺，说一不二的。虞言卿从来没想过，自己难得一次的吃饭邀约竟然会有被裴音郗二话不说拒绝的时候……
　　嘶～真会扫兴！
　　-------------------------------------
　　裴音郗倒不是“故意”的，因为她确实是没空。从虞景集团出来，她开车到城郊，她成立的公司，鸿音科技坐落在一个电子工业园内。原本的厂房是一个电子仪器厂，这个厂子开得半死不活，可是因为入驻得早，厂房建了好几栋，位置和面积都很好。
　　裴音郗把这个电子仪器厂闲置的厂房租下来，投入装修、改造，再买了仪器设备组装好生产线，做一行吃一行，她做的东西，是做特殊药品包材。一些价格昂贵的药品，比如生物药品、单抗药品、根据个人基因定制的特殊药品，这些药品需要用到极其特殊的包装材料。
　　因为这些药品单价极高，产量不大，所以包装材料的价格也极其昂贵，几乎是不计成本，利润很高。
　　这几年虞景集团的产品价格昂贵的药品不少，每年在包装材料上花的钱也很多。裴音郗这两年私下留意了不少这方面的专利产品，本来想做成一个让虞景集团自行生产药品包材的项目。
　　但是这个项目体量比较小，虽然利润很高，但是对于虞景集团这种挣钱巨无霸来说，那点总营业额太少。因此董事会没能通过。
　　反而裴音郗有了离婚的想法之后，这成了她自己创业的突破口。她火速买下了相应了技术和专利，然后就开始投产生产。
　　今天和她有约的人，是新博药业公司的老板。这个新博药业公司也是个神奇的存在，这是一家最近五年才新冒出来的的公司，整个公司只有两个主要产品。可是靠着这两个主要产品，每年的营业额非常可观，俨然成为一间炙手可热的科技新贵公司。
　　为什么那么厉害。因为他们的两个品种，几乎和虞景集团目前最赚钱的两个重磅炸弹药物的功效一模一样。
　　虞景集团不少人，将新博药业视作抄袭者，痛恨到骨子里，一提起就咬牙切齿。而实际上虞景集团对这个公司的诉讼也一直没停止过。
　　但是裴音郗一开始就知道，告不动人家。因为这个新博药业的两个产品非常厉害。那个药品和虞景集团的重磅炸弹药成分相似，效果相同，但是他们的药从一开始走的合成路线，到化学结构，从最开始就和虞景集团的不同。在药物研发领域，这只能视为效果相同的两种药品，而不能认为是他们对虞景集团的抄袭或仿制——完全抓不住把柄。
　　如果这两个人的发明人是同一个人，那么制成这两个药的科学家，真是一个极其厉害，从理论基础到实践能力都很强的人。
　　新博药业的鸡贼之处在于，虞景集团几十年来在医药界的耕耘，拥有很大权威，而且每年为了自己的重磅炸弹药，投入的广告宣传费用也是极高的。而新博药业完全省去了宣传的费用，也不需要花钱花人力物力去做什么客户培养、市场推广。
　　反正是效果一样的药。虞景集团生产的原研药价格较高，用不起贵的，用新博的便宜的就完事了，一样香。不费一兵一卒，抢走不少市场。
　　虞景集团不待见新博药业，新博也同样不待见虞景。裴音郗作为原来虞景集团的执行总裁，新博的张老板居然约她见面，而且说要和她谈合作，也真是久活见。
　　裴音郗赶到公司的时候，伍源已经先过来了，把她往办公室里迎：“张总已经过来了，我让她在你办公室等你。”
　　伍源为她打开办公室的门，裴音郗走进去，看见办公室一侧的会客沙发上坐着一位年轻的女人。她的头发是长卷发，穿着合身的套装裙，身上用了一些珠宝和胸针做点缀，显得靓丽且得体。
　　她给人的感觉……有点像低配版的虞言卿。
　　裴音郗迅速把她打量了一眼，然后伸手握住了她主动伸过来的手。
　　“裴总，久仰大名。我是张娅。第一次有机会正式见面，很高兴。”张娅笑着说话。
　　她一开口说话，让裴音郗这种见多了各种人的人都忍不住诧异了一下。然后礼貌地握手：“谢谢张总抽空过来，欢迎张总来参观。”
　　“你吃了一惊吧。因为我说话的声音。”张娅笑。
　　这个女人很懂得察言观色，也很知道别人对自己会有什么反应。大概是见多了吧，因为她的声音确实是太特别，很有辨识度。
　　张娅的声音是那种非常有特点的萝莉音，不是刻意装出来的嗲，而就是天然的嗲嗲的，听起来完全是那种小孩子到半大不小的小萝莉的声音。
　　这也是刚才裴音郗有一丝诧异的原因，没想到张娅这么年轻，也没想到她的声音这么…特别。
　　“我是有点意外，因为张总竟然是这么年轻漂亮的一位女士。好生敬佩。”裴音郗嘴角浮起淡笑，不动声色地恭维，模糊诧异的焦点。
　　“你真的觉得我很年轻漂亮吗？”张娅说
　　“嗯。年轻漂亮，且能力一流，这么年轻就把生意做得那么大了。”裴音郗说。
　　“裴总果然是在笑话我了，和裴总虞景集团的生意比，我这个就是小打小闹。”张娅笑着说。
　　“不一样，虞景集团是祖业。而且也不是我的生意。现在你看见的才是我的生意。”那句话是张娅故意说的反话，裴音郗于是顺着她，再一次地夸她年轻漂亮有能力。
　　“祖业也得有能人守得住。要说年轻且能力一流，裴总才是首屈一指。我可没有你年轻，实际上，我比小裴总大五岁呢，我和你前妻，也就是虞景的大小姐，是同样的岁数呢。”张娅嗲嗲的萝莉音，真的让人很难联想她的年龄。
　　张娅故意提起虞景集团，故意提起虞言卿，让裴音郗不是很高兴。因为这说明她分明是有目的而来，而且她没忘记虞景集团和新博药业存在强烈利益冲突的事实。
　　“张总来找我，不是为了和我商业互夸的吧。”裴音郗语气淡了。
　　张娅咯咯地笑，然后说：“当然不是。我来，是想和裴总谈合作的。我知道你投产了一种特殊药包材，隔热防水，气密性好，性质稳定，溶出数据非常优秀。我想订购，想让你成为我们公司新产品的专属包材供应商。”
　　“我这个名不见经传的小公司，张总不可能没有更好的选择。”裴音郗说。
　　“当然有别的公司能满足我的要求。可是第一你这个是有潜力的新产品，有一定的不可替代性。另外，我对你这个人感兴趣呀，毕竟是虞景集团出来的大老板，我对你现在这个鸿音科技有强烈信心。怎么样？你一定不会放弃和我合作的机会。”张娅笑得自信满满。
　　张娅清脆的萝莉音自带某种甜甜的味道，这样的人和人交往，很容易让人对她放下戒心。据说这个张娅谈生意很有一套，出马几乎无往不利，裴音郗觉得是有道理的。
　　因为张娅显然也很懂得利用自己的特点，估计那些大男人在她面前和她谈生意，多少会忍不住心软吧，哪怕不心软，也会很自然地对她抱有好感。
　　做生意么，除了利益，感觉也是很重要的。
　　裴音郗似笑非笑地说：“你怎么那么有信心我一定不会放弃和你合作。”
　　“因为你做的这个药品包材，价格昂贵，非特殊药品用不起。而用得起的公司，规模大的就属虞景集团。但我想你不会一转头就去找前妻买你新公司生产的产品，而且还是自己原来一手管理的公司呢，对吧。”张娅掩嘴发出银铃般的笑声。
　　“所以，如果你要快速发展，我是最佳的选择，选我能让你快速打开局面。你说呢，我们这个手，能不能握？如果可以，我第一期就要订走你未来半年的产能。”张娅笑着伸出手，懂得抓住别人的痒点。
　　裴音郗想了想，倒也没什么不可以的，在商言商，张娅确实是她打开局面，站稳脚跟乃至快速发展的最佳人选。裴音郗伸手握她的手，笑了，声音清朗：“可以，合作愉快！”
　　作者有话要说：　　虞言卿：姐姐我有事找你，带了女儿来约你一起吃饭饭
　　裴音郗：不好意思我没空，我要去帮小靓女搬家
　　虞言卿：姐姐今天心情好，我俩一起约去吃饭饭
　　裴音郗：不好意思我没空，我赶着去见别家小姐姐
　　虞言卿：(－＂－怒)
　　到今天八点为止，上一章留言的小可爱我发了红包
　　批量自动发的，好像经常出问题。
　　刚才发的时候卡死了，于是发了两次，也是无语。
　　不过没关系，小可爱们开心就好，多多来虎摸若若哟
　　如果没收到的小可爱可以在这章留言给我，
　　我核对一下给你补发


第31章 宰割
　　裴音郗在公司敲定和张娅的合作案以后狠狠忙了几天。本来并没有太多期待, 裴音郗总觉得这个张娅来看不可一世的虞景集团总裁凤凰变乌鸦的好戏的意图，多于真正来合作的诚意。
　　可是出乎她意料的是。这个张娅整个人从声音到长相都是甜甜软软的萝莉形象，但是做起事来雷厉风行, 第二天就把合同签过来，紧接着下了第一笔订单。
　　裴音郗于是开始开启全部产能，买足原材料和各类耗材, 热火朝天地赶起工来, 不得不说，张娅的合作是一场及时雨，缓解了她的资金压力，也让她打开了很大一片的局面。
　　裴音郗忙起来，直接在工厂办公室里住了好几天，脚上的伤口需要拆线，但是过了拆线的时间了她也没时间去。
　　主治医生打电话催了她好几次，最后威胁她，缝合线长在肉里了, 要用镊子硬拽出来——裴音郗不禁想起来某个大美女医生一脸女神般淡定的表情用小镊子戳她的样子。
　　裴音郗立马答应了今天就去医院拆线。
　　主治医生挂了裴音郗的电话以后, 立马又给虞言卿打电话：“虞医生，裴总今天就来。”
　　虞言卿简短地应了一声。挂了电话就在想, 裴音郗以前是喜欢自己的, 甚至是着迷的。也许是对她这个人喜欢也好, 或者是对她的身体喜欢也好，但是以前她终究算是喜欢她的。这从她异乎寻常地喜欢拉着她做那档子事或许可以看出些端倪。
　　毕竟，总是因为有兴趣，所以才有性趣做的吧。
　　何况她以前对她的关心呵护，她孕期时对她的照顾，她生瑶瑶时裴音郗的紧张和兴奋。加上她乐于在她回国期间尽量守在她身边的那种态度。裴音郗以前总是不至于会想离开她的。
　　那么, 她是从什么时候开始，不喜欢她了呢？坚定决绝地和她离婚，开始疏离她，抗拒她，甚至连吃饭这种简单的相处，她都连续拒绝了她两次！
　　好你个下床只认鞋，翻脸不认人的大狗，就应该拿手术刀把你那张长得漂漂亮亮的皮给割下来，省得你再顶着裴音郗的皮出来四处碍我的眼。
　　虞言卿站在虞景综合医院的专用办公室里，看楼下的中庭花园，姿势休闲地靠在落地玻璃窗边，静静地发呆了好一会了。
　　护士敲门进来说：“虞医生，裴总过来拆线了。”
　　“安排在VIP病房，我过去。”虞言卿把听诊器从脖子上拿下来卷起放在口袋里然后往外走。
　　她才不是在等她啦，她只是恰好有事情要找她而已。
　　此刻裴音郗在VIP病房里等医生来，她手里拿了一本放在会客厅书架上的书随便翻着。今天是拔了钢钉以后的创口需要拆线，这是小操作，甚至都用不上医生。
　　裴音郗还以为来医院找个护士五分钟就完成了呢，可是她一来还是被安排进了病房休息。裴音郗觉得没必要，她连病房都没进，只坐在会客厅里休息，一边等人来给她处理伤口。
　　门被轻轻敲了两下，护士推着装满了各种器械和耗材的推车进来，礼貌地说：“裴总稍等一下。医生马上就来。”
　　裴音郗回以一个浅笑，微微点点头，再低头看书。不一会，门外清脆的高跟鞋声响起，然后就到房内走在地毯上的声音。
　　裴音郗低着头的余光看见的是一双黑色的高跟鞋，再是白皙精致的脚踝。
　　裴音郗晃神，微微抬头，顺着匀称纤细的小腿，一直到露在白大褂下摆的裙边，一直到纤细的腰身，漂亮的胸型，一直到长发微微散落在肩头，再到那张美丽绝伦的脸——竟然是虞言卿来了。
　　“怎么是你。”裴音郗说完，感觉自己这话好像会被人误会，于是用指尖扫过眉尾，“我是说你这么忙，怎么有空过来。”
　　“哼，前面我既然开始处理了，就顺便处理完。”虞言卿傲娇地哼声，走到推车前开始戴手套，拿起要用到的器械。
　　她腿断了也没空来看望她的人，在最近反而三番几次地来帮她处理伤口了。裴音郗带着兴味的表情似笑非笑，专注的眼神盯着虞言卿直瞧，眼神焦点随着她的每一个动作而变换。
　　这种和以前……一样的眼神，让虞言卿心一跳，好听的嗓音再次响起：“主要也是因为今天周末了，瑶瑶可以跟你住一天。拆完线我们一起去接她。”
　　“哦~”裴音郗收回视线，低头。
　　临到虞医生真的拿着剪刀镊子站在她面前准备“处置”她的时候。她只能乖乖地把裤腿卷起来。头低低，一副在医生面前任凭宰割的样子，就像一只大狗狗耷拉着脑袋扁起耳朵等教训。
　　虞言卿不禁一阵好笑，“你怕看医生吗？”
　　“哦……有点。”她从小就是个超级皮实的健康宝宝，生病到要看医生的情况，印象中没有。十五岁之前和养父生活漂泊，路途中偶有受伤，养父从不带她去医院。所以长这么大，看医生的次数还真的是，凤毛麟角。
　　裴音郗这个人是个练家子，平时性格也是能忍耐.操，从不娇气甚至是非常要强的人。流血受伤心很大一点都不紧张，看个医生居然害怕。
　　虞言卿忍住笑意，莫名地觉得心情都被逗得轻快了。手里的动作变得轻柔，但又非常干脆利落，镊子用巧劲一抽，缝合线被抽出来。
　　“嘶。”裴音郗轻轻抽气。
　　“略微有一点刺痛感，忍一忍。”虞言卿轻声安抚。她是经验丰富的名医，虞言卿安抚自己的病人，话不是很多，可是却极有力量。只要她轻声开口安抚几句，面临大手术再焦虑的病人都会被安抚下来。
　　她并不是完全作为一个医生的身份来帮裴音郗拆伤口上的线，于是只是戴了个手套，见裴音郗“嘶”的一声，她说完话以后，下意识地再轻轻吹了吹。
　　其实拆线一点都不痛，是一种麻痒的感觉，说是痛不如说是第一次感受，带来的刺激感让她“嘶”了一声。可是虞言卿温柔安抚的态度，让裴音郗觉得自己心猿意马。
　　这里就她们两个人，虞言卿的手在她腿上抚摸，态度温柔，光洁饱满的额头和舒展而美丽的容颜……虽然离了婚，她已经决定不再沉溺于一厢情愿的感情，不过，心里的反应却是很诚实呀，她还是喜欢虞言卿的美色，明明不可以，她还是馋虞言卿的身子。
　　裴音郗这么一想，暗骂自己太禽兽了，然后就又变得紧张起来。虞言卿再次迅速抽掉一根短短的缝合线，微微的麻痒感让裴音郗紧张再上一个台阶。
　　然后再上一个台阶，再上一个台阶。裴音郗双手捏着大腿的裤子兼掐着肉，手指的骨节都泛白了。
　　虞言卿突然娇笑起来。缓慢而慵懒的嗓音在这夕阳之前的时辰里似乎透着橘黄色的缱绻，哪怕说着平常的话，也像是诱惑。
　　她借着丢弃棉签的姿势，凑近裴音郗的面前，用一种轻软好听的声音轻笑，“你这么怕我啊？”
　　你这么怕我啊？你这么怕我啊？当一个大美人用这种表情这种语气问你这句话。怎么回答啊！裴音郗怕自己直接扑过去把你按在沙发上办了。到那个时候就不知道是谁怕谁了。
　　裴音郗想得耳朵都红了，往沙发椅背一靠，沉静的女中音像是卡带了似的：“我，没，没有呀…”
　　虞言卿抿嘴淡笑，不淡定了吧，看我怎么收拾你这小女孩，看姐不摸不碰你一下也能把你小样那古板又沉闷的老干部面具给剥下来。
　　“没有吗？那你最近不来虞景庄园看瑶瑶是我的误会罗。”
　　“嗯。”
　　“那你也不是因为刻意避嫌才不出现在公司继续办公的罗。”
　　“嗯。”
　　“那为了离婚了事情不给瑶瑶带来心理阴影，我在国内的时候固定的见面和聚餐总是要的吧。”
　　“嗯。”
　　话都让您说完了。裴音郗发现自己的借口，被自己的话给堵死了。而且好像变成她是那个抛妻弃女离了婚就故意不负责任，对她们母女两不管不问的人似的了。这要找个人来评理，一个大渣女的帽子估计她是戴定了吧。
　　裴音郗只好说：“我嗯，叫了司机送瑶瑶去研究院找你。如果是这样的话，我拆完线我就研究院接她，我订好餐厅带你们去吃饭……你有空去吗？我来接你下班。”
　　“哦，我要看看我的日程有没有空。”虞言卿语气平静，干净利落地处理好最后一个小创口，涂上药，收工。
　　叫你敢对我说没空，这不，还是得主动安排，问我有没有空陪你吃饭了嘛！虞医生把手上的东西通通扔进废物筐，背着裴音郗眉眼弯弯地笑了。
　　-------------------------------------
　　虞之瑶被送去虞景集团的新药研发研究院，到了妈咪的办公室才知道妈咪在医院有病人，先离开了。
　　但是虞之瑶不是一个害羞怕生，需要一直被大人照顾的孩子。虞言卿没来，她自己也玩得很开心。整个研究所四处走，遇到感兴趣的东西就停下来看。
　　瑶瑶天生漂亮可爱，一张小天使似的漂亮得出众的脸，加上活泼的性格和极高的智商。研究院的研究人员都很喜欢她，会很认真地给她解释艰深的理论和带她操作复杂的仪器和实验过程。
　　实验室她都玩遍了，今天索性就在办公区域转悠。经过院长办公室的时候，瑶瑶本来想转身走，可是她意外地从拉开的百叶窗帘缝隙看到了虞恒的办公室书柜上摆了两个个最新动漫手办。
　　咦，最新版的！
　　瑶瑶忍不住站在窗边往里面多张望几眼。这时，一个温文儒雅的中年男人的声音在她身旁响起：“你也喜欢米亚吗？我觉得折翼之魔这个动漫里面最厉害的的战士就是米亚了。”
　　虞之瑶一回头，是虞恒，她礼貌地打招呼：“七爷爷好。”
　　“瑶瑶好。你想进去看看我新买的米亚手办吗？我还有不少。”虞恒态度自然地和小女孩讨论少女动漫，一点都不像个50岁大叔，论辈分还是爷爷辈的人。
　　虞之瑶心里其实不是很喜欢和虞恒亲近，不过虞恒谈论起她喜欢的动漫人物，她想了一下答应了，活泼地笑：“好吧，我来看看。”
　　“诶！太好了，真开心哟瑶瑶也喜欢这个。”虞恒很高兴，打开办公室带她进去。
　　虞之瑶进了虞恒办公室以后，发现虞恒不止有米亚的手办，还有很多最新最火的动漫人物的手办。每个都很漂亮，每个都是难得一见的限量版。竟然在他办公室里有一个专门的展示柜。
　　“哇，这个也有，哇，冬月学园你也看吗？”瑶瑶惊喜地叫。
　　“看呀，我收藏了手办的这些我都看过。不过有一些动漫的画风不适合做手办，我看过了也没有收藏相应的作品。”虞恒说得也是饶有兴致，就像这是正经的科研工作，不是作为消遣的少女动漫。
　　“折翼之魔就最适合做成手办，里面的主角，造型都好漂亮。”讲起瑶瑶感兴趣的事，她主动和虞恒谈论起来。
　　“对的对的。不单只适合做手办，而且别的周边也很适合，我最喜欢里面的裙子！我托朋友订制了好几套裙子。”虞恒笑：“对了，原来瑶瑶也喜欢这个！我们家的小公主长大了，七爷爷糊涂了，还在给你买什么水晶球之类的礼品。我该送你裙子啊！”
　　“啊，你来看看，我有裙子的照片。”虞恒拿出手机。
　　虞之瑶凑前一看，还真的有好多套漂亮的裙子。小女孩爱美的天性，让瑶瑶饶有兴致：“啊，日本最出名lo裙设计师设计的lo裙，专门为折翼之魔设计的联名款！”
　　“对的。小公主真有眼光，”虞恒赞赏地点头，豪富之家娇养出来的天然的鉴赏能力和遗传自虞言卿的天才和美貌，虞之瑶真是一个货真价实的小公主。
　　“那么你知道现在所说的lo裙是什么来历吗？它的渊源你知道吗？”虞恒问。
　　“最开始的渊源，不就是你看的这本《洛丽塔》么？”瑶瑶没太多理会虞恒故作高深的问题，嘴巴朝着虞恒的大书桌努努嘴。
　　虞恒的办公桌上，放了一本英文原版的小说，那本小说就是《洛丽塔》。
　　“呵呵，鬼精灵，考不倒你。”虞恒宠爱地对她笑笑，然后再说：“那你有看过这本书吗？”
　　瑶瑶说：“没看过。要不你的书借给我看看。”
　　虞恒转身从书架上拿下了那只米亚的人偶手办，递给瑶瑶，笑着说：“我的书旧了。我送一本新的给你。现在先把这个手办送你吧。”
　　“谢谢七爷爷，但是妈妈说过我不能随便接受别人的礼品。”虞之瑶乖巧地笑着。
　　“不算礼品，就是一个塑料小玩偶。”虞恒笑笑，“我想你妈妈也不会介意七爷爷把这个小玩偶送给你的。”
　　虞之瑶一看，原来裴音郗和虞言卿两人正站在虞恒办公室的门口。
　　“妈妈，妈咪。”虞言卿和裴音郗难得同时来接她，瑶瑶开心地笑起来。
　　虞恒被瑶瑶的笑容感染，用一种温柔慈爱的眼神看着她。不过再看向裴音郗的时候，就恢复了惯常的那种儒雅谦和的样子：“你们来了。我和瑶瑶刚刚聊完天，我们聊了动漫和名著，瑶瑶不仅聪明，兴趣还很广泛，知识面很广，很好。”
　　“七叔对她，每一句都是夸，您就不怕再把她也宠坏了。”虞言卿笑。
　　“小公主要宠，小小公主更是要宠的。”虞恒还想说什么。
　　裴音郗的声音响起：“瑶瑶，谢谢七爷爷，我们走了。”
　　“好。”瑶瑶蹦蹦跳跳走到裴音郗身边。
　　裴音郗一侧身，让瑶瑶出去，然后一转身把虞言卿和虞之瑶都挡在了自己前面，只留了个自己的背给虞恒。
　　小公主，小小公主都挡住，不给你看。
　　作者有话要说：　　摸摸大家，明天要上班了呢。
　　大家给小猫撒花花哟


第32章 亲子
　　裴音郗和虞言卿接了瑶瑶, 司机开车把她们送到餐厅。裴音郗坐下来以后，很自然地像以前习惯的一样拿起菜单为习惯被细心照顾的妻子和年幼的女儿点餐。
　　不过问了瑶瑶几样菜，瑶瑶在研究院的时候在办公区转悠玩的时候被投喂了太多零食, 现在什么都说不想吃。
　　裴音郗只好说：“那你看看菜单，有没有你想吃的。”
　　虞之瑶看了几眼，很新奇地指着最后一排说：“这个家庭套餐感觉好可爱。”
　　裴音郗一看, 两份够两个大人吃的食物, 还有许多花里胡哨的小孩子爱吃的小食，点心，甚至还有什么毛绒玩具，鲜花之类乱七八糟的东西。
　　“这太多了，我们已经点了其他食物，再点这个吃不完。”裴音郗说事实。
　　“我看看是怎么样的？”家庭套餐啊？是怎么样的？虞言卿凑过头去看，哦，就是点了可以一家人一起吃的意思，挺好的嘛！
　　虞言卿莫名地被“家庭套餐”四个字取悦, 然后大小姐就和七岁儿童一起冲动消费了：“那我们就吃这个吧, 之前你帮我点的那些取消就是了。”
　　这些套餐里的东西可不一定是挑剔的大小姐喜欢的，她居然肯将就。裴音郗无可奈何地笑笑：“行, 就家庭套餐吧。”
　　菜品很快上齐了, 味道中规中矩并不十分吸引人, 但是家庭套餐倒是把餐厅经理吸引过来了。笑容可掬地说：“裴总和虞小姐有一段时间没来了，我一看点了家庭套餐才察觉是您二位带着小小姐来了。我给你们送束花吧，聊表心意。”
　　餐厅经理身旁的服务生用银托盘端了一束花。裴音郗看这阵仗，推辞还得费唇舌，索性只回了两个字：“谢谢。”
　　伸手拿起那九支一小束玫瑰花，裴音郗心想她这走职业商务风格的人拿着这么一束东西可真够滑稽的。一转头就对上了那貌美如花的大美人。
　　裴音郗把花送给虞言卿：“花送你, 谢谢你治疗我的伤。”
　　送给她花？虞言卿默默地接过来，突然有点分神，因为她想起，裴音郗以前也会送她玫瑰花。她在家的时候，每天早晨裴音郗会在花圃里剪一支玫瑰花插在床头的花瓶里，然后就蹲在床头看她，等她醒来。
　　可惜每次虞言卿被她灼热的目光惊醒，或是被她亲亲摸摸的小动作吵醒，多半没好气地捏她的脸或者咬她的肩膀。
　　后来难得一次心血来潮，伸手拿起床头的那支玫瑰想嗅嗅香味。没想到玫瑰上有一根刺裴音郗没有除干净，虞言卿伸手一拿就“哎呀”地轻喊了一声，然后食指的指尖就冒出了一颗血珠。
　　裴音郗当场就呆住了，然后心疼坏了，急得团团转，给她消毒，止血和包扎伤口。明明蚂蚁都淹不死的一滴血，把裴音郗弄得天塌似的紧张。虞言卿觉得无所谓。裴音郗还心疼地捧着她的手不停地亲，说这是外科医生的手，不可以受伤。
　　虞言卿想到这，觉得，相比于之后裴音郗变得越来越成熟，对她们之间相敬如冰的相处模式越来越老练，刚开始她还是小女孩的那几年，裴音郗还真是个挺可爱的小孩儿呢。
　　只不过，从那以后，裴音郗好像就再也没有给她送过玫瑰花了。那时到现在，好久了呢，虞言卿心竟然莫名其妙的感觉有点酸酸的，就好像突然想起什么，才想起早就丢失很久了……是一种怅然若失的感觉。
　　虞言卿的脸上露出了温柔的像是梦幻般的笑容。裴音郗的脑子里警铃大作，虞言卿的这样子实在是太美，让人看得神智昏聩。
　　“给你们拍一张亲子合影吧，是套餐里送的。”餐厅经理另外拿起拍立得相机。
　　“这个不用了，谢谢。”裴音郗伸手挡住。虞言卿很有名，每次回来的时候出席各种慈善活动或者募捐活动，曝光率不输给普通的明星。所以她对隐私的保护是很重视的，突如其来的镜头只会让她不高兴。
　　“我要和妈妈拍照。”瑶瑶也同时说。
　　虞言卿见状开口说：“来合影吧。”
　　于是三个人微微靠近面向镜头方向。餐厅经理说了几次：“靠近点，再靠近点。”
　　有种熟悉又尴尬的气氛在两人间蔓延。虞言卿的感觉中，是每次她们之间有亲密的举动时，那种强烈感觉到裴音郗的存在，入侵了她的舒适社交距离，那种高热的体温和淡淡的青草和苹果的味道让她觉得紧张、发汗的感觉。
　　裴音郗的不自在，则是来源于她知道虞言卿的尴尬抗拒，又忍不住靠近，又不想让虞言卿感觉不喜欢。
　　瑶瑶说：“妈咪你的位置离镜头最近，不往后一点会显得脸特别大喔。”
　　“啊！真的吗！”虞言卿吓得往后一缩。显脸大！多美的美女都不能忍受这一点。
　　裴音郗的肩膀被轻轻一撞，她也就索性大大方方的了，伸手扣在虞言卿的肩膀上把她整个人搂进怀里，虞言卿的脸颊一小半隐在裴音郗的脸颊和颈脖旁边，两人亲密地靠近——
　　“好！拍好了！”经理笑着把相机翻过来，扯下照片，“真美，照得好漂亮。”
　　裴音郗怀里温温的很柔软，是一种密密实实被拥抱的感觉，而肩膀上的手臂又显得温柔而坚定。淡淡的香味，很熟悉。虞言卿完全忘记了了尴尬，不喜欢被碰触的感觉，满脑子的感觉都是裴音郗拥抱和她身上的味道。
　　虞言卿有点意外，不是吧~她现在不怕被人碰了吗？从什么时候开始的，她最近和裴音郗在一起的时候，心里都在想着裴音郗以前是怎么样的，现在是怎么样的；想着怎么恼她，怎么抓她，也就不再过多的联系是不是有碰触的举动了。
　　拍好照，裴音郗放开虞言卿，也让瑶瑶在一旁坐好，接过来的照片，裴音郗的表情安静，瑶瑶笑得像个小天使，虞言卿亲昵地和她唯依在一起。相亲相爱的一家人的即视感，裴音郗忍不住多看了几眼，然后还是强迫自己调开视线，把照片送给了瑶瑶。
　　虞言卿则是进餐过程中没有再多说话。细究着自己的感觉。她并不讨厌和裴音郗在一起相处的感觉，就这几次看来，虽然会被惹得生闷气，但也总能感到愉快。不讨厌，可以接受，主动靠近，喜欢……那么她现在喜欢和裴音郗在一起了吗？
　　这个熟悉得不能再熟悉，但又好像陌生得不太了解的，她放在身边养了八年的小工具人，她的前妻。
　　-------------------------------------
　　吃完饭以后，还是让司机送虞言卿和瑶瑶回了虞景庄园。裴音郗送她们回去，在瑶瑶娇滴滴地撒娇说“妈妈可不可以再陪我一下”的撒娇声中，裴音郗没有马上离开，而是在她房间陪她“谈心”。
　　瑶瑶平时不是这么黏人的小孩，甚至少女瑶兴趣广泛，喜欢自己一个人独处做一些感兴趣的事，平时是不怎么主动缠着裴音郗或者虞言卿的。大概是这段时间，她们俩离婚的事情给瑶瑶造成了不小的冲击，而且在协议书上签字以后，工作上的波折就接踵而来，两个妈妈都有点忽略了瑶瑶。
　　裴音郗很心疼，靠在沙发上，伸手摸摸女儿的头发：“瑶瑶，对不起。我和你妈咪的事□□先没有征求你的意见，让你困扰了。”
　　瑶瑶歪着头想了一会说：“其实我早就有这种感觉。你和妈咪要分开，因为你们平时都不在一起，也不睡在一起嘛……如果你不开心，妈咪也不开心，或许你们分开是个比较好的选择。我只是有点伤心啦，你们明明看起来挺好的……”
　　“嗯。大人的感情有时候挺复杂的，也不是看起来挺好就可以。你妈咪不开心……也许这就是一个契机，她就能生活得更开心。”裴音郗挠挠头，有点词穷。唉，安慰孩子真是个大学问。
　　“瑶瑶，到时间洗漱休息了，如果你们要聊，可以再这之后继续。”虞言卿敲敲虞之瑶的房门。
　　“快去吧。”裴音郗拍拍瑶瑶，站起来走到门口。
　　虞言卿说：“要不给你准备个客房？等会你还可以陪陪她。”
　　“不了。我这就回去。”裴音郗喉头动了一下，还是忍住了。“你有空也安慰一下瑶瑶。她对我们离婚的事有一点伤心。”
　　我一来你就走，什么意思嘛。虞言卿想了一下，有点不自在，还是哼哼着说了：“裴音郗，我想告诉你，我的态度。我对离婚这件事情，并不急迫。”
　　不急迫，就是之前干脆地离婚了也无所谓，现在不离也可以。虞言卿觉得婚离不离都无所谓。裴音郗苦笑，曾经希望虞言卿懂得她的感情，甚至连离婚也希冀着虞言卿会因为离婚这个契机，顿悟地突然发现原来她自己对她也不是毫不动心。可是看起来，还是没有什么不同。
　　“不急迫是为了瑶瑶吧？亦或是为了公司？或是为了你的名声？然后又回到了以前的样子，你像逃走一样躲开这里的一切，常年在国外不回来，我们不见面，不争吵，也不相干。你以前为了爷爷，后来为了事业，现在为了瑶瑶，勉强自己做不遵从本心的选择。你不该过这样的生活，你的人生不该再用这样的方式重复八年。”
　　“我不是……”但是却又说不出别的话来。虞言卿心里一阵疼，因为裴音郗竟然这么冷静，这么坚决地认定她们的婚姻已经完全不具有存在的价值。
　　是啦，她承认以前她是有点过分，明明知道她们相处的方式不是正常的伴侣应有的方式，明明知道聚少离多地把裴音郗和孩子丢在国内不利于伴侣之间感情的培养和稳定。
　　她只是认定了她们本来就不是“正常”的伴侣，半路中因为利益关系凑合在一起的两个人，虞言卿只觉得她们不适用很多“正常”的东西，于是执拗地忽略了很多东西。
　　但是现在她努力想办法在改变了嘛。可是……裴音郗笨死了，她都看不出来她在试图缓和她们的气氛吗！
　　裴音郗看虞言卿的表情，一下子变得狼狈又气恼，美丽精致的脸显得苍白，那大大的流转着水波的眼睛里尽是不可置信和委屈。唉，还是舍不得。毕竟以前对着这张美丽绝伦的脸，总是能勾起她最大的保护欲和最强烈的疼爱之心，现在只能眼不见为净了。
　　裴音郗低声说：“我回去了，改天来看你们。”
　　虞言卿靠在走廊的扶手上，缓了一会这才长长叹了口气，她想到该去瑶瑶的房间看看女儿的情况，可是一转头，却发现瑶瑶的房间开了一条小缝。小女孩不知道在里面看了多久了。
　　作者有话要说：　　裴狗狗：玫瑰花扎了老婆的手，以后不送了
　　虞言卿：笨蛋！你倒是送啊！
　　裴狗狗：老婆勉强和我在一起，离婚算了
　　虞言卿：笨蛋！你倒是别离啊！
　　哎呀，过了更文时间，小剧场编不下去了
　　每次三千字都这么写下来了，
　　经常作者有话说编不下去
　　记得撒花评论夸小猫三连哟～


第33章 疼爱
　　“瑶~来, 我们来聊天。”虞言卿露出一个浅笑，拉开房门进了虞之瑶房间。
　　“妈咪，妈妈在和你吵架吗？”瑶瑶问。
　　虞言卿笑笑：“不是, 我们在讨论问题。”
　　瑶瑶的印象中，妈咪很少在家，和她也不是很亲近, 几乎不会主动抱她亲她。可是因为相处时间很少, 虞之瑶没见过虞言卿冷冰冰地生气的时候，倒是因为顽皮，见识过不少裴音郗严肃批评她的时候。
　　刚才妈妈那个表情，真像是她平时生气批评人的样子。虞之瑶非常偏心地开始悄悄心疼这位看起来“柔弱”美丽的妈咪。她问：“妈咪，你和妈妈在一起这么不开心，她是不是不疼你。”
　　“不疼我？”虞言卿咬了咬唇，轻声说：“不会。没有这种事。”
　　仔细想想，裴音郗算是很疼她的吧。虞言卿想起了七年前，当年她刚怀瑶瑶的时候, 因为有了小生命, 整个家族都挺高兴，不过别人看她的高兴, 类似那种“虞家就要变得更兴盛了”的高兴。
　　只有裴音郗一个人不一样, 这个刚和她结婚小半个月的小女孩, 她的高兴，是那种单纯的兴奋，因为就要有一个小宝宝了。裴音郗那个时候真的像一只大狗狗似的，只要忙完公事在家，就不停地在虞言卿身边转来转去，殷勤得太靠近几乎走路都会不小心踩到她的“爪子”。
　　但是虞言卿没有在家呆太久, 结婚怀孕已经耽误了她当年的计划，所以等孩子稳定以后，虞言卿就紧接着飞出国了。也就是这个时候，裴音郗很坚持很认真地要和她约定，无论如何，每三个月必须回来一次，因为她不能错过瑶瑶在肚子里长大的样子。
　　虞言卿答应了，并且遵守了约定。飞回国的时候，瑶瑶在肚子里五个多月了。裴音郗陪着虞言卿去产检，回家以后，各种提心吊胆地生怕她磕了碰了。裴音郗当时觉得好笑，她自己就是医生，她周围还尽是医生，个个人都淡定无比的事情，裴音郗搞得草木皆兵。
　　于是虞言卿被逗得直笑，说：“行了，你少瞎紧张制造紧张气氛。想那么多有的没的，不如多想想我还有没有其他需求，你赶紧努力起来尽力满足吧。”
　　其实虞大小姐当时的意思是，你这小姑娘快快成熟长大，抵挡住家族里那些豺狼虎豹，为我们娘儿俩努力赚钱，让我们一辈子花不完就好了。
　　没想到裴音郗马上就想到了，今天她缠着医生问她老婆现在的身体状况还有什么要注意的时候，医生当时被缠得无奈，半打趣地说，现在是整个孕期最舒服的时候，只需要注意不要房.事过度就好了。
　　裴音郗一听，鼻孔都圆了。她这三个月来第一次见虞言卿，她可没胡来，怎么医生这样警告她呢？医生被她抓住一顿问东问西，终于没办法了，只好含蓄地说，因为孕期激素改变的原因，这个时期的孕妇会有需求，有些时候还比较明显，稍微注意克制一下就好。
　　对怀孕的事情毫无经验的年轻小姑娘，一根筋地点点头，拥着虞言卿躺下轻声说：“医生说你会想要……别担心，我会小心不会伤到你和宝宝的。”
　　虞言卿哪里想得到小女孩的脑回路是这么清奇的。完全没搞清楚状况，一下子就被扑倒了。虞言卿揪住她的头发轻咛：“裴音郗你在干什么，我今天才刚回家。”
　　三个月没见面了，见面第一天就直奔主题，你能不能客套一下，不要表现得那么直接一下，给她差不多一点好不好。
　　裴音郗睁着黑亮亮的眼睛，看着虞言卿一下子变得晶莹透红的脸颊，点点头：“你会害羞吗？那，那你别看我。”
　　裴音郗长手长脚地捞过被子，细心地为虞言卿小心盖好，然后像只泥鳅似的钻到被子里去了。
　　虞言卿只觉得她的吻落在身上，爬上山峰，再爬上她的腹部，最后隐没在萋萋蔓丛中。
　　“喂，你。”虞言卿倒吸一口气埋进枕头里。裴音郗用口，太直接的触感让她全身都控制不住地颤抖起来了。
　　只能感觉到温热，柔软和不依不饶的缠绕。身上被被子盖得严严实实。裴音郗这个人真的很会，她让她看不到太多，除去了害羞，除去了尴尬，让所有的感觉都集中在了那一点。
　　柔软的对柔软的侵袭，一再一再地，凶悍而又极尽温柔。并没有费多少功夫就让虞言卿被带走了。
　　接着许久许久，裴音郗仍然躲在被子里，耐心温柔地给她安抚。直到虞言卿被彻底地安抚够了，伸腿轻蹬蹬，娇懒的嗓音说：“裴音郗…不要再亲了，人家够了。”
　　被子里传来呼哧呼哧的急喘，裴音郗从里面爬出来趴在枕头上。
　　“你…”虞言卿一看咬着下唇红了脸。
　　裴音郗的脸红得不成样子了，满额头的汗，顺着白细的天鹅颈一滴滴滑落。气喘吁吁的。
　　这是捂在被子里憋闷坏了吧，太热了你怎么不早停下出来，真是一搞起hs来什么都顾不上了。虞言卿伸手从床头柜的纸巾盒里抽出纸巾娇嗔着为她擦汗：“你是笨蛋吗，捂在里面，你不会早点停下来……”
　　虞言卿的动作只会让裴音郗更热，背脊一阵麻，更多的汗冒出来，刚擦掉又出汗了。裴音郗凑过去紧紧抱住虞言卿，她想要。
　　可是不行，她不能像平时一样在虞言卿身上满足自己。于是裴音郗搂紧虞言卿，将脸埋在虞言卿的颈窝里，嗅着她香香的味道，忍不住了，一手伸向了自己。
　　只能自己解决了。
　　裴音郗的动静不大，她耳边的声音越来越娇。这，这样也可以，简直比两个人一起的时候更要命。虞言卿简直是无限尴尬，快要羞愧至死了。
　　虞言卿迷迷糊糊地想，从医学上说，当一个人的体温升高的时候，她的血液循环会加快。为了散去过高的热量，心跳就会随之加速。越来越快。
　　然后在这种就像看颜色小影片一样，迷走神经会被调动，引发了交感神经的联合作用，某些地方就会不受大脑的控制，受植物性神经控制做出最本能的反应。
　　啊，真心是难熬的过程。虞言卿在听见她做完，裴音郗虚脱地靠在她怀里的时候，觉得自己也快要虚脱了。
　　直到静静的室内再次变得静谧，柔和。虞言卿感觉躺着不舒服，感觉湿湿凉凉的，床单都湿透了。虞言卿咬着唇，踢裴音，“快点起来换床单。让我不舒服。”
　　裴音郗温香软玉在怀，愣愣地还没搞清状况。黑葡萄似的眼睛盯着虞言卿漂亮的脸直瞧。“你说什么？”
　　“看什么看。谁弄脏的谁换。”虞言卿瞪她一眼，扯被子盖住她的狗狗眼睛。是谁害的，虞大小姐恼羞了于是直接迁怒。
　　“哦，好……”裴音郗这才也感觉到了湿凉，于是赶紧骨碌一下爬起来，拿被子裹住虞言卿小心翼翼地抱到沙发上安置好。然后爬回床上七手八脚地收拾床铺。
　　看见那靡靡的凌乱，裴音郗也忍不住有点脸红。她是憋得狠了，刚才是好激动没错，可是竟然有这么多水吗？只是她一个人的啊，真有点…夸张。
　　裴音郗收拾床铺之前快手快脚地去浴缸放了水，床单换下来铺好，浴缸的水也放好了。裴音郗小心翼翼地抱虞言卿往浴室里走，这才发现，虞言卿这肚子颇有规模了，轻轻摸一下小宝宝还会动来动去，可是她的体重却几乎没有增加，整个人纤细修长，单薄得让人心疼。
　　裴音郗搂紧她，低头凑近她的肩窝，嗅着虞言卿身上的味道：“你太瘦了，肚子这么大了怎么一点都没变胖。”
　　“我控制体重的好不好。生之前几斤，生完马上恢复原有体重。”这是体现了她的高超医术好吗，给裴音郗嫌弃的样子。虞言卿捏她的脸。
　　“你不要对自己这么严苛，不管发生什么我会照顾你和小宝宝的。”裴音郗当时很年轻，但是不妨碍她一瞬间就有了这种真实感，她有了自己的妻子和孩子，她有了自己的家，她要用尽全力爱她们呵护她们。
　　而虞言卿这一刻是能感觉到的，这个年轻的小女孩，她随手捡回来的工具人，正努力地学着疼爱她和肚子里的小宝宝。这是印象深刻的一次吧，虞言卿在那时觉得自己被疼爱着。也是很神奇，来自一个还没满20岁的小女孩。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“妈咪。”虞之瑶已经躺在被子里打呵欠了，她的妈咪不知道在想什么，已经发呆了好一阵。
　　“哦，你先睡觉吧，闭上眼睛，我在这陪你。”虞言卿软声说。
　　“可是你还没告诉我，既然妈妈疼你，你为什么不要我妈妈。”毕竟是裴音郗带大的孩子，没白疼，转了一圈还是惦记着向着妈妈。
　　虞言卿考虑了一下，思索着说：“也没有不要你妈妈，只是…以前我们结婚的时候，她就这样自然而然出现在我身边，然后自然而然地一直到现在。我没有想过要不要的问题。”
　　“那你现在又想要妈妈了吗？”瑶瑶亮晶晶的眼睛充满希冀。
　　“我也不知道…”她也是第一次结婚，也是第一次离婚呀。以前没有想过要不要裴音郗的问题，因为裴音郗是她的伴侣，这是确定的事情不需要想呀。
　　直到现在离婚，她觉得好生气，她觉得好麻烦，她想把裴音郗抓回来，让一切乱掉的秩序归回原位。她去抓她，靠近她，却发现了裴音郗有许多她不曾发现的点。
　　比如说她在公司有多强势。比如说她的心机很深，操控着人心，机关算尽却是为了用尽全力让她虞言卿有充足的资金做她喜欢的事情。比如说裴音郗忍受的那些孤独和寂寞，长长的八年时间。比如说裴音郗想要离开她，去寻找属于自己的人生。
　　“妈咪，你想要什么，瑶瑶帮你。”瑶瑶拉拉她的袖子，一心想抹去妈咪此刻低沉的情绪。
　　虞言卿笑了，她还发现了裴音郗对女儿真的很用心，把瑶瑶教得很好。瑶瑶是个体贴乖巧让人心疼的孩子。
　　“这个你帮不了我，大人的事情，妈咪必须自己来。”虞言卿也是第一次如此懊恼自己，天生冷漠不热情，在万千宠爱中不受干扰地长大。
　　从没有人会苛责她的待人处事，以至于她不喜跟人亲近，竟然成了一种自己都无法改变无法克服的性格。她连自己的女儿都无法做到亲密地靠近，自然而然发自内心地忍不住亲她抱她。
　　她是个不合格的妈咪，所以在裴音郗的眼里，她也是个不合格的伴侣。不见面，不争吵，不相干的婚姻，裴音郗说不想让她再重复八年，裴音郗自己，也不想，对吧。
　　作者有话要说：　　虞言卿：三个月不见了，我们不熟…
　　裴音郗：我可以躲在被子里
　　虞言卿：我怀孕了…
　　裴音郗：我可以躲在被子里
　　虞言卿：你表脸…
　　裴音郗：我躲在被子里本来就表脸（大狗狗笑
　　虞言卿：啊啊啊……
　　我就不爱你，我就不能没有你，唉呀妈，好傲娇
　　小可爱们快点来花花人家呀~
　　两朵花花换一个作者激情回评~


第34章 狭路
　　这天晚上裴音郗没有睡好。从虞景庄园回到自己住的公寓, 捡起工作来忙了一阵，忙得心不在焉。躺在床上以后，也迟迟没有睡着, 脑子里不断出现虞言卿显得苍白而无措的表情。
　　她从15岁认识虞言卿, 第一眼见, 就觉得她像女神一样, 散发着一种优雅、骄傲的气质、光芒四射且毫不掩藏。冷淡疏离的笑容里仿佛任何事情都在她的把握中, 从不会有让她惊惶失措的时候, 出于她在医学上的年少天才。美丽得过分的外貌也让她仿佛一朵娇艳的玫瑰，绝无苍白失色的时候。
　　看到虞言卿这样的情绪和表情，是她们相识十多年来, 从没有看过的。
　　被她吓到了吧，毕竟以前一句重话都舍不得对她说，虞大小姐可从来没有经历过任何人直白地对她说“不”。裴音郗其实隐约知道，虞言卿不情愿就这么顺着她的意离婚。
　　裴音郗只是想不明白, 为什么虞言卿不愿意，毕竟她只是个什么都没有的工具人，而大小姐当年被爷爷逼得无奈下嫁，这么多年来被已婚身份绑得身不由己，而且和自己不喜欢的人强行配对，从心理到生理都排斥。
　　大概因为离婚是她提的, 把骄傲的大小姐气得够呛吧。裴音郗也隐约知道虞言卿在故意靠近她。她想虞言卿这么做的目的，是想知道她在想什么吧, 为什么不像以前那样靠近她, 为什么要放弃事业妻子要离婚。
　　不过裴音郗就算知道，也一直都没做什么反应，而是静观其变。反正她又没啥损失。大狗勾能有什么坏心思呢。
　　裴音郗在想, 她是什么时候开不再碰虞言卿的呢。一直以来她都非常迷恋虞言卿，要说美色迷惑了她的神智也不为过。直到那一次虞言卿要回来之前，瑶瑶很高兴，在家里画了一张贺卡，说要给妈咪一个回家惊喜。
　　裴音郗没在意，只是笑笑，鼓励瑶瑶去做。结果当天晚上睡觉之前，四岁多的瑶瑶，在小手指上戴了一只大戒指，跑来对裴音郗说：“这是妈咪手上戴的戒指，妈咪抽屉里面有一盒子，可以送一个给我吗？”
　　裴音郗吃了一惊，走进卧室附设的虞言卿专用的小读书区的时候，在她的书桌抽屉里发现了那一打一模一样的戒指。原来瑶瑶想把自己的贺卡藏在虞言卿的书桌抽屉里，结果在抽屉里翻出戒指盒和虞言卿的笔记。
　　瑶瑶四岁已经能阅读中英两种语言的原著了，正准备拿出妈咪的科研笔记看来，裴音郗先抢过来看了两眼，然后脸一下子红了——这玩意，好在没被孩子看到。
　　然后裴音郗就看到了虞言卿在笔记中记录的感受。她这才了解，原来虞言卿每次竟是这么难受，这么不喜欢的……对她们之间的亲密之事。看着虞言卿写到被弄疼了，不舒服了，被折腾得尴尬，在看看她的热切被描述成狂热，像是着魔一样和平日判若两人。
　　裴音郗看了真是，又好气又好笑，而后即是又心疼又受伤。她从未想过，虞言卿原来并不喜欢这件事，从她们的亲密中得到的是尴尬难受的情绪。
　　碍于她承诺过婚姻要有名有实，碍于她要尽一个伴侣的义务，虞言卿几年来的忍受，相比于她在这件事中享受到的快乐……裴音郗觉得自己简直像个仗着一张婚书欺负虞言卿的坏人。
　　于是从那时候起，裴音郗带着瑶瑶搬到公寓去住。虞言卿每次回来，她都会努力控制自己，礼貌地给予虞言卿工作上的帮助和生活上的关心，不能多见面打扰虞言卿的生活。见面的时候也要压抑自己，不再碰她，不能再放任自己对虞言卿的美.色需索无度，她不能。
　　直到她们离婚前的最后一次。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗算是人品极佳的人，她在离婚的时候承诺不会带走公司的东西，不会在公事上和虞言卿作对。她说到做到。裴音郗在虞景集团内已经提交了离职报告，工作也做了交接。
　　一般一个公司的高管走的时候，基本会带走他手下的一批业务骨干，裴音郗作为集团总裁掌管虞景集团这么多年，她有心带走人，恐怕虞景集团一半的人才被她带走也不出奇。但是她走得很低调，除了她合作多年的特别助理伍源，她没有带走任何人，甚至连总裁办公室的全套秘书班底，都交给了向汝乔。
　　这样保证了，裴音郗不在虞景集团，但是她在的时候谈下的合作，正在进行的项目和将要开展的项目都按照原计划有条不紊地进行。
　　要说裴音郗留下的最重要的新项目，就是上次被虞言卿叫停，说要通过董事会同意才重新启动的新药“恒和”的投产的项目。
　　因为这个项目前期已经花费了三年的研发周期，两年的临床前实验，还投入巨资进行生产条件摸索，厂房建设和设备调试。基本上是裴音郗手里的一个战略性项目，属于箭在弦上不得不发。
　　所以虞言卿本来没有太当成一件事，她叫停也更多是程序上的，想把整个公司的董事会拉进来风险共担，从来没想过会久拖不决，甚至是被公司董事们刁难。
　　然而恰恰就是这样一个原本一点问题都不该有就顺利通过的项目。虞言卿一接手，这才发现，事情多了去了——项目一过董事会，就见识到了，多少董事互相扯皮的，多少内耗的，利润大的部分人人抢，推钱少事多的部分人人推，说什么的都有。
　　三番几次搞下来，虞言卿开始有点明白裴音郗的做法了。想要快速推进进展，不把时间浪费在各种考虑和内耗上，有时候除了高超的手段，直接越过一些程序也是无奈之举。
　　幸而裴音郗有能力对付他们，虞言卿也不是好惹的主。裴音郗是步步为营，虞言卿则是直接威压，因为她本来就是公司正儿八经的大老板，何况虞家的大小姐，谁不知道，风风火火的，她要做的事情谁压得住呢？
　　新药“恒和”投产的项目拖了那么久，几乎拖过去了两个月，这天终于在董事会上敲定。虞言卿很高兴，订下了一间知名会馆的一层楼来举办庆功宴。
　　裴音郗和张娅各自带着公司随行人员准备搭电梯去定好的房间吃饭的时候，正好碰到了会馆的经理告诉她们这条电梯被包下专用了。裴音郗对张娅说：“张总这边，另外一边还有电梯，我们去那个。”
　　张娅一开口，清脆又软萌的声音很有辨识度：“裴总对这里好熟悉哦。”
　　裴音郗淡笑：“没办法，以前为了谈事情方便，常来。”
　　“裴总以前管那么大的公司应酬多是正常的。不像我，公司小事情少，除了一些必须亲自去的，我很少在外面吃饭，叫你看笑话了。”张娅笑一笑，态度温和，不像一个公司的老板，倒像个搞文艺的人，“我比较喜欢自己做饭，每天下班回家都会自己做一份色香味俱全的一人食，倒也挺有趣。”
　　“那你很厉害了，管理一个大公司还能坚持自己做饭。不像我，忙起来，基本这些事都是保姆代劳了。”裴音郗很会聊天，不刻意夸人，但是从她口中说出来的内容总是让她的客户很好接受。
　　“因为想着以后要嫁人的嘛，我希望看见另一半吃我做的菜很高兴的样子。裴总是已婚人士，会不会对这个感触更深呀。”张娅不经意地笑着问。
　　“我啊……”裴音郗笑笑，她家的前妻虞大小姐没有给她做过饭，不过早餐却做过一次的，虞言卿这么忙，也很难想象她洗手做羹汤的样子。“我也没做过，不过以后有机会我会试着给另一半做饭吧。”
　　张娅忍不住多看了几眼裴音郗此刻的表情。裴音郗笑着，虽然也是淡淡的微笑，可是不像平常那种礼貌的商务性的微笑，而是一瞬间整个人都变得柔软了。裴音郗这样笑的时候想的是什么？
　　这边在谈笑，虞言卿身边的一大群人则都露出了几分尴尬的神色——呃……
　　裴音郗整个虞景集团的人都认识，裴音郗是董事长老婆的事情也是尽人皆知。然而，现在董事长在这里，董事长的太太、集团的前总裁就在不远处，正在和一个美女详谈甚欢，这就有点……让大家说些什么好呢？要去打招呼呢，还是不打招呼呢。
　　向汝乔跟在虞言卿身旁，介绍说：“和你家……小裴总在一起的是新博药业的老板张娅。这个张娅非常低调，据说很会用人也很会做人，公司大小事情她请的管理层给她管得好好的，她自己则几乎不怎么露面。我在我家里的一个茶会上见过她。”
　　向汝乔家族多从政，张娅的新博药业要搞ZF关系的时候，多半会亲自出席，向汝乔倒是认识她。
　　“原来新博的张总这么年轻，百闻不如一见。”
　　“你们都不认识啊？我倒是见过几次，不过她那个公司和我们不对盘。”
　　“原来她和小裴交情这么好。”
　　向汝乔介绍完以后，身边一圈的董事们窃窃私语点起头来。
　　虞言卿的视线落在不远处的电梯门口，裴音郗穿着正式的白色华达呢小西装，身材高挑，张娅长卷发披肩，长得很娇小，站在裴音郗旁边，两人详谈甚欢，颇有点小鸟依人的样子。
　　虞言卿的脸色一下子变冷了，转头给了向汝乔一个眼神。向汝乔马上get到了好友的意思，巧笑着，不嫌事大地挥手，扬声喊：“裴音郗，裴，音，郗！好巧啊！”
　　向汝乔一喊，双边二三十号人，全留意到对面人的存在了。
　　裴音郗对伍源说：“伍源，你送张总先上去。”
　　“我没关系，我在这里等你就好。”张娅依然维持着灿烂的笑容，她的视线也落在虞言卿身上。
　　裴音郗缓缓走过去，和相熟的董事们都打了招呼握了个手，这才在虞言卿面前站定，脸上还挂着和董事们打招呼时那种客套的笑容：“好巧，你也来吃饭。公司搞活动吗？”
　　虞言卿收回了和张娅隔空对视的视线，看见裴音郗的笑容却不乐意了，她伸手张开五指捂在裴音郗脸上：“别笑。”
　　不喜欢看裴音郗用这么客套的笑容对她笑。
　　“呵~好。”裴音郗反而被她的举动搞得真的笑了起来，大小姐不知道又哪里看她不顺眼了。
　　虞言卿放下手，裴音郗收起笑容轻轻皱眉：“你手好冰，穿太少了不冷吗？”
　　已经是初冬了，她这么不怕冷的人都穿起了套装，虞言卿还只穿着丝衬衣配半身裙。大小姐在医院里工作时一直处在恒温恒湿的条件，出入都有车，压根不知外界天气冷暖，这会走到这里来，一伸手碰到她的脸上，裴音郗觉得她的手冰凉凉的。
　　“不冷，你管我！”虞言卿咬牙抿嘴，碰你一下就嫌弃她的手冰，以前在床.上满脑子不和谐想拐她这样那样的时候，一个劲夸她的手好看，怎么不见你嫌弃人家的手好冰。
　　虞言卿问：“今天新药投产的项目过董事会，你不来就是因为这个？”
　　“对呀。我的工厂今天第一次交货，我要陪客户。”裴音郗说。
　　对呀，对呀个鬼啊……她为新药投产项目被董事们搞得焦头烂额，你却在这陪什么张三李四总吃饭。虞言卿满不是味道，不过她这时想起来，她让裴音郗到她面前来是干什么的。
　　“项目通过得顺利吗？让你为难了吧。”虽然心里对自己说这和她无关了，但是裴音郗还是忍不住问了。
　　“还算顺利，可以继续了。”虞言卿的脸色恢复淡定了，不紧不慢地，反而露出了淡淡笑意。
　　“顺利就好，开始以后让新任的总裁盯紧一点，速度一定要快，抢时间上市。那我先过去了，我客户等着我。”裴音郗偏头看看，她公司的人和张娅还在后面等她。
　　直到裴音郗准备转头，虞言卿这才突然开口说：“裴音郗。”
　　“嗯？”裴音郗回头。
　　“是有点冷。”虞言卿不动声色，眉眼微微一弯。刚才看张娅就是对裴音郗用这种表情，对生意上的合作对象，还笑得那么夸张。
　　赫，冷就冷，大美人怎么还露出这种迷人的表情了。裴音郗想了想，扯下了单肩包上系着的爱马仕丝巾，双手一抬，把丝巾搭在虞言卿肩上。她低声说：“丝巾稍微挡一下，忍一忍，我找人给你送外套过来。”
　　“嗯。走了。”虞言卿因为裴音郗的举动莫名地感到一阵暖。原本说是有点冷这句话，只不过是想起了要撩拨裴音郗的心，故意说出来看她的反应。
　　裴音郗自然而然，像以前一样照顾伴侣的举动，以前她从来泰然自若地接受，或是下意识地闪躲。现在不经意地细品起来，竟然觉得带上了暖意，就和这搭在脖子上的丝巾一样。
　　有裴音郗身上那种淡淡的青草的前味和苹果的后味。
　　虞言卿一转身，她身后的那群尾巴就簇拥过来。两边知道她们正在办离婚手续的人都吃饱了瓜，果然是豪富之家老夫老妻的相处模式啊，暗潮汹涌地聚在一块，还以为一言不合就要当众吵架了呀，结果剑拔弩张的气氛瞬间消于无形，还围起丝巾来了呢。
　　作者有话要说：　　裴音郗：在线求助，老婆背着我写小黄·文怎么办？
　　虞言卿：在线等挺急的，老婆发现了我写的小黄·文怎么办？
　　晋江：都给我锁了？
　　小猫若：流下了桑心的泪水(T＿T)
　　一言不合就锁文，也是好难(Ｔ▽Ｔ)
　　昨天那章改了一句话而已，我就不放b版的，不影响观看哈。
　　能用一句话撩到jj高c，我也是厉害了
　　快点给好厉害的小猫撒花花哟


第35章 压力
　　裴音郗回到张娅这边一起在饭局里落座的时候, 裴音郗快速抽了个空，避到一旁打电话给家里的管家威廉。在服务方面神通广大的管家大叔总有办法快速给虞言卿送衣服来的。
　　张娅见状半开玩笑地说：“裴总和前妻相处的模式还真让人惊讶呢。你总星这样这么细心体贴的吗？”
　　裴音郗只星不向意地说：“我们只星不合适在一起，彼此没有什么仇怨, 就星很正常的相处。”
　　这哪叫很正常啊。张娅突然似真似假地皱眉说：“裴总真好, 都离婚了还那么维护照顾前任, 分手见人品, 能被你这样对待让人羡慕。算起来, 我都有点妒忌虞小姐了。”
　　裴音郗失笑：“张总说笑了。”
　　“人家不星说笑哦。”
　　“菜来了, 一边吃一边说。”裴音郗客气地招呼张娅和随行的人员吃东西，不着痕迹地把话题从自己的私生活转到工作上去。
　　羡慕啊。别人羡慕她有虞言卿这样美丽出众、能力一流、家世显赫的妻子。也有人羡慕虞言卿有她这样体贴乖巧，年轻有为的另一半。可见感情这种事真的星冷暖自知, 身处其中的她们，虞言卿为了各种承诺强行和她不爱的她捆绑八年，而她也决定快刀斩乱麻，挥别那种求而不得的噬骨痛楚。
　　也算星另类的公平吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当天夜里凌晨三点多, 正星一个人进入最深度睡眠的时候，黑暗中床头的手机铃声响起来。
　　铃声调到最大，保证能让人听见第一时间接起。女子的手伸到床头接起电话，因为从睡眠中醒来而又软又带着稚嫩感的声音响起。
　　她没有因为要接电话而刻意改变声音，“喂~”
　　而电话那头的人似乎也对她此刻的声线很满意，轻轻笑了一声, “这么早就睡了。”
　　“嗯。没什么事做所以睡了。”女子说。
　　“那你马上就有事做了。”男人的声音响起。“你那边进行得顺利星吧。那么现在就把项目推出，马上开动生产线, 生产出第一批产品, 推向市场。”
　　女子有点意外，语气惊讶：“这次这么快？而且时间有点太巧合了。”
　　“我不想等了。这一次就星时机。”男人的声音低沉。
　　“可星您从来没有这么冒进过。您不怕怀疑到您的身上。”
　　黑暗中，男人的笑像这初冬一样冷冽：“没事, 有人背锅。这个项目能赚到的钱能超越以前的所有。而且还能打击她。一石二鸟。去吧，不要让我失望，马上去做。”
　　女子沉吟了一下，软软的声线响起：“好的。我马上去做。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　新药“恒和”投产项目通过了董事会，虞言卿开始对这件事上心起来。因为亲自体会到了董事会对项目的掣肘，虞言卿开始一力推动项目进行。可星没过多久，一个震撼的消息打乱了所有计划。
　　新博药业抢先上市了一款新药，名叫“恒博”。药物的作用机制类似，治疗适应症几乎完全一样，都星治疗心血管疾病的靶向药物。该药一出，市场上反响热烈，一时间金钱、荣誉扑面而来，不仅订单已向从年头排到五月底。
　　而且因为星一个全新的药物分子实体，政策上获得了很多支持，自主定价权，ZF采购优先权，退税，补贴等等一系列的政策，体现着对这个项目的支持。一时间新博风光无两，俨然星科技新贵，在制药行业成为能够与虞景集团分庭抗礼的新兴公司。
　　虞景集团内部知道这个消息的第一天，高层董事到管理人员几乎都要疯掉了。新博靠仿制虞景集团的独家新药起家，以前仿制的两款产品，功效相同，连药物分子实体都类似，但星因为星从一开始就不同的两种化合物，虞景集团硬星拿他们没办法。
　　这次更夸张了，直接抢仿了他们没上市的重磅炸弹新药，并且抢在虞景集团之前就上市，连用的名字都星和“恒和”类似的名字：“恒博”。存心恶心人，更星存心堵死了虞景集团这个投入巨资马上就要投产的新药的后路。
　　这个原本能每年能带来十几亿营收的项目，顿时如同鸡肋，不说已向完全报废，也算星重度伤残了。何况除了钱抢走，政策的支持抢走，风光也抢走，损失几乎无可估量。
　　虞景集团的内部审查程序马上进行，调查内部泄密原因。法务部马上准备着手对新博集团提出控告。技术人员马上组织起来分析新博的上市新药，一旦发现星仿制，马上以侵犯专利权的理由禁止新博药业继续生产。
　　可星恰恰星技术人员分析了以后发现，新博药业上市的新药虽然星和虞景的“恒和”有相同的作用靶点，虽然药效相同，可星从分析的角度上来说，“恒博”和“恒和”完全星两种不同的化学物质。完全不构成侵犯专利。
　　这个伎俩太熟悉，新博药业玩了一次一次又一次，既然不星相同的东西，就不能控诉他们窃取了虞景的药物分子。只能算星同一种作用的不同两种药物，而新博药业占据了先机，几乎把虞景打得全无还手之力。
　　为什么药物的作用位点会被竞争对手知道？为什么虞景的药物分子机密会被对手洞悉？为什么虞景刚通过推进项目的会议，对手就会第一时间知道，并且掐点抢先上市？
　　这一切，只能说明，有人泄密。
　　而且这个人地位崇高，有机会接触一切机密，而且极其熟悉虞景集团内部运作和“恒和”的项目细节。这样的人，虞景集团不多，但星在董事们看来，会这么做的人只可能有一个，那就星因为和虞景集团董事长闹离婚而被集团解职的前总裁，裴音郗。
　　董事成员会议已向乱成一锅粥，全体董事成员都到齐了。有人义愤填膺地拍桌子：
　　“裴音郗！一定星裴音郗！这个项目从一开始她就一直在违反我们的内部规定，甚至绕开董事会投入了巨额的资金，她就星在给集团下套！”
　　“肯定星她！不然没办法解释新博这么个名不见向传的小作坊，这几年一跃成为第二把交椅。靠的都星偷我们的东西，以前想不明白，如果星裴音郗给他们的机密资料，那所有的疑问都解释的通。”
　　“要彻查裴音郗的家庭背景和她和新博的关系。我们要把现有的证据交给警方，我们的法务部已向报警了！”
　　“够了。”虞言卿的声音冷冷的，音量不大，却悦耳且穿透力强。她一开口，偌大的会议室渐渐没了声音。虞言卿说：“没有调查清楚之前，谁都有可能。知道机密的人不止她一人，她现在的离职，更不星她从几年前就布置这个局的理由。你们都在想什么？脑子呢，用脑子想想啊。”
　　“可星除了她，根本没有别的人可以解释得通。大家看，她一离职，就创办了新公司，裴音郗的新公司现在和新博药业打得火热。她最大的订单，就星新博药业给她的。那天我们都亲眼看过，裴音郗和新博的张总谈笑风生的样子。”
　　“对呀对呀，当时还说她们怎么那么熟！”
　　“反正我们已向报警了，让向纪犯罪科去查她吧！”
　　“董事长，你和裴音郗离婚的原因星什么？星不星因为裴音郗和张娅有私情？虽然这星你们的私事，但星现在已向成为整个集团的公事。董事会有权要求公开！”
　　“公开！”
　　“公开！”
　　扯什么鬼！虞言卿气得怒火染上了眼眸，她第一次当众发火，可星她的态度却极尽克制，她要压制住这些声浪。
　　虞言卿拍桌子，冰冷的声音充满气势：“我和裴总的私事和这件事绝对无关，我星集团董事长，我以自己的名誉担保。裴音郗星怎么样的人，你们应该很清楚，现在来一棍子打死，你们不觉得过于武断吗？”
　　“连我这个当事人都没有怀疑她，你们无证无据，少带节奏。公司内部的证据可以和警方合作，但星我在这里表态，我相信裴音郗，这事情和她无关。我说的话我负责，因此引起的一切后果，我一力承担。真相没有查明之前，谁都不许再多嘴，不然视作泄露公司机密，按规定处理。”虞言卿站起来，冷清的声音带着怒意和坚决，响彻整个会议室。
　　向汝乔赶紧拉拉她的衣角。太飒了我的姐，以一敌二十，怒怼所有董事。虞言卿总星很冷静的，身为一个手一抖就有可能瞬间要了一条人命的脑外科医生，虞言卿总星冷静无波，天塌下来都不能让她惊慌失控。
　　向汝乔从来没见过虞言卿这样为一个人辩解，也从未看过她这样当众发火。不过，虞言卿说的这个话，说得也太满了，她怎么就能相信完全和裴音郗无关。
　　万一这件事好死不死，真的和裴音郗有关，虞言卿今天的言论，真的有可能让她被追责，真的要一力承担这件事的后果。那么她董事长的位置随时可能不保。向汝乔于星赶紧想办法制止住自己的老板。
　　“那就这样，散了吧。”虞言卿挥挥手。
　　虞言卿从公司出来，感觉像星打了一场仗一样，对着一大堆心思各异的人，那种疲惫的感觉更甚于连续做两台手术。也亏得裴音郗以前天天和这些人打交道。
　　虞言卿觉得，再这样下去不星办法，啧，以前怎么不觉得裴音郗有这么重要的作用。现在再一看，公司的事情找不到人接手，拖着她完全不能继续她的慈善之行不算，再这么天天医院和公司两头跑，她迟早要累死在工作里。
　　去医院以后，看了一个大约10岁孩子的核磁共振的片子。这个孩子原本好好的，也没有家族病史，但星最近突发癫痫，而且星频繁地大发作。癫痫的治疗不一定需要进行外科手术，虞言卿以前星很少接这种病例的。
　　但星这个小男孩的家人在本地非常有人脉，找了不少关系来联系虞景综合医院的院长，而且在虞言卿拒绝之前，给轻基金进行了大笔慈善捐款。虞言卿碍于情面，终于接下了。
　　看完病例，虞言卿去研究院接瑶瑶。没想到刚到研究院的办公室，瑶瑶还在实验室里没被带出来呢，裴音郗倒像星在她身上长了眼睛似的，算准了她在这里。虞言卿前脚到，裴音郗后脚就来了。
　　“言卿。”
　　“你怎么来了。”
　　虞言卿今天为了她，和董事会的股东们说话说得嗓子疼。这会一见到她没事人似的无辜表情，真想掐她。虽然她相信这件事和裴音郗无关，可星可恨的星裴音郗这个见色眼开的，见到个美女就把持不住。
　　虞言卿可没忘记，当年刚结婚的时候，她问过裴音郗，为什么要答应和她结婚，搅乱了自己的人生。
　　裴音郗当时说，她喜欢她。
　　虞言卿嗤笑着说，你才见过我几次，你和我相处过多久，你了解我什么，就说喜欢我。那你说说你喜欢我什么？
　　裴音郗当时满脸认真地说，我喜欢你好美好美的脸，我喜欢你的声音，我还喜欢你的身子。
　　虞言卿还记得当时自己又好气又好笑。好笑的星这个小女孩竟然为了喜欢一个女人的外表，竟然结婚也肯，不上学也肯，在最喜欢玩的年纪天天被逼去公司上班也愿意。
　　好气的星……她也不知道自己在气什么。仿佛星裴音郗出卖了自己，但星她虞言卿也同样出卖了自己，而且卖得这么廉价，卖的不星别的，只星自己漂亮的皮囊。
　　而八年后的现在，见人家新博的老板张娅星个人美声甜，货真价实的大美女，裴音郗该不星又见色眼开，要重蹈覆辙了吧。她明知道虞景集团向来和新博不对盘，两个公司官司都打了几年。裴音郗成立新公司以后，不仅不避嫌，反而主动和新博药业合作，现在落人口实，要惹上麻烦了。
　　“你还敢来。你不知道现在上上下下恨不得把你吃了。”虞言卿靠在办公室旁，双手抱胸。
　　“不星我做的。否则的话，我任你吃了我。”裴音郗说，墨黑的眼睛直勾勾地盯着虞言卿看，故意不怀好意一语双关地说。
　　因为她来之前已向知道了虞言卿在董事会上一力为她担保的事情。如果一个人有那么一点喜欢，在乎另外一个人，那她如果做了些什么对另外一个人好的事情，她一定巴不得让她知道自己对她好。因为感情本就星有来有往，才会越来越深的东西。
　　可惜，虞言卿从不在乎，她星不星感激她的好，她也不在乎她星不星感谢她，喜欢她。所以才能做到这么做好事不留名吧，因为无所谓。这个女人，她对她好，从来不会告诉她半句。
　　我才不要吃你……乱说什么话……虞言卿暗斥责自己，她干嘛要想歪。“我相信你不会星泄密的人。可星事情闹大了，要有人承担责任。你要有心理准备。”
　　“只要你相信就可以了。”裴音郗说，“谢谢你为我承受压力。”
　　“哼，我不星为了你，我们签了字，离婚证还没拿到呢。你要星被认定有责任，我也摘不清！”一想到这个虞言卿又有点不高兴，她自己从未察觉，她这段时间，一向冷淡平静的情绪频频产生波动，而且每次都星为了与同一个人相关的事情。
　　“所以你这次做的事情就有点过分。你明知道张娅不星什么善类，她和虞景集团一直互有敌意，你就不该和她合作，更不该靠近她，更——”
　　虞言卿的话尾音突然没了。因为裴音郗一手撑在桌沿，一手搂住了虞言卿的背，微微低头猝不及防地吻住了她的唇。
　　作者有话要说：　　虞言卿：与狗共舞
　　裴音郗：蛇蝎环伺
　　小可爱：小猫做伴
　　小猫若：快来撒花~~


第36章 孟浪
　　裴音郗的脑子里突然浮起以前的画面。当年她刚满二十岁, 接手了公司一年多，虞爷爷的身体以肉眼可见的速度越来越差。
　　虞德润自知时日无多，越来越着急培养裴音郗, 脾气也越来越暴躁。当时恰好虞言卿从国外回来, 裴音郗却被逼得早出晚归, 几乎没时间和她在一起。
　　裴音郗表面照常忙碌没有懈怠, 但是心里着急。恰好当时有个并购案, 因为之前已经谈妥, 最后的合同，裴音郗着急赶回家，看了一眼觉得没问题就签了。
　　可就是这一下子的疏忽, 合同里有一个明显的漏洞裴音郗没有发现，被对方揪出来。最终为了这个疏忽，虞景集团为了这个并购案不得不多花了一大笔钱。
　　虞德润知道以后大发雷霆。他把裴音郗叫到书房里开始骂她，骂到最后, 裴音郗终于忍不住说：“最近忙得太辛苦了，状态不太好，想休息一下调整状态。”
　　“叫你休息，犯了错误还找各种理由！你给我出去反省！”虞德润气得赶她出去，顺手拿了一本书桌上的硬皮书扔过去。
　　哪里知道裴音郗也是倔，虞德润拿书砸她, 硬是不躲不闪，精装书的封面角上包了铜边, 直接把裴音郗的额角撞出一道血口子。
　　裴音郗出了书房以后, 回到卧室，推开门一言不发地往浴室走。虞言卿正坐在床上看书，见裴音郗风风火火地冲进来, 抬头看了她一眼。
　　就看这么一眼，虞言卿就吓了一跳——裴音郗的额头上肿起淤青了一大块，还渗着血。
　　“你怎么回事？”虞言卿下床，在浴室门口扯住她。
　　“没事。”裴音郗用手里的纸巾顺手擦了一下额头流下来的血。
　　虞言卿一看她手里被染得湿红的纸巾，她天天给人动手术，无论看了多大量的血，感觉都没有这张湿透的纸巾和裴音郗额头不断冒出来的血痕那么刺眼。
　　“说瞎话。头破血流了能叫没事。”虞言卿心生不悦，她紧紧皱眉说：“你从爷爷那里来？是他把你打成这样的？”
　　“不是打，他扔书…不小心撞的。”裴音郗还想往浴室里缩。犯错被教训成这样，也是够没面子了。
　　“我去他的不小心。”虞言卿一听就生气了，揪住裴音郗的袖子就往外走，“你跟我来。”
　　虞言卿气势汹汹地带着裴音郗推开爷爷的书房，怒道：“爷爷，这是你打的？”
　　虞德润有点心虚，可是还是端着威严，道：“让她记着点事！不要记吃不记打！”
　　“她是把公司弄垮了还是把你祖坟给刨了？犯得着好好的一个人你给我弄成这样。”虞言卿走到爷爷书桌前，已经是居高临下的样子。
　　染怒的眸子像星星一样晶亮。整个人似一团火焰，美丽而生动，明亮得耀眼。裴音郗第一次见虞言卿对别人发脾气，是为了她生气的，她觉得竟然是……那么可爱的。
　　“呸，你怎么对我说话的。”虞爷爷气得瞪眼。
　　“我就这么说话！我要你保证没有下次，你敢再弄伤她，我马上就带她走，三个月都不回来，你怪她不会做事，那您老自己做。”虞言卿开始吓唬爷爷。她知道现在爷爷最紧张的就是抓紧时间培养裴音郗。
　　果然，老爷子一下就服软了，小小声嘟囔说：“好了好了，知道了。不是故意的么，你还不快点带她去擦擦药，血流出来了……”
　　虞言卿一看，那刺目的红色又渗出来了。于是又揪着裴音郗的衣服往卧室走，“你跟我来。”
　　回到两人的卧室，虞言卿拿出医药箱和纱布，语气还是不佳：“坐下。”
　　裴音郗乖乖地坐下。
　　“腿放好。”
　　乖乖地地把长腿放一边，不要挡住医生看诊。
　　“头发拨开。”
　　一个口令一个动作，乖得跟大狗狗似的。
　　虞言卿态度虽然冷淡，可是动作很细心，拿出棉签轻轻地为伤口消毒。“还好伤口不深。他以前也这样打你？”
　　“没有。”裴音郗回答。可是实际上爷爷惩罚她并不是第一次，从完全无经验到一下子掌管一个商业帝国，再有天赋的人也免不了犯错。以前犯错亏钱的时候，爷爷会罚她跪在家训前反省，也会用戒尺打她的手心。
　　虞言卿从来不知道这些事情。这第一次知道了，裴音郗也没想到虞言卿的反应会这么大。毕竟她平时也从来不管她，这么一点皮外小伤，裴音郗没想到她会在意。
　　“哼，爷爷是惯犯，家族里的小孩只要是他带在身边的，除了我，没有没被他罚过的。但是你笨啊，你躲啊，你怎么傻乎乎的站在那里被他扔东西。”虞言卿恨铁不成钢地骂裴音郗笨，可是手里的动作却更轻柔，手轻轻地给她抹药。
　　好好的一张漂亮脸蛋，弄成这样，真是气人。
　　“嗯。”被骂了，听起来却让人那么舒服，怎么回事。裴音郗被虞言卿香香的味道和她靠近时那种让人又舒服又心跳的感觉弄得心不在焉。
　　“他再这样对你，我来对付他。我真的把你带得远远的，让他后悔去。”在虞大小姐心里，裴音郗可以让她随便搓圆扯扁，怎么对待都可以，但她是她老婆，是她的工具人，她不允许别人欺负她。
　　“嗯。”带她……裴音郗又发呆。
　　“疼吗？忍一忍，明天消肿就会好点。别摸，怎么小孩似的……这样我要给你贴个纱布，稍微挡一挡。”虞医生擦完药又开始忙碌张罗起纱布来。
　　裴音郗想，她也问过自己，除了喜欢虞言卿美得让人痴迷的脸庞，除了馋她全身上下无处不完美的身子，她对虞言卿是什么感情。
　　但是一次又一次，就是虞言卿这种看起来平静冷淡，但是却又不经意的温柔，让她每一次都被狠狠地撩动心弦，不知道从哪一刻开始，她早已爱上了她。
　　那天晚上，她们没有做那件亲密的事。少有的一次，什么也没做，只是这样默默地躺在一起。裴音郗把头埋在虞言卿怀里，用额头抵住她，贪婪地汲取着温软。
　　虞言卿被她弄得不自在，你试想想大热天的还有个热乎乎的东西直往你怀里钻，她额头上还有伤口呢，虞言卿时常会分心注意不要碰到她的伤口。作为个医生，虞言卿真心难忍职业病。
　　虞言卿伸手拧她的耳朵：“你一定要用这样的姿势睡觉吗？你不停蹭我，伤口不痛吗？”
　　裴音郗隔着纱布，额角轻轻抵在虞言卿身上。微微传来刺痛的感觉，可是却又更感觉得清楚，虞言卿的存在。“你不给我靠着才会痛。”
　　这是什么歪理啊，自己找痛的人，真没见过，还好是无关紧要的小伤，痛死你算了。虞言卿心里吐槽她，但是终究没有推开她，一整夜，由着她去了。
　　这是裴音郗体会到的，那最温暖最不经意的温柔。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗的脑子里一瞬间浮上以前的镜头，眼前的现实和过去的事情交织在一起，自然而然地这么想了，所以她又不顾后果地这么做了，吻她。
　　全然忘记了虞言卿不喜欢她碰她，也忘记了她们已经离婚。裴音郗轻轻搂在虞言卿背上，吻了那甜甜软软的唇，让虞言卿香馥迷人的味道留在唇齿间，充满她的鼻息。
　　可怜的正直的虞医生，对这种不讲武德，毫无征兆就偷袭的吻完全没有防备。她觉得自己的呼吸突然被吸走了，从生理角度讲，大脑缺氧了，所以就晕乎了。
　　虞言卿也不知道过了多久，终于回过神来，然后她一睁眼，瞥到了她办公室的百叶窗帘都没关，这下外面的研究院大办公区挤满了观摩香艳镜头的眼睛。
　　她这才反应过来，要死了，她们结婚八年也从来没有当众表现过亲密，现在全公司都知道她们离婚了，裴音郗还给她当众进行限制级表演。
　　虞言卿赶紧伸手在裴音郗的腰部狠狠一掐。
　　“嘶——”裴音郗痛得松开唇。
　　看见她亮晶晶的眸子，虞言卿这才想起来，她不是想着要撩裴音郗，要把她抓回来的吗？这会裴音郗突然这么亲她，吓了一跳她就忘了这件事了。
　　“对不起，一时没控制住就……”裴音郗挠挠头。这，本来还想做个分手见人品，好聚好散的好前妻来着，一时孟浪没控制住，看来她在虞言卿眼里，se情狂的形象是洗不白了吧。
　　她还道歉，啊，她还道歉！她是后悔亲她还是怎么着？
　　而后知后觉才想起来她要勾引人的虞大小姐，又总不能掐了人家一把，得了人家一个道歉以后，又主动贴上去撩人家吧。虞言卿心里又是莫名的一阵堵，气都忍不住多喘了两下。
　　只得咬着牙娇声斥：“出去。接了瑶瑶就回去。”她喘气是因为生气，嗯，就是。
　　窗外众人只觉得仿佛自己的腰一疼，然后裴总火速退开，虞大小姐指了指门口赶人，裴总就摸摸鼻子乖乖地出来了。紧接着，虞医生办公室的窗帘“刷”一声，拉得严严实实。
　　“哇哦！”
　　“哇哦，瑶瑶你看！”
　　研究院办公室里围了一圈人，看见他们的前裴总穿着一身剪裁合身的套装走出来，模特般的身材和那张显得很高级的冷白皮面容让她整个人非常显眼。
　　更显眼的是，此刻她酷酷的脸上浮着红晕，唇上异常的红润，那是因为刚才在办公室里和虞医生……看得人脸红心跳啊。
　　“瑶瑶，我们走了。”裴音郗抬手做一个牵手的动作，嗓音清亮。
　　“来了。”虞之瑶放下捂在眼睛上的手，笑嘻嘻地蹦跳这走过去牵裴音郗的手。
　　“哇哦！”
　　“哇哦！好苏的声音……”
　　围观群众又是一阵骚动。直到这时，一个温和却带着权威的中年男人声音响起：“都没事干了吗？去工作吧。”
　　“是，虞院长。”
　　“院长好！”
　　众人这才作鸟兽散。
　　虞恒见办公室的人一下子走光了，他这才把视线看向裴音郗离开的那个走廊，然后再回头看了看虞言卿的办公室。他叹了一口气。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　公司的事情果然如虞言卿预料的没那么容易翻篇。虞景集团这次承受了重大的损失。而且照裴音郗之前的布局，“恒合”项目是虞景集团未来几年的战略项目，现在道行一朝被毁，甚至打乱了未来几年的规划。
　　气急败坏的上上下下，都要找一个担责任的人出来，所以裴音郗就成了那个靶子。其实这个项目，虞言卿叫停在先，董事会借机扯皮拖拖拉拉在后，没能如裴音郗预想的在临门一脚的时候干脆利落地上市——这件事大家都有责任。
　　可惜最终所有人都在踢皮球。这就是虞言卿最开始担心的事情：裴音郗的做法过于冒险，事情顺利时大家和和气气，一旦事情不顺利，恐怕要被责难。
　　在董事会的支持下，法务部的人竟然真的把公司内部收集到的各种资金调用的记录，和裴音郗在新产品开发项目中的各种往来记录交给了警方。直接惊动了经济犯罪科开始调查裴音郗。
　　裴音郗很无奈，在新的公司，接待了来调查以前公司的警官们。不过进行到一半的时候，他们又突然停止了调查，直接告辞了。原来是那位名叫夏旅思的警官来了。
　　夏旅思今天穿着便装，仍是穿成一位轻熟女的样子。一眼看去，不说身份，没有人看得出来她是一位刑警，而只像是一位出入高级写字楼的女白领。夏旅思对裴音郗扬起眉笑笑，表情颇为自得。
　　裴音郗也淡笑：“谢谢夏警官。好本事。”
　　看来经济犯罪科的那些警官是她调开的，这位夏警官年纪轻轻，看起来能量却不小。
　　“好说。我就说你吧，不和我合作。结果事情越惹越多，连经济犯罪的嫌疑都惹上了。”夏旅思撇嘴。
　　“两码事。虞景集团是我的家事。”裴音郗不动声色。
　　“如果不是两码事呢？”夏旅思一副高深莫测的表情。然后她说：“我来讲一件有趣的发现。八年前你爸爸得罪北海堂，你从你老婆那里拿了一笔巨款去摆平这件事。北海堂后来发展得并不好，几年后突然销声匿迹，据圈子里的老人说他们得罪了一个华商组织，于是被人弄了。你听过四海会吗？”
　　“没听过。”裴音郗面不改色，语气平静。
　　“那我们不说这个。再说这个北海堂，这个北海堂最近两年又死灰复燃了，他们不做以前的du品生意了，而是成立了个物流公司，背地里也搞些走私的勾当，生意搞得挺红火。重点是，他们公司的大货车就挺多的，很适合闹个把车祸哦。还有个重点，北海堂生意做起来，他们背后有个金主。这个金主，裴总最近还挺熟的，就是新博药业。”终于说出来了，夏旅思爽得舒了一口气，就等裴音郗上钩了。
　　裴音郗的眼神暗了暗，她倒是没想到这一点。那么夏旅思查到了什么是她不知道的？而她的事情，夏旅思又知道多少。“这和我没关系，新博和我是在商言商，新博和虞景是商业对手，关系都很平常。”
　　“可是你们的事情搅在一起就不平常了。所以我相信你，也许你并不会主动泄露虞景集团的秘密。但是，是不是北海堂找人撞你，新博得到了新药的机密信息，是不是他们威胁你透露的配方？还有一个叫四海会的海外华商组织，你出车祸以后，就又开始有动静，针对北海堂，是不是和你有关系？”夏旅思追问。
　　裴音郗听到这里，反而轻松地笑了。这个夏警官挺可爱的，很执着地想要查明真相保护她的安全，掌握的信息也多，不过脑洞开得有点大，调查的方向偏离路线了。
　　“夏警官，新博和我真的是单纯合作关系。没有威胁，我也没有给他们提供过信息。倒是你说的北海堂还干走私的勾当，如果他们真的和新博药业有关系，你不如查查新博有没有这方面的问题。这个公司最近是明星企业，查出问题了，才叫大功一件。”裴音郗是调侃夏旅思。
　　不过夏旅思却觉得这不失为一个调查思路，在她看来，裴音郗这种掌管一个大企业的人有着极深的城府和很高的说话技巧，说的每一句话，大概都不是废话。于是夏旅思再东拉西扯地问了几句，就告辞了。
　　作者有话要说：　　裴音郗：大狗狗舔食物
　　虞言卿：上手
　　裴音郗：嘶~老婆让人家好痛哦～
　　虞言卿：想打吗？再上手
　　裴音郗：嗯，啊，哦～老婆不要停～
　　约等于就是一场车
　　然后，大狗狗带着一后腰淤青和一只独家定制黑眼圈，走出办公室
　　现在只能开，约等于车，哈哈…捂脸
　　明天周末了呢，小可爱都来看文，抽空给小猫写个评哟~


第37章 证书
　　夏旅思走了以后, 裴音郗静静思量了许久，她拨通了一个简短的号码。响了一声，电话就有人接起了, 电话那头没有人打招呼, 裴音郗也没有打招呼, 只是声音沉稳地说：“叔, 我这边的事情, 你不要管。你管太多了, 已经有警方察觉了。”
　　“可是有人想害你。”
　　“我自己能解决。”裴音郗的声音提高了一个八度，以示她的坚决。
　　裴音郗挂掉电话，顺手删掉通话记录。下一秒钟, 伍源就敲门，然后推门进来说：“裴总，新博的张总来了。”
　　他们什么时候站在外面的？裴音郗把手机放在上衣口袋里。这次她没有热情地和张娅寒暄，而是走到她面前：“张总不是特地来看我的吧。”
　　张娅甜甜一笑, 说：“当然不是来看你的，你的产品我们生产线用上了，和我们的新产品相容性非常好，我很满意。我要来加大订单量，而且我知道你手里有一个黑科技的药物储存系统，我很感兴趣, 想买下来，我是来谈合作的。”
　　清脆好听的娃娃音, 光声音就觉得其人又真诚又无害, 容易让人放下防备。这个张娅，真的是很会利用自己的外在优势。裴音郗笑了笑：“你玩我，掐着点来找我合作。然后你上市了有争议的新药, 把虞景集团搅出轩然大波，还反手就是一招模糊焦点，让那边以为是我泄密。摆我一道，你现在还想和我合作？”
　　“我想呀。”张娅眨着大眼睛，“我就实话说了吧。新药我们本来就要找机会上市。你却是个意外，毕竟，我也不会早知道你这个节骨眼上离婚呀。但是和你合作却是个惊喜，因为我发现我好喜欢你。现在让你被那边误会，还惹上官非，我有点抱歉，可是我又还挺高兴的。因为我就想让你和那边断干净。”
　　“张总管得有点多吧。”裴音郗抿嘴。
　　“我说真的。”张娅笑，“我是真的喜欢你，而且我知道你和虞言卿的感情一直很差，早就分居了。既然你都离婚了，干嘛不趁机断干净，然后寻找新的惊喜呢？你已经离婚了的吧？”
　　这个张娅，到底想干嘛？裴音郗能感觉出来，张娅对她没敌意，但是她说的话做的事又透出一股的刻意。还有张娅的新博和北海堂又是怎么回事。
　　张娅还屡次提起她离婚的事情和虞言卿。几乎每一次见面，张娅都会把话题带到她的感情状况和虞言卿身上来。她想做什么？
　　裴音郗神色一凛，缓缓点头：“是的。我已经离婚了。”
　　“那就没有障碍了。我们很有机会。”张娅笑，“不过在这之前，我来谈正事。你手里有一套药物储存系统，听说相当黑科技，我想要，卖给我怎么样，钱不是问题。”
　　“是有这样一个东西。没有实用价值，你要来干嘛。”裴音郗手里是有一套药物储存系统。是几年前她在一个落魄的工程师手里买来的专利和图纸。
　　这个储存系统设计理念极其先进。系统开启以后，能够在它的核心部位产生一个360度的反重力，也就是说，这个储存系统，能让处于核心部位的液体，固体或是别的东西，处于真空状态，且一直悬浮在半空中，不和任何物质接触。
　　假设一种十分昂贵的药品，和别的物质容易发生反应，和大多数现有的包装材料都不能相容，那么这套系统就可以派上用场。
　　甚至可以拓展它的用途，比如说一种病毒，或者一种毒物，必须保藏，却又担心它危害环境，那么就可以储存在这套系统里，悬浮在半空中，而储存的有害物的周围环绕能够湮灭有害物的物质。
　　正常保藏则相安无事，一旦出现问题，储存系统失效，则核心储存物掉下来，就会被周围的物质中和、失活，失去毒性。
　　裴音郗觉得这个设计理念非常先进，于是买下来以后，花费高价专门定制了两套样机。可惜的是，设计理念过于先进，原来落魄的工程师没能让它商业化，放在裴音郗手里，也暂时没有找到合适的应用场景。
　　“没有实用价值，你不也花大价钱买了专利，还专门订制了两套吗？你是出于喜欢，我也是出于喜欢啊。我对这样的东西就特别感兴趣。”张娅说得倒是很真诚，她懂得，要说服别人最好的话，就是实话。
　　“何况我公司以后要研发的新产品，指不定用得上呢，有备无患。作为交换，我会追加几个更大的订单，助你的公司进一步打开局面，你看怎么样？”
　　“听起来没什么好拒绝的呢。”裴音郗不置可否。
　　“那就合作愉快了。”张娅笑着伸出手。
　　裴音郗和她握手，眼神则变得幽暗。事情会变得更复杂，是她预先没有料到的，原本主要起因出于感情因素的离婚，横生了许多枝节。
　　公司的事出来搅局，甚至背后有种莫名的力量也出来搅局。更没想到的，是虞言卿态度的改变，裴音郗以为两人会相敬如冰地和平离婚，她已经冷淡了看开了的心也不再对虞言卿有热情。
　　可是那天因为一时激动，她又吻了虞言卿。
　　其实从一开始，她本来就不该放任虞言卿的任性，由着大小姐因为怄气，拖着最后的手续不办，因为大小姐心里怄气打着不能遂了裴音郗愿的主意。
　　裴音郗不否认，这段时间把那个总是胸有成竹淡定冷静的女子惹得有气出不得，眼看虞言卿生气了还得故作不在乎地装大度，她是挺享受的。
　　可是，她不该再贪恋，贪恋那种撩拨虞言卿情绪时，偷来的并不真实的，被虞言卿在乎的感觉。这段时间她眼见虞言卿偶尔表现在脸上的落寞，气鼓鼓地恼她“出轨”，心里骂她撇清关系。
　　那样的虞言卿，总会让她产生错觉，以为她们可以一辈子在一起，以为虞言卿是爱她的。那该死的，沉溺。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗是行动派，心里有了打算以后，紧锣密鼓地和张娅开始第二次合作。本来市场上关于虞景集团前总裁裴音郗反水泄密，把重大商业秘密泄露给新博药业的说法就喧嚣尘上，当张娅开始高调和裴音郗合作，甚至高调靠近并对裴音郗表达好感的时候。
　　整个业界几乎是一片哗然。再加上虞言卿原本就是个名气很大的、关注度非常高的人物。一时间豪门恩怨，商业间谍、争产大戏等各种狗血戏码，被众人脑补了一百遍。
　　这天裴音郗把虞之瑶带在身边过了个周末，正送她回虞景庄园。上了三楼，在书房门口碰到虞言卿。虞之瑶马上跑过去对虞言卿撒娇：“妈咪，你看妈妈嘛，她总是阻拦一个少女天才的快速成长。我下学期想跳级到别的班去，妈妈又不同意。”
　　“你才上了一个学期，太快了。”裴音郗说。
　　“你不是挺喜欢这个班的同学的吗？怎么又不乐意了上了。”虞言卿以前常年不在家，比较宠孩子。基本瑶瑶要求什么她都答应，不过还是问了一句。
　　“唉。本来是好好的。”瑶瑶像小大人似的叹气，“我认识了个大跟班，就是我说过本来很笨，后来变聪明那个。可是自从他变聪明以后，他就病了，病得都不来上学了。如果不能和他一起玩，那也没什么意思了，每天上课学的东西我都会了。我要去学些不会的，别浪费时间，不然我这么聪明万一哪天也病了可就没戏唱了。”
　　裴音郗听了笑着捏她的鼻子：“鬼精灵。你聪明是天生的，我家瑶瑶连偷懒不想上学，装作感冒都没机会，怎么会生病，赶紧去房间完成你的东西去吧。”
　　虞言卿却比较敏感，她转身进了书房，一边问：“聪明到生病啊，真有这么厉害的新药。”
　　“暂时没听说过有这种东西。瑶瑶说的那孩子我知道，家里是在非洲开钻石矿起家，家里十分有钱。大概是用了一些专为个体定制的干细胞或者其他和免疫相关的靶向药物。这种药物是外界不可能知道的，严格来说算是一种疗法。”裴音郗跟着进了书房。
　　“那就是和医疗有关了？连我都没听过的东西，这路子真够野的。”虞言卿低头想，总觉得应该能想到什么，但是又抓不住。
　　“富豪们的世界嘛，难懂。”裴音郗牵牵嘴角。
　　又在划楚河汉界了。说得好像她们不是一个世界似的……虞言卿不爱听裴音郗说这种话，转移了话题：“说吧。你找我什么事。”
　　裴音郗已经不是那个喜欢跟在她身边转来转去的小姑娘了。早在几年前，裴音郗基本没有特别的事情不会找她，更遑论和她一起进书房了。
　　今天她来找她，肯定有事。
　　虞言卿现在开始觉得，这个年仅26岁的小姑娘变得老练了，这八年的时间她被逼得2倍甚至3倍快进的速度快速成长。她沉得住气，甚至开始拿捏她的心……
　　上次那个突如起来的吻，裴音郗不给任何解释，就像是没发生过任何事，反而是虞言卿这个过去八年被吻了不知几百几千次的人，以前从来冷淡置之、毫无波澜，可是这次她放在心上了。
　　虞言卿转移话题，晃了晃神。没想到裴音郗说了她更不喜欢听的话：“我想拿离婚证书？”
　　她说什么？
　　这句话就像一支箭，在虞言卿毫无防备的时刻，瞬间插进她的心脏——停跳了一拍以后，强烈的痛楚便弥漫开来。
　　“为什么突然想要……”虞言卿靠向书桌，轻轻皱起眉。
　　她都几乎忘了有这件事了……虽然已经签字离婚，委托律师办的只是程序性的最后手续。当时拖着不想让裴音郗这么快逞心如意，没想到裴音郗一直还记得……而且，如此坚定。
　　“我有需要了，如果可以快点办。”裴音郗目不转睛，直直地盯着虞言卿看。
　　“你，”虞言卿咬着下唇，换了平时她才不会讲这种长他人志气，显得自己像怨妇似的话呢，可是一冲动：“是因为你想追求别的女人吗？”
　　裴音郗抿嘴，大小姐看起来生气了，会不会又要使性子不答应。“嗯。也可以这么说。”
　　好啊你个裴音郗，你竟然还敢承认！裴音郗要追求别的女人了，才刚离婚你就开始下一春了，你——虞言卿心里一阵酸疼，咬着牙别过头去：“是张娅吗？”
　　这段时间她们的事情传得有鼻子有眼，她还没在意，竟然是真的吗？裴音郗这么快就喜欢上别人了。
　　裴音郗耸耸肩一副被你看穿的样子：“也不是不可以呀。”
　　是呀，也不是不可以，从理论上来讲，她们在离婚协议上签字的那一刻起，裴音郗可以喜欢任何人。别的人……
　　裴音郗早就表明的态度，只不过是她还没有搞清状况，原来小丑竟是她自己！对她的撩拨来者不拒，还莫名其妙地吻她，然后再猝不及防地插她一刀，虞言卿顿时感到了一种从来没有过的情绪，羞愤、懊恼、酸涩，心痛难当。
　　虞言卿倏地从书桌旁站直身体，面带怒容，伸手把裴音郗推出书房——
　　“你这个见色忘义”
　　“色虫上脑”
　　“见色眼开”
　　“色狼！”
　　“色鬼！”
　　“色大笨狗！”
　　然后“砰”的一声，书房的门被大力甩上。
　　裴音郗摸摸鼻子，走慢点鼻子都要被门夹扁的节奏。她好生气……
　　这时威廉彬彬有礼的声音在裴音郗的身后响起：“前小夫人，您又被小姐赶出来了。我送您下楼。”
　　裴音郗摇着头失笑：“嗯，她最近……脾气有点大。”
　　作者有话要说：　　虞言卿：哼，说离婚还不是要每天来看我~
　　裴狗狗：要离婚证（伸手手
　　虞言卿：啊啊啊，气到裂开(｀⌒メ)
　　今天又是玩得很开心，就是不去城堡里救公主的海拉鲁小流氓猫
　　沉迷中，评论迟点回复。不能霸王小猫哟
　　我康康哪个小可爱在跟我说话 (＾▽＾)


第38章 庆祝
　　有时候, 孤独的感觉，是当你知道有个人在你身边的时候，你可以宣泄自己的情绪, 骂她、恼她。而当这个人离开, 甚至失去, 你强烈感觉到从此以后自己只有一个人，那种孑然一人的感觉就是孤独。
　　虞言卿是一个从未感觉过孤独的人。十岁之前跟在父母身边, 父母几乎不会分神照管她, 但是她自己有极强的求知欲, 对于她来说未知的世界可吸引她的太多, 没空想别的问题。
　　十岁之后父母失踪, 缺失了亲情, 她对人际间的交往更加无感。从16岁起开始满世界到处跑, 身边尽是有共同理想的团队，可以彻夜高谈阔论, 可以日日相互陪伴。亦或是不与人交流, 沉溺于自己感兴趣的东西, 她也不觉得孤独。
　　然而现在, 她却真切地感受到了，一个人的感觉。为什么她总觉得裴音郗是一个工具人，因为这几年的聚少离多, 本来婚前就不熟的裴音郗，几乎是一种符号般的意义, 她代表了她的家, 她需要每三个月惦记着要回去的地方。
　　如果没有了裴音郗。她没有父母，爷爷，除了年岁尚幼的女儿, 她的家庭也不复存在。
　　虽然离婚不是此刻的事情，她们签字也过了许久了，理论上裴音郗早就和她没有太多关系。可是原来一直没什么真实感，虞言卿以前从未想过这一点，她的生活中会彻底地没有裴音郗这个人。
　　和裴音郗变成再也不相干的两个人，就像一把剑，狠狠地插进她的心里。
　　原来是这么痛的。
　　会是因为不甘心，所以才那么难受吗？如果换做她舍弃裴音郗，她提出离婚不要和裴音郗在一起，会比较释怀吗？可是试着想了想，虞言卿还是觉得心里一阵闷痛，根本就设想不下去了。
　　什么鬼，她才不是那么患得患失，放不下的人！开玩笑，她是虞言卿啊，天赋，美丽，金钱，她哪点没有？世界上的人追求的东西，她全都有，而且她多得很！
　　她为什么要为一个跟她离婚，想找别的女人的笨蛋难过。她为什么要哭。
　　虞言卿气恼地抹掉眼泪，结果发现越抹越多。气死她了，不受控制的大脑影响了她的副交感神经控制着非随意活动和器官发出回馈，这都是生理作用，生理作用！
　　娇嫩的皮肤被这样反复摩擦，不一会虞言卿的眼睛和脸颊的皮肤就被纸巾磨红了。右边眼角下的痣，像是一朵娇艳带着露珠的鲜花中的蕊心，让她的整张脸美得摄人心魂。
　　再看看时间，竟然已经是凌晨三点。赶走裴音郗以后，把家里的工人们都惊动了，虞言卿匆匆安抚了瑶瑶几句，就自己躲进房间里不许任何人打扰。
　　没想到她竟然莫名其妙地站在窗边想这种无意义的事情，哭了几个小时。够够的了。虞言卿再次擦掉泪水，换掉被眼泪沾湿的衣服，安心地睡觉。
　　可是破天荒地，虞言卿竟然失眠了。一向用专业手段调整自己的神经状态，在窗外炮火肆虐的战乱环境中，或者各路武装分子盘踞在营地周围，都能够抓紧时间安然入眠的脑外科专家，竟然失眠了。
　　虞言卿满脑子里想的都是以前的事情。从她和裴音郗之间的第一天开始在一起生活，到裴音郗说“我想拿到离婚证书”的样子。交织在一起，光怪陆离，以前从不会分心想起的和裴音郗有关的事情，几乎像走马灯似的，在脑海里奔腾了一夜。
　　天已经微亮了，虞言卿才迷迷糊糊地睡了一会，早上被管家叫起来的时候只觉得头疼。但是今天必须去公司，上上下下都等着她力挽狂澜的决策。
　　虞言卿到了公司以后，顾不得自己的感情和婚姻给她带来的挫败感。也顾不得抽疼的额头让她整个人有气无力。和董事们开了一早上的会，如何处理现在的不利局面，却始终在扯皮，没有人能提出足以掌控全局的建设性意见。
　　直到中午休会。虞言卿坐在办公室里聚精会神地处理文件，向汝乔带了两个秘书，提了一大堆食物进虞言卿办公室。
　　“吃午饭了！”向汝乔兴冲冲地张罗。
　　“你这是干什么？”虞言卿淡淡地问，头都没抬，“我像是有心情吃大餐的样子吗。”
　　“就是看你心情不好我才张罗的。”向汝乔走过去，直接把虞言卿连椅子一起推到了茶几边，“你今天状态不好，心情也很差。怎么了？”
　　虞言卿心里一暖。有一个知冷热的闺蜜，一个看得懂你情绪变化的伙伴，有时候真的比伴侣更死心塌地，比老婆更靠谱。
　　特别是裴音郗那个笨蛋。虞言卿一想起又是恼上心头，没好气地说：“裴音郗那个色痞，见到那个张娅，看上了人家漂亮，提出要我把离婚证马上给她。她好去追求张娅。”
　　不是吧。看上别人漂亮，别人还能比她原来的老婆更漂亮吗？向汝乔叹气：“你最近不是还挽留她来着吗？还特意和她多接触示好来着，她就没点反应？”
　　虞言卿是不想就这样轻易离婚，可是对于如何能打消裴音郗如此坚决的离婚的念头，她此刻不得不很有挫败感地承认，她完全不得其法。
　　虞言卿用一种罕见的勉强的自嘲笑容，轻声说：“或许是因为她是真的下定了决心，所以非常的坚决。”
　　“哎呀，也不能怪她。实在是你们碰得不巧，本来就是婚姻危机的时候又碰上了公司出的这种事。也许裴音郗也知道，现在快速离婚，对她才是最有利的。”向汝乔摊手说。
　　“因为“恒和”项目泄密的事吗？”虞言卿低下头似是喃喃自语。
　　“显然的。”向汝乔说，“裴音郗现在的处境很不好。理论上她还是你的伴侣，那么她就有接触公司机密的可能，公司董事会要查她，警方也在查她，她有任何的风吹草动，都有可能成为压垮骆驼的最后一根稻草。”
　　“何况她现在那个小公司还在艰难挣扎的草创阶段，现在因为泄密的事情，外界对她有很多怀疑。她现在是腹背受敌，恐怕不止资金上和事业上有问题，人也有可能随时惹上官司。只有迅速和你离婚，划清界限，她以一个不相干的人的身份，这次的危机才有机会转危为安。”
　　“她如果还有点良心，她还会想到，这么做对你也有好处。”向汝乔忍不住埋怨虞言卿傻：“你现在在董事会所有人面前一力为她担保，而且她还是你老婆。别人怎么看，你都是包庇。现在风向对你很不利，不管你说什么，做什么决定，都显得不那么光明磊落。所以离婚对你也是好事。”
　　“胡扯什么。我还不至于沦落到要靠离婚来保全自己。”虞言卿神色冰冷。
　　“但是可以保全裴音郗。”
　　“那既然她提出了，就成全她吧。”虞言卿冷着脸，立即给律师打了电话，让律师马上把所有办好的手续和裴音郗要求的离婚证送到裴音郗的手上。
　　向汝乔笑笑，丰满圆润的臀部裹在淡棕色的皮裙里，一屁股坐在虞言卿的办公桌扶手上：“别不高兴。咱有钱，除了孩子不能换，别的什么都可以换。今天早点下班吧，我请你去SPA会馆，好好放松放松。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　所以这天下午裴音郗在办公室里拿到了虞言卿的律师亲自专门送过来的离婚文件和离婚证的时候她不应该感觉意外——把大小姐惹急了，虞言卿要办的事情，没有办不到的。
　　她不应该感到意外，她只是没想到虞言卿真的那么快，那么直接就决定了而已。
　　虽然是她主动的，虽然是她下定的决心。可是心中的闷痛和怅然若失，一点都没有减少半分。就像心中空缺了一块，空落落的，无法补全。
　　所以当水柳从她的包里翻出两张SPA会馆的招待券，大呼小叫地说，“天呐！裴音郗你果然是大老板，有这种消费券，那个SPA会馆好高级好昂贵，都是大富豪和顶级大明星才会去享受的。”
　　裴音郗想起的却是虞言卿当时气呼呼地把这两张招待券交给自己的表情，还有她身上香香的味道。
　　水柳拿起招待券的信封戳裴音郗的手臂，笑着吐槽她：“你傻笑什么。我说，你带我去吧，你看你这两张再不用就要过期了！我还从来没有去过那么高级的地方享受过。”
　　裴音郗回过神来，轻轻勾了勾唇角。点点头：“行。去吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　说去就去，裴音郗推掉了下午和张娅约好的会议，接着带了水柳到了SPA会馆。到了以后，两人都挺新奇。裴音郗极少到这种地方来，一来她招待客人大多数是男士，地点多在用餐的场合，正式也安全。二来她也没那么多的时间来做这种休闲，花一个下午的时间泡澡、按摩、保养皮肤和用下午茶。
　　工薪阶层水柳则是一进来，双眼就维持￥￥的形状，眼见精致奢华的装修和室内设计，连泡澡的房间里，所有的配饰，各种消耗用品和免费取用的个人保养品皆是高奢品牌，统统不要钱免费用。
　　水柳跟个刘姥姥进大观园似的，裴音郗泡完澡以后换了浴袍出来，水柳缠着她非要四处参观一圈——水柳说，这是要让眼睛和心灵都沉浸在纸醉金迷的奢侈海洋里，这样才有代入感。
　　裴音郗拗不过她，被她连扯带拖地拉着手臂往前走。“这边这边，刚才带我来的小姐姐说，我们的招待券可以去至尊VIP区，我们去看——”
　　“诶小心。”旁边的房门突然出来个人，水柳手舞足蹈的动作眼看就要甩到人家身上去了，裴音郗顾不得那么多，身子一插挡在水柳的手臂和那个人中间。
　　水柳挥动的手臂轻轻打在裴音郗背上，裴音郗前身护着从房里走出来的人，那人没被水柳吓到，反而是被突然就护在她前面的身影给吓了一跳，悦耳的声音轻喊：“呀~”
　　“虞医生！”水柳从背后绕个头过来惊讶地叫。
　　“水柳？你们——”虞言卿略微惊讶地轻启朱唇。见鬼了，怎么在这种时候，这个地方看见裴音郗！
　　水柳心里顿时也是大喊一声“卧槽”。她现在终于知道为什么裴音郗会有这个招待券了，而且放在手袋里，磨得信封的四角都起毛了都没来消费。我去，这明显是虞医生给的券吧。
　　可是水柳一看虞言卿那美丽的脸上变幻莫测的表情，还有裴音郗那老干部式高深莫测的态度。水柳古灵精怪地笑了笑，“嘻嘻~你俩慢聊，我去转一圈。裴音郗，我俩等下一起马杀鸡呀，等你哟！”
　　“你站开一点啦，挡到人家。”被人过于靠近，她身上的味道伴随着体温窜进她的呼吸里，虞言卿赶紧推开裴音郗。
　　“哦、”裴音郗还是那么逆来顺受，无缘无故被埋汰一句，也不辩驳，乖乖地往后退一步。
　　虞言卿本来想转身就回房去，最终还是没忍住，冤家路窄啊她们这是。她恼恼地问了一句。“裴音郗，你来这干嘛。”
　　裴音郗微微勾起唇角，黑葡萄似的眼睛定定地盯着虞言卿刚沐浴完之后水灵灵的脸直瞧。她的言语里略带促狭：“下午收到你律师送来的快递了。来消费放松，庆祝庆祝。”
　　这句话说的是，当时虞言卿送她这两张招待券时候说的：姐今天去SPA馆消费放松了，庆祝我签字快乐，恢复单身。我送你两张招待券？您也去庆祝庆祝？”
　　虞言卿一下就听出来了，裴音郗这一本正经又无辜的表情，完全就是暗戳戳地在内涵她啊！可恨的是，她竟被裴音郗内涵得一时无话可说。死小孩，你是什么品种的大狗，这么会记仇！
　　“你倒是会借花献佛。”你请客，我花钱。请的还是撺掇离婚，觉得自己配裴音郗“也不差”的好继妹。虞言卿自己完全没觉得，自己这句话说得有多让人牙软。
　　她又生气了。裴音郗摊手淡笑笑：“水柳非要闹着来，只好带她来了。”
　　这像不像，对别人秀恩爱，故意说反话假装埋怨自己的小情人：她非要闹，我拿她没办法。
　　虞言卿听得全身一麻。人家说的肉麻的感觉，啊啊……要堵死她了——我离婚了，我的前妻花我的钱请暧昧对象去享受！狗血电视剧都不带这么拍的好不好！
　　“那您慢慢玩，回见！”虞言卿白她一眼，拉开门，狠狠地关上，砰地把裴音郗那长白皙俊美的大狗脸关在外面。
　　向汝乔被吓得心肝儿一颤，包着头发从浴室走出来，“哎唷，大小姐你关门那么大声做什么？你不是说去拿新的精油，怎么那么快就回来了？”
　　“没拿！”虞言卿捏捏额头在沙发上坐下，一定是因为昨晚失眠了，她觉得脑壳酸疼。“今天是什么日子？不爱见谁偏来谁。裴音郗来了。”
　　“裴音郗？她可从来没来过这。她来找你的？”向汝乔说。
　　“才不是。”虞言卿没好气，“她带着水柳来的。”
　　水柳？那不是虞言卿的突然冒出来的便宜小姑子吗？向汝乔这下笑了，掩嘴咯咯地笑起来：“哎唷，这可真热闹。你不知道，刚才你洗澡的时候，SPA馆的经理过来跟我说了，新博的张娅也来了。”
　　作者有话要说：　　虞言卿：你在吃什么？
　　裴狗狗：我在吃肉饺子
　　虞言卿：你沾的什么？
　　裴狗狗：醋。
　　虞言卿：………我怀疑你在内涵什么
　　来给码字姬小猫送两朵小花花吧！
　　有人看文才有码字的干劲哟～
　　爱你们哈


第39章 醋SPA
　　这家SPA馆的格调很高, 采用的会员邀请制，主要面向的人群是京都的名媛和明星，服务一流, 收费更是不菲。向汝乔通过家族里的关系牵的线, 投资了自己几年的积蓄, 占了三分之一的股份，算是半个小老板。
　　所以新博和向汝乔供职的虞景集团不对付, SPA馆经理很会做人, 第一时间就过来通知向汝乔, 张娅也来了。向汝乔还以为张娅是来探虞言卿的底细的, 没想到裴音郗也在, 那就好玩了, 张娅好像是冲着裴音郗来的。
　　“张娅怎么也来了？你这里有毒吧。”虞言卿咬咬牙。都碰到一天, 说不是故意的都没人信。
　　“嗨，无妄之灾呀。张娅以前也没来过。呵呵~”向汝乔狐媚地笑：“唯一的可能就是你家小狼狗约过来的。话说, 裴音郗离了婚以后, 要一个挑两个吗？啧啧, 难怪她以前伺候你的时候就那么能耐。实在是太会玩了！”
　　“闭嘴吧你。”虞言卿恼得顺手抓了托盘上的毛巾扔向汝乔。黄段子张嘴就来, 向汝乔明摆的看好戏。
　　“哈哈！”向汝乔笑得哈哈的，劝虞言卿说：“哈哈，没事, 也就是进进出出碰面有点尴尬，习惯就好了。”
　　向汝乔忍不住多看了两眼虞言卿。她一直认为, 虞言卿只是一时大小姐脾气, 受不了老婆先提离婚这种“输了”的感觉。没想到她们离婚的事签完字到现在，一切尘埃落定。虞言卿仍没有恢复以前那种，除了工作能让她热情, 别的事情她一概不上心的样子。
　　“我才不要这种习惯。”虞言卿拉下脸，语气冷冷的。
　　好个裴音郗，这也太过于放飞自我了。十几岁的时候没谈的恋爱，离婚以后要一次性谈个够吗，一会儿水柳，一会儿张娅。难怪急着要离婚证，一次性两个，真有你的！
　　大小姐没发现，自己不知不觉的也掉进向汝乔的套里了，想什么一次性两个的问题。
　　向汝乔笑着摊手，裹着毛巾爬起来穿衣服，“你刚才泡的不是澡，泡的是醋吧。这里太酸了，我出去四处荡荡。”
　　“你们给我用的是什么？说了要无香的，一股的酸味。换了。”虞小姐漂亮的柳眉一蹙，开始迁怒，扯过毛巾被，让美容技师给自己换护肤品。
　　而另外一边水柳逛了小半圈，被SPA馆的服务人员带到一个半开放的小客厅里和裴音郗一起选择定制服务疗程。水柳拿着精美的印刷册兴致勃勃地指：“这个黑玫瑰多效丰盈亮彩全身护理好棒！啊，这个能量精油高温瑜珈套餐也很棒！还有还有，这个死海结晶盐LaPrairie护肤加奢华鱼子酱萃取精华……每一个都做一遍吧！”
　　“够了够了，你有几张脸几层皮，需要做那么多护理。”裴音郗赶紧伸手打住。
　　裴音郗平时对护肤保养通常只用最基础简单的就觉得挺好了，化妆也向来是商务性质的淡妆就好。原来在虞景庄园的家里，更衣室那个超大的梳妆柜，摆了上百瓶各种各样的瓶瓶罐罐，把家里的大美女养得白嫩水灵，裴音郗却从来没搞明白过到底是有些什么功效。
　　没想到你们都对这些这么感兴趣啊，看水柳这兴致勃勃的样子。
　　“可是好难选择啊！每一个都很想要喔。”水柳说。
　　“那就都要，小孩子才做选择，能让我做东，加入你们把这些全部体验一遍吗？”一个又软又甜的萝莉音响起。
　　这声音连水柳都听得全身一酥，转过头一看，是一位满面笑容的美女，正笑语盈盈地对着她们，主要是对着裴音郗笑。水柳快速回头一看裴音郗，感觉这是——
　　果然，裴音郗礼貌地淡笑，“张总，好巧。”
　　“不是巧呢。你的特助说你下午休假，要把会议取消。我亲自打电话给你的助理好一阵打听，才知道你到这里来休闲来了。我一看呀，我也是这里的会员，花了好大一笔钱办的会员卡，但是从来没来过，裴总这次正巧提醒了我，于是我也来了。”张娅把自己特意来这里找裴音郗的意图说得大大方方。
　　哦豁，是来找裴音郗的。新博的老总张娅，是最近这段时间和裴音郗传暧昧的人。裴音郗可以嘛，前脚刚和前妻狭路相逢，后脚又第二春暧昧对象你追我赶，而且还这么会找，一出手就是这么个人美声甜又有钱的……前妻的商业敌人。
　　“这位妹妹是？”张娅对水柳也甜甜一笑。
　　“哦，不用在意我。我只是个普通熟人，过来蹭免费服务的。”水柳赶紧摆手。虽然她是很想继续留下来吃裴音郗和张娅的瓜，可是裴音郗身边一个虞医生误会了她一次，现在每次虞言卿看见她眼神都不对了，她可没兴趣再来个张娅。
　　“水小姐，如果你感兴趣我带你去看看我们这里的具体项目。我们会馆有三大主题，包括欧式、东南亚式和拉美沙漠式SPA项目。”跟在一旁的水柳专属技师马上把水柳的话头接过来，专业素养一流。
　　“好呀好呀。那我们快去。你俩慢慢聊，回见。”水柳从沙发上站起来，乐滋滋地被技师引导出去了。
　　裴音郗也没说什么，只选择了最简单的舒压按摩和面部护理，躺在床上放松身体。张娅在同一间房和裴音郗一起做护理。两人有一搭没一搭地聊天。
　　裴音郗话不多，大部分是张娅在说。张娅的声音太有辨识度，在房里为她们服务的四个技师对张娅一顿猛夸，把她逗得眉开眼笑。
　　张娅说：“这个地方挺好的，我很喜欢，以后一定要常来。我这个人挺无趣的，平时除了上班就是在家，各种各样享受、娱乐的场所，我几乎都没去过，你不会笑话我吧。”
　　“怎么会。我也没去过。基本都是在公司加班或者在家陪孩子，要说无趣，我不会比你更逊色。”裴音郗很会聊天。寥寥两句，不卑不亢，化解和她说话的人的尴尬。
　　“也对，你有孩子的。”张娅甜甜一笑：“唉，像你这么早婚的真不多见，还记得几年前，第一次看到虞景集团总裁的资料的时候我都吓了一跳呢。你当年才18岁，是不是第一次谈恋爱就结婚了呀。”
　　“缘分到了，自然就这么做了。以前确实没谈过恋爱。”裴音郗淡淡的。
　　“其实我也没谈过恋爱。”张娅眨眨眼睛说。
　　“嗯。”裴音郗闻言点点头。
　　“你就信啦？”张娅笑。这才是旁人的正常反应，裴音郗这种听了就信的，才是奇怪。“难道你不该认为像我这种这么优秀的女人应该追求者众多，桃花不断吗？”
　　“信啊。”裴音郗就事论事：“一般家世优渥，教养良好的女孩，成长环境简单安全，家里都保护得比较好，感情经历简单，很正常。”
　　就像虞言卿这样的人间富贵花大小姐，优秀得简直像天上的星星一般耀眼，身边围绕的追求者更是都跨越国境了。但是就是这样的一个大小姐，也同样是恋爱经验有限吧，因此她们新婚的那夜，裴音郗都没想过虞言卿结婚之前有没有男朋友这个问题，直到虞言卿气得咬她喊疼的时候。
　　第二天醒来的时候，虞言卿还在熟睡，色胆包天的18岁女人满脑子颜色废料，本来想趁大美人没醒来，偷偷掀开被子偷看虞言卿美丽的身子。怎知当她偷偷把头探进去一看，就看到了床单上嫣红点点的印子。有她的，也有虞言卿的。
　　当时就把裴音郗吓得手一软跌在虞言卿身上，把虞言卿吓了一跳，嘤咛着娇嗔了一句，半睡半醒中生气地挠了她五指甲就又睡着了。裴音郗被吓得赶紧爬起来，一大早就溜到公司去加班去了，她生怕虞言卿醒来看见床单上的痕迹，会气得再把她挠一顿。
　　张娅觉得说这些话的裴音郗，温柔而又包容，这是一种宽广而善良的心，用最善意的眼光去对待别人的一言一行，哪怕是谎言。而裴音郗此刻，原本线条冷淡分明的脸上蓦然地染上了柔和的神色，她在想什么？张娅竟然看痴了。
　　美容疗程做完，技师们殷勤地推荐她们上楼顶去享受五星蓝带大厨准备的下午茶兼晚餐。张娅兴致还不错，欣然答应：“去试试。看来可以在这里消磨很多时间。”
　　技师说：“是的，我们这里还有壁球场、酒吧、电影院、瑜伽冥想馆等等各种设施。很多像张小姐和裴小姐你们这样的闺蜜，来我们这里，可以玩一整天呢。”
　　张娅眼睛一亮，笑了笑，然后顺势挽住了裴音郗的胳膊：“我们两个像闺蜜吗？裴总你看，别人看我俩很和衬呢。你们说是不是呀。”
　　“是呀。”
　　“是呀！”
　　是呀个头啊，叫你们老板扣工资你们信不信啊。虞言卿昨晚几乎整夜无眠，没睡好让她没什么兴致，在房里做SPA专用的床上昏昏欲睡地躺了一会，向汝乔四处转了一圈回来，见她还在房里，拉她起来换了衣服去吃东西。
　　没想到一出来，看见的就是张娅的手挽在裴音郗的臂弯里，几乎整个人都依靠在裴音郗的身上，还巧笑倩兮地说她们很“和衬”的样子。
　　“啊这……还真碰上了。”向汝乔讪笑。她开始是幸灾乐祸没错，但是没想到还真的能碰上。而且刚才看到和裴音郗一起来的水柳独自一人在会馆里玩，她还想，既然水柳不在裴音郗身边，裴音郗该不会是和张娅在一起玩吧，嘿，还真是一说一个准。
　　虞言卿觉得这画面让她当场一口气堵着上不来直接去世了也不是不可能，何况还当着她的闺蜜兼工作伙伴的面呢。这SPA会馆里来来去去的人，圈子就这么点大，几乎没有人不知道她是谁，相应的，也就大家都知道裴音郗和她是什么关系。
　　啊啊，离婚第一天，带着俩女的来这里勾肩搭背，裴音郗是想膈应死她，然后再让别人看见笑话，再气死她是不是啊……
　　如果换了平常，虞言卿就会清醒地知道到，这种时候，装作没看见，直接掉头走开，不给好事者留下谈资，才是最高情商的处理方式。
　　可是虞大小姐这时候，已经糊涂了，实在看不过眼，走过去直接伸手拧裴音郗的胳膊，刻意调成冰冷的声音，却泄露了恼意：
　　“裴音郗，你再给我过分点。”
　　“嘶——”旁边围观的几个人，纷纷忍不住倒吸一口气，向汝乔都忍不住摸自己的手臂了。那是外科医生的手啊，别看纤细优美、柔若无骨的样子，其实比平常人的力量不知大了几倍。
　　大医生平时除了动手术，绝不会碰人一下，没想到对上的是裴音郗，下手这么……额，直接。
　　裴音郗胳膊一疼，然后下意识地抽回另一只被张娅勾住的胳膊，伸手去摸摸被掐疼的地方。
　　“那是你说要送我的。我只是带朋友来。”大狗勾一副无辜的脸，小声说。
　　很好，手拿出来了，勾勾搭搭像什么样子。虞言卿刚把视线从裴音郗的手上收回来，就又是被怼得一阵无语。招待券确实是离婚签字那天，她故意说要送给裴音郗的，莫名的，有被内涵到。
　　虞言卿咬着后槽牙，挤出声音：“朋友这么多，真可惜了，你怎么不早点对我说。那天我多送你几张招待券。”
　　换了平时，虞言卿一定不会说这种话，因为她完全没发现，自己的语气中的酸味，已经让整个走廊都像被白醋熏蒸过一样。向汝乔觉得，她今天这酸黄瓜，可是吃饱了。
　　裴音郗楞了一下，然后放松身体。她好生气……就还……挺可爱的。裴音郗似笑非笑地说：“她可不是我带来的。”
　　“我奔着她来的。虞董事长，幸会。”张娅笑了笑，嘴上说着幸会，手却不伸，摆明了不想“幸会”的样子。
　　“裴总，我在电梯口等你。”张娅对裴音郗一笑，随着陪同技师的指引往前走。
　　“虞虞子，我也到外面等你。”向汝乔也赶紧招了剩下的两个技师一起走人。
　　裴音郗见她表情不快的样子，轻叹了叹气：“抱歉让你尴尬。我想这是一时的，下次就不会了。”
　　你还有下次！虞言卿没好气地瞪她：“你就不觉得尴尬吗？”
　　“那不然怎么办，我们总得碰面的呀。”裴音郗皱眉挠挠头。
　　才不是因为碰面才尴尬的，噫～你这个笨蛋！虞言卿咬了咬唇，撇开视线，还是问出口了：“离婚的事情……你真能适应那么良好？”
　　裴音郗没说话，黑闪闪的眸子定定地看着虞言卿，两人僵持了好一会。裴音郗这才用沉静的中音，缓缓地说：“或许可以吧。因为我已经决定了，一切向前看。我希望你也可以，像以前一样，好好的。 ”
　　然后以后，不再有一个束缚你的承诺，和一个因为承诺而强加于你，让你不得不接受和忍耐的人。最后以后，你能无拘无束地开开心心的。
　　虞言卿却觉得这样的平静的一句话，像是一道惊雷，在她的脑中爆炸，随之而来的闪电，毫不留情地劈中她的五脏六腑。脑中只剩一片空白。
　　裴音郗说她已经决定了一切向前看。那么，她，瑶瑶，和她们的家，都是裴音郗口中的“后”，是不是。不再向后看，不留恋，不惋惜，所以坚定。
　　虞言卿有了前所未有的真实感，她和裴音郗已是不同道路上的两个人，或许，她们从不曾在同一个道路上。昨晚那让她哭，让她失眠的销魂噬骨的感觉又一次感觉到了，让她狼狈不堪。
　　虞言卿的脸色变得冷冰，整个人像是被笼罩在一层寒雾中。裴音郗的话，她没有再回应。直接转身，迈开长腿，纤细优雅的身形头也不回地离开。
　　作者有话要说：　　虞大小姐：醋有什么不好的，醋美容，醋减肥，醋健脾，醋还消食。哼！
　　裴狗勾：嗝儿～醋泡肉饺子，吃饱了。
　　虞大小姐，手拧耳朵(－＂－怒)：想吃醋泡耳朵吗？
　　裴狗勾：啊呜……
　　谢谢小莫写的长评，很有意思的三国杀，哈哈，刀光剑影的。
　　大美人小姐姐受到了一万点伤害(Ｔ▽Ｔ)亲妈改天安排你老婆，不，你前妻，用狗上天的态度来安慰你吧。
　　小可爱们快点来撒花花哟，有花花写起来才带劲哈~


第40章 重要
　　另一边水柳从裴音郗和张娅那边离开以后, 就兴致勃勃地在技师的引导下参观SPA会馆的三大主题区。各种各样的奢侈享受，让水柳高兴得像个小孩。
　　“水小姐，这里就是最后一间了。这是本会馆最大的一个套间。”
　　水柳正好逛累了, 每个都觉得喜欢，挑花眼了反而没决定下来享受什么项目。一听是最大的，那肯定是最贵最豪华的吧：“最大的！那就要这个！”
　　“嗯……好吧, 那我去叫另外一个技师一起来。”那个年轻的女技师似乎犹豫了一下, 但是还是客气地请水柳进去稍候，她去做准备。
　　水柳没有马上进去, 而是又四处看了一看，转回头，竟然看见刚走开不远的技师在和一个漂亮的女人说话。
　　水柳一看那女的, 眼睛都直了——以前听直男说什么, 人间尤物。水柳觉得, 那女的就是人家尤物。
　　她穿的不是会馆普通的客制浴衣, 而是特别的绸袍。不着内衣却饱满而翘的胸, 领口大片白皙的皮肤像果冻一样晶莹剔透。最惹眼的是她的屁股，哇，圆而翘，蜜桃的形状，看起来不仅赏心悦目, 简直是秀得让人不好意思直视。
　　而她的脸，也很漂亮。不是那种绝世的美人, 毕竟水柳熟悉虞言卿那张美得人神共愤的脸, 这个女子的漂亮，在于她自若的神态，慵懒而自信的态度, 和整个人散发出的撩人感觉。
　　向汝乔看见技师独自过来，再往她后面一看，哟，那不是虞言卿家的“小姑子”吗？嗯，前“小姑子”。
　　虞言卿交代要适时把她开了，向汝乔前段时间出手“关照”了她两次，不过这个小姑子韧性极强，工作上的挫折，还有巨大的工作量，她居然能受得住。后来就不了了之了。
　　今天她和裴音郗一起来，把她家那个大老板气得不轻。向汝乔笑笑，问那个技师：“Anne，那小姑娘怎么了。”
　　“乔姐，那个客人想去情侣套房，我去再叫一个技师过来。”
　　“呵~一个人去情侣套房啊。也行吧。好好照顾哈，算是我朋友。”向汝乔对技师眨眨眼。
　　向汝乔这种女妖气质，让小技师一下就脸红了，“我对每个客人都是同样用心对待的。”
　　“知道知道，你最乖了。这个月你的业绩也很好哦，月底我让经理给你多发点奖金哈，去吧。”向汝乔伸手往小技师鼻尖轻轻一刮，然后笑盈盈地款款离开。
　　惹~~尤物美人这么骚的吗？和那个小技师姐姐好像还挺熟的，大庭广众的就撩起来了。看着就，还挺移不开视线的。
　　水柳看得脸热心跳，心里啧啧有声。
　　等到另外一个技师来了以后，水柳开始享受全身护肤按摩。她发现这房里怪怪的，别的房间都是两张床，这间只有一张大床，摆满了鲜花瓣。
　　技师有两个，就服务她一个人。水柳感叹：“这个大套房就是不一样。你在帮我做护理，另外一个小姐姐就在旁边看啊。”
　　技师闭嘴轻笑：“不是，这个套房标配两位技师。因为是情侣套房。”
　　“什么？情侣？”水柳这才留意，这房里装修和灯光，都是一种暖色调，暖得暧昧。格调很高雅，一点不觉得低俗，可是又处处充满了情趣的暗示。
　　趴在床上，手边有个小格子，顺手打开一看，竟然是摆放整齐的……情趣用品。
　　艾玛，吓得水柳“啪”一声大力关上格子。惹得在场的两个技师又悄悄笑了一下。
　　“这…怎么还有情侣套房。你们这不是男宾止步的嘛。”水柳尬笑。
　　“对的呀。所以只招待女宾情侣。”
　　诶，她和裴音郗一起来，不至于走到哪里都被人误会吧。水柳突然有必要解释一下：“咳咳，我孤陋寡闻了。我不是和女朋友来的，那只是姐们。”
　　“嗯。水小姐不用不自在的。其实在我们这里，就是要让客户认识自己的身体，欣赏自己，取悦自己。”
　　“这么多门道。”水柳点头。然后像一个孜孜以求的具有科研精神的学者，开始讨论一个困惑她的问题：“其实我就不懂自己的身体，我也不懂自己的精神。比如喜欢哪种人，感兴趣哪种人。我连自己喜欢男的女的都不知道呢。”
　　“水小姐没有谈过恋爱吗？”
　　“谈过呀，读书的时候和男同学谈过两次，没啥有趣的。”水柳摆摆手，她都26岁了，能没谈过恋爱。
　　“那您没试过和女孩子谈恋爱吗？”技师小姐姐显然很会聊天。每天工作十个小时陪客人聊天，技术不是盖的。
　　水柳愣了一下。还真没有耶。这几年看裴音郗为了喜欢一个已经和她结婚的女人搞得牵肠挂肚的样子，她是挺好奇的，女人和女人之间的感情，和女人和男人之间，有什么不同。
　　最近几个月，近距离接触了虞言卿和裴音郗。她们之间那种似是无情，却又互相牵绊的相处，更让她好奇了。
　　“没试过耶。我也不能因为好奇随便找个女的来试吧，那样太渣了。”水柳笑。
　　技师小姐姐笑了笑，这种客人她也见得多，来的都是年轻女士嘛，对她们倾诉感情问题，说自己在恋爱中的疑惑，是最常见的了。
　　“那您不妨约几次伴聊女伴试试。她们很有趣，说不定能让你有不同的感悟。”
　　“这是什么？专门陪别人谈恋爱的女孩吗？”水柳睁大眼。
　　“咯咯~~差不多是这样。不过她们很专业，有职业操守。大部分是专门陪客人聊天，也有一些像您这样有迷惑的客人，那就为客人找到自己的定位，或者是服务客人谈一场单纯的恋爱，挺受欢迎呢。”
　　水柳听得鼻孔都张大了，我去，活了26岁听都没听过，这就是上流社会的富家小姐太太们玩的东西吗？玩得这么开！贵圈真乱啊。
　　她又突然想起来，刚才那个举止风情万种，笑容抓人的女子。“你认识这样的人吗？”
　　“认识呀，行业多少有点交集。有一两个熟的，”技师小姐姐随口聊天。
　　哦豁，果然。刚才那个女人没有穿这里的浴衣，看起来不像客人。她见到她也不招呼客人，看起来也不像这里的工作人员。举手投足都那么勾人，应该就是那类很会和人谈恋爱的特殊工作人员了。
　　水柳满足了好奇心，于是接着开始享受各项美容美体项目来。玩得高兴的水柳，错过了裴音郗和张娅，虞言卿和向汝乔碰在一起的剧情。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿从SPA馆离开以后，饭自然是没吃了。懒洋洋地坐上了车，让司机漫无目的地带着她兜圈，直至深夜才回到虞景庄园。她刚回到庄园，竟然发现瑶瑶也刚回来，是虞恒把她送回来的。
　　“七爷爷再见，我进去了。”
　　“谢谢七叔，她有保镖和司机，下次你别麻烦送她了。不然这么晚了你还得赶回市区。”虞言卿淡笑着对虞恒道谢。
　　“不麻烦，保镖和司机，他们跟在后面就是了。我和瑶瑶，我俩聊天呢。”虞恒笑着摆手，然后关上车窗，“回去了。”
　　瑶瑶最近在研究院里找到几个和她一样喜欢动漫和动漫手办的年轻人，七叔还给他们成立了非正式的“研究院动漫社”，有空的时候他们就一起玩。
　　虞言卿最近因为各种事情忙得抽不开身，裴音郗也同样忙。瑶瑶这孩子心高气傲，虞言卿担心她太过骄傲，会像自己一样，无法亲近任何人。于是对于瑶瑶能交到新朋友，她欣然接受了。
　　瑶瑶睡前，虞言卿虽然情绪低沉，但还是到瑶瑶的床边和她说说话，陪她入睡。虞言卿低声柔和地说：“你最近经常和七爷爷玩。你不害怕他了吗？”
　　瑶瑶睁着眼睛，孩子的眼睛清澈透亮，似有星星点点。“他沉思不说话的时候我就怕，像这样，板着脸，好吓人的。”瑶瑶模仿着做了一个严肃的表情。
　　然后她说：“不过他和我聊动漫的时候我不怕。对了，妈咪我要送你这个。”
　　瑶瑶鬼精灵地笑，悄悄从枕头下面摸出一个小人偶。穿着红色的百褶短裙，半截背心，大长腿，纤腰丰臀萝莉脸，竟然穿着白大褂，是个医生。
　　“这个是奈奈，和妈咪一样是一个超级厉害的医生。我一看到她，就想到要把她送给妈咪。妈咪我跟你说，这个是超级限量版，别人没有的。我这段时间为了它每天找七爷爷撒娇，费了好大劲，他今天才答应和我交换的。”虞之瑶笑着把奈奈送给虞言卿。
　　原来这孩子愿意克服恐惧花那么多的耐心去得到一个小玩偶，就是为了要把她的心意捧到自己的面前。
　　虞言卿心一暖，鼻子都酸了，忍不住轻轻摸了摸瑶瑶披散在枕头上的头发，爱怜地说：“瑶~谢谢你来当妈咪的孩子。妈咪这辈子最重要的人就是你了。只有你了……”
　　瑶瑶眨眨眼说：“瑶瑶最重要的人也是你，还有妈妈。妈妈呢，你怎么都没说她。妈妈以前都总是说，她最重要的人就是妈咪了。”
　　不经意的童言，迅速击中了内心中最柔软的痛处。裴音郗以前还说过这样的话吗，那是因为她是她的妻子吧。年轻女孩的认定，就像瑶瑶这孩童的天真，认为妈妈是她独一无二的最重要的人。而现在，年轻女孩挥别了这种天真，她们离婚了。
　　虞言卿轻轻揉酸酸的鼻子，柔声说：“妈妈以后，也许还会有其他最重要的人。你当然是她最宝贝的。可是妈咪也许就不是了。”
　　“为什么？”瑶瑶嘟嘴，不喜欢这种说法。
　　“因为我们离婚了。她以后也许还会有别的家，所以她需要把最重要的位置，放在别的人身上。”
　　虞言卿在这一瞬间，清楚地察觉到了颤抖，这样的可能性让她的心充满了酸楚。跳动的心脏绞痛的感觉，让她她抗拒，直到她心中大声、蛮横、不计后果地喊：不要！
　　老天。虞言卿发现了令人心酸的事情——她的心里有裴音郗，会在乎她，会想独占她，她想攫取她的好，她对她一切的特殊和独一无二，她想要裴音郗！
　　以前总是告诉自己，她和裴音郗是共同合作各取所需的关系，她们只是友好相处的两个独立的人。原来不是这样的！不知何时起，裴音郗早已成为一种牵挂，成为了她心中的羁绊。
　　可惜，太迟了。
　　虞言卿几乎不记得自己是怎么回的房间。浑浑噩噩地和瑶瑶说晚安，然后回到房里又像昨天夜里一样，站在窗边，在手术台上精确得像钟摆一样的大脑，此刻只剩下混沌。裴音郗，瑶瑶，爷爷，父母，没有半点睡意，甚至连身体上的疲倦都感觉不到了。
　　直到一看时间，又是凌晨三点了，虞言卿揉揉抽疼的额头，打开抽屉拿药吃下。准备上床休息。
　　可是就在这时，她的电话响了。拿起电话一看，是医院打来的电话。虞言卿轻叹，作为一个医生，总是这样，通讯工具24小时不关机，随时都会有突如其来的状况。
　　“喂。”虞言卿压住鼻音，让声音显得理智平静。
　　“虞医生，你能来一下吗？你上次那个病号。一个十岁的小男孩，他的癫痫大发作了，送来的时候已经昏迷，抢救以后发现不寻常的脑水肿和出血，现在已经病危了。”电话那头是综合医院的脑外科主任。
　　“什么？”虞言卿二话不说就往更衣室里冲：“继续抢救，等我。”
　　虞言卿亲自开车，三更半夜在路上飙车的节奏，快速赶到医院。到医院以后，虞言卿换衣服的时候医生和护士围在她身边说明情况。
　　一看病例，颅内出血，脑积液，水肿，脑压急剧升高。这个小患者是因为癫痫被送到她这里来的，各种各种的指征和检查也显示是癫痫。可是一次癫痫大发作，竟然出现了这么严重的大脑损伤，难道竟然还有别的隐情吗？
　　虞言卿冷静地吩咐：“准备好了吗？紧急手术，现在就进行。”
　　“已经准备好了。”护士为虞言卿穿上衣服。“虞医生，你看起来脸色不太好。现在凌晨四点，您之前没休息好吗？”
　　“我就没休息。”虞言卿用手揉了揉酸涩的眼睛，之前哭过，有些浮肿，让她看起来精神有点糟。她戴上口罩帽子和手套，“不说这个，赶紧开始。”
　　虞言卿进手术室以后立即进行手术，当积血和积液被引流出来，颅内压降低之后，孩子的命暂时保住了，可是出血点还没有控制住。
　　当虞言卿一打开大脑，这本该普通的病例却让她惊呆了。这可算是她职业生涯中绝无仅有的病例了，不，不是绝无仅有，她还看过一例，就是那个她从乌干达带回来的大脑标本！
　　乌干达的大脑！
　　“老天…”虞言卿忍不住叹。这个孩子的大脑，从核磁共振的图像上看，是肿起来了，并且有明显的癫痫病灶。这也是这个孩子看遍名医都被诊断为癫痫，到了虞言卿这里，第一次初诊的时候也是初步判断为癫痫的原因。
　　可是，那竟然不是肿。而是这大脑高度地发达，增长，脑容量大增，就像水柳形容的气球吹起来似的，竟然看起来像是肿起来了。
　　这是为什么？
　　作者有话要说：　　哈哈，突然想起来，有人和我说，乌干达的大脑，像一句咒语一样，上头，满脑子都是这个词。
　　我突然想起来，好多年前写《两个公主的爱情》的时候，提到的的那个小故事，喜马拉雅山上的猴子，那也是一个很难忘记的词。
　　哈哈，那是一个很有意思的故事。
　　谢谢小可爱们每天来看若若哟～
　　今天去健身，上一章的评论迟点回复
　　啊，真是天天懒得动的小猫，捂脸，求花花~（转折真快，不是


第41章 意外
　　这特殊的病例, 完全没有先例可言，甚至毫无准备，在场所有人几乎不知如何处理。虞言卿遇到了从未有过的病例, 面临从未有过的挑战。
　　“所有人，启动四级生物安全防护，所有人穿隔离服, 所有器械耗材和污染物全部要防护处理。”虞言卿当机立断冷声下命令。
　　这是一个很严重的指令, 说明全体都有严重生物污染暴露的风险。手术室里顿时忙乱成一团。
　　“虞医生，有严重传染性吗？”有助理医生问。
　　“尚未知。按我吩咐做！来个人, 帮我取一份脑脊液样品。务必注意防护！”虞言卿扬声吩咐。她想起了她从乌干达带回来的标本，疑似有病毒感染的痕迹，但是后来无论如何找不到病毒的核酸物质。
　　是不是存在大脑内病毒感染, 虞言卿不能确定, 却更不能掉以轻心。
　　所有人都忙乱起来, 虞言卿自己却顾不得防护。因为孩子的情况瞬间又不好了, 血压和心跳都在掉, 脑电波的实时监控数据也很糟糕，随时有生命危险。
　　虞言卿一刻不停地忙着做处理，她甚至亲自一边观察孩子面部的情况，一边在脑部做处理。要保证能止血、剔除病灶而又最大限度地不伤害大脑的功能。
　　大脑是人类身上最精妙最神奇的部分，很多无法解释的情况, 有些大脑的手术，甚至会在患者清醒的状态下进行, 就是为了通过患者的反应来精确处理脑部的情况。
　　虞言卿全神贯注, 呼吸都刻意控制变得缓慢，锐利的眼睛和专注的神情，此刻的虞言卿冷静, 犀利，充满力量，她几乎就是一个从死神手里抢人的上帝的角色。
　　可是突然，原本昏迷，且进行了全身麻醉的孩子，奇迹般地，他睁开了眼睛。正正地对上了虞言卿的眼睛。
　　那是一双十岁孩子，害怕的，惊恐的，眼神。
　　当一个人筋疲力尽，但又调动了全身的精力去集中一个事情的时候，她能将自己的智力和能力调动到极致，极致的专注力调动起全身一切的潜能。这就是虞言卿的高超医术和在手术中用超强专注力确保每个环节都精准无误的来源。
　　可是往往，这种时候，也是一个人最脆弱最不能受一点影响的时候。就好像当一个人专注某件事的时候，你上去叫他一声，会把他硬生生地吓一跳的样子。
　　虞言卿在精神最专注也是最脆弱毫无防备的时候，对上了这样的眼神，她一瞬间像是被定住了一样。她的脑子里浮现了一些清晰的片段，她自己十岁时，在黑暗中，一切都看不见，只有她自己的眼神，她看见了10岁的她，同样的害怕和惊恐。
　　虞言卿慌神了，她在这刹那进入了一种类似于游神的状态。更可怕的是，突然，那孩子更是毫无征兆地伸手，反手就紧紧搂住了虞言卿的脖子，他身上插着的各种管子发出一阵哗啦啦的响声，连着的仪器也发出滴滴滴的报警声——整个手术室里的人都惊呆了。
　　虞言卿不喜欢被人碰触，平常觉得害怕难受还能用长期锻炼的自制力去控制。可是在此刻，躺在手术台上这十岁患者的搂抱，完全激发了她强烈的，莫名的恐惧感。
　　“啊！”虞言卿轻喊一声，握着手术刀的手一抖，小患者的脑部随即出血。
　　“虞医生，虞医生。”旁边的医生护士纷纷围过来扶住几乎站不住的虞言卿。
　　太吓人了，从未有人碰见过这种状况。全身麻醉的开颅手术的病人竟然能手术途中醒来，且伸手袭击医生！
　　如果不是虞医生，换了其他医生，估计是直接放声尖叫，夺门而出了吧。
　　“快快！出血了！”
　　“强心针！血压拉不住了！”
　　“赶紧赶紧，心跳没了！”
　　众人像打仗一样紧张。
　　刚才那孩子醒过来以后的动作，让虞言卿出现了失误。偏偏这个失误在大脑上，一瞬间引发了严重的后果。
　　另外四个医生马上替上虞言卿的位置马不停蹄进行抢救。
　　虞言卿是真的受到了惊吓，如果她不是被口罩帽子遮住脸，一定所有人都能看见她的脸色苍白得像纸一样。
　　可是她是一个经验极丰富，心理素质极高的天才医生。控制住情绪，无论在各种情况下，哪怕身旁战火纷飞，哪怕随时有生命危险，都能调整好情绪投入到手术中，这几乎训练成了她的本能。
　　虞言卿重新穿了一层罩衣，重新更换了手套，冷静地对助理医生说：“让我来。我来处理。”
　　这种情况还真只有虞医生来才有把人救回来的希望。
　　这台手术最终连续做了十几个小时。虞言卿期间不吃不喝不休息，中途数次在场的医生都觉得没希望了，虞言卿硬是力挽狂澜把人抢救回来，无论如何都保住了孩子的呼吸心跳。可是，遗憾的是到最后仍是无力回天，孩子的大脑反应消失，无法唤醒。
　　呼吸心跳虽然维持住了，但是孩子的大脑皮层受到严重损害，发生了现代医学无法纠正的深度抑制状态。他那原本异常增生变得异常发达的大脑开始像气球漏气一样急速萎缩，甚至是在手术中这十几个小时内斗产生了肉眼可见的变化。
　　一如虞言卿从乌干达带回来的那个大脑标本。一切都仿佛无法挽回，孩子成了无法醒过来的植物人。
　　虞言卿在医院里忙碌了两天两夜没合眼，当她把事实告诉孩子的父母，并且将手术中无法用科学解释的意外事故和她发现的大脑异常状况坦诚告知的时候。
　　孩子的父母因伤心过度而愤怒了，他们开始攻诘虞言卿第一次诊断时对孩子的误诊，导致了孩子没能及时得到治疗而发生了颅内大出血。他们开始利用虞言卿的坦诚，控告虞言卿手术失误造成医疗事故，导致了孩子成为植物人。
　　一时间，这件事有如滔天巨浪，向虞言卿扑来。报纸新闻的头条连续上了好几天——
　　救人还是害人，天才医生失手令十岁儿童成植物人
　　名医也手抖，重大医疗事故或将断送职业生涯
　　病患家属要求成立医学调查组彻查
　　虞景集团屋漏偏逢连夜雨，继承人面临多事之秋
　　谁都没有料到，事情竟然发展至此，让所有人措手不及然后急转直下。虞言卿几乎变成了比当红明星还炙手可热的人物，被新闻媒体疯狂追逐。
　　每个人都想挖掘更多围绕在虞言卿身上的话题：她的世纪婚姻以离婚而告终结，前妻无缝连接找到第二春；她的大财团出现重大项目投资失误，现在元气大伤；她的天才医术把人治成植物人，不得不宣布暂时停职。
　　虞言卿处在了这辈子从未有经历过的暴风眼中。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天下午，深居简出的虞言卿戴着宽沿帽、墨镜和风衣秘密到了医院。孩子仍在医院里，虞言卿有心亲自诊治，但是孩子的家人坚决不同意。医疗事故调查委员会约了虞言卿和孩子的父母和当天在手术现场所有的医生护士一起协商当天的情况。
　　“你要公开道歉，你要对我孩子变成这样全权负责！你要接受制裁！”孩子的母亲言辞激烈。
　　“那天的情况非常凶险，如果不是虞医生，孩子一开始就救不回来了。你们怎么能这样。”一助医生说。
　　“孩子在手术中突然清醒，而且无意识箍住虞医生的脖子。医生在突然被袭击的时候，我们自问没有任何人能比虞医生处理得更好了，这个意外，我们认为不是孩子手术失败的原因。”二助医生说。
　　“孩子的病情太严重。现在有很多专家看过，都无法解释。大脑出现了异常发达的增生，现在又急剧萎缩，找不出原因。”
　　“你说话！你为什么不说话，你心里有鬼，无话可说吗！”孩子的父亲也很激动。
　　从头到尾，虞言卿一直抿唇，不发一语。直到整个协商会议结束。虞言卿让向汝乔私下约了孩子的父母秘密见面。
　　虞言卿顾不得那对男女对自己抱有敌意，她翻开了她的医疗笔记，问：“王先生，王太太，孩子在癫痫第一次发作之前，有没有吃过什么特别的东西，或者接触过什么特别的毒物？或者有没有用过特殊的药物。”
　　那两人对视一眼，然后又互相调开头。“没有。我家孩子健健康康，好好的。我们这种人家，衣食住行都是精挑细选，绝对没有接触什么不好的东西。”
　　“那天手术的时候，我跟你们说了，孩子的情况非常特殊，前所未见。我怀疑他脑补存在感染。如果可以，我希望你们也能做一个脑部的检查，让我分析孩子的病情。”虞言卿说。
　　“我呸！你还分析病情，孩子被你弄成这样，你别想再靠近他一步！”孩子的妈妈很生气：“你不要用知识不对等来欺骗我们，我们不是小户人家，请了大把的专业人员。你是想说我家孩子是因为感染病毒才变成这样的是吧，想把自己摘干净。你说是感染了，你倒是公布证据呀，你怎么不说？！”
　　虞言卿冷着脸，冰霜的表情冷得没有一点温度。她无话可说。当时采集了孩子的脑脊液，经过各种防护措施，秘密送去研究院，可是无论研究院的科学家们怎么检查，均无法从脑脊液中分离出活的病毒，甚至连死的病毒都找不到。
　　唯一能找到一些来源不明的蛋白质，虞言卿分析认为是某种病毒合成的产物，可是却苦于时间太短找不到证据。所以她无话可说。
　　向汝乔一看情势不对，虞言卿被怼得无话可说。于是她赶紧说：“王先生，虞医生只是基于专业立场，分析各种可能的情况。你们不得不承认，虞医生是这方面的专家，她比我们任何人都懂。现在基于这种情况，你们有诉求，我们都可以商量嘛。”
　　“我们商量个屁！你家孩子成这样了，你还能商量吗？你们医院该死，医生该死！”孩子母亲说着嚎啕大哭起来。
　　“是我的责任，我会承担。但不是我的错误，我不会任人诋毁。我当天所有的处置，都是出于孩子的角度，我和你们一样想把他救活。”虞言卿站起来往门外走。
　　可是就是出门口的那一瞬间，虞言卿还是忍不住，回头问：“孩子真的没有接触过任何不寻常的东西吗？你们好好想想，这是救孩子的唯一可能，也是最后的希望了。”
　　“他……”
　　那两夫妇抹着眼泪，再次互相对视了几眼。王先生似乎想说什么，欲言又止的，最终王太太抓住了他的手。他们还是什么都没说。这对夫妇似乎有什么想说的，但是终究不肯信任她，虞言卿很无奈，也很懊恼。
　　虞言卿当医生这么多年，名气极大，手中救人无数，她的傲气十足，一向要求病人的绝对信任，而她也担得起这份信任，因为她从未辜负过病人的期待。但是这次，这对夫妇一开始就不合作，不信任的态度，让虞言卿无可奈何。
　　更无可奈何的是，她职业生涯中出现的最大的失误。她怎么会在那种时候想起不该想的事情，怎么会在那种时候让恐惧侵蚀她的意志。如果她那时足够镇定，如果她像平常人一样不害怕别人的碰触拥抱，是不是她就能发挥得更出色，从而救回那个孩子……
　　虞言卿不知道。
　　只是这样想法，让她的心陷入了深深的幽暗之中。
　　作者有话要说：　　忙忙碌碌的一天。
　　谢谢小菠萝的长评，菠萝是一个很贴心，很有耐心的人哈。去年开始到现在，蔚蓝之恋，撩拨，到现在的卿令智昏，每一篇都有给我写长评。我知道那是因为我喜欢，所以你才写的，好贴心，谢谢。
　　谢谢小栗子的长评，小栗子写的评论一直很好玩，很可爱的哈。在上一篇《撩拨》的时候，每天都在为被影后姐姐拖欠工资的熊熊伸张正义，哈哈，萌萌哒。
　　另外也感谢每个留评论的小可爱，谢谢你们的用心对待，几乎每个经常留评的我都会记得。有时候你们好几天没出现，我就会在想，她去哪里了呢？不来看小猫了吗？
　　哈哈，不是说别的，只是说，有时候，这种有人有事有东西可以挂念的感觉很好。
　　这是我每天花很多时间去码字的动力。


第42章 搂进
　　虞言卿在这次手术中碰到的意外, 除了和这件事密切相关的几个人饱受了几天的煎熬，知道前因后果之外。对于其他人来说，这件事的消息几乎是一夜之间铺天盖地而来。裴音郗也没想到当天她还见过虞言卿, 怎么到了当天夜里就发生了这么大的事情。
　　裴音郗知道以后本来想找人问问是什么情况。可是她马上发现，她压根找不到人了。自从出事以后，虞家为了安全起见, 瑶瑶已经没有再去学校。
　　而虞景庄园, 方圆几里的范围内住的都是虞氏家族的人，现在安保措施严密得像铁桶一样。裴音郗去了几次, 虞言卿坚持不愿意见她，哪怕她是人人都认识的“前小夫人”也完全不得其门而入。
　　虞景集团也处在风雨飘摇之中，失去了裴音郗这个主心骨, 又没有虞言卿坐镇。因为新药“恒和”闹出来的风波让上下游的资金压力持续吃紧。
　　虞景集团于是更积极地在裴音郗的泄密风波上做文章, 因为只有证明裴音郗泄密给新博药业, 把新博药业的原研药地位打下去, 才有可能让虞景的“恒和”项目起死回生。
　　裴音郗被虞景集团咬着不放, 虞家那群食古不化的老顽固，不想想怎么变通，快点把项目推上马，把损失降到最低，反而是寄希望于打压下新博药业, 好让虞景的“恒和”项目一举起死回生。
　　本末倒置。偏偏现在虞言卿又出事了根本无法安心管公司的事情。气得裴音郗现在连经济犯罪科上门都懒得搭理了，任他们查, 她的一门心思放在找到虞言卿这件事上。
　　好在裴音郗在虞景庄园住了那么多年, 每一处地形她都很熟，每一个安保盲区她都知道。不给走正门，她就要走偏门了。
　　入夜以后, 她花了两个小时从后山爬进来，躲过巡逻的安保人员，裴音郗拿钥匙开了一楼的大门，直接钻到三楼去。
　　此时虞之瑶打开妈咪的房门，妈咪背对着她坐在沙发上，地毯边丢了好几个酒瓶。之前妈咪会每天陪她一会，有时候就算并不会特别亲密，可是总是态度温柔的。而妈咪这几天沉默寡言气质冰冷的样子，很让瑶瑶担忧。
　　“妈咪，我准备睡觉了，你能陪我说话吗？”瑶瑶问。
　　虞言卿没动，也没回头，只是用好听的嗓音低声说：“瑶~妈咪不太舒服，今天让保姆陪你好吗。”
　　虞之瑶知道最近这几天妈咪很不开心，虞之瑶的天才主要体现在数学逻辑和骇客技术上。网络对她来说就像吃饭一样那么熟悉，在网上看了各种各样质疑她妈咪的报道，气得瑶瑶这几天连续黑了好几家报纸和电视台的官网。
　　瑶瑶很心疼妈咪，咚咚咚跑过去，“妈咪，今天又有坏人胡乱批评你吗？你别不开心，瑶瑶长大了保护你。”
　　说着，孩子自然而然地张开双臂想抱抱妈咪。可是虞言卿这几天处在高度敏感的状态，瑶瑶这么突然抱过来，吓得她全身一僵，下意识地推开了女儿的拥抱。
　　“哎哟。”瑶瑶一下没防备，小小的身体一晃，跌坐在地毯上。
　　虞言卿不可置信地看着自己，再看看瑶瑶扁着嘴眼睛装满泪水，泫然欲泣的表情。虞言卿心一疼，赶紧站起来想抱起女儿。
　　“对不起，瑶瑶，妈咪是……”
　　“呜……妈妈！”瑶瑶看见裴音郗站在门口，一下子委屈地哭出来，挣脱虞言卿想抱她的手，快速爬起来冲到裴音郗的怀里，“啊呜……”
　　“没事没事，妈妈在这。”
　　“瑶瑶……”虞言卿的眼里转动着泪珠，想靠近，却看见了瑶瑶躲在裴音郗怀里的样子。心一痛，倔强地撇开了头。
　　“我带她回房。”裴音郗一把抱起瑶瑶。瑶瑶像个小猴子似的双手搂住裴音郗脖子，双脚挂在她的腰上，头埋在妈妈的肩膀上哭得娇滴滴的。
　　这么个小号的虞言卿，哭唧唧的。裴音郗心疼得不得了，抱她回房哄了半天，可把她哄不哭了。
　　“小孩瑶，别哭。我知道你委屈，可是妈咪不是故意的。”裴音郗安慰瑶瑶。
　　“妈咪为什么讨厌我。”瑶瑶小声娇滴滴地啜泣，漂亮的小脸好委屈。
　　“她不是讨厌你。她这几天很害怕，她被吓坏了。”裴音郗柔声哄她。虞言卿也许天生就是这么冷淡的吧，瑶瑶已经是她最在乎的人，可是虞言卿自从瑶瑶稍微懂事起，就很少主动拥抱、靠近她。
　　瑶瑶还是小宝宝的时候，裴音郗以前经常吃瑶瑶的醋，因为虞言卿心里只有孩子，她抱她、亲她、哄她，这些都是裴音郗享受不到的待遇。
　　可是最近几年，眼见虞言卿对瑶瑶也变得不爱靠近，裴音郗是又生气又心疼，所以搬离虞景庄园的时候，裴音郗坚持要把瑶瑶带在身边。
　　“因为她的病人吗？”瑶瑶打个哭嗝，成功被转移了注意力。
　　“是的。那个病人大脑有异常，所以竟然能抵抗麻醉药物。在手术途中醒来突然抓你妈咪，把她吓坏了。”裴音郗说：“手术麻醉你知道的吧，那是一种非常科学，非常精确的东西。几乎不可能出错，可是偏偏现了意外。出现这种情况，就和死掉的人突然诈尸差不多，很吓人。”
　　“哇，酷！”瑶瑶果然双眼放光。
　　“所以你不要怪妈咪，也不要伤心。和你没关系，我们给她一点时间，好吗？”裴音郗摸摸她，关上台灯，让瑶瑶睡觉。
　　裴音郗见瑶瑶入睡了，打开房间的门，一出门口，就看见了虞言卿。她几乎没见过这么不修边幅的虞言卿，这个美丽无俦的女人，在她印象中永远都是那么精致优雅，完美得一丝不苟。
　　可是现在虞言卿在大冬天只穿着一件单薄的睡裙，赤着脚，漂亮的脚趾白皙且精致，涂了淡粉色的指甲油，看起来很漂亮。虽然地板很干净，但是她赤脚走出来随意地坐在地上，裙摆和脚上也不免沾染了浮灰。虞言卿像是全然不在意，靠在楼梯的围栏坐着，身旁放着空了的酒瓶和酒杯。
　　看见她这样，裴音郗终归还是舍不得。走到她面前，轻声说：“回去吧。瑶瑶睡了。”
　　虞言卿看了她一眼，不理她。伸手到旁边摸酒瓶和高脚杯。
　　“别喝了。我带你回房，来。”裴音郗想伸手拉她。
　　虞言卿甩手挣脱，“不要你理。”
　　她敢说不要她理她。裴音郗呼吸一凛，脸色沉下，虞言卿激起了她的怒意。裴音郗索性用劲一拉，虞言卿一时不妨被拉得站起来。下一秒就被人勾住膝盖后方，一下子被抱了起来。
　　“呀——”虞言卿惊呼一声：“你干什么。”
　　“闭嘴！你别乱动，再动我抱不住了你就摔了。”裴音郗冷着脸，语气不善地出声警告。
　　“那你放我下来啊，谁叫你动手动脚！”虞言卿完全没好气，鼻子一堵，委屈得带上了鼻音。这个死小孩，离个婚还能耐了你，敢凶我。
　　“好。”裴音郗故意一边快步走一边作势弯腰抛她出去。
　　“啊——”冷不防觉得身体微微离开裴音郗的怀抱，悬空将要坠落的感觉，虞言卿尖叫着——
　　她主动搂紧了裴音郗的脖子。
　　请问虞大小姐，你还要下来吗？裴音郗低头看了她一眼，撇撇嘴给了一个您说了算的表情。大狗勾能有什么坏心思呢，一向是对你百依百顺，你说怎么样就怎么样啊。
　　虞言卿收到她那：看，是你主动搂这么紧的眼神。气得骂人：
　　——啊，裴音郗你是神经病！
　　可是骂归骂，终究是不敢再乱动了，乖乖地搂住裴音郗的脖子，生怕她真的抱不稳把她摔了。
　　裴音郗一抱起虞言卿，就感觉到了她身上凉凉的。在这冬夜里穿一件单薄的睡裙，太不爱惜自己了。裴音郗故意收紧了手，捏得虞言卿生疼。
　　“你那么用力干什么……红了……”虞言卿撩起袖子查看自己的上臂。咬唇埋怨。
　　现在知道娇气了，穿一件衣服冻得全身冰凉的时候怎么不知道娇气。裴音郗面无表情地抱着虞言卿三步五步跨回房间，把她放在沙发上，也不搭理她的抱怨，转身就进了浴室给浴缸放水。
　　水放得差不多了，走出来一看，虞言卿的脚边又有一只酒瓶，连她的双颊也已经泛起了红晕。裴音郗走过去二话不说，一手抓起酒瓶直接扔进垃圾桶，一手扯着虞言卿的手肘带进浴室。
　　“上万美金一支的红酒，还剩一半你给我扔了，喂……”虞言卿抗议了几声，终于在浴缸边大力挣开：“裴音郗，你来想干什么？”
　　“出来这么大的事，我要来看看你。”裴音郗说。
　　虞言卿怒笑起来，“干嘛，看我笑话啊。看我干啥啥不行，给你当老婆你不要，给瑶瑶当妈不合格，还把病人给治坏了！”
　　“不要这么说。”裴音郗皱眉，低声反驳，“我相信孩子的病重，绝不是因为你。我相信，是你用尽全力，才挽救了那孩子不至于直接死在手术台上。”
　　“你相信有屁用！”虞言卿像是故意的，裴音郗说她的好，她就要故意说自己的坏。
　　“我就是失误了！一个医生绝不该在手术中惊慌失措，我就这么干了！”回想起那突如其来的惊恐，虞言卿的身形晃了一下。
　　“那不是你的错！任谁也会被吓到的。你对自己太苛刻了。你不该这样。”她用最坚定的语气强调。裴音郗握着拳头，强忍着不要去抱她，她没有这个权利了。
　　“就是我的错！那是一个孩子啊……”虞言卿终于流下泪来。捂住双眼哭着，她连睡衣都没脱，索性直接坐进浴缸。全身都打湿了，那就不会有人发现她的眼泪了，那就谁都不知道她在哭。
　　她才不要哭。
　　裴音郗蹲在浴缸边，用力得指节都泛白了，她咬着牙说：“不是你的错！你比任何人都优秀，你的能力比任何人都好，你是医生，本就不该为客观无法治愈的病人内疚消沉。”
　　“可是这次，如果不是因为我害怕别人碰我，换了别的医生，绝不会因为孩子突然抱过来就恐惧的。都是因为我，我害怕被碰触，我不喜欢任何人碰我，因为我会有恐惧感。”这是虞言卿第一次，肆无忌惮地在一个人面前说出自己的恐惧。也是第一次，如此毫无顾忌地在裴音郗面前展示自己脆弱惊慌的一面。
　　“没有任何人知道，你们都不知道！因为我从不敢让任何人知道，我不正常！我是个连自己生的孩子都无法亲近的变态！”虞言卿紧紧闭着眼睛，愤恨地双手打向水面。
　　作者有话要说：　　裴音郗：抱抱
　　虞大小姐扭头：不要！
　　裴音郗：抛起来
　　虞大小姐：啊…抱抱
　　裴音郗：亲亲
　　虞大小姐扭头：不要！
　　裴音郗：不可描述
　　虞大小姐：(Ｔ▽Ｔ)给亲亲了
　　明天八点更文，小可爱们记得，准时来哟！
　　来晚了怕又要……
　　要不小可爱们，给我写长评吧，捂脸，疯狂暗示ing
　　然后我给大家写多一千字以上的b版


第43章 玫瑰
　　哗啦的水声, 打破了凝结的气氛，也让两人的身上都沾湿了水珠。
　　虞言卿的哭泣，第一次如此不加克制, 不再像平时那种淡定自若。让裴音郗看得心都疼了。她确实是不知道, 结婚八年, 同床共枕, 她竟然不知道, 她竟然不知道虞言卿有这种苦恼，也不知道她竟然是因为这样才不肯靠近瑶瑶。她的心里为了这件事，几乎恼恨虞言卿。
　　裴音郗再也抑制不住冲动, 伸出双手从侧面揽住了虞言卿, 将她紧紧地拥入怀里, 轻声低喃：“你不是。你才不是。”-
　　“你放开。”虞言卿挣扎。无奈裴音郗手太长，力气又太大。
　　虞言卿恼恨自己, 本来是赌气，她是设计好故意说这些话来撩拨裴音郗的感情。没想到说着说着, 自己动了真情实感, 真是恼人。
　　裴音郗果然心软, 也不是那么决绝, 那么无动于衷。撩拨了裴音郗，可以虞言卿一点没觉得有爽快的感觉，连带着撩出裴音郗的情绪也气得没有半点开心了。
　　“你才没有不正常……”裴音郗忍不住拥住她的肩膀低头亲吻她的脸，轻轻的唇，落在虞言卿光洁的额头上，落在像雾一样黛色的眉毛，落在精致的鼻子，落在美丽得诱人泛起红晕的脸颊。“你是可爱的, 最美的，让人……”心折的，独一无二的虞言卿。
　　虞言卿轻轻挣扎，懊恼自己在裴音郗面前失控，讨厌，自己的形象一定变得不完美了。
　　她的挣扎却勾起了裴音郗这么多年来下意识的习惯，她变得强势，游移在脸颊上的吻直接强势地吞没了虞言卿的唇。
　　“唔。”虞言卿细细的声音从喉咙里发出，被裴音郗的舌趁机霸占进来，挑开齿，坚定地纠缠住虞言卿的舌尖。
　　一如记忆中的香甜和柔软，虞言卿的美丽真的会让人被迷得丧失理智，躲得远远的尚且能维持，一碰到她，就昏头转向了。
　　于是裴音郗意识到了自己的放肆，马上逼自己抽离了亲吻。虞言卿不喜欢她碰她，甚至如她所说她会害怕别人碰她的话，以前仗着结婚了，是合法伴侣的身份毫无顾忌地索取，可是现在，婚已经离了。裴音郗顿时感到羞愧，瞧瞧她干的事情，真有点像趁人之危的登徒子。
　　这么一下就停了。反倒是虞言卿有点讶异。以前她们深吻的次数并不频繁，因为见面的时间少，即便是回国来，白天也是各自忙碌。也因为裴音郗这人以前每次亲人的时候，活像是要把人吃掉一样，最后完全无法收场，几乎都是以最终和谐作为终结。
　　“嗯……我，我是想说，不许你对自己这么苛责……”她哪来的资格“不许”，裴音郗感叹自己在虞言卿面前真的不善言辞，说了半句话，就词穷了。
　　裴音郗抓了抓因为凌乱而有些毛茸茸的头发，皱眉说：“你先泡一会，我出去了。”
　　当裴音郗在她面前手足无措，虞言卿反倒是沉静下来。她留意到了裴音郗的衣服。外套挂在架子上，身上一件米白色香奈儿中古衬衣因为要为浴缸放水把袖子随意卷到手肘处。
　　白皙瘦长的手臂，挽到膝盖露出的结实匀称的小腿。因为刚才的拥抱，她的衬衣，裤子和脖子都被水珠打湿了，冷白色的皮肤若隐若现。颀长的身材，长手长脚地几乎把人整个纳入她的势力范围，让人无法忽视她的存在感。
　　虞言卿蓦然想起来裴音郗这在衣衫下面的身体，以前带给她的那些很尴尬，却又每次让她舒服地得到释放的感觉。她以前明明很少刻意留意裴音郗的身体，虞言卿也不知道自己突然为什么留意起这个来。脸一下烫红了。
　　以前没留意到，现在却突然留意起一个女人的身体来，这显然带来了巨大的情yu的吸引力。虞言卿顿时一个激灵，从脊背直窜至尾椎，让她觉得腹中一软。
　　裴音郗正想站起来，虞言卿伸手握住了她的手腕。轻轻一拉，裴音郗睁着圆圆的黝黑玻璃眼，就这么看着这个冷得像冰山一样的前妻，第一次主动吻了自己，
　　“呜……”虞言卿的美一向容易让她失去理智，虞言卿好香好甜，更何况还有让人疯狂的主动。裴音郗脑子里乱糟糟地想，亏得她不是狼人吧，不然她要嗥叫了。
　　这下裴音郗的一身衣服，也像虞言卿穿着直接坐进浴缸里的睡裙一样，湿光了。湿布料贴身的不舒服，让人自然想挣脱，于是一件一件地除去，最终让温暖的水流环绕。
　　“你……不怕我碰你了吗？”裴音郗忍不住小心翼翼地抬头查看虞言卿的反应。
　　“笨蛋！没看见我喝酒了吗？”她头晕，发热。原本喝下的大量酒精，被这热水一泡，加速了血液循环，完全是上脑的节奏。她一定是醉了，醉了才会感到这样的yu望，明明以前……并不热衷此事。
　　绯红的双颊，媚意流转的眼波，好看的眼睛带着一种莫名的情意，在眼角收出一个撩人娇媚弧度。右眼下方那一颗黑色的小痣，就像那摧毁人意志的点睛之笔。
　　虞言卿醉了，而裴音郗，要疯了。她像一条洄游的小鱼，逆流而上，柔软却有力的手臂紧紧地环绕住虞言卿。虞言卿这次不觉得难受，也不觉得害怕或没有安全感。
　　甚至连那以往觉得让人羞愧至死的尴尬，现在竟然突然发现，那更像一种激动。是因为那种时刻、那种感觉让自己变得和平时不一样，才会让她觉得无所适从。
　　也许以前，她都错了。她一直认定的尴尬不是因为不舒服，而恰恰相反是因为和平时太不一样了，任何别的人都无法给与的特殊感觉，陌生，所以让她不自在。裴音郗拥抱着虞言卿，温柔地哄了她许久，轻柔的女中音，在冬夜中显得安静且温暖。
　　洗了热水澡以后终于暖和了。两人回到房间，裴音郗就在想，呜，完蛋了。刚才虞言卿迷迷糊糊的，虞言卿这会清醒过来，会不会直接把她赶出门口？
　　还好已经喝醉的虞言卿，迷迷糊糊的暂时没有想赶她走的意思，温顺地躺下再温顺地依靠进她的怀里。而裴音郗，已经薄弱成一根蜘蛛丝的自制力，只能徒劳无功地呢喃：“你，你喝醉了……”
　　“嗯。”虞言卿靠在裴音郗身上，头好晕，她的酒量很差，真的不该喝酒。浴巾没有完全把身上的水珠擦干，大小姐开始抗议：“人家脚上的水没擦干净。”
　　“哦哦。”刚才胡乱擦了一把就抱出来了，裴姓狗腿子马上殷勤地再仔细伺候。虞言卿用“人家”这个词，大美人你要擦干水就说嘛，怎么还用撒娇的呢，嗷呜。
　　裴音郗细心地为虞言卿擦干水珠。可是没过一会，裴音郗小声在虞言卿耳边用气音说：“怎么擦不干。”
　　虞言卿倏然睁开眼，看着这个一脸的正直，暗地里却浪得没边的年轻女人。裴音郗，你怎么那么闷骚！虞言卿嫣然一笑，一伸手勾住裴音郗的脖子，亲昵地拥抱。虞言卿闲闲地弯起眼角笑，声音软软的：“你难道不是吗，你比我还夸张。”
　　要说大家一起说呀，她才不要输给你这假正经的大狗狗。裴音郗就像一只被虞言卿拉满的弓箭，拉开放开，正中靶心。
　　死死地握住虞言卿，再也不肯放开。你今晚要不达到我的目的，打死我也不要放开了。裴音郗眼前尽是星光，哪里还有对虞言卿百依百顺的理智，打定了主意要对虞言卿耍赖到底。裴音郗埋进虞言卿的发间喊叫着求虞言卿给的温柔。
　　裴音郗也许是担心她推开她置之不理。又急又凶全然不顾她自己的粗鲁会带来什么。这样的裴音郗和对待她时从来温柔疼爱的裴音郗不一样。虞言卿心一软，不禁心疼。她伸手环住她，柔声哄：“别急。我不走。我在这，别担心。”
　　在虞言卿的轻声安抚下，裴音郗平息下癫狂的理智，可是另一种堆积的重量却是越绷越紧。如此的渴望，如此的奢求和祈盼。日日夜夜。在梦中体会那柔软与自己相融的触感，那纤细完美而有力，似乎带着起死回生的绝对权力而又极尽温柔的的外科医生的手。
　　裴音郗终于忍无可忍任那脑中的意识就像一束点燃的烟花，点亮了整个夜空。裴音郗在迷蒙中睁开双眼，看见了那让她神魂颠倒的美丽容颜，娇艳得独一无二。
　　裴音郗爱恋地亲吻虞言卿的脸颊，轻声在虞言卿耳边说：“A rose is a rose is a rose。”
　　来自Gertrude Stein的诗歌，裴音郗改动了其中的一句，虞言卿这次没有再吐槽裴音郗胡乱背诗。那热烈的、低喃的、力竭的嗓音，不再是令人羞愧的尴尬。而是因为她，因为她一手带给裴音郗的影响。自己对一个人，竟然有这样大的魅力，竟能如此极致地影响她的感官。
　　这样的认知，让人真的……虞言卿觉得，自己真的……醉了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天天刚蒙蒙亮，虞言卿前一晚喝了酒，加上本是一时上头放肆了一下，没想到把裴音郗给撩狠了。回到卧室安抚了她一次，本以为也就圆满了可以好好休息了。可是虞言卿接着就发现玩出火来了灭不掉，最后被裴音郗缠着直闹了半夜。
　　虞言卿半梦半醒中睡着的时候，只剩一个念头，这人喜欢这么暴饮暴食的吗？明明裴音郗之前不再和她在一起了三年都相安无事，怎么起了个头，表现得真就是饿了三年的样子，完全不知满足。
　　虞言卿的体力没有完全得到回复，本不该这么早醒的人，却因为裴音郗醒来了，长手长脚伸了伸，碰到了身边的人。嚇，她的床有其他人，裴音郗一时没搞明白自己在哪里，待到发现虞言卿睡在身旁的时候，虞言卿已经被她吵醒了。
　　虞言卿羽睫轻轻扇，睁开了眼睛，平静清亮的眼睛里映着裴音郗的身影。刚睡醒的样子精致漂亮得像女神一般，晶莹透白，柔美高雅，表情宁静。
　　“抱歉，把你吵醒了。”裴音郗翻身趴在枕头上，一双乌溜溜的眼睛盯着漂亮的脸，长长的柔软的卷发和颈脖优美的曲线目不转睛。
　　“哦，没事。早起了也好，你该去上班了。”虞言卿的嗓音慵懒，拉起被子半坐起来。本来还想表现得大度一点，毕竟昨晚是她先主动的嘛，虽然后面慌腔走板了。但总归是她起的头，不好意思事后翻脸不认人。
　　虽然一大早没睡饱就被吵醒，她的起床气就要发作了。
　　但是，风度，风度展现一下。
　　可惜虞言卿有心“装”大度，偏偏有人哪壶不开提哪壶，虞言卿的动作让肩颈和胸房上缘的肌肤如数露出，裴音郗一看就挠挠头：“怎么弄成这样了。”
　　“什么？”虞言卿迷惑地偏头，然后也发现了，她的露在外面可以一眼看见的地方，四处是星星点点的红痕。更别说没看见的地方了，昨夜的记忆回笼，她知道，别的地方状况只会更惨烈。
　　“啊～～裴音郗，你是狗吗？！”一定是狗变的吧！乱啃乱咬，她这一身花大价钱大时间保养得美美的皮肤，给她弄成什么样了。好气。
　　“我……也没有很大力啊。”裴音郗心虚地抱头滚向床边。几个小时前是因为虞言卿前所未有的第一次主动，她一时没注意。她都差点忘记了虞言卿是豆腐做的，稍微用劲碰一下就会淤红。
　　裴音郗滚到床边拉开床头柜的抽屉，还好没离婚之前来这里的时候仍记得在床头柜里常备舒缓红痕的药膏。裴音郗拿着滚回来，殷勤得像一只吐着舌头笑着讨好主人的大狗狗：“我帮你擦擦，一会就好了。”
　　裴音郗的指尖触碰到她的手臂上，冷不防地被人碰到，虞言卿还是忍不住下意识地想躲，微微瑟缩了一下。
　　裴音郗无奈地缩回手，心里心疼虞言卿说过的她有心理障碍害怕任何人碰她的事情，可是心里却也有着微微的苦涩。迟疑着，还是问了：“你……还是会讨厌我碰到你吗？”
　　“嗯哼。可以忍受。”虞言卿轻轻哼声，自己下意识的反应让裴音郗感到尴尬了，虞言卿看得出来。可是反应是反应，你也别就停下来了呀。傲娇的大小姐瞟了她一眼，樱唇轻启：“继续啊。”
　　啊，那就是该继续碰，还是不该啊。裴音郗抓了抓自己半长不短的发，一下子变成毛茸茸的样子，“那你……昨晚为什么对我那么好。”


第44章 工具
　　嘿, 这人。看起来老实的，怎么那么会得了便宜还卖乖。看她那眼睛明亮亮，头发被揉乱, 看, 额前还有一缕呆毛竖起来。给人一种, 面前探过来了一颗毛茸茸的大型狗狗头的感觉。
　　让你舒服了一夜, 还要追问人家为什么对你那么好。虞言卿又好气又好笑, 忍不住伸手rua了那毛茸茸的头顶一把，故意用轻描淡写的语气说：“因为你是我的工具人。我要试试看。”
　　“啊？”裴音郗搞不清状况。
　　啧。本来是口不对心地随便说句话，想膈应裴音郗。没想到这人愣兮兮的, 没get到她的膈应。不过既然她这句话已经出口了, 虞言卿想了想, 也确实是个方法——不仅对自己，或许, 也对这个一离婚就迫不及待喜欢别人的笨蛋。
　　虞言卿坐起来了，清清嗓子说：“你现在已经知道了, 我讨厌被人碰触, 觉得难受, 不舒服。自从瑶瑶稍微懂事以后, 甚至连瑶瑶冷不防靠近我，我都会吓到。以前我尽力控制住自己的不适感，觉得我能控制得挺好的，不需要特别在意。可是我不想再这样下去。”
　　“嗯，对的，这样你太辛苦了。”裴音郗点头，心中不无心疼。
　　“那你帮我。你负责帮我！我需要一个人让我练习，去克服这种心理习惯。就像尘螨过敏一样, 进行小剂量，多次的接触治疗，达到脱敏的目的。”虞言卿冷清无波的表情，认真的态度，还真像一个“谈正事”的医生。
　　虞言卿倒是真的考虑起自己的事情来。她是医生，以前明明知道这是一种心理问题，但是以前并没有多在乎。心理问题人人都有，她只觉得这是自己的一种癖好，没什么大不了的。
　　富家小姐谁不是毛病一大堆，她这点小毛病不足挂齿。可是这次的事情让她痛定思痛，如果说以前害怕别人碰触的问题只是带来一些困扰，那么现在则是结结实实影响了她的工作、她的瑶瑶和方方面面的生活。她想改变。
　　“啊？”这样都行？裴音郗就这么半趴在枕头上，看着大美人落落大方地掀被起床，捡起床下的睡袍穿上系上，然后居高临下地用一种女王般的淡定对她说。
　　“我会试着多碰你，习惯和人正常的肢体接触举动。而你，你是我的工具人。”
　　“为什么是我啊？”裴音郗想想，她这算是“殊荣”吗。大美人想要找工具人的时候，每次想到的都是她。
　　还问为什么，笨啊！虞言卿咬牙说：“因为你是我老婆……好吧，前妻。这么多年来，你已经是我最能习惯的人。我发现了，如果是你的话，我比较能接受。当然，前提是，乖一点，没有我的允许不许乱摸乱碰。”
　　虞言卿顿了一下，想起了裴音郗这段时间放飞自我的举动，赌气加上一句：“还有，在我进行脱敏治疗的期间，不许你碰别的人。一下都不许！我不许你碰过别的人再来碰我。”
　　“哦……好。”对家里的美姐姐百依百顺了八年的裴音郗，没有做太多的考虑。既然美姐姐提出了要求，一口答应就是了。
　　这么乖。虞言卿看了她一眼，转身往更衣室走。亏得她的更衣室够大，当时没有把她为裴音郗采购好放在更衣室里的，仅有的一小柜子衣服给扔到垃圾桶去泄愤。
　　虞言卿在衣架上翻了翻，挑了一件Loro Piana的驼色开司米上衣配上格纹九分裤，拿给裴音郗。
　　“穿衣服。趁着瑶瑶没醒来，快点回去。昨天的衣服威廉收拾干净了会给你送到公寓去。”
　　“哦……好。”又是一个口令一个动作的乖顺。
　　裴音郗爬起来穿衣服，曹操瑶却是一说就到。她俩的话音刚落，瑶瑶就在外面敲门，好听的童声甜甜的：“妈咪，我要进来罗。”
　　“诶，瑶瑶，你等——”虞言卿想走到门边去，还来不及开口制止，瑶瑶已经推开门蹦蹦跳跳地进来了。
　　裴音郗刚套上上衣，穿了条纯白色的小裤，一只裤腿穿上，另一只还光溜溜地露在外面。瑶瑶进来，她一紧张，快速套上裤子，单腿站立重心不稳蹦了两下。
　　“哎哟”裴音郗像个冬瓜似的跌回那张缠绵了半夜凌乱的大床上。
　　“咦，妈妈，你怎么在这，你昨晚和妈咪睡吗？”
　　“呃，是，我昨晚在这…”裴音郗平时清澈的女中音开始含混不清。
　　小孩子只是说了一句很平常的普通的话。两位亲妈的耳朵里听着的，却是一场大型社会性死亡现场。
　　事后，被孩子撞见，亲妈要怎么处理。亏得没有早十分钟，要是瑶瑶早了十分钟进来，她俩估计要躲在被子里尖叫了吧。
　　虞言卿咳了一身撇过头去，裴音郗则七手八脚地从床上爬起来把裤子扣好，脸都红了——她昨晚是和你妈咪“睡”的。
　　虞言卿看看那张床单被子都皱了的King Size的大床，还有房里四处散落的浴巾，酒瓶之类的东西，怎么看都有点暧昧。她简直有点看不下去了，使了个眼色让裴音郗和她一起把床上的被子稍微铺平。一掀被子，一种更暧昧的感觉挥之不去了。
　　空气中有裴音郗身上的味道，也有她身上的味道，让人忍不住双颊绯红，也让人眩晕。虞言卿赶紧放下被子，转身拿遥控器把房间里的新风空调打开。再快步绕到门边，把这双亲不适宜在亲闺女面前不适宜展现的房间陈设挡在后面，也顺便替还在七手八脚整理衣衫的裴音郗解了围。
　　“瑶~我们下楼去吧。妈咪给你做早餐。你饿了吗？”虞言卿弯腰，亲昵地用指尖点点瑶瑶的鼻尖。
　　“嗯，饿饿。妈咪你今天好点了吗？”瑶瑶还记得昨晚妈咪害怕的事情。母女连心，一个晚上，小孩子已经忘记了昨晚妈咪错待她，让她哭唧唧地哭了的事情。她只记得要关心自己的妈咪还有没有害怕难受。
　　“妈咪好了。妈咪以后会努力勇敢起来。要像瑶瑶送我的奈奈一样。”虞言卿暖得心都化了。为了瑶瑶，多努力都是值得的，她下意识地转头看裴音郗。
　　裴音郗已经穿好衣服了。简单素色的羊绒衫，长裤衬托出的大长腿，身材高挑，直角肩，下颌弧度好看，面容精致俊美。结实的臀部和腹部，站在那里，自有一种中性的潇洒和飒气。
　　裴音郗的身材完全是衣架子，虞言卿以前知道这年轻女孩五官漂亮，长得高，但是以前怎么没有留意到，裴音郗是这么漂亮的？
　　裴音郗直勾勾地看着虞言卿，她说了要给瑶瑶做早餐之后，就转头用一种打量的眼神看她。这是啥意思？叫她快点走的意思吗？刚才给她拿衣服的时候，虞言卿是想趁瑶瑶没醒来赶她回家的来着。
　　“我也饿。”裴音郗开口说话，为自己的肚子争取口粮供应。
　　她昨晚可是爬了两个多小时的山，才从外面绕到虞景庄园来的，接着就马不停蹄地忙活的大半夜。吼，她肚子也饿了。
　　虞言卿又看了她一眼。裴音郗这次昂首挺胸抬头，走到那长相神似的母女身边，她要理直气壮。看人家做什么，只给你昨夜干我，就不给我早上干饭吗？
　　“你也来吃早餐。”虞言卿弯了弯唇角，水盈盈的美目看了她一眼，带笑的语气中带着一种逗宠物狗的笑意。这么大的人了，以为不给她吃饭，居然不高兴。
　　诶，为什么像逗狗一样。裴音郗摸头，跟着一起下了楼。
　　到了楼下的餐厅，庄园里的工人刚上班。保姆阿姨在厨房忙碌，没人知道裴音郗什么时候冒出来的，早餐只准备了瑶瑶和虞言卿的份。
　　保姆阿姨说，她马上再做一份。虞言卿走过去接过了她手里的平底锅铲，淡声说：“没事，我来吧。我再给她们煎几个蛋就够了。”
　　虞言卿说完就开始熟练地煎好几个蛋，轻轻撒上一些绿色的罗勒叶碎末，然后端到餐桌前，坐在裴音郗的对面。
　　裴音郗一抬头，虞言卿的长发微微挽起，看似随意却有种法式的闲适和优雅，精致得没有一丝瑕疵的面容，轻柔得体的举止。
　　她今天穿了巴宝莉的长风衣内搭雪纺连衣裙，风衣穿着整齐，带子系得很漂亮，短裙在风衣的下摆露出来。
　　不过，裴音郗无声地咧嘴笑了，刚才虞言卿为她和瑶瑶煎蛋，大概是一时没注意，有几滴油滴溅在了她的风衣上，小小的油滴在风衣晕染出的印子，破坏了她那种一丝不苟的美丽。
　　可是，好可爱呀！哈哈。
　　美姐姐还没发现呢。
　　更可爱了。
　　“你看我就饱了？不吃早餐了吗。”虞言卿曲起指敲了敲桌面提醒看着她发呆的那个女人。然后拿起夹子，把桌上剩下的培根，餐包和煎蛋全部夹到裴音郗的盘子里去了。
　　虞言卿抬手的动作，倒是让眼尖的瑶瑶发现了，瑶瑶说：“妈咪，你的衣服弄脏了。”
　　“嗯？哪里…”虞言卿低头，然后惊讶地蹙眉，“呀，什么时候沾到的油。”
　　一个优雅的淑女，穿着带油印子的衣服，不能忍。虞大小姐赶紧扯开系带一边脱外套，一边嗔了裴音郗一句：“哎呀，你坐在对面，看见了怎么不早跟我说呢。好失礼，难看死了。”
　　裴音郗忍不住咧嘴笑了，没有笑出声音，可是表情的笑容却是怎么也收不住：“不难看呀。好看，我喜欢你的衣服。”
　　不是美色迷人的虞言卿，不是冷淡镇定的虞言卿，不是骄傲完美的虞言卿。而是一个，会因为下厨煎蛋，不小心被油污弄脏衣服的女子……充满了让人着迷的烟火气。
　　是她从来没见过的虞言卿。
　　作者有话要说：　　忧愁啊……
　　锁到现在都没能解锁。
　　到现在为止已经收到了9条站短，也就意味着改了十次
　　棒！
　　一整天，什么事都没干，就在搏斗了
　　(T＿T)大家来安慰我一下……


第45章 套路
　　裴音郗在这天一早赶回了自己在郊区的新公司上班, 在工厂继续亲自坐镇盯着产品的生产进度。没想到她到了没多久，水柳也来了。裴音郗就奇怪了：“你最近怎么那么闲，总是上班时间往我这跑。”
　　“闲？我最近忙疯了好不好。”水柳打个哈欠, “我能上班时间来, 是因为我昨晚又通宵加班, 我回家又睡不着, 来你这里逛一圈再回去。因为你家瑶瑶小公主太可爱, 每次一来，虞院长就放下手里的工作专心带她做研究，等小公主被司机接走了, 虞院长才开始赶工作进度。他连续好几天都住在研究院里了, 真是够敬业的。”
　　“你不是说你分给言卿当特助, 现在工作和虞恒没有交集。”裴音郗问。
　　“本来是。后来虞医生不是接诊了那个出事的小病患吗？当时虞医生怀疑那位小患者大脑中有感染，取了脑脊液样品回来。可是我们无论如何寻找, 都无法分离到病毒样品。这件事闹得那么大，自然是全研究院都重视的事情, 虞院长尤其重视, 他现在已经亲自接手研究了。我只能给他打下手。”水柳说。
　　“虞恒……”裴音郗默默念, 总觉得能抓住些什么念头, 但是始终抓不住。“感染了病毒竟然找不到痕迹，那会不会不是感染而是毒物中毒。”
　　“嗯。”水柳点头，“我们也这么想过。可是虞医生认为，没有找到病毒的痕迹不代表没有感染病毒，而是这病毒有可能是一种完全新型的特异性病毒，她提出几种假设，比如病毒高度特异只能存活于脑细胞，并且是活着的脑细胞中；比如基于病毒对宿主细胞的高度选择性, 那么有可能一旦离开了特定的环境，病毒就迅速消亡、裂解，以至于最后我们通过技术手段，只能找到一些病毒代谢的蛋白质片段，而找不到病原体了。”
　　“原来是这样。”裴音郗听得睁大眼睛点点头。
　　“是吧，这种观点就非常新颖，完全跳脱了现有生物学知识的桎梏。这是基于对专业知识的深刻理解和结合了大量病例和实际经验融汇贯通才可能得到的高度。有时候是真的佩服，虞医生真的非常非常的厉害。冷静而犀利，大脑睿智，思考果决，真的是天才。”水柳一边摇头一边感叹。
　　当一个人比别人优秀一点点，会让人妒忌，而当一个人的优秀成为他人无法企及的高度时，那就会收获所有人的叹服。
　　“她是很优秀。”裴音郗叹息，虞言卿对她而言，是世界上最特殊最优秀的人了，所以才会这样让人稍一靠近，就色令智昏呀。
　　“嗨，休息别提工作了。”水柳甩手，一把扯起裴音郗的衣服来：“诶你今天这身衣服穿得好看。简单时尚，又充满高级感，和你平时的打扮不太一样。”
　　“嗯，她挑的。”裴音郗随口就说了。
　　“咦——”水柳却贼精，眯起眼笑：“你一早来公司，穿的是“她”挑的衣服，你俩昨晚干什么了？”
　　“额，咳，”裴音郗脸上出现暗红，“她这段时间状态不好，我去看看她和瑶瑶。”
　　“咦，这么你来我往有情有义的，怎么，又后悔离婚，舍不得大美女了？”水柳揶揄地笑。
　　“也不是。我们现在……关系又和离婚时不一样了。”裴音郗挠挠头，皱着眉说：“她现在需要我帮助她。”
　　“怎么个帮助法。”还有这事。
　　裴音郗说：“她，有些困扰，因为小的时候受过袭击，有心理阴影。她害怕任何人碰她。这次在手术中出的意外，也是因为那个孩子突然麻醉失效突然抱她，把她吓到了。我现在要帮她……”
　　裴音郗把虞言卿要做的脱敏治疗和要求她帮助的事情大略说了一下给水柳听。水柳听完额角都冒黑线了，果然是，豪富之家的女人们，都TM太会玩了，这样也行。
　　水柳摊手：“你老婆在套路你吧。”
　　“前妻。”裴音郗一本正经纠正完，还是忍不住跟了一句：“怎么说。”
　　水柳捂嘴，吃吃地笑：“说啥脱敏治疗。脱敏治疗要多长时间啊，这期间，她说要和你谈恋爱了嘛？她说要和你做.爱了嘛？没有。没有吧。”
　　水柳继续三八兮兮地笑：“但是她规定你不许碰别人。这明摆挡你桃花运啊，离婚了还打着不让你喜欢别人寻找第二春的主意。不是套路你是什么。”
　　是这样的吗？裴音郗并没有觉得生气，只是摇摇头笑了笑。被套路了，怎么还有点高兴呢。
　　“惹，你的表情好肉麻。”水柳嫌弃地用裴音郗办公桌上的文件夹挡她的脸：“照你现在这个发展，你们是不离婚了吗？你不是已经决定离开她了，现在你对她到底是什么感情啊。”
　　裴音郗渐渐收起了笑，又回到了那种沉默不外露心思的样子，水柳还以为她不会再说什么了呢，但是裴音郗又开口了：“是爱她。对她的感情不是那么轻易能割舍。只是，我已经不能再像过去的八年一样，在明知她并不爱我的情况下对我们之间的关系怀有期待。只有单方的痴爱是不行的，她不会开心，甚至为了我的存在而宁愿常年在外工作，我不能再犯这种错误。”
　　裴音郗无奈地想，这些道理她不是不懂，只是以前无论如何也不舍得离开。而用了那么长时间，她总算是想明白，下定了决心。她叹气：“况且，如果我们之间只是各取所需的伴侣关系，我也不能把她拖入未知的不安全当中，我不能允许因为我而打破她和瑶瑶原本平静的生活。”
　　水柳听得都走神了，真的有这样一心只为了对方着想的爱情吗？没有怨怼，没有计较付出，想的都是对方的好。唉，真是想象不到，她似乎就想象不出她会对任何一个人有这种感情，也想象不出有谁会对她那么好，无论是男人，还是女人。
　　“生活还得继续呀，你也不能为了这件事就啥也不做了吧，就一辈子孤独终老啦？”水柳试探地说：“听说四海会这几年又被聚起来了，我总觉得和我那失踪的不负责任的爹有关，要不我出国一趟去探探底细？”
　　“我当然不会因此什么事都不做，孤独终老怎么会，我们俩一样年龄，我可是结婚生子，女儿都快八岁了。”裴音郗对水柳笑笑。
　　“我只做有必要做的事情，万一真的存在幕后黑手，我可以保护我要保护的人。至于你，消停点，别想着出国掺和这件事，你和虹妈妈都不要参与，就是最大的帮助了。”裴音郗说。
　　“知道了，每次和你说话，像多了个妈似的。走了。”水柳挥手走人。
　　水柳从裴音郗那里离开之后，回家补觉，结果不知道是不是和裴音郗聊天聊兴奋了，竟然一直躺到下午都没睡着。水柳索性缩在被子里玩手机，这时她无意中看见了上次在SPA会馆加的那个叫“Anne”的技师的微信。
　　水柳突然想起那个女人来，那个有着一脸风情，身材火辣，笑起来顾盼生姿的女人。水柳也是日夜颠倒的日子过得闲得发慌了，她给Anne发信息：“美女~上次你说的那个，认识人的，还有吗？”
　　没头没尾的一句话，也是够隐晦的。不过Anne相当专业，回复得很快：“有的。”
　　“给我介绍一个怎么样，我来体验一下。”水柳心想，她这是公然约“有偿服务”啊，虽然上流社会那一套，讲得好像是很平常的服务似的，但是一想想就觉得有种禁忌的快感。
　　水柳兴奋得在床上扭动，汗都要冒出来了。
　　“没问题，我帮您联系好。”
　　水柳想了想，努力地暗示她：“给我约那个啊，就那个最好的，最受欢迎的！最高级那个！”
　　她这个暗示够明显了吧，一定是那天那个女人。水柳相信以那天那个女人的素质，一定是整个京都里，这个行业最TOP的那个人。而且她那天表现得和Anne那么熟，Anne肯定是约她去了。水柳又高兴起来。
　　在床上滚了一会，兴奋劲过去了以后，水柳有一种尘埃落定的放心感，然后一下子就睡着了。没想到一醒来，竟然已经是晚上八点了。吓得水柳从床上弹起来，匆匆忙忙地洗澡吹头发、挑衣服化妆，好一阵忙乱，折腾到九点多才出门。
　　她约的那位美女十点钟，要迟到了，水柳顾不上那么多，打了个车就飞奔Anne发过来的酒吧地址。进了酒吧以后，水柳透过嘈杂的环境，光怪陆离的灯光，沉醉在音乐和热闹中的人群，她看见了独自坐在吧台高脚凳上手中轻轻摇晃着一只三角鸡尾酒杯的的女人
　　她蓬松的头发长至腰际，像波浪一样倾泻，红色的紧身衣让她的身材曲线诱人。包臀裙下浑圆的蜜桃臀坐在高脚凳上，手中的马天尼随着灯光摇曳，杯中的橄榄轻轻滚动，让那个女人的举手投足尽是动感。
　　就是她！水柳咽了咽口水，走过去在她身边坐下，有点不好意思，却非常努力作出老练洒脱的表情。水柳笑：“嗨～久等了吧～”
　　向汝乔往自己身旁两边看看，没人啊。她指着自己鼻子问：“和我说话吗？”
　　“呵～当然呀。”水柳满意地点头，这个女人挺可爱的，声音也好听。她点了一杯威士忌，一饮而尽，给自己壮胆。
　　“我昨天通宵加班，不小心睡过头了，一醒来我看见Anne给我发的定位，我就赶过来见你了，不是故意迟到的。”
　　“Anne？”向汝乔还是没搞明白，怎么又和SPA会馆的Anne扯上关系了。
　　“对呀。因为我想试试嘛，所以拜托Anne给我介绍的伴聊女伴，那天我在会馆见过你，你和她很熟的样子，我就猜她应该会介绍你了。”水柳的眼睛随着酒吧里的灯光闪烁。
　　向汝乔一听就笑了，虞言卿的这个小姑子，怕是乖乖牌学霸做久了，突发奇想出来找乐子的吧。多大年纪了？哦，和虞言卿的小狼狗同年的，才25/6岁，比她小十岁的一个小姑娘。
　　向汝乔娇娇一笑：“你该找女人不是我。小姑娘，这些环境复杂的地方不是你该来的。”
　　来约个炮，召个ji都认错人，感觉在这多呆几下，会被人骗得晕头转向。向汝乔掩嘴偷笑。
　　“为什么你不让我找你。你是不是生气啦？你对客户这么挑剔的吗？”水柳见向汝乔赶她，有点紧张。她不想接待她吗？可是她对她挺有兴趣耶。
　　“那你说，你找我想做什么？”向汝乔烟视媚行地笑着，内心却没好气地吐槽，姐哪点像是做伴聊生意的？一个第一次混酒吧的小姑娘都想当她的“客户”了，真要命。
　　“就……想哪个嘛……知道和女人恋爱是什么滋味。”水柳挺起胸脯。搞什么啦，她才是给钱的大爷，怎么像是被这个女人三堂会审一样。
　　“那你想象中和女人恋爱应该是什么滋味的？”向汝乔笑。
　　“就不知道呀，这就是考验你业务水平的时候了呀。”水柳亮晶晶的眼睛带着期待。她很喜欢向汝乔的笑容，感觉和女人在一起，是比和男人在一起吸引人。
　　至少她觉得心情飞扬，目不转睛地想看着眼前女人的一举一动。如果换了以前那些男朋友，她还真没什么兴趣观察他们的脸。
　　“所以你想象中女人的滋味应该是这样的吗？”向汝乔觉得好玩，伸手故意伸进水柳的耳边，让手的温度碰在水柳耳朵上，然后再轻轻为她别好耳朵边的头发。
　　见水柳抖了几抖，耳朵都红透了，向汝乔又笑起来，挺好玩的。她把唇凑近水柳的脸颊边，用唇角轻轻啄了个吻，再用妖娆的声调说：“还是这样的？……我的业务能力如何？”
　　水柳被撩得一阵酥麻，嘶，果然是靠这个赚钱的专业人士，好会！而且撩得人……脑子变得轻飘飘的，好爽。
　　水柳咬唇挑眉笑：“既然大家都是出来玩的，那我就明说了，就是你了！陪我好好玩一场。”
　　水柳说完再一口喝掉了半杯威士忌。借着酒劲用了这辈子最大的胆子，站起来轻轻一搂向汝乔的肩膀，把她带进了舞池，大胆地抱住她的腰跳舞。
　　艾玛，她身材看起来那么惹眼，腰却细得像是可以握在手里。水柳觉得自己在向汝乔的身上，真正的体会了古人用的那个词所形容的境界，不盈一握。还有那近在眼前的好身材。这身材，水柳心想，她一个女的看了，她都觉得自己简直快要血压升高了！


第46章 躺赚
　　向汝乔觉得, 她大概也喝得有点晕乎了。这是干嘛？她好好的无端端和“小姑子”抱在一起跳舞，而且这小姑子还以为她是她花钱请来的伴聊女郎，我去, 这剧情！
　　水柳更夸张了, 明明和她差不多高度, 这会偏偏低着个头, 抱住她几乎把脸埋进她的胸部里去了。她有的她哪点没有？有这么好蹭么？
　　向汝乔笑死了, 被水柳弄得痒痒，忍不住挣扎开来弯腰笑：“哎哟，好好笑。小妹子, 其实你误会了, 我不是你找的女人, 不和你玩了，你还是回家吧。”
　　“你干嘛？”水柳见她又推开自己, 有点生气了，玩若即若离的情.趣她是可以, 但是这样一会一个样的反复她可就不乐意了：“你怎么这样嘛, 你收什么价钱我照付呀。你是玩不起吗？”
　　嘿, 我这暴脾气。认错人的是你, 不分青红皂白搂腰埋胸拉着人跳舞的也是你，你这女人还理直气壮的吐槽我。
　　向汝乔被怼得脾气一来，她一个夜场女王，玩了那么多年，被你个第一次来酒吧找乐子的小姑娘怒怼“玩不起”？
　　向汝乔美目一挑，唇角撩起弧度，轻轻扯住水柳的衣服在她耳边说：“真要玩啊？”
　　“你想玩，首先应该摘掉这个。”向汝乔笑着摘掉了水柳脸上那副阿拉蕾似的大框眼镜。
　　“然后再摘掉这个。”她说着双手环到水柳脖子后面。
　　哇, 美女这样勾住脖子抱她，水柳一阵心跳。向汝乔笑着把她编成麻花的辫子轻轻扯开，水柳乌黑的头发随着辫子被拉开而披散开来。
　　晃动的身体，摇曳的舞步，和越来越热烈的气氛。水柳笑了，整齐的辫子和大眼镜，为了每天进实验室时方便，她周围的人不是醉心科研的科学家就是忙碌的医生，大家的打扮差不多，她也从未觉得自己应该改变什么。
　　但是这个女人给她的感觉就很不一样，是一种放肆的，跳脱舒适圈的新鲜。她开始甩动头发，随着音乐跳舞，眼镜被摘下，200度的近视眼让眼前这美丽的女人需要眯起眼睛才能看清。而那透过模糊双眼看见的艳光，更加动人。
　　水柳和向汝乔都笑着，手拉手，面对面在舞池中跳舞。水柳在向汝乔耳边喊：“我叫水柳。你叫什么？小美是吗？”
　　“不是。”向汝乔也凑近喊，“叫我乔乔吧。”
　　两人在跳完一曲，热得面色微红。两人一起回到吧台边，向汝乔问水柳：“你喝什么？威士忌？”
　　向汝乔见她刚才一来就灌了两杯威士忌，还挺惊讶的，这么一个看起来酒量不佳的女人喜欢喝烈酒。
　　水柳吐舌：“我对酒没什么研究，刚才点威士忌，只是因为这是烈酒，喝了壮胆而已。”
　　哈，真是第一次来玩的小姑娘。向汝乔索性给她点啤酒。可是水柳不答应了，她说：“我想喝你刚才喝的。”
　　“马天尼？”向汝乔抬手点了两杯。和水柳一起笑着举杯。
　　“甜甜的。好喝。”水柳笑。
　　“那再试试这个。”向汝乔再抬手点了两杯。“Gin Tonic”
　　两人再次举杯。水柳笑：“好好玩，我就喜欢这种体验。”
　　向汝乔手肘撑在桌面，带笑看着水柳，她就喜欢看水柳这种没见识过所以对一切都兴致勃勃的样子。有一种带领保守女孩打开新世界大门的快乐感。
　　于是两人一杯接一杯，把各种好喝的，不好喝的酒都喝了一遍，收集杯子似的在桌上摆了一大堆。
　　一直到深夜，两人都玩高兴了，也，两人都玩醉了。
　　“回家了妹子。”向汝乔笑着拍拍水柳的肩膀，伸手拉她起来。
　　水柳看了她一眼，冷不防地凑前，一下子吻住了向汝乔。
　　水柳舒服地叹息，向汝乔的唇果然很软。她的身上香香的，唇也香香的，带着朗姆酒的味道，果然一如想象中的诱人。
　　“再玩……”
　　向汝乔喝醉了，脑子早已昏沉。她从15岁开始谈恋爱交男朋友，玩了20年，从来没体验过和一个女人接吻，还是个小她十岁的小姑娘。其实……还不错呢。
　　两人都不记得是怎么离开酒吧，上了楼上酒店的客房。只知道进了客房以后，衣物扯了一地，拥吻着站在花洒下，高温的热水让酒精更加迷惑了脑子。一切，都是那么充满绚丽色彩，一切，都像爱丽丝梦游的仙境。
　　水柳也不记得是谁先进入的谁，或许压根不重要，因为相比来之前，她只不过想玩玩游戏、找个乐子。发展到现在的状况，始料未及，她却，不想纠正。
　　向汝乔更是处于脑子混沌的状态，直到强烈的悦感袭来，才想起来现在的状况。唉我去，她只不过看水柳搞不清状况，玩她一下，怎么玩出火来了。可是是到现在，叫停还来得及吗？
　　水柳似乎看出了向汝乔的退缩，她紧紧地抱住她。这事并不是全无经验，只不过以前仅有的和以前男朋友的那些经验，从没觉得有趣，更没试过主动。一切只不过本着，想知道是怎么回事的态度，为了进行而进行。
　　可是此刻，她想取乐向汝乔。女人对女人的每一个角落，最了解不过，如何能取喜自己，如何能感到舒服，比照着自己的感觉，去对另外一个人，只要够耐心，够体贴……水柳用了最大的想象力，让向汝乔最终被骤雨卷走。
　　“嗯。”用尽全身的力气向汝乔的脑中一片空白，最终再无力气。
　　老天，她这种老手，各式各样的帅哥和男人见识得多了，多骚气的夜晚，竟然都没试过这样轻易地就被人榨干了力气，而且还是个女人！
　　“好了别忍~”水柳轻轻地吻她，伏在向汝乔心口听她的心跳。
　　向汝乔无奈地喘息：“你可以不必非要让我……”达到的。
　　她可没忘记，水柳以为她是出来赚钱营业的伴聊女郎。如果水柳是花钱的人，那么应该是她努力服侍她才对，怎么反过来了，恩客花钱，伺候收钱的人舒服。向汝乔揉揉前额。
　　“我喜欢！我喜欢让你觉得舒服。”水柳的呼吸凌乱，表情认真。
　　向汝乔眉眼一挑，轻轻笑了。仍处在余韵中的面容和神态，散发着撩人的风情。她翻身一转，把水柳压在了枕头上，轻轻地吻她唇角，带着鼻音的娇懒声音响起：“那轮到我了，我会好好“感谢”你的……”
　　水柳的新世界大门，就此打开。
　　第二天一早，水柳醒来了。睁开眼一看到这陌生的房间，再一转头，看见的是大片的滑溜美白的背，昨夜的记忆一瞬间记起。
　　哎呀呀，酒后乱来，本来想体验一下和女人调情是什么感觉，怎么知道，一路到底，直接搞了全垒打。最致命的是，她一点没觉得懊恼、后悔……于是她原来是这么喜欢和女人在一起的吗？
　　她现在这算是彻底的弯了是吗？还是说，原来她就是弯的，她自己竟然不知道！
　　水柳揉揉前额，有了这临时加戏的剧情，她该给这个叫乔乔的女人多少钱呢？总不能现在推醒她，然后一边穿衣服一边沾口水点钱递给她吧。
　　画面太美，不敢想象！
　　水柳穿好打底衣，裤子和鞋子。抱起自己的外套，拿好自己的包。她昨晚来之前，把放在家里应急用的两万块钱给带出来了，水柳把两叠被白纸条扎好的钱悄悄地放在了向汝乔身侧的床头柜上。
　　忍不住多看了几眼向汝乔。鲜艳的红唇，精致的五官，侧身躺着熟睡都自然而然撩人的的曲线。啊，真是个撩人的优质宠物。水柳领口腾起一股热气，耳一热脸都红了，赶紧站起来轻手轻脚地开门出去了。
　　门关上的声音一响起，向汝乔就睁开眼睛了。那清醒的眉目，没有刚睡醒的迷蒙，显然不是刚醒来。
　　水柳在她身边磨磨蹭蹭，小心翼翼地生怕吵醒她的样子，向汝乔觉得她要是“醒来”了，估计两个人都要尴尬，于是索性装作不知道了。
　　这时她微微一抬头，看见床头柜上放着簇新的两叠钱。向汝乔差点一口气没缓过来，妈呀，水柳还真的毫不怀疑她是出来“卖”的女人，然后她们稀里糊涂地混了一夜。
　　而且她还“躺”赚了两万块钱。向汝乔被气到大笑起来，她是不是还应该庆幸，在水柳心里她的“服务”质量还挺好的，竟然舍得为她花那么多钱。
　　向汝乔爬起来在地上的外套里拿出手机，打电话给那个SPA会馆的技师：“Anne，水柳是怎么回事？……行，不管你帮她约的是谁，不许有下一次。她问起来，知道该怎么做了吧？该说的不该说的，都不要多嘴。”
　　向汝乔叹口气。和Anne聊了两句才知道，原来她只给水柳发了约见的定位和那伴聊女伴的名字，到了约定的时间见水柳没再找她，她也就认为不该打探客人隐私没再过问了。
　　而水柳迟到了，一来就不知道为什么，认定了她就是那个和她约好见面的人。
　　一个是不走心的介绍人，一个是搞不清状况的寻欢客。还有她这个莫名其妙的变成出卖身体的人。
　　向汝乔烦躁地抓了抓长发，爬起来穿衣服，收拾物品。临走的时候目光又瞥见了放在床头柜的那两叠钱，一手抓起，本来想顺手扔进垃圾桶。
　　可是手一抬起来，却又没扔下去。向汝乔一转念打开随时的链条小包，咬牙切齿地把那些钱给塞到包里去了。
　　作者有话要说：　　最近又进入新一轮河蟹大潮了吧
　　天天搞得不得安生
　　还有部分评论也会被删
　　(T＿T)哭唧唧


第47章 怪你
　　虞言卿被停职以后, 收到了很多同行的发声支援。因为病例很特殊，小患者经历了数位名医的误诊，又在开颅手术中途经历麻醉失效。
　　这不同寻常的病例和不以人力为转移的客观发展病程, 虞言卿作为有名的脑外科专家, 一台手术未能让患者彻底康复而变成了医疗事故的追责对象, 让许多同行纷纷站在专业的角度力证虞言卿当时的应激反应无可避免且过后处置正确。
　　舆论上暂时是好听了一些, 可是虞景集团的风波还没有结束。因为新药“恒和”项目的重大挫折, 虞景集团第四季度录得了八年以来的第一次亏损。虞景集团母公司被裴音郗私有化了，可是虞景集团旗下还有个金控公司是上市公司，当年裴音郗为了留有一丝余地而保留的和资本市场的最后联系。
　　这次受到风波的影响, 金控公司的股价大跌, 各种到底的资金、债权压力也集中爆发, 资金链岌岌可危。
　　这时虞氏综合医院接诊了第二例奇怪的病例。同样是个十岁左右的孩子，在家中无故晕倒了以后, 送院出现了急剧的大脑萎缩症状，收治的医院无能为力, 建议转到收治过类似病例的虞氏综合医院。
　　虞言卿十万火急地被请去旁听了多学科医师会诊以后, 认为是疑似相同的病例。可是这个孩子没出血, 没癫痫, 连手术的指征都没有，用了各种方法，仍无法控制住他大脑的急剧萎缩。从别的医院转院过来以后，很快就因为大脑萎缩导致呼吸中枢抑制而宣告不治。
　　一时间舆论为之沸腾。有质疑虞氏综合医院接二连三的出现这种事故的，但更多的人是惊觉，这是出现了一种新型的疾病吗？
　　发病原因是什么？是有人恶意投毒吗？有传染性吗？存在犯罪吗？再加上虞言卿的巨大名气，顿时，她又成了舆论的焦点：
　　——接二连三出事, 是医院草菅人命，还是出现了未知疾病。
　　——不明原因致死性疾病出现，从家长到医院，事件充满神秘。
　　——怪异病例接连出现，警方或介入调查。
　　这件事越闹越大以后，也引起了医学界同行的共同关注，这时，就有医生爆出了以前接触过的疑难病例：有女童因为突发癫痫而送院，本来被诊断为普通的癫痫发作，但是这个发作不同寻常，而是出现了脑出血，病人在短时间内死亡
　　但是因为这些女童去的都是当地乡镇县市的小医院，各种技术条件有限，医生大多把这些病例记载为：癫痫大发作以后引发脑部血管破裂导致死亡。
　　于是当一个类似病例爆出，两个，三个。经过了媒体的渲染报道，引发了恐慌。
　　相比之下，虞言卿是唯一一个接触过类似病例，进行了开颅手术，并且病人仍未死亡的唯一一个医生。于是虞言卿成为了媒体和医疗界都追逐的对象，大家都想知道这个少年成名的大医生，为这些奇怪的病例做出一个合理的解释。
　　于是舆论的风向又从质疑虞言卿的医术，变成了把虞言卿当成了一个可以力挽狂澜揭开一切真相的权威大拿。
　　一时间，商业合作方面的压力，官方关系的压力，和来自各种医师组织之间的压力，都一起袭来。
　　虞言卿本人当了三十年自我肆意的大小姐，天塌下来有钱帮她顶着，钱不好使的时候也会有人帮她顶着。如果有裴音郗在，她才不会理会这些压力。
　　可是和裴音郗离婚以后，她现在身上有了虞景集团这个担子，投鼠忌器，只能在综合医院的新文发布室代表医院召开了一次媒体招待会。
　　招待会几乎变成了辟谣会。有媒体问了最多人恐慌的问题：“虞医生，突然出现了那么多类似病例，是不是说明有传染性？”
　　虞言卿美丽冷静的脸上表情淡定，睿智的眸子目光平和，明明是一个纤细的医生却给人一种非常强有力的感觉。虞言卿说：“一度怀疑存在感染的情况，可是目前没有得到更直接的证据。目前看来没有感染的情况，这些病例出现的时间，地点和生活环境都不一样。暂时排除这些病例之间是互相传染的迹象。”
　　虞言卿此言一出，现场的人明显松了一口气，如果不是传染，那至少普罗大众不用担心这种可怕的脑病会无缘无故发生在自己身上。
　　“虞医生，这些病例就没有特别的地方，都是孤例吗？”有记者问的问题相当尖锐，直指了问题的核心。
　　虞言卿想，如果被问得无法奉告的人是她，她都要为这个记者的敏锐鼓掌了。可是他问的问题……她不能回答。虞言卿只淡淡地说：“我关于这个特殊脑病的情况就掌握这么多，以后会尽快公布我们有可能的进展。谢谢。”
　　“虞医生你为什么回避问题。”
　　“虞医生你不觉得你欠大众和孩子家属一个交代吗？”
　　“虞医生你是心虚吗？”
　　虞言卿寒着脸在安保人员的互送下离开招待会现场。在场的记者声音此起彼伏，交织起来几乎像吃人怪兽的咆哮。
　　虞言卿被一左一右两个人组成的人墙互送到后场以后，裴音郗在医院顶楼的研究院接了瑶瑶一起到记者会的后场等虞言卿。她看见那两保镖站得离虞言卿那样近，于是迈开长腿几步跨过去，单臂一伸，把虞言卿护到自己的身侧来。
　　可是虞言卿现在正在气头上呢，一见到裴音郗，顿时生出一股莫名的情绪来——她被质疑得无话可说的样子让她难堪，而且这个招待会也开得她又懊恼，又委屈。
　　“你怎么现在才来。”虞言卿咬着唇站定。
　　她要开记者会，虞言卿之前装作不经意地告诉裴音郗。裴音郗听了果然说，她会来看看有什么可以帮忙的。可是真到了记者会开始，她却迟到。
　　本意是提醒裴音郗，她需要她的支持，可是一开口，就又变味了。
　　“呃，我有个订单出了点问题，我就处理了一下，怎么知道路上堵车了。”裴音郗摊手，她现在是个白手起家，努力搞钱付赡养费的女人。
　　也就是说，裴音郗这人现在为了自己的新事业，她的顺序已经是排在她的小破公司之后了。虞言卿听得一阵气恼。臭裴音郗，你是什么人！掉钱眼里了你。
　　“哦，你不喜欢那些保镖靠你太近吗？下次我尽量赶来，我护着你。”裴音郗耿直地想起虞言卿不喜欢别人靠近的秘密。开始做保证。
　　“才不要你做保镖！”虞言卿脱口而出，说到一半却又止住了。啊啊，她缺的是保镖吗？她缺的是帮她挡住这一切的人！可是裴音郗倒好，离婚了以后真把自己摘得干干净净，活像这一堆堆的，和她有关，和虞景集团有关的事情都是她一个人的事情似的。
　　好气。更可气的是，这是个铁一样的事情。确实都是她一个人的事，和裴音郗无关，她也没必要和她一起分担……
　　虞言卿借着裴音郗站得离她很近的一个距离，微微低头，额头顶在了裴音郗的肩膀上，一手抬起就掐裴音郗的胳膊，气恼说：“都怪你！”
　　怪她现在对于她，如同这天下熙熙攘攘的普通路人，不再休戚与共，不再挡在她身前。甚至，都怪她什么，一点都不重要。反正就是迁怒。
　　裴音郗被掐得生疼，可是硬是没敢让站直的身体摇晃或者后退一点，因为大小姐的头还抵在她的肩上呢，她要动一下，虞言卿就要站不稳了。
　　也就顾不上虞言卿会认为她是借机揩油了，裴音郗下意识地弯起手，稍微扶住虞言卿的手臂，让她舒舒服服，可以稳稳当当地“掐”她。
　　“可是你回答不出问题，也是怪妈妈吗？”这时一个清亮软萌的童音响起。瑶瑶正偏着小脑袋从下往上看两个妈妈在“吵架”的样子。
　　瑶瑶这话一出，现场响起几声憋住笑的声音，虞言卿这会环顾一看，这后场准备室里站了好几个人，医院的正副院长都在，还有脑外科和神经外科的主任也都在，还有她和裴音郗的特别助理。
　　向汝乔和伍源都是一副想笑不敢笑的样子。只有虞恒没有什么特别的表情，仿佛发生什么事都能应对的样子。
　　虞言卿这才发现，房间里怎么有一堆人在，连小孩子瑶瑶都在。再看看她和裴音郗现在的姿势，活像她躲在裴音郗怀里，而裴音郗伸出手臂半包围地环住她。
　　虞言卿突然有点赧然，赶紧后退了一步。
　　给了裴音郗一个眼神：“你怎么不早说还有别人在。”
　　裴音郗淡淡一笑，摊摊手：“你大小姐没给机会说呀。”
　　虞言卿弯起骗小孩的笑容，低头说：“不是我回答不出问题，是因为刚才都在担心瑶瑶和妈妈没来，担心到一直分神就忘记怎么答了。所以都怪你妈妈迟到。”
　　大小姐耍起赖皮来，姓赖的，赖得就赖。
　　“是这样的嘛？”虞之瑶睁大了眼睛又在两个妈妈之间来回看。
　　“嗯。你妈咪说得对。”裴音郗默默背起黑锅没有反驳。
　　这不就是“不要杠，杠就是您说得都对。”啊，裴音郗在暗戳戳内涵她吧！她啥时候学得那么会的？虞言卿皱皱鼻子。
　　这时医院的院长说还要开个复盘会议。虞言卿答应了一声，对着行动起来准备离开休息室的众人说：“好的。就来。”
　　裴音郗牵起瑶瑶的手，也说：“那我先带她回去了。”
　　虞言卿蹙眉，“你……不等我吃饭吗？”
　　虞言卿竟然在忙工作的时候问她不等她吃饭。早知道，虞言卿以前一忙起医院的事来，那可是严禁打扰的，也绝不允许裴音郗和瑶瑶等她。
　　还记得有一年，恰巧碰到了虞言卿的生日，她和瑶瑶本想等虞言卿回家来一起庆祝，但是那天碰到了虞言卿有一台手术，虞言卿坚持拒绝了她们母女俩等她回家吹蜡烛切蛋糕的打算。
　　因为她说被等待就像一种被催促，她在手术中需要无拘束任意发挥的平静，最忌讳的就是被催促的急躁。如果知道裴音郗和瑶瑶在等她，她会惦记，她会无法安神。
　　现在，虞言卿为了改变她害怕和人靠近的心结，也是够拼的。为了抓紧机会进行脱敏治疗，连这个也不在意了，可见想改变心结的心有多迫切。
　　裴音郗黝黑的眸子一，清朗的声音说：“不了。到饭点了，瑶瑶会饿的，她晚上也有功课要做。我先带她回去。”
　　“你…”虞言卿没话说了，只能看着裴音郗牵瑶瑶往外走。瞧她说得有理有据的，竟无法反驳。
　　向汝乔扭着腰走了过来，虞言卿郁闷不乐的神色正好碰上她笑得妖娆促狭的表情：“你约人吃饭啊。”
　　“我只是想多陪陪瑶瑶。八卦。”虞言卿白她，催促她向前走。
　　向汝乔却一边往前走，一边回头笑，悄悄地对她说：“还以孩子为借口。诶，我怎么觉得你像是在追人家啊？”
　　有这么明显吗？别人都看出来了，那裴音郗是看不到呢，还是她根本故意装作不知呢。虞言卿心里浮起了淡淡的失落感，一想到等会还得工作，不禁觉得厌烦起来。
　　她还从未试过这种感觉呢，以往就像是一个全无后顾之忧的人，只需要专心自己感兴趣的事情，所以心无旁骛。
　　不知道什么时候起，心里那种笃定的感觉消失了，仿佛一夜之间多了很多各种各样的想法，会莫名地想到一个人的种种，比如裴音郗。以至于最让她有兴趣的工作，能够应对未知领域带来的挑战时那种成就感，似乎，也没那么让她觉得兴奋了。
　　作者有话要说：　　这是什么傲娇的女朋友说，都怪你~~
　　哈哈！
　　哎呀呀，看着文里面的主角们都有恋爱可谈的感觉真好。
　　希望看文的小可爱们，到了这春天的季节，也都有恋爱可谈。
　　来留个评论许愿吧(*｀▽*)


第48章 牵手
　　那天的记者会引起了很大的震动, 甚至引起了警方的注意。但是当时虞言卿非常冷静克制，即使被质疑也没有透露更多的信息。而实际上，她已经在暗中联合多家医院展开了流行病学调查, 尽可能收集所有类似病例的病例报告和当时的相关诊疗处置措施。
　　虞景集团母公司这边, 虞言卿也开始着力调配资金, 砍掉了部分收益不高的项目, 甚至整改部分效益不佳的分公司, 把尽可能多的权力集中到董事长的手中来。以前裴音郗在的时候，为了虞家家族内的和谐，基本很少触碰股东们的利益, 而只是倾向于和他们斗智斗勇、玩平衡。
　　虞言卿可不管那么多。她的行事风格就像她的手术刀一样, 快准狠。一想到这些人过去几年给裴音郗使过多少绊子，她就用多少力气来整治他们。
　　但是这样做的后果就是，一时间，虞景集团不单只财务岌岌可危, 连政策事务都被搞得风声鹤唳。
　　虞言卿在董事长办公室里处理销售部的事情, 眉头越皱越紧。看得向汝乔都有点忍不住同情起来，这花钱花了三十年的大小姐, 这半年来恐怕是第一次这么真情实感的自己赚钱吧。
　　向汝乔笑说：“我感觉以前裴音郗是三头六臂的吧。你看，缺了她一个人, 你孩子带不过来，公司巨额亏损，股票天天缩水, 慈善基金会转不起来，连一身专业技能都饱受质疑。你说她是你的诅咒，还是吉祥物？”
　　“你什么时候变得这么不会聊天。尽挑扎心的和我聊，能换一个话题吗？你最近怎么那么经常提裴音郗。”虞言卿低头签字, 扫了一眼半边丰臀坐在她办公椅扶手上的向汝乔。
　　啊，这个屁屁是真的翘，以这样的姿势和她拉开距离，还能把臀部坐在她的办公椅扶手上的，也就只有向汝乔能做到了。虞言卿看了她一眼，继续看文件。
　　向汝乔差点被口水呛到，她有吗？她最近经常提裴音郗吗？有点心虚，如果有无意中更频繁地提起裴音郗，那或许是因为，她睡了裴音郗的那个继妹妹，所以不自觉地让心思多往她和水柳那边多打转了几下吧。
　　“那换个话题就说说好消息吧。也亏得你手上的这个病例手术过程又奇特又惊心动魄，被报道了以后关注这么广泛。现在各地都争相来交流他们遇到的疑似病例，前期病例的收集工作和流行病学调查也差不多了。”向汝乔眉带喜色。
　　听得虞言卿更哭笑不得了，您会不会聊天。就像当医生的和当消防员的不能被祝愿“事业兴旺”“业务再创佳绩”一样，您这算什么“好消息”。
　　虞言卿只好问起：“那我是不是该抽空过去开个会。”
　　“是的。实际上你已经被安排了会议，日程表我都给你排好了。你现在就出发，你的司机来了。”向汝乔悄悄地凑近虞言卿的耳旁说：“我打了电话给裴音郗让她过来送你去医院。我的蕙质兰心，合适你心意吧。”
　　虞言卿没抬头，已经听见了办公室的门被敲响，随后秘书推开门的声音。她笑了一下，微微侧头笑骂：“就你聪明。”
　　裴音郗从秘书推开的门缝里往里一看，就看见了这样的场景。向汝乔穿着包臀裙和深V领衬衣，火辣的身材亲昵地坐在虞言卿的办公椅扶手上，面带春色地伏在虞言卿的耳边调笑，而虞言卿也笑着侧头对她说着什么。
　　这，简直有点像颜色小电影里，大老板和女秘书在办公桌前调.情的既视感。裴音郗有一点走神，她知道虞言卿和向汝乔感情很好，但是以前并没有太多异样的情绪。
　　一来是因为向汝乔和虞言卿是从小玩到大的，裴音郗不会去猜忌自己妻子身边这样重要的闺蜜。二来也是因为虞言卿在她面前和谁都不亲近，客观上没有让裴音郗看见过会产生异样情绪的画面。
　　可是现在突然意识到，向汝乔和虞言卿相处起来是这么的融洽亲密。虞言卿甚至允许向汝乔进入她的舒适接触范围——离她一大步距离。
　　如此的靠近，虞言卿不害怕别人靠近她了吗？
　　裴音郗突然想起，虞言卿说她要适应和别人接触，还要找身边熟悉的人刻意接触，进行脱敏治疗。这么看来，该不是向汝乔也被她纳入要练习的对象了吧。
　　怎么这样嘛！
　　秘书进来通报了一声裴总来了。虞言卿的秘书室几乎用了原来裴音郗CEO办公室的原班人马，秘书们见到裴音郗还是一口一个裴总。虞言卿也从来没要求他们改口。
　　向汝乔最后给虞言卿使了个眼色，笑着按住她的椅背站起来：“她五点钟的会。你接瑶瑶顺路，把她送过去吧。”
　　看那两人相视而笑表情，仿佛有种只有两人之间才有的默契，任何旁人都不能介入她们之间的会心一笑。裴音郗表情酷酷的，不说话，只是走上前来，一手拿起虞言卿的包，手肘搭上虞言卿的外套，然后伸手为虞言卿拉开办公椅。
　　服务大小姐的举动做得行云流水一如以前的八年。
　　虞言卿和裴音郗一起下了楼，裴音郗把车开到综合医院。不过她没有直接开到医院的停车场，而是在医院对面的街上停好车。
　　“怎么不开进去？”虞言卿拎包下车。
　　“瑶瑶要吃糖。给她买糖。”裴音郗按下车锁，走到路边的小店里买了两个小铁盒装着的糖，放进上衣口袋里。
　　小瑶瑶，智商高得让人惊叹，只有在这些时候，才像一个7岁多的小孩子。还会对裴音郗闹糖吃，可可爱爱，虞言卿心里一暖，情不自禁地甜甜笑了了。
　　裴音郗默默打量着虞言卿，她笑了，不知道在想什么，笑得那么温柔，那么又好看又动人。可惜，因为谁也不是因为她。
　　这时她们正好站在了医院对面的马路边，等了几秒，恰好一波车流过去。裴音郗分神了几秒钟，回过神来正准备迈开长腿往前
　　虞言卿站在原地没动，悦耳的声音带着一种粘腻的嗔意：“你不牵我的手吗？”
　　以前碰到一起过马路，裴音郗是坚持一定要牵虞言卿的手的。这一段时间因为离婚了，所以裴音郗刻意戒掉了这个习惯。可是现在，她差点以为听错了呢，这么一个美丽动人的大美人问你怎么不牵她的手……
　　“嗯。小心。”裴音郗脸一热。微微转过来，伸手牵起虞言卿的手往前走。
　　虞言卿的手非常柔软，白皙细腻且修长。因为被养尊处优地娇养着，加上工作性质特殊，她的手心、指上，几乎完全找不到一丝薄茧。虞言卿的手握在手中，那种柔若无骨，微凉而光滑的手感非常美妙。
　　美妙得让人着迷。裴音郗记起了以前，每次有机会牵虞言卿的时候，她总是舍不得放开。她微微收紧了手掌换成了十指交握的方式，紧紧扣住，留意着车流，把虞言卿带到马路对面的医院门口去。
　　可惜，这样的享受毕竟是偷来的奢侈，这种属于恋人之间的亲昵动作，借着过马路这样的借口，总觉得是在欺负虞言卿呢。何况她不喜欢被她碰到。
　　裴音郗走到专用的电梯前，借着要抬手按电梯这个动作，轻轻放开虞言卿的手，按了电梯，然后护住大小姐往里走。
　　虞言卿忍不住借迈开步子的动作跺脚，咬唇皱眉。什么嘛，一副不情愿的样子。就好像是，感情没那么好的一对恋人，程式化地牵手，结果不自在得两人都犯了尴尬癌，所以一逮到机会，就装作不经意地自然而然地松开彼此的手。
　　以前的裴音郗不是这样。虞言卿想起来，早几年前，刚结婚的那几年，裴音郗还是个二十出头的小女孩，身上也还没有太多像现在一样掌控全局的摄入气势。
　　那时她总想逮到机会就牵她碰她。有时候借着过马路的时候，牵着她的手不放，裴音郗的手心热得出汗，又潮又粘，难受还甩不掉。
　　虞言卿不悦地抗议：“裴音郗，你手出汗了，潮潮的弄得人家不舒服。”
　　裴音郗会露出又乖巧又愣愣的笑，她把虞言卿的手换到左手上临时握住，然后把右手在衣服上蹭蹭，把手心的汗蹭干净，然后再牵回来。“因为太高兴了，所以就出汗了。我擦干净了！”
　　“牵个手有什么好高兴的。”虞言卿暗自吐槽，小孩子，心里奇怪的想法真多。“正常走在路上不会有危险，你这样反而让我走路不方便。别牵了。”
　　“高兴呀。因为你的手香香的，我喜欢牵。”裴音郗睁着乌溜溜的眼睛，不管类似的对话进行了多少次，她总是这样一本正经地解释。
　　现在可倒好了，离了婚，不想再对她好，不会再紧张她，连牵个手都开始敷衍了事。看她那冷冰冰的，公事公办的态度，该怎么撩她。
　　“不用了，我自己进去。”最后在会议室门前，裴音郗准备为她打开门的时候，虞言卿叫住了她，冷淡的声音响起，自己伸手开门进了会议室。
　　殷勤不是真心的，不要你，我自己开门，哼！
　　今天的会议来了一个警官，穿着飒气的警服，一看到虞言卿就笑：“虞小姐，想认识你很久了，今天一见，果然很漂亮。我是夏旅思。”
　　这警官语气中对她好像很熟的样子，虞言卿略感奇怪，她以前没有见过她呀。
　　夏旅思伸过来手，平时的话虞言卿是不会和人握手的，不过为了克服心理恐惧，虞言卿还是伸手了：“你好。”
　　轻轻碰了碰，握了一秒就放开。虞言卿还是忍不住寒毛竖起，果然还是……不喜欢。
　　大家坐下来以后开始看资料，有医生首先说：“根据流行病学调查，现在知道的几个病例，大多发生在9到11岁，而且都是女童。”
　　虞言卿说：“我看了这些病例的一些走访情况，几乎每个孩子，周围的人对她的评价都是：非常聪明。这引起了我的注意，这些聪明，或许和她们大脑的异常增生有关。然后因为都缺乏尸检报告，我不知道最终她们的脑子有没有萎缩的现象，但是我从她们生前检验报告里面发现，她们都出现了脑垂体抑制的情况。”
　　“这代表了什么意思啊？”夏旅思问。
　　“这代表了这些孩子的脑子都过度发达，但是身体的生长发育却受到限制。所以这些孩子入院时的身高体重，都比同龄的孩子低很多。9到11岁的年龄，身高体重大概都相当于六七岁孩子的样子。”虞言卿陷入了沉思。
　　因为这显然和虞景医院接收的两例病例不太一样，这两例都是十岁的孩子，但是发育得都很好，并没有出现脑垂体抑制的情况。但是这两个十岁孩子都是家庭条件优越的孩子，而现在从别的地方收集到的病例，都是小乡村里面的病例。
　　虞言卿问负责流行病学调查的医生说：“有没有查一下这些病例的家庭背景。我要排除是遗传，或者营养不良的原因导致的差异。”
　　夏旅思这时插了句嘴：“嘿，别说，查户口这种事我擅长。这几个孩子的背景都很普通，可是放在一起倒是很有意思。这些孩子都是隔代抚养的留守儿童，地处偏僻，家里很穷。听了虞医生的专业解读，我现在越来越怀疑这里面有人为的因素？虞医生，是被人投毒了吗？”
　　虞言卿摇摇头：“暂时未可知，我的病人没有检测出毒素的痕迹。如果是人为故意的，那么图什么呢？缺乏利益动机……何况这些孩子被说成是，从小就极其聪明，这个“从小”是从多小呢？如果是从小大脑就产生了病变，那么如果是人为的，用那么多年的时间，却没有从她们身上得到任何好处，为什么？”
　　夏旅思兴奋得拍手：“我就喜欢和高智商的人一起分析案情！虞医生，你质疑的这几个问题，真是太搔中痒处了！”
　　“是不是意思说最终病患死亡是它的果，其实它的因在之前就种下了？”有医生说。
　　虞言卿缓缓点头，清淡好听的声音不大也不需要刻意做出严肃的样子，但却带着令人信服的力量：“我从现有的资料中分析出来的是这样。至于具体的时间……假设有什么让孩子的脑垂体产生了抑制，那么在垂体抑制的同时大脑皮层却开始发达，她们的生长发育受限……六七岁的年龄？那就是三年前！往前推三年，要知道她们的生活状况，有没有出现什么意外，还有有没有就诊的记录，比如说接触过毒物或者……病毒！”
　　“我来画思维导图和时间轴！”一位年轻的医生，快速拿起笔和纸。
　　“我来看看。”虞言卿走上前。
　　“我也来！”夏旅思也上前。
　　顿时，会议室里的气氛变得空前热烈。虞言卿站在画图的医生旁边，一边看，一边讨论着什么。她身旁围的人，一个两个三个四个，虞言卿带着冷清却温和的浅笑，和他们讨论。
　　裴音郗一直没离开，站在门边透过门上的玻璃看会议室里的情景。开始是有点心惊，担心那些人会吓到虞言卿，实际上她也发现刚开始虞言卿皱着眉，表情中带着克制和忍耐。
　　可是最终，她表现得很平常。虞言卿一直是个对自己很狠得下心的人，只要是她决定了要去做的事情，无论多困难，多勉强，她都会尽力做到。
　　只是，这为了脱敏治疗，她真的什么人努力去接触啊？！
　　裴音郗看得双手放在裤袋里越捏越紧。
　　作者有话要说：　　又是努力更新的一天
　　小可爱们来露个脸留个评论吧，来聊个两朵花花的天~


第49章 裂开
　　虞言卿在医院忙完回家, 瑶瑶已经在自己的卧室做自己喜欢的事情了。虞之瑶是个教养很好且智商极高的人，性格活泼，平时生活也很自觉, 几乎不需要大人太操心。
　　她也并不过于粘人, 裴音郗和虞言卿很尊重她的习惯, 会给很多的时间和空间给她, 让她安静地沉醉自己喜欢的事情, 用她自己的意志去认识这个世界。
　　虞言卿敲门进入虞之瑶的房间，只见瑶瑶穿着铆钉背心，皮裤, 靴子和铆钉皮手套, 头发高高地扎起。虞言卿淡淡笑了笑：“瑶~你又打扮成这样。”
　　“是哦，当黑客的时候就是要打扮成赛博朋克的样子。这样才比较酷。”瑶瑶对着电脑手指飞快地在键盘上舞动。
　　虞言卿坐在她身旁看了一下。这里是瑶瑶的卧室一角，一个小小的挑高层分隔出一个圆弧形的空间。裴音郗为她铺了地毯，特制了电脑设备, 四个串联显示屏, 两台主机，包括外设和水冷系统等等, 把这个小角落设计得很有未来科技感。
　　裴音郗倒是很懂虞之瑶喜欢的那种又酷又像是科幻片场景的感觉。
　　“你现在是在练习吗？”虞言卿问。
　　“是哟。这是我的老师。”瑶瑶指着另外一个屏幕上跳动不断的代码，“妈妈在暗网上给我找的老师, ta很厉害，教了我很多技术。这个老师还在愚人节的时候黑进美国太空局的网站，然后做了特效给地球放烟花, 超酷的。”
　　虞言卿惊讶，裴音郗还接触暗网？！而且好像接触得比较深，能找到这样厉害的人。虞言卿从16岁就长年跟随无国界医生组织的慈善医疗队在各个国家穿行。他们需要和各种势力打交道，官方组织, 反官方组织，甚至被认定为非法的组织。
　　她最能理解，站在不同的立场上，黑白曲直不是绝对的。各种势力打交道，黑白两道都接触，所以自然的暗网就是虞言卿的轻基金经常接触的一个部分。
　　关于暗网，流传着这样一个说法。就像海面漂浮的冰山，露在水面上能看到的部分，是它的十分之一，在水下看不到的部分是十分之九，而普通人认识的包罗万象的互联网，就是冰山露在水面的十分之一，暗网的规模，才是冰山下的十分之九。
　　但是暗网入口神秘，门槛高，一般的人是接触不到的。所以虞言卿很意外，裴音郗一个园丁的孩子，十八岁之前规规矩矩的上高中。十八岁和她结婚以后就一直是一个乖乖的小工具人，是一个单纯的从商的商人。
　　然而，裴音郗竟然对暗网这么熟悉，还能满足瑶瑶在这方面的天分和爱好。裴音郗路子这么野的吗？她怎么不知道。
　　“妈咪，你不高兴吗？”瑶瑶见到虞言卿紧紧皱眉盯着她的屏幕看，瑶瑶认真地说：“你不要担心。我和妈妈约定过，要懂得是非，不做坏事。如果玩的时候有把握不好程度的地方，就问她，她会帮我把我尺度。”
　　虞言卿心一软，疼爱地捏捏瑶瑶漂亮的小脸，柔声说：“妈咪没有不高兴，我想起别的事情而已。嗯~你香香的，洗完澡了是吗？”
　　“嘻嘻，洗完澡澡了。”瑶瑶笑得娇俏可爱。
　　虞言卿突然想起下午的时候裴音郗说瑶瑶要吃糖。她伸出食指点在瑶瑶颊边，“嘴巴张开，啊~看看小牙牙。”
　　“啊——”瑶瑶乖乖张大嘴巴。
　　虞言卿看了看，满意地点头：“嗯，又白又整齐，没有蛀牙。”
　　“人家长出来的新牙有很认真爱护。”
　　虞言卿笑了：“听说你喜欢吃糖。”
　　“喜欢呀，水果糖好好吃。妈妈今天给我买了，给你吃一颗吧。”瑶瑶打开桌旁的抽屉，拿出一个扁圆的小铁盒，打开来给虞言卿。
　　虞言卿看了看里面五颜六色的糖果，原来今天裴音郗把车停在医院对面的街上，是去买这个糖去了。
　　她弯弯唇角，拿起一颗：“哦，嘉云糖，妈咪小时候也吃过。”
　　“妈咪喜欢那送你一盒。”瑶瑶笑眯眯地看虞言卿从盒子里拿了一颗糖放进嘴里。瑶瑶大方地和亲爱的妈咪分享好吃的，小手把整盒糖放在虞言卿手心，“我有两盒哟。”
　　虞言卿笑了笑，收下糖果和瑶瑶道了晚安。回到卧室以后，顺手就塞在了卧室斗柜上放着的包包里。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来几天，虞言卿提前召开了下一年度的集团销售会议。因为虞景集团这几个月遭遇了不少风波，虞言卿要借这个举动来提振士气，安排下一年的销售任务。
　　集团包下了一个星级酒店连开了三天会议。好吃好玩招待，培训，嘉奖，各式团建交流活动都是少不了的。
　　到了最后一天培训时间，虞言卿安排人请了专业的老师，在总部大楼里安排了各种各样的培训课程。个人仪表培训，沟通技巧培训，进餐礼仪培训，甚至连什么品酒、球类项目和化妆培训，都安排上了。都是带有福利性质的，名义上有利于销售人员和客户交流的内容。
　　虞言卿抽了时间，挨个培训会场转了一圈，也借机和销售骨干们交流感情，体现公司的关怀。最后走到化妆技巧培训现场，和别的房间都是大老爷们占多数的情况不同，能顶起半边天的女性销售中高层们，都集中在这个房间。
　　连向汝乔都被吸引过来了，她乐滋滋地给老师当助手，给女士们传授化妆技巧。向汝乔娇笑的声音不停响起：“呐，我跟你说，这样刷一下眼影，感觉马上不一样了。”
　　“这样看起来好妖气，感觉都不像我了。不过平时别人叫我男人婆，我也不乐意。”说话的是一个短发、块头大的北方区域经理，声音洪亮。
　　“我看挺好的呀！这样好看。”向汝乔打量。
　　然后旁边又有人问：“向姐，为什么我这眉毛一画，感觉老了五岁呢。”
　　虞言卿走到旁边一看。是一个二十多岁应该不到三十岁的年轻姑娘，向汝乔给人画了个妆，漂亮是漂亮，不过是过于隆重的晚宴妆。销售们平时出去见客户，合适的妆容应该是专业、商务，不带太鲜明特色的妆。
　　这向汝乔，趁老师被一群人围住忙不过来的时候，在一旁怕是在帮倒忙吧。虞言卿忍不住捂嘴笑了。
　　“虞总。”
　　“虞总。”
　　“诶，我想要虞总那样的妆。”
　　“对对！虞总看起来好漂亮呀！”
　　做销售的人，一般主动又外向，和人套近乎攀关系是职业习惯。虞言卿这个难得一见的董事长来了，姑娘们不禁没有怕她，反而都围过来，七嘴八舌地夸虞言卿的妆容，头发，衣服搭配，等等。
　　逗得虞言卿一开心，兴致来了，顺手把卸妆棉拿过来，从自己的手袋里顺手拿出眉笔。招招手让刚才那个吐槽自己的眉像是老了五岁的那个女孩过来。
　　虞言卿笑了笑说：“来，向特助化不好的地方，我帮你重新弄一下。”
　　一个大美女站在那，还是集团的大老板，那女子脸都有点红了，走近来，弯腰靠近虞言卿，闭上眼。
　　虞言卿极少帮人化妆，其实一瞬间有点不自在。不过还好化妆也是一种手艺，对她来说克服一下心理障碍和拿手术刀在病人身上做手术就没什么太大区别了。所以她也没太介意，调整了一下，快速动起来。
　　“你别动噢~维持一下平衡，我一会就好。”虞言卿清淡的笑意只微微弯起嘴角，轻缓的声音吩咐道，手上的动作很干脆。
　　那女子闭着眼，半弯腰，为了维持平衡，她很自然地伸手扶住了虞言卿抬起为她画眉的手臂。
　　不一会，虞言卿收起眉笔，点点头：“好了，这样就显得年轻靓丽了。呐，我这只眉笔送你吧。”
　　“啊，谢谢虞总。”那姑娘喜出望外，接过虞言卿的眉笔笑得眉眼弯弯。
　　“真好看！”
　　“好幸运啊，虞总亲自帮你化妆。”
　　那姑娘喜滋滋地转身往人群堆里一扎，被其他爱美的姑娘们团团围住了。
　　裴音郗走进来的时候，看到的就是虞言卿的表情虽然一如既往的淡定，但非常温柔且耐心地帮一个女人化妆的样子。
　　这个画面看在她眼里，突然升起了一种裴音郗从未有过的奇怪感觉。因为她想起了以前的画面。
　　那还是她18岁的时候，她和虞言卿刚结婚不久。在和虞言卿结婚的婚礼之前，裴音郗从未化过妆，她从小跟着水永居无定所，早就养成了坚毅冷静的性格。
　　普通女孩子会有的兴趣，她接触得少，也不怎么看中那些不实用的爱好。她的兴趣本来就是武术、电脑、园艺之类的东西，从小对什么给洋娃娃换衣服化妆，把自己打扮得花枝招展之类的没兴趣。
　　长到18岁，一个小高中生，也没必要化妆。直到她一夜之间成了虞爷爷身边的接班人，每天见到的是各种高管、大老板，出入的是各种宴席、会议。
　　带妆是一种礼貌，也是一种保护色。不管你年龄有多大。
　　可是即便客观上工作需要，裴音郗依然没太大兴趣，不喜欢涂涂抹抹。虞爷爷给她安排了专业的化妆老师教她技巧，可是每次学习的时候，老师一让她闭眼开始画眼妆，裴音郗就开始趁机偷偷睡觉，老师说了什么，那是完全没留意听。
　　真的必须自己化好妆出门上班的时候，她就在更衣室里对着镜子胡乱涂抹一通。
　　有一天虞言卿不经意看到了，饶是再冷冰不多言的性格，饶是和裴音郗再冷淡互不打扰的关系，虞言卿也忍不住觉得好笑起来。
　　“你就弄成这样去上班？”
　　“嗯啊。”裴音郗心想，反正是给别人看的，虽然感觉越化妆越丑，随便啦。
　　“你会不会化妆呀。”眉毛一边高一边低，一边长一边短，粉底不均匀，口红也是乱抹一气。精致了一辈子的大小姐，实在看不下去。
　　“不会呀。”老老实实的回答。
　　就像一只蹲在梳妆台前的大狗狗，一脸老实的样子。
　　虞言卿叹叹气，在她身边坐下，抽出化妆棉沾了卸妆水开始擦她的脸，淡声说：“我来帮你吧。你看清楚我怎么做，学着点，你看着我干嘛，看镜子。”
　　虞言卿伸手捏着她的脸转向镜子。裴音郗乖乖地任她摆布，老婆伸手摸她的脸了，哪怕只是捏着她的脸转向镜子，她也觉得好舒服。老婆的手碰在脸上软软的，还那么香，裴音郗愣愣地笑起来。
　　十几岁的小姑娘啊，要什么化妆，满满胶原感的脸蛋，冷白皮的肤色，漂漂亮亮的五官。虞言卿只是简单地扑了点粉，眉上扫了几笔，换了只颜色青春又不显得轻佻的口红。三下五除二就搞好了。
　　“好了。很简单，淡淡的妆就好了，以后就按这样。”虞言卿语气平静地说，顺手收拾桌子。
　　裴音郗一看，果然是又顺眼又好看，几乎看不出来化了妆，但是整个人的面容显得精致很多。
　　裴音郗看见自己脸有点微微绯红，因为刚才她老婆给她化妆，虞言卿的手柔柔的碰触在她脸上，那张美得令人心跳的脸离她好近，她几乎都能听到她浅浅的呼吸，连轻柔的呼吸的声音，都像是迷人的乐曲。
　　还有她香香的头发还从肩膀上落下来拂着她的脖子。
　　太舒服，太心跳，太撩人了，那时仍年轻不够沉稳的裴音郗忍不住脸颊上自然的反应，脸上没有用腮红，却比用了还潋滟。
　　裴音郗忍不住小小声问：“你…经常帮人化妆吗？”
　　“我？怎么可能。”大小姐的表情仿佛她说了一个笑话。养尊处优了二十几年，很多的时候，都是别人帮她化妆，她怎么可能帮别人化妆呢。
　　“你从没帮别人化过妆吗？”大狗狗圆眼一亮，就差笑眯眯的吐舌头摇尾巴了。
　　“是啦。只有你。你是唯一一个。”如果不是裴音郗这个只有18岁的小妻子，她才不会这样亲自动手为人服务。
　　虞言卿随口说了那句话，就催裴音郗赶紧走人了：“你看着我干什么，快去上班呀。”
　　裴音郗想到这里，再看到刚才的画面。什么啊，不是说只有她，她是唯一一个吗？
　　现在虞言卿为了克服心理障碍，刻意和别人多接触，和别人贴身坐，和别人靠近谈笑，甚至连帮别人化妆都来了。
　　裴音郗觉得自己要裂开了。
　　作者有话要说：　　裴狗狗：我是高冷的狗狗，才不要随便和人牵手手（手动狗头
　　大小姐：你气死我了
　　大小姐：我是努力变得更有亲和力好医生（手动帮小美女画眉
　　裴狗狗：我裂开了
　　小猫若：来呀，互相伤害呀！伤害玩，给小猫撒花花呀


第50章 吃糖
　　裴音郗没有久留, 在门口站了一会就转身离开了。虞言卿继续和一屋子的女性销售精英聊了一会，向汝乔过来悄声说：“刚才你家那小狼狗来了。”
　　“什么时候？我没看到呀。”虞言卿往门口看看。
　　“你刚才在帮人化妆的时候。她悄悄进来几分钟就要走，脸色很差哦, 像被人欠了几百万似的。你说是不是你刚才玩得太高兴了, 她不乐意啊。”向汝乔神神秘秘地贼笑。
　　“没有这回事。我的工作她一向很支持”虞言卿不以为意地。
　　“嗨, 你怎么想不明白。她怕是见不得你给别人服务。”这小狼狗见到虞言卿和别人玩得热火朝天, 吃味了吧。
　　虞言卿脸色平静, 听到这里，这才无意识地露出了一丝她自己都没察觉的笑意，“我过去看看。”
　　虞言卿走出会议室上了顶层的董事长办公室, 推开办公室的门, 发现裴音郗正站在落地窗边透过外面的大玻璃幕墙向外看。她又修剪了头发，长至颈脖的短发让她看起来靓丽又干练。长裤配上宽腰带，斜剪颈的衬衣外搭了亚麻色的收腰小西装外套。
　　裴音郗的身材很修长，看起来正应验了那句形容：“流畅干练但不失温柔, 优雅飘逸里还有力量”穿衣打扮不是让人惊艳, 而是让人觉得赏心悦目又舒服。换而言之就是充满了“高级感”。
　　裴音郗听见门响的声音，转头就看见虞言卿进来了。往那里一站, 就是个无法忽视的存在，美丽至极的脸庞, 迷人的身段和优雅的姿态，抓住人的一切注意力。
　　“你早到了，刚才怎么不进来。很多人问起你。”虞言卿走到她面前说。
　　“嗯。看你在忙就没进去。”裴音郗说。
　　“我没在忙呀。兴致来了陪大家玩会儿, 听说这种培训形式还是你推行的，效果还不错。”虞言卿闲闲地说，完全是普通谈公事的口吻。
　　裴音郗一下子没憋住：“你，你不怕和人接触了？”
　　“怕呀。”虞大小姐表情无辜。“所以我在努力克服。”
　　“这种可以不用克服。”裴音郗说得又快又大声。
　　“什么？”大美女眨眨眼, 一时没明白。
　　“你不需要帮别人化妆。这种事不用克服。”裴音郗的中音比平时低沉，带着克制。
　　“啊？和化妆有什么关系。裴音郗，你的脑回路真是——”明显她俩不在讲同一件事。大狗狗的脑子，果然和她不一样。
　　“你以前自己说不帮别人化妆的！”一时没绷住，就这么脱口而出了。裴音郗立马觉得，唉，这句话味道不对。
　　虞言卿马上想起来了，向汝乔说裴音郗进来看见她在帮人化妆然后就要走。向汝乔还说她见不得她给别人服务。那她平时天天给人做手术，裴音郗岂不是更不乐意了？就像小孩子不许自己的妈妈抱别的小孩子似的。
　　虞言卿好笑又觉得有些疑惑，她咬咬下唇：“你不乐意呀？裴音郗，你……是不是在吃醋？”
　　“没有。”裴音郗想，虞言卿根本不记得她以前说的话了嘛。
　　“真的？”
　　“嗯。”如果虞言卿不记得了当年无心说的那些话，那她也不该再为以前的陈年旧事念念不忘，她们已经……离婚了嘛。
　　切，明明不喜欢，还嘴硬，裴音郗这人的性格真够闷骚的吧。该不是过去八年都忍了很多不喜欢的事情，又不肯说，所以最后才会爆发的吧。
　　虞言卿撇撇嘴，让她想想怎么收拾你。虞言卿这么想着，转过身把手里的一只橘色Kelly包放在架子上，看见包里的那盒糖，顺手拿出来吃了一颗。
　　这时她看见了自己的手链没扣好。左手微微曲起手指抵在右手手腕上，走到裴音郗面前：“手链的搭扣松了，人家弄不好，你来。”
　　说着把手腕往前一伸，送到裴音郗面前。裴音郗低头一看，虞言卿光滑瓷白的手腕上是一条白金镶红宝石的手链，洁白细腻的底色上鲜艳的色彩，像一件艺术品，非常漂亮。
　　大美人都这样要求了，裴音郗只好伸手拈起手链的两端。她的小尾指稍稍碰到虞言卿的手腕内侧，她顿时有点紧张，不想借这助人为乐的举动，搞得好像她故意想摸虞言卿的手腕似的。
　　虽然她心里整个的想法都是，摸她。
　　她不能这么干，仗着虞言卿想要改变自己，就借机随便轻薄她，这不就和那些趁机想靠近虞言卿的人一样了嘛。她刚才才各种在心里吐槽过这种人来着。
　　裴音郗满脑子胡思乱想，架着手臂，紧着手腕以防不小心碰到虞言卿，两个手指捏住手链的搭扣，竟然试了几次都笨拙地没扣上去。
　　虞言卿看她那笨手笨脚，表情如临大敌，手指勾得像鸡爪子，硬是不肯碰到自己的样子。虞言卿一阵没好气，这个笨蛋，她手链扣子脱了，自己也不是一定弄不好，这不是找个由头来和裴音郗互动一下嘛。
　　怎么知道她竟然这么不自在！
　　帮她扣个手链她这么不自在吗？以裴音郗以前的性格，她不是应该乘机摸摸小手，握住不肯放，亲亲蹭蹭一番才对的吗？
　　“裴音郗，你这样怎么扣得好嘛？”虞言卿抱怨。
　　“嗯，抱歉……我怕太用力会碰到你，我再试下。”裴音郗额角滴汗。
　　“哈~”虞言卿笑了笑，“你干嘛怕碰到我。嗯～我戴着手链好看吗？”
　　“好看。”点头。
　　“那你这么怕用力碰到我，你说，你是不是想亲我的手。”虞言卿伸出食指指着裴音郗的鼻尖，一副“我抓到你了”的样子。“你敢说不是？！”
　　“额。”话都让你说完了，我该说什么。裴音郗低下头，刚才头发被她抓乱了，一副毛茸茸的样子。
　　“你想的话，我破例允许你一次。”虞言卿状似不经意地说：“反正我不是说了吗，要进行脱敏治疗的，亲亲抱抱什么的特许你让我练习一下，我来“习惯”一下。”
　　啧，真羞耻。她都说到这份上了，够明白了吧，总不至于还撩不到你吧。
　　可惜，正直的裴音郗只是低下头继续捏住手链：“我再试一次，环有点小穿不进去，这次肯定行。”
　　得，木头人你，继续扣手链吧！虞言卿蹙眉说：“你要用手掌托住我手，然后固定住，就扣上去了呀。哎，你好慢，我手抬得好酸。”
　　大小姐说完，心思一动，耍了小心机，她说手酸，然后顺势把上臂外侧轻轻抵在裴音郗的上腹肋骨处，借着这个动作得到支撑。她和裴音郗贴近，似乎还是有点心跳紧张，可是又好像不是那种恐惧的感觉……其实……不难受。
　　虞言卿这样一靠，几乎变成了她用一种向侧后方靠的方式靠在了裴音郗的怀里。裴音郗觉得她只要稍微吸一口气，把身子稍微站直，稍微挺起胸膛，就能把虞言卿整个人从侧面拥入怀里。
　　可是，这样不对的吧。虞言卿这段时间对接触人的抗拒程度好像好了一些，她该不是为了脱敏治疗，所以随便什么男人女人都试着去碰吧。
　　裴音郗这样一想，她觉得有必要对这个认真较劲过头的大小姐好好谈一次。她终于扣上手链，然后把虞言卿轻轻一扶，自己退后了一大步，神色认真。
　　“我觉得虽然你愿意主动克服心理障碍是很好，不过你要注意形式，更要注意影响，更要把握尺度。”裴音郗认真的表情配上她认真的女中音。
　　啊？突然老学究似的对她训话，这是怎么了。讲得她好像影响和谐了似的，虞言卿好笑：“我怎么就不注意形式，不注意影响了。”
　　“额，我……”裴音郗词穷了，没想好怎么措辞，更不善于谈这种话题。她挠挠脑袋，脑子一懵就说了：“你要进行脱敏治疗，多接触人是没问题。你应该注意贞洁，也要注意自己的安全，你知道，你这么漂亮，把握不好就很难控制的。虽然我们有言在先，但……毕竟不是以前那关系了嘛……”
　　何况她都不可以了，别的人就更不许随便接触虞言卿了！裴音郗正色说：“不该让不相干的人随便亲你碰你。”
　　虞言卿几乎都被她的几句话给说蒙圈了。我去，随便给你亲一下我，摸一下我，就变成不注意“贞洁”啦？裴音郗这话说的，她又不是什么未出嫁的黄花大闺女，她们俩以前结过婚的好吗？八年来不知道给你干了多少次了，她还有贞洁吗。
　　虞言卿又好气又好笑，看着裴音郗这副老干部似的做派，忍不住逗她。她的舌尖转了一下原本含在颊边的嘉云糖，然后往前走一步，微微前倾身体，露出灿烂甜美的笑容：“那你是不相干的人吗？怎么……我有这么吓人，你不敢亲我，碰我？”
　　嗷呜……裴音郗眼看虞言卿越靠越近，这时她闻到了一种香香甜甜的味道，是香橙的味道，清清爽爽的闻起来很好吃的感觉，闻起来是一种诱人食欲的香甜。伴随着虞言卿清越好听的嗓音，还有一种有东西轻轻碰到牙齿的那种清脆的响声。
　　裴音郗觉得自己整个脑袋都要融化了，她嚅嚅地说：“你，你在吃什么……”
　　虞言卿呵一笑，笑得嫣然：“在吃水果糖呀，橙子味的……你，想吃吗？”
　　啊啊！平时冷清又骄傲的大小姐，居然还会吃糖！这么大个人了你吃糖，就，太犯规了吧。裴音郗呼吸两口，到了这个时候，从虞言卿进来就克制到现在，她顾不上她已经和虞言卿离婚了。她伸手揽住了虞言卿的腰身，往前一带，低头轻轻地吻住了她的唇。
　　软软的唇，带着甜甜的味道。她终于明白，为什么古往今来，全世界的孩子都喜欢吃糖，那是一种让人痴迷的味道，谁能抗拒这种颊齿留香、甜蜜充溢的感觉呢。
　　虞言卿轻轻嘤咛了一声，裴音郗趁机吮了吮她齿间的甜，舌顺势溜入寻找那颗橙色半透明的硬质水果糖。糖就在虞言卿的口中，甜甜的，香橙的味道，她们亲吻着彼此。
　　刚开始虞言卿还一如过去的八年一样，习惯性地有些拘着，刚开始身体僵硬双手抵在裴音郗胸前。
　　直到那颗糖在两人的舌间转动，像一颗顽皮的球，滚到你那边，再滚到我这边。直到那好吃的香橙味融化在唇间。久久，互相追逐着，贪恋这那在对方口中追逐到的香与甜。
　　“好吃。我喜欢吃你的糖。”裴音郗小小声在虞言卿唇边说。
　　说是她的糖，这么说也没错，可是被裴音郗这么说出来，怎么就那么骚气得没边了呢？裴音郗这个人，简直闷骚得不行。虞言卿微微地喘，双手揪住裴音郗的衣服，轻轻地靠在她身上调整呼吸。
　　“这个时候，需要我帮你补口红妆吗？”虞言卿故意调侃。
　　“嗯。可以。”裴音郗任由虞言卿抽出纸巾处理自己的唇妆。她用了一种自己都没察觉到的霸道语气：“只许给我补。”
　　不是说不可以帮别人化妆么，驰名双标，还说你没有不高兴，哈。虞言卿笑了笑，拿起她的口红，顺手帮她抹了一下。
　　向汝乔敲了敲门，推门进来的时候手上还端了个放着两杯咖啡的托盘。可是一看这站得近近的，虞言卿欲盖弥彰地拉开裴音郗的手后退一大步，大美女唇色潋滟，眸带霞光的样子。
　　向汝乔风情万种地笑了笑：“本来想给你们送喝的，现在感觉你们不要了吧。”
　　这俩，喝对方的口水怕是喝饱了。
　　“我要。我渴。”裴音郗迈开长腿跨步过去，端起咖啡。一杯热烫的斋咖啡，一口灌进嘴里喝下去，那苦涩的焦香气充满整个嘴巴，似乎才能把那种口干舌燥的感觉给压制下去。
　　“扑哧。”向汝乔忍不住笑了。这裴音郗这么闷的人，难怪还让她家老板舍不得放手，其实老实得还蛮好玩的——这一句话给她说得，越说越有颜色感了怎么办。
　　“乱说什么。”虞言卿跟过来扯了一下她腰际的衣服，脸上那颗小痣上方的漂亮眼睛嗔了她一眼。向汝乔调侃她们看好戏呢，这人还愣愣的送上门，你渴什么？不给渴！
　　“唔。”裴音郗不敢说话了，端起另一杯咖啡继续喝。
　　“虞虞子需要我把你下午的行程都取消吗？”向汝乔转头对裴音郗说：“你可以带她去什么地方逛一逛。”
　　没想到裴音郗非常耿直地说：“哦，我现在送她去医院。然后我就得赶回工厂去继续忙。”
　　啊这……向汝乔尴尬而不失礼貌地微笑。
　　虞言卿白了裴音郗一眼，咬着后牙用冷淡的声音说：“走啦，去医院。”
　　作者有话要说：　　星期五了呢~小可爱们有没有出去玩
　　这个星期有很多大可爱小可爱们给小猫写长评
　　谢谢美管理妄妄子，谢谢秦主任
　　谢谢小choo，谢谢悠游自在
　　谢谢小栗子
　　其实我发现大家的评写的很好呢，文笔很好，词句有趣，每个人的评论风格不一样，和你们平时说话聊天的语气很像。
　　非常高兴，挨个摸摸哟～


第51章 笔记
　　裴音郗坐在办公室里, 她打开手提电脑似乎在认真阅读什么。她的屏幕上没有设计得精美好看的操作系统，甚至没有规律的字符，有的只是一行一行看似凌乱无规律的字母。
　　但并不代表这些字母没有意思, 相反它们有特定的意思, 通过特定的解密方式解密以后, 这些阅后即焚的字符是裴音郗和别人联系的方式。
　　“我们查了那么多年, 现在能确定他一直在有计划地害人。不知为何故, 他这十年没有再找你，可是我总觉得事情没那么简单。你身边发生的事情，有没有和这个有关联的？”
　　当文字一行一行消失。裴音郗也在键盘上打字：“有一些异样, 但是又找不到必然的联系。我还没有想清楚这其中的逻辑关系。继续查, 不要轻举妄动。”
　　“你务必小心你身边出现的人。保护好家人。”
　　裴音郗打了几个字，这是办公室的门被敲响了。裴音郗快速地调出密码框，把密码输入以后，电脑关机了。
　　“请进。”
　　“裴总, 夏——”
　　伍源推门进来, 他后面的是一个身材高挑的警官。今天夏旅思穿着高筒马靴和牛仔裤，推开伍源的肩膀, 自己走进来了。
　　“不用通报啦。我和老裴都是交情深厚的老朋友了，隔三差五的就见个面, 怎么每次还搞得那么繁琐。”
　　夏旅思笑着进来，一脚往后一勾，门在伍源的鼻子前面关上了。
　　“夏警官, 你就真不该隔三差五跟我见面。请坐。”裴音郗无奈地站起来，拿了杯子给她倒水。
　　“嗨，也不算。上次是主要和你老婆谈事情，见你是顺便。今天才是来找你的。哎话说, 你老婆真是人美声甜又有钱，聪明大方又和气。和警方合作起来顺顺利利，主动又好说话，一点不像你。”夏旅思咕咚把水喝完，举杯子让裴音郗再给她倒一杯。还真不把自己当不熟的人。
　　“我的事和我老婆无关。”裴音郗脸一瞬间冷了。
　　“嘻，那是你前老婆吧。我这么喊，你也这么喊啊，你占人家便宜啊？和大美女离婚，舍不得吧。”夏旅思笑。
　　“嘿，你这人。”裴音郗嘶了一声。这还不是你先说你老婆长你老婆短的，人家顺着你的话说，又被你嘲笑占便宜。
　　裴音郗突然笑了笑，这个夏旅思蛮好玩的，和她谈事情，还谈出了抬杠的快乐来。
　　“说正事。我今天来，是因为昨天查出来一件有意思的事。我差点就憋不住了昨晚就想来找你。我查到你的父亲裴永是你养父是吧。”
　　“这不是秘密。大家都知道。”裴音郗面不改色。
　　“可是别人不知道他本来的名字叫水永吧。虽然他二十多年前就偷渡走了，在国外换了名字，可是祖宗的姓氏总不至于改的。可是奇怪就奇怪在，怎么也该是女儿随养父姓。可是他倒好，水永收养个孩子，爹随了养女姓。”
　　裴音郗皱眉了。
　　夏旅思继续调侃：“真没见过这样的。唯一的可能，就是他不敢给你改姓，所以只好随了你的姓。因为，你是他主子。对不对呀，四海会的少主子，裴小姐。”
　　裴音郗也没承认，也不反驳，只是无奈地叹叹气：“我这边的陈年旧事，翻不起什么新鲜事，你不该太过上心。你该去调查那些小孩子的事情。”
　　“你觉得我不是在调查那些孩子的事情吗？”夏旅思偏头问。
　　“你是吗？”
　　夏旅思这时，脸上总是自信满满的表情也出现了一丝迷惑。然后她说：“我总觉得事情有关联，你，张娅，四海会，北海堂。还不能抓住是什么，但总觉得是有的。我觉得你也肯定有和我一样的迷惑，你难道就不想搞清楚是怎么回事吗？”
　　裴音郗不置可否。
　　这样被你们聊一聊，天又被你们聊死了。不过夏旅思为什么总爱找裴音郗聊案子，就是因为，她感觉裴音郗这里像有魔力似的，过来和她聊一聊，总是能找到一些虚无缥缈的灵感。
　　于是夏旅思觉得灵感来了，也不多做停留，帅气地站起来，拜拜走人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这段时间因为手术中出现的意外事故的影响，虞言卿停职了以后反而停下了前段时间那种像陀螺一样转个没停的工作状态。虞言卿是非常有名的医生，这段时间的是非并不能阻挡私下找各种渠道前来求医的权贵富豪，毕竟在宝贵的生命面前，一场风波并不能劝阻希望得到痊愈的人。
　　但是虞言卿却像是铁了心不为所动。以前她最爱的，在手术台前挑战一个又一个的极限，用一种上帝的视角和死神作斗争的快乐感觉，现在似乎没那么吸引她。
　　相反的她把挤出来的仅有的时间给了虞之瑶还有在琢磨怎么撩裴音郗。这天在研究院里，虞言卿难得看到虞之瑶耍赖，还有平时对虞之瑶百依百顺、有求必应的虞恒很坚持地拒绝她的样子。
　　瑶瑶左右扭着身子，双脚轮流跺脚，奶声奶气地说：“七爷爷，好嘛好嘛～给我看一下你的研究记录，我怎么算都不对。”
　　“乖瑶瑶，我这里面你要的记录真没有。”虞恒对瑶瑶的撒娇很是受用，可是他却难得没有让步，手里拿着的一个U盘没有给瑶瑶。
　　“七爷爷骗小孩子，没有你怎么不肯给人家看。”虞之瑶跺脚。虞之瑶在模拟一个蛋白质折叠结构的运算，七爷爷和她打赌如果她能在规定时间内得到正确结果，就送她她喜欢的手办。
　　结果瑶瑶吃了瘪，没算出来，虞之瑶本来是想耍赖，直接去虞恒那里看结果。她发现七爷爷正在摆弄一个精致的U盘，她认定结果在里面，非要看。
　　虞恒越不肯给她，她越想看。
　　“是真没有。七爷爷告诉你答案啊，你别急。这个里面是别的数据。”虞恒耐心地解释。
　　瑶瑶还要耍赖，虞言卿走过去制止了。“瑶～不可以这么没礼貌。”
　　瑶瑶果然嘟起嘴，再也不敢造次。“就是想看看七爷爷的研究记录嘛。”
　　虞恒笑了笑：“没事没事，我和瑶瑶闹着玩。瑶瑶，这个里面装了些资料，你看我把它放在柜子的最顶上，我们谁都不看，好吧。”
　　虞言卿也是个宠孩子的人，见瑶瑶的嘴嘟得可以挂酱油瓶，把她带回办公室以后，把自己写的研究笔记拿出来给瑶瑶。
　　笑着说：“妈咪可以给你看看我写的研究笔记，七爷爷不是一个喜欢记录研究过程的人，其实他那里的资料没什么可看的，大部分只有他自己一个人能懂。”
　　“哇～妈咪的笔记好酷。”虞之瑶看了一眼就被虞言卿的笔记吸引了。
　　因为虞言卿的笔记做得很有特色。不仅会详细描述过程、现象，记录数据，写下当时的研究心得，还会手绘草图。她手绘的草图非常细腻，画工十分流畅专业，可以说是图文并茂，不仅很专业，还别有一种欣赏价值。
　　眼看瑶瑶非常喜欢，看得津津有味，虞言卿这个当妈的趁机教育孩子，“现在什么都用电脑的时代，其实很多人忽视了手工记录的重要性。不仅仅能给你足够的时间回顾整个过程，还时常会在做笔记的时候想到很多以前没想到的点。虽然你很擅长用电脑做各种各样的事情，不过妈咪希望你也能体会一下纸笔和电脑的不同。”
　　“妈咪写得好棒，第一次翻开来看耶……好小的时候，以前在家里看过一本一模一样的，妈妈都不给我看。”瑶瑶一边看一边说。
　　虞言卿一听却多留了个心眼：“家里？你在哪里看的？”
　　她的笔记本一直都是特别订制的，封面和规格都是一样的。一般只会在医院和研究院里放有专门的记录本，而且她每次出国几乎都会随身携带。唯一家里面会有的一本，而且是没有携带过的只有——
　　虞言卿感觉有点不妙。
　　“就是你书桌的抽屉里呀。人家发现了好多戒指，戒指的盒子下面就是这个笔记本。但是妈妈自己都拿去看了，却说不给人家看，当时就没收了。”虞之瑶学着大人做了一个无可奈何摊手的动作，叹气：“后来你回家来就收起来了，就找不到了。”
　　虞言卿的脸色不禁一阵红，一阵白，然后一细品，简直羞愧得想死掉了。她放在家里书桌抽屉里的记录本只有那一本，里面记录了什么儿童不宜的“劲爆”内容，她自己最清楚。
　　前几年有一次离家出国的时候忘记上锁，后来回家发现了就收起来了，并且从此以后再也没有拿出来过。
　　竟然被瑶瑶看到了，幸亏裴音郗没让她看里面的内容，不然的话这妈没法当了吧！
　　可是，这样一来不就代表……裴音郗知道了里面的内容！虞言卿的心跳漏跳了一拍，神情渐渐变得严肃。她回想起来，似乎也就是从那一次回来开始，裴音郗没有再热情似火地抱她。不再在她回家的短暂相处时间内，夜夜缠得她不得好眠。
　　随后她搬离了虞景庄园，之后的三年她们的相处越来越公事化，感情越来越冷冰。
　　是因为裴音郗看见了那本笔记吗？
　　虞言卿惊愕又无措，那只是她宣泄情绪的一种方式，从未想过有被人看见的一天。所以里面稀里哗啦地写着，只为疏解情绪，完全无关于真实的情况，尽是主观抒发。
　　被人看到，误会恐怕十张嘴都解释不清，何况看见的人是裴音郗。就像背后说人坏话被当事人如数听得清清楚楚一样，这比当面骂人还伤人。
　　虞言卿一阵心慌，不是，不该是这样的。裴音郗是误会了，误以为她是真的非常厌恶，所以因此从那以后不再碰她，所以才和她离婚的吗？
　　还有那些复制了一打的戒指……她是医生，经常摘下来，怕弄丢所以才复制了许多。难怪当天签字离婚的时候，裴音郗说她不必戴着戒指时，她用了那种了然的，嘲弄的和不以为然的表情。
　　裴音郗一定是认为，她对她们之间的婚姻缺乏尊重，所以才会这样随意丢弃戒指，视同儿戏的吧。
　　裴音郗当年看到的时候，心里是什么想法，会很难过，很受伤吗……虞言卿能想象的出来裴音郗失望的表情，心里一阵酸疼，就像她以前用那种表情看她，她总是就忍不住心软。
　　但是，不该是这样。裴音郗不该为了那些戒指和那些笔记难过，她该去解释一下，告诉裴音郗那不是她的本意。
　　作者有话要说：　　虞大小姐：我发现老婆发现了我写的小黄.文，羞耻得团团转
　　裴狗狗：早发现我老婆写的B版小黄.文就好了，我改进改进，就不至于x生活不和谐了
　　小可爱们：（你们有啥要说的？）
　　哈哈，于是你们有啥要说的？给小猫留言哟～


第52章 碰巧
　　张娅打电话来约裴音郗吃饭小聚的时候, 裴音郗本来想都没想就拒绝了。她给张娅的供货订单已经处于尾声，而裴音郗的市场慢慢打开，忙得脚不沾地, 没有了公事为基础，吃饭应酬都抽不出时间, 裴音郗是商人, 就是那么谈生意不谈交情。
　　张娅嗲嗲的声音笑着说：“那如果人家不是以客户的身份约你吃饭呢？我还以为我们认识那么久, 已经是聊得来的朋友了呢。裴总是不是不肯交我这个朋友？”
　　甜甜软软的声音，没见到人, 光从电话里传来，真是萝莉感十足，有时候语气习惯还有点像她家的小孩瑶。裴音郗心里叹, 张娅还真是一个很会利用自己优势的人, 年纪轻轻白手起家把公司做到这种规模，真的是厉害的人。
　　“我和张总当然是朋友。不过张总想找人聊天就不适合了, 我这个人很闷。”裴音郗说。
　　“我才不觉得你闷。和你说话我乐意，聊什么我都高兴，我不是和你说了, 我是很认真的想喜欢你呀。”张娅又幼又娇的笑声传来。
　　“张总笑话我了。”裴音郗客套地回应。
　　“被我吓到啦？哈哈，别担心我没别的意思，就是一个人工作、下班, 这种日子过久了, 想找个人聊几句。”
　　自从上次SPA会馆以后, 没过多久，就是虞言卿在手术中碰到了那个奇怪的病例引起了轩然大波。裴音郗这段时间的心思除了公司就在虞言卿身上，和张娅确实有一段时间没见过，也没听过张娅的消息了, 连带着新博制药的消息似乎都低调了很多。
　　裴音郗想起了，那天夏旅思来的时候，她念念有词地说觉得她和张娅，四海会和北海堂之间有联系。夏旅思还说过新博制药是北海堂背后的金主，但是裴音郗一直没能查出来这中间有什么特别的故事。
　　或许和张娅接触，能发现些许端倪吧。裴音郗想了想，答应了：“好吧。我正巧要去太古商都拿东西，我们约在那见面吧。”
　　“呀，那个新开的商都，听说好吃好玩的都很多，我平时宅，都没去过呢，托裴总的福了。”张娅笑着和裴音郗约了时间，然后挂了电话。
　　裴音郗开车回市区，到太古商都和张娅见面的时候正巧赶上饭点。附近挑了家餐厅坐下，裴音郗的电话就响了，是虞言卿。
　　虞言卿在电话那头的声音不像平时，带着点冷淡，疏离却又有礼。而是一种低沉暗淡，却略微带着点焦虑的声音：“裴音郗，你在哪里？我要见你。”
　　裴音郗说：“我这会不在你附近，我今天有点事，出来了。我让威廉安排了车接你和瑶瑶。”
　　“可是你答应了瑶瑶要带她去拿裙子。”虞言卿皱眉，她极少主动提见面的要求，难得一次，得到的却是“有点事”的答复。
　　“裙子我来拿，晚一点，我安排时间送过去虞景庄园。”
　　虞言卿微不可闻地叹了气：“好吧。晚一点，我要见到你，裴音郗，我有事情和你说。”
　　或许她现在不得不随时提醒自己一个前提，就是，裴音郗现在已经不是过去八年那个，任何事情都以她为第一优先的小工具人了。以前她对裴音郗的顺服和殷勤习以为常，一切都那么理所当然，现在看来那些都是作为裴音郗妻子的特殊对待吧。
　　“好的，先挂了。”裴音郗收起电话。抬头就看见张娅带着兴味的，打量的眼神。
　　“离了婚，你也这么巨细靡遗地安排她们的衣食住行的吗？”张娅微笑着，声音脆脆的。
　　“不，只是最近有意外的情况。”她也以为是一旦离婚，大小姐会恨她恨得不准她靠近方圆一公里呢，只是出现了各种意外，她又当上了大小姐的工具人。
　　“你这么温柔贴心，真是好。能得到这么殷勤的照顾，好让人羡慕啊。”张娅睁着大眼说。
　　“张总说笑了。你身边恐怕有无数的人想对你殷勤，不过都不能得到你的垂青罢了。”裴音郗一边吃一边聊。
　　“人是有很多，有些贪图长相，有些贪图钱，有些人贪图阶层圈子。真心的人，彼此深爱的感觉，也许不是每个人都能享受得到的吧。”张娅有感而发。
　　活像她就能享受得到彼此深爱的感觉似的……她心里悄悄爱的那个人，也不爱她呀，裴音郗暗想。不过张娅对她频频示好，裴音郗能感觉出来，不知她是出于什么目的。
　　裴音郗不动声色地转移话题：“对了张总，你们公司的车辆进出好像控制得非常严格。我这边送货的车，每次去都不得其门而入，好几次卸货直接在路边空地上，这样不符合我这边交货的规程，也增加了货物丢失和损毁的风险。”
　　“哦，让你见笑了。我们对外来车辆进出是管得严。要不这样把，剩下的货。我安排我的车去拉。你也知道的，我一个厂区，原来生产两种药，现在生产三种，中间很怕出现交叉污染的情况。所以车子都是专用，而且每个车我都花大钱加装了GPS定位，每辆车子点对点，不允许乱走乱开，为此我还特地投资了一个物流公司呢。”张娅说的话平平无奇，听起来就是普通的聊天。
　　裴音郗却警惕起来，张娅是不是知道了她知道了什么？？也就是说，张娅是不是察觉了她知道北海堂和新博制药有关系的事情。不然她为什么突然提起她投资了一个物流公司的事情，试探她的反应吗？
　　裴音郗笑笑：“竟然这么严格管理，实在是好。你这样一说，我对张总倒是有点好奇了，是什么样的缜密逻辑，才会把这些细节都考虑得清清楚楚。”
　　“好奇呀~”张娅笑：“对一个女人好奇，就是对她心动的开始哟。嘻，开个玩笑的，如果裴总对我的管理模式有兴趣，我可以邀请你去参观我的工厂呀。”
　　裴音郗脸色亮了：“真的！那我是真有兴趣。以前管理虞景的制药板块，干了那么多年，还是很有兴趣。”
　　“真的。择日不如撞日，我们吃完饭，就可以去，正巧我也得回去看看。”张娅也挺开心。
　　“哦，那不巧了。吃完饭我得去帮女儿拿裙子。”裴音郗耸肩。
　　“我陪你去。正好吃多了，我想在这商都里逛一逛，消消食。走吧。”
　　裴音郗考虑了一下，不置可否，并没有拒绝，就跟着站起来了。
　　虞言卿这边刚从瑶瑶口中得知裴音郗几年前看过那本笔记的事情，一冲动就打了电话给裴音郗。得知裴音郗没空，虞言卿仍感觉意难平。陪瑶瑶吃完饭以后，本来要一起回家。
　　可是虞言卿鬼使神差地让司机送她去了太古商都，她为瑶瑶定制了春装，约好了今天去拿。虽然裴音郗说她会过来拿，但是她还是自己过来了一趟。
　　下了车从电梯上来，虞言卿突然又觉得自己来一趟有点无谓。说不定裴音郗已经来过把衣服拿走了，她来了也是白跑一趟，她也不知道自己为什么，一想到裴音郗会来这里，她也就随过来了。
　　虞言卿低头拿出手机，准备给衣店的客户经理打电话问问，刚按下号码，一抬头，就看见裴音郗竟然从侧面的走廊走出来，而她身边跟她走在一起的人，是张娅！
　　她们手上没拿东西，也没有别的陪同人员，并肩走的样子，就和这百货大楼里来来往往的普通人一样——在悠闲自得、漫无目的地进行一种活动，俗称“逛街”！
　　虞言卿一阵无语，啊啊，《出门撞到老婆背着我带着别的女人在逛街》，就算是拍电视剧，她也该是美丽智慧人品好才学佳人见人爱的一朵娇花，为什么她拿到的都是这种洒了狗血的破剧本。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　向汝乔到医院找虞言卿的时候，则是扑了个空。虞言卿现在集团总部和医院两边跑，早上处理完公事，下午不在公司总部的时候，向汝乔碰到要找她签字的文件，就会封好让司机给她送过去。
　　这段时间裴音郗时常去医院接那两母女，向汝乔则顺势使唤裴音郗当快递员（不是，是为她们制造机会），让她把文件送过去。
　　今天裴音郗没空过来，向汝乔亲自过去了，没想到还扑了个空。还好向汝乔也不是白跑一趟，上次例行体检的报告出来了，平时一直没时间拿，这次来了顺手拿了。
　　于是她从体检中心取了报告，出来的时候手里抱了一叠文件往前走，另一手扭着腰低头想把体检报告插在大单肩包里。这时，身旁一阵嘈杂，两个孩子追追打打，向汝乔一下没留意，被跑在前面闪避不急的孩子给撞了一下。
　　“呀~”被半大的孩子撞了一下，不轻不重，向汝乔惊呼了一声，手里的文件被撞掉下来，哗啦啦地，纸张撒了一地。
　　“阿姨对不起！”那两个孩子还在笑着追打，一边疯跑一边道歉，一下子跑得没影了。
　　“什么鬼！”向汝乔无奈地看着一地的纸张，还有医院体检中心大厅里来来往往的人。
　　只好蹲下来捡。可是向汝乔穿的可是三寸细跟高跟鞋，裹臀半身裙，哪有这么容易蹲下来一张张捡地面上的纸啊。她只能半蹲不蹲地，一面防走光，一面收拾纸张，真够狼狈的，姐的优雅完美形象。
　　这是一个年轻女子活泼爽朗的声音想起：“我来帮你捡吧。”
　　这个嗓音，向汝乔定了一秒，一抬头——
　　“乔乔？”
　　“水柳。”
　　水柳还穿着白大褂。她不是医生，可是在医院里的研究院工作，她穿的也是统一制式的工作服，带着大框眼镜，头发扎成辫子。
　　“你……你怎么会来这里。”水柳赶紧也蹲下来，一边收拾文件，一边压低声音问向汝乔。
　　这个伴聊女郎真是行业TOP的存在，真漂亮呀，晚上魅惑诱人，白天见了也是娇艳可人，水柳看了下意识地高兴了一下。然后瞬间又变成一副如临大敌的样子。乔乔为什么会在这里，她知道她在这工作吗，该不会是约pao对象找上门来了吧。
　　向汝乔好笑。水柳在这里工作她知道，但是研究院和医院是集团不同的两个事业群，她倒是没事先想到可能遇上水柳。不过这姑娘是怎么回事，医院她来不得吗？就算她是“伴聊女郎”她也可以来医院的吧！
　　看水柳这又兴奋，又紧张兮兮的表情，活像她上门来特地找她似的。
　　“来医院还能干嘛？不是来找你的，小妹子。”向汝乔娇娇地笑了，还单眼眨了一下，给水柳送了个秋波。
　　赫，又兴奋又紧张的心情顿时像一块火红的碳，被向汝乔一句话泼了一盆大凉水，滋~~一声。水柳这才留意到，向汝乔把LV手提袋放在地上，忙乱中倒下来，里面掉出一份综合医院体检中心的体检报告。
　　原来是来体检的……水柳说不上自己那失望的心情是怎么回事。可是这时她又眼尖地发现，体检报告上面写的体检日期——
　　那个日期在水柳这记性好的脑子里，记得可牢了。向汝乔来体检的日期是她们上次做ai以后的第二天！艾玛……水柳顿时郁闷得不行，这位姐，您什么意思您？
　　水柳把文件往向汝乔面前一放，不太高兴，低声说：“喂，乔乔。我很健康的，空窗两年了，期间男人女人我都没睡过，你不要担心。”
　　啊？向汝乔一时迷惑，再顺着水柳的视线看一眼体检报告，什么都明白了。她们那天做的时候，因为是两个女人，完全是没预先想到的状况外。所以那天什么保护措施都没有，直接用口用手或是女子隐秘那处直接相贴，没想到水柳以为她做完了第二天就来检查身体，以保证安全。
　　向汝乔瞬间又好气又好笑，这都是什么啊，误会一个一个的。
　　向汝乔迅速把文件捡起来，报告也拿起来收好。气得故意坏笑着，媚眼半闭，懒懒的嗓音有种勾人的磁性：“那你也别担心，咱服务好“品质优”，保证健康安全。您要再有需求了，下次来，熟客打九五折。”
　　“你你……我，我……”水柳被她一席话搞得又羞又囧，“知道，知道了……”
　　这样好吗？在她工作的地方耶，公然约“有偿服务”，而且好家伙，价钱都谈好了！
　　作者有话要说：　　虎摸小可爱们！抱歉哈，有点事耽误了一下，迟到了一点点
　　迟一点会作者在线激情回评哟～小可爱们给我留个小爪印吧，摸摸哟


第53章 时过
　　裴音郗和张娅两人走在大走廊上, 这个商都很大，中间是中空的天井设计，几栋建筑以走廊连成一体, 走在其中感觉很有气势。
　　裴音郗话不多，只是默默走。两人拐了个弯, 张娅突然站定叫她：“你等等。”
　　裴音郗也跟着停下脚步：“怎么了？”
　　“你脸上这里有个东西, 嗯, 是根睫毛。”张娅笑着，甜甜的嗓音一边说话, 手在自己脸上点了一下提示裴音郗东西在哪里。
　　“哦。”裴音郗伸手往脸上摸了一下。
　　“没弄掉。”
　　“这边吗？”
　　“不是。我来帮你拿掉吧，你别动哦。”张娅靠近了，她抬手想扶住裴音郗的脸帮她拿掉东西。
　　这时她们身旁响起了一个冷清却好听的声音。就像在冰山上听到的泉水, 冷冽却又如此清脆悦耳。
　　“我来。不麻烦你。”声音响起的同时, 虞言卿伸出手隔开张娅，站定, 然后一手碰在裴音郗的腮边，一手轻轻一拈。裴音郗只觉得一阵香香的气息靠近她，然后脸颊边一暖, 脸上还有像羽毛拂过的酥麻感觉，虞言卿把她脸上的那根掉落的睫毛拿走了。
　　虞言卿的这个动作，舒展, 从容, 举手投足间优雅而自然, 但是却一下子就隔开了张娅，把裴音郗留在她的身侧。
　　“言卿，你怎么在这里？”
　　“不在这里我岂不是还看不到这个。你对我说有事，就是在这里约人吃饭逛街。你敢不敢对我更过分一点。”虞言卿语气不佳, 而且没有刻意压低声音。完全没给一旁的张娅留情面。
　　裴音郗笑了笑，这场景，怎么活像搞外遇被老婆“当街”捉奸的样子。这个场景，还让她想到了一些事情。
　　其实以前，陪客户吃饭喝酒应酬的场合，被虞言卿看到并不是没有过。那还是她刚满20岁的时候，虞爷爷刚去世，整个公司的担子落在她肩上。
　　那段时间资历浅、经验少，为了能快速稳定局面，裴音郗无论是对客户还是对公司的高管和董事们，都是亲自应酬。喝酒，陪玩，说场面话，短短时间培养起来，玩得溜溜的。
　　有一次她单独陪客户喝酒吃饭，在吃饭的地方和虞言卿撞个正着。裴音郗当时特别紧张，着急得饭局都扔下了，到处找虞言卿。可是那天大小姐和朋友约出来玩，直到晚上才回家。
　　当裴音郗像一只犯了错等待被主人惩罚的大狗狗，垂头丧气地跪坐在床上，对着靠在床上看书的老婆前言不搭后语地解释：“今天，就那个你看到的，我没有乱来，绝对绝对没有。那个只是客户，你千万别误会。”
　　倒是虞言卿像是压根没放在心上，拍了她两下，语气清淡：“着什么急。知道那就是普通的应酬，我不会误会的。我们是结婚，又不是囚禁你，正常的应酬和人际交往，不需要和我汇报的。”
　　“哦……”裴音郗小声应道。本来好紧张怕被虞言卿误会，怕让她为这件事生气。结果虞言卿是那么平静的态度，还有那么“信任”她的语气，让裴音郗松了一口气的同时，又生出一丝莫名的惆怅。
　　她老婆一点都不介意，也不在意她的交际情况。
　　结婚的时候都不介意她和谁应酬，离婚了反而过问起来了，这算是，虞言卿会介意她，会在意她了吗？裴音郗勾起嘴角淡淡笑：“这就是我的事。算不得对你过分呀，这只是正常的朋友往来。”
　　这哪里叫正常？不过裴音郗的言下之意是，她们已经离婚了，无论她和谁在一起，确实算是“正常的朋友往来”，虞言卿想到这里，喉头一阵堵，然后是一丝慌乱。她可没忘记，裴音郗当时坚持讨要离婚证书，说有用，说的就是要和这个张娅发展关系呢
　　虞言卿因着这丝慌乱，直接说出了心里的想法：“你答应过我的，在这期间谁都不可以有！”啊啊，她干嘛要说这种灭自己威风的露怯的话，好气，搞得真像个管不住老婆出轨的哀怨配偶似的。
　　裴音郗眸子一暗，下颌线收紧。原来不是紧张她，而是像水柳说的，要套路她。裴音郗微不可见地叹了叹，然后说：“知道的。我不会违背答应过你的事情。”
　　“裴音郗，我不是……哎呀。”虞言卿咬下唇，她不是来要裴音郗说这种类似“我保证这段时间不碰别的女人”表态的，这不是她来的目的。可是现在，好像有点解释不清了。
　　“我已经打电话叫衣店把衣服送回去了。我们走吧，我有话对你说。”虞言卿软下声音，她是想和裴音郗谈关于那些笔记的误会的。
　　张娅这时刚才没走开，只是在旁观。可是这会，她看出来了，裴音郗和虞言卿之间矛盾也不小嘛，而她自己要的东西主动争取，总不能让虞言卿来插一脚，把裴音郗想带走就带走吧。
　　于是张娅像是没搞清现在的状况，声音又甜又无辜：“裴总，我们不是说去我工厂那边参观吗？我现在就回去，你这边？”
　　“我要去的。”裴音郗这才想起，张娅还在一边呢。她再看看虞言卿。裴音郗墨黑的眸子看着她说：“我这边先有约了，还有点事。如果你要和我谈的事情很急，我迟点去庄园找你。”
　　虞言卿心中一涩，难以言喻的挫败感和无力感向她袭来。刚发现裴音郗看过那本笔记时，心里又急又紧张，心疼于裴音郗被她无心伤害。也懊恼于她不知道笔记被裴音郗看过的事情，导致裴音郗这几年来都存在误解，甚至为此压抑隐忍，最终导致了她宁愿放弃婚姻。
　　一时冲动，就着急忙慌地想尽快和裴音郗说清楚这件事。可是，现在她发现，原来当年的误会是怎么样的，其实一点也不重要了。因为时过境迁，无论是伤害、委屈还是沟通不良，都已经远远地过去了。
　　她们已经离婚了。此时再纠结于过去的误会，仿佛能就此抹平现在的结果，改变裴音郗下定的放弃这段婚姻的决心，似乎无济于事。
　　虞言卿退开了一步，美丽的眉目恢复了礼貌疏离的弧度，淡淡的语调，轻声说：“不了。现在没事了，没什么要说的。”
　　裴音郗跨步追了一步，皱眉：“真有事就谈呀。你不要这样，提出了要谈却有话不说，你总该给我一个说法吧。”
　　生气了，就什么都不说。她差点忘了，这个美丽的女人，有多冷。虞言卿的冷在于，大部分的事，她都认为不是值得花时间去关注的事，所以她不过问，也不讨论比如说和她有关的事。
　　“不是什么很急的事，不必来了。”虞言卿轻声平静地说，还真像没什么事的样子。
　　“好。”裴音郗这时也有点恼起来了，犟着语气回应了一句。
　　“裴总，那现在下去吗？我的司机在D区，你拿了车可以跟在我后面。”张娅跟过来说。
　　裴音郗黑黑的眼睛还在盯着虞言卿看，直到虞言卿说完话转身就走，已经走出几步远了，张娅又叫了她几声，裴音郗才说：“好的，我去拿车。”
　　跟着张娅的车到了新博药业，已经是晚上九点。但是整个工厂还是灯火通明，工人还在三班倒加班。新博仅有一个工厂，也算是把产能和资源调动到极限，发挥了最大的潜力了。
　　这样的低维护成本，高运转效率，也难怪他们的药可以卖得如此便宜。因为他们除了仿制抄袭虞景集团的新药，免去了巨额投入的研发费用，而且把成本压缩到极限。
　　裴音郗话不多，一路跟在张娅身边四处看。张娅也很够意思，没有糊弄她，带她去了研发部门，生产线等等最核心最敏感的地方。不过张娅也不是傻子，不会像是带领导检查参观一样，一边参观一边介绍。
　　两人只是默默地走在一起，和以前见面的几次差不多。
　　最后从生产线绕出来，直接绕到了合格成品放行仓库，仓库的背面，就是新博专门点对点对客户运输货物的货车，排了一整排。
　　张娅这时终于说话了，她甜声道：“到这里就差不多结束了。成品从这里出库，因为仓库里成品种类有几种，所以对车辆的调度和出库的流程就要求比较高了。”
　　“我觉得，这个地方，是你整个工厂设计最精妙的地方了。很不错。”裴音郗微笑点头。
　　“对于制药厂来说，相比于无菌车间，这个部分是最不精妙的部分，别的人来，到了这里都不看了。但是裴总果然是专家看门道，一看就知道。”张娅也笑了，脸上有了自豪的神色：“越是粗笨的地方，其实才越要精细管理。比如我对这些车，就管理得很严，这也是我对裴总解释不让外来车辆进入的原因。我的送货车，我会要求点对点，绝不允许偏航，也不许在工作期间到第三个地方。”
　　裴音郗点点头，听着。
　　这时原本尽然有序的仓库里一阵嘈杂，张娅问身边的陪同的车间经理：“怎么回事？”
　　“好像是说低温库空调跳闸了，导致生产线上的高效空调机组停机。”
　　“我过去问一下。”张娅说着，回过头抱歉地对裴音郗说：“裴总，你在这里稍等我一下，我去问几句就来。”
　　“没事，你忙，我就在这站着。”裴音郗抬手示意她去忙。
　　张娅一走开，裴音郗往前走几步，走到了仓库外的卸货平台上。仓库的卸货平台，见过的人就知道，这个平台离地面将近一人高，高度和货柜车的货柜打开门的高度基本相同，是为了便于把产品用推车或者叉车方便地运进货柜箱里。
　　裴音郗站在平台边上，视线正好和那一排红色大货车的车头驾驶室差不多高。她四处看了看，这时，她突然眼尖地发现了一个东西——是一盒很普通的纸巾盒子。
　　就是平时去吃饭的时候，饭店里印有饭店的地址、电话等广告信息的一盒餐巾纸。这些大货车司机长期跑在路上，车上有这些东西是再正常不过。
　　不过特别的是，这个饭店裴音郗知道。新新农庄，在郊区，在裴音郗新公司工厂附近。平时在公司里招待客户，这个新新农庄是附近最像样的吃饭的地方，所以最近裴音郗常去。
　　那么，刚才张娅说了，这些车是严格的点对点的。那么这个车是去港口的车，港口、新博药业、新新农庄，在京都城的三个角上，无论是怎么顺路，司机都不应该顺路经过这个饭店，并且吃了个饭。这盒纸巾下面压着的红色收据，日期就是今天。
　　裴音郗趁着四下无人，抬手用手机拍了张照片。
　　刚收起手机，张娅回来了，她面带歉意：“抱歉，车间出了点小事故，有点棘手。”
　　“正巧我也走到这了，你找个人带我去办公楼停车场吧，我就告辞了，不耽误你正事。”裴音郗说。
　　“嗯……”张娅迟疑一下，本来是向有机会和裴音郗多一点相处的，现在没办法了，“好的。怠慢了。”
　　“客气。”裴音郗没多停留，跟着张娅的秘书直接去停车场开车离开了新博药业。
　　她开在路上，细细琢磨了一番那辆车的事情。不过这种事情，她能琢磨，但是她自己一时半会却不容易查到到底怎么回事。她不好查，但是有一个人有能力查。
　　裴音郗把车停在路边，给夏旅思发了条信息：“在张娅的工厂拍的，据她说这是严格规划路线的点对点的送货车，但是偏航去了城北。”
　　她再把照片发给了夏旅思。
　　作者有话要说：　　有时候真的觉得，感情的事情，时过境迁，是最遗憾的事情了。
　　当时痛苦，在乎，委屈的时候，没有得到安抚，没有被呵护，被疼爱
　　过后再给与，就不是味道了。
　　希望小可爱们的恋爱都能甜甜蜜蜜，不要有遗憾
　　至于主角们，快点一人贿赂亲妈一个亲亲，亲妈给你们给你们好好安排哟，哈哈
　　大家来给小猫留爪爪吧


第54章 付费
　　这天晚上, 一个身材娇小的年轻女子很晚才回到家。她打开走廊的灯，甚至没有打开客厅的灯，就直接略过了这豪华住宅的客厅, 直接回到了卧室。同样是只开了夜灯，进浴室洗漱好以后出来, 已经是凌晨。
　　她刚在床上躺下, 床头的电话响了, 刻意调成最大声的铃声，在静谧的夜里格外尖锐刺耳。她接起电话：“喂。”
　　“准备睡了？”一个低沉有磁性的声音响起。
　　“是的。”她说。
　　“我要的东西安排好了没有？”
　　女子刻意压低了嗓音, 让自己的声音听起来不那么软，那么脆，“已经在着手安排, 这几天会陆续送过去, 请放心。”
　　“很好。我有了新想法，现在是最后的冲刺阶段, 我需要大量材料，不许耽误。”缓缓的声音，却充满了命令和控制感。
　　“知道了, 我会注意保证进度。”女子乖顺地回答。
　　“很好。”电话里声音再响起：“今天你约会去了？”
　　女子的声音有点紧张，一下子忘了压低声音，转而变得焦急的语调：“你答应过可以的。你说过我可以有朋友, 如果以后你成功了, 我没用了, 我也可以喜欢别的人。”
　　“哈哈哈哈……”电话那边响起笑声：“是可以。不过你怎么偏偏选她？她可没福分陪你多久哟。”
　　女子沉默不说话。
　　电话那头的男声停了几秒，接着再说：“没想到你的心眼还挺多，这么快就寻思脱离我了。”
　　“不是。”女子说，然后刻意捏着嗓音, 换上了一种又娇嗲又奶的声音：“那是因为你马上就要成功了嘛，近在眼前的事，人家替你高兴，难免就想了嘛。”
　　电话那头突然出现了两声略急促的呼吸，接着他说：“既然是这样，那今晚来一次，快点让我舒服起来。”
　　女子一秒钟都没犹豫，马上用哪种刻意变得奶声奶气又娇嗲的声音，更卖力地叫起来：“七叔~啊~你好厉害。嗯，人家不行了，我要你X我。”
　　如果光听声音，那是一种甜甜的，脆脆的儿童的声音。只不过细看，那是一张成熟女子的脸。她紧紧闭着眼睛，皱着眉，脸上没有一点表情，可是放肆、热烈，极具挑动性的声音却不断从她的唇边溢出。
　　许久许久，像是过了一个世纪那么长。
　　“叫大声！浪一点！是不是很想我，爽不爽！”电话那头的呼吸声越来越粗重，越来越疯魔。
　　这边的声音则几乎是用得撕扯着喉咙的喊叫：“七爷爷！我想你X我！”
　　“啊……s.e了！都给你，都给你了！”电话那头几乎变成了嘶喊，像一头咆哮的野兽，疯狂地喊叫着。接着一切归于寂静，只剩下了不停的呼吸声。
　　女子像个没有感情的机器人，仍在重复着机械的动作，闭眼皱着眉，面无表情，嗯嗯啊啊地叫着。
　　知道电话那头的男人声音响起，充满了唾弃和厌恶：“够了！闭嘴！你给我闭嘴！”
　　女子的声音停了。那个男人再沉默了两秒，什么都不说，直接把电话挂断了。女子爬起来，再一次进了浴室，洗澡洗头，刷牙，从头到脚重新洗了一遍，这样才觉得自己干净了。
　　她重新回到卧室，坐在床边，已然是了无睡意。看看钟已经是凌晨一点，如果她这个时候打电话给别人，一定会被人骂吧。神经病？变态？
　　对，就是神经病，变态。她就想被人骂。
　　她拿起了手机拨通了一个电话。电话很快被接通了，是一个平和好听的女中音：“喂？张总，这么晚了有事吗？”
　　“哦，我竟然没注意这么晚了。”张娅的声音这时不太像甜甜脆脆的萝莉音了，沙哑得几乎说不出声音来：“今天忙晚了，又失眠，突然想起来怠慢了你还没有道歉，我就打电话了。”
　　“张总客气了，没有觉得怠慢，你不要放在心上。”裴音郗惊讶了，张娅的声音完全哑得听不出来了：“你的嗓子怎么了？”
　　“不知道。”张娅自嘲地笑笑。她故意的，故意嘶喊，故意用一种破坏自己嗓子的方式，仿佛这样，就想一种惩罚，给她自己的惩罚。
　　“大概是感冒了吧。太累了又不注意休息。你好好休息吧，倒一杯热水，如果家里有药拿出来吃一点。”裴音郗说。
　　“你不骂我吗？这都半夜了，我太唐突了。”张娅说。
　　裴音郗失笑：“不骂你，我也没睡。你不要过于客气，我们是朋友对吧。”
　　张娅轻轻笑，笑着就红了眼眶。裴音郗是一个正直，善良又温柔的人，没想到她也有一天，能得到这样真诚的温柔对待。
　　“你真好，能拥有你真幸福。”张娅说。
　　裴音郗没有接话茬，拥有她真的能幸福吗？可是过去的八年，她为什么却没有让那朵娇艳的高岭之花觉得幸福。甚至连现在，她已经决定放手，让虞言卿可以去寻找她喜欢的人生，好像也没能让她幸福呐。
　　今天在百货公司里一碰面，就又让两人都不欢而散了。裴音郗本来是有点怄气，虞言卿说没事和她谈，不必过去了，她就真的不打算过去。但是最近这段时间，毕竟公司、医院和养育一个孩子，种种事情虞言卿都是新上手，如果她们不见面，或者虞言卿真的有什么事，她几乎每天都会打电话给她，问些问题，或者就事论事交流几句。
　　裴音郗虽然不知道，这些电话都是虞大小姐天天寻思着这么撩她，叫她好看，寻思着怎么把她抓回来不叫她称心如意而故意打的电话。可是每天通话哪怕有事说事地说几句已经变成了这段时间的牵挂，今天虞言卿没有打电话来，想来真的是不高兴了吧。
　　裴音郗挂了张娅的电话，调出看着手机上虞言卿的名字，手指放在上面几次，最终还是把电话收起来了。唔，虞言卿生活规律，现在早睡了吧，打给她，估计要被骂的。
　　此刻虞言卿是真的在骂她。久久不能入睡有点头疼，打开手机看看时间，夜深了，却完全没有来电的迹象。臭小孩，离了婚以后越来越敢对她发脾气了，气她，让她别来，她竟就真的不来，连电话都不打一个。虞言卿从来没试过这种怅然若失的感觉。
　　从来没有试过在意一个人，也从未对任何一个人兴起占有的念头，因此从来心如止水，从来能平静地对待裴音郗。可是原来，患得患失的感觉，是这个样子的。
　　都是那个笨蛋害的，害她失去专业的冷静，害她失去优雅风度，害她失眠危害健康，再也不想理她了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳连做了两晚上的春.梦。梦里尽是这样那样的镜头，主角全是那个乔乔，每次梦里嗨到极点，然后就是身体一阵一阵的快意让她从梦中惊醒。最后发现裤子尽是粘粘凉凉的感觉，郁闷得她三更半夜爬起来洗澡换裤子。
　　然而最郁闷的是，当她回想一下梦境的时候却发现，梦里面，乔乔拿水蛇腰、蜜桃臀、还有风骚浪荡的漂亮脸蛋全看不清。啧，做梦把自己给梦嗨了，结果她最喜闻乐见的重点却没梦到，简直是梦了个寂寞。
　　就像你上网的时候网页弹出个颜色小漫画，你点开看了半天，到了重要部分，竟然da码！要看清楚啊，付费！
　　水柳捏着耳朵想，这倒也对，乔乔也是做生意的么，所以做梦梦见她，给的都是“试用”版的啊。要体验全功能，必须得找到正主，付费，才能“体验”更多“功能”。
　　艾玛，和App Store下载免费APP似的。
　　她之所会这么不淡定，肯定是因为那天在医院遇见乔乔。她还约她下次再来……打折……
　　虽然她现在已经满足了好奇心，知道女人和女人撩骚谈情是个什么样的体验了，也知道了女人之间那档子事是什么感觉。可是水柳没想到的是，她以为她是那种满足过好奇心就会满意的人，但是现在对这种事，或者说对那个妖女一样的乔乔，她好像——还有点好奇。
　　于是鬼使神差的，水柳又到了这间酒吧。说来也是当时做贼心虚，从乔乔身边醒来的那天早上，她立马爬上微信，想告诉那个Anne，她必须把她拉黑。咋知道，一发信息，才发现Anne已经连夜把她拉黑了。
　　于是水柳干脆的，互相拉黑。拉黑完才发现，她还没有乔乔的联系方式呢。不过当时想着，好奇心满足过了，以后也不需要了，她也没在意。这会想找乔乔，也就只能来酒吧碰碰运气了。
　　不过呢，有句话叫做冤家路窄，谁说不是呢。水柳进了酒吧，通过一堆在舞池里群魔乱了的红男绿女，望进一盏盏幽暗昏黄的灯光，她竟然一眼就看见了乔乔。
　　她像上次一样，同样的一个人，坐在同样位置的一张高脚凳上，同样地摇晃着一杯清冽透明的马天尼。三角杯里的橄榄在她的手中轻轻的滚动，充满了动感。
　　水柳像着魔了一样，缓缓地走过去，伸手握住她放在腿上的手，微微弯腰，在她脸上轻轻亲了一下。女人真香，又软又迷人，水柳叹息。
　　向汝乔转头一看是水柳，挑起媚眼笑了。她一伸手把水柳拉到自己腿旁边靠住。她在高脚凳上坐着，水柳站着，两人的高度却差不多，向汝乔勾着水柳的脖子，在背后一拉她的辫子，水柳的头发披散开来。
　　头发因为绑辫子而产生的微微的波浪，让水柳看起来既有女人的妩媚，又莫名透着一股呆呆的傻气。向汝乔再笑了笑，顺手再摘下了她的大框眼镜：“出来玩，要这样才好看。”
　　接下来的进程，比第一次熟悉顺利多了，两人在舞池里跳舞，累了回到吧台喝酒，再跳舞，再喝酒。
　　两人一起坐进了车里，水柳忍不住吻她。一路回到向汝乔家里。水柳才有点迷惑地看着这套装修得漂亮的房子，一看就觉得价值不菲。
　　“这是哪里啊？”水柳心想，不是吧…
　　“我家。”向汝乔踢掉鞋子，放下包，笑着伸手把水柳拉向卧室。
　　“你一个人住那么大，那么漂亮的房子。”果然是她家，做这行这么有钱的吗？可是既然这么有钱，为什么要做这个？
　　水柳混乱地想，不过下一秒水柳蓦然一阵热气上头。因为她看见向汝乔卧室里那张床，再一联想她每天睡在这里的样子。
　　她要摸摸自己的鼻子，看看有没有流血。
　　向汝乔撇撇嘴，一看就知道你这个小姑娘在想什么。向汝乔不否认，因为水柳的误会，两人稀里糊涂的有了一夜，今天晚上，再次在酒吧看见这个老老实实的小上班族来找她，她心里是惊喜的。
　　也不否认，她故意顺着水柳的误会，陪着她一起玩游戏。谁说不是呢，这几年和虞言卿一起在国外跑，三个月回来玩一次，什么样的玩法都玩过，早就腻味没意思了。
　　水柳的出现，就像一种新的刺激和新的玩法。现在勾起了她的兴趣来，所以一时脑热就带她回来了。
　　向汝乔慵懒地靠在浴室门边，用她那略带鼻音的嗓音说：“我租的。装点门面总是要的吧。”
　　“你常带人回来吗？”水柳心一紧。
　　“没有。你是第一个。”向汝乔看她的眼神迷离，“你这么多话，要不要做。”
　　哦～大概明白了。也许是要让别人知道她是住在这样高档豪华的小区吧。乔乔居然把她带回她居住的私人空间里来。水柳被向汝乔的眼神看得全身发热，喃喃地扑在她身上吻，“要。我想做，好想好想……”
　　两人拥吻着一起进了浴室。好想好想是有多想呢，向汝乔后来知道了。
　　她们从淋浴间一直到浴缸，再扑在卧室沙发上，最后陷落在大床里。刚开始，向汝乔是腰软腹部酸，后来实在是受不动了。以往从没有男人能像水柳这样如此耐心，如此痴缠地取悦她，真让她到了极限。
　　结果水柳是停手了，向汝乔却继腰软腹酸之后，变得手软胳膊酸。因为水柳嘤嘤叫着，不停往她手里蹭，向汝乔觉得自己一辈子都没在床上对任何一个人那么耐心温柔过。
　　老天！这个乔乔真的是《聊斋》里会把人榨干的妖精。水柳再一次忍不住紧紧抵住了她的手，今晚终于生理感觉和视觉，触觉，嗅觉乃至所有的感觉都对得上了。
　　要命！小姑娘的体力都那么好的吗？做了多少次了还不够。向汝乔从她闭着眼睛闷哼的反应就知道水柳又来了，她拍拍水柳的背闭上眼，她困死了啦……
　　第二天周末，向汝乔放肆地睡到中午才醒来。醒来摸摸身边，水柳又已经提前离开了。
　　向汝乔想到这里，一下弹坐起来，下意识地往床头柜一看──果然，又有两叠簇新的被扎带缠好的钞票。
　　下面还有一张黄色便签纸，她还认得呢，整个虞景集团统一采购的办公用品。上面是水柳写的字：谢谢你，昨晚很开心。因为在你家，环境更好了，我很满意，打95折不用了，当小费了，你收着吧。
　　哎哟我去！向汝乔十指伸进头发里挠乱了头发，她这是算什么？又躺赚了两万块钱吗？
　　这小姑娘一个月挣多少工资啊，够她一个月这样玩几次？还附带小费的那种！
　　作者有话要说：　　练小胳膊小腿去了，下了班累得半死了，还要接着锻炼到九点，想一想真是内心一万个抗拒……
　　可是不能。身体又好差了，
　　感冒了一个多星期都没好了(T＿T)
　　为了革命本钱，迟一点来收大家给小猫撒的花花。
　　像乔乔姐姐这样躺赚的工作大概是世界上最……舒服的工作了吧。


第55章 发现
　　最近虞言卿和裴音郗在冷战, 也不知道是谁起的头。反正从那天在太古商都碰见不欢而散以后，裴音郗和虞言卿就没有见过面了。最开始是去医院接虞言卿和瑶瑶的时候，裴音郗扑了个空, 要不是她们已经被虞景庄园请的司机接走了, 要不就是虞言卿仍在公司忙碌, 只剩瑶瑶单独和裴音郗见面。
　　然后就是向汝乔不再使唤裴音郗天天给她从公司跑到医院去送文件。仿佛是怕裴音郗问起这件事, 向汝乔还特地打电话告诉她。公司专门派了车和一个文员，每天来回传递文件，专门负责找虞言卿签字。
　　依裴音郗的性格, 被虞言卿拒之千里之外，又不得其法而入, 所以也就顺着她了，非虞女王大人征召不打扰。
　　其实说起来, 也不知算不算冷战，毕竟离婚的伴侣, 没什么重要事情互相不理睬本来就该是常态。可是坏就坏在，这对离婚的伴侣, 原本离婚了还相处得好好的, 突然的就开始互相冷若冰霜了。
　　最后则直接发展成, 两人有话说，都是找的瑶瑶在中间做传声筒。就像那种夫妻吵架，互相不说话, 只对孩子说：你告诉你爸啥啥啥。你跟你妈说啥啥啥。
　　皇帝不急，急死太监。搞得少女瑶跟着水柳在实验室里的时候，两人全副武装，却完全没在认真工作，反而是你一句我一句地吐槽, 自己家的亲戚有多难搞。少女瑶吐槽的亲戚是她亲妈，水柳吐槽的亲戚是她的便宜姐姐。
　　瑶瑶又说要吃糖。裴音郗买了两盒送到研究院去，可是没想到没找到瑶瑶，反而看见虞言卿穿着白大褂，在化学分析室里，她身旁摆着的是一台超高效液相色谱仪。
　　裴音郗敲敲门，虞言卿转过头来看见是她，淡定的声音就像一朵兰花，冷冽却美丽芬芳：“瑶瑶今天练舞去了没有过来。”
　　“哦。”裴音郗应一声。这个鬼精灵小孩瑶不知又在打什么主意，如果她今天是要去练舞，那在课间的时候对她撒娇说要妈妈下班给她买糖吃是什么操作。
　　不过这个念头在裴音郗脑子里出现了一下，就被她抛到脑后了。因为她看见，虞言卿穿着白大褂，带着口罩和手套，深棕色的长卷发用发带系住，颊边滑落了一缕，为白色的背景增添了一缕生动。这样的虞言卿有一种专业、高深的冷酷，充满了禁.欲感。
　　虞言卿没理会裴音郗，自顾专注自己的操作，设定好程序把样品进了一针，回头一看，裴音郗还站在门边。虞言卿只好又问：“干嘛？”
　　裴音郗走过去，伸手从衣兜里掏出一盒嘉云糖，伸手：“给你。”
　　虞言卿摘下手套，接过糖，淡淡笑了笑：“想吃我的糖？”
　　虞言卿带着口罩，她的淡淡笑意，从她雾状的黛色眉毛，和眼尾极淡的桃红色眼影里透出来，右边眼角下方那颗小痣就像一个勾魂的焦点，让这只露出眉眼的脸庞撩得人心醉。
　　裴音郗点点头：“嗯。”
　　嗷，大美人的糖……
　　结果大美人的笑容陡然一收，只逸出冷淡的两个字：“不给。”
　　昂……
　　裴音郗表情无辜，挠挠头小声说：“那你忙，我回去了。”
　　“你来干什么的？”虞言卿忍不住问。
　　“我，我来送糖的。”这可没说谎，只不过没有送给小美女，被她拿来送给大美女了。
　　裴音郗现在有种，坐立不安，呆不住的感觉。本来这几天，总觉得浑身不得劲儿，但是她一直努力压抑自己，如果是现在的相处情况，和虞言卿趁机慢慢的疏远，趁机断了她自己的念想也好。
　　结果，做了那么多心理建设，只要一看到虞言卿，心中又有如被春风拂过的野草，肆意地疯长，不受控制。
　　虞言卿见裴音郗突然额头冒汗，站在一旁局促不安，连拳头都握紧了的样子。而且仪器室的大观察窗外面，不知道什么时候挤满眼神亮晶晶的年轻小职员，全部都眼巴巴地望着这里面，看她们相处。
　　——啊啊裴总在虞医生面前看起来好乖
　　——虞医生笑得真好看
　　——每天来接还送小礼物，美女姐姐们离婚了相处得也好有爱！
　　裴音郗往后一看，再看看虞言卿，啊，她的CEO的从容淡定，她面不改色的御姐风范，她的霸总风采简直毁于一旦了。
　　虞言卿则是想，这个人也真是好奇怪，在公司当着下属的面，一副手握大权的冷傲模样，气势迫人。但是有时候又会变得仍像她15岁第一次见到她的时候，乖乖的，略有点紧张局促的少女的样子。
　　此时的虞大小姐或许不知道，你爱一个人，就是从心疼怜惜她开始的。虞言卿忍不住好笑又心疼，“行了别紧张，我又不会打你。”
　　“哦，那我回去了。”裴音郗双手握了握拳，然后大步流星地走出了实验室。外面的一群小猴子，笑嘻嘻地哄散了。
　　虞言卿这下，简直无语地要翻白眼了。跑过来就为了拿给她一盒糖？就不说点别的话吗？闷死你算了，裴音郗！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗从研究院出来以后，以前要在一大堆忙碌的生意和公事中抽出时间来早点下班，赶去研究院接虞言卿和瑶瑶，再送回虞景庄园。开到郊区再陪一陪瑶瑶，回到市区以后往往比较晚了，洗洗漱漱也就可以睡觉了，一天忙碌得像陀螺。
　　而现在时间还早，她反而突然觉得一下班就回家什么的，一点意思都没有了。自己的公寓，没老婆，连孩子都没有，回去对着四面墙也是无趣。裴音郗索性去了她长期去的武术馆，练气、打拳、搏击，直把自己搞得筋疲力尽，这才回了公寓。
　　回到公寓以后，时间很晚了，裴音郗洗澡换了身衣服出来。竟然听到门铃在响。裴音郗警觉起来，在这么晚的时候，几乎不可能会有人来找她。她透过猫眼一看，竟然看到一个意想不到的人，夏旅思。
　　裴音郗没想到，她一打开门，遇见了更意想不到的事情——门一打开，一股冲鼻子的猪屎味扑面而来。
　　“咳，夏旅思，你是踩了屎吗？味道那么大。”裴音郗往后退一步，皱眉。
　　“我不是踩屎了，我是浑身都是屎。”夏旅思闻闻自己身上：“唉，也不是很臭啊。”
　　您是如入鲍鱼之肆久而不觉其臭了吧，这味道比她以前沤的花肥还可怕。裴音郗伸手徒劳地在在面前挥挥，想拨开这种味道：“你这是猪屎味吧，你也是能耐，在城市里能找到这种东西。”
　　“诶，你鼻子好灵诶，一闻就知道。我跟你说，你赶紧跟我去一趟，现在应该还能看得到！”夏旅思拖住裴音郗就往外跑。
　　“我穿的家居服。去哪里啊？”
　　“哎呀，你貌美如花身材又好，穿这个就挺好的，提着鞋。没时间解释了，快上车。”夏旅思连拉带扯，把裴音郗推上车，然后快速发动像箭一样发出。
　　夏旅思一边开车一边解释：“你那天发给我的照片，我就顺着这个线索往下查。结果你知道吧，我还真的发现北海堂成立的那个物流公司，他们的大货车最近经常往新新饭店那个方向走。”
　　“然后我顺蔓摸瓜，整整蹲了几天。结果我发现北海堂的车，最后都去了郊区的一个大型养猪场。结果今天你知道我看见了什么。我看见了货车上搬下来很多超大的三合板箱子。这些箱子，每台车下来的，大小都不一样，上面全是英文，这方面我倒是懂一点，所以我发现，竟然是精密的仪器设备。”
　　“你想呀，这些设备是如此昂贵精密的设备，为什么要运到一个养猪场去。加上你上次提醒过我，北海堂如果走私，和新博药业有关系。所以我怀疑北海堂在大量走私精密仪器设备，而且买家是新博药业。这种有组织的违法行为一定不会孤立发生，所以我带你去看看，你是这方面的专家，帮我看看里面还有什么猫腻。我这么解释，你对我们之间的警民合作不会有抵触心理吧。”
　　“你可以不用那么急，让我做个准备的。”裴音郗无奈地撇嘴。她还能有什么抵触心理，她都已经上了你的贼（警）车了，还能怎么办。
　　两人把车停在距养猪场步行20分钟的距离，然后跑步前进。到了养猪场的时候，卸货的车已经走了，但是现场仍然忙碌，有全身黑衣的工作人员正在把这这大箱子用叉车或者手推车不停地运进像是猪圈的建筑里。
　　夏旅思熟门熟路地带裴音郗往侧面的一个排污口里钻，一股刺鼻的味道扑面而来。裴音郗刚才在路上闻了一路，本来已经觉得闻不到了，可是这里的味道比夏旅思身上重十倍，她终于知道夏旅思身上蹭的那一身屎是怎么来的了。
　　不过这个位置确实很好，因为钻进去以后，有一个极其刁钻的角度，竟然能看见，这外表平平无奇的红砖砌成的养猪场猪圈的下面露出一格用于自然采光的天井。位置很隐蔽，并且用双层钢化玻璃封闭。
　　这个养猪场底下别有洞天。
　　这一角好像是仓库的一角，能不时看到人走动，还有刚才的箱子。看得不真切，裴音郗索性爬进去，里面黑黑的，只有那个天井发出的光线。猪此起彼伏地发出一些呼噜声和哼哼的声音。
　　“这仓库有别的入口吧，没人了，进去看啊，这看不清楚。”裴音郗悄声说。
　　不是。玩这么大的吗？比她这个警察还大胆啊，我带你在外面看，你二话不说想进去。夏旅思对她一甩头，“应该在叉车进出的地方。但是肯定是暗门，走，过去看看。”
　　两人从排污口爬出来，往刚才看见人员进出的地方，脱漆生锈的大铁门上是一把普通的大挂锁。夏旅思在地上撩根废铁丝，熟练地捅进去，打开。
　　裴音郗看了她一眼：“没想到你还有这手艺。”
　　夏旅思啧：“干嘛，没看过美女撬锁啊，学这个工作需要，我这是。”
　　走进去是一个猪饲料仓库。进去就没看见有另外的门了，果然是暗门。两人分头借着天窗透进来的月光查看哪里有可能是门。
　　转了一圈，两人的视线同时落在一几块空的叉车垫板上。全部掀开，果然有个门。门上有门禁，刷卡的地方在墙角里。
　　夏旅思说：“没有门禁卡怎么办。”
　　裴音郗直接拿随身的小刀撬开刷卡器，找到一个金属垫片，把另外一根电线在上面搭了一下。“滴”一声，地上的门就响了，
　　“没想到你还有这手艺。”夏旅思回敬一句。
　　“最简单的电磁锁，短路一下就好。”裴音郗拍拍手上的灰。
　　两人进了门里，是一个向下的斜坡，从斜坡下去。夏旅思检查了一下电箱，再次熟练地把电箱的某个闸拉了一下。
　　“这个是监控的供电，先拉了。”
　　裴音郗再继续往前走，是一个地下小仓库，层高很低，只能容纳中等身材的人，裴音郗的头顶几乎蹭到顶了。
　　仓库里放了有五六台设备，裴音郗转了一圈，低声指给夏旅思看：“气质联用色谱仪GC-MS，液质色素联用仪LC-MS，ICP-MS/MS，还有制备流式细胞仪，基因测序仪。还有那边好几台，这些都是做分析用的和用于生物研究的仪器。”
　　夏旅思眼睛一亮：“果然是走私对吧。看着就价值不菲。”
　　“确实价值不菲。正规渠道全部加起来几千万了。走私的价格大概能便宜一半。”裴音郗说。
　　“这些一看就是新博的东西，也就是这些搞生物制药企业用的上这些。”夏旅思说。
　　裴音郗却沉思了一番，低声说：“仪器虽然贵，但是新博这几年也赚了钱，犯不着为了省个几千万做这种事吧。”
　　“嗨，几千万不是钱。马克思说了，你们这些资本家，有了300%的利润，就使人甘愿犯罪，甚至绞首的风险。”夏旅思吐槽说。
　　“那里好像有个低温库，去看看。”裴音郗指着旁边一个灰色的门。
　　“咦，这还是仓库啊。我看这门这么老式的，还以为是垃圾箱呢。”夏旅思说着，顺手拉了一下门把手。
　　这果然是一个低温冷藏库，体积不大，仅能容纳一个人猫着腰钻进去把里面的东西拿出来。类似一个体积较大的大冰箱。
　　不过当拉门一打开，裴音郗和夏旅思都眼睛瞪圆，鼻孔张开，惊讶得说不出话来。她们看见了这辈子最诡异的画面。
　　作者有话要说：　　虎摸大家~
　　来给小猫撒花花哟～


第56章 推测
　　眼前的画面实在是太过诡异, 冷库内幽幽的蓝光带给人一种毛骨悚然的感觉。原来，这里面的格架上整齐地摆放着规格统一的圆柱形玻璃容器。容器内充满了一种淡黄色的液体，悬浮在液体中间的是, 一个一个的大脑。
　　夏旅思喉头动了一下, 低声咒骂：“我靠, 太恶心了…这些是什么脑子……人的吗？还是猪的。”
　　“看起来像人的。”裴音郗低声。这是她的脑中突然有一种念头闪现, 电光火石，她说：“我想我们猜错了。这里不是单纯的用来放走私仪器的地方，这里可能有一个生化实验室！”
　　“也就是说这些仪器都是用在这里的实验室的？”夏旅思说。
　　“我还想起来一件事。你还记得那个在手术中昏迷的孩子, 还有那些死因不明的女童病例吗？”裴音郗快速掏出手机拍了一张冷库里的照片。
　　“那个案子也还在查呢。那些女童都是留守儿童，家庭条件很差, 调查发现她们都接受过某种捐助，但是都是用现金的方式, 时间久了，也不好查。不知道和后来她们莫名其妙地患病死亡有没有关系。”夏旅思三言两语地悄声说完。
　　她一直警觉地留意着周围的情况：“我们走吧, 我觉得这里不安全。这个仓库已经没有暗门了。不要打草惊蛇，下次来查查是不是真的存在你猜测的实验室。”
　　“嗯。撤。我们马上去找一个人。”裴音郗收起手机。
　　两人快速地退出仓库。秘密仓库入口的饲料仓库外, 虽然已经是凌晨过后的深夜, 还是有人在值守巡逻。夏旅思和裴音郗出来以后没敢直接离开, 抓住空挡再次钻到猪圈里，从排污口钻了出去。
　　裴音郗说的要找一个人，就是带着夏旅思火速去找虞言卿。到了虞景庄园的时候已经是凌晨三点多, 裴音郗在半路打了电话给虞言卿把正在睡梦中的大小姐给吵醒了，裴音郗告诉她，她要带一位警官去找她，事情非常着急。
　　所以当裴音郗和夏旅思到了庄园的门口停下车的时候，管家威廉穿了一套正式的黑西装, 戴着白手套恭恭敬敬地在门口等她们。
　　可是当裴音郗和夏旅思一下车。威廉还是没让她们进门：“前小夫人，您和您的朋友穿着这一身，带着这种味道。大小姐是不会让你们进门的。”
　　裴音郗和夏旅思面面相觑，看她俩的尊容——全身衣服四处沾了“成分不明”的泥污，鞋底边缘一圈的混合了粘糊糊的泥巴和杂草沙子结合而成泥垢。刚才她俩在车里熏了一路，这一下车来呼吸到新鲜空气，才觉得到处都散发着莫可名状的微妙味道。
　　“额，这一身得全部换掉才行。言卿受不了这味道。”裴音郗摊手。进去了估计要被大小姐拿扫把赶走。
　　“我车里有两套新发的训练用的汗衫，要不，换上？”夏旅思也无奈地摊手。
　　“可以。”
　　于是两人跑回车里，轮流七手八脚地把身上的脏衣服扒拉下来。于是十分钟后，两个光着脚，穿着白色棉背心，黑色棉短裤的两个女人，啪嗒啪嗒地一路随着管家威廉上了三楼。
　　敲了敲房门，大美人披散着头发，肩头裹着羊绒披肩，白皙匀称的小腿从睡裙的下摆露出来，气质慵懒地来开门，仿佛《长恨歌》中“侍儿扶起娇无力”描绘的样子。
　　大美女人人爱看，门外俩人表情神同步，同时眼神一亮。不过她们来不及仔细欣赏，因为大美人下一秒就变得一脸嫌弃：“咦惹，你们好臭！不许靠近我。威廉，带她们去洗干净了才许过来。”
　　说完，门砰的一声关上，动作行云流水完全没给门外的两个女人一点反应时间。紧跟上来的管家听见了虞言卿叫自己的名字，然后微微躬身，做了一个“请”的姿势：“前小夫人和这位小姐，请你们随我来客房洗漱一番。”
　　本来急火火的两人，被这一出一出的，闹得都没脾气了，只好又乖乖地打着光脚，穿着短裤背心跟在威廉后面被领去客房洗澡换衣服。
　　折腾了20分钟，裴音郗和夏旅思两人顶着同款滴水的湿发，换上了威廉准备的家居服，坐在了虞言卿的书房里。
　　夏旅思三言两语把今天晚上的事情说了一遍，裴音郗拿出在那个冷库里拍的照片给虞言卿看：“你看看这个，是什么？”
　　饶是见多识广的大医生，看见了这样的情景也忍不住倒吸了一口气。虞言卿一改刚才懒洋洋的姿态，轻声说：“天，这是人脑。”
　　“果然是人脑。这些是福尔马林泡的标本吗？”裴音郗问。
　　短暂的惊讶过后虞言卿在发呆。裴音郗的话停了两秒她才反应过来，虞言卿不动声色地掩饰过去，对她们说：“这些不是标本，这些大脑的细胞可能还处于某种有活力的状态。”
　　“这怎么说？”夏旅思问。
　　“这些不是普通的玻璃容器，它能连接一种生命维持系统，玻璃容器里装的也不是福尔马林，而是一种特质的、成分类似于脑脊液的营养液。”虞言卿说。
　　“也就是说，这些大脑可以被养起来。”裴音郗说。
　　“可以这么说。但是，实际上人死亡，或者大脑一旦离体，是不可能再存活的。这种生命维持系统，能维持摘除下来的大脑里的脑细胞不至于这么快死亡，如果技术得当，可以像你所说的“养”一段时间。”虞言卿点点头，微冷的表情让她看起来专业而冷静。
　　“虞医生。如果这个东西是新博药业的东西，你觉得这和你收治的那个病例有没有可能存在某种联系？甚至包括那些留守女童的病例。会不会是新博药业在研究某种药，用在这些孩子的身上。”夏旅思没耐心，她只想知道，这几个案子之间是否存在关系。
　　“可是目的是什么呢，这些都是一些孩子。用药的机会本来就很少。作为企业来说，赚钱才是动机，没有利益的东西，为什么要做。”裴音郗觉得不合理。而且张娅给她的感觉，虽然这个人很有心机甚至算得上居心叵测，但是终究不像是如此丧心病狂的人。
　　虞言卿怎么会没听出裴音郗的弦外之音，裴音郗这是在暗搓搓地为张娅说话。死小孩，你差不多一点好不好，当着她的面瞎说什么话，虞言卿差点恼得不想说话了。
　　“老裴你说的这个——”夏旅思正想说话。裴音郗却站起来，轻声叫停：“等一下。”
　　“啊？”夏旅思没搞明白怎么了。
　　夏旅思就这么看着裴音郗站起来在书房的储物柜里拿出毯子盖在虞言卿的腹部和腿上。虞言卿身上穿着睡裙，虽然身上披着羊绒披巾，可是两只光裸的小腿还露在外面。
　　裴音郗细心地盖好，随后她伸手握了握虞言卿的手，轻轻皱眉：“手这么凉，我去给你拿衣服。”
　　“可以了。”虞言卿赶紧伸手拉住她。说去你还真去啊，“现在不冷了。”
　　裴音郗坐下来，于是顺势把她的手包进自己的手里，想用自己手上的温度快点让她的手暖起来。
　　“嗨，你俩这……”夏旅思搓了一把脸，她都找不到合适的词了。她是第一次同时和裴音郗、虞言卿两个在一起谈事情，好家伙，和你俩共处一室，麻得她骨头都酥了。
　　“如果说这件事确实有巨额利益可图呢？”虞言卿说。这时她的眉头轻轻蹙起，悦耳的声音缓缓地讲起无意中想起的事情：“瑶瑶对我们提过两次的话，你还记得吗？她说她有同学打了一种可以变聪明的聪明针。而且这种聪明针似乎还颇为流行，有一定数量的人群使用过。后来瑶瑶又提过，她的同学打完聪明针以后生病不能上学了。”
　　“还有出事的那两个孩子，都出身富豪之家，意外伤害或者意外接触毒物的可能性很小，那么结合所有的这些情况，能不能猜测，他们是主动的——他们注射过聪明针。而这个针的个体差异，导致了部分孩子出现了严重病变，导致了危及生命。”
　　“打针变聪明，结果脑子整个坏了！我艹这是什么东西，太邪门了吧！”夏旅思细思一阵恶寒。
　　“瑶瑶确是说过！这是超出我们现有认知范围的事情，所以当时都忽略了孩子的话。现在想来，如果假设聪明针是真实存在来推测，那么那些留守的孩子，发病死亡时间都是几年前，或许可以推测为：早几年就有人用这个东西展开了人体实验，在消息闭塞、偏远的穷苦地方挑选了试验品。然后同时也一直不负责任地把风险极高的所谓聪明针，应用在能花得起大价钱的富豪家的孩子身上。”裴音郗沉静的声音说着，表情变得严肃。
　　“简直丧心病狂！”夏旅思气得直敲桌子。“可是这些都是我们的推测，没有证据。如果有人用过这种药，那一定能查出蛛丝马迹。我走了，我要查案子去！”
　　夏旅思说完，坐都坐不住，大步流星地往外走，然后脚步砰砰砰地就下楼了。
　　留在书房里的两人一时无语。裴音郗还握着虞言卿的手，这会已经略略有些温暖了。天快亮了，可是这一晚高度的紧张、加上事情的意外发展，和这件事牵扯在一起的，最开始以为只限于她和20年前的陈年旧事之间。
　　现在却好像一张蜘蛛网，一圈圈绕啊绕，越绕越大，把虞言卿也绕进来了，甚至透过瑶瑶的同学有可能和这件事有关的这层联系，连瑶瑶也在某种程度与之有关。
　　裴音郗想到这里，终于忍不住了，极尽最大的幅度，张开了自己的怀抱，把虞言卿紧紧地抱在自己怀里。只有这样真真实实地感觉到虞言卿在她怀中，才能觉得心里是前所未有的平静。
　　突如其来的拥抱和密不透风的身体接触，虞言卿又是下意识地僵硬了一下，然后只一秒钟就又放松下来，接着她开始微微挣扎，皱眉嗔骂：“你放开我，你好臭！”
　　她还在生气好吗？还没有气消到可以搂搂抱抱的地步好不好，臭裴音郗。
　　“抱一下就不臭了。”裴音郗索性抱得更紧，长臂一扫，用力把她整个人抱到她的腿上坐着。这下能抱得更紧了。
　　虞言卿双手推她的肩膀，满脸尽是嫌弃：“抱着更臭了！你身上有猪屎味不要碰我——唔……”
　　看着这位大小姐那一脸又傲娇，又嫌弃的表情，会让裴音郗莫名地升起一种干坏事的欲.望——她嫌弃什么，就非要强迫她接受什么！
　　于是裴音郗直接收紧了手臂，一瞬间寻到她的唇，吞没了虞言卿的话。
　　唇舌相缠，气息交换。抱得紧紧的，把那美丽的、软软的身体抱在怀里，舒服得让人叹息。裴音郗大胆而直接地吮吻虞言卿的唇瓣，趁她换气时溜进她白贝般的齿间，然后在吮住她的舌。
　　嗯，香香甜甜的，而且乖乖的不说话。裴音郗满意地愣笑了一下，在虞言卿唇边说：“这样还臭吗？”
　　“臭！你洗澡没洗干净！你去睡客房。”虞言卿气息不稳，可是还努力端着气势，不那么有说服力的脸上……一脸的嫌弃。
　　哦，敢情这大小姐一开始还有让她睡卧房的打算吗？裴音郗笑得像一只要去吃鸡腿的大金毛犬，直接像抱小孩子似的，托着她的屁股把虞言卿整个抱起来，大步往卧室走去。
　　作者有话要说：　　于是。明天早点来吧，捂脸
　　不，我不是，我没有，你们听我解释，我是和谐的小猫
　　来给人家撒花花哟


第57章 解释
　　“啊～”虞言卿被她的动作惊得紧紧搂住裴音郗的肩膀。因为以前裴音郗吓过她, 说会抱不稳把她摔下来。所以电影电视剧都是骗人的，被抱起来哪里会有“苏”的感觉，虞言卿觉得都是担惊受怕的感觉。
　　裴音郗心都快化了, 她用脸蹭了蹭虞言卿贴在她颈脖旁的脸, 轻声哄：“别担心, 不会摔到你。”
　　“你看路, 别乱动。”虞言卿紧张得再把手臂收紧一点。
　　“你这么喜欢我抱。”裴音郗故意说这句话。
　　“胡说什么。”
　　果然得到了大小姐恼羞的训斥，好可爱。裴音郗笑，“那你把我抱那么紧。”
　　“你, ”虞言卿缩了缩肩膀，躲开裴音郗热热的呼吸拂在她的肩脖上。怕被摔到, 受制于人，只能小声说：“你是土匪吗。”
　　也许吧, 这样的亲昵，和让人尴尬又耳热的贴近, 是真的有点苏。
　　书房在卧室隔壁，快步从走廊迈步过去。在门口把虞言卿放下来, 裴音郗打开卧室的门。
　　卧室里气氛静谧, 只在床头留了一盏暖黄色的台灯, 台灯的边上，蓬松的枕头有凹陷的痕迹，丝被的一角掀开, 这显示了在她来之前，这卧室的主人正躺在床上安然地睡着。
　　虞言卿的睡颜极美，裴音郗一直是知道的。过去的多少次，在清晨醒来，在微光中看着她睡着的样子, 高高的挺直的鼻梁，粉色娇嫩的唇，长长的睫毛，让眼下那颗迷人的小痣似乎都在它投下的影子下。
　　看到这种情景，想到那个画面，还能保持淡定，那就见鬼了！裴音郗一下子觉得全身都热起来，滚烫的热气从领口一路燎烧到头顶，耳根子都红透了。
　　裴音郗扯掉了虞言卿肩头的披巾，低头拥吻她。这已不是一个单纯的吻，而是带了侵略性，就像一只追逐猎物的豹子，拥有蓄势待发的力量。
　　虞言卿羽毛般的睫毛轻轻地煽动着，闭着眼情不自禁地想躲起来。裴音郗伸手勾下肩带，轻轻地啄吻她的唇角，爱怜地安抚：“别怕，是我。我会轻轻地抱着你…像这样……”
　　裴音郗把虞言卿安置在柔软的被子里，缓慢而温柔地对待她，似乎用了无穷无尽的耐心。“我不会让你难受，不会伤害你，会讨厌吗？”裴音郗呢喃着哄虞言卿。安抚她因为被碰触，被贴近而害怕的情绪。。
　　“嗯。”虞言卿星眸微闭。现在这个时候了，哪里还有空理会讨不讨厌，慢吞吞的，让人难耐。
　　虞言卿握拳轻轻锤了一下裴音郗，抗议：“裴音郗。”
　　裴音郗用一种坏坏的语调低声说：“我喜欢听你叫我的名字。”
　　“你别玩了。”虞医生那握手术刀的手，几乎要把所有的力气都掐在了裴音郗身上。轻声呼唤着裴音郗的名字。
　　裴音郗最后咬唇一笑。
　　“裴音郗！你太坏了。”虞言卿彻底地说不出话来了。
　　只得把头偏向一侧。裴音郗却不让她躲，亲吻着，用额头抵在她的额头上，黑葡萄般的眼睛圆溜溜地盯着虞言卿的表情看。“你好美。”
　　虞言卿想躲，被抓得没力气躲，只能轻轻闭着眼等待着。许久以后睁开眼，就看见那满脸亮晶晶的人一眨不眨地盯着她看。
　　虞言卿又羞又恼地瞪她，裴音郗这个变态，喜欢看她的表情，这都是什么爱好啊！虞言卿被看得又觉得一阵腰酸。
　　“你好恶趣味。”伸手捂她的眼。
　　“那我还臭吗？”裴音郗眼睛被蒙住，一排整齐的白牙显得更闪亮。被人嫌弃的仇，她还记得呢。
　　“臭！”虞言卿娇嗔着推她：“你出汗了，更臭了。”
　　裴音郗黑黑的眼睛再盯着她看了几秒，然后猝不及防地搂紧虞言卿滚了一圈，再一次突破她的防线。
　　“那再一次。”沉静的中音尽是不容辩驳。
　　“喂！你敢不敢再过分一点——”娇娇的声音却像是被堵住了一样，模模糊糊地响起。
　　实际上，天都亮了，人只会变得更大胆。娇滴滴的大小姐娇嗔着威胁人的声音没有任何杀伤力，只会让人更想再过分一点。敢不敢更过分一点，当然是敢呀，这天虞言卿体会到了，裴音郗敢对她多过分。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了许久，两人入睡的时候，天都亮了。虞言卿还以为她半夜被吵醒后几乎没睡，应该会困极了睡得雷打不醒才对。没想到，到了七点半瑶瑶要上学的时间虞言卿的生物钟就在此刻醒来了。
　　迷迷糊糊的尚未完全醒来，直到她听见门口的声音：“小小姐，您干什么？”
　　“叫妈咪起床。”小萝莉的声音脆生生的又带着甜甜的奶气。
　　“大小姐和，呃，我是说你妈咪昨晚半夜因为急事，通宵加班，刚回去休息。小小姐还是不要吵醒她比较好。”威廉的声音彬彬有礼地响起。
　　“这样吗，那好吧。”小女孩乖巧的声音。
　　直到瑶瑶的声音走远，虞言卿这才放松身体，松开捏着被角的手：“呼……”
　　没想到裴音郗居然也醒了，这时睁着有点迷糊的眼睛，短发毛毛的，手肘撑住，悬在虞言卿的上方，亮着白牙笑：“我锁了门。”
　　虞言卿哭笑不得。锁了门也没差好吧，瑶瑶真要进来，就她俩现在这个凌乱的样子，穿上一件衣服和没穿衣服没有多大差别好吧。
　　“我要起来了。你压住我头发了。”虞言卿伸手摸摸自己在枕头上的长发，摸到了裴音郗纤瘦结实的手臂。
　　“呵~”裴音郗怜爱地拢了拢她的头发，忍不住亲了亲，虞言卿的头发香香的。。
　　“为什么这么早醒来？会难受吗？”裴音郗一边问，一边细细观察虞言卿的每个表情。
　　虞言卿有点不是滋味。现在她知道了，为什么裴音郗每回小心翼翼地询问她，担心她会觉得难受，是因为她仍记得她那本笔记里写的“不喜欢不喜欢不喜欢”的吐槽吧。
　　虞言卿看着裴音郗那大大的乌黑玻璃眼，咬了咬下唇，本来已经不想再提这件事，因为不仅尴尬且难以启齿，而且已经时过境迁。聪明的做法应该当做没有这回事，大家都不去再提。
　　可是这对裴音郗是不公平的，虞言卿觉得自己像在欺负当年那18岁的小女孩。虞言卿心一疼，还是说了：“裴音郗，我没有讨厌做这事。”
　　“啊？”裴音郗一愣，虞言卿的意思是……她屏住了呼吸。
　　“以前其实也没有那么抗拒。最开始写在笔记里的疼……其实并没有那么难受。”虞言卿说完这句话，觉得被子里的热气蹭蹭地往脸上冒，她的脸看起来一定糟糕透了。
　　可是虞言卿咬了咬下唇仍然继续说：“以前不习惯被人碰。如果是别人我还能强忍着，因为我的心里很平静，我可以用理智来压抑那种害怕被碰到的感觉。可是你不同，你总是会让我失控，我们间的那事……让我控制不住自己。”
　　虞言卿脸热得觉得脑袋都要充血了。要剖白那种时候的想法，还是亲口说的，比写在笔记上，并且让裴音郗看见，更觉得羞耻了。有规定的嘛，什么心理不得描写，她说这些，感觉分分钟是要被锁的节奏。
　　“和你在一起的时候，那种心跳的，酥麻的感觉……从没有体会过。那让我害羞让我不知所措，让我不知道怎么控制自己的反应，所以总觉得那是让人尴尬的感觉。其实不是因为不舒服才受不了的。”
　　虞言卿忍不住了，双手捂脸，轻软悦耳的声音娇成了一团棉花：“是因为太舒服所以才难以忍受，哎呀，和你解释不清了……”
　　其实打从她讲第一句话，裴音郗就知道，虞言卿是在解释笔记的事情。她竟然知道了她看过笔记的事情，虞言卿是什么时候知道的？难道是那天。
　　“你那天要和我说的话，就是这个吗？”裴音郗回忆起来。难怪那天虞言卿的语气是极少见的焦急，坚持要和她谈一谈的态度也是极少见的。
　　虞言卿此时的样子像一个乖乖的小学生似的，认真地点点头：“嗯。是。当时着急澄清一些误会。笔记里，全是主观的负面情绪，那就像心底最阴暗的角落，不适合被人看到。何况，主要的原因，也不在你，而是我——唔。”
　　裴音郗伏在虞言卿的身上，低头用吻封住了她把原因归咎在她自己身上的话。她带着轻喘的气音，随着她的吻，不断地落在虞言卿的齿间，唇边和耳畔：“我庆幸看到你心底最阴暗的角落，那是我的，只有我一个人能看到。”
　　裴音郗很难解释现在的感觉，那种涨满胸口的感觉，那种莫名地觉得畅快，激越的心情。她不经常笑，可是现在她的笑好像完全不受控制，就这样挂在脸上，她自己都觉得傻，但是又完全停不下来。
　　她从没有过这样的感觉，因为从前虞言卿从没有对她说过这样的话。原来听见自己心上喜欢的人说几句话，甚至不需要是什么甜言蜜语，只是这样的交谈，就能让人如此不能自己。
　　“你，你那天为什么不和我说。”如果她知道虞言卿要对她说这个，或许她那天压根就没有心思去想别的事情了。
　　啧，她还敢问！这个人还敢用一脸大大的笑容问她那天为什么不和她说？！不提还好，提了就来气，虞言卿还没有原谅这个死小孩背着她和别的女人约会，而且还当着她的面和别的女人相约去什么劳子地方的事情。
　　“你约你的会去，为什么还要管我说什么？走开，我要起床了。”虞言卿拧着眉推她的肩膀。
　　“是因为张娅？”裴音郗觉得自己的笑容停不下来，收都收不住不知道是为什么。
　　“才不是！”否认得好快好大声。自觉暴露了不淡定，虞言卿开始恼羞成怒掐裴音郗的胳膊，“不许你碰我了。”
　　一想象裴音郗和张娅并肩走在一起的样子，她就，很生气。
　　“你不是说不是真正讨厌我碰你。”裴音郗亮晶晶的乌黑眸子突然暗下来。
　　“是的啦……不讨厌。”虞言卿怕她误会，心不甘情不愿，但还是顺着她给了肯定答案。
　　裴音郗心底暗自偷笑，快手快脚地将虞言卿捞回来禁锢在怀里，张开唇轻轻咬啮她的脖子，伸手把她再次按向自己：“那我们再一次。”
　　一大早醒来了却没有睡够，最好的方法，就是采取一些助眠措施继续安睡。可是虞言卿再难以抵御地一再被推向山巅时却觉得，安睡是不可能安睡的，如果她睡着，那或许是，昏睡吧。
　　作者有话要说：　　大狗狗：我香吗？
　　美姐姐：臭
　　大狗狗：那抱一下。我香吗？
　　美姐姐：臭
　　大狗狗：那亲一下。我香吗？
　　美姐姐：臭
　　大狗狗：那做一下。害羞，我现在香吗？
　　美姐姐：臭
　　大狗狗：那我吃一下，再问吧~~
　　美姐姐：(Ｔ▽Ｔ)真香
　　虎摸大家，小猫来呐~
　　给小猫打个分分留个爪印吧
　　今天会努力把评论回完


第58章 问题
　　虞言卿再一次睡醒的时候, 已经是过了中午。裴音郗放好了水，带她去浴室，让她舒服地泡了一会澡, 再把她带到卧室外的露台上吃东西。
　　现在已是春天, 太阳晒得人懒洋洋的。虞言卿没有胃口, 家里保姆准备中西合璧的午餐几乎没怎么吃。裴音郗看不下去, 把她抱到腿上来，装了粥一口一口地喂。
　　“不要了。”虞言卿吃了半碗就推开她的手。
　　“吃这么少？你要减肥吗？”耿直的大金毛问。
　　虞言卿睨她一眼，闲闲地说：“我身材有哪一处让你不满意？”会不会说话！她看起来像是要减肥的样子吗？
　　虞言卿的身材……裴音郗一想到她之前已经仔细探索了她的“身材”的每一处, 咧开嘴笑了，“那你应该吃多点, 你比上次瘦了。”
　　“你怎么知道。”虞言卿也笑。给了你一个疑问句，你还真的信口开河起来了。
　　“这里……比上次瘦了。”裴音郗微微抬头看她, 抬手一掌捂住了又软又弹的那处。
　　虞言卿“啪”地打在她的手背，没好气地说：“要是真的瘦了, 那也是给你气的。”
　　一说这个裴音郗自然知道她说的是之前她们闹矛盾的事情。裴音郗若有所思，在阳光下半眯眯眼, 语气带着思索：“你为什么不喜欢我和张娅见面。”
　　“我本来就不喜欢。”虞言卿哼声。
　　“那你喜欢我吗？不是对你对爷爷承诺的条件, 不是对我作为你妻子的身份, 你喜欢我吗？”结婚八年来，她只在离婚前问过虞言卿这个问题。当时虞言卿说，她们是彼此的妻子, 休戚与共，当然喜欢，那么现在呢。
　　虞言卿扭头想躲，无奈她现在整个人被裴音郗抱在腿上，霸道地箍得死死的。她以前还极少见识到, 裴音郗除了在床上以外的地方，还有对她这么强势坚持的一面。
　　虞言卿被逼得只好躲在裴音郗耳朵旁边，不看她的眼睛，也不给她看她。
　　“以前从来也没有不喜欢。”虞言卿低声叹：“直到现在，我发现喜欢你在我身边出现，喜欢和你相处，会在意你说的话，会计较你对别人体贴照顾。以为我会把你当做离了婚的陌生人抛诸脑后，可是却发现我好想根本做不到……最近我好像一直在莫名其妙的就控制不住要想和你有关的事……”
　　裴音郗偏头，把虞言卿想藏起来的表情像探照灯一样收进眼里。她说这些话的时候，美丽得令人眩晕的脸上带着一种清淡，纯粹而又迷离的表情。
　　虞言卿看见裴音郗在看她，脸微微一红，最后一句话仍带着尾音，就被裴音郗吻去了下半句。
　　这个骄傲的，从来冷情的女人。这样的几句话，就像冰山融化后形成的小溪流，对她来说，几乎已经像是某种告白了。
　　一吻结束，虞言卿白皙的脸上出现了一抹红晕，朱唇轻启，眼睛中似有水波流动。裴音郗低声说：“那天……不是为了和张娅在一起才故意对你说有事的。”
　　“裴音郗。”虞言卿没想到她会专门解释这件事。
　　“是夏警官怀疑张娅最近发生的事情有联系，我也想知道更多的东西。”裴音郗讲着讲着，有点心虚起来，因为就讲到了惹得虞言卿生气的部分：“你来的时候，她正好说到要带我参观她的工厂。所以……所以你没说是想谈那件事，我当时就没留意，一心只想抓住机会去她那里看一看。”
　　原来裴音郗那天带着如此“不纯粹”的目的，虞言卿听到这里，那天的气终于消了。可是为了查事情，使出“美人计”，和张娅亲热得活像是在谈恋爱一样，裴音郗也是够够的了吧。
　　虞言卿撇撇嘴：“昨晚的事情就是你看出来的？”
　　“额，算是。”大狗狗搓搓手手，乖巧地回答：“另外我在新博药业的研发部看的时候，发现她的研发部门几乎就是摆设。她的公司连续仿了三种虞景集团销量最大的药，而且是从最开始的化学结构就开始做的改变，这需要很强的研发实力。可是在我看来她的研发实力并不匹配。这三种药，不是她自己弄出来的。”
　　“你的意思是，药物分子是别人给她的。可是能一个又一个地做出来，为什么不自己做，却要给她呢。”虞言卿说。
　　“所以很有可能，张娅的背后还有人。”裴音郗的目光如炬，“而且新博的研发部，给我一种很熟悉的感觉，无论是它们外在的东西，还是组织架构，人员设定，甚至管理规程等内在的东西都很熟悉。”
　　“像虞景集团的研究院。”虞言卿轻声把话接了上去。
　　“对！所以虞景集团内部多年的怀疑不是空穴来风，确实是有内鬼，而且地位不低。”
　　“嗯……”虞言卿漫应一声。
　　“你有想法吗？”
　　“暂时没有”虞言卿敛下眉眼，淡淡地说：“倒是你，这么一个可爱的美女被你和夏旅思查出这么多东西来，你舍得。”
　　嘿。裴音郗笑了。她凑近虞言卿说：“舍得。我又不喜欢她，我喜欢你。”
　　“你喜欢我哪里？”虞言卿伸手捏住她已经钻到不老实部位的手。
　　“你哪里我都喜欢。”裴音郗笑眯眯地把她推倒在露台的长沙发上。
　　撩过薄毯子盖住虞言卿的腹部，裴音郗把头潜下。虞言卿差点紧张得昏过去，您这样欲盖弥彰地盖住一小块，谁能看不出来你在干什么？这是露台呀。
　　“裴音郗，你注意点场合好吗。”虞言卿极力压抑住破碎的声音，想踢走她。
　　一抬腿却被人抓住，反而暴露重点，彻底失守。裴音郗埋在毯子里嗡嗡地说：“我已经让所有的工人放假了。安心享受，我会让你舒服的。”
　　虞言卿腰一软，脸一红。裴音郗，你敢不敢更骚一点，根本不是能不能安心享受的问题。
　　那是什么问题？
　　那就是没有问题。
　　虞言卿咬着唇紧紧闭上眼，终于微微后仰曲起天鹅颈，屏住了呼吸和逸出唇边的声调，紧绷的神经和过快的心跳，让她几乎耗尽了全身的力气。
　　“你喜欢的对不对……”裴音郗又爬上来看她了，悄声在她耳边呢喃，轻轻地吻她的脸，“你不讨厌……”
　　裴音郗觉得，这个认知，亲口听见虞言卿说她并不像她以前认为的厌恶和她的亲密，这个认知，让她变得像一个发现了新玩具的孩子，满脑子想的都是这事情，一次又一次，完全不想停下来。
　　虞言卿则是被缠得只想给她白眼，问题是，我不讨厌，我也没有那么需求大，好吗。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　平时很忙的虞医生，又花了一整天的时间来睡觉。下午睡醒的时候，已经是瑶瑶放学回家，吃晚饭的时间。瑶瑶一边用筷子扒饭，一边用水汪汪的大眼睛滴溜溜地在两个妈妈身上转。
　　她回来的时候，正巧看见妈妈从卧室里出来。瑶瑶大喊一声妈妈，然后蹦跳过去。妈妈还对她比了个手势说：“小声点，你妈咪还在睡觉。”
　　就这一句话，信息量就很丰富了。瑶瑶叹气，她承受着这个年纪不该有的聪明呀。
　　“瑶，你妈妈脸上有东西吗？”虞言卿逗她。
　　瑶瑶继续看着她们，扒了一口饭，“妈妈昨天和妈咪一起睡的吗？”
　　啊这，童言无忌。虞言卿脸一红，假装正在专心吃饭。
　　裴音郗清清嗓子，表情镇定：“嗯，是啊。”
　　“那你今天还和妈咪一起睡吗？”少女瑶忽闪着天真无邪的大眼睛。
　　“哦，也可以。”裴音郗觉得大腿一疼，嘶——
　　可以个鬼啦，想得美。她的腰酸得快要断掉了似的。虞言卿优雅地再次拿起筷子端起碗，浅笑说：“你妈妈昨天因为临时有工作所以才会在这里。对了妈咪想问你一件事，你上次说的，打了聪明针变得很聪明的同学，叫什么名字。”
　　“他叫汪家嘉。不过他生病了好久都没来上学了。”瑶瑶说。
　　“瑶瑶，那你还记得……”裴音郗还想问什么。
　　虞言卿在桌下轻轻碰了碰她，没让她继续问。吃完饭以后，虞言卿和裴音郗回到三楼的客厅坐下休息的时候，虞言卿对她解释说：“如果现在出事的那些孩子真的是因为注射了这个聪明针而生病的，那瑶瑶的同学搞不好状况也不好了，我担心她知道了会伤心。”
　　裴音郗点头，一脸的认真：“好。你别担心，我会保护你们的。”
　　虞言卿被她煞有其事的认真表情给逗笑了。这件事扑朔迷离，从乌干达到国内那些偏远的乡村，再到京都这些富豪家的孩子，范围那么大，里面的不知道牵涉了多少势力。你一个没权没势，虽然算是叱咤商场，但终究也是个正经的小商人，空有一腔真诚，拿什么来保护她们呀。
　　“呵，保护我呀。你要拿什么保护我。”虞言卿淡笑，自己都没察觉自己语气中的爱怜。
　　她伸手捏她的鼻子，开玩笑调侃她：“万一坏人来了，我就对他们放狗狗吗？快去，大狗狗，去咬他们！”
　　虞言卿笑了。她的笑容很迷人，就像在雪原中冷清的花朵突然绽放，鲜亮得动人。何况她此刻用这样的语气和温柔和她说话，让人心醉，裴音郗笑了，顺着她的话说：“对呀。你就放我咬他们。你还可骑在狗狗身上。”
　　裴音郗说完故意拉住虞言卿的双手一背过身，虞言卿被她强行拉到背上，一下子就被她背起来了。
　　“啊……放我下来啦。裴音郗，你神经。”虞言卿忍不住笑着惊呼。
　　“你不是说要放狗狗吗？你骑上来，我让你骑骑看。”裴音郗也疯起来了，虞言卿越是不要的事情，越要做。
　　把这高岭之花折腾得风中凌乱，是她的新恶趣味。她背起虞言卿一腿跪在沙发上准备爬上去让虞言卿坐在她背上。
　　“妈妈，妈咪？”小瑶瑶从走廊经过客厅的时候，探个小脑袋进来，大眼睛直直地看着两个妈妈的“迷惑”行为。
　　两个妈妈又经历了社死现场。“骑”啊什么的……一听就不是什么正经词。
　　虞言卿火速从裴音郗身上跳下来，抚平裙摆用最端庄的姿势坐下，清了清嗓子。裴音郗也摸摸鼻子，乖乖地坐在旁边，她偷偷地看了虞言卿一眼，发现虞言卿也在偷偷看她。
　　两人对视一眼，又都快速地调开视线。明明没有什么，却仍觉得脸莫名地红起来，有一种尴尬，而又让人难以自禁去追逐的感觉在她们的心中蔓延。
　　“妈咪玩骑马马吗？我小时候才玩的，你这么大了还喜欢这个呀。”瑶瑶一蹦一跳地跑进来。
　　虞言卿笑了，“你现在也是“小时候”呀。”
　　“她小时候最坏了，三四岁的时候，带她去马场玩了一次，回来以后，非要骑在我背上给她当马玩。”裴音郗无奈地摊手，“我在床上带着她爬了一晚上，背都快断了。第二天一大早我就去马场给她找了一匹矮脚马，从此终于不折腾我了。”
　　虞言卿自觉不是一个感情丰富的人，毕竟常年的职业习惯，加上天生不喜与人亲近的性格，她一向来冷静，沉稳，为了病人的生死问题在衡量利弊的时候堪称冷酷。
　　可是这一刻，她的心又软又酸，弯起唇角温柔地笑了：“谢谢你。”
　　裴音郗一下子脸红起来，虞言卿的样子好美，又好温柔，她第一次对她说谢谢。裴音郗忍不住看她，又不好意思看她，瞟一眼又躲开，躲开又忍不住瞟一眼。
　　只有瑶瑶目不转睛地盯着她们两个人看，她也没看过妈妈们这样相处的样子。可是，明明她们在说她，怎么好像完全和她没关系似的呢？
　　作者有话要说：　　开 往城市边缘开
　　把车窗都锁起来
　　用速度换一点痛快
　　大锁 被审核员拿出来
　　却无从告白
　　是你留给我的悲哀
　　哦 ~锁 让我变得看不开
　　哦~ 车 让我自找伤害
　　你把我拉黑 你让我流泪
　　扛下了所有罪 我拼命改文
　　你把我驳回 你让我心碎 文锁得收不回


第59章 报酬
　　从那天开始, 虞言卿和裴音郗两人都觉得，她们之间有某种莫名的东西，变得不一样了。
　　裴音郗觉得那像一种暗恋时的禁忌。心里惦记, 却又不敢言明。不自觉地找了许多的借口去靠近, 可又不敢逾越雷池半步。
　　心中偶尔回笼的理智告诉自己, 她们已经离婚, 她已经想好要有不同的活法，同时也让她心爱的女人自由。可是控制不住地想起虞言卿对她说的那些话，还有虞言卿的美她的娇, 还有她那对她不经意的温柔和似乎表现出来的紧张得放在心上的点点滴滴。
　　每当这个时候，再多的心里建设, 似乎都会瞬间土崩瓦解。偷偷地看虞言卿，却又在虞言卿看自己的时候惊慌得像一只夹起尾巴的大金毛, 手忙脚乱地调开视线。
　　而虞言卿则是对自己现在的想法有点陌生。以前也试过和一些优秀的人约会过，也曾在少女怀春的时候试着留意过一些看起来很吸引人的男生。
　　可是似乎没有像现在这个样子, 期待一个人出现。会在意自己今天的状态是不是够好，是不是够美丽, 足以让那个人倾倒。
　　甚至会没由来地回忆起她们之间那些亲密的时刻。明明她和裴音郗已经结婚了八年, 甚至已经离婚。这样的对裴音郗的特殊想法和特别关注, 早就应该是七年之痒，不该出现的。
　　可是偏偏出现了。不再是耍心机接近她，只为了抓住裴音郗继续当她的工具人, 不再是一门心思让她逃不出自己的掌握范围。而是那种，她这段时间越来越清晰感觉到的，她想要裴音郗。
　　曾经视作理所当然的人，曾经认定心如止水的相处，曾经觉得可有可无的婚姻, 现在变得不一样了。
　　裴音郗看了看虞言卿看着眼前的文件却显然心思不在上面。只得停下来，裴音郗把文件直接翻到最后一页说：“那些核算过程，数据非常庞杂，要不你不看也行，直接翻到最后，你只要知道总数有多少利润有多少就可以了。你累了吗？”
　　“哦，没事。你继续讲。”虞言卿的脸微微红了。分神想了想和裴音郗有关的事情，竟然在正在办公的时候走神了。
　　“恒和项目因为被新博把仿制药抢先上市，成为未来十年的超级重磅炸弹药物的想法已经不太能够实现。但是及时止损，顺应时势倒也不失为减小损失的方法。从这一点上来看，你处理得很不错。稳定了军心，及时止损，并且把项目带上正轨，盈利虽然少了，但总好过前期巨额投资付之东流，一来一回，等于赚了双倍。”裴音郗点点头，语气里不吝啬赞赏。
　　“啧，话说得那么好听。你直接说我资质平庸，充其量能做好守成之主就好了。裴音郗，原来你也是这么巧言令色，会说好话的。”虞言卿哼哼地说。
　　“呵~”裴音郗笑了，被吐槽了，心里却像灌满了蜜一样甜，怎么办。“做生意嘛，漂亮的场面话这是必修功课。但是我对你说的都是真的，你是真的好……”
　　裴音郗掏心挖肺地笑，就像一只吐舌头笑的大金毛，一脸又真诚又可爱的样子。
　　“这么会说话，普普通通的东西也给你夸成花了，我做什么你都说好吗？包括我叫你过来帮我办公。”虞言卿浅笑着，戳穿裴音郗的殷勤。
　　“你和我是不同的方式，没有高下之分。”裴音郗管理公司的方法在于亲自把事情纳入她的掌控之中，关键的人和事她都会亲自过问，和各个派别的人斗智斗勇，保证她的目的顺利实现。
　　而虞言卿管理公司的方法，则把不同的事情分给下面的人，给他们划定一个目标，只管结果，至于怎么做到，她没心思管。
　　虞言卿对商业不太感兴趣，她本身是个大医生也不可能抽出太多的时间管理虞景集团的事务。能做到保证公司不乱套，并且在遭遇如此重大危机时不至于无法挽回，这本身就是一种强大的能力了。
　　虞言卿真的是一个果敢睿智，有能力和手腕的人。加上她那张倾国倾城的脸，良好的家世沁养出来的娇贵，让人着迷。
　　这会轮到裴音郗开始发呆，她的视线落在虞言卿桌上的那盒糖上面，回味着那天在虞言卿的口中吃到它时的味道。
　　虞言卿支起手肘微微撑着脸，另一手拿着金笔，轻轻在裴音郗面前敲了敲，淡笑：“你想吃糖吗？”
　　“唔，”裴音郗回过神来赶紧低下头，“我不吃。”
　　虞言卿伸手拿过那盒糖，问都问起了，你不吃算了，我吃一颗吧。虞言卿打开盒子伸出葱白细长的指拈了一颗糖放进自己口中。
　　吃糖的是她，眼前的人却像一只看见主人吃好吃的就开始咽口水的大金毛。虞言卿偏头笑：“你干什么？”
　　“我想吃糖……”
　　虞言卿眉眼轻扬，右眼下的小痣勾出了脸上似娇又似雅的笑意，她伸手把糖盒拿到她面前：“呐~给你。反正是你买的。”
　　嗷呜，撩死她算了。虞言卿说话时，那水果硬糖在虞言卿嘴里和牙齿轻轻碰撞发出的清甜轻脆的声音，仿佛一种召唤。裴音郗再吞了吞口水，站起来双手撑在了虞言卿的办公椅扶手上，倾身寻到了她的唇，将那香香甜甜的水果糖的味道纳入唇间。
　　“我想吃你的糖。”
　　甜橙的味道，似乎充满了阳光。甜蜜的味道，从你的舌尖传到我的唇里，在从我的齿间哺渡到你的口中。这样的吻，让人沉醉，虞言卿被裴音郗的热切弄得有些喘不过气来。还记得刚开始的时候，这人亲亲她，会紧张得发抖，不知什么时候，裴音郗变得老练，变得霸道，倒像是她，几乎要颤抖了。
　　裴音郗伸手握住了虞言卿的手，将那只美丽的、毫无瑕疵的手握在自己手中，包括那盒甜甜的水果糖。就像她的唇把虞言卿那粉红色的菱唇密密地贴近，品尝着她的甜美，包括那颗甜甜的水果糖。
　　这时，糖被勾到了裴音郗的口中。敲门的声音响起了。虞言卿赶紧扯了扯她衣服，两人分开各自坐在办公椅上调整了呼吸。敲门声再次响起。虞言卿只好朗声说：“请进。”
　　向汝乔推门进来，眼尖得一看她俩那并排坐在办公桌前，桌上摊开许多文件，看起来像是在一起“办公”的样子。可是再看两人那星亮的眼眸，带着春色的脸颊和红艳艳的唇色，向汝乔笑得不怀好意：“要不我先回避，等会我再来。”
　　“别。乔乔，你过来看看我们今天处理过的文件，有几份很重要，还有几份很急的。”虞言卿赶紧叫住她，以公事为优先。这个向小姐啊，荤腥不忌，真要让她“等会再来”不知道要被她脑补出多少部颜色小电影。
　　而那个从大美人的嘴里吃到一颗糖的裴大狗，赶紧站起来，含着嘴里的糖快快跑到落地窗旁看风景去了。
　　向汝乔走过来，在虞言卿的办公桌旁聆听老板的吩咐。讲得差不多了，向汝乔抽出两张纸，放在虞言卿面前：“对了，这个是全集团优秀员工的名单。这次新设的五星员工嘉奖，你签个字，我已经叫财务安排好放款了，就差你的过目和签名。”
　　“哦，评出来了，好呀，我看看都有谁。”虞言卿接过来看。
　　自从虞景集团出现种种风波以来，虞言卿为了鼓励士气和维持管理层队伍稳定，下了一些功夫。而专门评一个五星员工的嘉奖，也是为了鼓舞人数有几万人的基层员工的士气。不单止有一笔奖金，能把名单和个人简历直接呈送到董事长的面前，也算是潜在的好处之一。
　　虞言卿翻了翻名单和简单的简历，突然翻到了一张笑靥如花的照片，还有旁边的名字：水柳。虞言卿和向汝乔同时都把视线定在上面了。虞言卿一看，向汝乔眼睛都直了，她想起来前段时间赌气的时候吩咐过向汝乔要把水柳开除，结果好家伙，没开除就算了，还评上五星员工了。
　　虞言卿误以为向汝乔的表情是因为她没有开除水柳，觉得没完成她交代的任务所以过意不去。虞言卿于是偷偷瞄了裴音郗一眼，趁裴音郗注意她们，悄声对向汝乔说：“没关系，我没怪你，那事以后你别管了。”
　　虞言卿生怕向汝乔心直口快，直接在这个时候说她会找机会开除水柳，被裴音郗听见，那就收不了场了。
　　向汝乔关注的则是留意到水柳名字下的奖金的金额有两万，想的则是这小女孩工作倒是很上进，公司的各种大小优秀评比，有奖金的那种，总少不了她。甚至连集团内部的刊物，付费征集稿件，也时常看见水柳的文章——真心连码字赚的辛苦钱都不放过（来自作者的官方吐槽）。
　　那水柳……拿了奖金之后会来找她吗？
　　向汝乔这么想着的时候，听见了虞言卿跟她说的那句话，接着向汝乔就破天荒地脸红耳热起来，我去，太邪恶了，太不纯洁了，我在想什么有的没的！
　　裴音郗则是听见背后原本热烈讨论工作的声音突然停了，然后她有种莫名的感觉，就是能感觉到虞言卿似乎在看她。于是裴音郗也转头，她圆圆的大眼，黝黑的玻璃般透明的眼睛对上了虞言卿迷人的视线。
　　视线猝不及防地一相对，同时跌进了对方带着情意的眼中，裴音郗和虞言卿两人都不好意思地同时调开视线。可是视线调开，又忍不住再看她一眼，于是偷偷一看，又撞个正着，发现了对方在看自己……
　　所以向汝乔的脸红就维持了那么一秒钟，然后她就被裴音郗和虞言卿两个人的眉来眼去给电到了。拜托，两个漂亮的美女，把她搁在中间，互相传送一万伏的高压电，滋滋滋的，她要是无动于衷发现不了就怪了！
　　向汝乔妖娆地笑着，圆翘的蜜桃臀在15公分高跟鞋的帮助下，稍微往上，一下子就坐在了虞言卿的办公桌上，硬生生地把两人的暗送秋波给隔断了：“喂！你俩真是够了！当着我的面眉来眼去的，再这样下去我晚饭都不要吃了，净吃饱了你俩喂的狗粮。快，把文件给我签了，我好给你家的优秀员工发钱去。”
　　虞言卿快速签好字递给她：“好了，给你。刚才说的你先去做吧，剩下的我再让她来处理。”
　　啧，不叫裴音郗，说“她”暧昧得牙软。向汝乔调侃：“我说你俩怎么突然这么好了？裴音郗你可是无名无分，回来加班干活得啥好处？送你颗糖吗？”
　　向汝乔瞥了一眼桌上的糖盒，随口说的。
　　“对，我请她吃糖了。”虞言卿娇嗔地笑，拍她屁股把她扫下办公桌，顺手把那盒糖塞进了抽屉里。
　　没想到旁边一直不吭声的裴音郗神来了一句回应：“嗯，她让我吃糖了。”
　　咦惹~你俩这糖是怎么吃的？不行了，她有画面感了。虞大小姐的小狼狗果然是这么会的吗？向汝乔拱手作揖：“对不起，打扰了，都怪我多嘴问。”莫名地又让你俩秀了一脸。
　　向汝乔从办公室出来以后，直接就去了集团财务部。而等到下午下班的时候，水柳换下工作服，从外套的口袋里掏出手机一看，竟然是评了优秀得到的奖金发下来了。水柳美滋滋地点开手机APP，进银行账户了看了看，然后笑眯眯地拎包下班了。
　　作者有话要说：　　小可爱们呐～
　　每章只能有一条评打2分，之后同一章再发评论都只能0分哟
　　所以写平均的时候，尽量把字数多的评论打分哟
　　如果已经打过分了，想给小猫发长评的话
　　等到下一章再发
　　因为小猫已经收到很多篇0分的长评了(T＿T)
　　哭哭
　　收到长评小猫非常高兴，不过长评0分好可惜的。
　　谢谢小可爱们哟～


第60章 体验
　　水柳现在在公司里获得了一套公司分配给博士的小公寓, 前段时间日日加班通宵的时候住下，后来也就习惯了住得离工作的地方近，现在只有周末才会回到妈妈那里去。
　　本来下班以要直接去妈妈那里吃饭, 不过水柳一想, 家里的备用现金被她拿走了, 一直没补回去。现在正好卡上有一笔钱, 取出来放在家里当备用金好了。于是她把车头一调，往沿海路开去，妈妈住的那附近没有工资卡的银行, 导航搜出来的这附近正好有一家，取了钱再回去。
　　水柳跟着导航把车开到目的地。取完钱以后莫名其妙地心思一动, 她拿出手机打开地图一看，乔乔就住在这附近呢……
　　上次去过她家一次, 早上离开的时候，对这一片还依稀有点印象。水柳走出银行, 迎着海风，望向路对面那片开阔海堤边的绿地, 伸手挡了一下炫目的夕阳, 金黄色的阳光在海面上照出波光粼粼。
　　然后世界上的事有时候就是那么神奇, 当你在这一刻不期然地想到什么，就会莫名地遇到你正在想的事物，人也是一样。水柳这时看见了乔乔背着夕阳, 就像是从夕阳中走来，提着她那只LV手袋从路的对面走过来。
　　向汝乔今天穿得和两次在酒吧遇见她时不一样，不那么艳光四射、漂亮华丽，而是穿了藕色的条纹衬衣和长款针织衫，搭配了黑色窄脚裤和平底皮鞋, 现在的她显得更端庄和职业化。就像这附近写字楼里上班的小白领一样。
　　向汝乔也发现了水柳，因为水柳笑容大大的，手臂伸高对她挥手。两人相对站定，水柳带着活泼的笑容对她打招呼：
　　“好巧啊。”
　　“是呀，好巧。”向汝乔温和地笑。
　　“我来这边办事。刚注意到你家好像在这附近，没想到就看到你耶。”水柳说。
　　向汝乔笑笑：“今天还想起你来，没想到就碰上了。”这也真算是某种……孽缘吧，唉。
　　“今天天气真好……这附近是高档住宅区，果然……风景真的好美呀。”水柳心里打鼓，大白天的，路上遇到自己的“有偿服务”女郎，该和她聊点什么呢？明明做过最亲密最羞耻的事情，可是在床之外的地方完全是一片陌生的。也是够尴尬的。
　　呵~她俩已经要开始谈天气了吗？这是什么样的尬聊啊。向汝乔脸上仍带着得体的浅笑：“看多了也就没感觉了，海边挺漂亮的，如果你喜欢可以去走走。那我——”
　　“那你要不要和我一起走走，一起去看看。”水柳抢先一步截断了向汝乔的话。虽然是挺尬聊的，但是其实她对遇见乔乔这件事还是很惊喜的呀。这么一个身材好，姿色佳，而且又好可爱的美女，水柳忍不住想和她多相处一会。
　　“啊？”向汝乔倒是微微一征，现在的小女孩对在大马路上遇见“伴聊女郎”态度都那么大方的吗，还约她一起走走，如果她真是做“那种”生意的，水柳就不怕在路上被人认出来？
　　“不可以吗？”水柳有点失望。也是了……乔乔的时间是付费的，她这个提议也是很唐突了。
　　“可以。走吧。”向汝乔心里严重吐槽了一遍，一看就知道水柳在想什么，她以为她没有马上答应是因为她想收费，我去……
　　水柳没有get到她内心的吐槽，自顾自地扬起了大大的，开心的笑容。
　　两人沿着海堤向前走，这一片的海域非常平静，海风徐徐，海浪较小，冲在沙滩上，只隐约听见沙沙的声音。海水蓝蓝的，被夕阳在表面镀成金黄色。
　　水柳不禁感叹：“真美呀！第一次发现京都的海是这么美的。”
　　“说得好像以前你没看过似的。”向汝乔偏头调侃她。
　　“看的机会还真不多。以前忙着读书，后来忙工作，自己一个人，没什么事怎么会在这个时间走来这个地方看风景。就算是看到了，也没有什么心情去欣赏它的好。”水柳一向是实用主义者，做一切事情，首先问：做了有什么用处？
　　没用处的事情一律不做。甚至以前有过的一两次和男孩子的恋爱，她也是为了谈恋爱而谈恋爱，对这种走走逛逛，看风景，联络感情风花雪月的事情没有半点兴趣。
　　反而是和乔乔在一起，不是恋爱，却觉得原来做这件事是这么的有意思，这么的让人心情愉悦。
　　“你来京都读书才到这里来的？”向汝乔没察觉自己开始问水柳的个人问题了。
　　“对啊，小时候随着妈妈换…呃，换工作然后就到处走。考上大学了才来这里。”水柳说。把童年时随着妈妈到处躲一个未知的危险的事情一笔带过。“除了上学就是上班，什么阳光沙滩，海鲜美味，好像从没有正儿八经的体验过一次。”
　　这小女孩，和虞言卿家的裴音郗差不多吧，向汝乔想起，裴音郗也是因为家庭条件不好才“卖身”给虞言卿的。啧啧，才18岁的小姑娘啊，虞言卿这禽兽。
　　向汝乔想到这里，一心软，扯了水柳的衣服就往前走。“如果要这么说，那跟我来吧，姐姐带你去体验一把。体验过了，也就是这么回事。”
　　向汝乔带着水柳沿着海边走。不远的地方是一家有名的餐厅。在海岸边，拥有一片专门的沙滩。向汝乔订了一天只限量几桌的沙滩晚餐，带着水柳过来体验一把。
　　水柳果然很高兴，兴奋得兴高采烈。坐在专属的沙滩上，可以脱掉鞋子，一边踩着细软的沙子一边眺望宁静的海面和那深邃的星空。
　　“好舒服的沙子呀！这个环境也好舒服。”
　　“哇，这道菜好漂亮。好吃好吃。”
　　“啊，这个做得像艺术品，我都舍不得吃了。”
　　“乔乔，我就爱和你在一起的样子。”水柳最后由衷地笑了，为她的那些感叹做了一个总结。和乔乔在一起每次都让人充满了莫名的喜悦和前所未有的高兴。
　　向汝乔笑了，闲适地靠在椅背上，轻轻摇了摇红酒杯，透过红宝石色的液体和洁净的水晶杯，水柳的笑容在夜空中熠熠生辉。我就爱看你这一副没见过世面，为了一点点新奇的东西兴奋得眼里有光的样子，真像小女孩。
　　“对了乔乔，你就是这里的人吧。”水柳问。因为乔乔表现得对生活十分笃定的样子，显示了她对这个城市的熟悉。
　　“也不算，我父辈那辈过来，我在这里出生。不过我待在这里的时候也不多，小时候大部分时间在外面读书。我以前想学考古学呢，天天研究各种古代墓葬，感觉挺有意思。”向汝乔不紧不慢地吃东西。
　　水柳惋惜地说，“那你怎么没学下去？”
　　“我也想学下去，我家人不让啊。”向汝乔悄悄吐舌，从小被送出国读书，家里的父母哥哥叔伯兄弟，都指望她当政治家，哪肯让她学考古。“后来我就不想读了，出来工作了也大部分时间都在外面跑。”
　　这么坎坷的吗？连读书都要在外地读。水柳脑补了一出因为没有户口不得不从小一个人回家乡读书的无奈。顿时有点心疼这个长得美艳无双的女子了，在她看起来老练又独立的外表下面，也有很多的不容易呀。
　　水柳心疼地轻轻摸了摸乔乔的手，转移了话题：“这个地方好是好，不过太奢侈了，如果是我自己，大概一辈子都不会来一次。”
　　“瞎说什么。你的一辈子长着呢。这里的食物分量很少，你看看有什么看得顺眼的，全部都点一份。我请客，吃饱一点哦。”向汝乔反过手回握了握水柳。
　　“那不行，怎么能让你请——”
　　“行了，是我带你来的，你算我的客人，这个不必和我争。”向汝乔淡笑着伸手抹了抹她的唇角，一颗小芝麻粘在上面。
　　水柳被她的动作撩得小心脏一跳，呆愣地说：“你，你这是请客户吃饭吗？”
　　这个水柳，真是率直得……好玩。向汝乔娇娇一笑，说：“是啦，回馈客户，所以别客气。”
　　“哦，好……”水柳点点头。
　　向汝乔这时放下筷子，双手手肘撑在桌面，靠近水柳，带着几分玩笑，几分认真地说：“喂，如果我不是你想象中的那样怎么办？你会不会生我的气，以后都不理我了。”
　　“我没有把你想象成什么啊。”水柳的表情温柔而且坦荡：“你就是你。实际上，从一开始认识你一直到现在和你相处的模式，我就觉得很自然很舒适。你不要想些如果的事，你只要知道，我很喜欢你。”
　　向汝乔还想说些什么。可是竟然好像一时说不出口了。莫名其妙地想要保留住水柳说说的，现在的“相处模式”，多说什么，或许就要一切都被破坏了吧。向汝乔挑了挑眉，终于只是娇媚一笑，再次伸手和水柳握在了一起。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　而接受18岁女孩“卖身”的那个“禽兽”虞言卿，此刻正困得眼睛睁不开，她拿起床头的电话打给裴音郗，迷迷糊糊的声音响起：“裴音郗。”
　　“是我，”裴音郗习惯每天起得很早，她已经打完拳、洗漱完，正神采奕奕地准备出门工作去了。听见大美女慵懒又娇气的声音，裴音郗心跳起来：“睡得好吗？怎么这么早就醒来了。”
　　“嗯……你有空吗？”虞言卿都快要睡着了。
　　可是她身旁却有一只人类幼崽，穿着一套印有卡通小恐龙的连体分腿睡袋，在她的床上扭来扭去。“妈咪的被子好香～”
　　娇滴滴的美人一大早用这种语气问你有没有空。裴音郗吞口水。美姐姐，你要干嘛？她脑子里已经有画面了。
　　“有，有空……”周末嘛，上什么班，必须有空。
　　“有空过来。”大美人用慵懒缱绻的语调叹息着。
　　仿佛都能想象到她闭着眼，用美丽的脸颊轻轻蹭蹭被子的样子。
　　“马上过去。”裴音郗又问：“过去干嘛？”
　　“来带娃。”好听的声音，语调却干脆不含糊。
　　“额……”
　　虞言卿挂掉电话，闭着眼轻轻拍了拍小瑶瑶的屁股提醒她快点出去。
　　瑶瑶知道妈妈要过来陪她玩了，高兴地爬下了床，蹦蹦跳跳地走了：“等妈妈去。”
　　这样才对嘛，向姨姨对她说了，要经常见面的人才可以维持感情，不见面，就像搁碗里不加热的馒头，过一会就凉了。
　　作者有话要说：　　对了，57章那天改了好多次，改动了一些
　　这几天忘记了，今天我把原版放在交流群吧
　　大家喜欢可以来取。
　　给小猫撒花花哟，么么哒


第61章 寻宝
　　早上八点。结果劳碌命的虞医生还是没能过上一觉睡到喝下午茶的贵妇生活。因为她迷迷糊糊地多睡了一个小时, 裴音郗来了以后，她还是被瑶瑶给嗲醒了。
　　瑶瑶说要两个妈妈陪她一起玩，于是虞言卿只能坐在庄园侧翼, 游泳池旁的遮阳廊下, 半靠在躺椅上, 一边吃早餐, 一边看裴音郗带着瑶瑶在游泳池里游泳。
　　游完泳以后，瑶瑶对虞言卿说，“妈咪你起来, 你和我一起打球吧，少女瑶今天要化身天才网球少女, 大杀四方。”
　　虞言卿拉下墨镜，颇感意外：“你这么厉害的吗？”
　　裴音郗的体力很好, 不过因为没和她结婚以前从来没打过网球，所以到现在也是技巧一般。但是她的好体力弥补了她技巧性的不足, 虞言卿和她打过几次网球，到最后是一点便宜没占到, 这还是裴音郗心疼她太累, 让着她的情况下。
　　但是瑶瑶才这么小, 就能大杀裴音郗这个“四方”了？
　　瑶瑶小脸一红，嘟着嘴说：“当然，是和你组队的情况下, 就可以大杀四方了嘛。”
　　“嗨～”原来是要找帮手。虞言卿被逗笑了，被太阳晒得懒懒的，又继续倒回了躺椅上。
　　裴音郗见状赶紧过来解围说：“球等会再打吧。瑶瑶，现在我要带你去挖宝藏去了！你去不去，一个真正的宝藏, 埋在地里好多年了。”
　　裴音郗高深莫测的样子。瑶瑶一听就来精神了，“宝藏？！酷……我要去，赶紧赶紧。”
　　“来吧，在这边……花房里……”裴音郗露出白牙笑了，也像个小孩，笑容里尽是春天的阳光。
　　裴音郗牵住瑶瑶的手就往花房的方向跑。
　　虞言卿笑裴音郗装神弄鬼的，这人平时闷闷的一个人，但是带起孩子来还真有一套。裴音郗知道瑶瑶容易被那些神秘的、烧脑的、充满探险元素的东西吸引，所以经常会找出一些这样的东西来激发瑶瑶的兴趣。
　　对于瑶瑶这种智商极高的孩子，是一个非常好的引导方式。
　　见她们跑远了，虞言卿也没再理会她们，让她们自己玩，她则索性拿了本书躺着慢慢翻。
　　不知过了多久。瑶瑶远远地又跑过来了，手里拿了个东西，一边跑一边笑。不是吧，真的有“宝藏”吗？虞言卿坐起来看她。
　　“妈咪，好棒！我真的挖到了好值钱的宝藏。”
　　“是什么啊？”虞言卿偏头看。小瑶瑶一身名牌淑女小裙子，到处勾了丝，白色连裤袜上还有泥巴印子，手里抱了个玻璃瓶，里面好像装了些五颜六色的东西。
　　“是这个！当当！好美丽的雨花石。”瑶瑶献宝似的给虞言卿看。“我拿铁锹和小铁铲挖出来的，好棒，真的有宝藏！”
　　虞言卿轻叹了一声：“诶？”
　　然后她看向裴音郗。这些石头有点眼熟，这不是以前她丢掉的那些吗？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那是八年前的事情了，裴音郗和虞言卿刚结婚的时候。结婚没几天，虞言卿就安排出国，虞爷爷当时坚决没答应。那天中午，祖孙俩为了这件事又爆发了一阵争吵。
　　裴音郗这个小工具人，和虞言卿一起在虞爷爷的书房里，夹在中间两头难做人。因为祖孙俩一拌嘴，最后就一致转向她，让她来“评评理”。
　　虞爷爷吹胡子瞪眼地说：“小裴，你说，你老婆结婚几天就这样出国，这像话吗？”
　　“裴音郗，你说，你支不支持我。”大美人的眼中也闪着火苗。
　　不管像不像话，支不支持，她说的话也不好使啊。帮谁都免不了被另外一个开火对付，她可太难了。最好的方法就是装傻。
　　裴音郗就这么睁着乌溜溜的大眼睛，站在虞言卿的身旁，握住她的手不放，然后一言不发。就和一只听不懂人话的大狗狗似的。
　　我就看看，我就不说话。
　　然后那天的争执谁也没让步，虞爷爷气得匆匆忙忙离开书房，不和虞言卿继续争论。虞言卿有气没处撒，找不到人理论，于是气恼恼地开始拔虞德润书房里的那盆铜钱草。
　　那盆铜钱草是虞德润的心爱之物。他的豪华书房是中式装修风格，他从拍卖会上收了一个清中期的青花大瓷盆，盆底放置许多漂亮的雨花石，盆中养了一对小金鱼，栽上几片青翠的铜钱草。
　　又有意境，寓意又吉祥。古色古香，闹中取静，生机勃勃。摆在书桌旁边的架子上，很得虞德润的青睐。
　　虞言卿拔了几片草还觉得不解气，索性找个了塑料水桶过来，把虞德润的小鱼给捞了起来，铜钱草也移出来，再把青花瓷盆里的雨花石给捞出来。
　　然后那天下午她提着小桶，把小鱼和草都放生到虞景庄园后院的一处人造假山锦鲤池里去了。
　　“放生！放生多好，自由自在的，省得你被关在大屋子里。就不用谢谢我了。”虞言卿捧着小鱼放下去，小金鱼一下在锦鲤池里游得不见了。
　　最后她看看小桶里剩下的那一颗颗漂亮的雨花石。她就这么坐在小池塘边，往池塘里扔石头。“咚”一声响，又“咚”一声响。
　　就像小孩子热衷于往水里扔石头，一种简单无聊的动作也能带来许多的乐趣。虞言卿小时候从来没有玩过往水池里扔石子这种普通小孩子会玩的“无聊”游戏。
　　没想到扔着扔着，还觉得挺好玩的。何况还是爷爷花大价钱四处收集来的漂亮雨花石，值钱的东西扔起来更爽了。
　　于是虞言卿越扔越高兴，终于把爷爷收集的那些漂亮的宝贝雨花石给一颗一颗扔到池塘里去了。
　　可是这些本该在池塘底下和淤泥做伴的雨花石，怎么又在这里了呢，她那天发脾气的时候没人敢靠近她，她一个人干的这件事，没有任何人知道的呀。
　　虞言卿看了看裴音郗，不是吧……
　　裴音郗挠挠头，把自己那一头短发给拨乱了，“嗯，那天我一直跟在后面，你没留意到我。后来每天晚上下班回家，趁大家都没注意的时候，我就拿手电筒去锦鲤池里把它们一颗一颗给捡回来了。”
　　虞言卿听得心中一悸，此刻有一种心跳，微微发汗，却又觉得舒适而心情飞扬的感觉。原来那天她去放生小鱼，还有赌气扔那些石头的时候，裴音郗都知道，而且还默默地陪在她附近。
　　当年那个刚和她从陌生人结成最密切的婚姻关系的年轻小妻子，知道她的不开心，默默地陪伴着她，把她的一举一动都记在了心里。包括这些她当游戏扔掉的石头。
　　是否就像她们之间这几年，在她不曾留意到的地方和她从不停留脚步的时候，裴音郗也是这样一直都在，一直默默地陪在她的附近。只是，她从未曾知道而已。
　　“扔了就算了。你傻呀……那个水塘□□……”
　　虞言卿觉得眼眶热热的，眼睛有种麻麻痒痒的感觉，她赶紧眨了眨。这让她的双眸仿佛盛了初融的春水一般潋滟晴柔。
　　“你扔石头的时候很开心。我就想把它们捡回来。”裴音郗轻声说。
　　然后她就看得呆住了，她从没有在虞言卿的眼睛里，看过这样温柔且丰富的感情。这个从来淡漠、骄傲且理智的女人的柔软眼神，竟是对着她的……
　　“原来是妈妈从池塘里捞出来的宝贝，好棒哟，今天给我挖到，是我的了。”瑶瑶很高兴。
　　瑶瑶的嗓音把互相对视着，但又各自沉浸在思绪中的两人惊醒了。
　　虞言卿回过神来倒是有些好奇了，饶有兴致地问：“你从哪里挖出来的？”
　　“玫瑰花房里。就在最中间那一排的正中间的下面，就挖出来了。”瑶瑶一笑起来，唇边有两个小小的梨涡，笑容甜甜蜜蜜的。
　　虞言卿忍不住笑了，裴音郗，也是好好玩了。18岁的裴音郗，也是个小孩子，摸黑去池塘里捞石头也就算了，捞上来你就留着呗，她还大费周章地找个地方埋起来。
　　“裴音郗，你是狗吗。”许多狗狗就是，找到了喜欢的东西，会叼到一个特定的地方，刨个坑把喜欢的东西埋起来。真是够了，虞言卿笑得都止不住了。
　　“呵~”裴音郗挠着头，陪着干笑。当年还是个懵懂的第一次喜欢一个人的小女孩，她也不知道自己哪里来的奇奇怪怪的心思，反正捞起来以后没地方放，她就把石头装在玻璃瓶里埋起来了。
　　给虞言卿一笑，感觉自己做了什么了不起的，傻事。啊，在成熟理智的美姐姐面前，感觉有点丢脸。
　　“对了，妈妈还送给本美少女瑶还一朵全花房最漂亮的玫瑰花，妈咪你看漂亮不漂亮。”瑶瑶指着自己耳边的一朵花。
　　“漂亮。当然漂亮。”虞言卿点头。然后她瞥了裴音郗一眼，故意说：“为什么有的人那么偏心，我们瑶瑶又有宝藏，又有玫瑰花。我却什么都没有。”
　　那个“有的人”，又只好陪着干笑了一下。这样有着撩人眼神，娇嗔的话语，一颦一笑都是从未展示过的虞言卿，让她太意外了。压根也没想到她会计较她给女儿摘了一朵玫瑰花，而没有给她也摘一朵啊。
　　但是人家根本不是“计较”好吗，虞言卿等着裴音郗的回应。结果裴音郗只是干笑了两声，然后又牵着瑶瑶的手，两母女又撒丫子跑走了。“瑶瑶，我们去摘花。”
　　虞言卿无奈，只好又坐回躺椅上看书。过了20分钟，两人又手牵手跑回来了。瑶瑶顾不上喘气，远远地招手让虞言卿过来：“妈咪，过来过来！快过来看看有什么。”
　　瑶瑶现在知道了虞言卿心里有阴影的事情，乖巧懂事的她也会非常体贴地注意，没有什么特别的情况，不要突然随便触碰妈咪，以免吓到她。
　　“我们做了一个你肯定喜欢的东西给你，你过来。”裴音郗索性加速跑过来，牵起虞言卿的手把她拉起来，然后牵着她搂着腰，半拉半抱地把她带向花房的方向。
　　“裴音郗，你还带着瑶瑶一起疯，怎么像个小孩似的。”虞言卿被拉着跑得上气不接下气，笑着抗议。
　　然而当时只是抗议，绕过了半栋房子，走到后院的花房边上的时候，虞言卿才叫惊得目瞪口呆。
　　只见一花房原本开得娇艳欲滴的厄瓜多尔玫瑰，现在被薅得一朵不剩，而花房外的草坪上，铺了厚厚的一层玫瑰花瓣，旁边的花茎和花心堆成了小山，还有两个保姆阿姨正在用小竹耙子把玫瑰花瓣整理平整。
　　“我天！”虞言卿捂嘴惊呼：“威廉的宝贝玫瑰花，被你们……”
　　“哈哈，”裴音郗笑，“瑶瑶说要做一张玫瑰花床。我把一整个花房的玫瑰花都送给你！”
　　“一整个花房？你们两个疯小孩，我的天啊！”虞言卿都不知道该笑还是该生气了。
　　这个花房去年种上的新品种玫瑰花，威廉大叔没日没夜像看孩子似的，终于种出了第一茬开花的玫瑰，被你俩全薅光了撒在地上。一朵都没剩下啊！
　　“我要跳上去了。妈妈妈咪快来。”瑶瑶拉裴音郗的手。
　　裴音郗于是一手拉着大宝贝，一手拉着小宝贝，“冲啊，跳——”
　　三个人顿时滚做一团，全部跌到那张玫瑰花瓣床上去了。香香的，软软的，手往天上一扫，就落下满天的红玫瑰雨，掉在脸上和身上，舒服得像天堂。
　　“嘻嘻～好玩！”瑶瑶又叫又笑，在花瓣里滚来滚去。
　　“哈哈！给你们泼水。”裴音郗拼命地往穿着白裙子的两母女身上泼玫瑰花瓣。
　　“呵～好了好了。香得我快晕了。哈哈……”虞言卿也终于忘记了矜持，忘记了虞家大小姐的身段，滚得一身草碎，笑得尖叫声不断。
　　裴音郗穿着白色的雪纺衬衣和休闲裤，虞言卿和瑶瑶穿着白色的裙子。三人笑着在草地上打滚。纯洁的白色和鲜艳的红色，在蓝天白云下的绿草地上，美得让人睁不开眼睛。
　　来帮忙的保姆阿姨已经回到了别墅的走廊下，不去打扰那玩得开心的三人。别墅的走廊下站了一个穿着合身西装，衬衣上扎了一个红色绒布领结，身板挺直的高瘦大叔。
　　“威廉先生，是小夫人和小小姐要——”
　　“没事，没事。”威廉用手帕轻轻地擦了擦眼角，“玫瑰花就是种来……嗯，就是种来用的。”
　　保姆阿姨们再看了他一眼，真没事吗？
　　回到那边，裴音郗见虞言卿和瑶瑶笑得开心，她也忍不住笑了，更忍不住把手臂张得大大的，把小美女和大美女一块搂进怀里。小瑶瑶的头被夹在两个妈妈的胸前，三个人紧紧地贴成一团。
　　裴音郗淡淡地笑着，一个轻轻的吻，隔着一片玫瑰花瓣，落在了虞言卿的脸上，轻声呢喃：“A rose is a rose is a rose.”
　　两人四目相对，一种无法言喻的微妙气氛在流动。裴音郗忍不住再亲了亲她的脸，这次没有隔着花瓣，再亲就忍不住了，裴音郗呼吸急了一下，忍不住吮虞言卿的唇。
　　虞言卿伸手推了推她，用气音小声说：“孩子在。”
　　“她看不见。”裴音郗也用气声说。接着再趁机吮了一下她的唇。
　　看不见你就乱来了？孩子就在离下巴十公分距离的地方好吗。虞言卿脸微微红了，坚持推开了她，然后咬着下唇笑，“有人来了。”
　　作者有话要说：　　今天又是努力更新的一天哈，
　　欢迎小可爱们来看文
　　给小猫撒花花哟


第62章 觊觎
　　虞言卿说有人来了, 轻轻把裴音郗推开，撑在草地上坐起来。裴音郗骨碌爬起来一看，就看见来的人是虞恒, 他缓缓走过来, 脸上挂着一种高深莫测的笑容, 眼睛目不转睛地盯着她们三人的方向一直看。
　　“小卿, 在玩啊，我过来看看你。”虞恒穿着一套棕色的西装，笑着, 伸手让虞言卿拉住他站起来。
　　“七叔。你来怎么没有提前说一声，我失礼了。”虞言卿没有伸手, 甚至不需要礼貌性地拒绝，因为裴音郗已经扶住她的腰搂她起来了。
　　裴音郗的脸色很不好看, 不单只是不识相的人打断了她的福利时刻，而且虞恒不知道站在旁边看了多久了, 她有种领地被入侵的不快。裴音郗站直身体，反勾手臂, 将虞言卿护在身后。
　　“很久没过来看了, 临时想起过来看看。”虞恒眸光一闪, “小裴，你不忙哈，也在这里。”
　　“裴音郗。”虞言卿悄声说, 伸手捏捏她的胳膊。裴音郗整个人挡在她面前，完全把她和七叔隔开。裴音郗不乐意她和七叔多接触，这做得也太明显了，一点都不想掩饰她的意图，挡得严严实实怎么说话嘛。
　　“七爷爷。”这时虞之瑶从花瓣堆里爬起来, 收敛了刚才毫无顾忌的笑容，得体有礼地打招呼。
　　“诶，小瑶瑶，七爷爷想你喽，我来看你啦。”虞恒快步迎到瑶瑶身边。
　　虞恒没再把视线黏在虞言卿身上看，裴音郗紧绷的肌肉稍微放松了一点，伸手紧紧扣住虞言卿的手。
　　如果说以前她还能把牙咬出血来忍受虞言卿或许和虞恒互相喜欢的这个想法，那么她现在是一点点都没办法忍受，无法忍受虞恒看虞言卿一眼。
　　甚至连在她们结婚的八年中，都没有那么强烈的认知，现在反而被这种强烈的念头占据，她不许虞言卿被别人觊觎。
　　“小瑶瑶，七爷爷带你去和二房的哥哥姐姐弟弟妹妹们吃饭你去不去呀。”虞恒低头风度翩翩地对瑶瑶说。
　　“她不去。”裴音郗说得干脆，索性再一手把瑶瑶揽到自己身侧。一大一小全搂在怀里。
　　“裴音郗。”虞言卿忍不住朝着她再低声提醒了一句。过于没礼貌了。
　　虞恒脸色变了，笑容收起，缓缓说：“小裴，我虞家没亏待你，我更没有得罪你吧。”
　　“七叔，抱歉，今天我们会带瑶瑶出去，就不麻烦你照看她了。”虞言卿淡淡地笑，仍然维持了对待和她感情最好的七叔的和气态度。
　　“奥，原来是这样，那我来得不凑巧。”虞恒点点头。
　　“我送你出去。”裴音郗松开虞言卿和瑶瑶，直接走到虞恒身边伸手做了个“请”的手势，直接下逐客令。
　　虞恒倒也没有多做纠缠，风度翩翩地顺着裴音郗的手势往前走。
　　两人走开一段路以后，虞恒不紧不慢地用类似居高临下的语气对裴音郗说：“我们虞家人没有这样做事的。你这样不体面，会让小卿难堪。你如果还想和虞家人来往，就必须注意点。”
　　“我就是这样做事，没什么好注意的。她和我睡了八年，她在我面前什么没有过？也不怕难堪。”裴音郗霸道地说，“倒是，七叔下次不要再不请自来，不体面。”
　　“诶，你——”虞恒一时气结。裴音郗这种商场上谈判桌上锻炼出来的老手，虞恒口头上不是对手。
　　直到走到了门口，虞恒才用森冷的语气，意味深长地说了一句话：“小裴，有些时候，事莫要管得太多，手莫要伸得太长。”
　　裴音郗顿时汗毛一竖，可是她的表面不动声色，只是用冰冷的态度做了一个送客的手势。什么都不说，也没有回应虞恒说的这句话。
　　等到虞恒的车在威廉的引导下缓缓驶出大门。裴音郗这才松开拳头，她拿出手机拨通了夏旅思的电话：“夏警官，我要去查一件事情，你去吗？”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　而另外一边，这天晚上吃完晚饭以后，水柳和向汝乔天南地北地聊了许久，两人似乎都有某种默契，不想先说告别，不想让当下相处得愉快又轻松的气氛这么快结束。
　　于是聊到餐厅打烊，一瓶红酒两人喝完。不同于前两次在酒吧里大量的酒精让人醉意朦胧，这一天只是微醺。开始水柳说，要走回原来的地方拿车，后来发现喝了酒不能开车，水柳又顺势建议，送向汝乔回家。
　　走着走着，走到了楼下。向汝乔微微转头，眉眼浮起笑意：“那……”
　　那……怎么样呢？水柳本来没想到那档子事。可是她现在突然想起来，从傍晚碰到乔乔一直到现在快凌晨了，如果她现在说句“Byebye”会不会有点过分啊？
　　就像那种在衣店里试了几个小时衣服，让店员陪着你团团转了一下午，结果最后你抱着堆成山一样的衣服还到人家手上，说一声：“我再看看。”
　　这种人，当场就要被别人赏一记白眼，然后被店员在内心里咒骂一万遍吧。
　　“别开车了，我帮你叫个车。”向汝乔笑了笑，低头去手袋里找手机。
　　水柳深吸一口气，一手按住了向汝乔的手，一手搂住了她的背，靠近向汝乔的唇亲了亲，低声：“我想到你那里去。”
　　不是因为别的，只是因为，她心里面就是这么想的，她想到她的家里去，她想抱她，她想和她再一次体验那种飞入天际，大脑一片空白，却全身舒适得让人一再流连的感觉。
　　乔乔这个人真的是很吸引人呀……遇见她，根本抗拒不了的魅力。
　　于是当天晚上，又是不知道从哪个地方开始的。或许是从水柳脱下向汝乔的外套开始，又或许是从向汝乔摘下水柳脸上那大大的多边形眼镜并且拉掉她的发辫开始。
　　总之她们亲吻，挑弄对方，用手，用唇取悦对方，在卧室的沙发，床甚至大大的飘窗上。借着微醺而迷离的双眼，借着微微晕眩的酒劲，一直到深夜。
　　第二天累坏了，向汝乔本来不应该那么早醒来。可是想起上一次睡到中午的情景么，向汝乔强迫自己在感知到厚窗帘外微微的光线的时候就醒过来了。
　　向汝乔醒过来眨了眨眼睛，躺平看向身侧，嘿，年轻女人体力是好，这样还是能一大早醒来就先离开了。只不过，这一次，水柳昨晚睡的位置上，放了一只用棕色毛线钩出来的小马。
　　这是水柳挂在包上的小饰品，向汝乔认得。
　　向汝乔伸手摸了摸那只小马。微微撑起身体看对侧的床头柜上的电子钟，这么早就走了，这才几点啊？
　　可是看几点没看清，向汝乔倒是看清了床头另外一侧的床头柜上，又放着两叠钞票。仍然是簇新的用扎带捆好的样子。向汝乔想起，昨天碰见水柳的地方，旁边好像就是银行。水柳说在那里办事，应该就是去取钱去了吧。
　　不是，等等，她成什么了？搞得活像她和外面那些诈骗份子似的白天知道了人家发奖金有钱了，盯上了，到了晚上就打人钱的主意，反手就把人小姑娘工资给赚了。
　　“啊啊——”向汝乔坐在床上哭笑不得地揉揉头发。我去，这都是什么事啊？！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗约了夏旅思见面。夏旅思本来在外地办案，一听说裴音郗要查事情连忙赶了回来。这天夜里她们碰头以后，裴音郗说，想带她去见一个有可能成为重要证人的人。
　　夏旅思一听就来劲了，催着裴音郗赶紧带她去，没想到裴音郗干脆地答应，而且三更半夜地就带她去了。
　　一直到夏旅思掏出证件让这个高档别墅区的保安把她们放进去，裴音郗再带她绕到一栋四层半高的别墅的背面的时候，夏旅思才反应过来。
　　她笑着骂：“好你个裴音郗，你这刁民，你这是想半夜私闯民宅，找我来给你当挡箭牌的是吧。”
　　裴音郗勾勾嘴角淡笑：“怎么叫私闯民宅，有夏警官在，我们这叫合法办案，合法取证。”
　　“行吧。你说，怎么弄。”夏旅思一副任你宰割的样子。
　　“我们去找的是一个孩子，名字叫汪家嘉。他去年曾经注射了一种叫“聪明针”的药物。注射了以后，短时间内他的专注力、观察力和逻辑思维能力和记忆力得到了大幅度的强化提高，就是俗称的“变聪明”了。”裴音郗低声说。
　　“可是过了没多久，他就病倒了。他的这个轨迹，和那些因病死去的孩子非常相似。我怀疑，那所谓的聪明针，和那天我们发现的秘密仓库有关。当时推测，那里应该有个秘密实验室，但不得其门而入。这个孩子如果注射过，那么他可能会知道些什么。”
　　“怪异的是那个昏迷的孩子和后来死亡的那个孩子的父母，对孩子得病的原因都三缄其口，一问三不知，确实非常诡异。那上吧，直接问问那个孩子去。”夏旅思明白了为什么要三更半夜潜进去直接找孩子了，因为如果找孩子的父母，得到的信息八成又是不知道，从没有接触过有毒物质或接受过特殊治疗之类的说辞。
　　夏旅思抬头看看这栋四层带阁楼的别墅，房间少说二十个，“孩子在那间房？别跟我说要一间间找过去啊。”
　　那就真要成入室毛贼了。
　　“我能不做功课就带你来吗，我甚至连秘密实验室的入口都查好了，就等等会做个确认。现在，就这个窗口，三楼。”裴音郗手脚攀住墙准备往上爬，回头一看，夏旅思没动，在原地抱着手臂看她。
　　裴音郗低声说，“爬呀，干嘛？”
　　“四海会的少主人。能量不小呀。你还不承认？”夏旅思似笑非笑地调侃。
　　“嘿，你这人，能不能不要那么聪明。现在不是说这个的时候，赶紧走吧。”裴音郗失笑，对她做了个手势，然后开始往上爬。
　　这种别墅的外墙多有装饰和规则的窗口，爬起来并不难。两人一下子就爬上三楼，裴音郗用随身携带的小工具撬了一下窗，爬进房间以后，床上有一个十二三岁的男孩躺在床上熟睡。
　　裴音郗蹲在床边，柔声轻轻唤醒他：“汪家嘉，醒醒。”
　　这是一个非常非常消瘦的孩子，双颊没有肉，脸色苍白，但是仍能看得出来他的面容稚气未脱，如果是没生病之前，应该是普通的初一学生的模样。
　　裴音郗柔声唤醒他以后，汪家嘉睁开眼，他没有因为房间里有两个人而被惊吓到，相反他的眼睛里闪着和这个年龄的孩子不相符合的具有洞察力的睿智的光芒。
　　“你们来得比我想象中的晚。”汪家嘉说。
　　裴音郗和夏旅思面面相觑，她俩想好的，安抚孩子不要害怕的开场白还没有说呢，结果人家冒出了这样的一句话。
　　夏旅思只好硬着头皮继续走流程说一句安抚他的话：“汪家嘉，你别怕，我是警察，我们不会伤害你，这位是……”
　　“我知道，你是瑶瑶的妈妈。”汪家嘉对着裴音郗说。
　　“你见过我的，对吧。”裴音郗点头。
　　“是见过。但是没见过我也知道你会来。”汪家嘉说。
　　“你是怎么知道的？”夏旅思问。这孩子怎么这么年少老成，还神神叨叨的。
　　“不难推理。”那个非常瘦的男孩声音不大，显示了他的体力很不好，但是他的头脑却很清醒：“有两个小孩，生病了，被送去瑶瑶的妈咪虞医生那里。你们，包括警察，肯定要查。而随着调查的进行，你们肯定会联想到那件事和“聪明针”有关系，瑶瑶也迟早会提起我，或者你们迟早会想起，瑶瑶以前对你们提起过，我打过“聪明针”的事情。”
　　“当你们想起这件事的时候，就会过来找我了。”汪家嘉说，“这是一连串的事情因果导致的后续发展，只要顺着逻辑关系，就很容易推理出来。当然还有别的可能性，我也都演算过。所以当我第一次看到那个小孩在手术台上出事的新闻的时候，我就算好了，你们会来。”
　　夏旅思听得目瞪口呆，那个时候汪家嘉就算到了现在的事情，这不就是传说中的预测未来，未卜先知吗？她惊叹道：“我的妈妈呀，那个“聪明针”这么邪乎的吗？你打了以后哪里是变聪明了，这都要成神了！”
　　作者有话要说：　　这个故事教育了我们一定要提防那些长得又美又妖，又软又撩的美女，她们会把你的工资奖金统统骗走哟～
　　嗯~~要不，来骗小猫吧~hhh
　　今天是3月的最后一天了呢，谢谢大家又陪着我度过了3月
　　营养液今天会过期哦，如果有的小可爱，浇灌给小猫吧~
　　摸摸大家哟～


第63章 搞钱
　　“是吧, 我变得很聪明对不对，聪明得别人看来就要变成神了。从理论上来说，我的年纪还小, 随着我长大, 我的大脑会在聪明针的作用下变得更发达, 长大以后我会更聪明。”汪家嘉说着, 眼神黯淡了：“如果我还能长大的话。”
　　“你们也看见了，这个针出现了严重的副作用。有的小孩死了，有的变成植物人。我也病得很厉害。”
　　如果我还能长大的话。
　　这话听了, 裴音郗当场鼻子就一酸。夏旅思则是低声骂起来：“他X的杀千刀，不是人干的事！”
　　裴音郗定了定神, 凑近男孩身边，赶紧进入主题：“你能给我们说说, 你打聪明针的事情吗？谁给你打的？在哪里？打针的过程是怎么样的？是去了好多次，还是只进行了一次注射。”
　　裴音郗一口气问了好多问题, 这件事疑点重重。
　　“打针的事……”汪家嘉刚才一直是明亮聪颖的眼神，这时露出迷惑：“就不记得了。我后来回想, 怎么都想不起来, 感觉就是昏昏沉沉地去了, 再昏昏沉沉地回家。”
　　“那你不害怕吗？前前后后都不记得了，自己还发生了那么大的变化。”夏旅思也是觉得够匪夷所思的。
　　“怕倒也不觉得害怕。打针打了一次，我记得有一个温柔的医生伯伯, 想起他我就不害怕了。”汪家嘉说完，想了一下，补充说：“说到害怕，倒是我的父母更害怕，从那天以后, 他们很害怕提到这件事。那是真的害怕，我能感觉得到，从来不知道，大人也会有那么害怕的时候。”
　　“他们为什么害怕，他们是害怕你的身体因此受到损伤才害怕的吗？还是因为他们看到了什么东西，或是被坏人威胁才害怕的？”裴音郗轻轻抓住拳头，她脑子里依稀抓住一些片段，可是又一瞬间溜走了。
　　“不是。他们好像，也变得和我一样，不太记得那天的事情了。我开始觉得挺奇怪的，我是打了针，或许还被麻醉了什么的，所以不记事了。他们没打针，后来也记不得当时发生的事，所以我想，他们害怕，是因为失去了部分记忆吧。”
　　裴音郗和夏旅思又对望了一眼，这个信息实在是过于震惊了。害怕和失忆，亲历这件事的当事人，竟然记不得当时发生的事情，于是，到底发生了什么？
　　裴音郗只好试着问：“汪家嘉，你想想，你还记得一些什么？什么都可以。比如有没有闻到特别的味道。比如臭的味道？”
　　夏旅思一下就明白了，裴音郗在猜测什么，她也屏息看着汪家嘉。
　　男孩想了想，还是有点迷惑：“你这么一问，我还真的想起来。去的时候一下车，好像真的闻到远远飘过来的一股臭味。”
　　真的是那个养猪场！那里有秘密实验室，而且这些孩子注射聪明针的地方，大概率也是在那里。裴音郗握紧了拳。
　　“你还记得你下车的时候的情景？！你说说吧，详细说，下车进去了什么地方？门是怎么样的？有什么人？”夏旅思两眼放光地追问。
　　“很模糊……一进去好像开保险柜什么的。不过我们当时没带钱。后来是一个很长的走廊，打针的地方有冰箱，冒很多白烟。人就不记得了，就记得这些。”汪家嘉的精神很差，努力回忆这些已经消耗了他太多的体力。
　　讲到后半句，他的意识开始模糊，夏旅思还想问些什么的时候。裴音郗于心不忍地悄悄拉住了她：“算了，他已经睡着了。估计也没有更多的记忆了。我们走吧。”
　　从汪家嘉的家里潜出来以后，裴音郗把车开到半道上，就停下车打开车门。夏旅思瞪大眼睛看她：“干嘛？”
　　“散伙，回家睡觉啊。”裴音郗睁着圆眼说得理所当然。
　　“不是。现在你能睡着觉？不是应该乘胜追击，马上赶到养猪场去调查吗？”夏旅思简直吐血，这啥人啊，睡觉。
　　“为什么不能，明天我还得早起送孩子上学。我还得回公司上班，还有订单等着我谈呢。”裴音郗说。
　　“我去……你的心可真大……”夏旅思无语，“你不觉得今天那孩子说的话，让事情更加疑点重重吗？”
　　“嗯。最大的疑点，就是，明明发生了这件事。而且所有的人都心知肚明发生了这件事，但是竟然没有人能清楚的记得。”裴音郗长叹：“唉……这件事情和大脑有关，所以幕后的人似乎竟然有控制大脑的能力，真的很神秘。”
　　“对的。孩子失去记忆我还能理解是那个聪明针的影响，可为什么大人也记不得当时的事情了呢？既然都记不得了，他们在害怕什么？”夏旅思默默地思量，难怪之前无论虞言卿怎么劝说孩子的家长，都没有得到有用的信息。甚至连警方询问这件事，也都收获甚小。这件事这么奇怪，她要找谁来请教一下才行呢。
　　“反正不是今天能解决的事。我们再分头收集信息吧，找到机会，我们再去那个养猪场查一次。”裴音郗打开门，这次夏旅思也没多想，就下车了。
　　直到裴音郗开车扬长而去，夏旅思这才反应过来，在原地顿脚：“哎哟，裴音郗你这个无情无义的！大晚上的，你丢我在半路，你绕个路送我回家会死啊！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来一段时间裴音郗有点忙。她新开的公司逐渐走上正轨，订单量增大了不止几倍。只能说裴音郗的眼光非常毒辣，这个公司做医药包材的项目她本来想放在虞景集团来做，但是当时董事会嫌弃体量太小，倾向于采购药品包材而不是自己花力气花时间去建一整套配套的工厂和管理、销售队伍。
　　裴音郗把工厂建起来以后，发现发展速度比她想象得快得多，利润也比她想象的高。于是她把所有回款的流动资金都利用起来，再加上银行和私人的借款，把生产线增加了一条，并且收购了另外一个旧的工厂加以改造。
　　产能一扩大，资金压力大了，自然事情也就多了起来。天天去虞景集团帮虞言卿出谋划策是不可能了，甚至连瑶瑶都好几天没见到了。
　　虞言卿忙着低头签字，淡淡的声音里带着不以为然：“就那么两个小工厂，把你忙成这样。”
　　“万事开头难嘛。我要快速搞钱，盯紧一点才不会出错。”裴音郗说。
　　啧，离婚以后才发现这小孩这么喜欢搞钱的吗？虞言卿顿了两秒，突然说：“喂裴音郗，你给我供货吧。”
　　虞景集团的订单量大，需求稳定，裴音郗的工厂根本吃不下。如果给虞景集团供货，想怎么扩大工厂，想怎么搞钱都不是问题。
　　裴音郗说：“你本来就有稳定的供货商。”
　　都是她亲自挑的，都是无可挑剔的优质供货商。
　　“别的项目有，新药恒和还没有嘛。“恒和”要投产上市，既然新博药业的仿制药用了你的药包材，那我也用你的啊。虽然成本高了，但确实是最合适的包材。”虞言卿说。
　　裴音郗只好说：“这么做有可能会被董事们质疑你卖人情，私相授受。”
　　毕竟虞景集团里没人不认识她，没人不知道鸿音科技是她开的公司，更没人不知道她以前和虞言卿的关系。
　　这也是她选择和张娅合作，快速打开新公司的局面，而打从一开始就没打算和虞景集团做生意的原因。除了刚开始虞大小姐气得恨不得吃了她，另外一个原因就是她的身份尴尬，和虞景集团有业务往来，虞言卿不好做人。
　　没想到虞言卿不以为然，而是说：“不会。他们会说我大公无私。前妻和我离婚，还和对手家的老板传绯闻，眉来眼去的，全世界都把我的笑话看了一遍。结果怎么着，我以德报怨，我还愿意为了公司利益和她合作。你说我是不是大公无私，哼。”
　　“呵~”裴音郗在电话里傻笑。虞言卿的这个说法让人发笑。特别是从这么骄傲的大小姐嘴里说出来，一字一句都是让她那么没面子的事情，给虞言卿说得……怎么那么可爱。还有那语气里，怎么那么酸。
　　“那……那我去找虞景的采购总监谈谈？推销一下我的产品？”裴音郗又觉得好笑。以前虞景的采购总监是她的下属，这会摇身一变，要变成她的甲方爸爸了吗？
　　还好虞言卿是不会让裴音郗这样伤面子的。虞言卿哼声说：“谁让你去找他。我亲自谈的事情谁敢插手。嗯，正好，我去你那里看看吧。我也要带着工厂厂长和项目经理去你那里调研。”
　　张娅不就是借着什么调研厂房，考察生产线的借口，三天两头的往裴音郗那里跑的吗？
　　大小姐要来她这个小庙了？裴音郗挑挑眉，忍不住笑意咧嘴笑了，“你也要”，你“也”谁，张娅吗？从前一个这么冷漠的人，现在很针对张娅豁！
　　“好的，欢迎你来。我去做个准备。”裴音郗点头答应了。
　　因为虞言卿要来看，她挂了电话一细品，竟然生出一种心上人要来家里做客的感觉来。她马上打电话给行政部的主管，从水电师傅乃至保洁阿姨，从车间工人乃至部门职员，全部行动起来，整理内务，清洁环境，务必马上搞得整整齐齐，漂漂亮亮。
　　这个阵仗把伍源搞得紧张兮兮：“是有领导来视察吗？”他家老板真厉害，离开了虞景集团，就呆在这个小庙里，也会有上面的领导来视察啊？
　　裴音郗默默地“嗯”了一声。可不是领导来视察么？她的领导……嗯，她的“前”领导。然后裴音郗自己七手八脚地收拾起办公室来，把原本就整齐干净的办公室再收拾一遍。
　　然而巧的是，张娅这时打电话来了。裴音郗刚接起电话来，张娅就说：“裴，听说你收了一个厂子，最近增加了几条生产线，有没有想法做我想要的东西呀。”
　　“恐怕一时做不了。你要的东西技术含量高，对设备要求也高，现有的有难度。”裴音郗干脆地拒绝。
　　“这种不计成本，更注重效果匹配的东西。你这家做不了，别家更做不了了。但是我想要那种新型的包材来做一种新的药物呀。”张娅思考了一下说：“你的设备哪不行？我可以提供技术支持。我现在过去你那边看看好了。”
　　“不要来了，白跑一趟，浪费张总时间。”裴音郗就事论事，完全是一副公事公办的态度。
　　张娅叹气“我不觉得是浪费时间。我过去还可以和你见面，交流一下呀。我总要找个机会和你常见面的嘛。”
　　“那张总就更不该浪费时间。”这次裴音郗听明白了张娅的想法。她的一句话委婉而又明确地表明了拒绝的态度：“我的新生产线，会批量生产畅销品种。已经空不出来多余的帮张总做专门的产品。”
　　裴音郗的一语双关，张娅听出来了。她沉默了许久，然后用一种甜而容易引起人保护欲的嗓音对裴音郗说：“是什么让你改变主意的？以前你明明对我有好感，也像是默许我追你，为什么改变主意。”
　　裴音郗无奈地叹气，“是我没想明白。这和你无关。”
　　刚和虞言卿离婚的时候，她决定了挥别以前的事，放弃一个不可能的人。她也觉得或许她可以做到。或许她可以接触完全不同的别的人。可是只要一关系到虞言卿，她才发现，原来不可以，她似乎……也不想可以。
　　“于是我就是被你利用的吗？这么绝情，你不怕我报复你？”张娅用萌软无害的萝莉音，语气却很危险。
　　“你会吗？”裴音郗只是淡淡地问，心里倒没有真正在意。这个张娅，性格有点乖张，做事的风格亦正亦邪，但是倒不太像会下狠手的人。
　　张娅发出气恼的声音，情商很高地打住了会让两人彻底翻脸的对话，她对裴音郗说：“生产线我还是要看的。我总要知道是真的不合适还是你就是在敷衍我。你让我现在去看，我就不会。”
　　裴音郗的眸光闪了闪，抓住了一些一闪而逝的念头。对于张娅坚持要找机会和她见面的说法，裴音郗不置可否，只是说：“张总要来随时可以，我这里您也很熟，请便。”
　　怎么了这是。她这里今天这么热闹。
　　作者有话要说：　　虞言卿：不就是用钱引诱大狗狗吗，我也会！
　　张娅：搞钱女孩，姐又给你送订单了
　　裴音郗：美姐姐，快点来，千万不要怜惜我这朵娇花（害羞
　　小可爱们，娇花多给若若撒两朵吧，害羞
　　走过路过，留个评，按个小爪印哦~


第64章 参观
　　到了下午, 虞言卿果然带了七八辆车到了裴音郗的公司来“考察”。当大美女穿着细跟高跟鞋，修身长裤和系带衬衣，拎着香奈儿手袋, 迈开长腿下车的时候。那被众人簇拥着的, 又美又飒的御姐范让裴音郗身边那些没见过虞言卿的员工们兴奋得直捂嘴。
　　然而大美女一下车, 女王气质还没有震慑开来, 她的后面紧跟下来一个小号的小美女。瑶瑶背着书包，穿着校服，头发梳得光滑整齐, 笑容甜蜜地下车了。
　　“瑶瑶？你怎么来了。”裴音郗惊讶。
　　“人家也要来看刚修建的工厂，酷。”瑶瑶一脸期待。
　　“好。”裴音郗笑了笑：“既然瑶瑶想看, 那我们先沿着厂区外转一圈，等会带你进里面看。”
　　裴音郗做了个手势, 她这边的人和虞言卿带来的人，一群人浩浩荡荡地没有进办公楼, 而是直接往前走去。裴音郗和虞言卿并排走，手里牵着瑶瑶的手。
　　这带客户考察现场的场面, 顿时变成一家三口逛公园, 身后跟着一群尾巴在围观的场面。
　　裴音郗这边新公司的人员全部是新招的年轻团队, 大伙忍不住好奇：“客户带孩子来我们这谈生意，这能成吗？”
　　“必须能成。裴总什么时候谈不成过，你看裴总和客户的关系多好, 都牵别人家孩子的手了。”
　　向汝乔听得好笑，拍拍伍源说：“你们这新公司，年轻人蛮有活力。”
　　姐您可真会说话，直说他们是逗逼就好了。伍源赶紧清嗓子说：“胡说什么。什么眼力见，那是虞景的虞董事长, 那是裴总的老婆孩子。”
　　“啊？裴总这么年轻有个这么大的孩子？”车间主任抓抓头：“两口子做生意，还得弄这么大阵仗考察的吗？我这车间里里外外洗刷刷打扫了老半天。”
　　伍源也纳闷，悄悄问向汝乔：“我说乔姐，虞董真是要买我们的东西过来考察的吗。”
　　“不然咧，你以为虞董过来谈恋爱的啊。”
　　“是啊。”伍源老实点点头。
　　向汝乔捂嘴笑了：“瞎说什么大实话。等着你们小裴总给你们发奖金吧。”
　　而走在前面“过来谈恋爱”的虞董事长被明晃晃的太阳晒得有些头晕。而且出入精装修办公楼的大小姐，对下工厂视察认识不够深刻，她今天穿着Gianvito Rossi的春夏款细跟高跟鞋。
　　穿搭美则美矣，可是工厂粗粝的混凝土路面和沥青路边不甚平整，让她的细跟高跟鞋一脚高一脚低，歪歪斜斜走起来十分难受。于是走了一小段路，虞言卿就开始面无表情，冷着脸一句话都不说了。
　　虞言卿身边的人都知道她的脾气，当她的身上散发着生人勿近的冰冷气质时，没人敢上前说话。裴音郗这边的人一看也不敢吭声。
　　只有裴音郗，发现异状以后，放开瑶瑶的手，转而一手接过虞言卿的包，一手牵起她的手来。
　　虞言卿悄悄甩了一下，她蹙眉低声说：“裴音郗，注意场合，都是人。”
　　裴音郗用力握了一下，勾起唇角微微笑地看她：“都是人怎么了。我不牵你，你一会摔个大屁股墩怎么办。”
　　“咦惹，你好粗俗，我才不会！”来自优雅大小姐的嫌弃。刚嫌弃完，高跟鞋就卡到路面接缝处的一个小坑里了，“呀~”
　　“小心。”
　　虞言卿轻呼一声，重心不稳，身体往旁边一歪，裴音郗下意识地一手环过她的背，张开了双臂。于是虞言卿一下子跌到裴音郗的怀里去了。
　　“哇哦！”
　　“呜喔……”
　　她们身后的那两条大尾巴发出阵阵惊呼，甲方老板和乙方老板在谈生意的现场搂在一起了。
　　向汝乔伸手撑撑额头，公费恋爱的你俩，拜托留下我们这些正经人继续考察，你俩快点去开房。
　　不过，裴音郗是打算“开房”，开的是她办公室的房。裴音郗扶虞言卿站稳，担心地看她皱眉忍疼的样子。
　　虞言卿这么崴了一下，她都不敢让这人间富贵花继续穿着十几公分的高跟鞋在这坑坑洼洼的路面上走了。
　　“伍源带大家继续参观。我带虞总回办公室看图纸和资料。”裴音郗索性伸手揽住了虞言卿的腰，让她把部分重心靠在她身上，这样就算踩到石头走不稳，也不至于弄疼脚了。
　　裴音郗叫伍源带着客人继续参观，她则带了虞言卿和瑶瑶回办公室。上了七楼，出了电梯，裴音郗半蹲下来说：“来吧，这里没人，我背你过去。”
　　“不要，好难看。”虞言卿嗔笑着推开她。
　　“这有什么难看的，谁看呀。你脚刚才有没有弄疼，我来看看。”裴音郗又开始撩裤腿。
　　白皙的小腿肚露出来，虞言卿脚踝的骨节是一种精致、漂亮的形状。裴音郗伸手轻轻摸上去。
　　“喂~”豆腐吃得溜溜的，这人是无心的还是故意的嘛。
　　虞言卿突然觉得领口涌起热气，虽然她俩之间更亲密百倍的事情都做过了，可是裴音郗这样拉起人家裤腿摸人家脚踝的这个动作，就是莫名狎昵得让人脸红心跳。
　　“我看呀，我可看见了。”夏旅思走过来，盯着她俩暧昧的动作直瞧。艾玛，养眼的大美女，和养眼的大长腿。
　　裴音郗脸色一黑，站起来手往背后一勾，把虞言卿挡在她背后。夏旅思见虞言卿被挡住了，故意往侧面弯腰，对着美女打招呼：“嗨~虞医生，好久不见你又漂亮了。”
　　裴音郗又往旁边站了一点，再次挡住。夏旅思索性再靠近两步，把大美人美丽的脸和纤恰的身材从上到下看个清楚。
　　切，裴音郗看你那小气的样，看一看又不会少一块肉。
　　“夏警官，好久不见。”虞言卿在裴音郗的腰上掐了一把，觉得好笑，低声说：“你怎么那么幼稚。”
　　“走了，回办公室说。”裴音郗面无表情，声音沉静，牵住虞言卿的手就往办公室走。
　　四人进了办公室，瑶瑶很高兴，像发现新大陆似的，到处看到处翻箱倒柜，还坐在裴音郗的办公桌前玩。裴音郗带虞言卿在沙发上坐下，夏旅思则不用招呼，自顾自地倒水泡茶，再从裴音郗的柜子里翻出水果零食，摆了一茶几。
　　“夏警官经常来这里吗？”虞言卿坐下来以后语调清淡。
　　虞言卿看见夏旅思对裴音郗这里熟门熟路的样子，多留了个心眼。裴音郗似乎和夏旅思走得很近，她知道她们在暗中查那个秘密实验室的事情。裴音郗似乎过于热衷于查这件事情了，这本来跟她没有什么关系，她只是个单纯的商人，这种事情过问太多对她没好处。
　　裴音郗听出了虞言卿的话外之音，赶紧对夏旅思使了个眼神。夏旅思对她发送了一个“get it”的眼波，然后说：“我来找老裴调查她车祸的事情啊。不过马上就要结案了。”
　　虞言卿一怔：“车祸？她的车祸需要调查……是人为的吗？”她怎么不知道。一直以为是个意外，裴音郗到底瞒了她什么？
　　“额，你不知道车祸和那个……”夏旅思嘿嘿笑：“例行怀疑嘛，这不是没查出异常来嘛。”
　　裴音郗额角冒黑线，暗示夏旅思别提查聪明针的事，她倒好把车祸的事情怼出来了，猪队友。
　　裴音郗赶紧在茶几上拿了个橘子，剥好，送到虞言卿的手里：“吃橘子。脚疼吗？”
　　裴音郗说着，这会没有避讳会被夏旅思看见，她担心虞言卿刚才扭伤了脚。于是脱下她的高跟鞋，把虞言卿的脚放在自己膝头，轻轻碰触检查了一番，没有发现受伤的迹象，但是扭疼了是肯定的。
　　裴音郗于是指尖出力用推拿的手法轻轻地揉着她的脚踝。
　　这，这亲昵得齁鼻的场面，能光明正大看了，夏旅思反而不好意思看了。她可还是个没谈过恋爱的，根正苗红的纯情少女啊，这当着她的面揉脚的画面，过于暧昧，她不好意思的好伐。
　　虞言卿把橘子吃了一片，皱了一下眉。然后剥了一瓣，喂给裴音郗吃。裴音郗一吃，几乎整个脸都皱起来了。好不容易咽下去，大美人修长的芊芊素手又递过来一片橘子喂在她嘴边，裴音郗只好又吃了进去。
　　“我，我……给瑶瑶吃一点吧。”裴音郗皱着脸说。
　　“瑶瑶自己会剥来吃。我喂你的，不好吃吗？”虞言卿笑得又柔又娇。
　　“好吃……”呜…哪里惹到这位美姐姐了，要用这么“甜”的动作，喂她吃这么“酸”的东西。
　　“你们！”夏旅思几乎整个人都要弹到沙发上坐到椅背上去了。
　　她要报警了！你俩太过分了，当着她的面，又是揉脚又是喂橘子，离婚的人怎么能这么干！
　　“我还有事先走了，老裴你出来，我跟你说两句。”
　　这句话可终于把裴音郗给救了。虞言卿那橘子，到底是谁买来放她办公室里的？那橘子酸得倒牙，她最怕吃酸的了，偏偏大小姐还硬是要往她嘴里喂。
　　呜……肯定是刚才她和夏旅思偷偷查实验室的事情还有车祸的事情，她都没提过。虞言卿当着夏旅思的面不说什么，于是暗搓搓地喂她吃酸橘子。
　　两人走到办公室外面，夏旅思把裴音郗拉到一边说：“你这几天怎么没动静了？去查案去啊。”
　　“你不是一直在查么。我这边要等个时机。”裴音郗说。
　　“什么时机？又是你那四海会的兄弟帮你查的信息？”夏旅思问。
　　“不是。我这几天陪老婆孩子，没空，”裴音郗一脸沉静。就像讲相声的人，自己从来不笑。
　　听得夏旅思差点心梗。“打扰了，告辞。”
　　“嘿。”裴音郗终于笑了笑，拉住她：“今天张娅要来，你可以暗中跟一跟她，你不是要收集证据么，如果事情和她有关系，迟早露出蛛丝马迹。”
　　“这件事和她脱不了关系，重点在于有多大关系。我假设她背后有人，很快会查出来。走了。”夏旅思挥手走人。
　　裴音郗回到办公室，看见虞言卿和瑶瑶研究起了工厂设计图，她也趁机说要去生产线上看看伍源带着虞景集团的厂长们考察得怎么样了。她怕再在办公室里待下去，虞言卿又要喂她吃酸橘子。
　　夏旅思走了一个小时以后，裴音郗和虞景集团的人开了个会，再亲自带他们进了生产车间。进去没多久，伍源就告诉她，张娅到了。
　　裴音郗让伍源出去接待一下，安排张娅在公司的小会议室休息，她今天其实没打算见张娅，想着安排厂里的厂长接待她去看新生产线就可以了。
　　伍源得令转头去安排张娅在会议室休息，安排好张娅以后，他对她说，去请厂长和技术负责人来陪她看生产线，然后伍源就转身出去了。
　　张娅在小会议室等了十分钟，心中十分不快，她觉得这是裴音郗在故意怠慢她。以前每次她来，都被安排在裴音郗的办公室见面，裴音郗哪怕人不在公司都会赶回来亲自接待。
　　可是现在她突然拒人于千里，划清界限的姿态做得不要太明显，简直无礼。
　　张娅堵着一口气，出了会议室直接走到裴音郗的办公室。她现在怀疑，裴音郗说正在陪另一波客户的说辞也是借口。
　　张娅这么想着，直接按下裴音郗办公室的门把手推开了门。推开门的一瞬间，她听到了门内有说话的声音，可是已经来不及，门打开，虞言卿和瑶瑶在门内，张娅在门外，大家互相看。
　　作者有话要说：　　虞言卿：姐姐喂的橘子好吃吗？
　　裴音郗：嗝儿~好吃…夏警官救我，有人要虐狗
　　夏警官：我拳头都硬了，你俩分明是合伙虐狗
　　裴音郗，一嘴酸橘子：不是，我没有，你听我解释
　　又到周末呐，小可爱们给我撒花花哟~


第65章 吃醋
　　虞言卿竟然在！张娅瞬间明白了裴音郗为什么把她安排在会议室。一种又酸涩, 又羞恼的情绪袭来，惹得张娅失去了平时的理智。
　　“原来是虞总在这里。还真是意外呢，没想到虞景这么大的集团也会光临这样规模的小厂。”张娅笑的叮铃响。
　　“在这个行业, 这个厂规模也不算小了。你不也来了吗？”虞言卿没有站起来，语气冷淡。她和张娅虽然见过几次面，但是正式面对面交谈还是第一次, 两人都是夹枪带棒。
　　“我来是因为我们的重磅炸弹新药，你知道的嘛, 就需要用到一种特殊的包材, 鸿音公司是独家为我供货的公司，她可是我发现的宝藏。”张娅意有所指。
　　“对呀。我们的大项目就是需要用到她, 何况我虞景的项目是她一手做出来的, 她不需要被发现, 因为她一直是我家的人。”虞言卿轻掀红唇，露出淡淡的笑容。
　　“可惜, 我的恒博才是官方认定的原研新药, 你们这么快就做出仿制品来，现在连药品包装材料都要紧跟我们，李鬼和李逵，惹同行笑话哟。”张娅说。
　　虞言卿气质内敛, 表情冷傲, 气场非常强大, 就像是一个随时能让对手臣服的女王。可是她不打算再接话了，抄袭的反指责被抄袭的是笑话, 张娅有这样的底气，显然做口舌之争没有多少意义。
　　她以前也不是没有怀疑过，新博药业哪里来的通天本事和如此极端的巧合, 但是终归没能狠心往下深究。如果真正涉及了亲人，她希望用自己的方式，让这件事情在她的手上终结。
　　不过虞言卿不说话了，这时，瑶瑶反应却很快。她一下跳下了办公椅，走到张娅面前，歪着头，用小女孩那种明亮又水灵灵的大眼睛看张娅：“阿姨，你就是那个和我妈妈约会的人吗？”
　　张娅一看是个小女孩，还穿着学校的校服呢，她戒备心收了起来。加上瑶瑶当着虞言卿的面说她和裴音郗在约会，张娅矜持地说：“嗯，是的，我和你妈妈是正常交往的朋友。”
　　就在张娅觉得小女孩不足为惧的时候，瑶瑶天真的童音说：“你想抢我的妈妈吗？”
　　张娅惊讶，怎么来的这种指控。“怎么会。我不……”
　　“那就是说你不会抢我妈妈。”瑶瑶的脸上尽是七岁小女孩的天真。
　　“额，对的。”张娅只能顺势说。
　　没想到她话音未落，瑶瑶就用脆生生的嗓音笑起来，转头对虞言卿说：“太好了，妈咪，这个阿姨说她不会抢我妈妈，你谢谢人家。”
　　虞言卿微微颔首，淡然地语调：“谢谢。”
　　“不客气”三个字差点要说出来。张娅发现，她被这两母女套进去了。靠，这小孩子太可怕了，端着这样人畜无害的小脸，几句话让她自己把自己堵死了。
　　“既然裴总不在，我也就不打扰了，我还有点事，先告辞。”张娅的语气也不好，生硬地说完这句，也不再多寒暄，直接走人。
　　张娅的车从裴音郗的工厂开出来没多久，她接到了一个电话：“张总，这边一下子接入太多大型仪器，一运转，电路就负荷不了。现在找了关系给这里另外拉电线，可是这些仪器不能全开，我们不懂哪些能停哪些必须开，你最好过来看一下。”
　　“知道了。”张娅挂了电话。吩咐司机把车开到小路上去。
　　电话来得正凑巧，距离十分近，不过十多分钟路程，就到了。车一停稳，张娅的一只腿跨下车的时候。她突然想到了什么。
　　张娅想起来了。据她观察裴音郗的种种，裴音郗显然对前妻还有余情。那么明知道前妻和孩子都在的情况下，她要来，裴音郗却不反对。
　　这说明了什么，这说明裴音郗在试探她，她在试探她什么？不好，裴音郗试探的是她来这里的，除了借故接近她之外的别的目的。
　　张娅收回腿，迅速关上车门，她吩咐司机：“开车，快走。”
　　在离得很远的半坡树丛里，夏旅思咔嚓咔嚓拍了几张，然后就从镜头后面探出头来。嘿，这张娅可以啊，不仅反侦察意识很强，而且警觉得和兔子似的，就拍到几张坐在车里的照片，她刚打开个车门，连车都不下就离开了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　在公司这边裴音郗带了虞景集团的人现场核查了一圈。忙碌得差不多了，把订单该谈的事情都谈完了，终于回到办公室。
　　裴音郗对瑶瑶说：“儿童瑶，大家都忙完了，现在找人带你去车间里玩，看看工人是怎么工作的，你去不去。”
　　“去。”瑶瑶跳下转椅高兴地说，然后走到裴音郗面前笑眯眯地说：“今天你请来的那个阿姨来过了。”
　　“有别的人来了这里？”据她所知，张娅在这里没待多久。竟然来和虞言卿见过面了吗？
　　“她想欺负妈咪哟，不过我很厉害，我会保护妈咪。”瑶瑶摇头晃脑的，神色得意。
　　以瑶瑶的聪明和虞言卿本身令人不能小视的气场，裴音郗没太担心自己心上人吃亏。反而是想，难道张娅来去匆匆是被气走的。
　　裴音郗摇头笑笑，对瑶瑶说：“很好。不过以后无论遇到什么事，无论什么时候，要注意礼貌，知道吗？”
　　“知道了。”
　　“去吧。”
　　瑶瑶走了以后，裴音郗摸摸鼻子说：“张娅来了这里？她没干什么吧。”
　　“没干，就是对我叫板，说我仿她，会被人笑话抢她的宝藏。”虞言卿清亮的声音从她淡然而漫不经心的语调里说出来，就像一首舒缓的音乐，轻声哼。“你是她的宝藏吗？”
　　说得云淡风轻，内容好像□□味很重啊。裴音郗走过去，轻轻伸手碰了一下虞言卿。虞言卿害怕被人碰到，哪怕是她最习惯的人，裴音郗或是瑶瑶，在她没有做好准备的时候突然拥抱她或者动作太亲密，都会让她不舒服。
　　现在裴音郗已经多少摸清了她的习惯，在确认她做好了准备，不会因为旁人的突然碰触而被吓到以后，裴音郗这才轻轻握住她的手。
　　裴音郗把她拉起来，让她靠在办公桌前，轻轻拥住她的腰，笑着打圆场：“没有的事。我才不什么宝藏。”
　　“你不是那你干嘛表现出一副闪亮亮的样子。”虞言卿伸手拨开她笑得像大狗狗一样的脸。“你是不是给过她什么承诺，还是在这之前你实际上在和她交往。”
　　虞言卿心一沉，她可没忘记，裴音郗之前可是动过心思，要快点离婚好去开展下一段感情的。
　　“我没有和她交往。如果说她有什么想法，也许她认识我的时候，是我正好恢复单身的时候吧。我已经和她说清楚了。”裴音郗非常诚实地就事论事。
　　虞言卿却听得拳头都硬了，裴音郗这个笨蛋，恢复单身你还很高兴很自豪是吧！虞言卿拧着眉说：“你说清楚什么了。她喜欢你，你却由着她经常借口工作来和你靠近。”
　　“可我不喜欢她呀。”裴音郗笑了笑：“你这么不喜欢我和她合作。”
　　“不喜欢。你没必要和她合作，你有我。”不然她来是干嘛的？她养的工具人，要抱大腿，也应该是来抱她的，哪里轮得上别人。
　　“你有我”三个字，虽然说的并不是那个意思。可是听在耳朵里，却仍让人莫名地生出一丝甜味来。裴音郗低低声问：“你……是不是吃醋了。”
　　裴音郗不否认，心里有一种窃笑的感觉。这种对话，好神奇……这还是第一次，她能这样子问虞言卿。
　　“我才没有。”虞言卿跺脚，躲开她紧迫盯人的眼睛。裴音郗的眼神仿佛她是肉骨头似的，要吃人。
　　“真的？”裴音郗不死心再问。
　　“当然了。”吃醋什么的，她怎么会干这种事。
　　“哦。”裴音郗有点失望地挠挠头，心里暗自叹，唉，本来还想撩拨一下这个冷美人的情绪，哪知，还是自讨没趣了。
　　裴音郗退开了半步，气息变得冷静而公事化：“去开会吧。人到齐了。”
　　就这样？还真的是说走就走，说开会就开会，你就不会再多问我一句嘛……她也不知道自己是不是吃醋呀，毕竟以前对这个词从来没有概念，她只知道她不乐意裴音郗和别的人靠近，她不喜欢裴音郗对别人像对她一样特。
　　这不能叫吃醋，虽然好像就是那么个意思。
　　这个话题就此结束，虞言卿也不好再提及。看见裴音郗换了个人似的，沉静着脸，步伐稳健，走路带风，气场十足地走向会议室。
　　虞言卿咬着牙也只好公事公办地一起进去了。一进会议室坐下，虞言卿说：“裴音郗，空调有点冷。”
　　依照平时相处的模式，她不经意地表现出冷了饿了，裴音郗总会亲力亲为地细心地照顾到。刚才一时嘴硬和她斗了两句嘴，裴音郗好像不太高兴了，虞言卿有心软化一下她们间的气氛。
　　然而虽然虞言卿不自觉地用了一种类似撒娇的方式。没想到，裴音郗却完全没有get到她的点。裴音郗坐下以后翻开文件，面不改色，只是抬了一下手叫站在身后的秘书：“小李你去把空调温度调一下，把窗打开来一个。”
　　虞大小姐的表情管理差点崩了。我叫你，你叫秘书，就离谱。虞言卿咬了咬后槽牙，皱起眉，端起了桌上的咖啡喝了一口，这咖啡口感偏酸不合她的胃口，然后虞言卿眉头皱得更紧了。
　　向汝乔坐在老板身边，把文件铺开放在大小姐的面前，人精似的扬声说了一句：“虞总，你嗓子疼不要喝咖啡了吧。”
　　听见向汝乔的话，裴音郗抬头了，环视着会议桌上的咖啡杯。向汝乔精明一笑。然而，她随后听到裴音郗又转头对刚调完空调的秘书说：“咖啡撤了，全部换成茶。”
　　“诶虞总……”向汝乔赶紧伸手撑了撑那张在虞言卿手中差点抓成废纸的纸，这可是前来的厂长和技术负责人们总结出来的考察意见，这是一整天的工作成果，等会开会要用的。
　　向汝乔对老板陪着笑容：“这纸还有用的。”
　　虞言卿松开了那张可怜的纸，表情矜淡地对自己这边的下属微微点了点头。她漂亮修长的手拿起了向汝乔摆在她面前的金笔，坐直了，正式进入了会议状态。
　　啧，臭裴音郗，你自己没手啊，我的事，你竟然叫秘书！
　　作者有话要说：　　小可爱们给小猫撒花花哟，
　　下一章傲娇的吃醋的大小姐可怎么办呀，叹气


第66章 苦肉
　　这个是末次会议, 双方坐下来，已经是所有人完成了工厂考察，连瑶瑶都从生产线上参观完回来, 现在正坐在最后面一排旁听。
　　时间已经是下午，双方开会讨论细节。本来裴音郗这边的人都以为，这就是走个流程, 敲定一下价格和供货周期就可以握手去吃饭的事情。
　　因为之前考察的时候裴音郗和那边的厂长谈得差不多了。虞景集团“恒和”项目的厂长，是裴音郗以前的亲信, “恒和”又是裴音郗一手扶上马的项目。厂长见了裴音郗跟见了顶头上司一样, 无论裴音郗说啥都点头叫好。
　　甚至虞景集团来的整个团队，一口一个“裴总”, 那态度和过去八年裴音郗在虞景当CEO时没什么两样。就从来没有见过姿态这么低买家, 就差没求着卖家卖东西了, 看得裴音郗新公司不明就里的人一路在捡下巴。
　　可是这种情景在开会的时候变了。因为虞景的董事长亲自坐下来了。这个长相美丽得让人不好意思直视，举止迷人, 谈吐优雅不凡的大美人, 气场非常强。
　　她一坐下来，从供应商资质到裴音郗厂房改造和虞景集团产品要求的匹配度，到产品的价格，质量, 和优先供货时效等等, 全部点了个遍。
　　裴音郗这边的团队是被打得措手不及。
　　搞得裴音郗先是说：“我们会提交详细材料和技术参数, 供虞景集团进行供应商审核。”
　　裴音郗再说：“我们会按照你们提出的要求进行生产线改造。”
　　裴音郗还说：“质量标准可以协商来定。供货周期可以写进合同。”
　　她每说一句话，她背后的团队就哀嚎一次。因为看似轻描淡写的一句话, 提交材料和技术参数费时费力费时间和人力成本，是钱。进行生产线改造是钱。把质量标准的制定交到客户手里，标准每定高一点, 生产成本剧增，也是钱。
　　大家开始还私下以为，裴总和虞总是两口子呢，谈个生意还带孩子来，合作就跟玩儿似的，不就是自家生产自家使用的事吗。
　　现在一看对方的大美女董事长目光犀利，问题尖锐，杀价毫不留情面的样子。众人才想起来，这俩口子，是离婚了撕破脸的两口子！
　　艾玛，已经闹分家的两个人，多半恨不能吃了对方，难怪这么不好说话了！但是看裴总这之前对人家殷勤得不行，之后又毫无底线答应对方一切要求的样子。
　　破案了。这就是一出，裴总无底线舔狗前妻，前妻挟怨报复在生意场上让裴总哑巴吃黄连的狗血戏码。
　　于是裴音郗谈着谈着，发现整个会议室，除了大美人一脸淡定优雅地坐在那里听她说话，别的人都齐刷刷地用一种无限同情的眼神看着她。
　　一想就知道为啥了。裴音郗那专业冷静的职场人面具差点当场裂开。以往她在下属面前建立起来的冷静强悍，无所不能的形象，估计现在已经风化成一坨粉末，轻轻一吹，就要崩人设。
　　昂，她觉得虞言卿是故意的吧，刚才她明明说没有吃醋，没在生气，现在看来，根本就不是嘛！
　　她又想起虞言卿亲口承认的，关于那本“亲密事件笔记本”的事情，看来虞言卿不肯承认事实，说的话和内心不符这种事，是一个惯犯啊。
　　你们这种冷淡傲娇的美姐姐，都是那么口是心非的吗？
　　裴音郗这么转念一想，瞬间想明白了。于是，在会场上气氛最僵持最尴尬的时候，裴音郗反而放松了身体，淡淡笑了一下，清清嗓子说：“如果没问题的话，今天敲定初步方案，细节后面再谈怎么样。我们安排了招待晚宴。”
　　裴音郗的话是对所有人说，可是黑黝黝的眼睛却盯着虞言卿直瞧。虞言卿收到了她的视线，看什么看，刚才这么高冷，现在看她干嘛。虞言卿眯眼瞪她一眼，哼。
　　“我们这边再看看合同。”恒和项目的厂长回答说。看啥都是假的，虞总不点头能怎么办。
　　裴音郗没有回避虞言卿瞪她的眼神，仍是用她那黑黑的眼睛和虞言卿对视，一边看虞言卿一边伸手摸了一颗会议桌中间果盘里的橘子，然后不紧不慢地剥开皮。仿佛是在等客户商量的时候，她闲来没事吃橘子的样子。
　　吃了一片，再吃一片，吃第三片。咦惹，向汝乔看了裴音郗那酸到一张脸都皱起来的表情，她都觉得倒牙了，内个橘子有这么难吃吗？
　　裴音郗转眼再准备吃第四片的时候，虞言卿悦耳的声音响起了：“合同没问题，签吧。”然后她微微皱眉站起来：“裴总过来聊两句。”
　　虞言卿说完，往会议室旁边的茶水间走进去。茶水间里正站着刚才那个忙前忙后的小秘书，她正倒了一托盘茶准备去给客人换热茶。她见一下子两个大美女老板进来了，紧张兮兮得一下子就溜走了。
　　裴音郗站定，伸手拿了一杯茶，灌了一大口，咕噜咕噜地漱口吞下去。然后她对虞言卿笑：“嘿嘿~”
　　还笑！虞言卿白了她一眼说：“怕吃酸的还吃。”
　　“没有你喂我吃的那个好吃。”裴音郗似笑非笑地一语双关。她要是不吃这几片酸橘子，大小姐的气还消不下去呢。
　　“那早该让你多吃点。”虞言卿没好气地吐槽。不过话虽然这么说，手上却从上衣口袋里拿出那一小盒嘉云糖，打开盒子伸手拿了一颗糖塞到裴音郗嘴里去了。“吃糖就不酸了。”
　　“这个糖我喜欢这样吃。”裴音郗低头想亲她，然后：“嘶——”
　　虞言卿毫不客气地在她腰上狠狠一掐，表情微凉，“想得美。”
　　在门口有一高一矮两个脑袋在探头探脑。向汝乔对瑶瑶伸出个大拇指，悄摸摸地小声说：“你妈谈生意，棒！”
　　难怪过去八年每年虞景集团的钱被她榨得干干的，也一样能保持利润增长。这出苦肉计使得好，吃了几片酸橘子下去，把虞言卿的心都给酸软了。开始虞言卿谈了那么多条件，简直谈了个寂寞，最终签的合同还是裴音郗拟定的合同！
　　厉害！
　　“你气消了没有。”裴音郗小小声问。
　　“没有。”不对，虞言卿反应过来了：“我哪来的气。”
　　“你吃醋……”裴音郗黑黑的眸子闪着笑意：“你还说没有。结果你就开始挑我刺。”
　　“那也得你有刺给我挑啊。我这叫铁面无私，刚正不阿。”大美女说得跟真的似的。
　　“铁面无私刚正不阿讲的是包公吧，脸好黑的。”裴音郗点头，端详了一下虞言卿那黛色的雾眉下精致得迷人的脸。
　　“谁脸黑，你会不会说话。”虞言卿气得打她。
　　裴音郗眼明手快地按住她的手，把她的手按在自己胸前，认真地说：“那你还生气的话，要不我把你订的产品全部送你，当赔罪。不要钱，所以就不用谈价格了，直接签合同就可以了。”
　　她说这话的表情，真就像一只叼着玩具塞给主人，然后吐着舌头坐在一旁，一副狗得不行的样子。虞言卿被逗笑了，“我才不要。你这赔罪的方式，我都不知道该说你什么好。”
　　“那你别生气了。”裴音郗小声说：“我和别的谁见面，目的都是为了赚钱，只有和你见面，目的不是为了赚钱。”
　　嗬，小商人，铜臭味这么重。虞言卿好笑，“那你目的是什么。”
　　“嗯……”裴音郗认真思考了一下，伸手从虞言卿的腰上滑到臀上，收拢手掌一捏，认真地说：“为了这个。”
　　虞言卿表情平静，什么都没说，伸手到自己腰后，毫不客气地在裴音郗手背上拧了一把——嘶！
　　“红了……”裴音郗抠抠手背那块被拧得又疼又麻的地方。她捂住手背控诉，向对她下“毒手”的当事人告起状来。
　　终于把虞言卿逗笑了，气也消了。以前打不还手骂不还口，现在懂得对她摆脸色，还会告状了。裴音郗这个人，真够闷骚的，以前只觉得她又闷又话少，怎么没发现，这个人是这么好玩的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　两个公司的老板私下“聊”了两句以后，回到会议室继续签合同。虞景是大集团公司，旗下事业部众多，像这种单一产品品种签订购买材料的合同，是用不着她签的。
　　所以回到办公室以后，她只是作壁上观，喝茶吃水果好不惬意。
　　裴音郗在和恒和项目的厂长签合同的时候，厂长问了一句：“裴总，你这手怎么了？”
　　裴音郗这才注意看见，自己的手背上刚才被虞医生的手拧了一把，直接拧红了一小块淤红。裴音郗的皮肤是冷白皮，一点点的红在手背上很显眼。
　　哎哟，在茶水间里骚了那么一下，没想到被掐红了现在都没褪，总不能说是她吃人豆腐，自己造的吧。裴音郗脸上浮起暗红，赶紧清了清嗓子：“蚊子咬的。”
　　旁边人赶紧附和：“我们这在郊区，防四害的问题也是挺重要的。”
　　“呵~是啊是啊……”
　　周围人一阵尬笑，这合同终于顺利签完了。
　　合同签完，众人陆续出了会议室离开，非常识相地留给双方公司的大领导最后离开，以便交流一些会议当中不好明面交流的问题。
　　裴音郗走到虞言卿身旁，小声嘟囔说：“你看，你把我拧红了，别人都看见了。”
　　虞言卿还坐在椅子上，哟，看裴音郗这心有不甘的样子，她好整以暇靠在椅背上抬头看她：“那怎么办？”
　　“队伍不好带了。创业艰难啊。你看我今天，在下属面前面子疼，让利让得肉疼，手也疼。”裴音郗撇撇嘴。
　　“要不我给你亲亲，就不疼了？”虞言卿抿嘴笑，眼角微微挑起，右眼下的小痣让她的脸生出了戏谑撩人的笑意。
　　老实的工具人听了美姐姐的建议，当真了，点点头：“好。”
　　叫你这副皮囊乱招桃花，本来是小小惩罚一下，没想到下手重了，还真拧伤了。虞言卿再抿嘴笑了笑，也没有扭捏小气，伸手握住裴音郗的手，长长地，重重地在裴音郗那处淤红的地方亲了一口。
　　红唇刚离开，虞言卿伸手掩嘴，故意说：“呀，一个口红印子了，怎么办。出去更显眼了。”
　　嚇，虞言卿一定是故意的吧！呜，好坏呀，就因为张娅来，还有她指出她吃醋的事情，自罚三片酸橘子不算，再狠狠拧了她一把才算是消气了。
　　裴音郗表情酷酷的，抬手看了看手背那漂亮的唇印。她沉稳的女中音这时也显得酷酷的，点头：“哦，那就不擦了。让大家看看，你是怎么样让我受伤，然后又给我留唇印的。”
　　看起来就是一副躺平认罚的样子。大狗狗能有什么坏心眼呢。
　　“你，”虞言卿脸一红，她知道裴音郗那一根筋的性格，她真的敢就这么出去的。
　　虞言卿小声笑骂：“神经，快擦掉。”
　　说完抽了张纸巾，握住裴音郗的手，细心地把她手背那块红唇印给擦拭干净。擦干净以后，虞言卿从手袋里拿出了她常备的万用凝胶，轻轻地抹在了那块小小的淤红上。
　　裴音郗想起了那次在浴室里吻她，被虞言卿把唇咬出血来，她后来专注认真的表情，小心翼翼地为她擦药膏的样子。还有过去的几年，她偶尔弄出的小伤口，虞言卿一边皱眉埋怨她毛躁一边耐心地为她处理伤口的样子。
　　唉，或许她真的有点变态，她觉得受这样的皮肉小疼，挺好的。
　　作者有话要说：　　哎呀呀，这章真乌龙
　　星期五那天明明记得我已经写好了
　　于是这两天很放飞地在蹦跶。
　　刚才7:10分的时候，小猫心想，先更个文吧。
　　结果打开稿子一看(Ｔ▽Ｔ)嗷嗷，原来我星期五那天只是把这章的大纲写完了


正文只写了2800个字(T＿T)泪牛满面的小猫
　　于是一边吃饭，一边对着手机疯狂码字，整整搞了一小时
　　我大概也和裴狗狗一样吧
　　旁人都在说，咦，你怎么一直在按手机
　　咦，你不舒服吗表情这么严重
　　咦，你怎么不说话
　　尬笑中……
　　于是乌龙小猫来晚呐，小可爱们，这样努力的小猫值得留一个评论吗~~


第67章 想法
　　裴音郗和虞景集团的合同签好了以后, 设置了招待晚宴。以前裴音郗在虞景集团的时候，因为面对的客户商谈的订单金额巨大，所以以前设宴招待客户, 多选在高档的西餐厅或者星级酒店内，以正式的商务宴请为主。
　　创办了鸿音科技以后，订单频繁而量较小, 加上现在的团队里，都是二十多岁三十出头的年轻人。他们喜欢新式的餐馆, 中餐, 湘菜，川菜之类的味道足, 气氛活跃些的餐厅。
　　于是裴音郗在一家创意湘菜馆订了房间, 带大家来吃饭。饭桌上推杯换盏少不了, 裴音郗身边带来伍源挡着，虞言卿身边带着向汝乔挡着。一来二去, 向汝乔喝了不少。
　　虞言卿看不过眼, 见又有人来敬酒，拿起酒杯轻轻点了一下桌子，淡声说：“时间差不多了，我来喝一杯, 让我们向特助休息一下。”
　　向汝乔对众人娇媚一笑：“还不抓紧机会敬虞总, 她喝酒的机会可是很少的。我失陪一下。”
　　众人起哄, 向汝乔寻了个空挡离开包房，到走廊上透透气。这天水柳刚完成了博士论文中期报告, 约了两个同系的同学一起出来吃饭庆祝，刚吃完，出来竟然看见Anne也在这间餐厅吃饭。
　　水柳一看这个Anne, 和两个同学道了个别，然后热情地上去打了个招呼：“嗨，Anne吗？还真是！好久不见了啊，上次……额，呵呵，就是那天晚上没留意到你给我发的信息，第二天我想联系你，竟然发现你的电话打不通。”
　　Anne咋一看水柳，一时还没想起来是谁，后来想起来了，这不是向老板警告过不许多说话的那个……于是Anne客套地说：“那天晚上不巧手机丢了，就联系不上了。”
　　这种推脱之词鬼信啊。
　　可惜，水柳就偏偏是那个“鬼”，水柳笑说：“我正巧在这里吃饭，看见你了，就上来打个招呼。你和你朋友一起吃饭吗？”
　　Anne身边站着一个浓妆艳抹的年轻女人，笑晏晏的。见水柳注意到她，于是娇嗲地伸出手说：“你好，我叫小美，是Anne的好朋友。美女姐姐，你贵姓。”
　　小美？水柳觉得这个名字有点耳熟，一时想不起来了。倒是Anne一阵尬笑，这个小美就是当天介绍给水柳的伴聊女郎。但是因为那天水柳迟到了，小美又临时接到了老客户的电话。
　　她们这种人，晚上的时间安排得非常紧，看人下菜的情况也是很普遍。何况水柳这样没有显赫背景的新客，一向不是她们的重点目标客户，于是小美二话没说就放了水柳的鸽子。
　　小美早就把这种鸡毛蒜皮都算不上的小事给忘了，水柳也没想起来。从中牵线搭桥的Anne尴尬得不行，再加上她还被向老板警告过，不许多说话，不许多事。
　　水柳和小美握了个手，三个人尬聊尬笑的当口，站在二楼走廊上的向汝乔点了一支女士烟，靠在廊柱上往楼下的中庭看了看。就看了那么一眼，她看见水柳了。
　　仔细一看，水柳两个女人详谈甚欢。其中一个是Anne，另外一个作为资深夜店女王的向汝乔也认得，那就是Anne的闺蜜，外号小美。这个小美人美情商高会来事儿，在京都的富二代圈子里颇吃得开。
　　向汝乔突然想起来了，水柳一开始让Anne给她介绍伴聊女郎出来玩的时候，这个Anne介绍的八成就是这个小美吧。她不是警告过Anne不要再接触水柳了吗，这怎么又聊到一块去了。
　　还有水柳，这个傻大姐啊，上一次阴差阳错地产生了误会没碰上，这次可真接上头了！遇到了一个真正的做那种生意的女郎，别到时候被人骗光了都不知道。看看，还摸起小手来了。
　　向汝乔看得差点急眼了，急急忙忙在烟灰缸里扔下烟，顺着楼梯一路跨大步走到中庭去了。
　　水柳和她们不着边地聊了两句，也是尬出了天际。她心里暗自吐舌头，和Anne站在一起说话，她有种和“皮条客”接头的感觉。
　　这种感觉就很奇怪，她和乔乔在一起的时候，她尊重她的工作，遵守她的规矩，双方平等相待，水柳觉得一切都是那么自然，那么舒服。她和乔乔有说不完的话，情不自禁地被她吸引，想靠近她亲她，丝毫不觉得尴尬。
　　但是对这个，把乔乔介绍给她的人，还有这个又热情又美的小辣妹，她真心觉得消受不了，尴尬死了。
　　水柳正准备开口道别走人，没想到余光一瞥，竟然看见乔乔迈着摇曳生姿的步伐向她走来。乔乔今天也很美，穿着过膝裙和深V领上衣，长发披在肩头一侧，娇媚的眼神只有种懒而撩人的气质，像只波斯猫似的。
　　“乔乔你怎么在这里。”水柳惊讶地说。
　　Anne心虚地小声叫：“乔姐……”
　　向汝乔皮笑容不笑地对她三人：“呵呵～”
　　然后抓住水柳的胳膊像揪孩子似的往前走：“走了。”
　　向汝乔在圈子里很有名，Anne和小美自然都不敢说什么，向汝乔一转身，她们也赶紧转身走人，仿佛这四人从来没有碰过面一样。
　　水柳一开始还挺懵的，乔乔显然和那两人互相认识，不过见个面连招呼都不打。不过她一转念就想明白了，噢～乔乔的工作性质决定的吧，要保护客户的隐私，也要保护自己的隐私，在外面也要低调，自然也不能随便当着她的面和人攀谈了。
　　水柳还挺感慨乔乔不容易的。于是，当两人走出饭店，向汝乔说她忙了一天刚应酬完，准备回家休息的时候，水柳主动说要送她回家。
　　两人一起上了的士往向汝乔家里去，向汝乔也没拒绝，谁会拒绝一个可爱小姑娘的殷勤呢。何况她要拒绝了，水柳一转身又碰见那两人了怎么办，这小姑娘可别真的找伴聊女郎“体验”和女人在一起的感觉，“体验”上瘾了。
　　她可不允许。向汝乔一想到这个可能性就浑身不对劲。
　　下车上了楼，在向汝乔家门口，水柳终于敢直视向汝乔那张漂亮撩人的脸。虽然她们在一起睡了好几次，熟悉得不能再熟悉，但是总觉得一脸色迷迷地看乔乔的脸不太礼貌来着。
　　向汝乔果然是去应酬了，因为她喝了酒，脸上微微的红，在走廊的灯光下照得五官立体，万种的风情若隐若现。水柳忍不住凑近吻她的唇，向汝乔没拒绝，两人拥吻在了一起。
　　两人的唇相贴，齿相碰，舌相缠，连手，和整个怀抱，都吃尽了温香软玉的福利。一吻结束，向汝乔的红唇诱人，轻声在水柳耳边说：“进去坐坐？”
　　水柳浑身一抖，然后她像想起了什么似的，闭眼咬牙，小声说：“额，对不起乔乔。今天不行……”
　　“嗯？”向汝乔露出一个询问的表情，一时没明白。
　　水柳尴尬得脸红成了虾米，jio指头在鞋子里快要把袜子给抠破洞了，我的妈妈呀……好丢脸。
　　“我，我没钱了。”
　　“啊？”向汝乔一时没忍住，噗一声，然后用手捏着额头使劲忍住笑。艾玛，她都不知道该说什么好了。
　　水柳见她想笑，又为了维持礼貌使劲憋住笑的样子，简直尴尬到飞起。赶紧解释：“就，就我工资收入还可以……但是这个月花得有点厉害。下个星期我发薪水了，我省着点，还是能来见你两次的……今天对不起啊。”
　　“哈哈……”向汝乔伏在水柳肩头笑出声来，好不容易止住了，这才上气不接下气地说：“哎哟，小妹子你太……好玩了。我跟你说，不需要的，直接进来吧，姐姐来“疼疼”你。”
　　向汝乔本来是很真心地说这句话，告诉水柳，她们在一起是不需要钱的，可是说完又憋不住大笑起来。不能怪她忍不住嘴贱去调戏水柳，实在是水柳这小姑娘真的好玩，萌傻萌傻的，倒是真的招人疼。向汝乔笑得喘不过气。
　　“那不行，我怎么能干这种事。”她没带钱，也暂时拿不出钱来。就这么进去，那不是成白嫖的了！这么没品的事情，她不能干！
　　为了自己所剩无几的自制力，水柳当机立断，一口气大声说完：“对不起乔乔，打扰了，你早点休息，下次见！”
　　然后水柳转身就跑，转个弯冲进电梯里，这才终于松了口气。向汝乔被她这个举动闹得一愣然后又是一阵发笑，最后哭笑不得地站在原地。
　　真跑了。
　　因为没钱了。
　　哎哟……这都是什么跟什么啊。向汝乔笑得鼻子一酸，无奈地摇了摇头，转身开门进了房子里。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　招待晚餐结束以后，虞言卿的司机来送她回家。而裴音郗则是那个像高中生谈恋爱，虽然家里住的方向相反，小男生也要殷勤地送小女生回家，再自己回家的那种。
　　回到虞景庄园以后，瑶瑶下午就被司机先送回来，已经乖乖地入睡了。工人们已经下班，大宅子里安安静静的。
　　裴音郗把大小姐护送上三楼，一进卧室，裴音郗就觉得这卧室有毒。过去的那么多年，每次在这卧室里，几乎数不出几次，她们是相安无事睡去的……几乎都成了条件反射了，一进来，这熟悉的摆设，这充满虞言卿味道的地方，让人心跳加速。
　　虞言卿笑笑，因为喝了酒而懒懒的嗓音带着缱绻和软腻，她的伸手理了理裴音郗的领子：“你想不想我。”
　　这是一个很平常又很暧昧的动作。只有真正亲密的人，才会亲昵地整理对方的衣领。
　　“想……”她的手指碰到她的脖子，裴音郗觉得那个地方要烧着了似的。
　　“那你来和我聊聊。”虞言卿拉她走到沙发上坐下。
　　裴音郗心里暗叹气，什么都躲不过虞言卿冷静睿智的眼睛，她不会忘记过问，只是在找一个合适的时机。
　　“说说吧。车祸是怎么回事。”虞言卿问。
　　“嗯，是个意外。”裴音郗巴眨着眼：“夏旅思怀疑是新博威胁我交出新药恒和的化学结构和配方，所以制造的车祸。但你我都知道，实际上不是的嘛。”
　　裴音郗把夏旅思刚开始的侦查方向告诉虞言卿。她认为这样能让虞言卿放下心来，不要担心这件事。
　　可是虞言卿听了却心中了然，只是这傻小孩还不知道其中的危险。虞言卿漫不经心地提了一句：“在这之前，新设研究院的事情，你是怎么计划的？”
　　裴音郗眯起眼，想了想说：“当时想把研究院分成化学研究所，医学研究所和生物研究所。再从董事会里挑选一个人担任技术总监的职位。”
　　后来这件事因为裴音郗受伤暂时搁置，再后来，虞言卿回国来，两人离婚，就彻底搁置下来了。
　　我现在还不能马上告诉你为什么，但是你听我劝，不要再私下查这件事。那是夏旅思的工作。
　　虞言卿心中一痛，这一切的一切其实已经昭然若揭。裴音郗要动研究院，并且要从董事会中选一个人担任技术总监，这个职位凌驾于所有研究所之上，而七叔他，不是董事会的人。
　　被彻底触动利益的人是他。车祸如果是人为的，那和他脱不了关系。她真不愿去相信这个。
　　虞言卿突然微微咬唇，：“裴音郗，我知道你个夏旅思在查那个秘密仓库的事。这件事你不要再参与了，交给夏旅思吧。”
　　“可是那可能和大脑生病的孩子有关。那个孩子让你吓坏了，而且还让你承受那么多不公平的非议，我不能不管。”裴音郗黑黑的眸子认真地看着虞言卿。
　　“且不说那个仓库和那些大脑生病的孩子有没有关系，哪怕你是为了我，我也不乐意你继续查这件事情。我更不乐意见你总是因为怀疑张娅和这件事有关，就频繁和她接触。”虞言卿话音一转，用一种娇嗲的语气说：“还是说你心里对她真的还有别的想法。所以才那么执着的。”
　　虞言卿用这么嗲的语气说话，太犯规了。裴音郗赶紧坐过去，搂住她的腰把她抱在腿上，“我对她没有别的想法。”
　　“那你对我有没有想法。”虞言卿故意笑着用指尖画她的眉。
　　“有…”裴音郗微微抬头，用嘴去寻虞言卿的唇。今天想了一天了，无奈一直在工作，都没有机会。
　　虞言卿满意地弯唇角笑了笑，“那你不许再查了好不好。我们就是普通人，这该是夏警官的事。”
　　“唔。”裴音郗漫应一声，吮虞言卿的唇瓣，手已经从她衬衫的底下钻进去。
　　虞言卿喝了酒，微微有些醉意，故意嗲裴音郗，软软的音调近乎撒娇：“答应我嘛，你想要我…就答应我，明天开始，不要管这件事了。”
　　“唔。”裴音郗把她抱紧。不能对虞言卿说出违心的话，这件事虞言卿不让她查，可是她已经查到一半的。何况她也顾不上说话，脑子里都是过去八年每次在这里度过的时间。
　　“答不答应嘛～从明天开始不要管这件事。”虞言卿像一株盛放的花朵，娇滴滴的声音要一个保证。
　　“你撒娇。”完全是耍赖嘛，这哪里受得了。
　　“我就是呀~那你答不答应。”虞言卿的眼角微红，流转着水波的眸子和精致的唇线有着说不出的迷人，
　　“好！依你。”裴音郗吻住了她所有的声音，这个时候，能不依你吗，什么都依你。
　　然后便是，虞言卿什么都依她。直到虞言卿真的累坏了，一沾枕头就沉沉地睡着了。
　　裴音郗抱着她躺了许久，直到确认虞言卿睡得安稳无梦，她这才轻手轻脚地爬起来，换了套黑色衣裤穿上。
　　捡起丢下沙发下的手机一看，夏旅思打了无数个电话来。裴音郗悄悄走到走廊上拨回去。
　　夏旅思压低声音说：“大老板呐，我找你一晚上了！我拍到张娅了，初步锁定了有可能有入口的地方。我想今晚就去探一探，怎么样，你来不来？”
　　裴音郗低声说，“来。”
　　她答应了虞言卿明天就不查了。所以必须今晚查！
　　作者有话要说：　　虞小姐：裴狗狗吃饱了还不听话，不讲武德！
　　大狗狗：肉包子打狗，有去无回
　　水柳：讲武德不当白嫖党
　　向汝乔：不收钱啊喂~
　　给小猫留个评论吧，无人喝彩，嗨不起来呐～


第68章 夜探
　　当天夜里, 张娅又在半夜，被铃声音量很高的专用电话铃声吵醒了。
　　她迅速坐起来，拉好身上的睡衣, 把头发拢整齐。这是一种下意识的，拘束和防备的姿态。直到迅速调整好呼吸和严肃的声调，她这才接起电话。
　　“喂。”
　　“你怎么回事。今天停电的事为什么不及时处理？你知不知道造成了多大的损失, 你知不知道我的计划又要往后拖多少天。”电话那头的声音异常严厉。
　　“我去了，但是我感觉不太好, 我就走了。”张娅说。“如果有波折, 你要不要停一下。那两个脑病孩子的事情引起太多媒体关注，现在这个时候一举一动都有点扎眼。裴音郗已经开始怀疑我了, 我觉得她是不是查到了些什么。”
　　“哼。又是裴音郗。”电话里的人狠狠地冷笑了一声。“也没所谓, 这个节骨眼上, 她查到点什么也好。我就怕她查不到什么。”
　　张娅心一惊，握紧了电话：“你要干什么。”
　　“哈…开始想知道我要干什么了吗？”电话那头阴森地笑了笑：“你不是从来不想知道我要干什么, 你害怕我干坏事让你以后洗不清。想当白莲花？嗯？”
　　张娅想说什么, 还想问什么。可是最终，她沉默了，选择了什么也不问，什么也不说。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗和夏旅思碰头以后, 一直潜伏在养猪场附近的一片灌木林里, 一直等到后半夜。养猪场那片完全没有了动静。
　　后半夜三四点的时候, 是一天之中人最困最难以维持清醒的时候，夏旅思对裴音郗做了个手势, 两人慢慢地从树林里潜出来。
　　这个中型养猪场有三栋猪舍，一栋仓库，一栋办公室还有一个污水处理设施。房子都是平房。
　　裴音郗和夏旅思有默契地往办公室的方向走。打开了铁门进去, 夏旅思和裴音郗发现，一个养猪场，办公室倒搞得颇像现代化企业的样子——整排平方几乎弄成了一个大开间集中办公室，中间放了两排桌子，桌上摆着电脑，大约有四到六个工位。
　　一个角落上用玻璃隔开了一个“经理室”，一个“财务室”。整个办公室看起来很通透，没有什么看不见的边边角角。也就是说，没有什么，她们想看见的暗门。
　　两人分头找了一圈，再碰头的时候夏旅思低声说：“找到线索吗？”
　　裴音郗摇摇头：“看不出异状。但是根据我这边收集到的信息，肯定是在这里。”
　　两人又分头找了一会。再次碰头，夏旅思一脑门的汗，有些急了，“找了半小时了没有发现，就我们这速度，让人发现了够死一百次。”
　　“一定有什么细节忽略了，再想想汪家嘉说的话，再找找。”裴音郗说。
　　夏旅思叹气，“明知道就在这里，硬是找不到入口，真是没脾气。秘密入口没找到，钱我倒是找到不少，这里卖猪的钱，一摞一摞的钞票，就这么装在抽屉里。果然是做非法生意的，一个养猪场都这么豪横。”
　　裴音郗皱眉下意识地看了一眼从透明玻璃里看见的“财务室”角落里的一个保险柜。有保险柜，但是现金却随便放在不上锁的抽屉里。
　　她突然想起来，汪家嘉也提到过，他见过一个保险柜，不过他们当时并没有带现金。如果说价格极其高昂的“聪明针”不是给的现金，养猪场的现金也放在普通抽屉里，那么，那个保险柜要来干嘛的？！
　　裴音郗低声叫：“保险柜！那个保险柜。”
　　两人迅速走到保险柜旁边。裴音郗查看了一下，低声说：“是要密码吗？”
　　夏旅思也在思索这个问题，可是这时候她发现了一个细节。一般一个柜子或者一个保险柜，放在地上。那么这个柜子周围的一小圈地面，无论如何注意清洁，总是会有清洁不干净的灰。
　　就比如家里放一件家具放久的地方，搬开来的时候，地上总有一圈印子。
　　而这个保险柜的四周，非常干净，看不出印子的痕迹。也有可能这个保险柜是新买的刚放在这里的，还没有来得及留下灰尘印子。可是这个保险柜的漆面上有轻微的锈蚀痕迹，提示它不可能是新买的东西。
　　那么唯一的可能就是，这个保险柜经常被移动……或者是转动。
　　“是这里！一起来动一下！”夏旅思示意裴音郗。
　　两人用力转动保险柜。这时听见一声小小的“咔咔”声，接着就是机械启动的声音，她们发现整个地板在下沉，而原本在这间小财务室里的家具一下子跑到头顶去了。
　　原来这是一个很精妙的设计，这个财务室靠在最角落里，有两堵墙是承重墙。财务室里桌椅柜子和沙发都非常巧妙地布置在这两堵墙边，并且固定在墙上。
　　整个地板竟然就是一个活动的升降平台。
　　平台一直往下降，然后慢慢地出现了一道随着平台下降而缓缓开启的大门。门后面是一个通道，这个通道不是普通的通道，带了风淋装置，层流装置和高效过滤空调。
　　墙面是特殊处理的全圆角墙面，地面是淡蓝色的PVC防静电地板。这样的地方一看，就知道是一个环境要求极其苛刻的无菌实验室。这个实验室很大，因为黑黢黢的走廊竟然一眼望不到头。
　　可是在这个地方出现，并且是在地底下出现那么大规模的实验室，这得花多少的时间和投入多少的金钱，太不可思议！
　　因为整个建筑在地底，各种各种的通风设备，机房和电力供应设施让这个实验室像迷宫般错综复杂，有着长长的四通八达的走廊。
　　“天呐，快看！”夏旅思拉住裴音郗。
　　只见一间大的手术室，正中央放了一张手术台。但是特别的是，这间手术室的两面墙上，竟然是一台台巨大的仪器，链接了无数粗细不一的管体，每台仪器的正中央镶嵌的是——她们当时在冷库里看过的那种盛满液体的玻璃罐，里面浸泡着，大脑。
　　各种颜色的指示灯，圆柱形的玻璃罐透出幽蓝色的光，有种赛博朋克的未来感，加上那浸泡在溶液中的大脑，诡异得瘆人。
　　“那是活的！”裴音郗低声说，“言卿说过这些玻璃罐接通仪器可以通过这些营养液把脑子养起来。”
　　“真恶心。养起来干什么。你熟悉这方面，快点看看。”夏旅思撬开了门禁的感应面板。
　　这次她们有备而来，用一个手机大小的仪器对门禁控制器进行干扰，一会门就解锁了。两人进入手术室。
　　裴音郗指着另外一面墙靠着的长长的操作台：“病毒培养箱，超高速冷冻离心机，萃取仪。我想我猜到了，那个聪明针，是以这些大脑为原料的！而这里竟然把这么多的仪器安装在这里，说明是当场制备的，直接从大脑里提取某些物质注射到人体内。”
　　“我想你说得没错，这里有个用剩的，剩下四分之一。我靠，恶心死我了。”夏旅思在最角落里，发现一个小型的容器，不像那些圆柱形玻璃罐一样全密封，但是也装满了同样的淡黄色的被蓝光照射着的营养液。
　　这个大脑被切割过，只剩下四分之一，悬浮在营养液之中。
　　夏旅思一边说恶心，一边拿起操作台上的一个小塑料瓶，打开盖子，另一手随手就摸了一把不锈钢镊子，伸进去胡乱挖了一通。
　　“诶，不是这样取的。”裴音郗看得心惊肉跳，生物取样有严格的流程和手法，夏旅思这动作跟小孩子拿树枝戳泥巴差不多。
　　可是裴音郗还来不及制止，这时警铃突然响起来刺耳的铃声加上瞬间响起机械运转的声音。夏旅思心一沉，低声喊：“不好了。这是圈套，快走。”
　　说着更顾不上了，随便夹了一小块被她挖得稀烂的大脑组织丢到小瓶子里，然后塞进裤兜里转身就跑。
　　果然，她们刚跑到走廊上，就看见了一个全身黑衣的人向她们袭来。夏旅思蹲下一闪，她背后的裴音郗兜头一拳□□衣人的太阳穴，夏旅思再一个扫堂腿直接把人撂倒。
　　两人下意识地往来的方向跑，那里有个来的时候降下来的升降平台，可以回到地面上去。可是跑到近前，裴音郗才暗叫不好，那里还有什么升降平台的影子，只有两个彪形大汉在守着。
　　裴音郗二话不说就上去一个飞踢。夏旅思也瞬间缠住了一个。两个打一个，到一个打一个，女人对男人在力量上始终不占优势，夏旅思格斗经验丰富，裴音郗长期练习技巧也不错，但两人始终输在力量上。
　　不一会儿，裴音郗的腿上、腹部都重重挨了几下。硬碰不是办法，裴音郗故意露出一个破绽，黑衣人想伸手一举制服她的时候，反被裴音郗一个勾脚把黑衣人踢倒在地。然后她抓紧机会，发起狠来爆喝一声用手肘猛击他的头部，一下两下三下，终于把人打得昏厥过去。
　　夏旅思也刚脱身，两人迅速爬起来往回跑。
　　可是刚拐了一个弯就碰到了三个人，并且这三人带了高压电棍。夏旅思马上伸手摸枪，裴音郗按住她：“等等。”
　　她们现在不知道这些黑衣人有没有枪，也不知道这些人到底有多少。但是在如此狭小密闭的实验室里，一旦枪响，等于告诉了所有人她们的位置，下一刻就会让所有人往她们这边来。
　　在她们还没有找到出口的时候，现在的情况非常危急，已经等同于瓮中捉鳖！
　　夏旅思是刑警，她办案的经验更丰富，显然更明白其中的道理。于是她快速冲上去开始与黑衣人缠斗起来。夏旅思和裴音郗打起人来毫不客气，拳拳到肉，可是那些黑衣人手上又电棍，更是穷凶极恶。
　　两人人毕竟双拳难敌四手，夏旅思为了减轻裴音郗这边的压力，一个人引了两个黑衣人和她对打。裴音郗余光看见一个人从侧面偷袭夏旅思，她迅速出拳，一拳打中那人的眼眶，“小心！”
　　被打中眼眶的人下意识一捂眼，夏旅思这边的危机解除，裴音郗的背后却留了一个空挡，只见另一个黑衣人开启电棍一棍挥过来，正中裴音郗的肩胛骨。
　　“啊——”裴音郗后背一阵剧痛，随后是被电击的麻木，这让她一瞬间失去平衡跌倒在地。
　　“老裴！”夏旅思眼看那个手拿电棍的黑衣人第二棍又要狠狠地打向裴音郗，顾不了那么多了，迅速举枪砰砰两声直接把那人打倒。
　　枪声一响，剩下两个拿电棍的人一惊，不敢再上前。可是裴音郗和夏旅思明显地听见了走廊上的脚步声更纷乱，果然是把更多的人引过来了，而且明知道有枪还冲过来，说明对方也有枪。
　　“快走。”
　　夏旅思搀扶起裴音郗，两个人迅速往旁边的走廊跑去。这条走廊更黑了，没有了刚才从实验室的仪器里透出来的幽蓝的光，机器的噪音变得更重。
　　“这片是机房，躲起来，找通风管！”裴音郗对这个比夏旅思熟悉。这种大型的无菌实验室，需要有强大的空调过滤设备和新风系统。那么就一定要有大型通风管道和外界接通，只要找到通风管，就有机会爬出去。
　　可是已经来不及，有人发现了她们的行踪，“砰”的一声带灭音效果的枪响，直接打在了夏旅思身旁的钢板上。
　　夏旅思迅速回击，砰砰砰的枪响此起彼伏起来。
　　她们只有两个人，一把枪，边打边退，裴音郗心提到了嗓子眼，迅速推开了空调机房的门，两人躲进去。空调机房很大，大型机组占据了大量空间，视线变得很差。裴音郗迅速沿着墙找到通风格栅，正想破坏格栅钻进去，前来追她们的黑衣人已经赶到。
　　夏旅思顾不上那么多了，旁边有一道半人高的维修用的小门，她揪住裴音郗的后领，直接把她拉了进去。
　　这道维修用的小门，位置隐蔽，可是空间不大，裴音郗背后贴着电箱的铁门，前面就是夏旅思，两人面对面半蹲着，门外面是越来越近的脚步声。
　　“就在这里面，找！”有人低声喝。
　　“不留活口！”再次有低沉的声音响起。
　　脚步声越来越近了。透过小门下方的散热隔栅，手电筒的灯若隐若现地透进来，裴音郗甚至能看见一双大皮靴的影子照在她们躲着的这扇门的前面。
　　只要这个黑衣人一转身，只要他稍微留意到这扇半人高的门。门一旦打开，她和夏旅思的命就要留在这里了，裴音郗紧紧捏住拳头。
　　就在这千钧一发的时候，裴音郗竟然感觉她背后靠着的那个电箱的铁门被打开了，她的背后一空——
　　“来。”一个刻意压低了的声音。可是无论再低，那听起来比普通人尖细稚嫩的音色太有辨识度了，是张娅！
　　张娅怎么会在这里。
　　裴音郗顾不上那么多，往后一倒，整个人滚进背后的空洞里。空调机房里嗡嗡的噪音掩盖了这一小串动作和开关铁门时轻微的“铿铿”声。
　　夏旅思也一秒没耽搁，手脚并用，迅速扑着爬过去，一瞬间合上门。就在这一瞬间，一双沉重的皮靴站在维修门的前面，举起枪迅速打开门，黑洞洞的枪口对准门内——
　　空无一人。
　　“很可能跑了，继续找！所有通道全部爬进去找！”
　　作者有话要说：　　昨天太过分了，都写成那样了，一笔带过没有任何描写和动作，都发了四条站短才通过(Ｔ▽Ｔ)
　　本来是告诉读者她们做了，现在连告诉大家她们做了都不行，硬要说成没有做……(Ｔ▽Ｔ)
　　小可爱们来给小猫撒花花吧~昨天一锁文，害我评论都没心情回复了，等会回复评论哟，摸摸大家


第69章 劫后
　　这里面很黑, 裴音郗抬头看看来人，她全身黑色紧身衣，连头上都套了黑色头套。除了那声“来”, 让裴音郗瞬间觉得她是张娅，甚至就没有半点迹象看得出她是谁。
　　但是已经没有时间思考。这里甚至不算一个通道，只能供一个人侧着身体, 横向通过。裴音郗站直身体一寸一寸往旁边移动，她的头顶摩擦到了头上粗粝的水泥壁, 身体前后贴住的都是一根根的电线和电缆。
　　这里是走电缆的管井, 也就只有她们三个身材细长的女人能够通过，换了更高更壮的男人过来, 通过不了。张娅选的这个地方, 相当的刁钻。
　　这个管井呈30度角斜向上, 侧着走十分费力，走了大概两百米, 三个人都是大汗淋漓大口喘气。唯一的安慰是, 管井的开口处，已经依稀看到外面的月光。裴音郗紧绷的心看到了希望。
　　但是眼看张娅参与进来了，她还是忍不住，低声说：“张娅这些是你做的？”
　　“如果说不是我做的。你信不信？”张娅的语气中带着气愤。
　　“我信。那你不该在这个时候掺和进来。”裴音郗说。
　　张娅懊恼地说：“我是不该来。天知道我发什么神经。”
　　她已经决定了不管这件事, 但是虞恒那些意味不明的话让她觉得心神不宁。张娅在半夜悄悄潜进来, 果然发现事情不对劲, 恐怕虞恒早就知道裴音郗在查这个养猪场的事。
　　当她告诉虞恒，裴音郗试探她, 让她露出马脚的事情，虞恒当时就算到了裴音郗马上会有行动，他说的“就怕裴音郗什么都查不到”的那番话, 就是起了杀心。
　　于是虞恒设好了局，裴音郗和那个夏警官不来就罢了，如果她们来了，等她们进入地下以后，虞恒就要瓮中捉鳖，把裴音郗和夏旅思困死在里面。
　　虞恒真是个疯子！当他的秘密被发现的时候，他宁愿玉石俱焚，不计一切后果。
　　张娅明白了这件事以后，在实验室里随着她们一路往后退，亏得她们运气不算太差，躲进机房以后在电缆管井里终于有机会逃脱。
　　夏旅思一肘拐了一下裴音郗，吐槽道：“你自己的脑袋还别在裤腰带上，你还有空担心别人掺和这件事。”
　　张娅听了夏旅思的话，自然也能品味出裴音郗那句话中的意味。心里一阵暖，却又涌上了苦涩。她定定神，指着出口说：“这里出去，是污水处理系统，办公室被围了，这里很快就会追来。”
　　裴音郗和夏旅思两人从污水处理系统旁边一个草丛里的水沟里爬出来。夏旅思这才发现，这个污水处理系统看起来平平无奇，仔细一看，设计了不少额外的通风管道，应该就是地下实验室的通风系统。污水处理系统运行时的噪音掩盖了高功率高效过滤空调运行时的声响。
　　“靠，真鸡贼。难怪能建起这样的地下实验室到现在都没被发现。”夏旅思骂了一句。
　　两人接着疯了似的往侧面跑，一直跑到两人几乎都觉得肺要穿孔了。终于迂回绕了一大圈，跑回了车上。两人惊魂未定地坐进车里，夏旅思启动了车像箭一样冲到大路上去。
　　劫后余生，夏旅思开始是轻轻笑，然后裴音郗也笑起来。接着两人大笑起来。
　　“爽！惊险刺激！我说老裴，你跟我多办两次案，以后你会觉得世界上任何刺激的事，都比不上这种肾上腺素飙升的快.感，哈哈！”夏旅思一笑，脸痛得不行，龇牙咧嘴的。
　　“也就一般般刺激。”裴音郗也笑了笑。其实在十五岁之前，被追杀了几年，这种惊险刺激，可算是伴随她成长。自从15岁来到虞景庄园以后，安逸的日子过久了，她几乎都忘了那段和水永一起亡命天涯的日子。
　　“这样还一般？”夏旅思瞥了她一眼：“看来我刚才不该照顾你。你看你这一脸漂漂亮亮的样子，竟然一下都没挨到？我的脸都快被打成猪头了。”
　　“哪能一下都没挨到？打的都在身上，脸要拼命护住。我老婆要看的。”裴音郗的白牙在黑夜里很白很亮。
　　“哦哟~”这个裴音郗，真够骚的，以前怎么没发现。
　　“下一步怎么办。”裴音郗问。
　　“对了，我刚才搞来的这个。给虞医生看看吧。”夏旅思从口袋摸出一个小瓶子，里面有一坨灰白色的组织。
　　“可以。我马上带去研究院。”裴音郗接过来以后马上就要到研究院去。这种活体标本，已经取了两个小时了，没有任何的冷藏保护措施，必须马上处理。
　　“我要马上回警局汇报。要让上头知道这件事，看看怎么处理。”夏旅思也不废话，把车开到虞景集团的研究院把裴音郗放下，开着车就走。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　“喂？”清晨五点，一只修长白皙的小臂从被子里伸出，拿起了电话，是娇娇软软的声音。
　　“睡得好吗？抱歉吵醒你。”裴音郗轻声说。在意一个人的时候，明明是自己打电话吵醒她的，可是仍觉得舍不得。
　　虞言卿是被裴音郗打来的电话吵醒，才发现睡之前还占着她的身子不肯出去的人竟然已经不在身边了。
　　她马上明白了为什么。虞言卿脸色一寒，瞬间清醒了。娇软的声音一改，语气变得冰冷：“裴音郗，你真敢！”
　　裴音郗挠挠头，她听起来很生气……耍完小聪明，接下来可不知道怎么收场了。
　　可没敢再提什么答应了明天不查这事，她是“今天”查的。裴音郗小小声说：“不敢了。”
　　“你——”虞言卿真是气得无语，恼得不想理这个人，“挂了。”
　　“不要。”裴音郗马上叫起来，生怕大小姐真的不理她了，“那个……我拿到了一些样品，是从哪些圆柱形的罐子里取出来的大脑活体。我在研究院楼下，你要不要来检查一下。”
　　“样品？”虞言卿顿了一下，神色严肃起来，当机立断：“我马上赶去研究院。我让水柳先过去。”
　　水柳住员工宿舍，就在研究院附近。接到集团大老板亲自给她打电话，天都没亮也顾不上了爬起来穿了个衣服就冲出来了。
　　水柳见到裴音郗的时候，她一身黑衣，再穿了一件黑色的外套。水柳拿起那个小瓶子，当即一路往实验室里小跑：“马上进行恒温孵育。”
　　再过了半小时，虞言卿的高跟鞋声出现在研究院。裴音郗等在电梯边，虞言卿一出来，她殷勤地接过她的包，为她推开一道道玻璃门。
　　虞言卿看了她一眼，没说话也没拒绝，一路到了实验室，换衣服进去。裴音郗于是就在观察窗外面等，就这么看着虞言卿和水柳在实验室里忙碌。
　　裴音郗一直站着看。虞言卿忙碌的时候，全身穿着防护服，戴着医用手术帽和口罩，看不见表情，只看得见她极美丽的黛色眉毛，和漂亮的耳廓。虽然看不见那张美丽的脸，但是她的眼神睿智而专注，甚至连那点缀了小小的钻石耳钉的耳垂都显得那么漂亮。
　　虞言卿或者对水柳说些什么，或者专注地听水柳指给她看的数据，或者两人配合操作同一个步骤。两人看起来合作得很默契。
　　有那么一瞬间，裴音郗甚至都有点妒忌水柳了，因为虞言卿是如此认真、专注地和她说话，她甚至能吸引虞言卿的所有注意力。
　　裴音郗看得痴了，一直站在观察窗看了两个多小时而不自知。
　　直到快到九点钟，上班的人陆续来了。水柳凑过去悄悄说：“虞医生，裴音郗在外面一动不动地看你看了几个小时。她这么喜欢看你，啧啧。”
　　虞言卿转个头，看见裴音郗黑黝黝的圆眼睛在找她的视线。虞言卿还没消气呢，转回头不想理她。
　　呃，水柳这下确定了，这两人吵架了吧。“你不理她一下吗？大家来上班了，都在看她。”
　　裴音郗穿着一身黑色劲装和黑外套，头发束成马尾戴着棒球帽，表情沉静，看起来又飒又酷。加上她不久前还是集团的执行总裁，亮眼的外表加上特殊的身份，让她就像闪闪发光的聚光灯，引人注目。
　　虞言卿本来还想假装看不见，继续忙碌了十几秒，咬着牙暗恼自己立场不坚定，还是终于忍不住站起来了。通过几重门，打开了对外的门。裴音郗见她出来了，赶紧走上前来，虞言卿只好说话了：“钥匙在我包里，进我办公室去休息一会，我和水柳这边会在中午之前结束。”
　　裴音郗若有所思地暼了一眼虞恒办公室的方向。她突然有种奇异的念头，如果这个时候虞恒来上班，看见她出现在这里会是怎么样的表情？亦或是…虞恒今天不会来上班？
　　裴音郗为自己突然有这种念头而吓了一跳。而吓了一跳以后，她又仔细思索起来。
　　最终裴音郗从包里找了钥匙进了虞言卿的办公室。通宵没合眼，此时也不觉得困倦，她的脑子里不停地梳理着事情的点点滴滴。一直到中午虞言卿和水柳两人才匆匆进实验室来。
　　“怎么样？那些样本能提供有用的信息吗？”裴音郗站起来迎上前。
　　水柳的表情有掩饰不住兴奋：“标本里有病毒，一定是病毒，找到了失活的病毒体。”
　　“是同样的病毒吗？和那些孩子身上的。”裴音郗再问。
　　“不容易确认的就是这一点。”虞言卿语调冷静地说：“这个病毒非常特别，似乎只能在活的脑细胞里存活。一旦脑细胞死亡，病毒快速失活裂解，我们没能提取出DNA，无法对它进行基因测序。”
　　“这么特别。那这是一个从未发现过的病毒了。”裴音郗愕然。
　　其实自然界中，特定病毒生存在特定环境中并不稀奇。比如有些病毒只能在活着的人体中生存，离开人体不能存活，比如艾滋病毒。所以许多病毒是通过□□传播的，只有通过血液，感染伤口才能传播，被嘴巴吃进去，通过呼吸空气，或是用手接触，是无法传播的。
　　但是这个特异性只存在脑细胞当中，并且会自动裂解遗传物质的病毒，在目前医学的认知中，是一个从未有过的病毒。
　　“对的！我们也许发现了一种新的病毒。天呐，太兴奋了！”水柳眼睛发亮。然后她再转头对虞言卿说：“虞医生最先提出的这个假设。假设它是一种全新的病毒。并且虞医生推测它有人工改造的可能，这竟然是一种人工病毒！虞医生真的很专业，这种大胆的设想建立在对专业的绝对精准把握之上。我感觉我要流芳百世了，因为竟然参与发现了一种新病毒！”
　　虞言卿点点头：“这是一种全新的人工改造病毒非常有可能。病毒的保守片段，决定了这个病毒的最核心的功能和性质，这个无法改变。但是通过人为的改造来改变它的传播途径，具体作用于人体的部位，让人表现出不同的病理特征。而且结合临床的病例，这种病毒大概率产生了某种神经物质，或者说是神经毒素，这些毒素改变了大脑细胞。”
　　“可惜，我只能从病人身上已经表现出来的结果去推测过程，这种神经毒物和病毒的DNA一样，用现有的科技手段检测不出来任何证据。”虞言卿轻轻叹气。
　　同样的方法，她和水柳用那个从乌干达带回来的大脑标本里也检测过一次，同样没有进展。可是这两个看似不想关的病例，总是这样莫名相似，给人强烈的感觉，它们之间存在关联性。天各一方，而且时间，人群，都不同。实在是难解的谜团。
　　裴音郗思考了许久说：“已经是一个重大突破。得到这个样本至少说明这一切都是人为的，只要我们找出这个幕后的人，就能阻止他继续作恶，或许还能想办法救那些因为聪明针而生病的孩子。”
　　水柳直接听懵了：“你是说那些生病和死亡的孩子都是有人故意接种了病毒？那你这是从坏人手里弄来的标本？哇塞，都是坏人了，你咋弄的！”
　　“呃，这个不是重点…”裴音郗尬笑着偷看虞言卿。水姑娘呀，你这是哪壶不开提哪壶啊，被你害死了。
　　水柳转头一看，嚇，虞医生的脸色变得十分难看，一张美丽绝伦的脸，冷得像冰川，坐在沙发上，整个人散发的气质都是不能靠近的气势。
　　“那什么才是重点？”虞言卿轻启朱唇，语调冰冷。“你答应我不再追查了又食言是重点吗？你一个普通人涉险查人命案子是重点吗？还有你昨晚故意——”
　　虞言卿突然反应过来，水柳在呢，恼得咬住下唇不说了。裴音郗这个混蛋，昨晚要吃人似的折腾她，打的都是半夜溜走去查那个秘密实验室的主意，学会对她耍心机了，怎么那么坏！
　　水柳一下明白了，好玩了，恐怕是那些孩子的命案和这些神秘的病毒背后有危险吧，虞医生要求裴音郗不许插手，裴音郗好家伙出尔反尔去插手了不算，还带回个人脑标本来让她们忙活了大半天。
　　难怪裴音郗平时那么有主张、性格那么酷的一个人在虞医生面前心虚成这样乖得跟个宠物狗似的。而虞医生怕也并不知道吧，裴音郗并不是什么普通人。帮会老大什么的，不能说和她毫无关系，也就是她本人而已。
　　但是，坏事的是，她刚才说了些啥，哪壶不开提哪壶，看来是给裴音郗“两肋，插刀”的节奏了。水柳赶紧嘿嘿笑起来，走到裴音郗身边，陪着笑脸说好话：“虞医生你也别怪她。这不，还是有成果的嘛，好事，好事……你说是不是呀裴音郗。”
　　水柳说着，非常有“姐妹情”地在裴音郗的肩上拍了两下。可是就是她拍的那么两下，裴音郗猝不及防，疼得轻轻“嘶”地抽口气。
　　水柳狐疑地看她：“你怎么了？”
　　“没……”裴音郗对她笑笑。
　　水柳却觉得她拍在裴音郗的肩背处的时候，觉得她的外套湿湿的，“你衣服怎么湿了。”
　　裴音郗眼明手快地赶紧闪到一边不让水柳再碰她，可是虞言卿却站起来了，迈步走到她身边，一手扣住裴音郗的左手，一手环过她的肩膀摸在她的肩胛骨处，然后皱眉轻斥：“为什么不说，你真要气死我。”
　　虞言卿的看了看指尖，指尖上染上了让她心刺疼的颜色。
　　水柳后知后觉地翻开手掌一看，倒吸一口气：“裴音郗，你身上怎么流那么多血！”
　　作者有话要说：　　小可爱们给我撒花花哟～


第70章 治理
　　裴音郗背上的血渗出来连外套都湿了, 水柳吓了一大跳，虞言卿又心疼又气。还好研究院本来就在虞景综合医院里，虞言卿马上带裴音郗去了医院。
　　到了处置室, 外套一脱下来，裴音郗里面穿的黑色衬衣也被血浸湿了，而且因为时间长了, 好几处地方衣服已经紧紧黏在了受伤的皮肉上。虞言卿用手术剪把衣服剪开，裴音郗的肩胛骨处肿得老高、淤青发紫, 还不断渗血, 和衣服粘连在一起，已经是血肉模糊。
　　水柳紧张得都快要掉下眼泪来了, 不停团团转说：“你是怎么搞的, 你是怎么搞的, 这是什么武器打伤的，你中枪了么, 怎么伤成这样了。”
　　搞得裴音郗哭笑不得, 使劲摆手劝她：“别急别急，皮外伤，看着吓人而已。”
　　“是带尖刺的高压电棍打的。有刺伤，剧烈击打的瘀伤, 还有电击伤。”虞言卿语调很冷, 态度很“医生”, 手法很专业，快速而利落地为她清理伤口, 止血，止痛和进行抗感染治疗。
　　“哎哟哎哟……”裴音郗喊疼。其实这伤刚开始忙着逃命顾不上，后来急着见到虞言卿就忘记了, 再后来疼着疼着就麻木了。现在被治疗当中，才真实感觉皮肉疼痛起来。
　　好几处刺伤的伤口比较深，这也是伤口不停流血的原因，虞言卿进行了缝合。其实注射了麻醉药，缝针时有点疼，但不是不能忍。
　　裴音郗故意哎哟哎哟的叫，是因为虞言卿生气得不理她，连骂都不骂她了，除了刚才说了一句话，全程冷着脸一言不发。
　　“知道痛了。”虞言卿冷声：“这是出了什么事能被打成这样，去之前怎么不知道会痛？”
　　裴音郗坐在凳子上，见虞医生正穿着白大褂，戴着手套拿着手术剪和镊子站在她面前，虞言卿伸手一抱虞言卿的大腿，抬起头无辜巴巴地看她：“不听医生的话，就自作孽了。”
　　虞言卿仍是害怕别人毫无预警地碰触她的，何况是在她为病人做治疗的时候，这种时候是她最没有防备的时候，裴音郗突然来这么一下，吓她一跳，手一重——
　　“嗷！！！”
　　“呀，小心。”虞言卿轻声喊。
　　裴音郗震天响的嗷叫声，一动身体，把脚边的垃圾桶都踹飞了。啊呜，眼泪都要出来了。
　　水柳看得心一惊，然后连水柳都忍不住说她：“我的姐呀，医生在手术的时候你动手动脚的，亏得拿的不是手术刀，你不要命了！”
　　这一下小混乱，看着裴音郗一脸狼狈，水柳也紧张兮兮的样子，终于让虞言卿忍不住笑起来了，她端着脸，往旁边笑了一下收住笑容，然后才回过头来对裴音郗说：“听听，听见她说的没有。”
　　裴音郗垂头丧气地点点头。这下彻底老实了。
　　裴音郗的伤口被电棍打伤，呈狭长状，虞言卿清理好伤口，用了药，用纱布和胶布把伤口贴起来。接着她换了一把剪刀利落地继续剪开她身上的衣服，裴音郗背脊一凉，赶紧说：“诶，你剪我衣服干什么。”
　　“剪掉啊。衣服脏了又不方便脱。”虞言卿说得仿佛她问了个笨问题。“我要检查你身上有没有其他的伤。”
　　“没有，没有伤了。”裴音郗赶紧摆手：“再剪我都要露出来了。”在这种情况下赤身果体的被虞言卿看见，她觉得好难为情。要知道，她身上的运动内衣早就被剪开了，连外衣一剪，都成什么样了……裴音郗想想就脸红。
　　水柳翻白眼，没见过这么不配合的病患，不能仗着和医生“熟”，就胡作非为啊。
　　“裴音郗你真够扭捏的，检查身体本来就要“露”出来呀，你俩啥关系了，你还怕露？”水柳突然话音一顿，眼神一眯，笑了：“咦，裴音郗，你看都不愿给虞医生看，你说，你该不会是铁T吧，上.床都不脱衣服的那种，啊哈哈……”
　　裴音郗顿时都要成烧红的炭了，一阵黑一阵红的。她的薄唇抿成一线，冷白的面容此刻红红的，高高的鼻梁不像平时的帅气反倒是像个别扭的小女孩，裴音郗笑着挤兑她：“臭水柳，我这是不愿给你看！”
　　“我呸，谁稀罕看你啊，你有的我哪点没有？都是女人，看一看有啥稀奇的，谁不是长得一样。”水柳嘻嘻笑。不过笑到一半，她看看虞言卿，又看看裴音郗，突然意识到她们是有“那种”关系的一对啊。
　　当两个女人，涉及到的感情和性，她突然意识到，诶，好像，人和人还真的不一样。
　　就比如乔乔……她喜欢乔乔，自然也不能光用“大家都是女人”的眼光来看乔乔。何况还有乔乔的那身材，前面饱满弹性至极，腰肢柔软纤细，后面又翘又圆，看得人热血上脑，根本移不开眼睛。同样是女人的身体，看自己的和看乔乔的，水柳感觉简直像是两个物种。
　　而且怎么办，她好像不单只喜欢乔乔的身子，她也喜欢她这个人。这么一想，水柳的脸也蹭地红了。
　　“那我出去了……我，我先回去了。”水柳说着转身，火烧屁股似的跑了。
　　“小姑娘，在想什么？突然就羞成这样了。”虞言卿莫名其妙地看水柳跑出去。
　　裴音郗可是看得分明，水柳看虞言卿看得，突然就羞成这样了。水柳看着虞言卿到底想些什么？突然裴音郗就不是滋味起来，在今天之前她都没有意识到啊，水柳竟然是这么钦佩崇拜虞言卿，一口一个虞医生。和虞言卿在一起工作的时候，那股兴奋和专注的劲头，耀眼得刺目。
　　水柳这是想干嘛？该不会是想来给她，好吃不过饺子，好玩不过嫂子吧！啊啊啊，裴音郗觉得她应该找机会和水柳好好交流交流了！
　　想到这里，裴音郗脾气一来，也顾不了那么多了，坚持抱住虞言卿的腿，不给她再检查她的身体，安静的女中音带着一点委屈和撒娇的意味：“饿了。累了。想睡觉。”
　　虞言卿看她一眼，心软了，只好由着她了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是处理好伤口后裴音郗换了件衣服，虞言卿让医院的营养师送了两份餐点过来，陪着裴音郗随便吃了一点。然后虞言卿开车把裴音郗送回了她的公寓。
　　到了裴音郗的公寓，两人进来都没有多说话。虞言卿走进房里，帮裴音郗放了热水，为她的伤口贴上大号的防水胶布。裴音郗趴在一旁乖乖地由虞言卿为她洗好头，然后虞言卿就留她自己在里面了。
　　虞言卿出来客厅，坐在沙发上，双腿交叠，双手抱胸，平淡的神情和冷静的眼神，不动声色地看着这个地方。裴音郗的公寓她是第二次来，地段很好，装修很新，陈设非常简洁且现代化。就像是普通的有钱有闲的年轻女子会住的地方。
　　只不过，公寓四处的墙壁挂了一些或者抽象，或者天真烂漫的油彩画、水彩画甚至铅笔画。还有进门处安装了一块和室内装修完全不匹配，风格过于可爱的长颈鹿造型的亚克力板身高墙贴。身高贴上还用油性笔标记了测量身高的日期。
　　小小的细节，显示了裴音郗和瑶瑶过去三年在这里的生活状态。这是一种家常的，真实的状态，似乎和以前她认知的裴音郗都不一样。虞言卿不知怎么的，看得心一酸，眼睛也热起来。
　　裴音郗洗完澡套了件衣服出来，在客厅里看到的就是这样情景。虞言卿很漂亮，无论用哪种苛刻的标准来衡量，她都是一个极美的人。美丽而骄傲，天然且被优渥的家庭娇养出来的气质，自带着冷傲和矜持，让人不敢靠近。
　　可是她偏偏靠近了。
　　只不过，昨晚那被一心要取她性命的黑衣人围困的时候，在她被困在那逼仄脏污的方寸之地的时候。她有一种前所未有的害怕，害怕那就是她在世间的最后一刻，害怕再也没有机会靠近虞言卿。
　　书上说人对死亡有天然的恐惧，但作为一个五岁就目睹杀手在她面前开枪射杀亲朋的人来说，裴音郗以前对死并没有太多的概念。直到昨晚那一刻，直到她想到虞言卿。
　　裴音郗想到这里，坐在沙发上窝进虞言卿的身旁，整个人躲进她的怀里。“我已经谨遵医嘱把药都吃了，我都这么疼了，你不要气我了嘛，好不好。”
　　虞言卿伸手摸了摸她半湿的头发，心里觉得心疼。虽然在医院里没有给她做更详细的检查，可是刚才给裴音郗进去洗漱的时候，虞言卿已经看到了，这人一身，大大小小的擦伤，左一块右一块，还有各种颜色的淤青，青的红的紫的黑的，到处都是。
　　可以想象昨晚裴音郗遇到的危险，是多么的心惊肉跳。简直无法想象，裴音郗是经历了什么，才能这样安然无恙地回来。虞言卿又气又心疼，低声嗔：“你呀，还知道疼啊。”
　　说完这句，还是忍不住话锋一转：“还疼……我再给你拿止痛药吧。”
　　虞言卿伸手在茶几的袋子里再拿出止痛药剥出一颗放在裴音郗嘴里，拿过自己放在一旁的水顺手喂了她一口。
　　裴音郗乖乖地吃药，喝水，一双黑色的眼睛一直没有离开虞言卿的脸，恨不得戴上个放大镜，细细看她的表情。裴音郗想，这大概也是过去八年明知她们是各取所需的利益婚姻，裴音郗仍控制不住地一直爱着她的原因。
　　因为虞言卿无论外表多冷冰，实际上她从未用她的手段伤害过她，甚至不曾在她脆弱需要安慰的时候推开过她。比如最开始她愿意帮助她救她的养父，比如在她刚知道养父失踪的时候，比如她因为超高强度的工作和学习压力而心生沮丧的时候。
　　虽然虞言卿过去的八年不会黏黏腻腻地过问她的事情，甚至冷得不会说一句宽慰的话，可是哪怕她只是表情冷淡地在她身边，但这便不吝于是最好的陪伴了。
　　裴音郗情动，忍不住吻虞言卿的唇。就像一只受了惊吓的小狗狗，趴伏在主人身上求安慰。
　　“呜呜。”
　　裴音郗这个样子，激起了虞言卿的母性，她笑笑，轻启红唇接纳了裴音郗的纠缠，慵懒的声音柔软：“可怜的。乖哦～”
　　轻轻柔柔地吻了一会。裴音郗挑开虞言卿衬衣的第三颗扣子，拨开前扣的小衣。
　　虞言卿不由笑了，小声说：“裴音郗，色令智昏你，背不疼吗？你还动得了？”
　　裴音郗把脸埋在里面吚吚呜呜地说：“我从昨晚忍到现在，医生帮我处理一下。”
　　昨晚虞言卿一次次美得惊人，裴音郗强忍着却一次都没敢让自己放肆，生怕她来一次，直接腿软了，哪儿还有力气爬起来和夏旅思一起去那个什么鬼养猪场。
　　“喂，你过分了一点吧。”虞言卿气笑了，又在她腰上拧了一把。裴音郗还敢给她提昨晚。
　　裴音郗这会哪里还管得了那么多，美医生的手应该在下面而不是在腰上。裴音郗继续吚吚呜呜说：“你就管上面的伤口，你就不管我下面的伤口啦？”
　　“这里能叫伤口吗？”虞言卿指尖微微勾了勾，给了她一个眼神，让你自己体会。
　　裴音郗这下不吚吚呜呜了，她抬起头来，毫不掩饰自己享受到极点的表情，认认真真的歪理连篇：“你不管我，就憋得内伤，这里就成伤口了。”
　　虞言卿的脸一下子红了。闭上眼咬牙娇声嗔：“裴音郗，你敢不敢更骚一点。”
　　“唔，敢。”裴音郗继续埋进去继续享受，“我背疼，不能躺下了。”
　　“所以呢。”虞言卿叹着气轻轻摸她的头，尽职尽责的好医生担心真的扯到她的伤口，只好由着她把重量全部放在了她身上。
　　“所以要这样在上面。”裴音郗说着半闭起眸子，像一只小鱼似的扭动起来。
　　过了许久。虞言卿躺在热水里，裴音郗搬了一张瑶瑶小时候用的凳子坐在一旁，伸手帮忙。虞言卿“啪”地一掌过去打她手背，赶了她好几次，裴音郗说：“没洗干净，我帮你。”
　　“你帮我？”虞言卿睁开眼睛瞪她：“你好意思说。都怪你，非要趴在上面，弄我一身。我下午还有个会呢。”
　　害得她不得不继续留下来耽搁了许多时间。
　　“那我帮你。”裴音郗再次拿起毛巾伸手。
　　“不用了。”谢谢你豁。
　　“不行，要的。谁污染，谁治理。”
　　虞言卿无语地看了看窗外那明晃晃的太阳，真敢说，太骚了你。可以不用劳烦您“治理”的！
　　作者有话要说：　　裴狗狗：这就是你们要的，在上面的躺0，害羞捂脸~
　　虞医生：我的40米柳叶刀在哪里。我不要面子的吗？
　　害羞捂脸，小可爱们遇到这么荡漾的小猫，是不是应该留一个评论呢？


第71章 出手
　　到了下午, 折腾够了闹够了，裴音郗终于趴在床上沉沉睡去。她是真的筋疲力尽，前一天晚上没睡, 高度紧张的神经一直熬到下午, 失血让她的唇色发白，再加上止痛镇静的药物。她睡下以后很快就睡着了。
　　虞言卿起来在裴音郗的衣柜里挑了一套基础款的白色丝衬衣和黑色阔腿裤。裴音郗的衣服比她大一号，虞言卿再从柜子里拿了一条细腰带系在衣服外面，看了看效果, 休闲且时尚, 而且裴音郗从来不用这种搭配，不用担心被人认出来这是裴音郗的衣服。虞言卿很满意。
　　虞言卿还没出发, 就让向汝乔通知所有董事开会。在会议上，虞言卿也不废话, 也不是征求意见，直接拿出了裴音郗之前做的方案。她要把研究院一分为三个，各院分设院长，再把虞恒带进董事会，任命为技术总监。
　　在董事们看来，研究院只花钱不赚钱, 组织架构进行调整, 他们并不是太关心。可是虞言卿为了让虞恒担任技术总监, 要让他进董事会, 就有人不答应了，而且讽刺的是, 不答应的人就是二房的人，是虞恒的兄弟们。
　　“董事长，这有点太急了吧。突然之间加个人, 这样就要分给他股权了。我们老爷子死的时候也没说要给他分股权。现在突然说这个，我们家里总要开会讨论一下的，现在没法决定。”
　　二房有三个儿子，加上虞恒这个养子一共有四个儿子。虞恒虽然姓虞，可是一直是权利核心之外的人。他这个人也对商业毫无兴趣，从小只对自然科学有兴趣，长大了也自然而然当了医生，不过问家族里的生意。
　　虞言卿现在突然让虞恒进董事会，按理应该由二房他的三个兄弟释出股权给他，这等于动了三个兄弟的利益，于是遭到反对。
　　虞言卿对这一切冷眼相看。她现在对虞恒的情绪很复杂，一方面她要出手治他，另一方面也不免产生同情和抱不平的情绪。毕竟是一起长大的兄弟，毕竟同是虞家人，这些叔叔伯伯这样对待虞恒的态度，实在让人齿冷。
　　“这样吧。因为他的情况特殊，所处的职位也是顺应集团的战略调整才进行的调整。这次由我来释出股权，我会释出5%的股权，按市场价作价，供虞恒收购。按照这个方案，如果顺利完成股权转换，这就解决了。”虞言卿语调平静无波地说。
　　“那可以。”
　　“搞技术的进董事会是好事，虞恒自家人嘛。”
　　“我赞成。研发力量强了，对公司有好处。”
　　说来说去，原来是董事长自己的股权。于是不和谐的声音很快就消失不见了，这件事总算是通过了。董事会议结束以后，虞言卿马不停蹄地开了中高层管理层的会。
　　会上把人事任免，几个研究院的建设计划和投资计划，全部过了一遍。马拉松似的会议一直从下午开到晚上。向汝乔越看越不对劲，从来没见过虞言卿这么果决且没商量的态度去推进一件事，这么重要的部门调整和人事变更，完全是要一天之内解决的节奏。
　　按说研究院是虞恒管理的部门，加上这次人事调动虞恒获得了一个很高的职位，可是虞言卿这会议开得如此着急，雷厉风行，甚至连和虞言卿关系最好的七叔都没有出现呢。
　　向汝乔开会累得直打呵欠，抽了个空挡私下问虞言卿：“你这是要给你七叔惊喜啊，还是惊吓啊？他今天全程没出现，你一个董事长，亲自把这件事抓得这么死。”
　　“不用他出现，我决定的事情，执行就好。”虞言卿的表情很冷，态度强硬。
　　“诶……他得罪你了？你今天做的这些，这是要造成既定事实的架势啊，难道是明升暗降，你要架空虞恒。”向汝乔惊讶，虞大小姐和她那个七叔最亲近，毫无征兆的就翻脸了？为什么。
　　“脑筋挺快。”虞言卿对她勾了勾唇角。然后冷冷地说：“他也不是得罪我。他碰了不该碰的人。”
　　“裴音郗受伤是他弄的？”向汝乔脑筋一向很快。身为老板的秘书兼特助兼好友，老板在工作日的一举一动都逃不开她的眼睛。今天裴音郗受伤接受治疗，最后还被虞言卿送回公寓，两人在公寓里待了几个小时导致会议推迟的事情，向汝乔更是掌握得清清楚楚。
　　“和他有关。”虞言卿轻描淡写地带过。
　　但是向汝乔还是惊掉下巴：“我的乖乖，就因为裴音郗受了点小伤？你这护短护得也太夸张了吧。这值得你宁愿搭进去5%的股权，也要第一时间把研究院的实权从虞恒手里撸下来！这一巴掌打的，我都替虞恒觉得脸疼了。”
　　“这是警告。”虞言卿缓缓地说。“而且我七叔如果想要我手里的股权，根据转让方案，他短时间需要大笔资金，你家里有这方面的关系，你帮我追踪，他的资金来源。”
　　向汝乔这时收起了玩笑的态度，眼神变得严肃起来，连这个都要查了，那说明虞言卿真不是普通敲打一下让他脸上难看而已了。向汝乔点头：“一有异动，保证你第一时间知道。”
　　虞言卿一直忙到深夜，当大方向和细节都敲定得差不多了，只能明天公布的时候，虞言卿抬手看了看腕表，心想差不多是时候了，果然这个时候她的电话响了。
　　电话那头是虞恒听起来儒雅镇定，不紧不慢的声音：“小卿，听说你今天推动研究院调整，怎么没有事先和七叔商量。”
　　“出其不意，才能为七叔争取到应有的东西。”虞言卿也不动声色。
　　“你出其不意，几个小时内开连轴会议把事情定下来，甚至让我全程不知道消息。真的只是想帮我争取董事会的席位吗？”虞恒的声音带着几分冷傲的讥诮，这是在虞言卿面前当了三十年谦谦君子的他从未有过的语气。
　　“如果我真的让您知道消息，把七叔请来开会。七叔又真的抽得出时间过来吗？”高手过招无需讲得太明白，自然能戳中痛处。
　　裴音郗和一个警察一起去查的案子，带回标本，又受伤，那说明她们接触到了最核心的东西。虞言卿虽然暂时不知道那是什么样的地方，藏着什么秘密，但是可以知道，虞恒今天一定会为这个秘密忙得焦头烂额。这也是他为什么到了现在这个时候，才能抽出空来兴师问罪。
　　果然，虞恒的态度变得惊讶，语气短促：“这……小卿，你什么意思。”
　　“我的意思七叔应该明白。虞家亏待你，让你受委屈，我心里清楚。今天给你股份和董事会席位，是你应得的，如果您有什么怨怼，也请到此为止。我敬爱您，所以包容您，以前无论你对背着集团做过什么，我既往不咎。”
　　“呵呵……”沉默了许久许久，虞恒低低地笑起来，“还有可是，对吧。小卿啊，我以为你是不同的，没想到你也不懂我。”
　　“我是不懂。可是，你说对了，真的有可是。和公司有关的事情，我可以不再追究，可是裴音郗是我的人，你不许动她！她如果有事，七叔，我不知道我会做什么绝情断义的事情！”虞言卿的声音扬起，语气冷冽，她的声音优雅柔软，可是此刻却带有一种让人无法忽视的威仪。
　　虞恒阴沉沉地长叹息：“那些身外之物、个人荣辱，对我来说根本不算什么。我要实现的理想，你们根本不懂！”说完，他忿忿地挂上了电话。
　　虞恒愤怒地挂上电话以后，凌厉阴沉的目光看向了沙发的方向。沙发上坐着的女子浑身颤抖了一下，强自镇定地坐直。
　　“这几年，我对你是太好了。以至于你有种错觉，觉得可以违背我的意愿了是不是。”虞恒居高临下地问。
　　张娅定定神，同样也拿出气势：“既然你答应和我成为平等的关系，你也应该尊重我的意愿。”
　　“哦……裴音郗是吧。她现在不是好好的吗。”
　　“她恐怕是不会好好的吧。其实你一开始就想让北海堂的人撞死她，你要她的命。就是因为这个，夏旅思才查到北海堂，才查到新博的头上。事情发展到这一步，是你自己起的头。”张娅站起来。
　　“你敢这样对我说话！”
　　“啪”，在张娅站起来的那瞬间，虞恒暴怒地狠狠甩了她一巴掌，气得额头的青筋爆出，死死捏着拳头。张娅也不甘示弱地回视他，两人僵持。
　　过了一会，虞恒似乎控制住了自己的情绪，他说：“可不是我要她的命，我本来对她的命没兴趣。可是现在她威胁到我了，那不要怪我。至于你，你想救她，看你本事。可是你敢背叛我，我有的是方法让你生不如死。”
　　张娅回头拿起沙发上的包，扭头就走。虞恒却喝住了她：“慢着。现在，到隔壁去，伺候我。”
　　张娅捏住拳头，咬紧牙，什么都没说，出去了。过了两分钟，虞恒开启了桌上的扩音器，坐在了皮椅上，阴沉的表情在一声声清脆柔软的嗓音中变得越来越扭曲……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿结束和虞恒的电话，离开公司的时候已经是深夜。如果是平时，司机会送她回虞景庄园，可是今天，她吩咐司机送她去了裴音郗在市中心的公寓。
　　到了裴音郗的公寓，房子里静悄悄的，走进卧室一看，夜灯都没开，窗帘也维持着下午离开时完全合上的状态。虞言卿腕表看了看时间，下午到现在，睡了八个小时了还没醒，敢情这个人是在倒时差呢。
　　不过原本裴音郗趴睡的姿势已经变成了躺平。睡起来，连背后的伤也感觉不到疼了是吧。虞言卿打开台灯，无奈地轻轻把她翻过来，解开她睡衣的扣子查看她的伤口。伤口稍微有些渗液和出血，纱布弄脏了。
　　于是常年做慈善的虞医生，任劳任怨地把中午专门拿回来的医疗箱提了过来，坐在床边轻手轻脚地把她背上的纱布揭开，检查伤口，接着消毒、换药。
　　裴音郗醒了，肩胛的刺痛感让她扭动着想要逃开。虞言卿轻轻地抚摸她的背，娓娓如羽毛滑过耳边的声音，在安静的夜里显得迷人又温柔：“是我。乖，别动，有一点点疼，一会就好了。”
　　裴音郗不动了，趴在枕头上睁着迷迷糊糊的眼睛笑着说：“家里有个医生真好，看病不用去医院，随时都可以得到治疗。”
　　她就爱看，虞言卿用专注认真的表情，耐心地为她诊治、涂药的样子。她就爱感受，虞言卿的双手，轻轻柔柔地碰触她的感觉。
　　言下之意，你对受伤的事情还挺享受的是吧。虞言卿凉凉的语气说：“我收费可贵了，一次手术的价格几十万起跳，这还是□□。等一会你的账单是现金，还是刷卡。”
　　裴音郗侧过头，伸手握住虞言卿的手腕。虞言卿吓得又是一颤，没好气地说：“干嘛。”
　　这个人，在医生工作的时候，吃医生的豆腐是吃上瘾了是吧，不是搂腰就是抱腿，要么就是摸手。
　　“我不治了。治不起。”裴音郗小声说。
　　“诶你——”虞言卿一时语塞。按照小说里霸道总裁的套路，不是应该说：“我出一百万，赶紧给我治，手术什么的，马上给我做个十次八次，我有的是钱！”
　　只不过，对医生说这种话，让医生给你做十次八次手术什么的，好像有点，emmm……
　　虞言卿忍不住，被这个想法逗得忍俊不禁笑起来。
　　作者有话要说：　　虞霸道总裁：工具人多少钱一个？给我来10个
　　裴工具人：老板，要不您给我10个500万，我给您干20  个工具人干的活，加量不加价，您看怎么样？
　　是夜
　　虞霸道总裁：你干什么？！
　　裴工具人（认真脸：干老板。
　　次数：20次
　　纯情小猫码了三千个爪爪的字，也想要三千个小可爱的评论(T＿T)我要嘛~


第72章 强撩
　　虞言卿不知道在想什么, 莞尔一笑。裴音郗看在眼里，有种恍若隔世的感觉，竟有点在黑夜中梦境和现实无法分辨的错觉。
　　“雨打梨花深闭门, 忘了青春, 误了青春。晓看天色暮看云，行也言卿，坐也言卿。”裴音郗趴在床上侧着脸，深深的眼神, 低声呢喃。
　　虞言卿听了, 看了她一眼，继续低头为她换上无菌纱布, 淡声说：“这句诗听起来不是什么很好的意思。嫌我耽误了你的青春？小妹妹，姐姐可比你大, 你和我结婚时还是个小孩儿，这些年不叫青春，只能叫做长大。我和你结婚的八年，才是真正的青春好吗？你少不知足。”
　　这位姐，您可真会挑重点。人家明明重点想说的是第二句嘛，言卿……
　　裴音郗努努嘴：“我是想说, 现在这个情景, 和平时的梦里很像。”
　　“梦？你梦什么了。”美女医生挥舞着剪刀咔咔剪胶布你最好给我好好想, 然后好好说。
　　“搬过来这里以后, 每天都只有一个人，完全全新的环境。有时候会梦到……你像现在这样出现在这里, 躺在这里，陪我过夜。”裴音郗把脸躲在枕头里，只留两个眼睛偷偷瞧虞言卿。
　　虞言卿有点脸热起来, 她可不会觉得，裴音郗所谓的梦到她出现在这里的时候，做的事情是坐在这里帮她换纱布。“裴音郗，你差不多得了。”
　　“然后我每次都要醒来起床换裤子。”裴音郗继续躲在枕头里说。
　　“裴音郗你好污啊！”受不了。大小姐手里的胶布大力戳下去，隔着纱布直接按在裴音郗的伤口上。
　　“嗷哦～痛，痛。”呜，这教育了我们，医生为你处理伤口的时候，真的不要调戏医生，不然手术随时会变成手刃！
　　“就怕你太舒服了，净想些不该想的。”虞言卿笑骂，一拉她的衣服，赶紧把她盖回去。
　　“哎呀，人家是说。”裴音郗赶紧伸手握住了虞言卿的手，她第一次直白地对虞言卿述说了她的喜好：“我喜欢，有你这样在我身边的时候。我喜欢你陪我。”
　　虞言卿心底的弦被她的话轻轻拨动。她在衣食无忧的环境里肆意成长，从小拥有自己的主张不被人束缚，做自己喜欢的事，追逐自己想要的理想。
　　当时那个权宜建立的家庭和拿来当挡箭牌的工具人，并不在她的人生计划中，虞言卿只觉得那是一个让她心里有刺的事情。因为她不得不像所有的俗人一样，为了钱，为了爷爷手里的家族财富而找了一个无辜的小孩进行一场利益婚姻。
　　当年的那股气，和那些任性，让她忽略了，裴音郗也只是一个年轻的小女孩，她是她的伴侣，裴音郗也需要陪伴，她也会有孤独想和她在一起的时候。
　　过去的八年，她以前能理直气壮地说她忠于伴侣，尽了义务。而现在想来，她其实真的做得不好，因为她一直有意无意地，傲慢地冷落了裴音郗，以至于忽略了很多事情。
　　虞言卿轻轻叹气，没多想就由着心说了：“如果再有机会，我想我不会再像以前那样。”
　　裴音郗用右手半撑起来，她的一双黑黝黝的眼睛盯着虞言卿看，默默地思索着。虞言卿的这句话是什么意思……
　　她说什么？是怀念婚姻的意思吗？过去八年的婚姻并不那么被虞言卿喜欢，那么她这样的感慨，是不是出于失去过后的心有不甘呢……就像小孩子早就不喜欢了的玩具，可是被大人丢弃以后，却又想那个东西。
　　亦或是有别的原因……至于什么原因，裴音郗的心一跳，竟然不敢再细思。
　　虞言卿被她看得也有点不自在起来，不是被人盯着看觉得冒犯的那种尴尬，而是一种吐露心声被人审视的手足无措。
　　她在说什么？活像是在暗示裴音郗重新和她在一起。
　　她没那个意思。亦或是，她潜意识中有那个意思，却也不敢显露出半分，让裴音郗知道。不知何时起，把裴音郗视做任她拿捏的所有物，变得，开始担心她的断然拒绝。
　　“你……”是不是变得想要我了？裴音郗像一只夹着尾巴，小心翼翼靠近未知物品的大狗狗，又紧张又呆愣，语言一下无法组织。
　　“纱布换好了，睡觉吧。”虞言卿调开视线，借着整理医疗箱的动作，转移了话题。
　　“那，那我起来开车送你。”裴音郗着急忙慌地撑起来，然后扯到背后的伤口，疼得转过脸去龇牙咧嘴。
　　虞言卿右眼下的那颗小痣似乎都跟着上扬弯起的眉眼变得鲜活起来，她用食指轻轻敲了一下腕表的表盘：“你不留我？”
　　裴音郗一看床头钟，快半夜一点了，可是虞言卿那流转的眼波，带着娇媚的笑意，说的这句“你不留我？”嗷，撩死她了！
　　“啊，对对，太晚了。你累了吗？我去给你放水泡澡。”裴音郗这下顾不上疼了。快点冲进去忙碌，生怕心思复杂多变的大小姐转念一想又想离开了。
　　放好水，虞言卿斜倚在洗手台边，似笑非笑地：“你……”
　　“你穿的是我的衣服……”裴音郗这才发现，虞言卿身上简单的衬衣和长裤是她的衣服。她的女人，在她的浴室，穿着她的衣服，准备用她的浴缸，裴音郗伸手捏鼻子，她突然觉得火气上头了。
　　“是呀。好看吗？”虞言卿微微摊开双臂。
　　其实这是一种，类似邀请的动作。虞言卿本意是想逗一逗这个紧张兮兮的人，但是不自觉地表现出了这种姿态。
　　“好，好看！你洗吧，我出去了。”裴音郗一转身，赶紧出去，你这样的姿势，再看一眼她大概会饿虎扑羊吧。
　　但是绝对不行。她要展现风度，这是“客人”第一次在家里留宿，要一门心思，照顾周到，让虞言卿感受到宾至如归、如沐春风、热情体贴的欢迎态度。
　　虞言卿忍不住掩嘴笑了。
　　快速地洗去一身的疲惫。虞言卿穿好正儿八经的长袖长裤睡衣走出来，裴音郗就站在门边，一下子就迎过来，殷勤得很：“瑶瑶房间我给你准备好了，因为这里没有客房所以……额？？？”
　　虞言卿看了她一眼，缓步走过的时候她的长发撩过裴音郗的手臂。接着虞言卿直接走到她习惯睡的床右边，掀开被子躺下了。
　　裴音郗简直眼睛看直了。她们每一次的同床共枕，无一例外全部都是在虞景庄园三楼那间大小姐的豪华卧室。这，在第二个地方，她木得经验啊。现在是怎样，她直接躺上去吗？
　　“上来。”虞言卿一只手肘撑起，另一手轻轻拍了拍她身侧的位置，轻柔静谧的音调简直像某种诱惑。
　　裴音郗又捏住鼻子，她觉得火气非常上头。今天下午已经放肆过一次，她绝对不能表现得，好像人家来家里，就是不停地干那档子事似的。她必须是个热情体贴的好主人。
　　裴音郗这么一想，于是非常正派地走了过去，趴在床上一动不动。“好好休息，晚安。”
　　虞言卿笑了。看裴音郗那紧张样，女人的直觉，让她本能地知道裴音郗是为什么不自在。那是因为受了她的吸引，心里在意她，忍不住关注她的一举一动，才会产生的不自在。这种认知让虞言卿欢欣，很满意自己的魅力对裴音郗的影响。
　　“你趴着不舒服，就侧躺吧。伤口不要紧，已经好多了。”虞言卿略带鼻音的慵懒，在漆黑的夜里显得格外惑人。
　　“唔唔~”裴音郗左边肩胛骨受伤，往右边一侧躺，发现正好面对虞言卿。普通双人床睡了两个人，竟然变得那么挤，她都可以感觉到虞言卿的温度，还有她的一呼一吸轻轻拂在脸颊边垂落的发丝上。虞言卿身上……香香的。
　　“你别睡那么过去呀。”虞言卿伸手勾住她的腰，把她往中间带。“你要掉下去了。”
　　呼哧呼哧。裴音郗呼吸几声。虞言卿亮亮的眸子与她在黑暗中对视，虞言卿自己都觉得，勾引什么的，撩拨什么的，自己故意得，简直有点太明显了。
　　因为一想到昨天晚上就气不过啊，裴音郗是怎么打着歪心思故意折腾她的？！她的气还没消呢，不给点惩罚怎么行。
　　结果就在大小姐犹豫着，要不要故意往死里撩她，撩上天以后再提醒她有伤在身，无法“运动”的时候。裴音郗清了清嗓子，字正腔圆的女中音正经得就像在直播学习强国的网课：“睡觉了。晚安。”
　　然后往离床沿只剩下5cm距离的地方一趴，脑袋一转，正正经经地睡起觉来。
　　啊啊啊……虞言卿看着个黑黑的后脑勺，还有一截白得发光脖子。笨狗！！！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天虞言卿前一天加班太晚了，休半天假。早上睡到自然醒，为裴音郗检查了伤口重新换药以后，她处理了几份紧急的公文。眼看到了中午，虞言卿说：“我做一份早午餐，吃完我就要去公司了。你今天就休息，不许乱跑。你想吃什么？”
　　“西湖醋鱼，广式烧腊，水煮牛肉，东安子鸡，清蒸七星斑，客家酿豆腐。”裴音郗一股脑地报了一堆。“可以么？”
　　“梦里啥都有。美得你。”虞言卿白她一眼，转身进了厨房。
　　“那你要给我吃什么？”裴音郗像一只等喂食的大狗狗，蹲在厨房门口，饶有兴致地看着虞言卿忙碌起来。
　　过了没多久，门外的两个电梯一前一后打开，夏旅思拿了个文件袋，水柳提了一大个果篮，分别从电梯里出来。两人打了个照面，然后一起走到裴音郗的公寓门口，一个敲门，一个按门铃。
　　裴音郗一开门，惊讶了一下：“水柳？夏旅思？你俩怎么都来了。”
　　夏旅思大喇喇地走进门，笑容爽朗：“我和水小姐分别来的。我还不知道上你家来还得准备礼物，我可啥都没带。”
　　“夏警官别客气，我这是探望伤患，才带的礼物。”水柳解释一下，免她尴尬。
　　“伤患？”夏旅思还算有良心，马上关心起来，“老裴，你也受伤啦？在哪里啊严不严重。”
　　“也？”水柳一看，嗬，这夏警官原本一个美女的脸上青青紫紫的额头和嘴角都破了，“你俩……是一起受伤的？好家伙，裴音郗，你俩惹的歹徒有多穷凶极恶？把警察都打成这副猪头了！”
　　呃……猪头夏一脸拳头硬了的表情。裴音郗可怜兮兮地看向厨房，虞言卿的脸色变得冷若冰霜。
　　水柳妹妹，您可真会说话。要么不开口，一开口就引战啊。
　　作者有话要说：　　今天在外面玩。不知道小可爱们有没有出去玩呢~
　　周末愉快哈~
　　周末走过路过，也要记得给小猫撒花花哟


第73章 设局
　　水柳一来就提起那天晚上的危险, 裴音郗暗叫不好，虞大小姐的脸色又要不好了。这两个兴奋搓手手等饭吃的人可不知道，昨天晚上虞医生为了惩罚她故意涉险的事, 是怎么撩她的。撩得她后半夜做了一夜的春.梦, 更折磨人的是梦了就醒，醒了又梦。
　　实际上是因为她之前睡了八个小时，后半夜压根睡不着了。但是裴音郗觉得完全不是这个原因，她认定的原因就是做完春.梦以后, 一醒来发现梦里的对象在她床上睡得像个女神, 可是她还不敢动弹，连手指都不敢碰她一下。只能看看, 干过瘾。
　　于是憋啊憋啊，可把她给憋坏了, 然后就失眠了。
　　夏旅思笑眯眯地端了一碟炒饭，吃得赞不绝口。虞言卿把裴音郗冰箱里不多的几种食材简单做了一道炒饭，菠萝、甜椒、胡萝卜、玉米、培根、酱汁肉沫和虾仁，颜色鲜艳令人食指大动。
　　而且虞言卿做饭非常精致，用了一些小模具把配菜切成五角星、四方形或是圆形，好看的颜色, 精致的形状, 加上蛋液浸透的炒饭颗颗分明却又软糯弹牙。稍稍淋上几滴酱油, 更是咸香扑鼻, 吃起来色香味俱全，让一桌的人围着玻璃饭盆抢饭勺。
　　夏旅思一边西里呼噜吃饭一边说：“老裴, 你不知道，你把虞医生的研究结果一发过来以后，我们局长笑得, 连光头都亮了！可给我长脸了。”
　　“你不是说要第一时间把那地方给一窝端了？”裴音郗随口和她说话，精神都放在手上，她拿勺子舀了一大碟饭。虞言卿给她做饭的次数，五个手指都数得出来，被夏旅思和水柳吃了！看得她心疼。
　　“嗨，说的气话，哪能呢。现在暗中围了，没动。因为幕后主使还没有找出来啊。就一个张娅，还是一个暧昧不明的角色，一看就是炮灰。如果把养猪场动了，后面的人就找不出来了。我今天来，就是为了和你商量这件事。”夏旅思拍了拍她带来的那个档案袋。
　　“唔，这个。”裴音郗看了一下虞言卿。
　　虞言卿轻声叹气：“你还是要查的对吧。到了这份上，也抽不开身了。”
　　夏旅思看看虞医生和裴音郗，多少有点明白了。夏旅思放下勺子，表情认真地对虞言卿说：“虞医生。那天晚上追杀我们的人有枪。我们被困在地下，你看到我们身上的伤觉得挺危险的，实际上那天晚上，我们差点回不来。”
　　“夏警官。”水柳忍不住打断一下。本来虞医生就生气了，你还这样吓她，这不是给裴音郗添乱嘛。
　　夏旅思笑笑：“别担心。虞医生可是在叛乱军队和极端□□的枪口下动手术救人的人，个把小□□根本吓不到她。”
　　“我是想说。当罪犯如此凶残，如此穷凶极恶的时候，虞医生你最清楚，躲是没有用的。我们只能正视它，震慑它，彻底摧毁它。这是我的职责。而裴音郗，她有她的坚持，因为她有她必须守护的东西。那就是你。”
　　虞言卿说心里没有触动是不可能的，她的眸光闪了闪。裴音郗握住她的手，牵她坐在身旁，认真地说：“这件事关乎你的荣誉，我在乎。”
　　早在那天晚上，她看见了虞言卿的泪，她看见了骄傲如虞言卿这样的人自责崩溃的样子，她就已经放不下了。那个孩子的病是人为所致，而虞言卿却因为不可抗拒的意外导致的失误而痛苦。她不能原谅，更不能放过主导这一切的人。
　　何况无论是车祸、北海堂和20年前父亲的失踪和随后的追杀，这一桩桩似有若无的联系，恐危机家□□女的安全，裴音郗必须追查到底。
　　“而且那些孩子的死亡，还有尚存一息的孩子。我知道你在乎为他们找到一个真相，所以我也在乎。”裴音郗说。
　　“你呀。笨。”虞言卿瞪她。然后咬唇说：“那你们有什么计划没有。”
　　“其实我怀疑，建造这个实验室的人是虞景集团研究院里的人。”裴音郗说：“我的证据是，虞景集团这几年，重点的研究方向，一直在人工植入芯片和人脑辅助控制的人工器械方面。我们还有多个项目在研究脑神经药物，取得了不小的进展。当一个新的领域有重大突破的时候，就难以抑制科学家的冲动去进行更深入，更突破伦理的尝试。研究院里的人，有这个智力，有这个能力。”
　　能干这种事的，不是普通人，必须是最顶级的科学家。裴音郗暗指虞恒，但是碍于虞言卿在场，就差没指名道姓地明说了。
　　“所以，我和老裴商量以后，再和我的同事们，制定了一套方案。我们要故意散播消息，把秘密实验室的事情透露出来，然后说，在探实验室的时候找到了关键的生物证据。于是要采样进行DNA比对，虞景集团研究院的所有人，上至虞医生乃至老裴，下至能进大门的保洁阿姨，都要采集。”夏旅思把她带来的档案袋拿出来给虞言卿看。
　　水柳一听就嗤笑了声：“一个研究院都是生物科技方面的专家，你说比对DAN就等着你比对啊。做了手脚你也不知道。”
　　裴音郗也狡黠地笑了笑：“其实我们已经有了猜测的范围。如果在DNA样本上做手脚，说明他心虚，那警方就可以锁定他了。”
　　“现在只看，虞医生是否愿意配合了。”夏旅思转而向虞言卿。
　　虞言卿轻轻颔首：“我支持采样。马上就开展。请夏警官这边安排，今天就完成这项工作。”
　　虞言卿心中暗叹气，她知道，事情是瞒不住的。之前对七叔多少藏有私心，希望能劝他收手，希望在集团内部消化掉他的事情，所以她至今对任何人都没有提过这件事，更没有提过对他的怀疑。
　　可是七叔先是涉及“恒和”新药以及前面两种新药的偷窃泄密，后又涉及了那种不知名的神秘病毒。
　　两件事看似无甚关联，可是又似乎千丝万缕。她现在也不能确定七叔在这两件事中牵涉得有多深。但是看夏旅思这副胸有成竹的样子，警方或许早就有了部署。还有裴音郗坚持到底的姿态，她也不能忽视，没法阻止裴音郗，那只能想办法护着她了。
　　“太好了！马上就进行，今天就搞定。我感觉这几天就要是破案的关键了。”夏旅思兴高采烈地说。两眼放光地又拿起勺子装了一碗炒饭，直接把盆底都给扒得干干净净。
　　“嘿，你马上就进行，那赶紧去啊，你吃什么饭。”裴音郗赶紧伸手抢盆子。
　　她这边忙着给虞言卿倾诉感情，表明决心，然后再忙着分析案情，讲述计划。水柳在一旁不说话埋头干饭，夏旅思呢，则是一边说话一边干饭。两人份的炒饭被四人吃了不算，她俩还吃那么多！
　　“干活是干活，干饭是干饭，干活不影响我干饭啊！”夏旅思也伸手抢盆子。
　　裴音郗一紧张，早就忘记自己背上有伤，伸手发力的动作直接扯到了伤口，冷不防疼得她皱眉：“嘶——”
　　虞言卿听她那声抽气，听得她的心脏一跳，裴音郗叫多两声，虞言卿都觉得自己的心脏抽搐起来，闷闷地拧疼，实在忍不下去了。
　　“好了～你坐好。”虞言卿伸手拿掉裴音郗争抢饭盆的手，再把裴音郗拉到她身边坐下，把自己汤匙里的那勺饭喂进她嘴里。
　　“吃饭。”饭还塞不住你这幼稚鬼的嘴巴吗。
　　被喂了饭，裴音郗不闹了，再张嘴指了指：“啊……”
　　虞言卿再喂了她一口，无奈地把自己的盘子整个推到她面前去了：“都给你。”
　　“嚇！”夏旅思抱着个大饭盆缩到餐椅上，你俩再这样她就要站到椅子上去了。一言不合就喂饭什么的，她要报警了！
　　“你就说你后不后悔吧，非要凑前去给自己塞这盆狗粮。”水柳笑嘻嘻地接过了夏旅思手上的饭盆，把最后的一点炒饭全扒拉到自己的碟子里去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一顿饭吃完，收拾好以后除了裴音郗，其他三个人都出门了。夏旅思马不停蹄地回警局部署行动，虞言卿和水柳去了研究所。
　　在虞言卿的支持并且主动带头下，采样非常顺利。虞恒回来研究院上班时也非常配合地采了样，接下来他休了假。
　　几天过去，竟然有种风平浪静的感觉。岁月静好，太阳下无新鲜事。虽然虞言卿私心希望七叔会听进去自己的劝告和警告，彻底收手，然后这件事就这么沉寂下去，可是连她都觉得，这样的平静有点过于怪异了。
　　后来她才发现，原来虞恒沉寂的时间，在调集资金收购她出让的那5%的股份。虞言卿一发现这件事，就知道有事情要发生。
　　果然，向汝乔在下班的时候趁机走进她办公室递给她一份报告，然后圆翘的蜜桃臀一瓣坐在虞言卿的办公椅扶手上：“你想知道的都在这了。”
　　“虞恒的账户进了大笔资金，从海外账户转了几个离岸皮包公司，甚至包括几家境外赌场的地下钱庄，这种地下钱庄转钱的手续费高达40%，你七叔也算是不惜血本了。”向汝乔撩着长发调侃道。
　　“他可有转巨额资金给别的人？”虞言卿问。
　　“有的。他的资金转进又转出。几乎每年都会转大笔的资金给一个海外的账户，神秘得很，查都查不到详细。不过谁转钱给他倒是查到了。就是新博药业。”
　　向汝乔感叹：“当时董事会揪着裴音郗不放，硬说是裴音郗把新药的机密给了新博，多亏了你顶住压力硬把这事压下来没往裴音郗身上套。这下好了，搞来搞去，吃里扒外的内鬼，是你虞家的人。”
　　“我七叔他不是吃里扒外。”虞言卿叹，“他就是新博药业的真正控制人。”
　　“那等同于卧底在虞景集团内直接偷窃核心机密。这么刺激的吗？”向汝乔啧啧。
　　向汝乔啧啧有声，虞言卿却不想再过多讨论，不再出声。向汝乔识趣地准备就此告辞，这时她不经意看见了虞言卿桌面放着的一份英文检验报告，上面签的大名：水柳。
　　她一看这个名字就定住了。当你心里惦记上一个人的时候，连看见她的名字，都会觉得心头悸动。
　　向汝乔的烟嗓状似不经意地发声：“哦，水柳呀。这次研究院组织架构调整，要不给她安排升个职加个薪什么的吧。”
　　“什么？”虞言卿迷惑了一下，和向汝乔八竿子打不到一块的人，怎么向汝乔突然提起水柳来了？“哦，水柳呀。她去年刚进公司，资历很浅，工作倒是很出色。你怎么突然相中她来，要给她提干？”
　　哎哟……这就尴尬了。向汝乔是下意识地想为水柳争取一下，没想到好像有点突兀了。
　　向汝乔一变脸笑得跟人精似的，“你说的呀，要我找机会把她炒了。前段时间我就针对她嘛，没少安排她主管给她穿小鞋。哎哟，欺负的哟，有段时间她实验室里洗玻璃瓶的阿姨的活儿都给她包揽了，洗瓶阿姨都翘脚白拿了俩月工资。”
　　接着向汝乔烟视媚行地给虞言卿使眼色：“既然你又和裴音郗打得火热了~小姑子还是别炒鱿鱼了吧，趁这个机会补偿一下，给你积积德。”
　　虞言卿也总算是想起了这茬事，她和向汝乔狼狈为奸打压下属的“光辉事迹”。虞言卿打开了电脑里人事任命的文档，键盘一敲把水柳两个字安排在生物研究所副所长的位置上去了。
　　“行。乔乔姐的面子要给大一点，给她升个一飞冲天的职吧。”虞言卿露出一个美美的浅笑。
　　作者有话要说：　　虞医生和裴狗狗都在越来越向真相靠近了。
　　周末在外面玩了两天，哈，真心是玩的途中也不忘抓紧时间回评码字。被绑住了。
　　不要当冷酷无情的小可爱哟，给小猫撒花花吧~


第74章 危险
　　向汝乔开口为水柳争取职位这件事算是微不足道的小插曲, 两分钟就谈完的事情，所以完全没放在虞言卿的心上。向汝乔面带喜色地离开办公室，说到时间下班了, 接着向汝乔就准时下班回家了。
　　虞言卿却没有离开办公室, 她开始思考，然后查阅各种邮件和资料，最后不停地用英文打电话。
　　虞言卿一直忙到深夜，最后神色凝重坐在办公桌前。最后她给虞恒打了电话。
　　虞恒的声音带着戒备。虞言卿不会随便这么晚了打电话, 一定是有什么原因。“小卿, 这么晚了有事吗？”
　　虞言卿沉默了一会，清亮柔软的声音有淡淡的哀伤, 但是十分坚定：“七叔，你自首吧。”
　　“小卿, 你和七叔开玩笑呀。”虞恒语气轻松地笑。
　　“你我都知道，不是开玩笑。七叔你去自首吧。停止手中的一切，马上销毁，然后去自首。”虞言卿冷声说。
　　“我不知道你说什么。如果没有别的事，休息吧。”虞恒的语气也变得严厉。
　　“我手上有你窃取药物的证据。”虞言卿突然说，“七叔您真的是在研发和技术上让我佩服, 前面的两种药物分子, 让你硬是筛选出一种从一开始的分子实体, 合成方式和关键技术步骤都不一样的新分子实体。而“恒和”新药, 更是在一开始研发的时候，你就选择了两种平行的技术路线, 同时做出来。”
　　“你做研究从来不记笔记。但是你会记录一些关键信息，提示自己的记忆。别人看不懂，但是我看得懂, 所以，新博药业三种和虞景集团最畅销的药物功效完全相同的药物，是你一手做出来，并且利用新博的名字推上市的。警方一旦查起你来，你和新博药业逃不了关系，和秘密实验室也逃不了关系。”
　　“哈哈……”虞恒低声笑了：“他们查不到我的。仅凭你的推测和一面之词，也没有证据。你要是心里有七叔，就不要做过多联想了。”
　　“你真的觉得我没有证据吗？你的实验室里，培养了大量的人脑组织，是从哪里来的？需要我提供殡仪馆的电话和地下器官买卖组织的联系方式吗？”虞言卿的眉眼已经染上了怒气，语气也变得充满了力量。
　　“而且我还有你现在使用的那套人脑体外支持系统的研发者的联系方式。那套体外支持设备，十年前我们和莫托洛夫教授一起讨论过，构想过。那套设备的生产地点在乌克兰火箭制造基地里。因为造价昂贵，实用性不强，到现在都没有量产，而近几年他们出厂的所有设备，都在你手上。莫托洛夫教授给我提供了信息，我已经掌握了证据。只要提供给警方，就会查到你。”
　　虞恒这时沉默了，过了许久，他才叹气：“你不该去查这些，这件事本和你无关，我也不想牵扯到你。你为什么一定要揪着不放。”
　　“所以你是承认了。”虞言卿语气变得冰冷：“你手上的东西到底是一种什么东西，是病毒吗？你到底用在了多少人身上？你收手自首吧，不要再害人了。”
　　“我害人？”虞恒冷笑：“你太狭隘了。”
　　“20世纪50年代，发明了心脏起搏器。同样是50年代发明了植入性的人工耳蜗。70年代心脏支架在医疗上广泛应用。更不用说现在各种各样植入脑中，由人脑控制而代替某些身体机能的设备。这些东西，都是通过人工手段，侵入性的，改变人体，改变人类的东西。你觉得这些是在害人吗？”
　　“这些不是害人对吧。那么当有一种伟大的东西，能够改变整个人类的命运呢？”虞恒向往地笑了：“那是一个伟大的东西，世界上没有比它更有想象力的了。我本来想成功了再和你分享。不过现在我也算成功了。你要我自首，也不是不可以。你来我这里，我必须和你分享我这个伟大的发现。你来见识过以后，仍觉得我该终止这种伟大的研究，我就自首。你不来，那你永远见识不到它的真面目，你不会懂我，自然也就劝服不了我。”
　　虞言卿轻声叹气，然后做了决定，她对虞恒说：“好的，我会去。希望你到时候也能做到你的承诺，终止一切研究，销毁所有病毒，并且自首。七叔，这是我给你的，最后的信任和敬爱。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　与此同时，水柳带着裴音郗和夏旅思刷卡进入了虞景集团研究院的大门内。研究院晚上不上班，此时空无一人，水柳等夏旅思和裴音郗两人从监控室出来，心里知道她们已经把监控摄像头都给处理好了。
　　水柳无奈耸肩：“我真是疯了，三更半夜不睡觉陪着你俩来做贼。”
　　夏旅思摇摇手指：“诶，可别这么说。我是警察，这叫做合法办案，咋能叫做贼呢。”
　　“合法办案你不光明正大来。三更半夜叫我带你悄摸摸潜进来是怎么回事。”水柳说。
　　裴音郗一听就憋不住笑了。这个对话，怎么感觉那么似曾相识。
　　“唉，今天情况特殊，今天DNA检测的结果出来了。狐狸尾巴露出来了。”夏旅思说。
　　这件事连裴音郗都事先不知道。水柳和她都露出惊讶之色：“果真是虞恒吗？”
　　“嗯。虞恒的样本出了问题。如果按照老裴之前的怀疑，心虚的人会在样本动手脚的话，虞恒很可疑。”夏旅思说：“假设他和地下实验室有关系，那他也就和北海堂，和新博都有关系了。我今天就想打个时间差，趁我们的大部队没有全面行动之前搞清楚虞恒是怎么建立这些关系的。”
　　“你这么说，我想起来。这个虞院长在管理新药研发团队的时候，喜欢设两组团队同时进行。然后挑选其中最有潜力，各方面参数最有的那组的药物分子进行进一步的临床前研究和临床研究。其实说起来，虞医生最近也对药物分子前期的研究感兴趣起来，从资料室调出来许多这方面的资料。”水柳说。
　　水柳的这一说法提示了裴音郗。她之前一直是虞景集团的CEO，公司的大小事情，没有什么是她不了如指掌的。水柳提到的，虞恒设两个研究团队同时进行药物分子的筛选，那么她如果看到资料，总能看出什么来，虞言卿去调以前的资料看，估计也是在寻找什么蛛丝马迹。
　　于是三人进了研究院的档案室。裴音郗和水柳翻阅了大量原始的资料，裴音郗越看拳头抓得越紧，最后，她把资料摊在夏旅思面前说：“我大概明白了。虞恒这些年来的精力，都放在怎么从一开始就改变研发的品种。虞景集团的三个新药，他把药物分子实体从一开始就分叉，变成两个不同的东西，但是效果一样。”
　　“他这样做的目的，一个新药成为虞景集团的上市新药。另外一个，则留了一手，他在适合的时机留给自己用。他就是新博药业背后，提供给新博所有药物分子和全套合成技术的人。然后新博借着虞景集团的为产品做宣传，培养市场。他们再推出低价的仿版，快速攫取利润。”裴音郗冷静地分析着。
　　“因为虞院长是研发主持人。整个项目，所有参与则都是管中窥豹——只得一斑，只有虞院长能掌控全局，知道所有关键信息和关键步骤。他在研发出现重大突破的时候就叫停下一步的研究，然后再独自进行，所以一般的人，没有谁能发现这其中的奥秘。高明啊！”水柳摇头感叹。
　　“那我马上着手去查。如果新博赖以生存强大的产品，都是来自虞恒，那么很有可能虞恒才是新博背后的人，张娅只不过是一个摆在明面上的棋子。”
　　“这位姐姐，我现在get到你的帅了，想查谁查谁啊。”水柳都被搞得兴奋起来了。
　　“这也很好查，虞恒弄出新博来，肯定是为了钱，只要查他和新博药业的资金往来！好家伙，一个这几年异军突起的明星公司，得给他赚多少钱，他花得完吗？”夏旅思撇嘴。
　　“花得完。”裴音郗说。她每年给虞言卿的慈善团队和虞言卿热爱的这个研究院拨多少资金，她最清楚：“实验室是个无底洞，虞恒赚再多的钱，恐怕都投入维持他那个庞大的地下实验室去了。”
　　裴音郗说完，突然脑子里像闪电一般，灵光一闪，她大叫：“糟了！”
　　然后裴音郗马上拿出电话打电话给虞言卿，电话已经提示关机。一个人的电话，打了没人接，和打过去关机，那是完全不同的两个概念。裴音郗手一收紧，指节一下子泛白，她整个脸色刷地白了。
　　“稳住！老裴！”夏旅思赶紧在裴音郗的合谷穴狠狠掐下去，让她快点镇静下来：“怎么回事。”
　　“言卿恐怕早就知道了是虞恒，但是她没说！而且以她的能力和做事风格，肯定已经掌握了所有的证据。所以她一直劝我不要过问这件事，说会有危险！我却没能领会她的话外之音。”裴音郗的呼吸变得急促。
　　“现在虞恒调换了DNA，他之所以敢明目张胆地这么做，就是因为他认为我们没有证据查到他。那么唯一知道他秘密的人，并且握有证据的人就是言卿。她有危险！”
　　裴音郗话音未落，转身就往外跑，疯了似的跑出去。
　　作者有话要说：　　忙忙碌碌的一天，差点开天窗呐
　　小可爱们给我撒很多花花，才能结出很多文文来哟


第75章 接触
　　裴音郗冲出研究院, 夏旅思追上她，和水柳两人合力一左一右把她拉住：“老裴，你稳住, 别冒冒失失的, 我马上让人查，看看虞医生到哪里去了。一查到地点，我马上召集警力把那里围了，保证他插翅难飞, 你看好不好。”
　　“裴音郗, 你别着急别着急。你有我们呢，我们给你想办法, 不会有事的。”水柳急急地顺她的气，生怕裴音郗气急攻心撑不住。
　　裴音郗本来想挣扎, 可是一听到水柳这么说，她倒是想起来，这件事水柳也算是半个参与者了，现在虞恒要动手，她这边因为虞言卿已经阵脚大乱，水柳这个不明就里的可真顾不上了。
　　裴音郗深吸口气, 对水柳说：“我知道了, 不急了。水柳, 你现在回家去吧, 难以预料虞恒有什么行动，你回到安全的地方去, 好让我放心。”
　　“一遇到事情就赶我。”水柳叨咕叨咕，“好啦，那我先回去。你小心。”
　　水柳一走, 夏旅思也开始打电话，调监控找虞言卿的车。可是她并不知道虞言卿联系不上之前是在什么位置。速度有点慢，并不能马上锁定车辆的位置。
　　裴音郗匆忙忙地从电梯走到楼下拿车，一边打电话给向汝乔。“向特助，你能联系得到虞言卿吗？你们最后一次见是在什么时候，她有没有和你提过虞恒！”
　　向汝乔一听裴音郗这种性格沉稳得近乎沉闷的人现在用这么凌乱的语气对她说话，马上也警惕起来：“我下班的时候见过她，在公司。她联系不上了吗？”
　　“她联系不上了！我怀疑和虞恒有关，我现在必须马上找到她。”裴音郗说着，发动车子。
　　“啊！！”向汝乔大叫起来：“也太巧了。她之前就在查虞恒的事情。今天最后一次见她，就是为了给她关于虞恒的报告。”
　　夏旅思一听，马上就要跳车下去，她急匆匆对裴音郗说：“虞恒这边得立刻收网了，我马上去召集警力。”
　　“我先去虞恒家里看看。”裴音郗说。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿依约到了虞恒的家。虞言卿的父辈大多都选在虞景庄园附近挑一块地皮自建别墅居住，虞恒因为是二房的养子加上一直未婚，所以是唯一在外面自购寓所居住的。
　　这是一栋三层的单体小洋楼，虞言卿虽然从小就和虞恒很亲近，但是十岁以前一直是一起常驻在慈善医疗组织的队伍里。十岁以后虞言卿回国定居和虞恒见面的地方就大多数是在虞景庄园或研究院办公室了，几乎不再有完全独处的时候。
　　所以虞恒的家里，虞言卿倒是真的不曾来过。虞言卿不是没有警惕，可是她宁愿给这位人生带有悲剧色彩的，她敬佩的长辈最后一点信任，相信他绝不会对她痛下杀手。
　　虞言卿走到别墅门前，门自动打开了。虞言卿迈进两步，她多留了个心眼，稍稍抬腕看自己手里的手机——手机没有信号了。
　　虞言卿心一沉，七叔是个做事很周详的人，恐怕这栋房子已经启动了信号屏蔽系统。
　　“小卿来了。进来吧，来聊一下。”虞恒身穿白色西装，头发梳的一丝不苟，看起来很有气派。他背对着门口，不紧不慢地叫虞言卿过去，显得胸有成竹。
　　虞言卿随手点开手机里的记事本，在动作最隐蔽，用时最短的情况下，用速记的方法盲打：7日晚，发现虞恒与新博关系和持有神秘病毒，前来虞恒家里查看真相，所有证据在办公室书柜暗格里，密码xxxx
　　虞言卿记录完，关掉了手机，收进外套内袋里，接着走到沙发上在虞恒对面坐下。“七叔，你告诉我，这是一种什么东西？那个发病了幸存下来的孩子该怎么治疗？你为什么要害那么多人。”
　　“害人？”虞恒摆摆手，嗤笑：“你从单个个体看问题未免格局太小，放在大局看，就像药品都有不良反应一样，总不能因为某个药品有不良反应就再也不用某种药物。那么现代科学和现代医学整个的根基就不复存在。我的这个聪明针用了以后没问题的人也很多，这对于他们来说，那就是改变人生，甚至是改变一个家族命运的事情。”
　　“这个病毒甚至就像一个武器，这是可以被利用，被改造的武器。经过合适的改装，它能够解决一切和脑部有关的问题，疾病。比如至于阿尔兹海默症，帕金森，渐冻症，脑死亡。”
　　“甚至可以让人类在幼年就完成整个人类现有知识的学习，那么剩下的有生之年就可以去创造人类还未有的新知识，想想看吧，这将是人类的飞越。”虞恒的表情和眼里，都闪着一种魔怔般的光芒。
　　虞言卿语气冷冰地说：“但在我看来，这只是一个危险的痴心妄想。这个病毒哪有这么好？它让那些孩子陷入危险，危及生命。谈什么未来，谈什么飞越。”
　　虞恒不以为然，儒雅的脸上出现了桀骜不驯的神色：“任何伟大突破都要付出代价。就是因为有缺陷，所以更不能放弃，所以你应该加入我，和我一起解决缺陷。而不是站在这里指责，解决不了任何问题。”
　　“不。你这个逻辑不对。人是第一位的。科技发展的目的，是为了人更好，能让人更好所以去促进技术发展。而不是反过来，为了一种技术的进步而让人类来适应，让普通人作出牺牲。这是不人道的反人类行为。”
　　“当一种药物，一种技术危及安全的时候，科学家该做的是抑制自己对未知领域的好奇心，应该是放弃它，而不是用人命去实验，换取成功。”虞言卿一字一句地说，丝毫不曾因虞恒所描绘的可能性所动摇。救死扶伤，从人道的角度出发，是她的信念，绝无可能让她违背。
　　虞恒把手背在身后，缓缓地在地毯上踱步，然后他说：“看来我是无法用语言说服你。那你亲眼来看看吧。”
　　虞恒领着虞言卿走到地下室的楼梯前，这是一道长长的楼梯。这是豪华装修的别墅，楼梯并不阴暗，装修得精美考究。虞恒仿佛是带客人参观他珍贵收藏品的收藏家，用不紧不慢的语调说：“请这边走，放轻松，慢慢的……是你熟悉的场景，你会喜欢的……”
　　虞言卿到这里，觉得心绪一乱，突然无法集中精神，她心里觉得不太对劲，她停下脚步正要转身离开。就在这一瞬间，虞恒打开了地下室的门，用半个身体挡住虞言卿后退的路，就这样，一个似乎陌生，又似曾相识的场景呈现在虞言卿面前。
　　整个地下室的布置，是一顶搭好的营帐。倾斜的顶，卡其色的布料构成了一座简易且坚固的营帐，营帐的四周是铝合金房梁，电灯悬在中间，电线有序中略带凌乱地沿着支撑梁布线，为营帐中一些小型的办公设备和生活设备供电。
　　营帐侧面摆着金属架子床，正中间是一张折叠桌和凳子。桌上正中央，放着一只手办，是一个身材丰满，腰细腿长的萝莉，穿着半截背心和短裙，身上穿着的是医生的白袍。
　　“这里是……”虞言卿突然觉得强烈的思绪混乱，无法思考，这是她从未有过的感受。
　　虞恒突然大喝一声：“看！奈奈！”
　　虞恒用了一种惊愕法催眠术，在虞言卿因为看见令她惊讶的一幕的瞬间，通过事先通过暗示设定好的催眠图腾，瞬间让她失去对自己意识的控制。
　　“不……”虞言卿凝神抵抗，可是已经来不及。她一下子安静下来，眼神变得平静，非常非常的平静。
　　虞恒的声音仿佛从遥远的另一个次元传来，低沉而有诱惑性：“你喜欢奈奈吗？”
　　“喜欢……我也要成为像奈奈一样的医生。”虞言卿平静地说。
　　“小卿，你几岁了。”
　　“十岁。”
　　“好的，放轻松……”虞恒凝视着她的眼睛，语调很慢：“你到七叔这里来玩，我们聊天，我们只是聊天，非常开心。七叔是你最信任的人。除了我，你任何人都不想靠近。想想吧……我们在这个地方一起读书……讨论……我们只是聊天。”
　　裴音郗破解了大门电子锁，冲进虞恒的家里，循着细微的声响冲进地下室的时候，看见的就是虞言卿表情安静，而虞恒在通过手势和语言对她说话的样子。
　　虞恒一抬手，裴音郗并不知道他在施催眠术，只知道这男人的手就要碰到她的女人了！裴音郗大吼一声，抓起门旁边的一个帐篷挂灯就往虞恒身上扔：“别碰她！”
　　虞恒的催眠步骤被打断，虞言卿失焦的眼神似乎有了焦点，她看向裴音郗。裴音郗大步冲过去搂住她的背：“言卿。”
　　“傻瓜，别急……”虞言卿轻轻柔柔地呢喃，似乎有了意识，又似乎还处在梦中，她想抬手摸裴音郗的脸，最终还是没能抬起手，她的眼睛闭上，然后失去意识晕倒在裴音郗怀里。
　　“言卿，言卿！”裴音郗急得大喊。一抬头，看见虞恒还站在一旁，裴音郗气不打一处来，把虞言卿扶到桌旁的椅子上，然后冲过去揪住虞恒的领子：“你对她做了什么？”
　　虞恒冷笑，架开她的手，“想和我斗，你太嫩。早就该弄死你。”
　　“那你冲我来！”裴音郗伸手抓他，“她那么信任你！你是不是人。”
　　虞恒是个精明的人，看到裴音郗的那一刻，他就明白了他的身份和秘密已经暴露，裴音郗来了，那警察也不远了。裴音郗和他缠斗，并不是为了出气，而是为了拖住他。
　　虞恒无心恋战，他扑向裴音郗，宁愿挨她一拳，也要迅速扑到桌前。裴音郗要扭他的手，没想到虞恒都顾不上反抗，只是尽力把桌上那个手办玩偶握在手里然后转身就跑。
　　那个手办，裴音郗想了一下，她好像看过，瑶瑶收藏的玩具吗？不知为何虞恒连逃走之前也要坚持拿到它。裴音郗也顾不上那么多，马上回到虞言卿身边检查她的身体，没有外伤，手腕和手肘上也没有注射过的痕迹，不知是什么导致了她的昏厥。
　　裴音郗的心怦怦跳，跳得她拧疼，虞言卿的样子让她好心疼。这时，她听到了警车的警报声，虞恒跑出去没多久，警车却往这座别墅方向开。但是裴音郗此刻顾不上警察更顾不上虞恒，她抱起虞言卿拼命跑出去。
　　作者有话要说：　　亲妈：可怜的虞医生，亲妈来抱抱~
　　裴狗狗：抱我老婆，龇牙咧嘴你哟～
　　亲妈(Ｔ▽Ｔ)：别，不抱了，我怕狗
　　小可爱们，给小猫撒花花哟~摸摸


第76章 白条
　　裴音郗把虞言卿抱上车, 一出来手机铃铃作响，这才发现是向汝乔打不通她电话，发了好多条短信给她。虞恒的那个房子里有信号干扰器, 一出来, 还没来得及看短信，向汝乔又打电话过来了。
　　裴音郗简单地说了虞言卿晕倒的事，赶到虞景医院的时候，向汝乔已经秘密打点好了。虞景集团的董事长晕倒入院, 被董事们和媒体知道了, 又免不了一阵谣言满天飞。
　　庆幸的是，医生为虞言卿做了详细的检查以后, 她的身体没有任何异常。但是让人担心的是她一直没醒过来，医生们都认为是受到了惊吓, 人体产生的应激反应，晕过去以后陷入了睡眠而已，睡醒了就会醒来。
　　一直等到了半夜，向汝乔提起的心终于放下了一点。裴音郗守在虞言卿身边，坚持让向汝乔先回去休息，向汝乔这才拖着一身极度疲倦的回了家。
　　回到家门口, 向汝乔被坐在门口的水柳吓了一跳。
　　水柳在和裴音郗分开以后, 回到住处一直坐立不安。裴音郗为虞医生紧张的那个样子, 给她很大的视觉和心理冲击。直到深夜, 她打电话给裴音郗，得知虞言卿已经被救出来, 水柳这才摊倒在床上。
　　精神一放松，她就突然想起乔乔来，有种很强烈的愿望, 想见到乔乔，确认她的安好。这种感觉就很奇怪，明明知道乔乔并不会有什么不好的，可是就是突然抑制不住那种想要立马见到一个人的冲动。
　　“乔乔？”水柳抬起头来，笑了：“你回来了。”
　　“你怎么会在这里，这么晚了……”向汝乔惊讶地问。
　　“没，没什么……”水柳羞赧地笑笑：“就是我晚上突然想起你，我就想来看看你，然后我就来了。你不在家，我就在这里等你……看见你平安回来我就放心了。你早点休息吧，那我先走了。”
　　向汝乔伸手拉住了水柳的手腕，她的面容露出疲倦的神色，但是因为看见水柳，精神却振作了些。她慵懒地笑笑，略带鼻音的嗓音在夜里很有种勾人的味道：“现在几点了，都快四点了，等你回去都天亮了。进来吧，稍微洗漱一下就休息，睡醒了再走不迟。”
　　成熟的女人，留客的方式，实在是太撩人，太高明了……这种业务能力，简直了，水柳觉得自己三魂七魄都丢在乔乔身上了，只剩下傀儡躯壳，就这么被她牵着手，愣愣地带进房子里去了。
　　向汝乔说的休息还真是休息，让水柳用客房的卫浴，自己则回房洗漱完出来就开始睡觉了。两人今晚情绪都高度紧张，也都累坏了，水柳大着胆子爬上向汝乔的床，本来还担心乔乔赶她，让她去睡客房呢。
　　没想到乔乔也没有赶她的意思，水柳悄悄地挨在她的怀里，然后两人就这么相拥着沉沉地入睡了。
　　第二天水柳醒来，是因为晚上睡觉前，两人都很累，都没留意窗帘其实没拉上。早晨明亮的太阳照进来，水柳这见光死，不，是见光就要醒来努力学习、努力工作的劳碌命，没多久就自然醒了。
　　乔乔还没醒，所以水柳就这么静静地看她。乔乔真漂亮，她的皮肤不是那种非常白的颜色，可是看起来健康且吹弹可破。笔直的鼻梁，还有那笑起来时充满魅惑力的唇此刻安安静静的，让人忍不住一亲芳泽。
　　水柳脸红起来，前几次早上醒来，要么是慌慌张张，要么是又羞又囧地怕乔乔突然醒来，看见她没有经验又假装镇定的囧样。所以每次都不敢看得分明，而是匆忙爬起来，把钱放在床头柜上，就轻手轻脚离开，
　　这还是第一次早上醒来，能仔细地看乔乔的睡容。真的好漂亮，好诱人。水柳忍不住靠过去，快要亲到的时候，向汝乔醒了，就这么看着水柳偷偷摸摸在她唇上亲了一下。
　　水柳脸更红了，因为她发现乔乔睁着惺忪的眼睛带笑看她。“抱，抱歉我不该乱来。”
　　“呵~”向汝乔笑了一声，翻个身悬在水柳上方：“亲一下就是乱来了吗？那这样呢，这样呢？”
　　向汝乔的手臂，从向上折起，到向下伸直，在她们两人之间。
　　水柳一阵热气腾腾，然后一动就流出来了。啊，这尴尬到死的反应，乔乔肯定摸到了。
　　“你想要？”向汝乔低头亲了亲她，轻轻一伸。
　　水柳差点爽得尖叫起来。赶紧抓住乔乔，结结巴巴地说：“不，不行……我没带钱。”
　　见鬼了，开了个头，要硬生生的拔出。真是天人交战。
　　向汝乔简直被她的反应逗得乐坏了，再次一伸，头埋在她耳边强行憋着笑意：“没事，欠条欠着吧。”
　　水柳一瞬间闭上了眼，她不行了，她要死在乔乔手里了。
　　水柳这天，还是在阳光下就开始努力了，运动了一次又一次，亦或是，让乔乔运动。
　　直到向汝乔又困了，停下来稍微休憩，再次入眠。水柳这时候才想起，她该赶去看看裴音郗和虞言卿。可是，可是，她是真的没带钱！
　　水柳捏捏眉心，这可怎么办，总不能事后摇醒人家，问，喂你银行账号多少，大爷给你打钱！
　　想了想，只好真的像乔乔说的了，欠条欠着。水柳从包里翻出便签纸和笔，写起来：《欠条》水柳，身份证号xxx，欠乔乔贰万元整，特此证明。签名：水柳
　　然后水柳把欠条放在了床头柜上。
　　水柳写完一阵无语，艾玛……都是些什么事……干这种事情，她还打起白条来了！
　　她这是要“狗东白条，在你身边，为你省钱，先消费、后付款，实时审批、随心分期”的节奏吗？
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天早上，夏旅思提了一袋盒饭来虞言卿的病房，她和裴音郗一样，还是穿着昨晚的那套衣服，眼睛里有淡淡的红血丝。看来也是一直忙到现在没回家的样子。
　　裴音郗把她拉到走廊上，两人一边吃盒饭一边说话。夏旅思气鼓鼓地咬着鸡腿：“虞恒跑了，没抓住。”
　　“实验室呢？”裴音郗问。
　　“封了。”夏旅思说：“但是晚了一步，里面东西都被销毁了。冲进去以后只剩下个空实验室和各种硬件设施。一张纸都没找到，活的东西，估计只有猪！”
　　“虞恒的城府太深了。他早就算好了的，他知道万一事情败露，我们也会优先救人，实验室那边趁警方应接不暇的时候就处理干净了。”裴音郗握拳。
　　“是啊，节奏掌握得太微妙了。我们已经打算成立专家组，虞医生是最了解这个病毒的人了，到时候由虞医生带队，务必查清楚。而且这次虞恒连侄女都下手，虞医生手里肯定有很重要的证据，等她醒了我要给她做个笔录。”夏旅思说。
　　“要等她醒了才行。虞恒不知道做了什么。”裴音郗握紧拳头，语气尽是克制和隐忍：“我见到她的时候，她的意识状态很差，接着就晕过去了。”
　　这时虞言卿的病房传来动静，两位医生和两位护士依次出来。裴音郗赶紧上前，医生见了她，无奈地摊手说：“裴总。虞医生似乎受了惊吓，她的应激反应很严重。我们为她进行触诊检查身体的时候，她很抗拒，不愿意让人碰到她分毫。连护士要帮她打针，也不能靠近她一臂距离内，不然就会让她有强烈的紧张恐惧感。”
　　裴音郗一听心里就疼了一下。虞言卿害怕别人碰触她，她经过多年的心理建设和这段时间来刻意的脱敏治疗，已经好多了。
　　她仍是不喜欢被碰到，在她没准备时突如其来地碰她仍会让她紧张僵硬，可是平常正常的相处她已经适应良好了。这次受惊吓，竟然让她的恐惧和不适感加深了，她一定会觉得痛苦。
　　这时水柳也到了，她和夏旅思随着裴音郗一起进了病房。这个病房是虞景综合医院的特需病房，装修格调高雅，不像医院而像是一间高雅精致的卧室，虞言卿坐在茶几边，换上了管家威廉送来的衣服，蓬松漂亮的长发打理得整整齐齐，她正在看书。
　　裴音郗看到她的状况，还以为她没事了，喜出望外地叫：“言卿。”然后快速握住她的手。
　　可是虞言卿的反应却是被吓到，甩开裴音郗的手，脸色变得很难看。裴音郗虽然已经想到了可能会这样，但是还是忍不住失望，难掩受伤的神色：“你……”
　　“你……”虞言卿自然没漏看她的表情。她对自己的反应也很无奈，有一种深深的无力感，可是一看到裴音郗的反应，她就更懊恼了。虞言卿神色一冷，别开脸生闷气。
　　这两个昨天还在撒狗粮的人怎么突然变得这么尬了，夏旅思和水柳都看得一愣。夏旅思赶紧打圆场：“虞医生，你还记得昨晚发生了什么吗？”
　　“不记得了。最后的印象就是我在虞景集团的办公室上班，我刚开完会回来。然后就没印象了。”虞言卿点头。她醒来以后，已经困惑了许久，为什么时间已经到了第二天，她在医院里。
　　“开会？那至少是下班之前，在那之后，你去虞恒家里，裴音郗来救你，这些事情都没有一点印象了吗？”夏旅思问。
　　“我去七叔家里？”虞言卿用了疑问句，因为她已经没有半点印象，而且她从未去过虞恒的住处，所以对于自己回去，也有疑问。
　　虞言卿努力回想，可是一想起虞恒，她突然有种莫名的心慌和恐惧的感觉。她作为一个十几岁就在不同的战乱国家的战火中行医的医生，也算是艺高人胆大了，心慌和恐惧这种词，几乎从未出现在她的感知里，这太奇怪了。
　　“这是老裴发现你时，你和虞恒所处的地方。你看看，完全没有一点印象了吗？这里的摆设，为什么那么特别？”夏旅思从手机里调出一张警方昨晚取证的照片，是虞恒家里那间装修成营帐一样的地下室。
　　“这是！”虞言卿惊讶地看着这张照片，脑子里一些光怪陆离的片段突然一涌而入，她皱起眉，用手紧紧按住太阳穴，整个头都在剧痛。
　　虞言卿的疼痛，表现得很克制和忍耐。裴音郗却看得心惊，她蹲在虞言卿面前，轻轻地伸手放在她的椅子上，低声说：“头疼吗？我帮你揉揉，可以吗？”
　　虞言卿没反对，裴音郗轻轻地抚摸她的手臂，怕吓坏她似的轻轻安抚：“不要怕我……是我……我会轻轻的。”
　　然后裴音郗修长的指尖轻轻碰到虞言卿的额头两侧，温热的触感让虞言卿发抖，下意识地想躲开。可是裴音郗坚持不松开，轻柔地安抚她，然后揉着她的额头。
　　夏旅思看得眼一热，这两个人之间，明明已经是一对分道扬镳的伴侣，可是当危机当前，一个人无比脆弱的时候，她们之间那种互相扶持，共同呼吸的相处方式，让人动容。
　　“医生你们看看，虞医生的症状。”水柳已经跑出去，把外面守候的多学科专家们给请进来了。
　　为首的是一个五十多岁，头发浓密戴着方框眼镜的中年男人，他是综合医院的院长，他代表医生们说出了诊断意见：“虞医生现在有失忆的现象，而且对失去记忆期间的事情产生了强烈的恐惧感，这是PTSD的症状。”
　　PTSD是什么鬼，裴音郗和夏旅思互相看了一眼，裴音郗和虞言卿也互相看了一眼。她们心头都有疑惑，总觉得事情不是那么简单，但深思时又抓不住重点。
　　“我没事了。”虞言卿伸手轻轻挡开裴音郗，轻声说。
　　裴音郗一僵，知道这是虞言卿不想让她再碰她的信号。忙不迭收回手，尴尬地挠头，表情沉闷。
　　医生说：“虞医生回到熟悉安全的环境，或者和信任的人多接触，有利于缓解创伤后应激障碍的症状。我们会安排虞医生出院。”
　　要出院了。夏旅思心想，照虞言卿现在的状态看来，做笔录也是做不了了，她摆摆手：“虞医生好好休养，我继续查案子，先走了。”
　　“那我也走了。”水柳也说。
　　“那我也……”裴音郗皱起半边脸尴尬地再挠挠头，大小姐现在抗拒她靠近的姿态，真是让人进退两难。心里放不下她，无法不理她，可是自己一举一动，又仿佛回到了以前结婚时的样子——不顾虞言卿的意愿强迫靠近她。
　　她很沮丧，不愿意再这样。
　　那个人！眼看就像要转身走的样子，虞言卿眉头一皱：“裴音郗。”
　　“嗯？”裴音郗转过头来。
　　“你抱我。”虞言卿咬咬牙娇声说。她正襟危坐的姿势，就像是一个发号施令的女王，等着她的奴仆来为她服务的样子。
　　这么美的女人，用这么嗲的声音叫你去抱她。裴音郗心一跳，大美人这是要撩死她吧。可是她没忘记，这个大美人不信任她，下意识地恐惧，不愿意她碰她呢。
　　裴音郗弯腰抱起虞言卿，感觉到她瞬间的不自在，裴音郗叹气：“还是会怕我吗？”
　　“嗯。”虞言卿对自己的反应也是很无奈。
　　“抱歉……”裴音郗沉声说。
　　“你——”虞言卿简直不该做什么反应了，明明是她的问题，可是裴音郗这态度……虞言卿气恼得一时忘了害怕和别人接触的恐惧，伸手拧裴音郗的手臂：“笨蛋！”
　　作者有话要说：　　傲娇医生又害怕又要抱
　　郁闷狗狗又被使唤又被嫌
　　可怜小猫又想花花又想评论


第77章 梦魇
　　虞言卿从医院回家以后, 虞之瑶还全然不觉前—天晚上发生的事情，放学回家以后看见虞言卿和裴音郗都在，径直开心得拍手说, 可以和妈妈们一起吃晚餐了。
　　可是瑶瑶的开心没有持续多久, 然后她—边扒饭，—边用大眼睛来回看妈妈和妈咪两人。稚嫩清脆的嗓音问：“你们两个是吵架了吗？”
　　“没有。”虞言卿简短地回答。
　　裴音郗面对瑶瑶的疑问，—阵涩然。虞言卿没有受外伤，整个人的状态也和平常—样, 甚至下午出院的时候, 在路上就已经开电话会议处理公事的事情了。
　　可是只有她能察觉的不同是，虞言卿似乎对她的共情能力变低了。似乎变得和以前—样, 讨厌她的碰触，拒她于千里之外, 似乎连—举一动和—言—语中都多了几分冷漠。
　　其实也说不上是哪里不—样。只是现在的虞言卿才让裴音郗突然察觉到，离婚以后的这—段时间，虽然虞言卿似乎总是在生气找茬的样子，但是她对她展现出的情感和温柔，是和以前不—样的。
　　而现在似乎又变回了以前，这让裴音郗懊丧。
　　“你们没吵架吗？那你们干嘛坐得那么开, 还都相互不说话。”小孩子的心思非常敏感。何况少女瑶觉得自己有火眼金睛, 什么小细节都逃不过她的眼睛。
　　平时吃饭的时候, 妈妈时常会碰妈咪的手, 妈咪瞪她、打她手的时候，她还会开心地笑。可是今天, 妈咪的眉头皱得紧紧的，妈妈也好像很害怕碰到她—样，两人连递个盘子, 都要隔着—臂的距离。
　　裴音郗尴尬地清清嗓子：“瑶瑶，妈咪昨天受了惊吓，我们不要突然吓她，知道吗？”
　　“好哦。”瑶瑶乖巧地点头。
　　到了晚上瑶瑶入睡的时间，裴音郗在洗澡，瑶瑶敲了虞言卿卧室的门，小脑袋钻进来：“妈咪，我能进来和你说话吗？”
　　“进来吧。”虞言卿淡笑着对她招手。
　　“耶~”瑶瑶爬上妈咪的床，钻在被子里滚来滚去：“妈咪的被子好香！”
　　“对了妈咪，你为什么会被吓到。又有坏人伤害小孩子了吗？”
　　虞言卿笑容一僵，叹气说：“妈咪也不知道为什么。你说，妈咪是不是不够勇敢，所以才会感觉害怕。”
　　她觉得醒来以后，心里—直处在一种非常空洞的状态。如果她维持这种空洞，心中冷寂得可怕，可是似乎只有这样才能维持—种奇怪的平衡，让她心中得到平静。
　　—旦她动感情，无论是在想裴音郗，还是在想她和七叔之间三十年来情同父女、亦师亦友的感情，为什么他会像夏旅思说的想害她，以至于把她叫去他的别墅，让她晕倒在那里。只要她一想起这些充满感情的事情，她的心里就会涌起巨大的恐惧感，莫可名状的感觉，几乎让她无法呼吸，把她吞噬。
　　她只能维持—种不去感受不去想的状态，她还从来不知道，自己也会有这么不勇敢，感觉恐惧的时候。
　　瑶瑶晃着小脑袋，但是语气却像小大人—样：“妈咪不要怕，如果你感觉不够勇敢的时候，少女瑶送给你的奈奈就可以给你力量。”
　　瑶瑶从虞言卿身上爬过去，去翻她的床头柜，上次把奈奈送给妈咪的时候，妈咪很细心地收在床头柜的最上—格里，她还记得呢。“呐，奈奈的底座下面还写了—个“sheva”这是希伯来语“7”的意思，所以我在下面刻了我的生日的数字7.17，如果妈咪害怕的话，少女瑶保护你哟！”
　　奈奈！虞言卿一看这个玩偶，脑子里—阵闪电划过，可是却又无论如何都想不起来了。不过虞言卿来不及细想，她却突然发现，小瑶瑶就这么爬到她身上来，她竟然没有觉得恐惧，下意识就把她推开。
　　虞言卿为这个发现感到惊喜，要知道，她以前连瑶瑶这个她亲生的孩子的碰触都不能接受，为此她的心—直被愧疚折磨着。虞言卿欣喜地把瑶瑶递在她手上的手办玩偶随手塞回抽屉里，然后她给了瑶瑶一个大大的拥抱。
　　悦耳的声音在黑夜里显得格外动人：“瑶~你真的可以保护我……天啊……我竟然可以抱你了！”
　　对一个母亲来说，还有比这更心酸的，又还有比这更开心的吗。
　　“妈咪，我不会吓到你了呀。”瑶瑶的笑容大大的，也给了虞言卿一个大大的拥抱。
　　裴音郗走出来，看见的就是这—幕，两母女笑得那么开心，那么融洽地抱在一起，画面多么的温馨快乐。可是这种温馨的画面，更映衬了虞言卿抗拒她的接触，对她产生恐惧感的样子。
　　裴音郗感觉到一阵强烈的酸意，啊啊啊，说好的她才是脱敏治疗的工具人呢，说好的她才是那个唯一能被虞言卿接受的人呢，她觉得整个人都不好了，她妒忌自己的女儿。
　　“瑶瑶，去睡觉了。”裴音郗坐在床沿亲昵地摸摸她的小脚，提醒她到了睡觉的时间。
　　瑶瑶是个非常自律的孩子，也不耍赖皮，被提醒了以后乖巧地和妈妈们道了晚安，然后就打开房门回自己的房间去了。
　　瑶瑶一离开，两个人的气氛有点尴尬起来。明明是她那么熟悉，那么亲密的人，可是虞言卿一想到自己不受控制的抗拒反应，无奈又歉疚，可是总不能为这种事情道歉吧，想想就很尴尬。
　　“你去客房睡。”虞言卿抱膝咬着下唇说。
　　裴音郗的眼神定定地看她，过了好一会才说：“不要。我睡沙发。”
　　裴音郗说完以后，自己走进更衣室去把备用的枕头和被子翻出来，抱到沙发上，往沙发上—躺，蒙着头，不给虞言卿看她，也再不说一句话。
　　诶，这个人，还耍赖。如果真要赶你走，躺在沙发上躲进被子里难道就安全了吗？虞言卿觉得好笑，平时性格闷闷的，没想到还有这么孩子气的时候。
　　虞言卿躺下，关掉了台灯。这样的相处情景，也是没有过的。能感觉到那个人的存在，黑暗中静静的似乎能听见她规律的呼吸和轻微动作时发出的声音。可是她们却不像以前—样，总是热烈迷乱地寻找着快乐。甚至两人都不睡在一张床上，只是这样安静地入睡。
　　虞言卿在想裴音郗，抵御着心中惴惴不安的奇异感受，慢慢地沉入了梦中。
　　如果说梦境之外，醒着的时候，虞言卿还可以用强大的内心和坚定的意志去抵御那种莫名的恐惧感，那么在梦中，那种感觉将她吞噬。就像她十岁在无国界医生组织的营地里遇袭以后的两年，她经常性地在莫名恐惧的噩梦中惊醒—样。
　　那种恐惧感像一团黑雾笼罩她，让她不寒而栗，就在她慌乱到最高点的时候，突然，她掉下去了，从万米高空，跌入深渊，她极速下坠，整个人自由落体般失速——
　　“啊——”虞言卿抓紧了被子尖叫起来，额头上布满了汗水，泪水也从眼角不断滑落。
　　“言卿，言卿。”裴音郗被吓坏了，虞言卿陷入梦魇的表情让她心疼。努力地摇醒她。
　　虞言卿醒了，快速地爬起来，抱紧被子在床头一角缩起来，头晕得厉害且那种踩空下坠的恐惧感仍没有消失让她惊惶。
　　她已经好久没做这个梦了。遇袭以后爷爷为她找了心理医生和精神科的专家不停地干预她的梦境和锻炼她的大脑，长期的锻炼让她早已能安然入眠不受梦境惊吓了，然而现在梦魇又回来了。
　　“为什么？为什么！”虞言卿闭着眼泪水纷涌，她不愿意让泪水流出来，也不愿意自己表现得脆弱得像个自己都控制不住自己的无能的人。
　　“别怕，”裴音郗小心翼翼地靠近，沉静的中音让人觉得温和而安定：“是梦，做噩梦而已。你看看我，别害怕，很安全。”
　　虞言卿抬起头，泪珠滑落，看清楚了裴音郗的脸。肤色冷白，星眉朗目，唇红润润的，年轻的脸上满满的胶原感让人忍不住想试试摸起来是什么感觉。
　　裴音郗伸手小心翼翼地覆住她的手背，—点也不想吓到她：“别怕，别怕我…这样可以吗？”
　　虞言卿轻轻点头。
　　“是我。”裴音郗再次低声呢喃：“这样可以吗？”裴音郗轻轻地环住她的肩膀，温暖的体温隔着单薄的睡衣透出来，裴音郗忍不住将那微微颤抖的身体搂入怀中。
　　虞言卿随着裴音郗的拥抱躺下，乖顺地没有挣扎，可是她捏紧泛白的指节仍显示了她的精神处于紧绷状态。
　　裴音郗轻叹气：“我让你觉得害怕吗？那我——”
　　“噩梦让我怕……”虞言卿轻声说，低柔的嗓音有着脆弱：“亦或是被碰触让我怕……分不清了……不寒而栗的感觉，像是怎么都无法摆脱。”
　　“你……要我走吗？如果你想一个人待着的话。”裴音郗略带苦涩。
　　“不要……一闭上眼，就像一脚踏空的感觉，我睡不着。”虞言卿轻而娇的声音就像是闹别扭的小孩。
　　放不了手。裴音郗低头轻轻吻虞言卿的唇，“让我来…我来安抚你。别怕我，我会很轻好吗？如果你害怕，我就停，让我安慰你…”
　　裴音郗的手像抚过—朵含苞待放的昙花，在星光下，她和虞言卿像两只暗夜的精灵，她耐心地舞蹈，她让花瓣沾满露水，她抚醒那沉睡的中芯，让那朵昙花在黑夜中无声地，却又热烈地绽开，吐露芬芳，盛放，直至一切归于寂静而不住拢起。
　　虞言卿的脑海中犹如绽开烟花，明亮又闪烁的颜色，五彩缤纷，驱赶了那浓重的黑暗。裴音郗紧紧的拥抱让她害怕，让她战栗，又似乎有力地拉紧了她，让她免受那坠跌入无尽深渊的恐惧感。
　　像浮于云端，虞言卿终于静静地睡着了。
　　直至怀中人温顺得像一只小猫，裴音郗却神色复杂地看着虞言卿恬静的睡容。变得抗拒她靠近的虞言卿，终究在这件事让没能拒绝她的安抚。
　　她细想想，只能是五味杂陈了。因为她突然好像明白了，离婚以后这段时间在x生活上的和谐，或许只能说明，现在虞言卿开始懂得享受那件事的快乐。就像古代十几岁出嫁的少女，直到许多年彻底成熟以后才能明白鱼水之乐的感受。
　　身体上的接受，不代表了心里的接受。如今虞言卿的心理受到冲击，潜意识的感触被放大，所以就把她真实的想法显露出来了。凌驾于—个人的理智和克制，最真实的反应，掩藏不住。
　　这代表了虞言卿喜欢享受性，却不真的喜欢她这个人。这真，让人酸至极。
　　作者有话要说：　　我们交流群的美管理妄妄子
　　数次要求安排主角睡沙发
　　哈哈……
　　于是，这个沙发睡得好吗？
　　小猫正装求收藏，求花花哟～小可爱们留个评吧


第78章 复婚
　　接下来的几天, 裴音郗几乎被折腾得感觉煎熬了。
　　虞言卿已经恢复了正常的工作，对于那天晚上的事她不记得了。夏旅思对她说虞恒畏罪潜逃，现在警方正在通缉他的时候, 虞言卿也没有什么太大的反应, 只是表示知道了。
　　她看起来性情，作息都没有改变，可是总让人感觉她似乎失去了某种感知感情的能力。
　　本来，两人离婚以后, 并没有天天见面, 也没有刻意约过见面的时间和频率。只不过在之前虞言卿心中吞不下那口裴音郗要离婚的气，刻意找机会见面, 好借机撩拨裴音郗的感情，所以见面机会并不少, 但也没有刻意安排每天见面。
　　让裴音郗纠结的是，以前大小姐想撩拨她，刻意嗲她撩她的时候没有每天见面，反而是现在大小姐视她为瘟神，裴音郗却每天下班就往虞景庄园赶。
　　两人会和瑶瑶一起吃饭，吃完饭以后陪一陪孩子, 然后就虞言卿占据卧室看书, 裴音郗钻进书房办公, 大家互不打扰。
　　这仿佛有点回到了结婚前五年时的相处方式, 在同一屋檐下举案齐眉，然后相敬如冰。
　　似乎只有在深深的半夜时分, 虞言卿才像中了魔法的白天鹅一样，变成人形，接受她的靠近。因为每天晚上虞言卿都会被噩梦惊醒, 这也是裴音郗放心不下，每天坚持守在虞言卿身边的原因。
　　每晚身体的安慰转移了被梦萦绕恐惧，只有在这种时候，虞言卿对碰触的排斥暂时臣服于被刻意挑起的欣快，迷醉地挨进她的怀中失控地颤动以至于倾泻。
　　最后虞言卿才会在被噩梦扰醒的不安中安定下来，再次沉沉地睡着。
　　换而言之，这就是走肾不走心的节奏。裴音郗暗想也许她这个工具人又多了一项功能，安抚大小姐入眠。
　　身体上的亲密和感情上的疏离和失落，反复拉扯，让裴音郗倍感煎熬。等虞言卿睡安稳了，她却在胡思乱想中不得好眠。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天晚上夏旅思来了。夏旅思穿着束腰连衣裙，短靴，头发披散化着淡妆，十足的职场女强人的范儿。裴音郗一见她就淡淡笑了：“这身打扮挺漂亮，可是一看打扮，就是案情没进展的样子。”
　　夏旅思撇嘴：“就你会说话。不过，还真是没进展，虞恒那天逃走以后，连带着北海堂的那帮人，都不见了。他们肯定隐藏在某处，但是实验室都没了，不知道他们在憋着什么坏。”
　　“人不见了，没法外出追踪。偏偏这个案子除了猜测，就是那间空空如也的实验室。关键证据一个都没有。害我现在天天困在办公室里查找文字性的证据，查得我，人都憔悴了。你看看，你看看我这憔悴的脸。”
　　裴音郗啐道：“你说你这个犯贱的命，天天在外面奔波风吹日晒的你不憔悴，在办公室里把你养得白白嫩嫩的你嫌憔悴。”
　　夏旅思斗嘴斗得嘻嘻笑，她指着裴音郗说：“我憔悴是不假，但是我觉得你比我更憔悴。你看你这一脸倦容，肤色惨白，黑眼圈红血丝的样子。”
　　裴音郗伸手摸摸脸，喃喃：“真有这么明显吗？”
　　“还真有事！怎么回事？”夏旅思仔细端详她表情：“和虞医生有关？”
　　“她……很抗拒别人的靠近，包括我。她不信任我。”裴音郗搓搓脸，无奈地说道。
　　“医生不是说了PTSD的影响，出现种种情绪问题，你在意这个干嘛。”夏旅思说。
　　“该死的PTSD，”裴音郗皱眉，“虽然也会想，她是因为那天晚上的影响，可是被抗拒，不被信任，这种感觉很难释怀。”
　　经过那么久，她以为她是不同的，是虞言卿能全心接纳的人。可是现实残酷，原来不是的，虞言卿下意识地还是会抗拒她。这让她很有挫败感，明明知道虞言卿是因为创伤后应激障碍导致的，可是还是很泄气。这不吝于告诉她，她的感情和她这个人，始终无法得到虞言卿全心全意的爱恋，和依赖。
　　感情的事情，怎么就那么纠结，让裴音郗这样的人，患得患失。夏旅思说：“啧，其实话说回来，你和虞医生早就离婚了吧。离婚还是你提的呢，你俩就没有必须绑在一起的理由呀。你俩要是恩恩爱爱，你俩能离婚？既然她不信任你，你也尽力了，就别管了呗，反正也离婚了。”
　　离婚了，别管了，和她无关了。啧，大直女单身狗夏旅思，真会说话，怎么可能真的像说的这般轻巧呢。或喜悦得像在云端，或失落得跌入深谷的心情，那早在多年前就藏在心里的爱，一想到要彻底割舍，这个念头就进行不下去。
　　或许在夏旅思看来，她也够口是心非且虚伪了，明明离婚了，还矫情这种不被虞言卿接纳的心伤。要离婚的也是你，扭扭捏捏控诉虞言卿不爱你的，也是你。啊，简直像个絮絮叨叨的怨妇了。
　　裴音郗只得带着自嘲的口吻，嘴硬地说：“你呀，又没结过婚，哪能知道。不管是不行的，只要她是我老婆，我总是负有责任的。”
　　是呀，不管是不行的，她做不到呀。从结婚的那天起，她都没怀疑过这种责任会一直持续一生，只不过当明知虞言卿不爱她，并且不会爱她之后，想持续一生也怕是没有机会。这也是她当时下决心离婚，放虞言卿自由的原因。
　　“啊，啊，这个，责任好，好。老裴是个顾家的好伴侣。”夏旅思和裴音郗在三楼小会客厅的露台上聊天，一转头，竟不知虞言卿是什么时候来的。
　　只见虞言卿穿着一袭合身的改良式藕色旗袍，身材纤恰婀娜，她手中端着托盘，托盘上放着红酒和两只高脚杯还有一碟点心。显然是因为有客人来，作为女主人的她上来招呼客人的。
　　可偏偏好死不死，她这个客人一上来就在和女主人的前妻议论主人的是非。夏旅思头皮发麻，感觉着简直是大型社死现场。看吧，虞家美丽的大小姐现在神情淡然，绝美的五官美丽得惊人，却又矜冷得让人不敢直视。
　　裴音郗一看夏旅思神经兮兮地大声说话，心一惊，回头一看，虞言卿款款走近来，把托盘放在露台遮阳棚下的茶几上，淡声说：“我来送饮料和点心，你们慢聊。”
　　虞言卿放下东西转身回房间，立在中央四顾，顿时有种恍惚的感觉。按理说，她和裴音郗是经历了八年的婚姻失败了的伴侣，既然已经离婚，就说明裴音郗本就该对她无感情，过不下去了才痛弃这段婚姻关系。
　　如果是这样的话，那么裴音郗说的那些话也没错，她对她不过就是责任而已。其实从一开始就是这样的，不是吗。离婚以后裴音郗一直在努力划清界限，是她赌气主动撩拨，后来因为手术失误的事情，裴音郗出于道义安慰她，也是她用了心机把裴音郗绑在身边当工具人。
　　而现在，她因为七叔的事情遇险被裴音郗救出来，裴音郗也同样出于责任心来照顾她。
　　好像是通顺的一种逻辑关系，可是她为什么听得那么如鲠在喉。
　　虞言卿觉得头痛，那种坠落的恐惧感，周围的环境就像一个巨大的黑洞要把她吞噬的感觉又来了。可是即便是这样，虞言卿也不能忽略想起裴音郗用那种苦恼的神色，说她对她负有责任时，她心里那种失落、感伤，觉得刺痛的感觉。
　　原来她对于裴音郗来说，是这样的。离了婚的一对伴侣，她们接吻、拥抱、分享身体的亲密，原来对裴音郗来说是一种责任。可笑的是她动了心，裴音郗那个又闷又老实的笨蛋，恐怕还紧守着她用来做借口的“工具人”的身份吧。
　　虞言卿靠坐在沙发上，捏着额头，抵抗着那种疼痛晕眩，无依无恃被黑暗包裹的感觉。
　　裴音郗和夏旅思在虞言卿离开以后，东拉西扯地假装聊天聊了一会。就像那种两个人合伙在别人背后说坏话，结果发现人家听见了，然后这两人就开始心不在焉，可是又都不好开口先告辞，简直是尬聊到极点。
　　最终裴音郗拿起酒杯，倒了满满一杯酒，咕咚咕咚灌下去，再倒了一杯又咕咚咕咚灌下去，转身对夏旅思说：“走了，我去看看她。”
　　夏旅思也毫不客气地倒了一杯，大富豪家的酒啊，不喝亏了。她一边喝，一边对裴音郗做手势：“快去。”
　　裴音郗回到卧室，看见虞言卿坐在沙发上，有点想解释，但又不知道从哪里解释好。裴音郗挠挠头支吾说：“那个，我刚才说的话不是那个意思，”
　　那你是几个意思？裴音郗一出口就觉得自己说了一句蠢话，嗷呜，讲不清楚了。
　　“你刚才说了什么？”虞言卿淡淡地问。这句话的意思不是说她刚才没听见，而是故意让裴音郗圆她自己说的话。
　　也是够腹黑的了，裴音郗又挠头，就知道大小姐不会明怼，只会暗婊，看着她变成一只猹，在自己挖的坑里跳来跳去。
　　“我，我只是说，你现在状态不好，虞恒也没抓到，我是你……呃，我是你女儿的妈妈，所以要保护你们。你别误会，也别生气。”裴音郗像一只做错事的大型狗狗，说的话词不达意，蹲在一旁干着急。
　　“我没生气。”虞言卿抿唇，低下视线轻声说：“这倒是提醒了我一件事。我们现在算什么？我算是你的谁？”
　　裴音郗有点意外，虞言卿竟然会说这样的话。这种像是受到错待似的灭自己威风的话的，以前的大小姐可不像是会说这种话的人。她印象中的老婆大人，那都是这种架势：我们现在就是主人和工具人的关系，你乖乖的，姐姐会疼你的，我就是你的老婆，记住了豁！
　　裴音郗又挠挠头：“我们……我们。”
　　没“我们”出个所以然来。
　　“裴音郗，我们复婚吧。”虞言卿按紧抽疼的头。
　　裴音郗知道虞言卿又头痛了，她像过去几天深陷噩梦中的时候一样，头痛，恐惧，抗拒她……裴音郗心疼，又心酸，低声说：“你不舒服，状态也不好。现在的你说的话不理智。”
　　裴音郗心疼虞言卿，这么骄傲的一个人，不知道在虞恒那里遭遇了什么，竟然做出这样的服软举动。从虞言卿口中说出的“复婚”两个字，让她的心跳狠狠多跳了两拍，可是裴音郗强迫自己理智起来，她不能欺负虞言卿，更不能这样趁人之危。
　　“扯到哪里去了？！你怎么说，我们复婚。”头疼得她几乎要支撑不住了，虞言卿一拧眉，娇声斥。
　　可惜这时的裴音郗没有想明白，虞言卿的反常就像是一种剖白，意味着她的不能再淡然以对，意味着她开始患得患失、有所期待。不再是那个冷若冰霜，犹如远在天边被人仰止观望的高岭之花了。
　　裴音郗几乎直接问出口“那你，爱不爱我？”
　　想问，不能问。问了，得到的是否定的答案，也许连现在这白赚来的甜蜜和稳定都无法保留。裴音郗只得默默地不说话，沉默了。
　　“哎，你，”虞言卿心里又疼又急，裴音郗不愿意……果然是决定了挥别过去，铁了心的离婚，也铁了心的抛弃她们成立的家庭。虽然一开始她们的结婚就是因为各取所需的利益，显得不那么真诚，可是裴音郗也太下得了决心了吧。
　　虞言卿情一动，倏然站起来，紧接着便觉得强烈的恐惧感和剧烈的头痛同时袭来，她的身形摇晃，一下子倒在了裴音郗的怀里。
　　裴音郗沉住下盘，稳稳地搂住虞言卿，和平时沉静淡定的语气不同，又急又忧的语气再也没有淡定：“你怎么了？头又疼了吗？别急别急，你别气，医生说你不可以情绪波动，都是我不好！”
　　“是啊，都怪你！”和你有什么关系，我只是被你气死了而已！虞言卿没好气地推开她：“你别碰我啦！”
　　裴音郗被嫌弃得委屈，鼻子一阵酸。只好放虞言卿在沙发上坐下，低头忍着酸楚转身大跨步到床头柜旁边：“医生开了镇定和缓解头疼的药，我给你拿药。”
　　“药，药在这里……”裴音郗拉开虞言卿床头柜的抽屉，药在里面，然后她还在床头的抽屉里看见了一个东西。
　　裴音郗睁大眼：“这是——”
　　作者有话要说：　　快要发现虞医生感到恐惧的原因了。
　　小可爱们也不可以对小猫那么冷漠哟～
　　快点来给小猫留评撒花花吧


第79章 奖励
　　裴音郗看见了躺在抽屉里面的巴掌大的动漫手办玩偶。她就说, 为什么好像有种似曾相识的感觉，因为瑶瑶经常摆弄这些动漫手办，而这个看起来普普通通的穿医生白袍的玩偶, 裴音郗无意中在虞言卿拉开抽屉的时候瞥见过一眼。
　　虞恒也有一个这样的东西, 在虞言卿那天晚上遇袭的那个地下室里，虞恒宁愿挨她两下拳头，也要把这个玩偶拿到手再逃走。
　　“这个是什么？你怎么会有这个？”裴音郗拿起抽屉里的手办，神色变得紧张。
　　“这个……奈奈？是瑶瑶送我的手办。”虞言卿情绪波动过大, 有一丝丝的恍惚, 特别是看到奈奈的时候，她很难形容这种感觉。
　　“瑶瑶。”裴音郗赶紧去瑶瑶卧室把她叫过来。问她：“瑶瑶, 这个手办是你送给妈咪的？”
　　“是呀，很酷的奈奈, 无所不能的厉害医生，和我妈咪一样。”虞之瑶笑眯眯地说。
　　“从哪里来的？”这也太巧合了吧。
　　“七爷爷送我的。”瑶瑶歪着小脑袋看妈妈的表情，妈妈很紧张的样子。“这个是绝版的纪念手办，很珍贵的。七爷爷开始不肯送我，我求了他好久才换来的。”
　　“虞恒！”裴音郗咬紧后槽牙，她握住奈奈的手办, 眼里燃着怒火：“这个是虞恒的东西！这个东西不能再留了, 把它扔掉。”
　　“别, 让我想想, 我好像记得这个东西。”虞言卿这时一直盯着裴音郗手里的东西。
　　奈奈仿佛化成了一张天蓝色折叠桌，桌子旁有几张同色折叠椅, 卡其色的帐篷，斜斜的帐篷顶，垂下来电灯, 帐篷里放着档案柜，装耗材和药品的格架，一个角落里还堆着四五个粗木箱子，地上散着军绿色的粗麻绳编织成的网。
　　她想起来了，那是她十岁的时候，遇袭被人打晕时所处的地点！无国界医生组织的一个生活营帐内！
　　虞言卿的手使劲捏着额头，她试图想起更多的事情来，可是脑子里仿佛有一根刺，记忆往旁边稍微一发散，就会被这根刺刺得锐利地疼痛。
　　“嗯……”虞言卿忍不住难受得浅浅□□。
　　“头疼吗？那别想了。”裴音郗始终是不忍，回到沙发上，一个公主抱把虞言卿抱坐在自己腿上。
　　“你放开。”虞言卿推她。刚才两人在吵架好嘛，谁说她气消了？何况还有孩子在呢。
　　“不放。抱着你就不怕了。”裴音郗被激得发起蛮来了，虞言卿越是要挣扎她越是不为所动，手臂箍紧，让虞言卿动弹不得。
　　瑶瑶笑嘻嘻地拿起虞言卿的手机，划到相机的功能，比起剪刀手放在脸颊旁边，然后往后一照。拍下了一张她和妈妈们合照的照片，照片里，妈妈亲热地搂着妈咪，妈咪的表情娇俏，一副恩恩爱爱的样子。
　　虞言卿想伸手去拿手机，无奈裴音郗霸道地抱得死紧，她给她箍得动弹不得。虞言卿只好无奈地说：“裴音郗我不走，你让我拿个手机好不好，我想起我在手机上留了信息。”
　　有信息吗？发蛮闹腾起来的裴音郗，这才像大型按摩椅似的，被按了“停止”键，一瞬间漏气，让虞言卿得以自由活动了。
　　虞言卿把手机拿过来，想了想，把手机的记事本打开。虞言卿常年在战乱和没有手机信号的地方工作，没有过多依赖手机的习惯，平时要记录事情，会记在随身带的笔记本上。
　　因此这几天，竟然一次都没有想过要去看手机的记事本，以至那天晚上在虞恒家里情急之下记下来的信息，那么多天了都不曾发现。那条信息的标题写了：裴音郗三个字。
　　打开来清楚地记载：7日晚，发现虞恒与新博关系和持有神秘病毒，前来虞恒家里查看真相，所有证据在办公室书柜暗格里，密码xxxx
　　“老天……我竟是一点都不记得了。”虞言卿捂嘴不可置信地摇摇头。
　　“我们马上去公司的办公室，去把东西找出来。”裴音郗这下终于肯把虞言卿放下来了。
　　因为她忙着牵瑶瑶的手把她带回卧室睡觉，留给虞言卿收拾好东西准备出发的时间。
　　裴音郗安顿好瑶瑶睡了以后，开车和虞言卿一起到了虞景集团总部的办公室。夏旅思已经先到了，一听说虞言卿在手机记事本里记录了部分那天晚上的事情，还记下了所有虞恒犯罪证据的收藏地点，夏旅思比谁都兴奋，二话不说就往虞言卿的办公室赶。
　　三人寻着记事本上了那句话，在虞言卿办公室的书柜里找到一个暗格，里面放了一台小型保险箱。这个办公室是虞言卿爷爷去世以后专门为她重新装修的，接下来八年，每年用到的次数不多于五次，如果不是记事本里的这条记录，虞言卿都不记得还有个这样的暗格。
　　“天呐，虞恒和新博资金往来的记录，虞恒提供新药研发原始数据给新博的证据，虞恒洗金币的记录，甚至连虞恒购买那些培养人脑用的特殊装备的证据都清清楚楚。虞医生果然不是平常人，做事情真是完美得无法挑剔。更奇异的是，这些这么重要的证据，你甚至连自己往这里面放过这些东西都不记得了？”夏旅思啧啧称奇。
　　“没有太多印象了…似乎有些记忆被布蒙住的感觉。”虞言卿轻轻揉着眩晕的头，试图说清楚那种感觉，“就像手机里有这条信息。我突然想起来，我就知道，嗯，这是我做的，我一直知道这件事。但是没想起来之前，就像被布蒙住了这块记忆，就像没有这回事一样。”
　　“那你是在什么情况下留下这个信息的？”夏旅思问。
　　“只依稀记得，感觉有危险。怕出了意外，再没有人知道这件事，当时就留下了这句话。”虞言卿淡声说。这是她多年来面对危险时培养出来的下意识反应。
　　“怕出事，所以留下的遗言……上面写了裴音郗的名字。”夏旅思的手指轻轻敲在桌面上。
　　“你乱说什么。”裴音郗听不得“遗言”两个字，下意识地伸手握虞言卿的手。
　　虞言卿陷入沉思中，被她突然握住，也下意识地挣扎了一下，回过神来才放松下来：“别紧张嘛。”
　　这个小动作没有逃开夏旅思的眼睛。她问：“虞医生，你是一直以来都抗拒和人接触的吗？从小就这样？”
　　虞言卿淡淡弯了弯嘴角。这个夏警官，年纪很轻，但是在京都的警队里地位颇高，能量很大，不是没有原因的，她的洞察力非常敏锐。
　　除了裴音郗没有人知道她害怕和人接触这件事。她曾和夏旅思握过一次手，后来的每次见夏旅思，她都会十分注意和她保持距离，避免接触。恐怕她早就看出来了，她的这点小“怪癖”。
　　“小时候遇过一次危险。从那以后对接触就会感到不安。”虞言卿说。
　　“但是以前并不影响你正常的人际交往。也不影响你和你老婆在一起。但是现在不同了，那天见到虞恒以后，这种感觉变强烈了，是否可以推测，你第一次遇袭，也和虞恒有关系。像你这样的大医生，心理素质极强，我觉得你不是PTSD。”夏旅思说。
　　裴音郗脑子了闪过一个念头，“那会是什么？会是虞恒做的什么手脚吗？我想起来了，那个叫汪家嘉的孩子，他说过，他父母对聪明针这件事讳莫若深，他还说不知父母为何不记得打针那天的情形，而且表现得很害怕。”
　　“根据现有的情况看来，几乎没有人承认过自己的孩子打过聪明针。而在虞景综合医院里出现的两个病例，一例死亡，一例尚未清醒，他们的父母，也都对孩子发病的原因不肯透露半分。这是因为虞恒用了什么办法吗？让他们失去了打针前后的记忆，并且让他们害怕想起当时的事情。会不会是他也用同样的办法害你！”裴音郗满脸焦灼的神色，紧密地看着虞言卿，生怕一眨眼她就要不见了似的。
　　“这听起来像是催眠术。虞恒趁他们在陌生的地方，利用他们对未知事物的兴奋或紧张的情绪，对他们施展催眠术，让他们失去孩子打催眠针前后的记忆，并且让他们产生害怕的感觉，以达到保密的目的。难怪我们警方对这个案子查到现在却很难找到突破口。”夏旅思握紧拳头。
　　“言卿的失忆，恐怕和这个有关。那天他逃走的时候，从那间地下室里带走了一个手办玩偶。”裴音郗说。
　　“有这个东西？”夏旅思大惊，看了裴音郗递过来的奈奈的照片以后，夏旅思抿唇：“那么基本确认了虞医生在无防备的时候被虞恒催眠了。这个玩偶，就是催眠的图腾！”
　　“催眠？这是一种通过意识控制大脑的方法。如果七叔懂这个方法，并不是不可能。你们给我看的，七叔地下室的图片，几乎完全复制了我十岁时遇袭的那个帐篷。但是我已经不记得七叔曾出现过。”虞言卿一回想以前的事情，又开始感觉头疼。
　　“好了别想了。”裴音郗轻轻地在不吓到虞言卿的前提下，缓缓地靠近她，为她揉着太阳穴。她皱眉对夏旅思说：“她难受，你别说了。”
　　“行，行。我马上把这些资料带回局里专案组去。虞医生的事，我认识一个催眠方面的大师，我去找大师讨论讨论，想好办法了再和你们说。”夏旅思摆摆手，抱起从暗格里找出来的证据资料离开了办公室。
　　夏旅思离开以后，两人陷入了短暂的沉默。虞言卿长长的手指轻轻碰了一下裴音郗正在为她按摩手，低声说：“我没事了。”
　　裴音郗却觉得滋味难以言喻，竟不知道虞言卿曾经经历过这么可怕的事情。如果说果真在十岁遇袭的时候被催眠过，导致了噩梦和恐惧，那么靠着自己强大的意志力和长期锻炼，坚强地独自忍受了20年的虞言卿，是多么的让人不舍和心疼。
　　裴音郗从椅背后面绕过来，半蹲在虞言卿面前，痴痴地说：“都是我不好，让你那么难受。”
　　虞言卿看她那呆萌的表情，美目一瞪，右眼下的那颗小痣让她眉目显得矜傲又娇气：“对，都怪你。你最近对我很坏！”
　　虞言卿其实有察觉的，哪怕是最近她自己身陷一种情绪焦虑、封闭心房不肯让人靠近的状态。但是裴音郗对她的差别，她还是清楚感觉到了。裴音郗和她赌气；她抗拒她的碰触，裴音郗就不爱搭理她。裴音郗对她有隐约的怒气，但闭口不提，也从不表露自己的情绪，更不和她交流自己的感受。
　　仿佛过去的八年，她们之间相处的方式，是最熟悉最亲密的人，又同时是相敬如冰的陌生人。或许能用同床异梦这个词来形容。
　　虞言卿不是察觉不到，不是不对这样的局面暗自心伤。只不过这段时期被噩梦惊扰得心神不宁，光是恢复正常的工作和作息，正常和人交往相处，维持好公司和轻基金的运转就耗尽了她的全幅心力。以至于忽略了裴音郗的感受。
　　裴音郗墨黑的眼睛静静地看她，她的头发又长长了，到脖子一半的长度，稍微遮住了她紧张的下颌，弯弯的眉毛让精致的眉眼透着一种诚挚：“你不让我靠近。我突然有种无所适从的感觉，我觉得被你排斥，不被你信任。”
　　若一直是以前那样的僵持也就罢了。特别是这段时间以来享受过她对她的好，让她看见了、感受了一个鲜活的，有血有肉的虞言卿。
　　她生气时样子，她为她治疗时的心疼和耐心，她吃醋时故意找茬让人无可奈何的样子，就像一种不停提高人快乐阈值的糖块。获得过，又突然发现原来自己终究无法被接受，这种落差感太大，已经无法像以前那样能够谨守工具人的身份忍耐。
　　虞言卿脸色一变，神情黯然，轻声说：“我也无奈。如果我以后都这样怎么办，抗拒任何人的靠近。”
　　“我是你的工具人呀，我就继续陪你一直做脱敏治疗。”裴音郗认真地说：“你之前不是好多了嘛，而且现在你也不怕瑶瑶。唔，10岁到现在……大不了就再20年，就又没事了。”裴音郗露出白牙笑，不是不能解决的嘛。
　　虞言卿一听就笑了，掩嘴轻轻笑：“你这么乖。”
　　“嗯。有奖励吗？”裴音郗也不禁笑了。
　　原来和喜欢一个人，不需要有亲密行为，甚至不需要多靠近，只需要和她说话，看见她的笑容，自己也会觉得开心。
　　“你要什么奖励……”虞言卿扫了一眼办公桌，顺手拿起装糖果的小铁盒，拿了一颗塞进裴音郗嘴里：“来吧，姐姐奖励你颗糖。”
　　“我想这样吃……”裴音郗用了最乖巧没有侵略性的表情，这样的表情和缓缓靠近的动作不会让虞言卿感觉紧张。
　　她双手撑在虞言卿办公椅的两个扶手上，身体不靠近，只是缓缓俯身低头，轻轻地吻住了虞言卿的唇。轻轻含住她的唇瓣，仔细地描绘着那柔软和可爱的形状，把口中糖果的甜浸润她的舌尖，然后再一起品尝那颗甜甜的嘉云糖。
　　唇齿间，尽是甜蜜；鼻息内，尽是香馥。
　　虞言卿靠在办公椅上，微微地仰起头，长长的睫毛轻轻扇动，显示了她情绪的被撩动。只不过，这一刻，不再是因为害怕和抗拒。
　　作者有话要说：　　终于赶上更新的加班的码字姬~
　　哈哈，昨天的结尾，大家都在猜奈奈，结果，果然关子没卖成。
　　今天本来想写到再次卖关子的时候
　　结果一看时间到了，停下，明天再来哟～
　　每天都要来看小猫哟~


第80章 争夺
　　深深的充满甜蜜的一吻, 让两人的热情越来越高。这完全不同于这段时间她们之间每次的亲密，裴音郗几乎每天都在虞言卿从梦魇中惊醒时用一次身体上的至乐来安抚虞言卿的情绪，让她安宁入眠。
　　可是那更多是生理上的互动, 裴音郗克制着自己的感情, 害怕自己太多流露出的热切和痴迷会吓坏虞言卿。
　　而此刻似乎不同，她们清清楚楚感受到自己的情意和对方的感情。那种对亲近对方的期望是自然而然的。
　　裴音郗吻着虞言卿，忍不住领口的扣子松开了两颗。突然她跳起来，一阵风似的冲进董事长办公室附设的盥洗室, 飞速地洗手漱口, 然后拧了干净的擦手毛巾出来。
　　虞言卿还坐在那张宽大的皮椅上，因为刚才的吻, 唇色红润泛着迷人的光，漂亮的眉眼露出一种迷惑：“你要做什么？”
　　裴音郗黑黝黝的眸子盯着她漂亮的脸直瞧, 用毛巾擦拭着虞言卿那双纤细修长，肤滑骨细的手。
　　“我要做你。”
　　说完丢下毛巾，俯身再次吻上虞言卿。这个吻不疾不徐，却十足热情和坚定，从唇上一路往下，流连在虞言卿优美的天鹅颈和肩膀交界的那处纤瘦的小窝里, 再往下品尝那仿佛在瓷白的碟子上的香软的奶油樱桃蛋糕。
　　“不要害怕, 是我, 我不会伤害你。慢慢地靠近, 你会很安全，很舒服。不要怕, 好吗。”裴音郗轻声呢喃，软软的女中音在这样的夜里舒服得就像一块绸缎，抚过虞言卿的每一处。
　　裴音郗也像是会催眠, 虞言卿几乎被她的言语迷惑。等到再次回过神来的时候，竟然已经是裴音郗撩起她的短裙不知何时拨开了她那片小小的布料。
　　唇欺而靠近，进而全然贴合，再无一丝缝隙。
　　虞言卿腰脊一酸，根本控制不住溪流潺潺的反应，一下子从内到外都被熨烫了。虞言卿娇声斥责道：“裴音郗，你够了，这里是办公室…”
　　“办公室怎么了，你不舒服吗？”裴音郗吚吚呜呜地说，她忙着呢。
　　虞言卿脸一红。瞎扯什么舒服不舒服，她舒服…也不能在这啊。虞言卿抱住裴音郗的头，忍耐地抗议：“别在这。这是办公的地方，以后叫人家怎么在这里办公。”
　　裴音郗这下抬起头来了，晶晶亮的眼睛像夜空中的星星。她咪咪笑说：“办公，办公好啊，以后每次你都可以想起现在，想起我来。想起这样…想起这样…”
　　“嗯。”虞言卿轻声，因为裴音郗忽深忽浅的动作。“裴音郗，你好恶趣味。”
　　她以后要是会想起来，才是疯了。她每天坐在这张桌子后面，这张椅子上见多少高管谈论公事，签多少秘书递过来的文件，她以后要是在那种时候想起现在，那还要活吗？
　　“不恶趣味，非常美味……”裴音郗的言语隐没在极尽的柔软中。
　　虞言卿抱住她头的动作一紧，梗住呼吸仰起头，不用等以后，她现在就要疯了。
　　过了许久许久，虞言卿软得几乎坐不住了。裴音郗含着笑意的目光上抬直视她，抽出纸巾缓缓抹去唇上的湿润。虞言卿一看，脸红得几乎烧起来了，娇而气息不稳的声音：“裴音郗你——”
　　真是太骚了吧。
　　“呵~”大狗狗能有什么骚操作呢，只不过嘿嘿一笑，把虞言卿抱坐在腿上，用气声在她耳边问：“还要吗？”
　　“你够了！”虞言卿这会已经忘了被碰触的恐惧，恼得挠裴音郗的后背。经历了那么多天气氛沉闷而沉默的亲密，今天裴音郗要不是故意对她说这些骚话来撩拨她，她跟她姓！
　　裴音郗偏头想了想，认真地说：“我没够。实际上我很缺。”
　　裴音郗抱紧虞言卿与自己面对面，握住她的手柔软而又轻缓地叹声。你缺什么？虞言卿又羞又恼，而裴音郗在她要骂她的时候，再一次深深吻住了虞言卿。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳这天晚上下班很早。她现在的工作几乎都是直接和虞言卿对接，那种不知名的病毒，几乎就变成了她的工作重心。最近进展不顺利，因为始终没有找到活体病毒，甚至连病毒片段也没有找到。
　　一种生物，没有能找到它的遗传物质，则代表着无法对其生命形态进行分析，不能对其产生的生物活性和生命过程进行预测。虞言卿和水柳这段时间发现了这个病毒似乎能产生一些生物毒素对脑细胞产生作用，但是作为实际操作的研究者，水柳感觉自己的研究有些卡壳了。
　　研究的卡壳，没找到原因，重复也没意义。水柳因此这天早早下班，去妈妈家了吃了个饭，晚上回到公寓一个人静下来就忍不住想起工作的事。这让她没睡好觉，到了半夜，水柳把所有研究的方向排列组合了一遍，突然她想起了一个新点子。
　　这让水柳瞬间兴奋起来，高兴得跃跃欲试，于是她决定索性爬起来去实验室，现在就动手做一遍实验试试。
　　水柳说去就去，风风火火地赶往实验室。已经是后半夜了，整个研究院所在的楼层黑漆漆、静悄悄的，水柳走进去，经过办公室的是，却发现身边这间办公室一瞬间传来影影绰绰的亮光。
　　这是原来的院长办公室，虞恒的办公室自从他逃走以后，警方来过几次，每次来了之后，警方会加封封条，正常绝不会有人进去，何况是这么晚出现亮光。
　　水柳一怔，下意识地扬声喊，“谁？”
　　办公室里一阵响动，水柳紧张起来，一手推开门，只见一个黑影从书柜前面摆着的一张高高的凳子上跳下来，手里拿着个布袋子，布袋子里装了个盒子样的东西。
　　“虞恒！”水柳尖叫。
　　黑影大惊，飞速向门口扑来，同时大喝：“让开！”
　　水柳却惊得压根挪动不了步子，伫在门口不算，虞恒跑过来的时候，水柳下意识地抓住了他手里的袋子：“虞恒，别跑！你拿了什么？！”
　　“放开！”虞恒使劲扯袋子。
　　无奈水柳惊慌失措，压根没了理智，只是一边尖叫，一边死死拽住袋子的提手：“啊啊啊——”
　　“放开放开！”
　　寂静的夜里，这种尖叫声太惹人注意，远远传来了脚步跑动的声音。怕是保安来了，虞恒心急如焚，使劲拉袋子，无奈水柳死不松手。他急得往办公室里大退后一步，硬生生把水柳扯进去，虞恒摸到了办公桌上的寿山石镇纸，抓起狠狠地往水柳脑后一砸！
　　“啊！”水柳头一阵剧痛，瞬间爆发了最大的求生潜能，她抓起虞恒的手用尽全身力气撕咬下去。
　　“呀！”虞恒没想到水柳没有马上晕过去，手上冷不防一吃痛，瞬间一松手——两人都用力争抢的袋子一下子程抛物线飞出去，直接从虞恒进来时打开的窗户飞出去，直落而下，跌落得无影无踪。
　　“是谁在哪里？！快点出来，不然我们就要报警了。”走廊上传来保安的呼喊。
　　虞恒咒骂一句，大力推开水柳，然后再也不作停留，头也不回地快速潜走。
　　水柳的头痛欲裂，她的意识已经很模糊，但是从小，她和妈妈过了十年东躲西藏的日子，那种求生的意志让她强撑起来，摸到了自己的手机，紧急联系人快捷键一直设的都是裴音郗。
　　这时裴音郗正瘫软地躺在沙发上，美人的安抚已经享受完毕，自律而又事事要求完美的大小姐事后坚持要去盥洗室清理干净，裴音郗则懒懒地赖在沙发上动都不想动。
　　突然，手机的铃声响起，在这深夜里吓人一跳。裴音郗一看是水柳的名字，心里莫名咯噔一声：“喂？”
　　“裴音郗……救我……”
　　然后电话那边就再无声音了。
　　“喂，水柳？在哪里？水柳，水柳！”裴音郗跳起来，几乎用吼的声音对电话叫她的名字。
　　“怎么了？”虞言卿匆匆走出来。
　　裴音郗的脸色变得很难看：“水柳出事了！”
　　“我报警。马上走，去找她。”虞言卿当机立断地马上往外走。
　　裴音郗开车飞驰在几乎空无一车的宽阔公路上。她和虞言卿没有费太大劲，知道水柳在研究院里。水柳被打晕后，保安随后赶到，裴音郗在电话里不断叫水柳的名字，被保安接起电话。
　　裴音郗火速往虞景医院赶，顺便把刚睡下的夏旅思也给叫了过来。匆匆赶到在医院碰头的时候，虞言卿去找医生询问水柳的情况，夏旅思则是拍拍裴音郗的肩膀安慰她，调侃道：“我和你两口子真是难舍难分，一天之内，约着见了第三次面了。”
　　水柳被保安从研究院里送到医院以后，晕过去了大概一个多小时，医生处置好伤口，虞言卿安排给她做了检查。送回病房以后，在天大亮的时候，朦朦胧胧地醒来了。
　　水柳睁开眼，看见的就是裴音郗坐在床边，脸上尽是焦急的神色：“水柳。你看得见我吗？认得我吗？”
　　“认得啦，哪有可能一打就失忆。”水柳想笑，然后就是一阵头痛，痛得她皱眉想去摸后脑勺。
　　“不动。”虞言卿扶住她的身体，让水柳的头侧在枕头上，细心地说：“别紧张。你脑后有伤，头皮充血很厉害，流血量倒不算太大，撕裂伤已经缝合好了。还有点脑震荡，你这两天可能会觉得恶心，眩晕和头疼。会出现呕吐的现象。不过不担心，休息几天就好了。”
　　大医生的嗓音，清脆悦耳而又充满了安定人心的力量。水柳全身肌肉僵直，头疼想吐，得到虞言卿的安抚以后，顿时觉得安心，舒服多了。
　　“昨晚发生了什么事？是不是虞恒！”夏旅思也围过来。
　　“是。我去研究所，正巧碰到了他。他不知道拿什么打我。”水柳说。
　　“是寿山石纸镇，你应该庆幸这种石头比较软。不然一个牛高马大的壮年男人，这一家伙砸下去，你脑袋要开花了。”夏旅思把手机里警方取证的照片给水柳看。
　　“太危险了。”裴音郗脸色紧绷，心里着急，却又不知道从哪里关心起。她从小没有亲人，视水柳为亲妹妹，水柳伤成这样，她后怕得拳头握得死死的。
　　裴音郗咬着后齿说：“碰到虞恒，你应该转头就逃走，怎么还和他打起照面来了，更不该办公室里争执。无论如何安全第一，再也不可以有下一次。”
　　虞景集团的研究院，因为科研用途保存了一些放射性的物质和剧毒品，因此整个研究院设有布防，下班以后，布防开启，如果没有少数几个得到授权的高级研究员解除布防的话，一旦有人进入，就会立即响起警报，并自动报警。
　　据保安说，虞恒是趁保安换班的时候，用了权限最高的虹膜识别系统进入实验室。水柳进去以后，和虞恒在办公室里发生了争执和拉扯，声响很大，这才被保安发现的。
　　“你也别紧张。她人没事。”虞言卿一身白袍，处置好水柳，站在了裴音郗的身边，冷静的声音安抚裴音郗的紧张。
　　“呜……”紧绷到火辣辣疼痛的神经，被虞言卿的一句安定的声音，仿佛一盆凉水浇下，“滋”地降温了。裴音郗坐在床上抬头睁着水灵灵的黑眼睛求安慰。
　　虞言卿不禁好笑，一指戳开了她的额角，笑嗔：“又不是你受伤，你撒什么娇。”
　　咦惹，你俩真是够了，夏旅思吓得赶紧绕到病床的另外一侧去，她要加入“情侣去死去死团”，用奥特曼的必杀光线把你俩全部“biubiubiu”。
　　“水柳妹子，快说说，你和虞恒争执些啥？”夏旅思赶紧扯扯水柳的被子，问她。
　　“争执……”水柳瞬间有种断片的感觉，然后她想起来了：“对！不是争执，我俩当时在抢东西！一个东西，虞恒手里拿着的，然后我也拿到了，我俩就抢。”
　　“是什么？”夏旅思紧张地问。
　　“不知道啊。”水柳一摊手。
　　“噗——”夏旅思差点一口老血喷出来。
　　这么重要的东西，您不知道，您抢什么呀！
　　“那东西呢？被虞恒抢走了是吗？”夏旅思不死心地问。
　　“抢走……没有，好像没抢走。”水柳想了老半天，突然灵光一现：“想起来了！那东西飞走了，飞到楼下去了！”
　　啊？夏旅思傻眼了。她要找一个飞走了的东西。


第81章 拥抱
　　因为水柳说到, 引发她和虞恒争抢的东西从窗户飞下楼了。虞恒办公室那个窗口，下面正对的不是地面，而是虞景综合医院的正门。
　　在四层高的地方有一个平台, 兼做放冷水机和大型设备的外机存放地使用。普通的人一般上不去。
　　夏旅思因此判断昨天虞恒逃走以后一时应该无法寻找到那个袋子。于是虞言卿马上联系了为综合医院提供清洗玻璃幕墙服务的清洁公司。清洁工人架起云梯, 挂上安全带去找东西。
　　水柳清醒以后，检查报告也都出来了，没有太大问题。就是疼痛和脑震荡比较折磨人。水柳要求出院回家，她担心住院的消息会传到她妈妈应星虹的耳朵里去。
　　应星虹带着水柳躲了十年, 十分谨慎。水柳小时候, 但凡妈妈觉得有危险，总是第一时间转学搬家。现在好不容易在京都安顿了那么多年, 如果意外受伤这件事被妈妈知道了，水柳不敢想象妈妈会紧张成什么样。
　　裴音郗本来不同意, 坚持要水柳留院观察。最终是虞言卿拍板，让水柳回公司的公寓休息，按时吃药换药，有问题立刻给医院打电话就可以了。
　　水柳于是被裴音郗送回了单身公寓。回到公寓以后，她开始睡觉。她睡得不安稳，因为药物的作用让她浑身无力, 伤口疼痛, 发烧之后那种恶心反胃且头晕的感觉更明显了。
　　水柳半梦半醒中醒来, 窗帘外的太阳正盛, 时间过得真漫长啊……
　　虞言卿也被裴音郗带回家里，裴音郗坚持让她睡了一会, 中午过后才送她回虞景集团的办公室。
　　虞言卿一到，向汝乔就进来问她：“医院那边怎么回事？保安部说昨晚遭贼了，警方把好几层楼给围了。”
　　刑警的行动目的都是保密的, 除了虞言卿知道怎么回事，连向汝乔这样的高级管理人员都不明就里。不过，虞言卿不会对向汝乔隐瞒什么，虞言卿叹气：“昨晚虞恒偷偷进了研究院，他好像要找什么重要的东西。结果和研究院的职工碰上了，虞恒为了脱身，下手把她打伤了。人晕了过去，缝了好几针，脑部也受了震荡。”
　　向汝乔一听心猛跳了几下，一阵心慌。虽然虞言卿没说是谁，可是她有种莫名的第六感——
　　“是，是谁？谁受伤了。”向汝乔觉得自己的声调都变了。她从小是个吊儿郎当的性格，反正从来有事，无论多大事都有家里那群无所不能的人解决，她极少慌张过。
　　可是，现在，她就清清楚楚地知道自己慌张了，慌乱得不行。
　　“唉。你认识，是水柳。她肯定是因为事情和我有关，所以才那么拼命，”虞言卿语气带着心疼，水柳真是个纯良的好姑娘。
　　“乔乔？乔乔！”虞言卿惊讶地站起来。
　　因为她发现向汝乔的脸色刹然一变，然后竟然话都来不及说，她的一句话刚说完，向汝乔转身就往外走。甚至都顾不得虞言卿在叫她，直接头也不回地跑开了。
　　向汝乔丢下所有的事情，马上开车前往水柳的公寓。
　　所以当水柳醒来，一时间感慨万千，因为受伤的难受和独自一人而委屈得想哭的时候。她的门铃响了，水柳挣扎着打开门，看见的就是乔乔那张漂亮迷人的脸出现在她的门外。
　　向汝乔见到水柳好好地站在面前，一颗悬着的心放下了些。水柳水汪汪的眼睛里隐约闪着泪光，轻轻咬下唇，表情可怜兮兮的。向汝乔轻叹，张开了双臂。
　　“乔乔。”水柳小小声说。接着她轻轻环住向汝乔的腰，整个人挨近向汝乔张开的手臂，缩进了她的怀里。
　　温柔的拥抱，实实在在的体温，再对比方才那种孤独无助的感觉，身体不舒服，甚至连个递杯水的人都没有。水柳一时有感而发，眼泪竟忍不住淌下，在向汝乔怀里细细抽泣起来。
　　向汝乔觉得心疼，轻轻拍她的背，柔声安慰：“很疼吗？别哭，我在这。”
　　水柳抽抽嗒嗒地啜泣了一会，情绪平复下来了，不禁脸一红：“我，我没事了。对不起，弄脏你的衣服。”向汝乔浅蓝色的衬衣被她的眼泪弄湿，显出一片深色的印子来。
　　“别在意。你吃药了吗？”向汝乔问。
　　“刚睡醒。醒来觉得不太舒服，一下子情绪就低落了。还没来得及吃。”水柳说。
　　“你自己一个人？”向汝乔朝公寓里看了看。
　　“嗯。我受伤的事情没告诉我妈，怕她担心，所以只能自己在这里养伤了。”水柳说完，垂下眼。
　　向汝乔往室内一看，这是一间单身小公寓，玄关进去以后，右边是厨房和洗手间，左边是一张双人沙发和小茶几，用书架隔开以后，靠里面是床和衣柜和阳台。
　　一眼可看到头。所以向汝乔也没多做询问，径直牵着水柳的手走到最靠内的衣柜，伸手打开：“那你现在开始收拾东西，拿几件贴身衣物和换洗的衣服就可以了，别的不用。”
　　“啊？”水柳有点愣。
　　在水柳没反应过来的这会儿，向汝乔索性自己拿起了放在衣柜里的手提袋，从衣柜里收拾了几件衣服，干净利落地整理好。一手提起袋子，一手牵起水柳：“走了。和我回家。”
　　水柳一直到向汝乔家里，还有点没真实感。这怎么的就到了乔乔家里来了，登堂入室的，而且看看手里这袋衣服，这是要住下来的节奏吗？水柳摸了摸头上的纱布，小声说：“我这样真的可以吗？我们俩非亲非故的我这样要你照顾，太过分了，会很麻烦你……”
　　“怎么是非亲非故，你是没上过我床，还是没付钱买过服务？”向汝乔把最后一件衣服放好，转过身来婀娜多姿地走到水柳面前。水柳这句“非亲非故”让她很不高兴，向汝乔故意部捏起水柳的下巴，用懒懒的声音调侃她。
　　“额……”这……付钱买服务确实是……乔乔的心地真好，这怎么说也不该算是服务内容，但是她好心地把她带回家来，应该是看她受伤孤零零一个人可怜吧。
　　水柳这下想通了，如果是给乔乔添麻烦，借住了她的家，还给她增加了额外的“工作量”，她会付费的，绝不会白嫖让乔乔吃亏。
　　水柳想通了以后，没再纠结，很快地换好睡衣爬进被子里，她的体力已经到极限，已经困得不行。
　　可是这时向汝乔好像是真生气了，调侃完那句话以后，便一言不发，只是靠在门边看水柳换睡衣睡觉，她则是一副随时还要转身出门的样子。
　　水柳紧张起来，她小声问：“乔乔，你能陪我一会吗？就当是午睡……你可以陪我吗？”
　　向汝乔心想，如果是换了她以前交往的那些对象和以前的情人，说这种让她不高兴的话，她早就当场怼回去然后赶他们出门了。不过对水柳，她只是耐着性子调侃了两句，甚至看见她这样小心翼翼地问她能不能陪陪她，都让向汝乔一下子就心疼，进而完全心软了。
　　啊，毕竟“收了费”，真是欠她的了！向汝乔无奈地瞪她一眼，走到更衣室，门也不关，背着水柳大大方方地脱掉衬衣，裙子，小衣，然后再不紧不慢地换好睡裙，最后扭着纤腰走到床边，在水柳边上躺下。
　　水柳侧躺着扭啊扭，扭到向汝乔身边伸手从背后抱住她，小声说：“乔乔，我不是那个意思。其实我好快乐，好高兴，你来了。我就像做梦一样开心，因为能到这里来，我喜欢和你在一起，我喜欢你……”
　　向汝乔好一会都没说话，水柳难过极了，她刚才说的话太过没人情味，乔乔真的生气了，都不想理她了。
　　这时向汝乔转过来了，她伸手把水柳搂进怀里，轻轻地摸了摸她头上缠的纱布，软软的声音尽是温柔：“睡吧，我会抱着你，不让你压到头部的伤口，乖乖睡。”
　　对于喜欢的人。她的一句话，就像是一道赦免无罪的圣旨，水柳甜丝丝地笑了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿回到公司忙碌，裴音郗则抓紧时间见了几个客户，无论怎么说，她还得努力搞钱，因为她还养着一个娇滴滴的四脚吞金兽呢。
　　然而人类幼崽这种东西，除了会吞金，还会耍脾气。饶是瑶瑶这种智商极高的天才儿童，一般不怎么耍小孩子脾气，可是裴音郗和虞言卿这段时间因为事情太多，而且连出了几次危险的事情，经常忙碌得不着家，连人都见不到。
　　她俩昨晚又是一夜未归，瑶瑶终于抓狂了，早上就抗议着说要见妈妈，要妈咪接送上学。裴音郗好一阵哄，答应她接她放学，今天她放学以后无论做什么都带着她，瑶瑶这才高高兴兴上学去。
　　于是裴音郗到了放学时间，亲自去接四脚吞金神兽去了。接到瑶瑶以后，裴音郗又接到到研究院那边传来消息，虞恒掉下楼的那个布袋找到了。裴音郗于是直接往研究院赶。
　　虞言卿已经到了，在办公室等她。虞言卿一打开门，瑶瑶还在办公区的那头就高兴地大喊一声：“妈咪！”然后快步走过来。
　　可惜七岁小女孩的快步，和模特身材的裴音郗的快步是比不了的，裴音郗三下五除二大步跨过来，没有像瑶瑶一样震天响地喊妈妈，而是一手握住了虞言卿的手，另一手轻轻地抚了抚她的背。
　　真实表演了，默不作声，悄咪咪做事的作风。
　　这样一个动作，虽然不是拥抱，或是过于亲密的动作，但是却是将一个人完全纳入自己怀抱范围的动作。于是兴冲冲奔过来的瑶瑶，吭哧，扑了个空，两个妈妈把她撇在一旁，自个搂在一块去了。
　　“蛤……”瑶瑶嘟嘴，“怎么这样。”
　　“嘻嘻……”
　　“哈哈……”
　　整个办公区一下子窸窸窣窣笑起来，因为大家都看到了这一幕，他们都看到了集团的前总裁化身霸总护妻模式，小小美女长大怀抱扑了个空。果然是你俩才是真爱，孩子只是意外。
　　虞言卿赶紧拨开裴音郗的手，小小声嗔怪：“赶紧退开，你老粘着我干什么嘛。”
　　虞言卿转身走，裴音郗直接无视旁边那些小年轻研究员嘻嘻哈哈的笑声，牵起表情很不爽的少女瑶，亦步亦趋地跟在虞言卿后面。
　　“想了。见到你高兴。”裴音郗说。
　　就像讲相声的人，自己从来不笑。裴音郗这一脸正经的表情，把虞言卿逗的忍俊不禁：“神经，我们中午才见过。”
　　“现在下午了。”裴音郗说。
　　“快进来。东西找到了。”虞言卿只好翻个白眼，让裴音郗和瑶瑶进办公室来，阻止裴音郗继续说傻话。
　　善于察言观色的少女瑶这下看出端倪来了，她左边看看妈妈，右边看看妈咪，稚嫩好听的童声惊奇地说：“咦，你们怎么过了一晚，就和好了呢？”
　　裴音郗这下咳嗽了两声，冷白的皮肤上出现了暗红的颜色，“咳，小孩子不要乱说话。”
　　小孩子乱说什么，这逻辑首先就不对，说得好像她俩是“过”了一晚，所以才和好了似的。这样戳中了事实，就离谱。
　　“我知道，妈妈撒娇，妈咪就不生你气了。”瑶瑶一边笑着跳一边拍手。“嘻嘻，妈妈撒娇，妈妈撒娇。”
　　“我撒娇，那你不撒娇吗？被大恐龙抓起来吃了也不撒娇吗？”裴音郗突然做着鬼脸，摆出饿虎扑羊的姿势一把抱起瑶瑶，拼命用头往她怀里挠她的痒。
　　“啊！坏恐龙！”瑶瑶笑得尖叫。
　　虞言卿笑了，赶紧把瑶瑶从坏恐龙怀里救出来，笑骂：“行了，你还小吗，和小孩子胡闹。东西找到了，你过来看一下。”
　　裴音郗这下终于收起玩笑。只见虞言卿从办公桌的抽屉里拿出一个大纸袋，里面是一个布袋装着的巴掌大的木盒子。盒子里打开，只有一个东西，是一个黑色的金属U盘，做工极考究。
　　裴音郗拿起把玩，“是一个U盘？里面有什么东西？”
　　“我打开来看过了，里面有几份无关痛痒的文件，没有看出什么异常来。”虞言卿无奈地轻叹。
　　这时瑶瑶睁大眼睛凑了过来：“咦，这个我认得，是七爷爷的宝贝U盘，这个U盘有特殊的密码系统，普通电脑上看不到的。上次我要他给我看里面的答案，他死活没答应，还拿凳子站高高，放到柜子上面去了。”
　　作者有话要说：　　(Ｔ▽Ｔ)昨天果然又不和谐了
　　还好这次很棒，改了一次，改了半句话，就解开了
　　谢谢小可爱们支持小猫
　　等会小猫会在线激情回评，大家给小猫留言哟


第82章 解密
　　裴音郗大大地惊讶, “水柳说看见他站在凳子上把这个东西拿下来！看来是因为瑶瑶，所以他放在柜子上以后一直没动过。现在想回来拿，一定是这里面有重要的东西, 不然他不会冒这个险。”
　　虞言卿问：“瑶～你说这个有特殊加密系统，那你知道怎么看吗？”
　　瑶瑶笑得无比骄傲，漂亮的小脸下巴上扬, 尾巴都要翘到天上去了：“我当然知道怎么看了, 只要把我的电脑拿来，我破译这里面的密码，黑进去以后，就能看见里面的东西了。”
　　裴音郗和虞言卿对视一眼，马上行动。虞言卿让管家火速把瑶瑶放在家里的两台笔记本电脑送过来, 裴音郗打了电话给夏旅思，把虞恒办公室的封条给撕了, 一行人进入虞恒办公室。
　　瑶瑶坐在宽大的皮椅上，屁股下垫了两个大靠枕, 这才够高, 目光亮晶晶地对着电脑显示器, 不是一种面对困难时紧张焦虑的表情，而是一种要开始玩游戏的兴奋表情。
　　她先是三下五除二把虞恒的电脑的开机密码给破解了, 再把U盘插进虞恒的电脑。电脑屏幕上瞬时出现了一个黑底红字的标记：SHEVA
　　“这是刻在奈奈手办上的单词。”裴音郗说。
　　“也许是某个东西的名字吧。”瑶瑶说，“这个U盘必须要硬件匹配某台电脑才可以出现加密系统。我现在先黑进去。”
　　夏旅思看这小瑶瑶手指飞快地在电脑上敲击, 一个小小孩儿坐在中间, 垫了两个垫子才够得着办公桌的高度，她们三个大人一脸紧张兮兮的围在小孩子身边等答案。
　　跟玩儿似的。
　　夏旅思笑：“你家仨女人，每个都不简单，个个卧虎藏龙, 现在我破案都要依靠7岁的小美女了。”
　　“好了！”瑶瑶高兴得大叫。
　　U盘进去以后，却没有想象中的有什么特别重大的发现。而只是非常非常长的一串“.”和“-”，往下一拉，无穷无尽，怕是有十几万个。一眼看过去，仿佛就是一些无意义的乱码。
　　“是不是哪里出错了？不可能是这些无意义的乱码吧。”夏旅思问。
　　“这不是无意义的。这好像是摩斯密码。瑶瑶，你试着全部导出来，用摩斯密码翻译一遍。”裴音郗说。
　　“哇，妈妈酷！”瑶瑶眼睛一亮。
　　摩斯密码是人类史上一种具有划时代意义的文字加密方式。
　　古代的文字加密方式有许多种，比如有古人用长带子状的羊皮纸缠在棍子上写字，解开纸条后上面的字符变得杂乱无章，只有再次以同样的方法把纸带缠在棍子上才能看得出来，这就是所谓的斯巴达密码棒。
　　还有凯撒密码，把英文字母对齐分成两行，上一行是明文，下一行是密文。明文写出来的内容无人能读懂，只有换成密文以后，才能显示出真实的内容来。
　　或者如旧约圣经中使用的密码，用希伯来语的换字密码，把字母表的第一位和最后一位进行替换，其他字母也按照这个顺序替换的方式进行加密。
　　还有把字母排列成表格，利用横州纵轴交叉的方式确认密码，比如波利比奥斯密码和维吉尼亚密码等等。
　　到这些都是文字转换的密码，摩斯密码则是利用电信号转换成的密码。简单的长短不一的信号的组成代表了不同的文字和字符，并且因为可以在密文中不出现常用文字，寻常人一般很难轻易联想，不容易被识别。
　　虞之瑶把U盘的内容全部导出以后，得到了一长串篇幅同样长得惊人的数字。这些数字看起来杂乱无章毫无关联。
　　三个大人又陷入了沉思。夏旅思语气低沉地说：“巨量的数字，代表什么呢。”
　　瑶瑶想了想，妈妈之前提出的文字加密启发了她，这有可能是二次加密。瑶瑶对计算机有特殊的天赋，对于逻辑思维和数字非常敏感。
　　她想了一会，笑眯眯地说：“我发现了！你们看这从摩斯密码开始就有不明显的分组，转成数字，看似乱码，实际上每隔几个数字就会有一定规律，所以我们按照这个规律假设，这个数字六个一组，正好可以整除。”
　　“那六个一组的数字代表什么？某种坐标吗？类似字典的坐标？”虞言卿也想到了类似的点。
　　“字典？也就是某本书吗？”裴音郗说，“那可不好找，这是一种很古老又很难破解的加密方式了，除非确切知道是哪本书，不然几乎没有破解的可能。”
　　大家又陷入沉默。但是瑶瑶心里有了想法，小孩子关注的东西简单，虞恒和她提到过《洛丽塔》这本书，并且当时她让他送给她的时候，他没有答应，只是说他这本旧了，送一本新的给她。
　　瑶瑶开始在虞恒的办公桌上翻找，拿出那本英文版硬壳的《洛丽塔》，瑶瑶指着书说：“我想，是这本书。七爷爷对这本书非常看重。假设密码六位一组，这种密码的的用法是在书上指出那一页，哪一行，哪一个字母。”
　　“那么，我只要找出这本书的发行原稿，然后编写一段程序，再把密码导入，批量筛选出每一个字母，这样，就可以了！”瑶瑶手指飞快地在键盘上打字，不停地编辑程序和导入数据。
　　“小乖乖，这思维能力，”夏旅思瞠目结舌：“老裴，你家小公主真要成精了呀。”
　　“筛选好了！”瑶瑶坐不住，已经跪坐在办公椅上了，脚脚勾起摇来摇去，嘴里念念有词地念叨了半天，终于把一长串字母给筛选出来了。
　　裴音郗和夏旅思凑前一看，又不对劲了。筛出来的字母同样没有任何逻辑关系，组成不了任何单词，并且这些长长的字母不停重复，只有四个：A、T、G、C
　　“还是乱码。是不是解错了，不是这本书吗？”裴音郗提凑前去看。
　　虞言卿没有回答这个问题，她正微微弯腰，手肘撑在办公桌上专注地看着屏幕上那些看起来没有任何逻辑关系的字母，陷入思考。
　　虞言卿这个动作，腰部曲线毕现无疑，翘起的臀毫无防备，似有若无地轻轻蹭在了裴音郗的手边。
　　裴音郗心想，不能怪她看着电脑上的秘密走神，毕竟字母那么枯燥，蹭在她手上虞言卿却是那么漂亮可爱，那软软弹弹线条优美的曲线太诱人。
　　于是就在裴音郗这么想的时候，几乎有种电车痴汉的疯魔感，手自然而然地就摸上去了。汪汪~好软好舒服！
　　裴音郗忍不住捏捏，接下来，她的手背也被捏捏，随即一阵拧痛。
　　“嘶~”裴音郗抽一口气：“呜……”
　　“咦惹~”亲眼见到大医生是怎么下手快准狠地教训“病人”的，吓得夏旅思把自己的右手手背一捂，光用看的，就觉得痛了！
　　虞言卿回过头来低声娇斥：“看密码多动点脑筋，不许再动手动脚。”
　　裴音郗捂住手背，手指抠抠那被拧得火辣辣疼的地方，小声抱怨：“这都是乱码，想了很多种可能了，看不出来。”
　　虞言卿站直身体，平静的语调有种心有成竹的睿智：“这不是乱码，这是一条完整的cDNA片段。是一套完整的基因组。”
　　“天啊，虞医生你是说这有可能是——”夏旅思捂嘴。
　　“对的。这几乎可以肯定就是那个病毒的完整基因序列。”虞言卿点点头。
　　“我们得到了病毒的遗传信息。那我们迟早能找到办法抑制它，消除它的导致的病变。”裴音郗说。
　　“你们在找这个病毒吗？它好像叫SHEVA，那个生病昏迷的小孩还有汪家嘉就是因为它生病的吗？”瑶瑶歪着脑袋问。
　　虞言卿耐心地解释：“是的。这个SHEVA病毒是一种目前从未发现的新病毒，有了这个遗传信息，我们能慢慢搞清楚它的形态，作用。也许有一天汪家嘉的病就能治好了。只要妈咪马上着手研究。”
　　“哇，好酷。不过话说回来，我可以去看看汪家嘉吗？我们一直有在传秘密信息，不过他生病以后我们没见过面了。”瑶瑶问。
　　“你可以去，明天就给你安排。但是现在你得回家睡觉了，好晚了。”裴音郗一看时间，她们进来以后不停地处理数据和做出各种推测演算，竟然整整经历了五个小时。
　　瑶瑶这么个小孩，坐在电脑前专注起来，竟然这么长时间了都能撑下来。
　　不说不觉得，裴音郗一提醒，瑶瑶这才觉得自己困得不行，打着呵欠，爬上裴音郗的怀里要抱抱。裴音郗一抱住她，瑶瑶就像只小猴子似的攀在裴音郗怀里，头枕在她肩上呼呼地睡起来。
　　夏旅思伸伸懒腰说：“既然有了重大突破，我也准备走了，回去睡一觉，明天就做报告！我感觉离抓到虞恒不远了。还有，虞医生，我已经把你的情况和一个大专家说好了，明天你就和我去见一见，如果你十岁的时候，真的受过虞恒的催眠导致丧失部分记忆，他可能有办法帮你。”
　　虞言卿的表现很淡定，她自己是脑外科医生，催眠大师和专门锻炼大脑的治疗师她接触过很多。对于她自己，就像患了一场感冒一样，她觉得并不是什么太严重的事情。
　　倒是裴音郗有点紧张，因为虞言卿在她面前晕倒的画面太震撼，后面虞言卿的挣扎、被噩梦惊扰的痛苦她也看在眼里。虞言卿十岁时遭遇过的意外，就像一条刺，刺得她心疼。
　　所以夏旅思走了以后，裴音郗背着瑶瑶，和虞言卿一起走出了医院大楼，走在后面大大的庭院的时候，裴音郗一言不发，神色沉静。
　　虞言卿弯起嘴角，淡淡笑了笑，伸手故意逗她，搔搔裴音郗的下巴：“背个小猪，背得这么严肃。我说了我去把车开过来，你偏不要。”
　　“不用，就这样在月光下走走，挺好的。”裴音郗说。
　　“这么爱在月下走。”虞言卿淡笑，双手背在背后拎住单链小包，缓缓往前走。
　　虞言卿想起好几年前，就在裴音郗从虞景庄园搬出去前的最后一个晚上。已经过了虞言卿的入睡时间，裴音郗还没有回房间来上床睡觉。从结婚到那时的五年间，虞言卿曾经好多次都在想，要不要早早上床装睡，这样那个爱折腾人的年轻女人进房间后，也许就不会碰她了。
　　不过虽然想了很多次，结婚五年来一次都没有真正实施过。虞言卿的正直，让她不屑于做这种事，当然，也不忍用恶意欺瞒裴音郗。
　　裴音郗每次也会掐准时间，无论多忙，她都会赶回来，赶在虞言卿入睡的时间之前回家来陪她。不过这天，裴音郗在家，却迟迟没回房来，虞言卿定的时间都过了半小时了，这人还没回来。
　　想过装睡，没装睡成。现在真的躺在床上正儿八经地入睡，竟然睡不着。虞言卿恼恼地爬起来，拉开窗帘往下看，却看见裴音郗在楼下的庭院里，一个人慢慢地在月光下踱着步。
　　那天裴音郗穿着简单的白衬衣和棉布长裙，长的头发没有扎起，蓝白色的月光洒在她身上，在晚风的吹拂下，衬衣、裙子和头发都微微飘起来，完全就是一个走在大学校园里的青春少女的样子。
　　虞言卿看了一会，只好无奈地穿起了睡衣的外袍，换上便鞋也下楼去了。下楼以后很快在院子的草地上找到裴音郗。虞言卿走到她身边，淡声说：“走了这么久了，有趣吗？”
　　“嗯，我喜欢在月下走走。”裴音郗脚步轻缓，低声说：“熟悉的景色都变得不一样了，像是睡着了一样。我想把它们的每一面都记下来。”
　　“你天天都可以看，今天很晚了，我建议不要随便打乱生物钟。”虞言卿耸肩。
　　“本来是打算上去了。不过现在你来了，我又有点想继续走。”裴音郗似乎有些腼腆，微微侧头说话，再继续往前走，“因为没有和你一起散过步。”
　　虞言卿不置可否，散步有什么有趣的，要欣赏风景就度假，要运动就健身跑步呀。在她日常工作的时候，散步这种随意乱走的行为代表着危险。“咦，我打算来叫你一声我就回去的耶。我穿个睡衣就出来了，真够难看的。”
　　裴音郗听她这么说，但是虞言卿的脚步却没有停下来，她们一前一后隔着一只手臂的距离在草地上散步。虞言卿长长的头发在月下拂动，光洁的额头在月光下瓷白，柔和，整个人像是月光中的女神一样散发着一种宁谧高洁的光芒。
　　“真好。”裴音郗再说了一次：“真好。”
　　真好什么。裴音郗没说，虞言卿也没问。她只是和裴音郗一起，绕着虞景庄园的外面走了一大圈。
　　也就是那时，她抱歉地对裴音郗说，因为接到紧急安排，会第二天就提前结束这次休假，飞出国去。裴音郗没说什么。
　　也就是那时，裴音郗说，她决定搬出去住，搬到离公司和瑶瑶的学校近一点的地方。虞言卿也没说什么。
　　虞言卿心想，现在想来，裴音郗那时已经看过了那本让人羞耻的运动研究笔记，并且已经下定了决心，不再勉强她，远远地离开她的身边和她的生活。只以一个工具人的姿态，出现在名义上用得到她的地方，维持着她们之间约定好的利益婚姻。
　　虞言卿想到这里，无声地在心里叹了叹气，她清淡的声音，用一种略带黯然的轻缓语调对裴音郗说：“抱歉，这件事本和你无关。却把你牵扯进来了。”
　　作者有话要说：　　裴狗狗：你动脑筋我动手
　　虞医生：你捏屁股我捏手
　　若小猫：艾玛，这么虎狼的词句，怎么想出来的，呜，人家不纯洁了
　　于是，小可爱们，不需要动太多脑筋，只需要动动手，给小猫点个赞赞，撒两捧花花哟～
　　你们不捏小猫的屁屁，我不会捏你们手手哒~


第83章 怄气
　　裴音郗听虞言卿说, 抱歉把她牵扯进来，这件事本和她无关。她心里咯噔一声鼻子像被堵住了：“你觉得这件事和我无关？”
　　好像她是被排斥在外的外人一样。
　　“照现在看来，七叔的目标好像一直都是我。”虞言卿说：“如果不是因为我, 不是因为你是我的伴侣，他也不会找北海堂的人撞你。后面你也不会因为我去涉险查他的实验室了。七叔这个人思想偏执，我担心他会因为我而对付你。”
　　“照现在来看, 他是一个非常擅于用催眠术的高手, 所有被打过聪明针的孩子的家长，估计都在无意中被他催眠过。这就像把你也拽进了雷区，稍有不慎，你也有危险。”虞言卿这番话说得是真心实意，在她看来, 裴音郗本来是个单纯的花匠的孩子，被带进这种是非多的豪门大族, 结果还真的扯进是非里。
　　话好像这么说是没错，道理也讲得通, 但是裴音郗听得怎么就那么堵呢。她回头看虞言卿一眼, 眉毛一拧, 急了：“怎么叫拽进雷区。虞恒恨我提出拆分研究院的方案，他恨我娶了他痴心妄想的女人, 就算不为这些，他居心叵测接近我孩子的妈妈, 我没资格管吗？”
　　“诶, 你怎么还急了呢。”虞言卿瞥她一眼，这都扯到哪里去了。
　　裴音郗这时有种冲动，她想起那天晚上虞言卿生气的时候问她“我们现在算什么？我算是你的谁？”，其实她突然也想问, 这两句话。
　　可惜她不能，不合时宜的问题，带有逼迫性质的追问，对一个仅仅是单方面爱恋的人，恐怕只能徒增失望了。
　　未能确认对方心意的两个人，此刻都没能看得清，互相试探，互相不能全然信任交心，这才是伴侣之间的最大雷区。或许只是一个小小的动作，一句解释不清的话，就能引燃心中爆、炸的心态。
　　裴音郗快步往前走，朗声说：“我不管！不要聊这个了。”背着瑶瑶，仿佛虞言卿会吃人似的，裴音郗一路小跑起来。讲不赢就跑。
　　“裴音郗，你小心点，要摔到她了。”虞言卿原地跺脚，快步跟了上去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了几天，夏旅思带虞言卿和裴音郗去见一位催眠方面的大师级专家。裴音郗想过大概能被称作大师级专家的，大概像虞言卿这样，冷静又睿智，只要涉及到他的专业的问题，能够给人一种极度安全感和极端的信任感。
　　没想到夏旅思带她们去的地方是京都公安科研中心，后门边上有一个平房，有三间房，大概是后门的传达室一样的地方。传达室里是一个胖乎乎的大叔，因为秃顶，剃了个光头。
　　穿着一身普通的衬衣和黑色裤子，那裤子上的腰带感觉可以一次过把虞言卿裴音郗和夏旅思三个人都捆起来的样子。他肥头大耳，笑容可掬，往那一站和弥勒佛一样，一口喜感的□□。
　　把夏旅思迎进去以后，传达室大叔开始殷勤地给大家倒水。裴音郗看夏旅思和那传达室大叔寒暄了老半晌，悄悄问：“专家呢？”
　　夏旅思当她是傻子似的瞥她一眼，指了指那笑得呵呵的大叔：“什么眼力见。都来半天了你没看见吗？专家本家。”
　　虞言卿这才发现，这个大叔穿的是警服，只不过摘下了肩章、警徽和警号之类的配件，和普通的衬衫差不多。不是收发室大叔，而是一个警官啊。
　　传达室专家大叔也不以为意，憨憨笑说：“当时要建这座房子就有人和我说这个地方，这个方向，看起来就像后门收发室。不过我觉得蛮好，空闲时还可以帮年轻人收收快递什么的，他们来拿快递的时候，天天来我这里聊天。”
　　“这位是杜梓园老师。他曾是二十年前京都公安科研中心第一个留学回来的海归博士，专攻心理学。使我们的首席心理治疗师。不过后来他的兴趣和研究方向发生改变，心理治疗他就没做了。”夏旅思介绍。
　　噗，肚子圆，裴音郗忍不住低头掩嘴笑了笑，肚子是挺圆的。
　　“呵呵~”杜梓园显然也习惯了这种反应，欢乐地自嘲笑笑：“小思思真乖巧，还给我说得那么好听。直说得了呗，二十年回国的时候被当成精英，后来原来是个废材，然后就越来越废，哦，当然罗，也越来越肥，最后就给我搞了这么个小研究室。”
　　“杜医生的研究方向就是——”虞言卿有点明白了。
　　“是的，杜老师二十年来，研究的就是催眠术。”夏旅思对虞言卿点点头，“真的蛮神奇的。但是警队里觉得这是神神叨叨的方法。而且因为用催眠嫌疑人或者证人得到的口供不能作为有效证据，杜老师的方法就没办法被采纳。”
　　“神神叨叨？”虞言卿失笑，催眠术是一门非常古老而精妙的科学，没有见识过的人不会相信有这样的东西，可是只要见识过，没有不叹服的。在虞言卿看来，是科学还是伪科学，只需要亲眼见一次自然明了，要自证，并不是难事。
　　裴音郗也是这么想的，所以她说：“您没有找领导同事露两手让人见识你的厉害？”
　　杜梓园笑眯眯的，摇头晃脑地说：“那可不行。催眠术毕竟是以外力干预人的意识，弄不好是要对人脑造成损伤的。哪怕是最高明的催眠师，把安全系数做到最高，但是也不能完全控制被催眠的对象在催眠梦境中的意识，也就是你不能完全预测他会因此想到什么，或者留下一些什么样的意识，潜意识是一种几乎无法消除的东西，弄不好，要影响人家一生的。”
　　“杜老师可有碰到我这样的病例。现在我这种情况，怎么处置？”虞言卿问。
　　“虞医生嘛，我等会要给你做个详细的询问。从现有的情况看来，我还拿到了你这个小玩偶。给你做催眠术的人，用了一种叫做惊愕法催眠术的方法，也就是趁你最没有防备的时候，自我意识最脆弱的时候，把你的注意力引到催眠图腾上面，然后突然大喝一声，让你陷入催眠。”杜梓园说。
　　“杜老师，虞医生这样的人，本身能力非常强，还做过特殊训练，她按你的理论属于不可催眠的人，为什么反倒中招了呢。”夏旅思问。
　　杜梓园摸了摸自己不存在的胡子，发现没有，于是又摸了摸自己不存在的头发，继续说：“以虞医生大脑能力和自制力，原本被催眠几乎不可能。可是因为她第一次催眠的时候，是在十岁。虽然过了那么多年，那种暗示仍然存在，所以那个人完全复制了一个特定的场景，他利用你在见到那个场景时非常惊讶的一瞬间，用惊愕法实施催眠。”
　　“也正是因为你大脑的能力强，他在你十岁那次，就没能施展完全的催眠术，只是在你脑海中植入了某些意念，比如让你忘记某段事情，比如让你莫名地害怕给别人碰触。”
　　“而第二次催眠，效果就更不好了。以至于你现在能陆陆续续想起一些当时的情景。根据小思思给我提供的信息，是因为那天他催眠的时候，过程进行到一半被打断，并未能充分施展。”
　　裴音郗看着那个奈奈手办，本来她从瑶瑶口中得知，是虞恒留下的东西，第一反应就是扔掉。当时被虞言卿叫住了，后来夏旅思看了照片，说是，裴音郗觉得晦气的东西，给她拿来当证据，说不定有用，就拿走了。原来是送到了杜梓园这里来了。
　　裴音郗问，“那么，虞恒的催眠能被完全解开吗？”
　　“可是可以，不过嘛，方法操作起来有点骚。”杜梓园呵呵一笑：“要破解一个人的催眠术，只有用同样的图腾，在同样的地点，再次进入催眠状态。然后我们要一起找回当年的记忆。”
　　“就像两个魔法师斗法，虞医生意识里的恶魔法师和我这个好魔法师互相对抗，如果我赢了，她恢复了以前的记忆，把当年催眠时的前因后果都搞清楚了。催眠术就破解了。”
　　“哎哟哟，这个好让人兴奋哟，我是二十年来第一次遇到这种病例，这种骚操作，也是我这两天琢磨出来的。这就像一个全新的研究实验，可把我兴奋坏了。”
　　“听起来很危险啊。”裴音郗皱眉，“您不是说万一控制不好意识，会留下一些别的潜意识的后遗症吗？”
　　“危险是相对的嘛，我和虞医生这样的人合作，简直是天作之合。何况虞医生想要彻底解除被催眠的后遗症，只能冒这个险罗。”杜梓园笑得兴奋。
　　“我接受，我接受杜老师的催眠。”虞言卿说。
　　“我不答应。”裴音郗说。谁和你天作之合啊。
　　她伸手轻轻摸了一下虞言卿的手背，让她不会紧张以后，才握住手：“太危险了，我们别做了。我也不觉得你想起以前的事是一件好事。既然你忘记了，说明那件事对你的感情伤害很大，让你留下了很深的阴影。那么我情愿你不记得。”
　　“我们就这样，好不好。反正那么多年都过来了，没有什么影响呀。”裴音郗说。
　　虞言卿嘴角微微勾起苦笑的弧度，举起裴音郗握住的手：“没有影响吗？你甚至连握我的手，都要小心翼翼先做提示，才能再继续。我不希望被剥夺一段记忆，我也不想再受这种桎梏。这是我自己的事，我想去试一次。”
　　裴音郗一赌气，面无表情地说：“又和我不相关是不是。”
　　“当然不是。”虞言卿说。
　　“你和医生继续谈，我出去透透气。”裴音郗还是拗不过虞言卿，轻轻叹，然后转身出去。
　　这场景看得夏旅思一愣，吵架啦这俩？夏旅思三八兮兮地问：“她怎么啦？”
　　虞言卿似笑非笑地说：“她呀，昨晚就不对劲，过了一晚上，还和我怄气呢。”
　　“那怎么办？”夏旅思毕竟是个母胎单身的单身狗，没经验，一个脱口而出就问了这句会让她后悔的话。
　　“怎么办，”虞言卿娇媚一笑，右眼下的小痣仿佛是泛起撩人风光的脸庞上最诱人的点缀，轻软带笑的声音仿佛山涧一般娇脆：“去撒娇呗~”
　　夏旅思吓得躲到杜梓园背后去了。嚇，撒娇就撒娇呗，大美女您别对我撒呀，撩死人了您又不赔。瞧我那句话问的，简直自取其狗粮。
　　作者有话要说：　　连着两天不得空，昨天去健身，回来好晚就没及时回复评论。
　　今天晚上会作者君在线激情回评 (*^▽^*)
　　欢迎小可爱们给我留情。有各种脑洞，各种梗，欢迎和我分享哦


第84章 撒娇
　　裴音郗从杜梓园的研究室里出来以后, 站在那座平房旁边的一颗玉兰花树下。低着头轻轻动着脚尖，看地上落下的花瓣。暗自消化着自己不快的情绪，一副沉默自闭拒人千里的样子。
　　虞言卿走到她身边看她, 裴音郗微微转身避开她的视线。虞言卿侧面跨一步，又到她面前来，裴音郗就是不肯把头转过来看她。虞言卿只好手背在背后, 稍微弯腰把脸凑在她面前, 甜甜一笑。
　　“你，干嘛……”裴音郗脸一红。
　　她们结婚八年其实从来没有吵过架，闹过别扭，两个人的相处只不过是一个比一个更冷更疏离。裴音郗没想到，原来在发生争执的时候, 虞言卿这样的人也有这么孩子气的一面，冷冰冰的大美人俏皮起来, 过于致命。
　　“我干嘛，我在看你发脾气, 嘴巴可以挂酱油瓶。姐姐来安慰安慰你。”虞言卿笑。
　　笑笑笑, 搞得她好像真的是无理取闹似的。大美女的笑容她以前很受落, 现在，裴音郗恼羞成怒：“我才不是发脾气。”
　　“你还说不是, 你怎么那么凶～”虞言卿眨着美丽的大眼睛，根根分明的长睫毛和流转着水波的黑色眸子楚楚可怜, 娇气的语调竟然是前所未有的嗲。
　　裴音郗就像一只鼓胀胀的气球, 突然被松开了扎口，“piu”的一声缩小了几十倍，气一下子漏得光光的。她愣愣地小声说：“你，你怎么那么会撒娇…”
　　“呵~”虞言卿捂嘴笑。其实说这些话, 对她来说，也是一个很新奇的事情。她对夏旅思说要去撒娇，其实她并不知道具体要怎么样来化解裴音郗心里的不痛快。
　　只不过，似乎和裴音郗相处时，该说什么，用什么样的姿态，用什么样的表情和语气，都信手拈来，一切都那么自然而然。毕竟，是一起分享亲密的人，虞言卿自然地知道，她的哪些动作，哪些姿态和表情能撩得裴音郗在床上失去理智，那么放在平时相处中，也是相通的。
　　“我知道你因为那天晚上的事心里不舒服。”
　　虞言卿知道，毕竟用小伎俩撩拨一个人，无法解决问题。她认真地说：“那天我说，把你扯进原本和你无关的事情，不是意思说我的事情和你无关。其实我的工作，一直有不小的风险，在那些战乱的地方，车队有可能被流弹袭击，营地也随时有可能被各种武装骚扰。七叔也是见惯了死亡，战争，暴力，恐怖的人。”
　　“他是一个对技术狂热的人，我见惯不怪了，对他的这些犯罪手法没多少惧怕。可是你只是个单纯的商人，一个小女孩儿，我担心你受伤。俗话说祸不累及妻儿，因为我把你牵涉进这么危险的事情里，我是在心疼你呀。”虞言卿无奈地叹了口气。
　　结果这个人，怎么这么笨，想不明白就算了，还一言不合就别扭起来了。
　　“我不是……”什么单纯的商人，没见过世面的小女孩。裴音郗马上就想反驳，可是话到嘴边，终究是没说出口。她的身份，太复杂，一时半会解释不清，现在虞言卿的事情多得像山一样，也不是适宜的时机吧。
　　裴音郗暗自想，如果虞言卿知道了她不是她以为的无依无靠，举目无亲，不是单单纯纯被虞家培养起来的小女孩，如果她知道了这些，会不会对她的态度就会变了。至少是不是就不会像现在这样心疼她，担心她被虞恒伤害了？
　　她很自私，有意隐瞒不那么光明正大。可是她……舍不下虞言卿现在因为不明真相而对她的温柔。
　　虞言卿见她不说话，故意叹气说：“我打算今天晚上就去进行催眠治疗。杜医生说要回到事发的地点，去回忆当年发生的事情。如果你那么生气，又不同意这件事。你不陪我，那我有点害怕，只能自己一个人忍着了。”
　　“我陪你。”裴音郗连忙说。就像一只吐着舌头摇尾巴的大狗狗，乖巧地对主人表现着它的殷勤。
　　“那好。那我就不会那么害怕了。”虞言卿难得主动伸出手，让裴音郗牵她，“当年发生的事情，让我恐惧了那么多年，我要知道到底发生了什么。我现在已经是个成熟的大人了，能够战胜十岁的时候克服不了的恐惧。”
　　“还有我在。还有瑶瑶。”裴音郗说，“你不会再被吓到了。”
　　“嗯。”虞言卿漫不经心地应了一句，她的心思已经不在讨论这个上了。
　　可是有只摇尾巴的大狗狗还在努力地倾诉自己疼爱的感情：“是真的，我是很真心的支持你，我和你站在一起，无论——”
　　虞言卿伸出食指轻轻勾了勾裴音郗的下巴，惑人的笑，带着三分娇俏，三分媚意：“你话怎么那么多，不亲我吗？”
　　“呃？”裴音郗抓抓颈边的头发，话题转得这么快，而且她没忘记，这里是大庭广众之下，亲下去吗？
　　就在裴音郗犹豫的那么两秒，虞言卿拇指和食指轻轻捏住裴音郗的下巴，微闭的眉眼，微启的红唇，尽是诱人：“姐姐亲你喽~”
　　虞言卿主动地含住了裴音郗的唇。
　　“唔。”裴音郗紧张得眼睛顿时变成一颗豆子大小了。
　　她被压了。她被大美女压在玉兰花树上不由分说地强吻。啊哦……好刺激。
　　在玉兰树下，裴音郗张开双臂把虞言卿抱紧，恨不能把她整个融入怀中。花落了一地，还有身边开得正灿烂的每一朵，都为这两位女子亲密相拥的画面，点缀了桃红的色彩。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　敲定了方案以后，虞言卿和杜梓园各自准备了几天，这天一行人是下午来到的虞恒的别墅。这里已经被警方查封，夏旅思带他们进了那间，裴音郗发现虞恒在催眠虞言卿时的地下室。
　　杜梓园打量着这个完全做成营帐一样的地下室，问虞言卿：“这个就是你小时候遇袭的地方？”
　　虞言卿点头：“是的，那年在刚果。我父母突然失踪，好几个国际组织动用了官方的力量去寻找他们。因此当时触动了一个当地土匪武装的利益，那天晚上他们袭击了无国界医生的营地。这个帐篷是我父母起居和工作的帐篷，但是我已经不记得那天到底是怎么发生的了。”
　　“要做这种复现当年的反催眠，我们需要几个关键条件。第一个是完全还原当时的场景。虞恒做了这个帐篷，是为了利用当年的催眠再次催眠你，而现在也给我们提供了必备的条件，可谓是因因果果，轮轮回回，报应不爽。”杜梓园用一口四川话摇头晃脑地，看起来就像一个胖乎乎的糟大叔，透着一股不靠谱的废材气息。
　　夏旅思见裴音郗脸色都黑了，赶紧拉住他：“得得，大师，现在不是做道场。催眠，催眠，赶紧的。”
　　“哦哦，是，歪楼了。”杜梓园嘿嘿一笑：“第二个是，必须要有当时催眠用的图腾，独一无二不可取代。我听说当年虞恒用的那个图腾，已经被他拼死抢走了。好在虞医生吉人天相，又拿到了一个一模一样的图腾可做替代之用，真可谓命中注定，上天庇佑，三生万物，道法自然。”
　　“这大叔真的神神叨叨的，行不行啊？”裴音郗小小声和夏旅思咬耳朵。
　　夏旅思赶紧又说：“大师大师，道场不用做了，催眠，催眠搞起来。”
　　“哦哦，是，又歪楼了。”杜梓园又嘿嘿一笑。然后他倏然一收，换上了非常严肃的表情：“第三也是最难的一点，因为在虞医生有防备的情况下，催眠你几乎不可能。所以你要内心接受并心甘情愿接受我的催眠，可是这样的后果也在于，你等于也心甘情愿地接受了虞恒当年的催眠。”
　　“这样一来，你进入催眠状态以后，我能做的就是引导你说出当年的事情，我却无法直接唤醒你，因为除了你自己，没有人知道时机。你只能在接收到我的指令以后，靠自己的思维能量，意识到自己在催眠中，然后脱离出来。”
　　“一旦你成功识破虞恒的催眠，靠自己的意志力脱离梦境，那么反催眠就成功了，你从此再也不受影响。”
　　“万一没成功呢？”夏旅思问。
　　叫你多嘴问。另外三个人的脸色都凛了一凛。这是一个不能知道答案的问题。因为所有人都无法承受后果。
　　最后还是裴音郗首先说话了，她紧紧地握了握虞言卿的手：“开始吧。她一定能做到的，我会陪着她。”
　　“开始吧。”虞言卿也点头，语调平静而淡定。
　　“那行。我们开始。”杜梓园在马鞍椅上坐下，他面前摆了一张从研究室里搬来的躺椅，虞言卿已经静静半躺在上面。
　　杜梓园这时开口了，他像变了个人似的。一口四□□通话，突然变成了字正腔圆的的普通话，吐字清晰，浑厚饱满，堪比电视上的新闻主播：“现在闭上眼，放轻松……你在一个高高的台上，你下一级楼梯，放轻松……再下一级楼梯。安全，越来越安全，下楼梯……越来越放松了……”
　　这时杜梓园下指令：“睁眼。”
　　虞言卿轻轻睁开双眸。看见的就是鼻梁和眉心中间出现的一个少女玩偶，当一个东西靠近人的鼻梁和眉心，靠近到一定程度的时候，人会有种似乎看得见又似乎失焦的眩晕感。
　　杜梓园顿时用干脆利落的指令：“看，奈奈！”
　　虞言卿闭上了眼。
　　“我现在开始问问题，你来回答。”杜梓园的声音非常安宁和平。
　　“好。”
　　虞言卿坐在帐篷折叠桌前的椅子上，她在看相框里自己和父母的合照，她从玻璃的反射里看见自己十岁的脸。哦，她本来就是十岁呀，怎么会惊讶呢，好像她不是十岁似的。
　　她现在不开心，甚至算得上伤心。爸爸妈妈不见了。虽然爸爸妈妈经常会十天半个月见不到人，可是她长这么大一直跟在父母身边。过去那些不见，和现在的不见是不一样的。
　　虞恒进来帐篷，温和地说：“小卿，这么晚了还没睡。想爸爸妈妈了吗？”
　　“七叔。”虞言卿说：“我担心他们再也不会回来了。”
　　虞恒站在她身旁，屡次伸手，屡次放下，最终摸在她背上：“别怕。他们会回来的。何况你还有七叔，你没有任何人，都会有七叔爱你守着你的。”
　　“七叔你真好。”虞言卿是个礼貌的孩子，她知道七叔是在安慰自己，对他报以甜甜的笑容，清脆稚嫩的童音如天籁一般。
　　就是这一个笑容，看在虞恒眼里无异于一场核、爆。他的脸一下子涨红，额头青筋暴起，他在用尽全力抑制自己的亢奋，可是终究恶魔出闸，他觉得自己那处胀得马上就要爆开，他要爽！
　　虞恒抚摸在虞言卿背上的手，迅速变得不安分。虞言卿迷惑地看了虞恒涨红几乎扭曲的脸一眼，下意识有种警觉，她站起来，“七叔，很晚了，你回吧。”
　　“不！”虞恒跳起来，高大的身材扑过来紧紧抱住虞言卿。狂乱的声音几乎陷入癫狂：“小卿，正好，正好，他们没了，再也不会阻止我们。七叔爱你，哦，你不知道七叔有多爱你。”
　　“不要！”虞言卿奋力挣扎，“七叔放开我！”虞言卿奋力挣开，往后跑了一步。
　　十岁的孩子终究还是跑不过成年人，一下又被虞恒抓住抱紧。
　　“不要靠近我！不要碰我！”虞言卿放声尖叫。
　　这时帐篷外面出现了枪响，还有凌乱的吼叫声和尖叫声。有人用英语大喊：“土匪武装来了！你们无权闯进来，这里是医院！”
　　虞言卿持续地尖叫，维护医院安全的维和部队认为土匪靠近了虞言卿的帐篷，向天鸣枪，并且迅速靠近。
　　虞恒伸手捂住虞言卿的嘴：“别喊了！啊——”
　　虞言卿狠狠咬了他的虎口一口，接着又继续尖叫。虽然挣不脱虞恒的钳制，但是她知道她的叫声把人引过来了。有人来了七叔就不会强行抱她了。
　　“别喊了别喊了！”虞恒紧张得红了眼，必须马上制止虞言卿，可是她不听他的。虞恒情急之下，随手就拿了置物架上的军用多功能锤子，毫不留情地狠狠砸向虞言卿的头——
　　喊声顿时停了。血流出来，接着血流如注。虞恒紧张地丢开已经没有意识的虞言卿，狠狠地抽了自己两个耳光，哭出来：“小卿，小卿，不要怪七叔，七叔不是故意杀你。”
　　接着虞恒趁着夜色，把军用铁锤藏在衣服里，从帐篷另外一端开在营地后方的那道门快速逃离现场。
　　作者有话要说：　　姐姐亲亲我吧，叹气，
　　星期二去健身，昨天没觉得全身痛得那么厉害，
　　今天简直了，快要半身不遂(Ｔ▽Ｔ)
　　小可爱们给小猫撒花花吧。要不来个姐姐亲亲我也行


第85章 清醒
　　小虞言卿被打晕以后, 头部受了伤。幸而她被第一时间发现，营地本身就是医院，医生紧急为她动了手术。虽然伤重, 但终究脱离了生命危险。
　　虞恒表现得对这件事很痛心。虞言卿动完手术出来以后，他衣不解带地照顾在侧。虞恒心里开始松了口气，虞言卿没有死。可是他接着又紧张起来, 因为一旦虞言卿清醒, 那么他的秘密就会被所有人知道。
　　所以在第二天晚上，虞恒接查房的时机，支开了别的医生和护士。他轻轻唤醒了虞言卿。小虞言卿头部受了伤，受伤之前受了惊吓，又昏迷了一天一夜, 此刻是她的精神最脆弱的时候。
　　“七叔……”虞言卿迷迷糊糊地看见虞恒的脸。
　　就在这时，虞恒把他前几天特地订购送给虞言卿的手办举在她的眼前, 他的声音阴郁得犹如来自地狱的恶魔：“你压住我的手，放松……放松……”
　　这是催眠术中的压手法, 催眠师会让被催眠的人把手放在他的手上, 在被催眠者最无防备的一瞬间, 抽走支撑手，造成一种极速坠落的感觉, 然后在这一瞬间，催眠师将其进行催眠。
　　这也是后来, 虞言卿的梦境中反复出现强烈的恐惧感, 梦到自己坠入永远没有尽头的深渊的原因。不过这又是后话了。
　　“看，奈奈！”虞恒朗声喝道，完成了催眠。
　　接着虞恒开始对虞言卿进行记忆的重新构建。
　　听着杜梓园的问句，虞言卿的回答, 或是虞言卿主动的讲述。到了这里，裴音郗已经是听得泪流满面。夏旅思也是握紧拳头，咬牙切齿。
　　难怪虞言卿会如此恐惧任何人的靠近，难怪她会让自己变得冷漠不对任何人动感情，难怪她会天天做那种可怕的噩梦。真无法想象过去的二十年她用了多大的毅力，才这样走过来。
　　虞言卿这时没醒，也不再说话了，对杜梓园的呼唤也不再做回应。夏旅思问：“杜老师，虞医生怎么了？”
　　“她沉入了虞恒的催眠中。现在我和她，就像手里的手机没了信号，已经没办法通讯了，现在到了靠她自己出来的时候。”杜梓园说。
　　“看我现在来给她一个信号。”杜梓园用一个三角铁放在虞言卿耳边，敲了一下，“叮”一声脆响，杜梓园对她说：“第一下，现在，你要醒来。第二下，你快要醒来了。当我敲了第三下，你就醒过来。”
　　敲了第三下，杜梓园朗声：“醒来奈奈！”
　　三人屏息凝神盯着虞言卿看。她的睡容恬静，五官精致，一张美丽的容颜让看见的人心醉。可是虞言卿的睡颜虽美，却一直宁静地沉睡，哪怕是杜梓园进行了唤醒，她仍没有半点要醒来的迹象。
　　“为什么会这样？”裴音郗亲吻着虞言卿的脸，抬头问。
　　“嗯。”杜梓园重重叹息，“我已经下达了唤醒指令，就不知道虞医生能不能走出来了。这需要她有极强的意志力和非常敏锐的洞察力。”
　　“那需要多长时间。”裴音郗看看手表。
　　“这个不晓得。我的工作已经完成罗。”杜梓园又恢复了那口带有喜感口音的话，笑眯眯的弥勒佛样子，和之前的废材大叔没什么差别。
　　另外两人一阵无语。只好等。一分钟，两分钟，五分钟，半个小时，一个小时，两个小时过去了。夏旅思站着、靠着、蹲着、坐着、躺着每种姿势都试过了。废材大叔打瞌睡，呼噜震天响。虞言卿仍没有醒来。
　　夏旅思终于忍不住了，她拍醒杜梓园，问他一句话。
　　“现在可以问那个问题了吗？”夏旅思说。刚才不能问这个问题，是因为一旦知道有不可挽回的风险，虞言卿和裴音郗的情绪不免受影响，会影响催眠顺利进行。
　　现在可以问了，“万一虞医生不能靠自己的意志脱离虞恒的催眠，会怎样。”
　　杜梓园迷迷糊糊地抹了一把脸，思考了一下，摊摊手：“就像这样。以后都这样了。”
　　虞言卿在安静地睡着。
　　“你是说她醒不来了？！”夏旅思吓得差点站不住。
　　我靠！这么恐怖！难怪之前裴音郗不同意这件事，还发脾气。当时夏旅思还在心中暗笑，裴音郗这种人，看起来深不可测，实际上遇到儿女情长就这么婆婆妈妈的。不就是催眠一下嘛，又不是动刀动枪，会流血丧命，怕成这样，格局太小。
　　没想到比流血丧命还更可怕啊！如果像这样失去意识再也醒不来，还不如死了！我去，虞医生可别真的醒不来了，不然她就成罪人了，她会内疚一辈子的，到时候裴音郗估计要拿她的命来赔啊！
　　裴音郗坐在虞言卿身边，握住她的手，放在唇边亲吻，她语气坚定地说：“她一定会醒过来的。她是这么聪明，这么坚韧的一个人，她一定能醒来的。”
　　这是一种毫无保留的笃定，用尽了自己最诚挚的信任去相信一个人一定能做到这件事。夏旅思看得动容了。
　　而虞言卿在梦中醒来的时候，就是坐在一个普通的营帐内。七叔来了，给她带来许多新奇的标本，他们一起做研究，他们一起看书，挺开心的。
　　过着日复一日这样的生活，虞言卿已经很久没见到其他人了，好像她就每天和七叔呆在一起。她突然听到铃声，还有口令声，不过她没留意，她不知道那是什么。
　　可是她每天都会看桌子上的奈奈，每次看到，头会剧痛，可是她还是每天坚持地去看它。一定有什么，她不能放弃。今天，她拿起了那个手办。
　　奈奈，奈奈，七叔送她的普通手办。这时虞言卿看到了奈奈的底座下面刻了几个小字“SHEVA 7.17”
　　“呐，奈奈的底座下面还写了一个“sheva”这是希伯来语“7”的意思，所以我在下面刻了我的生日的数字7.17，如果妈咪害怕的话，少女瑶保护你哟！”
　　“这个是虞恒的东西！这个东西不能再留了，把它扔掉。”
　　小女孩的声音？是瑶瑶？女子的声音？是……裴音郗。
　　这时她听见了口令声，是“醒来！”。
　　这个奈奈，不是七叔送给她的那个！这个是瑶瑶，是她的女儿送给她的！她不是十岁，她是回来寻找真相的。
　　虞言卿深吸一口气，睁开眼睛。
　　“醒罗，醒罗，吓死我了，你前老婆快要把我吃了。”杜梓园那手帕擦脑门上的汗。裴音郗沉默的眼光一直盯着他看，那种冷冽，深沉的压迫感，紧张得他都冒汗了。
　　“你醒来了。头疼吗？”裴音郗轻轻握住她的手，提醒虞言卿她的碰触：“我现在握住你，你不要害怕，我在你身边，虞恒不能伤害你。”
　　虞言卿轻轻回握她的手，心头就像曾经长期萦绕着一团雾，遮挡了什么，而现在她重新找回了以前的记忆，就像把那团雾吹散，整个心都变得明亮了。
　　裴音郗小心翼翼的碰触，虞言卿感觉到了，此刻她，只觉得是一个暖暖的软软的女子的手，再无半点惊吓，再无害怕。
　　虞言卿轻声说，“你们都知道了吗？我在催眠中，有没有说出事情的经过。”
　　裴音郗说：“知道了。虞恒是一个恶魔，他没有道德感，做事情不择手段。现在我们知道了，哪些打过聪明针的孩子，他们的家长都出现了失忆和恐惧的现象，这都是虞恒对他们进行了同样的催眠。这样一细想，打过聪明针的孩子也许不计其数，因为出事被发现的只是少数，太可怕。”
　　虞言卿苦笑，10岁的那些经历，也同样可怕。七叔这个人，有温和的一面，可是背面竟然住着恶魔。“那你不怪我说这些事本和你无关了吧。不怪我不愿意让你因为我和虞恒扯上关系了吧。”
　　“不怪，不怪了。”裴音郗耷拉着头，颇为懊悔自己的行为。她自认为是个感情成熟，深思熟虑的人，可是遇到和虞言卿有关的事，她在商场上磨炼出的心机，冷静，就好像失去作用了。
　　“我只怪我没有早点遇到你。我该更懂得你，我过去错过了许多的时间，和许多的机会，如果我能更用心地了解你，或许，不至于让你从来都是一个人。”裴音郗说得不禁红了眼眶。
　　“我爱你。”
　　裴音郗说爱她？虞言卿怔怔地发呆了一秒钟，接着才反应过来。裴音郗还是十几岁小女孩的那两年，也会说爱她，乖乖的用一种傻气的表情，在亲密到极致的时刻，紧紧地抱她说“我爱你，我爱你”。
　　数不清的我爱你。
　　虞言卿从来只当她是懵懂小女孩，初尝□□，在床上激动起来，抱着谁也会说我爱你的。虞言卿从没在意过，从没回应过。
　　直到有次虞言卿突然想到，这小孩每次一到激动处就对她说爱你，不要钱似的。如果是裴音郗换了抱着别的女人，搞不好也要整夜乱喊我爱你。
　　于是那次虞言卿生气了，不许裴音郗再说“我爱你”。
　　而虞言卿也不确定是不是从那时起，裴音郗很少再说这三个字了，一直到她们离婚。虞言卿后来无不心酸地想，是没有爱了吧。裴音郗不爱她，自然没有说我爱你，自然选择离婚，自然选择再也不回头。
　　没想到还能再一次听到。虞言卿浅浅地笑了笑，眼泪滑出眼眶，她带着鼻音，小小声，软软地笑着说：“好些年来，我把你当成必须完成任务所以迫于无奈找来的工具人。虽然相处下来，做不到对你不闻不问视而不见，甚至我会在许多的时候不经意间，觉得你很可爱。”
　　“可是每当这种时候，我也会告诫自己，要认清真相，要知道你对我而言是利益结合，而我对你来说也只不过是权宜婚姻。以前一直是这么认定的，我们不该有感情纠葛。”
　　虞言卿的指尖轻轻划过裴音郗弯弯的眉毛，再次笑：“可是当你的存在好像变成一种习惯，变成理所当然的事情。我不禁在想，我为什么会对你有这样的感觉。所以我知道了，我好像爱你。”
　　“你爱我？”裴音郗瞪大了双眼，然后露出八颗齿笑，“天呐，我像做梦一样。”
　　“啊哈哈！”裴音郗一把抱起了虞言卿，在原地转圈。
　　“别！”虞言卿本来就因为用脑过度头晕，被裴音郗一转，更晕了。忍不住用手揪住她的衣服，头埋在她脖子里轻声喊：“笨蛋，放我下来！”
　　“不放，哈哈，你爱我了。你一点也不重。”裴音郗大笑出声，她太惊喜太意外。
　　虽然虞言卿说的是可能爱她，虽然虞言卿或许是现在才刚开始爱她的，但是，她已经觉得这个是世界上最开心的事，她再也不能，比现在更开心。
　　“我现在可以不爱你，你可以把我放下吗？我头晕。”虞言卿好气又好笑。
　　裴音郗终于把她放了下来，放在躺椅上。她们同样晶亮的眸子望进对方眼里，再也没有移开。
　　虞言卿是不重，只不过这一幕看在夏旅思眼里，你俩撒的狗粮很重，一坨像山那么大的狗粮压下来，她要被压死了好吗。
　　夏旅思赶紧躲到杜梓园那胖胖的身体后面去了，狗粮压下来，胖子替我顶着。
　　杜梓园呵呵地笑，拉住夏旅思的胳膊往外走：“走罗走罗，两口子兴致一上来，那就是火山爆发，真性情流露，随时干柴烈火，心神相通，天人合一也~~别打扰人家。”
　　不是，怎么又讲起道来了。夏旅思看他一眼，杜老师，我觉得你在开车，我又没有证据！
　　作者有话要说：　　夏旅思：我怀疑杜梓园老师在开车，我又没有证据
　　我怀疑大美女两妻妻在里面开车，我又不敢去看
　　我怀疑你们给若小猫撒了一百把花花，我又不敢拿一朵
　　啊，我肚子不圆，我肚子疼~


第86章 恋爱
　　水柳掰手指算算日子, 她在乔乔家住了一个星期了。中途去医院换药，检查伤口出去了一次，第二次出去, 就是头上的伤口拆线。
　　刚开始裴音郗每天都要打电话来问情况，要见水柳，看看她伤好得怎么样了。每次水柳都拒绝, 问就是不在家, 问就是在朋友家住着，好着呢，朋友在照顾我。
　　裴音郗还在问呢，你朋友是谁呀？住哪呀？我认不认识。
　　听得虞言卿在旁边觉得好笑，直接帮她挂了电话。裴音郗徒劳努力地“喂”了几声, 转头无奈地对敢挂她电话，她却不敢有意见的大小姐说：“我还没问到水柳在哪里, 你怎么给我挂了。”
　　虞言卿笑说：“你问那么多干嘛。水柳八成是谈恋爱了，人家住在情人家里甜甜蜜蜜的, 你别操心了。”
　　啥？这冷不防的怎么就恋爱了。裴音郗顿觉被自己喜欢的人, 强喂了一盆别人的狗粮, 酸的，还是。水柳都恋爱了, 她还在和前妻纠结“她的事关不关她的事”的问题，裴音郗想一想就觉得郁闷。
　　而水柳这边就惬意多了。有时候水柳也会偷偷想, 她这个样子真像是偷偷谈恋爱呢, 只不过，是她一个人单方面的偷偷恋爱的感觉。因为从那天她过来暂住以后，她发现乔乔也没再出门了，每天都呆在家里。
　　而且乔乔这个人宅起来, 也算是让人大开眼界了。水柳受伤了宅在家里，好歹还会去趟医院，每天下楼散散步扔扔垃圾什么的。乔乔则是，在家里锻炼健身，看书，在书房打电话，一应生活用品和食物，会有专人一天两次送货上门。
　　反正过得光鲜亮丽，但可以足不出户。
　　这也算符合了水柳，对乔乔这种“特殊”的工作性质的想象。常年和富人打交道的人么，低调、奢华、深居简出的性格，也和富贵人家相似。
　　刚开始几天，水柳见乔乔也两三天没出门了，水柳觉得很不好意思，她忍不住问：“乔乔，是因为我在，你才在家里不能去工作的吗？”
　　向汝乔暗笑，这个小姑娘不是又在担心什么耽误她出去“接客”这种“正事”吧。这人也是，正直得可爱，就这么想她出去“上班”吗。哈哈。
　　向汝乔抿嘴笑说“我现在就在工作啊。照顾你就是我的工作。”
　　因为不放心受伤的水柳一个人呆在家里，向汝乔索性休了带薪假，反正薪水照拿，说是在工作也没有错啦。改天她要找机会敲虞言卿一笔奖金才行，她照顾的可是她家的小姑子。
　　这句话把水柳感动得稀里哗啦的。当时就抱着向汝乔猛亲，向汝乔被她的鼻涕口水一起弄得直呼受不了，但是水柳有伤她又不敢过于挣扎。最后亲着亲着就失控了，水柳自己把自己撩得满面通红。
　　向汝乔是个很玩得开的人，见水柳兴起，她也没扭捏，大大方方地给了水柳抚慰。水柳有时候觉得，向汝乔简直是世界上最体贴，最温柔的人了。
　　所以水柳就这么痴痴地看着向汝乔穿着围裙在厨房里炒菜，炒好菜端上桌以后，水柳一边扒饭一边看她，然后水柳从裤袋里搜出一张卡来放在向汝乔面前。
　　“干嘛。”向汝乔看了一眼。
　　“这是我的工资卡。”水柳扭捏了一下，很认真地说：“这段时间你一直在陪我，我也没出去取钱，我把卡给你好了，里面已经发了工资了，有钱的。”
　　向汝乔扑哧一笑。完了，这下连工资卡都给弄出来了。她放下筷子，双手放在餐桌上，淡淡笑对水柳说：“小妹子，其实，你就没想过，我是什么人？我对你有没有什么目的。你不怕我把你卖了。”
　　水柳摆手，不自觉地嘟着嘴小声说：“我才不管你是什么人。我也才不管你有什么目的。反正你是好人，你又善良又温柔，你不会卖我的。”反正我喜欢你，再说她也没有什么可卖的呀，没权没势，家无恒产，体重也就一百斤，当猪肉卖也卖不了几个钱。
　　水柳不是没有疑惑过，她和向汝乔的关系不是什么正常的关系。她也不是没有想过乔乔到底是什么人，但是她宁愿不去想，不去知道，这样也挺好的，大家都没有损害，她也挺好的呀。
　　向汝乔的心弦一颤，她以前接触过的各种情人，大家各取所需，只求在一起舒适快乐。哪有像水柳这样的人，总是记得别人的好，也从不用世俗的眼光来批判别人的作为和身份。诚挚待人，真算得是掏心挖肺了。
　　思及此，向汝乔再一次打消了和水柳说清楚的念头。她伸手拿起那张银行卡看了一下，发现水柳已经在背面写了密码。向汝乔狐媚一笑，慵懒的烟嗓发声：“我问你，你一个月工资够几次？”
　　啊哈，这就是水柳扭捏的源泉了，小上班族，真心没多少底气，小声说：“两次……多点。”
　　“那我们这几天几次了？”向汝乔挑眉。
　　“额……”呜……太没面子了，工资卡都拿出来了还不够付piao资……
　　“哈哈~”向汝乔笑起来，然后把银行卡塞回水柳的裤袋；“所以，欠着吧，以后还我。”
　　“洗碗擦桌切水果哈~，我去晒晒太阳。”向汝乔站起来，轻轻拍了一下水柳的脸，扭着丰臀纤腰往阳光房走去了。
　　水柳匆匆扒完饭，赶紧麻利地站起来收拾桌子、厨房、洗碗筷。在支使人干活上，乔乔可是完全是富家小姐的作风，让她做饭可以，但是前期洗菜摘菜，吃完洗碗擦桌，从来是让水柳包揽了，一点不带客气。
　　水柳乖乖地把碗洗了，把自己收拾得香香甜甜，然后跑到阳光房去找向汝乔。
　　只见向汝乔穿着家居棉布短裙，露着两条大长腿，坐在宽大的藤椅上闭目晒太阳。腿伸直，拿了一张矮凳当脚垫，完全是一副在自己家里怎么舒服怎么来的样子。
　　水柳走过去，蹲在地上，轻轻地亲向汝乔的小腿，把她从凳子上拿下来，让自己跻身中间，然后一路往上。向汝乔睁开眼看她，知道她想干嘛，不过向汝乔摸摸她头，懒懒地笑：“别，让一个头上有伤还没完全好的人伺候我，我有罪恶感。”
　　“我拆线了，已经好了。”水柳抬起眼看着她，“我不是伺候你。”
　　“那是什么？”
　　“玩弄你。”债多不愁，反正现在都欠了那么多了，今天再来一次，也就是欠多一点点啦，没差。
　　水柳直接埋了进去。
　　一瞬间，向汝乔倒吸口气捏紧了藤椅的扶手。平时两人睡觉都怕光，卧室窗帘遮得严严实实，从未像现在一般，在这阳光明媚的阳光房里。老天，清楚地看到头发在阳光下闪着乌亮的光，轻薄透明的皮肤变成了果冻般的粉红色质感。
　　美得惊人，无论是她的，还是水柳的。
　　向汝乔被微微抬起，在阳光下全然一览无余。水柳的痴缠让她很崩溃，晕乎乎间，其实向汝乔已经不止一次了，只不过水柳兴致很高，她也未觉得已经足够了。
　　所以向汝乔只是手背放在眼睛上，尽情地叫，没有阻止她。只是当感觉越累积越高，向汝乔那一刻忍不住微低头看了一眼。这一眼就是看见阳光下，水柳的指消失沉没的样子。啊，这实在过于，无法描写。向汝乔终于忍不住了，前所未有的剧烈，让她简直不知道自己的怎么会有那种反应。
　　水柳脸上冷不防被溅到，吓了一跳，明白过来然后接着就是腿软得再也站不起来了。
　　过了好久好久。水柳靠在她的身边，两人都只是静静地呼吸，完全动弹不得。终于向汝乔动一动，把腿放下来，她看水柳还在睁着大眼睛一眨不眨地看那里，又想起水柳说要玩弄她。
　　向汝乔比寻常更慵懒沙哑的声音，不紧不慢地问水柳：“好玩吗？”
　　“好玩！”水柳点头：“粉红色的好美，一碰就会轻轻抽，努力一点，就会开花。像小鲸鱼一样，会喷水。”
　　“啊哈～～”向汝乔笑了。玩了那么多年，什么没见过，可是这骚话浪语，她要给一百分，看好你哟。
　　不过既然是名师出高徒，名师怎么能输给高徒呢。向汝乔对水柳伸伸手，“来吧，让我看看，你的小鲸鱼，会不会喷水。”
　　“呜……”水柳原本已经爬起来了，听到了这句话，腿一软，直接又跌下去了。
　　老师就是老师，乔乔，不愧是你。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回到另外一边，刚刚表明了心意的两个人，相拥着轻轻亲吻。虞言卿不再下意识地害怕她的靠近，这对于裴音郗来说是个新奇的体验，她拥吻着虞言卿，不愿松手。
　　这个帐篷，曾经是虞言卿承受的噩梦的来源，而现在因为有裴音郗的出现，她们也同样能让相同的场景变成互相守望的两心靠近。
　　夏旅思实在忍不了，一手蒙眼，站在门口喊道：“你们两个，谈恋爱搞快一点，这里是案发现场罗，你们出去外面再亲吧。”
　　说者无心，裴音郗却听到了重点字眼。她睁大眼睛，问虞言卿：“我们两个在谈恋爱吗？”
　　“我们是离异伴侣。谈恋爱晚不晚点。”虞言卿睨视她一眼，似真似假地调侃。
　　“我没有谈过恋爱。”裴音郗说。
　　“所以咧。”言下之意就是你想谈恋爱的样子。她是三十多岁的成熟女人，她们是互相喜欢没错，不过她才不陪你这小女孩玩什么谈恋爱的游戏呢。
　　裴音郗脸乖乖，眼睛黑黝黝地看虞言卿。她也没提什么要求。虞言卿却暗暗咬下唇，裴音郗要这么说也是实情。毕竟她那年才18岁，和她结婚的时候，只是一个刚完成高中学业的小高中生。
　　迫不得已地迅速成长，迅速完成许多人用十多二十年甚至一辈子才能完成的事情，结婚、生子、肩负起管理一个企业的重担。
　　虞言卿不由得心软，对她说：“那走吧，从现在开始。”
　　“可以散步约会吗？”
　　“……嗯。”虞言卿妥协。
　　“可以牵手吗？”
　　“嗯……。”她暂且忍了这年轻女人的X幻想。
　　“可以路边接吻吗？”
　　“你够了。”这是哪里是谈恋爱，这是不平等条约签约现场，搞割地赔款吧。
　　裴音郗露出笑容，跟在后面。
　　夏旅思看她俩出来，皱眉看看裴音郗脸上那极少见的高深莫测的笑容，“咦惹，老裴，你干了些什么？”
　　她可没干什么呀，大狗狗能有什么心机呢。
　　作者有话要说：　　去弄头发了，坐了整整六个小时(Ｔ▽Ｔ)
　　千辛万苦呐
　　最近群名搜不到了，小可爱们可以用：肆扒㈠扒贰②寺妻
　　为了让大家欢乐的蹦跶，不受不看文的人的打扰，进裙时需要做一些小验证，谢谢大家


第87章 听话
　　从虞恒的别墅里出来, 正值下午，已经入初夏的太阳光还颇为刺眼。相比于黑暗的地下室用灯光制造出来的柔和，虞言卿一出来就觉得眩晕, 身形晃了晃。
　　裴音郗很紧张，一手搂住她的腰，一手抚住她的头把虞言卿抱进怀里, 心疼又焦急的样子完全形于色, 一点也不理会会把旁人肉麻得汗毛竖起。
　　“怎么了？很难受吗？”
　　“有点晕。”虞言卿侧身把头抵在裴音郗怀里。
　　“咦惹~”夏旅思吓得快要上树逃窜了，她赶紧抓住杜梓园问：“大师，虞医生怎么会这样？不是说破除了虞恒的催眠以后就不会受影响了吗？”
　　杜梓园呵呵笑：“虞医生刚从催眠状态中醒来，刚才用脑过度出现不舒服的反应是正常的，少走动, 马上卧床休息，一会就好罗。”
　　“比较值得注意的是, 她的记忆因为催眠进行了强行重构，她思维会凌乱, 短时间内会忽略很多显而易见的逻辑, 也可能会陆续想起一些以前没想起来的事情。可能会持续一段时间, 她想起来什么都有可能，你们注意一点就好。”
　　虞言卿还在咀嚼沉吟杜梓园的话, 她在想自己还应该想起一些什么细节，可是就是想不起来。但是裴音郗则是行动派, 她挥手和夏旅思打招呼道别, 二话不说拦腰抱起虞言卿。
　　“呀，裴音郗，有人在……”虞言卿轻呼一声，嗔怪地提醒裴音郗这个举动未免太孟浪了。
　　“这样就没人在了。”裴音郗给的答复就是转个身, 把夏旅思两人挡在背后，让虞言卿看不到。
　　“你个死家伙。”喂，你俩过分了啊，转个身看不见就当他俩不存在了，夏旅思无语。
　　杜梓园笑眯眯地看，“哟哟，两个大美女卿卿我我，缠缠绵绵，搂搂抱抱的样子就是好看，要得，要得。小思思你该早点介绍给我，我好早饱眼福。”
　　夏旅思跟好哥们似的，一手搭在他矮胖胖的肩上：“走，请你吃麻辣火锅去，女人有啥好看的，有火锅香吗？”
　　“要得，要得。”
　　那两个“没人在”议论的声音谁都听见了好吗。虞言卿有点脸红，伸手搂住裴音郗的脖子：“我自己走，我又没受伤。”
　　“你难受头晕，我不让你走。”裴音郗一副没得商量的语气。
　　虞言卿忍不住抬头看看她漂亮的侧颜，这个裴音郗，以前在她面前一个口令一个动作的乖顺，她怎么没发现，她这么霸道的？
　　也罢了，就，还挺可爱的。虞言卿浅浅笑。
　　车就停在别墅的路对面，裴音郗把她抱回车里，启动车子以后，裴音郗直接把虞言卿带回了公寓，杜梓园说要虞言卿卧床休息，她几乎要当圣旨执行了。
　　到了以后在地下车库下车的时候，裴音郗又一把抱起虞言卿。虞言卿拿她没办法，伸手揉乱她头顶的头发，让裴音郗一脸认真的表情显得呆愣愣的：“你打算今天都这么抱着我吗？”
　　如果可以，我打算一辈子都这么抱着你，裴音郗心里暗叹。她快步把虞言卿抱上楼：“杜医生说你要少走动。我不让你走路。”
　　“这么听医生的话。”虞言卿将手臂挂在她脖子上，似笑非笑地调侃。
　　“嗯。我最听医生的话。”大狗狗摇尾巴吐舌头。
　　虞言卿又笑了。
　　回到公寓以后，裴音郗直接把虞言卿抱进盥洗室，给她拿了专用的拖鞋和睡衣，让她能清理一下自己，换上衣服舒服地睡一会。
　　虞言卿不得不承认，在这一点上，裴音郗非常体贴，而且很会照顾她。其实这个公寓她一共就来过那么三次，留宿只有一次。上一次没有准备的东西，这一次虞言卿发现了很多不同的东西。
　　比如合适她尺寸的衣服，她惯穿的牌子睡衣。她常用的全套护肤品和化妆品，还有她平时会用到的生活用品。上次来没有见到，但是现在，几乎占据了裴音郗这公寓里的半壁江山。
　　裴音郗是怎么知道她有可能会来的呢？毕竟上次是因为裴音郗受伤的特殊情况，而常态的情况是，她们已经离婚了。
　　所以躺下的时候，虞言卿不经意地提起这点，裴音郗平静地说：“我也不知道，那天你走了以后，我就这么准备了，就忍不住，想把你会用到的东西都准备一份。”
　　“哦……所以装修的时候也是这样下意识的吗？”虞言卿忍不住娇笑，挑起媚眼，用手指轻轻戳裴音郗的肩膀。
　　因为虞言卿留意到了，这套公寓的装修，其实处处上准备的是两个主人入住的设置。比如更衣室里左右分边设计成一样的衣柜，比如两个梳妆台，比如浴室放洗漱用品和浴巾的格架都是双份。
　　再比如落地窗旁的躺椅，只有她才有躺在上面休憩的习惯。在虞景庄园她们的卧室里，裴音郗是从来不用那个的，因为都在忙工作忙读书，有空还不如直接躺在床上睡觉，没那么多闲情逸致躺在躺椅上休息，裴音郗以前说过。
　　裴音郗准备这个公寓，搬走的时候，正是她看了她当年写的笔记，下定决心要远离她身边的时候。只不过远离了，搬了个新家，搞的装修却准备成两个人住的。
　　虞言卿细思忍不住笑，她在故意撩裴音郗承认她心里根本放不下她。
　　裴音郗显然明白了虞言卿的言下之意，脸色一红，还好是半张脸躲在枕头里，半张躲在被子里，只剩下了两只乌溜溜的大眼睛。
　　“你说话呀。”虞言卿娇嗔，换成戳她的脸，姐就不信，还搞不定你这二十几岁的小姑娘。
　　赫，撩死她算了。裴音郗小小声说：“就是下意识的……明明知道你不会搬过来，可是计划的时候就是忍不住，想把你纳入我的计划里。”
　　“舍不得我啊~”虞言卿忍不住打呵欠，轻轻闭上眼睛。
　　但是她还是强撑着和裴音郗说话，因为她觉得很新奇，像现在这样，明知故问地去问别人某个问题，其目的只是让她说出一句，不用说自己也知道的话。可是还是忍不住去“浪费时间”，就为了听她说话，觉得高兴。
　　这种这么没营养，又浪费时间精力的事情，以前冷漠理智的虞医生才不会做，可是现在，她觉得，挺有趣。
　　“嗯。舍不得。”裴音郗老实地点头，轻声再虞言卿耳边呢喃，用了自己最大的温柔：“好喜欢你。以前你每次回来，我就很开心，白天在公司像坐牢一样，就等晚上可以见到你。你好聪明，每次回来都能知道家里有什么需要你去解决的事情，然后快速处理完。你好冷酷，每次对我说的话都很少，可是晚上都对我很温柔……然后你走了以后，我就又开始等你回来……”
　　裴音郗轻声说完，虞言卿已经睡着了。裴音郗躺在她身边静静地看她。所以这就是命吧，逃不掉。用了三年时间强行说服自己，好不容易才能下决心放手。有离开的决绝，却也仍然没能拔除，她的影子。
　　裴音郗看得那么仔细，以至于虞言卿只小睡了一个小时，就醒来了。因为裴音郗像个痴汉似的，趴在床尾，撩开被角在……看她的脚。
　　虞言卿觉得全身都精神、舒服多了，可是裴音郗这动作让她忍不住心跳。“喂，裴音郗，你感觉好变态。”
　　虞言卿伸伸左脚踢开她，趁人家睡觉偷看人家的脚，裴音郗这方面的癖好真是……够了。
　　裴变态见大小姐醒了，索性不止看了，她捧起虞言卿的左脚，开始缓缓地抚摸，然后轻轻亲吻了她的脚踝。
　　虞言卿心一跳，脸红地想缩回脚：“放开我啦，你干嘛？咦——”
　　虞言卿缩脚的时候，看见脚踝上多了一只银白色的脚链，脚链上镶嵌了碎钻石，稍微动一动，闪闪发光。
　　裴音郗再次忍不住摸了摸那熠熠生辉的光芒，它和虞言卿白嫩细腻的皮肤互相辉映。裴音郗说：“结婚周年的时候，我准备的。你戴上真好看。”
　　那时她已经打定主意要离婚，而且当天就要提出来。可是她虽然已经决定了，裴音郗也不知道自己是冒的什么傻气，她还是去挑了这个礼物给虞言卿。
　　只不过，当时在餐桌上，堵了一口气，她没有把礼物拿出来，而是告诉虞言卿她没准备礼物。而且见虞言卿一副根本也不在意的样子，于是这礼物也就送不出去了。接着下来，就是当晚的彻夜迷醉，和第二天她提出离婚以后虞言卿气呼呼地把她赶出门。
　　“你怎么会想到送这个。”虞言卿有点意外。结婚八年，每到逢年过节，她会给裴音郗送礼物，当然，都是说个大概，向汝乔拿来产品目录，虞言卿在百忙之中顺手挑的。
　　珠宝啦，饰品啦，到衣服，到包包，到金笔，到装饰办公室的艺术品，她啥都送过。
　　倒是裴音郗没有给她送过礼物，因为她说过，叫她别整那些华而不实的，要送礼物，拼命给她搞钱，搞钱来送给她。所以裴音郗结婚八年，除了结婚时那只戒指，这个算是第二个礼物了吧。
　　“因为你是医生，手术的时候手上不能有饰品，我就想可以戴在你脚上。”裴音郗说得有点不好意思。
　　要离婚了，送个脚链戴在前妻的脚上，这，美姐姐，你别误会，不是那个意思，你听我狡辩～
　　啊，转移一下注意力吧。裴音郗捧起虞言卿又开始亲，轻轻落在脚链上一路往上。
　　“裴音郗，你弄得我好痒。”虞言卿轻轻踢踢脚，只觉得一阵热窜起，她娇嗲的语气与其说是制止，不若说像是某种邀请。
　　“痒吗？”裴音郗大大的黑眼珠欺上来了，直盯着虞言卿的表情看，“哪里痒？我帮你揉揉。”
　　虞言卿倏然轻声一哼，指一收揪紧了枕头，指节都泛白了。你给我乱说什么，还有，你在乱揉什么地方。
　　“你乱弄什么。我有说是那里吗？”虞言卿简直有点听不出来是自己发出这种娇细的嗓音。
　　“那是哪里？这里，还是这里？我来帮你。”裴音郗不断变换位置和力度。谈恋爱的时候女朋友不满意怎么办，那必须让她满意得“说不出话来”才行哦。
　　许久许久以后，一次一次，虞言卿的嗓音带上了微微的沙哑。裴音郗这才轻轻地嗲声问她：“不痒了吗？”
　　“嗯。”
　　“舒服了吗？”裴音郗笑得大大的，亮亮的白牙在夕阳的余晖中格外耀眼。
　　“嗯。”
　　虞言卿顺服得像一只小猫窝在裴音郗怀里。不是她愿意对这些骚言浪语那么顺从，而是前面试过了，她但凡要是说句别的，裴音郗这笨蛋就不肯放过她，非要把她折腾得给出确定的答案来。
　　这……怎么跟睡觉前她故意撩裴音郗老实躺平任调戏地说她放不下她的那些话一样啊？
　　但是管不了那么多了，只能顺着裴音郗，她受不了了。虞言卿一瞬间咬唇凝住了呼吸，握住了裴音郗的手紧紧靠住。
　　“乖。”裴音郗轻轻吻住了她的唇，收纳了她失控的呼吸。
　　裴音郗终于闹够了以后，虞言卿挡起虚软的身体坐起来，生怕她还要再来一次，赶紧说肚子饿了要出去吃东西。
　　裴音郗一看，天色已经暗了，赶紧爬起来换衣服。换衣服的时候，虞言卿看见裴音郗给她在衣柜里买了很多衣服，不过她一件也没穿，反而是从裴音郗的衣柜里拿出一件黑色衬衣和牛仔裤。
　　虞言卿笑：“你还爱穿这个？像大学生一样吗？那我要穿你的。”
　　裴音郗鼻孔一张，大美女长腿、纤腰，把她的衣服穿在身上，她的鼻血……拜托体谅体谅她这个为人民服务的人吧。刚才她只帮人挠痒痒，自己却来不及止痒，好吗？
　　作者有话要说：　　昨天下午，有小可爱说我写的文不够骚，还没有让她骚断腿。
　　然后昨天晚上那章，她说骚断了一条腿
　　然后今晚这章，能骚断另外一腿吗？
　　哈哈~
　　小猫今晚又要练小胳膊腿去了，迟一点回评哟～
　　小可爱们要给我撒花花


第88章 危机
　　从裴音郗的公寓出来, 裴音郗带虞言卿去吃饭。她们沿着河边的路向前走。天色已经是华灯初上，刚亮起的路灯橘黄的颜色，把河边的树拉出了长长的淡淡的影子。
　　裴音郗牵住虞言卿的手往前走。印象中, 这还是第一次呢，像普通的情侣一样，从家里出来, 手牵手一起在家里附近的小店吃饭。这样平淡而简单的日子, 对于裴音郗来说，以前却也是不敢奢求的。
　　裴音郗摇晃着虞言卿的手，暗自感叹。
　　这个人看起来是真的很喜欢牵手走路。虞言卿稍微落在后方，看裴音郗细长的手臂，袖子挽到手肘露出一截白皙的手臂, 让她身上的修身针织衫把她漂亮的直角肩衬托出来。走路的样子自信沉稳，长得很漂亮, 不笑的时候脸上带着一种内敛又利落的气势，难怪旁边经过的路人都忍不住回头看她。
　　虞言卿看裴音郗看得出神, 裴音郗突然往旁边一步, 几乎正正挡到虞言卿面前, 害得她差点一个踉跄撞到她背上去了。虞言卿娇嗔：“裴音郗你突然挡在我前面干嘛。”
　　“那些人老看你。”裴音郗撇嘴。虞言卿这种打扮入时，外表不俗的人, 走在路上像明星似的，很容易遭人窥探。平时甚至时常有小报狗仔在轻基金的办公地外面偷拍, 想拍到虞言卿的八卦。
　　“呵～他们看是因为你牵着我的手太紧了吧。你不要再牵我手了, 走起路来不方便呀。”虞言卿笑。
　　“那不行，手要牵。”裴音郗再次牵起她的手，而且十指紧扣，握得紧紧的。
　　以前, 在结婚以后，裴音郗就很喜欢找机会牵她的手，只要是她们并排站在一起走在一起的场合，她都要牵过来。哪怕是后来发现虞言卿表现出不喜欢牵手的样子，裴音郗后来几年减少了许多次数，可是每到过马路的时候，仍是坚持要牵手。
　　“你怎么那么喜欢牵手。”虞言卿终于问了这个问题。
　　裴音郗的回答很简单：“牵手才像谈恋爱。”
　　“呵～”脑子都在想什么。虞言卿忍不住失笑。
　　不过就在这时，虞言卿的脑子里闪过一丝意象。牵手，以前七叔送瑶瑶回家的时候，她看过他牵瑶瑶的手。
　　以前她不觉得有什么问题。可是她在催眠梦境中回忆起了当年发生的事情，裴音郗他们在旁边旁观的，虽然能通过问答的形式知道当年的事情，可是他们却不像她一样亲眼看到虞恒当时魔怔的亢奋状态。
　　她联想起那些发生在遥远的穷困山区的病例报告，那些因为突发癫痫或者脑出血死亡的女童，她们的脑垂体受到抑制全部延缓了发育的状态，十岁左右的孩子，发育的水平都在六七岁左右。再联想起虞恒在袭击她的那天晚上异乎寻常的状态。
　　老天！虞恒是性变态！他对儿童有特殊的变态嗜好。虞言卿脸色突变，她一直以为，虞恒的目标是她，现在看来，根本不是。她不是虞恒的真正目标，甚至利用那些聪明针赚的钱也不是虞恒的最终目的。
　　虞恒真正的目标——
　　是瑶瑶！
　　虞言卿突然抓紧了裴音郗的手，一向淡定的语调带了丝丝的颤抖，“瑶瑶，虞恒的目标是瑶瑶！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　瑶瑶得到了妈妈们的允许，连续好几天她放学以后，都去了汪家嘉的家里。她知道汪家嘉生病了不能出门，瑶瑶希望能陪这个以前的同学说话解解闷。
　　瑶瑶今天穿了一身当红动漫折翼之魔里面的酷少女米亚的衣服。米亚是个未来的电脑天才儿童，她梳着高高的马尾，喜欢穿带有赛博朋克风格的黑白色蓬蓬裙，白色铆钉中筒靴，带着黑色露手指皮手套。
　　因为瑶瑶和汪家嘉都喜欢米亚，所以瑶瑶特地穿了这一身来找汪家嘉。
　　瑶瑶在汪家嘉床前转个圈，“铛铛！酷不酷？我妈咪专门找人给我定做的，平时我都舍不得穿，今天穿来给你看，够朋友吧。”
　　汪家嘉苍白的脸色上露出了一丝神采，瘦削的手掌拍在一起：“好看。瑶瑶，你和米亚一模一样啊，我觉得你比米亚更酷更漂亮。”
　　“哈哈，好说好说。看在你这么有眼光的份上，今天西洋棋我让你多走一步。”瑶瑶蹦蹦跳地回到床边，床边的矮桌上放了一盘西洋棋。
　　“咳咳……”汪家嘉坐起来，摆摆手：“不用不用。我是大哥哥，我怎么能让你让我。何况昨天最后一局你输了你忘了。”
　　汪家嘉生病前是初一的学生，比瑶瑶大好几岁，只不过原来他的脑子比较笨，反应慢，只有当瑶瑶小跟班的份。自从他打了聪明针以后，智商变得极高，人也一下子变得成熟了，开始以大哥哥自居。
　　“啧，最后一局我是肚子饿了没有集中精神。”瑶瑶不服输，不过她还是感叹：“汪家嘉，你现在真的变得好聪明，都快赶上我了，挺棒的，你聪明了我和你玩才有意思。就是你这身体太差了，不过你别担心，我妈咪和我姑姑会发明新药救你的。”
　　“真的，你妈和你姑姑那么厉害。”汪家嘉捧哏角色做得很好。
　　“当然了，我也有帮忙的我跟你说。”瑶瑶翘起尾巴，可得意了：“她们在研究蛋白质和病毒，我用电脑帮她们筛选RNA片段，做蛋白质结构三维折叠，还有好多，我会救你哒！”
　　小臭屁直接把自己安排成了治病救人的角色了。
　　汪家嘉捧场地笑了。
　　这时汪家嘉的妈妈在敲门说，“瑶瑶同学，有人找你，请你下楼一趟。”
　　“找我吗？”瑶瑶觉得奇怪，跟着下楼了。
　　下楼以后，汪家嘉的妈妈把瑶瑶领到他们家后院的侧门，在门外的路边，瑶瑶看见，是张娅。瑶瑶走过去，歪头看张娅：“你找我有事吗？我妈妈不在这里。”
　　张娅笑说：“我就是来找你的。我们聊两句吧。”
　　她一边说话，其实眼睛在留意站在院子里的保镖。瑶瑶出门虞家给她安排了一个保镖，但是这个保镖一般不会随便靠太近，干扰瑶瑶。特别是在这个瑶瑶每天都来，是她同学的家里，所以保镖只是远远地看。
　　张娅的行动，就是利用了这一点，她和瑶瑶认识，瑶瑶见到她不会第一时间产生警觉，而虞家的保镖也会来不及反应。张娅看见两个人迅速接近保镖，趁他反抗不了两个人把他打晕在地。
　　瑶瑶说：“我们没什么可聊的呀，你不说什么事我就进去了。”
　　张娅突然露出了苦涩的笑容，眨去眼中的眼泪，抽抽鼻子，小小声对瑶瑶说：“瑶瑶，对不起。”
　　这时，瑶瑶的背后也冲过来一个穿黑衬衣带着黑棒球棒的男人，一块白布捂在瑶瑶口鼻上，然后迅速把她抱进车里，头也不回地迅速离去。整个过程持续了不到两分钟。
　　张娅迅速走进汪家嘉家的别墅。他的妈妈正木然地在厨房里对着一锅炖肉发呆，张娅在她面前，迅速把一块刻有SHEVA字样的硬币弹向半空中，同时轻柔地说：“睡。”
　　汪家嘉的妈妈缓缓地靠着橱柜坐了下来，昏睡过去。
　　张娅接着处理好各种痕迹，迅速离开现场。
　　张娅根本不想知道虞恒任何事情，也不想知道虞恒在什么地方。虞恒逃走以后她被警方带走调查，能说的她说了，其他的她也确实不知道。警方手里的证据奈何不了她，她才得以脱身。
　　所以当虞恒再一次胁迫她，让她到他指定的地点去见他的时候，张娅的怒气简直到了怒不可遏的程度。张娅怒道：“虞恒，你不要太过分了！这些年，你控制我，威胁我，帮你做了多少见不得人的事？！你说放了我，三年，又三年，十多年了从来不算数。”
　　“帮你把孩子带来，已经是我的极限。你再逼我，我情愿一辈子昏迷不醒！你把那些证据都交给警方吧，我情愿做一辈子牢！”
　　虞恒阴阴笑，“瞧瞧你，教你那么多年，就是做不到心平气和。紧张什么。瑶瑶哭了，她很害怕，我叫你来陪陪她，顺便见证我的伟大作品的诞生，有什么不好。我知道你想脱身，想划清界限，想让我不把你犯罪的证据给警方，那就乖一点，你真的不怕，你就不会来了。”
　　虞恒真是魔鬼，只要他一开口说的话就是能蛊惑人，让人不知不觉就跟着他的逻辑走了。张娅恶狠狠地瞪他，推开了门。
　　这里是一个二十年前郊区一个乡镇企业的废旧厂房，位置隐蔽。新博借投资之名买下这片地以后，虞恒在厂房的深处设置了一套简易的医疗实验室。
　　瑶瑶已经没哭了，她哭给虞恒看的，发现撒娇和哭有用的时候，她要求要张娅来。
　　虞恒关上了温柔的笑容：“小瑶瑶，别哭。我把人给你找来了。”
　　“原来你俩真是一路的。我妈妈和姑姑说，你是坏人。”瑶瑶指着虞恒的鼻子。
　　“七爷爷不是坏人。我不会伤害你。”虞恒温和地说：“等时间一到，七爷爷会给你世界上最好的东西。你们俩聊一聊吧，七爷爷忙一会，等下过来。”
　　剩下瑶瑶和张娅两人。张娅苦笑：“原来是你让我过来的。唉，报应。”
　　“不然呢，你把我抓来，自己不想来？”瑶瑶说，“你要想走，也把我带走，不然我俩都被关在这。”
　　张娅叹息，她可以走，但是这小女孩怕是走不了了。但是看瑶瑶虽然非常聪明，却并不知道虞恒对她的打算。
　　张娅只得蹲下来对瑶瑶说：“瑶瑶，能不能走我确实不知道了，但是我来之前准备了这些数学谜语，非常的难，你来试着解开吧。不要理会外面发生的任何事情，也不要紧张害怕，等你解开这些谜题，我尽力带你妈妈来救你。”
　　“真的？”瑶瑶半信半疑地接过那一叠纸。
　　“骗你是小狗。”她就是一只骗小孩的小狗。张娅暗自笑自己，狗都不如吧，狗至少可爱，她一点都不可爱，她是蛇蝎心肠的人。
　　看见瑶瑶接过数学谜题开始认真地看。张娅狼狈地转身逃出去，救瑶瑶她是无能为力了，只能想办法安抚她的情绪，让她不至于因为被囚禁产生阴影，也不至于因为知道虞恒要把她变成试验品而恐惧。
　　张娅一出来，虞恒就给那间房上了锁。
　　“她不会再吵闹了。你放心。”张娅说。
　　虞恒满意点头，忍不住对张娅说他的幻想：“很好。你看到她了吧，她多漂亮，多可爱。还有她今天穿的那身衣服，简直就是世间最完美的化身。”
　　“你让我恶心！”张娅扭头。
　　虞恒不以为然，厌恶地说：“你才恶心。你们这些愚笨的女人，没有一个不恶心的。长大了都是肮脏的蠢货。”
　　“你喜欢小女孩难道就不恶心吗。”张娅冷笑。
　　虞恒哈哈大笑，越笑越疯狂：“你们懂什么！小女孩多好啊，美丽漂亮的女孩就应该一直保持现在的样子。拥有天使一般的容颜，天使一般的智慧，却如此纯洁幼稚，什么都不懂，只等着我一个人来抚慰。”
　　“够了，你的事情我不想管。让我走，我们两清了！”张娅往外走。
　　“你…不会报警吧。”虞恒眯眼。
　　“我要报警，你现在已经被抓了，神经病。”张娅迈开步子头也不回地走了。
　　虞恒待她离开了简易医疗室，伸伸手招来他身后的两个彪形大汉，阴冷地说：“跟上去，找机会做掉她。”
　　作者有话要说：　　JJ真是有病……
　　我下午把配角的名字给填了一下
　　然后直接把我整个文名和文案都锁定屏蔽了
　　说有联系方式什么的………
　　JJ的东西真是动都不能动，不管是文案还是文
　　只要一动，就会审核，一审核就等着锁
　　所以我从来不改错字，请谅解，捉虫一般就看看，从来不改
　　(T＿T)我能有什么办法呢，一改就是锁，莫名其妙的锁，真是绝了


第89章 逃脱
　　虞言卿一意识到事情不对, 马上打了电话给管家威廉。威廉说小小姐还没有回来，再联系司机，也就联系不上了。虞言卿顿时充满了忧心：“瑶瑶肯定被虞恒带走了！”
　　“虞恒这个王八蛋。”裴音郗愤恨得咬牙。已经顾不上任何事, 她按下一个电话，用严肃冰冷的语调说：“所有人行动。放弃隐蔽，用最快的速度找虞恒。他绑我女儿, 我要他死。”
　　虞言卿不禁侧目, 她从未见裴音郗用这种语调说话，也没见过裴音郗用这样阴冷的表情发布这样的指令：“裴音郗你——在和什么人联系？”
　　裴音郗一转回头来，眼睛里的颜色一缓，似乎又变成了那无害的大狗狗，她抱住虞言卿：“交给我, 别怕，一切有我在。我们去找瑶瑶。”
　　“我们去哪里找她……”虞言卿几乎控制不住自己的情绪, 她偎依进裴音郗的怀里，紧紧地揪住她的衣服：“虞恒是个性变态, 他有非分之想, 他想给瑶瑶注射SHEVA病毒。老天, 一旦注射——”
　　一旦注射，病毒在大脑中侵袭增殖。在没有杀灭病毒的方法的前提下, 这是一个不可逆的过程！
　　瑶瑶或许永远也无法长大，更可怕的是, 可能会因为病毒而失去生命。再坚强的人, 一旦作为母亲忧心自己的孩子，都免不了关心则乱了。
　　“别急，别急。”裴音郗抱紧她拍哄，“我掘地三尺把他找出来。”
　　虞言卿一和家里的管家联系, 虞恒便得到了信息。虞言卿的手机响了，一接起来，竟就是虞恒的声音。
　　虞恒阴阴地笑：“小卿，别着急，小瑶瑶在她七爷爷这。”
　　“虞恒！你想怎么样？你不要伤害瑶瑶！”虞言卿对着电话怒喊。
　　“伤害？我才不会伤害她，我爱她。就像当年我爱你一样。”虞恒不以为然。
　　“你不要给她注射。七叔，我恳求你。SHEVA病毒有重大缺陷，进入人体后个体差异巨大，而且完全不受控制，她会死的！”虞言卿努力冷静下来。
　　“那不叫重大缺陷，我更认为，那是一种馈赠，你不知道上天会给你带来什么礼物。我为瑶瑶准备的是最好的，还有八个小时，病毒就处在最佳状态，我测试过许多次，在病毒最佳状态时注射，瑶瑶会是一件最完美的作品。”虞恒的语气充满向往。
　　“你不会有机会的！虞恒，枉我信任你视你为至亲，枉瑶瑶信任你叫你一声爷爷，我不会让你得逞的。”虞言卿的语气变得冰冷。为母则刚，近在咫尺的危险让她面对虞恒时，突然产生了无尽的勇气。
　　虞恒似乎因为她的语气有片刻分神，然后虞恒也用恶狠狠的语气说：“小卿，你和瑶瑶是我这辈子最不愿伤害的人。如果你威胁到我，破坏我的计划，别怪我心狠。你想怎么阻止我？报警吗？哈哈……我告诉你，病毒疫苗就在我手里一旦我发现警察，我马上把病毒注射进瑶瑶的身体。你最清楚，注射用不了一分钟时间，你报警，就是害死瑶瑶。”
　　“虞恒，虞恒！”裴音郗忍不住喊住他，但是电话被干净利落地挂断了。
　　“他威胁我们不能报警。”虞言卿蹙眉。
　　裴音郗的手机这时响起了虞言卿从未听过的手机铃声。裴音郗接起电话：“少主，找到张娅了，她被北海堂的杀手追杀。被我们摁住了。”
　　“给我摁死她。马上带来见我。”裴音郗阴沉着脸挂上电话，牵住虞言卿的手上了车。
　　她把车一直开到市郊的一处天主教会聚集点。进入以后，虞言卿看到了不少身材中等，长相普通的黑衣人。这些人的长相非常低调，属于放在人群中泯然众人绝不会引起注意的那种，可是他们每个人身上都有种隐含不发的力量。看得出来，个个都是身手不凡的练家子。
　　他们都没有说话，也没有对她们的到来表示出过分谦恭的态度。可是虞言卿一眼就看得出来，裴音郗在他们中间拥有极高的地位。
　　这让虞言卿不禁侧目。裴音郗这人，去哪里找来的这些人？裴音郗到底是什么人。
　　她们进入天主教会的活动室以后，张娅坐在活动室最后面的一张祈祷用的长凳上。裴音郗大步走过去，“瑶瑶在哪里？”
　　张娅很狼狈，发辫散乱，衣服上有打斗的痕迹，裤子上全是泥印。她说：“你把手机拿来。”
　　旁边的黑衣人递给她手机，张娅调出地图，在上面标记了一下：“在这个地方，有个进步棉纺厂，那里是虞恒的秘密治疗室。”
　　裴音郗神色一肃，露出主人的气势，她稍微偏头，她身后的黑衣人训练十分有素，马上凝神静听。裴音郗冷声下令：“按紧急方案马上出发。”
　　快得虞言卿几乎以为眼花了，裴音郗又变成那种软软的，沉闷老实的眼神，双手牵她的手：“这里不能留，我让人送你去夏旅思那里，她会扣押张娅，她也会保护你安全。我去带瑶瑶回来。放心相信我，我会保护好你和瑶瑶。”
　　裴音郗的态度是不由分说的态度。虞言卿也没有反驳，也没有答应，只是挥手让她快去。
　　可是裴音郗刚把人都带走，虞言卿冷冷地对剩下的那个黑衣人说：“把你的刀给我。”
　　那个人显然知道虞言卿是谁，也显然知道虞言卿对于裴音郗来说意味着什么。他迟疑一下，把身上的军用匕首递给虞言卿。
　　虞言卿拿住刀就往张娅的身上一割，一刀下去，精准地把张娅的外套，衬衣给割破，皮肤一阵刮痛却没有破皮出血。这是一个外科医生的技术。
　　虞言卿再把刀抵住张娅的喉咙，冷冰地说：“你去过那个地方，你还逃出来，按虞恒的性格，一有风吹草动他大概率要跑。带我去虞恒最后的退路，他一定还有别的地方。”
　　“我不知道了。虞恒让我知道的地方我都说了。”张娅抬起脖子，但是刀尖紧接着逼近。
　　“不知道也得知道，你来开车，不然我让你知道我割喉的技术和开颅的技术一样好。”虞言卿用刀抵着张娅的喉咙逼她开车。
　　张娅长叹，认命地开起车来。她们在城市的东郊，裴音郗要去的那个进步棉纺厂在城市的北郊，而她开车把虞言卿带往城市的西郊。
　　张娅说：“我见到了瑶瑶，她暂时没事。她还不知道虞恒抓她要做什么，你放心，她没有被吓到。我给了她一叠数学谜题，我说她不吵不闹躲在房子里全部解出来，我就带她妈妈去救她。”
　　虞言卿气得眼眶瞬时红了，全身颤抖，怒道：“你为虎作伥，绑一个孩子，你有没有心！”
　　张娅抹掉泪水，继续把车开到一个巨大的建筑物前停下来：“我有苦衷，被人困住十几年的痛苦，现在终于有个机会可以解脱，我那种不顾一切的心情，你们不会懂。”
　　“虞恒的事我是真的不愿意知道。这个地方他也没让我知道，这个是他的秘密，我无意中发现的。在会展中心，他在这里购买了一个巨大的地下仓库。我不知里面有什么，但是我知道明天这个会展中心有一个国内规模最盛大的动漫展和Cosplay巡游，虞恒很有可能会到这里来。”
　　虞言卿冷冷地看了她一眼，收起了刀，下车迅速跑进夜色朦胧里，会展中心那巨大的穹顶阴影之下。
　　另外一边裴音郗刚到进步棉纺厂的废旧厂房，就接到了夏旅思的电话，她心急如焚要救人，挂了两次，正准备接起来骂人了。
　　结果一听，夏旅思的语气比她还急：“老裴，你手下的人到我这里来报信，你老婆跑了！”
　　我靠，老婆跑了这种话能乱说的吗。裴音郗没好气地骂：“你少废话。”
　　“情况我知道了，我马上就赶去支援你。但是你老婆是真跑了。”夏旅思无奈：“你手下的人来报信说，虞医生拿了一把刀，怼着张娅的脖子，让张娅带她去找虞恒。”
　　裴音郗一听大喊不好，难道虞恒已经带着瑶瑶转移了，不在这里了！虞言卿没阻止她来这里，又逼着张娅带她去别的地方，就是想分头行动，确保速度最快。
　　虞言卿心思缜密又沉得住气，裴音郗心想，她怎么忘了，虞大小姐是真正的常年和纷飞炮火做伴，和各式恐怖武.装打交道的人。她第一反应，还想着把大小姐保护起来呢。裴音郗无奈地笑了笑。
　　裴音郗冲上前，手下的人果然来报告，废旧厂房里的秘密治疗室找到了，里面已经没人了。那么，虞恒和他手下的那群北海堂杀手就有可能在另外一个地点。
　　裴音郗的手机上这时收到了虞言卿发来的定位，她飞快跳上车，她要去救虞言卿和孩子。
　　会展中心建筑面积非常巨大，加上周边的广场和布置好的Cosplay巡游路线，显得十分巨大。如果是走路，恐怕转一圈也需要一两个小时。
　　虞言卿跑步前进。
　　上一次夏旅思和裴音郗找虞恒的秘密实验室，找的是入口。那是因为她们不是医生，不知道实验室和手术室都有个共同的点，那就是需要高效洁净通风系统维持室内无菌状态。
　　虞言卿一来，她找的不是入口而是直接找出口，只要找到通风系统的工程口就行。像这种会展中心的地下仓库，一般会有巨大的排风设施，现在是晚上，设施大多停用，虞言卿循着正在启动的风机，一路找过去，很快就找到了一组和别的普通通风系统不一样的空调。
　　虞恒非常精明，他把特殊的空调系统做了伪装，安装在巨大的普通通风空调边上，达到隐蔽的目的。这些空调肯定不止一组，每一组为不同的房间服务。
　　但是已经顾不上那么多，虞言卿确定这里可以进入以后，用刀撬开风口，沿着管道往里爬。
　　虞言卿沿着管道一路爬，爬到底，却不知下面这间房是什么情况。虞言卿撬开挡板一看，不禁长叹：这运气真是差。
　　只见那下面是个空置的细胞培养室，一个全副武装穿着防护服的人原本坐在不锈钢圆凳上休憩，听见有动静抬头一看，正好和虞言卿打个照面。
　　虞言卿只好嫣然一笑，好听的声音打招呼：“嗨~”
　　然后飞身跳下，一脚踢他的头部。那个人来不及防备，被虞言卿踢的眼前一黑，嚎叫起来。虞言卿狠狠用手肘重击他的太阳穴，把他打晕。接着赶紧从门跑到走廊上。
　　虽然解决了一个人，但是他的一声嚎叫引起了不远处另外一个人的注意。那个人举着枪过来，虞言卿从侧面走廊的拐角闪出来，刀尖插进他喉咙旁边的皮肤，低声说：“动一下喉管就断了。想活就别动，我女儿在哪里。”
　　“那……”那个人往不远处的一道样式特别的蓝色门指一指。
　　“密码。”
　　“983723”
　　虞言卿准备打晕他，那人却突然反抗起来，女人毕竟体重轻，虞言卿一下被他摔在地上。眼看他要抓住虞言卿，虞言卿伸手一挥刀，这个穿白色防护服的人惨叫一声两只脚踝处瞬间渗出鲜血。
　　因为在实验室里穿着特殊衣服，这种衣服的鞋套是没有保护脚踝的功能的，虞言卿一刀过去，那人双腿跟腱齐断，流血不多，伤害不大，却是站不起来了。他躺在地上□□。
　　那人的□□声让另一间房门的人打开来一看，就看见了虞言卿。他冲过来一腿踢掉虞言卿手上的刀，虞言卿回扑抢刀，两个人扭打在一起。
　　那个杀手突然抢到了刀，他握紧刀要借着蛮力狠狠刺虞言卿的背后。眼看千钧一发，刀就要刺向虞言卿的背，这时撞过来一个人影，那刀径直插进来人的上臂。
　　“呀，”张娅吃痛地叫一声，奋力推开虞言卿，转而扭住那个人。“快走。”
　　“张娅。你怎么进来的。”虞言卿叫她。
　　原来虞言卿走了以后，张娅在车里坐了许久，还是没忍住，下车循着虞言卿去的方向，她也找到了同一个高效过滤空调的管道爬进来。
　　“快去找瑶瑶。我撑不了多久。”张娅对她吼。
　　虞言卿这才不再试图给张娅搭把手，而是赶紧爬起来冲过去打开门，瑶瑶还趴在床上算她的数学谜题呢。一看是虞言卿，瑶瑶高兴得尖叫：“妈咪！我刚把最后一道题算出来，你果然来了，好酷！”
　　“瑶，走！”虞言卿抓住瑶瑶的手就往外跑。
　　这时走廊上的脚步声变得纷乱，张娅不见了，那个和她缠斗的人也不在，想来是张娅把他引走了。可是走廊上又有别的声音，有人追来了！
　　虞言卿的额角开始冒冷汗，她带着瑶瑶，一旦被追到，后果无法想象。瑶瑶一边跑，回头看一个穿白色防护服的人躺在地上打滚，“妈咪，他受伤了吗？躺在地上。”
　　“哦，没有。”虞言卿一边跑一边睁眼瞎说：“地上干净的他喜欢躺地上。”
　　这个走廊呈“非”字形，整个区域错综复杂，像个迷宫。虞言卿下来的地方是，两旁都是各种功能间。如果没猜错，中间的部分，就是整个实验室最核心的部分，是个全封闭的P4防护级别的病毒实验室。
　　虞言卿知道她不能带着瑶瑶。她必须让瑶瑶藏起来，她去吸引外面的人的注意力，等裴音郗来。
　　跑到“非字形”她下来的对角的位置时，虞言卿推开了一道门，这间是一间极小的核心工作间，虞言卿一打开风管罩子，这个风管非常小，只有瑶瑶这样的七岁小孩能勉强进去。
　　这也代表万一不幸有人发现，也未必能第一时间从这里爬进去抓瑶瑶。时间拖得越久，裴音郗赶来救她们的机会就越大。
　　虞言卿对瑶瑶说：“瑶瑶，我们现在来玩个游戏吧。七爷爷想抓你，妈咪不让他抓你。我现在去抓他，你的话，躲在这里面，你往外爬，如果你见到外面的阳光，你就爬出去，如果没有，无论如何你不要出去，更不要回来。”
　　“酷……玩密室逃脱吗？”瑶瑶疑惑地说。
　　“类似。里面很黑，手机给你当电筒，你可能需要待很长时间，但是，你不要害怕。你是很厉害的少女瑶，记得吗？”虞言卿急促地安慰她。她已经听见了外面的脚步声越来越纷乱。
　　“赢了有奖品吗？”瑶瑶聪明地不多问，只是勇敢地笑笑。她知道她不能拖妈咪的后退。
　　“有的。加油。”虞言卿推她进去，刚安装好风口的不锈钢罩子。
　　这时，脚步声就在门外。
　　作者有话要说：　　虞医生割喉和开颅技术一样好
　　打人和打针姿势一样飒
　　骗小孩和看病人的语调一样苏
　　值得拥有(￣▽￣)~*


第90章 治愈
　　脚步声在门口站定。一个男人粗声粗气地说：“小孩不见了, 要不要告诉虞教授。”
　　“他在病毒隔离区，他说过这是最关键的步骤，不准打扰他。人不见了, 告诉他也是我们去找。”
　　“会不会在里面，跑到这就没影了。”
　　“举枪。”另外一个人粗粝的嗓音说：“那个女人有刀，忒厉害, 老五的脚筋割断了。实在不行就开枪”
　　门被打开, 房内空无一人。
　　“走，把在地下的所有人手集中起来，每一间去找。”
　　“别的地方是屏障区，有污染风险，虞教授严令禁止不准去。”
　　“懂个屁！这个地下屏蔽了所有信号, 进来就没法对外联系，也出不去。我们一间一间找肯定能找到, 找出来那个女人直接干掉。有人跑出去了我们都得完蛋，还顾得上什么虞教授。”
　　两人一关门, 虞言卿从水槽下面的柜子里出来。这个柜子极小, 亏得虞言卿柔韧性了得, 每一个关节都拉伸到极致，堪堪把自己塞进去。这间房一眼望到头, 没有多余的东西，只有一张手术床和一个水槽, 所以那两人断定里面没人。
　　虞言卿打开门就往外跑, 她要想办法跑回对角去，可是刚离开的两人去而复返，“在那！”
　　“抓！”
　　虞言卿和他们缠斗，一边打一边逃, 眼看要被那两人逼到无路可退。这是侧面的房间门突然打开，一个人影飞踢正中一个白衣大汉的腹部，然后趁他弯腰的时候擒拿住他的手往自己膝头一折。
　　“喀啦”一声响，那人的枪掉在地上，痛叫一声。虞言卿扑到地上把枪抢到手里，紧接着就被一只温热的手握住手腕带起，然后整个被拥进怀里。
　　“是我。”一个沉静的女中音。
　　“裴音郗。”虞言卿攥紧了她的衣服。
　　一人被打倒在地，这时，裴音郗出来的房间里，传来了实验室墙壁被强行破拆的声音，接着黑衣人鱼贯跑出，一下子，这个迷宫般复杂的实验室到处传出了打斗的声音和枪响。
　　原来裴音郗这次学精了，也是没有费力去找入口，而是从电路通道强行破拆实验室结构进来的。
　　“瑶瑶在哪里？”裴音郗问。
　　“瑶瑶暂时安全。把这些解决了再去找她。”虞言卿看着这遍地的血腥和狼籍。
　　“好，去找虞恒！”裴音郗咬牙说。
　　“虞恒在核心屏障区。里面负压极强，所以外面一圈压力极大，不容易进入，我来想办法。”虞言卿快速往前跑。
　　虞恒所在的地方，防弹玻璃，钢板外壳，几乎是铜墙铁壁。他的宝贝正处在最后达标的时刻，所以虞恒对外面的事情全然不觉。
　　当他身上的时钟响起，他终于动了，抽出了一管病毒液体，保存在随身的恒温盒里，然后启动毁灭程序，剩下的病毒全部销毁。他快速走向一旁的暗门。这时实验室的大门开了，裴音郗冲进来，不由分说劈头盖脸地打过去。
　　“你们！你们怎么进来的？”虞恒大惊，抱紧手里的东西，快速跑到实验室一角。
　　“虞恒！把病毒给我！”虞言卿冰冷地斥责。
　　“哈哈，可能吗？”虞恒冷笑。“只要我按下这个按钮，瑶瑶所在的地方，就会变成一座移动实验室，秘密运走，这是我为她准备的。瑶瑶会成为一个永远七岁，永远天真烂漫，智商超过世界上99.99%人的天才，一个完美的艺术品，只属于我一个人。”
　　“做梦吧你。瑶瑶早就救走了。”裴音郗冷笑。
　　“什么！”虞恒大惊。
　　裴音郗上前要抓他，虞恒却按下一个按钮，顿时，四周滋滋喷出气体来。虞言卿毫不犹豫牵住裴音郗就往外跑：“快跑，是神经毒气。”
　　她们跑出门外迅速关上门。虞恒进入了实验室一角的一道小型电梯门，身影消失了。
　　裴音郗说：“走，去追他，这个可能通到关瑶瑶的房间。”
　　两人再次向外跑去。外面的实验室区域，缠斗还在继续，虞恒雇佣的北海堂的杀手倒下的不少，裴音郗带来的黑衣人也多有受伤。
　　“你来的时候有没有看到张娅？她也在，受伤了。”虞言卿快速出拳打倒一个冲上来的白衣杀手，她突然想起张娅来。
　　“没看见。我派人去找她。”裴音郗抬腿一旋身，长腿在空中划出一道帅气的弧线，把再一个白衣杀手踢倒。
　　裴音郗按了按耳朵里的通信器，快速吩咐了几句。然后和虞言卿用最快的速度跑到关瑶瑶的地方。
　　果然这个实验室设计非常精妙，竟然是一个类似小型货车的箱体，现在整一个箱体不见了，已经沿着通道被拖走。
　　裴音郗一阵后怕，幸而虞言卿来得早，把瑶瑶带走了，不然现在恐怕已经落入虞恒手里。而虞恒的手里已经制备好了病毒。
　　“我要去追，不能让他跑了！”裴音郗说。
　　“我和你一起去。”虞言卿的目光也很坚定。
　　裴音郗握住了她的手。两人一起跳下通到，然后往前追。沿着轨道一直往前跑，不知找了多久，尽头竟然是会展展中心地下的人防工程的一个出口。那个车相似的房间停在轨道尽头。
　　裴音郗眼尖，看见虞恒原本躲在一旁，趁她们不注意的时候往侧面逃跑了。“虞恒！站住！”
　　裴音郗二话不说追上去。空旷的人防工程里，脚步声和喘息声变成巨大的回响。一想到虞恒对虞言卿干的那些是，一想到虞恒差点让她的女儿变成永远长不大，大脑充满病毒的病人，裴音郗恨得眼睛冒火。
　　裴音郗咬紧牙，用尽了全身的爆发力：“啊——”
　　这时虞恒侧面冲出一个人来，冲击力之大直接撞在虞恒身上，把虞恒撞倒在地。
　　“张娅？！”虞恒恶狠狠地说：“你敢背叛我。想坐一辈子牢吗！”
　　“哈哈……”张娅吐掉嘴里的满口血水，冷冰冰的表情：“我想通了！坐一辈子的牢怕什么，被你控制之后，我不是也坐了十四年牢了吗？有什么区别！你去死吧。”
　　这时裴音郗已经冲上来了，她抓住虞恒然后一拳把虞恒打倒。
　　“你搞我老婆！”
　　“你搞我女儿！”
　　“你种病毒！”
　　“你害死那么多孩子！”
　　“你不是人！我打死你！”
　　裴音郗此刻眼睛通红，讲一个词打虞恒一拳，虞恒被打得毫无招架之力，眼镜掉落，鞋子踩脱，衬衣尽是口水、血污。古人说七窍流血，他现在分毫不差，他喉咙里发出“咯咯”的声音，连求饶的声音都发不出了。
　　没人注意这时张娅已经用极快的速度离开了现场。
　　这时虞言卿从后面追过来，警笛响起，夏旅思也从侧面跑过来。她冲上去一把抱住裴音郗：“老裴，别打了！你要把他打死了。”
　　裴音郗使劲挣扎，直到虞言卿快步过来，把她从夏旅思双臂钳制中接过来，牢牢抱在怀里。虞言卿轻轻亲她的脸和她的唇，轻声呢喃：“乖，没事了。没事了。乖……你看看我。”
　　裴音郗的拳头滴着血，被虞言卿紧紧抱住，终于平静下来，长叹气，埋进虞言卿怀里。
　　虞恒这时迅速站起来，靠在墙壁，拔出针管大喊：“别过来，都别过来。”
　　“那个是SHEVA病毒！大家不要轻举妄动。”夏旅思马上下令。
　　虞恒呵呵地笑了，“识货嘛……可惜你们没有一个人懂得它的价值。这时个能改变人类的大脑，进而改变人类的整个历史进程的伟大发现。你们这些道貌岸然的卫道士，迂腐，牺牲一小撮人，便视为天大的事。”
　　“难道你给那些女孩打针，想她们长不大满足你的一己私欲就不是道貌岸然了？谁也没有权利去剥夺一小撮人，哪怕一个人的生命。身为医生，你无权决定病人的生死，身为科学家，你必须抑制自己对未知技术的冲动，因为稍有不慎，后果无法挽回，这是身为一个科学家应有的道德。可惜，你没有。”虞言卿冷然训斥。
　　“哈哈……火不能征服我，未来的世界会知道我的价值。”虞恒向天大喊一声，他念了一句据传是意大利思想家布鲁诺因为宣传日心说而被教会用火刑烧死时高喊的句子。
　　然后他做了一件让众人惊呼的事情，他把针头拔掉，将整管病毒液体挤进自己喉咙里。在众人没反应过来，他立刻丢了一颗胶囊入口中，咬碎咽下。
　　“上！”夏旅思大喝。
　　虞恒瞬间被特警们按住，可惜太晚了，虞恒吞下的□□的毒性迅速发作，他已经处于弥留状态。他伸手，指向虞言卿和裴音郗，颤抖着说：“我死了，你们会后悔的，你们一定会后悔失去我……你们这辈子，只有到死的时候，才会知道SHEVA的秘密。”
　　“动起来。”夏旅思吩咐完了以后，跑到裴音郗和虞言卿身边：“虞恒死了，我带走了。等下我的人会进实验室去，我要追捕北海堂的杀手。老裴你的人……”
　　夏旅思的意思是问裴音郗手下的人走了没有。虽说是来救人的，毕竟江湖上的人和官方的人不宜碰面。碰上了她就两边为难了。
　　“清干净了。”裴音郗沉声。
　　“额，虞医生……”夏旅思对裴音郗使眼色。
　　因为虞言卿的表情淡漠，脸色不是很好。裴音郗一看虞言卿，心里大叫不妙，想伸手挠头，却发现一手的血污，连带着牵虞言卿的手也不敢了。
　　虞言卿淡定的表情看她一眼，什么都没说就往外走。
　　裴音郗撒腿就往旁边的一个清洁用的简易水龙头跑去，迅速洗干净手，把头发和脸都胡乱洗了一气，头发还滴着水她也顾不上撒腿就去追虞言卿。
　　裴音郗跑得上气不接下气，跑在虞言卿身边说：“言卿，我让夏旅思去那间房喊瑶瑶去了。我们现在去哪里？”
　　虞言卿看她一眼，说：“去找那条管道的开口，我让她往开口爬，天没亮或者我没去找她，不可以出来。现在不知道瑶瑶怎么样了，必须尽快找到对应的出口。”
　　“好，我让人马上送这里的工程构造图来！”裴音郗听了以后表情变得严肃，马上正色道。
　　然而她神色一正，看虞言卿瞪她一眼，马上就又像漏气一样软下来。
　　“本领通天。”虞言卿淡声。
　　“就……就恰好查到……去恐吓了一下施工的公司……拿了一份草图，不通天，不通天。”裴音郗低头，伸手去牵虞言卿的手。
　　“我洗干净手了。”裴音郗生怕虞言卿不给她牵手。
　　不过虞言卿没说什么，很顺从地让她牵手，和她的十指紧扣在一起。她们是共同经历了极恐怖的危险和生死一刻的人。此刻纵有分歧，终究也不能改变她们彼此深深的依恋和情意。
　　她们从电梯出到地面，马上有人等在门口，把草图双手奉上了。裴音郗刚才提及这些工程草图的时候，刻意说得很简单，仿佛都是随意得来的。
　　虞言卿这下再次确定了，她知道这得有多通天的本领和多强悍的信息收集能力才能在短短时间弄到这个。难怪裴音郗能直接找到地方破墙进入实验室。
　　“我们去找瑶瑶。”虞言卿接过草图，反而主动伸手牵了裴音郗的手。轻声叹气，用心疼的语气说：“你傻啊，和他置这种气，手打得疼不疼？”
　　裴音郗看看自己淤青肿胀的关节，那个人刚才都快要被她打死了，虞医生只关心她的手疼不疼。她被治愈了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞之瑶被妈咪推进风管以后，就一直匍匐前进往前爬，爬累了就休息一下，累了再休息一下，不知道过了多久，好像没路了，外面黑漆漆的一片。
　　瑶瑶记得妈咪说过没有见到天亮的样子，不能出去，于是她不知不觉就睡着了。睡醒了以后，她发现，咦外面天亮了。虽然这个管子外面不是室外，但是能看到天亮的光线。
　　于是瑶瑶想办法，用她的发卡撬开身旁那片铝合金格栅，用力用脚蹬，终于蹬开了。她爬出来，果然天亮了，太阳大大的呢，她还看见了外面的彩旗。
　　瑶瑶再从那间满是风扇和空调主机的屋子里出来，走到路上，这时她惊喜地发现，原来这里是动漫展！
　　哇，这是什么一醒来就身处动漫展上的美梦，瑶瑶很高兴。Cosplay巡游的花车正一辆一辆地从路尽头的地下车库里开出来。
　　“哇！”瑶瑶看到了好几辆她喜欢的动漫的主题花车。她高兴在路边拍手大喊：“折翼之魔的花车！酷，米亚！！是米亚！！”
　　瑶瑶长得很漂亮，精致的小脸上尽是兴奋的笑容。她身上还穿着那套动漫人物米亚的Cosplay服装，很是惹眼。花车上的那位coser对身旁的人惊叫：“那里有个小妹妹，好可爱呀！”
　　花车上的人对瑶瑶招手，瑶瑶笑眯眯地跑过去，缓缓开动的花车停下了。车上的coser们把瑶瑶拉上车。
　　“哇啊，哈哈！！好棒啊！”车子开动，瑶瑶高兴地笑。
　　而此时原本正在循着图纸心急如焚地找女儿的虞言卿，被裴音郗拉了拉衣袖，裴音郗笑了，笑得像阳光一样灿烂：“别找了，你看那！”
　　两人往路中间一看，瑶瑶也见到了妈妈和妈咪。瑶瑶在花车上对她们招手大喊：“妈妈！妈咪！真的有奖品！我赢了一辆花车！”
　　虞言卿和裴音郗都忍不住笑了。
　　无论是张娅，虞言卿，还是裴音郗。大人们，一个一个地接力，用尽了全身的力气，只为了给孩子营造一个这只是一场有趣的游戏的假象。而她们还挺成功的，就让瑶瑶一辈子不明白昨天有多危险吧，只让她以为自己赢得了奖品，多开心！
　　作者有话要说：　　大人用尽了全部力量，
　　给孩子造了一个没有恐惧只有奖励的游戏
　　就很棒
　　愿大家都能被温柔呵护
　　到了月底营养液会过期哟～小猫型花花求浇水，求浇灌哟～


第91章 奇遇
　　虞恒死了, 警方开始大规模搜查他留下的秘密实验室和拘捕虞恒豢养的北海堂的杀手。这是最直接最明面上的犯罪分子，另外的一些，和虞恒有牵连的企业, 警方还在搜查证据阶段，要等证据确凿了才一举收网。
　　这些企业比如说北海堂转型以后开的大型物流公司，比如张娅执掌的新博药业。
　　会展中心的动漫展顺利开幕, 当天聚集了十多万从全国各地乃至世界各地聚集而来的动漫爱好者。欢乐的海洋中, 警方封锁了一切消息，谁也不知道，几个小时前这里发生了如此惊心动魄的事情。
　　夏旅思把现场都交给了特警。她却也没回警局，她想到了一件事情，于是开车去了新博药业张娅的办公室。她堵到张娅的时候, 张娅正提着一个小旅行袋，正准备离开。
　　夏旅思目光闪着精明的笑意, 看见了张娅办公室里围成一圈的三台碎纸机，她说：“在这么危急的时候, 刚刚死里逃生, 还不忘回来办公室, 看来以张总的精明，都处理干净了？”
　　“你找人跟我？”张娅轻声说, 清脆稚嫩的萝莉嗓音此刻听起来真的听起来特别无辜。
　　“不然呢，法网恢恢, 正义只会迟到不会缺席, 你以为你能全身而退吗？”夏旅思突然变得非常严厉。
　　张娅无奈地笑笑，那楚楚可怜的表情也带着坦然：“我爸是个du贩，我十岁的时候他死了，我被送去福利院。十岁的孩子在那里是不可能有人领养的, 我就是一个免费的童工。我在那个地方待到成年。后来虞恒看中了我，他资助我上大学，我以为他是好人，结果他是恶魔。从那时起我被他控制了十几年。”
　　“这些年我不得不屈服于他，这是我活下去的希望。是，我没什么道德感，你让一个从小眼看亲爹贩du，十岁开始受尽冷眼和恶毒言语，到了十八岁再被一个恶魔控制十四年的人，你觉得她应该有多少道德感？”张娅冷笑。
　　“我也不是为自己辩驳什么。你们有崇高的理想，和伟大的梦想，可是对我来说，我做的事情，能让我好好活下去已经耗尽了我全部的力量。本来我已经留好了虞恒的罪证，就放在办公室的抽屉里，警方一搜便可以找到。但是现在虞恒死了，我无话可说，你抓我吧。”张娅说。
　　但是夏旅思却没有动，她亦正亦邪地笑了笑，“张娅，我欠你一次，上次你救我的命，我还给你。我不抓你，可是我的同事可就不一样了，如果你还有别的动作，那就快点。”
　　说完，夏旅思让开门，走进张娅办公室，对着墙上的油画装模作样地端详起来。
　　张娅看了她一眼，头也不回地快速离开。
　　张娅非常警觉，开车在城内兜圈，一路换了三辆车，出城以后，她发现避开了警方的视线同时让她也面临了另外一重危险——虞恒雇佣的杀手也同样避开了警方的视线，要对她下手了。
　　张娅恨得牙痒。虞恒请来的这些泰籍杀手，只收钱办事从来不问情况变化，虞恒虽然死了，可是这些人收了钱，怕是还不肯放过她。
　　她只得弃车，在京都邻市下面的一个县城的汽车站买了一张长途客车票，往西边跑。然后张娅的策略就是往偏僻的地方跑，越偏僻，消息越闭塞，她想知道外面的信息容易，别人想找到她却很难。
　　而且国家地大物博，越是穷困偏僻的地区，情况越复杂，杀手是外籍，是没那么容易深入那些地方找到她的。
　　张娅于是坐了一趟又一趟的长途客车。最终在这天傍晚的时候来到这个边境上的大山里的少数民族聚居的镇上，这个镇上有怒族、傈僳族、白族、汉族、藏族等多个民族，地处偏远且平静。
　　可是张娅不知道，她在车上被人盯上了。穿着考究，人美肤白，还提了个袋子，一看就是有钱人的样子。三个瘦小的男人一下车就跟在她后面，越跟越近。
　　张娅心里紧张到极点，连日来躲避警方，躲避杀手，她已经如惊弓之鸟。她拼命跑起来。
　　“＊“”·@-：！”那几个人叽里咕噜地喊着张娅听不懂的话。
　　张娅害怕得越跑越快，不知何时，摔倒了，鞋跑掉了，她就赤脚跑。她的手臂有伤，虽然出发前已经找了医生秘密处理过，可是提着行李袋跑完全不现实，只得早早扔掉。
　　膝盖流血了，全身各处被路边的芒草划伤，火辣辣地痛，她顾不得那么多，只是往前跑。
　　直到她跑得离镇集市越来越远，后面终于没有了任何人追她的样子。她喘着气，躲在了路旁一个年久失修的“车站”里。
　　这个车站，就是穷山村里时常能见到的那种，类似公交站的小亭子。地上铺一层薄水泥地，上面用水泥砌个顶，亭子的四柱包裹了一层白色石米。
　　张娅缩在一根柱子的下面，看看渐黑的天色，镇里面也不敢去了，她瞬时有种茫然无措的感觉，不知道该去哪里。
　　这时一个年轻的女孩声音响起：“！@#￥%……&”
　　张娅警惕地抬头，看见一个穿着一条蓝色布制长裤，蓝白色碎花布衬衣的少女。她看起来很年轻，扎个马尾辫，脚上穿着一双烂巴巴的拖鞋。
　　那双拖鞋的鞋面好几个地方都断开了，用了另外一种颜色的胶皮剪下来，用烧红的铁条熔烫黏在上面，把断掉的地方补上。张娅真不知道，连一双拖鞋都可以这样打那么多的补丁。
　　那女孩的的裤腿卷起来，裤子上也有好几个相似颜色布料的补丁，衣服的扣子是不同的颜色不同样式的扣子。一眼看去，就能知道，这是个穷得没边的家庭的孩子。不过唯一好的地方就是，那女孩非常干净，除了脚上穿着拖鞋有浮灰。她的身上，头上，脸上手上，都收拾得干干净净的。
　　这让张娅稍微放下心来，大山里的村民吧，至少不是坏人。
　　“你怎么一个人在这？不回家吗？我告诉你，入夜了这里可有野猪，要咬人。”那女孩见张娅听不懂她说的话，换成了普通话。
　　张娅听了，下意识地往四下看看，暂时没看见野猪，但她知道女孩说的是实话。
　　“你……你受伤了吗？你迷路了没地方去吗？”那女孩打量着张娅。
　　看她这身衣服，又时髦料子又好，肯定不是附近的人，可是女孩觉得，这人可太狼狈了。只见张娅没穿鞋子，一双丝袜到处是破洞，脏污，腿上大大小小的刮伤渗着血丝，脚底也磨破了。身上的衣服也是脏兮兮的，头发上还勾了不少杂草和鬼针草的刺。
　　“你迷路的话，你从这个方向去镇上吧，这里前不着村后不着店的，可危险了。来，我拉你起来。”女孩友善地想帮她。
　　可是张娅紧张地避开，摇摇头，对她摆手，希望女孩不要理会她。
　　“你不愿去镇上？老天爷，你是不是遇到坏人了？镇上可多坏人了。”女孩顿时同情心爆棚了，“你是不是不能说话？你别怕，我不会笑话你的，我婆婆也不能说话。唉，你真可怜。”
　　她已经明白了！这个漂亮姐姐一定是不能说话，又在镇上遇到坏人，所以才跑到这里来的，又不敢回去。天啦噜，漂亮姐姐太惨了，她决定带她回家去，这样她就不会在这里受冻挨饿了。
　　“姐姐，你跟我回家吧。我家离这里不远了。晚上山里很冷，还有野猪，你不能在这里。我家很安全，就我一个人在家。我带你回去吧。”小女孩笑眯眯地说。
　　见张娅还没有马上答应，她急忙说：“哦，我的名字叫艾草，我不是坏人，我家住上五寨。”
　　张娅思忖了几秒，扶着小女孩的手站了起来。碰见附近想法简单的村民，确实是她目前最好的选择了。
　　“你答应了，太好了！”艾草高兴大笑，扶她往前走。走了两步她又停下：“你没鞋子穿。我的给你穿。”
　　说着艾草脱下那双极其……忆苦思甜的拖鞋，蹲下来不由分说地抬起张娅的脚，细心地拍干净沙子和土，然后给她套上满是补丁的拖鞋。
　　张娅十分无奈地看着脚下的拖鞋，真是，烂成这样，也是仅有的一双鞋了。她现在这个处境，也真算得是一个新鲜的奇遇了。
　　艾草带着张娅往家里走。结果张娅发现，艾草所说的“家离这里很近”，走起来走了快一个小时。
　　艾草说她自己走的话，镇上到家里五公里路程，一个小时就够了。不过张娅过了十多年养尊处优的生活，哪里走得惯这样一脚高一脚低的土路，走得非常慢。
　　她们遇见的那个破车站，在镇上和艾草家中间，两人又是过小木桥，又是走土路，又是走山路，终于到了。
　　艾草的家，在这个叫上五寨的村子的高处。在村子侧面一座山头上，从下往上看，竟像是在云雾缭绕里。
　　这是一座下半截磊着石块，上半截用泥砖垒起来的房子，顶上盖着瓦片。一共就两间，前面一半是“厅”，后面一半是卧室。屋子旁边还搭了个简易的冲凉房。
　　屋子后面黑乎乎的，影影绰绰还有一排半人高的小草屋，是厕所和饲养家禽的草棚。
　　张娅一进去，才真正懂得一个词，什么叫做“家徒四壁”。
　　这个堂屋。最显眼的就是屋子正中间挖了个浅坑，放了三两根小腿那么粗的原木，充当柴火。柴火上架了一个圆形的架子，这个架子上面呈圆形，三只腿，上面可以放烧水的锅，或者煮饭的铁锅。
　　不煮饭时这堆火坑可以用来烤火取暖，烤地瓜，烤衣服……
　　整个房子除了中间这口锅和铁架子，只剩下一个小木凳，旁边有一个缺角的石板，石板下四个角垫着砖头，砌成一个矮桌子的样子。堂屋墙角堆着几把锄头、镰刀，竹篓，竹篾等农具。
　　然后就再无其他。
　　看这小女孩，难怪穿得这么破，原来不是穷苦人家的孩子——这是穷到快要揭不开锅的人家的孩子吧。
　　张娅暗叹，也是够可怜的。然后这孩子还可怜她，得，两个可怜的人，互相可怜。
　　艾草回家以后，放下背上的竹篓。走到堂屋中央的大锅里捞出两个大土豆，再掀开石板桌上的篮子，端了一碗咸菜。艾草把一个土豆递给张娅，笑得憨厚又乖巧：“这个给你吃，我平时就吃这个。家里比较穷，也没有更好的吃食了，你将就一下。”
　　张娅没有胃口，摇摇头推辞了。
　　艾草只得把土豆放下。她拿出一只用得锃光瓦亮，看起来年岁久远的铜盆去打了一盆井水，回来的时候拿了一块很旧但干净的棉布放在盆里，放在张娅脚边，殷勤道：“这盆水给你擦擦，你的裤子破了那么多洞，还能补吗？”
　　张娅一看自己的丝袜，这还有“补”的必要吗？一时忍俊不禁，淡淡笑了。
　　艾草一下看痴了，怔怔地说：“你笑起来真好看。”
　　张娅收起了笑容。她想脱下丝袜，但是艾草看起来也没有要回避的意思——也是避无可避啦，就那么一间屋子。
　　于是张娅只好背过身，快速脱下那已经破得不成样子的丝袜。回过头一看，那小女孩一眨不眨地看着她，仿佛是什么新奇动物似的。
　　张娅坐下来，拧干棉布擦干净腿上的泥污。艾草刚开始蹲在旁边很有趣味地看，因为她觉得这个漂亮姐姐一举一动都和山里人不一样，甚至连身上每一处都和山里人不一样。
　　看她的动作好轻柔，好精致，好漂亮。看她的手好漂亮，腿好漂亮，皮肤好漂亮，每一处都好漂亮。
　　艾草看得入迷了。可是当她看见张娅的脚上也脏了，脚底还有细细的伤口的时候，她觉得很心疼。于是艾草端起铜盆又跑出去，换了一盆干净水回来，她蹲在张娅面前，轻轻把她的脚放进水里，小心地帮她洗脚。
　　艾草看出来了，张娅的手臂上似乎有伤，因为她的右手臂使不上力气，很不自然。
　　张娅自然是不愿意让一个陌生人碰她的，但是小女孩坚持得很，还以为她是因为疼所以才不愿洗脚的，她连忙宽慰张娅，手握着脚不放呢。
　　张娅也不好开口制止。毕竟，小女孩以为她是不能说话的人，那她就不说话好了。张娅心里黯然地想，在这种时候，她觉得，她十几年来的人生，就像一场笑话。
　　起因皆是因为她那特别的嗓音而起吧。如果不是她的声音，虞恒不会挑中她，利用她的嗓音来满足他那些见不得人的变态癖好。如果当年不是因为这点吸引了虞恒，也就不会用各种威胁和催眠的手段绑住她十几年了。
　　如果真的可以，她真的愿意，做一个艾草以为的，不会说话的人。
　　就在张娅胡思乱想的时候，艾草细心地把她的脚洗好了。艾草笑眯眯地夸她：“你的脚真漂亮，皮肤软软嫩嫩的，比我手上的皮肤还细呢，真的好神奇。”
　　张娅看了她蹲在地上，光着脚，苦笑，这个小孩该不会只有刚才那双破成渣的拖鞋吧。
　　“对了，我把那个拿给你穿。”艾草眼睛一亮，站起来飞快跑向里屋翻出一个塑料袋子，献宝似的拿到张娅面前，“我有一双新的鞋子。平时可舍不得穿，送给你穿吧。”
　　张娅一看，是一双浅蓝色的镂空塑料凉鞋，乡下街边卖十块钱一双的那种。也不是新的，因为右脚内侧还有一道裂开来了，被人用蓝色的缝线细心地缝补好。
　　不过这双鞋，相比艾草之前穿的那双布满补丁的拖鞋，那可是“新”太多了。
　　张娅不禁心酸又心疼，这小女孩，自己拥有的物质相当匮乏，可是她毫不犹豫地拿出自己所拥有的最好的东西来待人。
　　无论是刚见面时，她把自己的拖鞋让给她穿，还是这双艾草平时舍不得穿的鞋子。
　　张娅忍不住拨了拨小女孩额前的头发。她从没见过，如此善良纯真的人。艾草因为她温柔且主动靠近的举动而高兴，回以一个灿烂又欢喜的笑容。
　　稍事梳洗，张娅把身上简单清理了一下。她惊魂未定，只能一切从简，一切将就了。艾草也出去唏哩呼噜的在井边打水洗干净。接着她热情地把张娅迎进里屋。
　　“这是我睡觉的地方。以前我和我婆婆住，后来她不在了我就一个人住。”
　　里屋东西多一点，有一张床，一个放东西的木箱子，架在两张四方木凳上面。有一张破木桌和凳子，桌上摆了些水杯之类的物件。屋子里陈设很简单，也很旧，不过看起来十分整洁。看来这个女孩子的生活习惯很好。
　　艾草把床铺好，被子抖开，招呼张娅去睡觉：“你是客人，你睡床吧。被子床单都很干净。因为我婆婆教我，女孩子要爱干净。我经常把被子抱出屋外晒太阳的。”
　　张娅伸手指指她。艾草说：“你问我吗？我有这个，一张大草垫！”
　　艾草说完，从屋子一角搬来一个厚草垫，她铺在地上，拿了枕头和毛巾被。
　　这个地方通电，但是家里没有可用电的家具，唯一能通上电的只有堂屋和里屋各一个灯泡。艾草也没舍得开灯，吹熄油灯就躺下睡了。
　　张娅躺在床上。床是硬板床，旧床单下垫了一层薄薄的褥子，被子有被太阳晒过的阳光的味道。床上吊着蚊帐，也是很旧了，但是营造了一个相对封闭安全的环境。
　　驱挡了蚊虫，也隔绝了瓦面屋顶偶尔因为屋外大风的震动，导致落下来的灰尘沙子，在蚊帐上铺的塑料纸上打出“沙沙”的响声。
　　这样的环境，当然算不得舒适，但是也不是不能忍受的，只不过，张娅一直没睡着。
　　因为她的思绪纷乱，这几天忙着跑，不停的跑，只要远离那里，什么地方都好。
　　可是现在已经到了边界地带，跑无可跑了，躲在这个偏僻至极的小山村，身上的东西都丢了，就剩下随身的一个小包，小包里是路上随手零用和买车票的钱，大概不超过三千块，她下一步该怎么办？
　　那个小女孩倒是睡得很踏实，躺下去几乎没动过，几分钟之内就传来了均匀的呼吸声。
　　唉，真是个无忧无虑的小姑娘，让人羡慕啊。张娅辗转反侧，想了很多，甚至很多是以前她不敢想的事情，比如说她自由了她该怎么生活？比如说她要一辈子就这样逃走躲起来吗？比如说，明天怎么办？
　　张娅终于在这种伴随着同一间屋子里只有年轻女孩的呼吸声的静谧中睡着了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天张娅醒来的时候，艾草已经不在了，她在地上打的地铺，枕头被子已经收起来了，但是那张草垫没有收。大概是怕动静太大吵醒她吧。张娅微微勾起唇角，心念一动，不得不感叹一句那小姑娘真的很善良。
　　张娅整理好身上的衣服。她来的时候穿着一件象牙白色绸制缎面衬衣，一件黑色镶白边经典款香奈儿外套，还有一条配套及膝半裙。
　　昨天外套和裙子上全是灰尘和泥巴印子。她脱了外套，穿着衬衣和裙子上床睡觉。今天早上起来，发现艾草把她外套上沾的刺全部拔干净了，泥印也全部拍干净了。
　　张娅把外套穿上走出外面的堂屋，现在也只剩这一套衣服可以穿了，张娅暗自好笑地想，她这可是连换洗内裤都没有了。叹气。
　　张娅一出来，艾草扭头一看到她，那个笑容，笑得真高兴。她马上从堂屋正中间那堆火坑边站起来，迎张娅到旁边的矮石桌坐下。
　　“你醒来啦！快来坐下。你昨晚什么都没吃，一定饿了。你不喜欢吃山药，我给你煮了白米粥。你等着我给你舀。”艾草高兴地拿起一只碗，从火堆上架着的锅上装出一碗粥。
　　说是白米粥，其实应当是一半米，一半番薯。张娅默默地接过来，拿起筷子，醒来看到这一切，感觉还像做梦一样，一时出神，发呆了。
　　艾草恍然大悟地叫：“哦，你吃不惯，我都忘了。我还给你准备了好吃的。这个。”
　　说完她从屋角一个竹制的像简易橱柜的小柜子里拿出一个小碗，里面是一个煎蛋。艾草用筷子夹到张娅碗里，笑眯眯地说：“你们城里人喜欢早饭吃鸡蛋，我给你做了。”
　　张娅终于回过神来，笑了笑，没有拒绝她的好意，开始小口喝粥。昨天奔波了一天没有吃东西，今天哪怕也仍是心事重重没有胃口，可是毕竟是饿了，张娅开始慢慢吃东西。
　　艾草也装了一碗粥，蹲在她旁边吃。张娅发现，鸡蛋只有自己有，艾草则是一碗又一碗的番薯粥。张娅轻轻指了指自己碗里的鸡蛋，再指一指艾草。
　　艾草笑说：“鸡蛋吗？你是客人给你吃，我不吃。我有两只母鸡，每天下蛋，拿到镇上的集市能卖3毛钱一个呢。我凑够了20个，就趁赶集的时候拿去集市上卖掉。然后就有钱了可以买米回来吃。”
　　张娅惊讶得睁大眼。一个鸡蛋3毛钱，攒10天能卖6块钱？她再看看这家徒四壁的房子，这叫艾草的女孩，就靠这个生活？见过穷的，真没见过这么穷的。
　　这姑娘，过得也太苦了吧，竟然还能总是笑盈盈的这么开心。她这一碗粥吃下去，吃掉了3毛钱？这在平时她掉在地上都不会弯腰去捡的钱，却是艾草一天收入的一半。
　　张娅用筷子夹起鸡蛋，顿时感觉吃不下去了。
　　吃完早餐，艾草麻利地把碗端出去用井水洗干净。回来见到张娅坐在石桌边，她又高兴地笑了。不知道为什么，只要一看见这个很安静的漂亮姐姐，艾草就觉得自己很高兴很开心。
　　毕竟，婆婆去世以后，除了村里的干部逢年过节的时候会来她这院子里站一站，送点米面油之类的慰问品，好久都没有人来过她这屋子里了。何况是个这么漂亮精致的人，住在她家里，想想就很高兴。
　　“哦，我说过吧，我叫艾草。你叫什么名字？”艾草蹲在张娅身边问她。然后又想起什么似的，飞跑进里屋，从大木箱里翻出一本老旧的作业本，和一只铅笔：“差点忘了你不能说话。纸笔给你，我会认字！”
　　张娅想了想，温婉一笑，在纸上写下“张娅”两个字。艾草兴奋地叫：“这个字我认识，课文上有的：弓长张，古月胡，口天吴，双人徐，言午许。”
　　可惜，艾草说自己“会认字”的牛，刚吹出来，牛皮就吹破了。她看着“娅”字，这个字课本里没有，平常街上的广告牌也看不见，叫啥字咧？
　　不认识了？小朋友，您这个“会认字”是会认几个字啊？张娅无奈，把“女”字旁去掉，写成“亚”。
　　艾草“哦哦”两声，变简单一点了，好像认识一点……但是，是什么字呢？
　　张娅写了个拼音“ya”。艾草挠头：“这是拼音吗？哎，拼音是一个不认得，教我们认字的老师，一句汉话都不会讲，哪里会教我们罗，读书的时候教拼音的那半本课文，都是这么略过去了。反正那时候家家都忙着割稻子，都放假回家割稻子去了。我会讲普通话，还是因为我婆婆只听得懂普通话，我特地每天去村口听广播学的。”
　　拼音也不认得。张娅没办法了，写成了“丫”，找一个同音字代替一下。艾草惊喜地笑了：“这个简单，我认得。是丫字。原来你叫张丫，丫丫，这名字真好听，以后我叫你丫丫吧。你可以叫我小草。”
　　张丫？这名字是哪点好听？张娅随即又忍不住低头一笑，随便吧，都到这个地步了，还理什么鬼名字。
　　“你笑起来真好看……比好看还好看。”艾草又睁大眼看张娅了，她那低头一笑，简直让人不想转开眼睛。
　　张娅想了想，在纸上写：“你一个人？”
　　艾草点头说：“听村里人说，我婆婆他们就是逃难来的，来的时候就我婆婆和我爸妈，在这里没有别的亲戚。后来我爸妈死了，我婆婆养我，我婆婆身体不好，嘴里不能说话，后来眼睛也看不见了，再后来我十岁的时候，婆婆也死了，村里人要把我送去镇上的孤儿院，我不肯去，就自己一个人在这里住。”
　　“多大了？”张娅写。
　　“20了。”艾草笑眯眯的脸上有得意的神色：“村里人觉得我是累赘，不去孤儿院长不大，我靠自己的本领长大了！”
　　10岁就没了所有亲人，靠自己长大的女孩。张娅听得一阵鼻酸，再问：“上过学？”
　　“上过学，上过两年。村里一个好心的叔叔让我上的，不过后来叔叔也死了。村里人说我和婆婆是瘟神，谁帮我们就克死谁。我们就搬到这山上住，房子是村里干部组织村民帮我们搭的。那个叔叔死了以后，我就再也没上学了。”
　　艾草说到这些的时候虽然对逝去的人表现出遗憾思念的情绪，但是脸上的表情，仍是一种乐观积极的表情，让人看得非常动容。
　　张娅听到这里，简直不知道再说什么了。我去，我以为我的身世够惨了，没想到这个小女孩比我还惨！张娅无语地看看艾草，叹气。
　　作者有话要说：　　极复杂的小姐姐
　　给安排一个极简单的，简单到家徒四壁的小妹妹
　　哈哈
　　月底了，营养液会过期，有营养液的小可爱浇灌一下小猫吧~~


第92章 圆规
　　虞恒以及秘密实验室的事情, 被虞家强力的公关游说团队以及警方处于种种考量，只进行了半公开。
　　虞家被虞恒瞒在鼓里，而且也是虞恒偷窃新药扶持新博药业做仿制药的受害者。虞家肯定是不愿意再因为虞恒的作为再承受其他的压力的。因为毕竟一种未知病毒, 从一个以制药、医疗技术和生物技术为核心的企业，和这种未知病毒扯上关系，容易引起联想。
　　而警方的考虑也大致如此, 警方认为不知道有多少曾经被虞恒拿来做过实验的孩子, 也不知道曾经打过“聪明针”的孩子有多少。贸然公开，会引起大众的猜测和恐慌。
　　但是有一点，虞景集团的谈判代表和警方达成共识，就是虞景集团会进行后续的研究，继续研究如何杀灭这种病毒, 并且如何对因为病毒而发病的人进行治疗，类似的研究必须继续。
　　虞恒的心思过于缜密, 除了他最后的秘密实验室会被找到，并且被虞言卿和裴音郗闯入救走瑶瑶并把他的实验室整个瓦解这一点, 他没有算到以外。其他的事情可算是做得滴水不漏。
　　警方请虞言卿在实验室里彻查了三天, 收集了各种可能的素材和标本, 竟然全然未能提取到活的SHEVA病毒。
　　但是幸好，虞言卿的手上, 有虞恒留下来的U盘。从U盘里面，瑶瑶破译了全部密码, 虞言卿手里拥有SHEVA病毒的cDNA序列。遗传物质是一切生命的基础, 拥有了基因序列，就有可能对其进行研究、改造。
　　现代科技中的生物学，医学，药学, 无不是以这个为基础和前提。
　　虞言卿在这之后，几乎投入了所有的精力在病毒的研究上。而水柳受伤后修养了十天，听说虞恒被抓了，虞医生正在着手研究病毒。她坚持销假上班，回来和虞言卿一起投入研究。
　　其实水柳休假这段时间也没有闲着，虽然人不在实验室，但是她做了大量的计算机模拟研究。此刻她正和虞言卿头碰头地在实验室里忙碌。
　　虞言卿用严槿的态度说：“现在确定这个病毒有一段极其保守的序列，这个序列似乎就是能作用于大脑，让大脑在短时间内反自然地刺激细胞快速生长分化的原因。”
　　“是啊。在自然界中，人类的大脑从出生起一直到成年，大小相差都不是太大的。大脑细胞的分化程度极高，不像血细胞能被骨髓不断造出来，也不像皮肤割破了还能重新长回去一样，大脑细胞是不能再生的细胞。可是因为病毒的左右，竟然让不能再生的细胞进行了大量的增殖，这可不就是让人变得聪明了么。”水柳啧啧有声地说。
　　“对的。病毒打破了这种平衡。这就是这个病毒能够改变大脑的原因。而且这个病毒有个特点，它有一段高度变异的片段，这个片段能够通过天然基因突变，和别的病毒杂交，甚至能够通过被人为进行人工基因编码来改变。”虞言卿指着另外一个片段，让水柳看，“我觉得这一段，有可能就是被人工加上去的基因片段。”
　　“这就让这个病毒几乎拥有无限可能啊。比如虞恒把这段改变，让孩子单纯变得聪明，产生了“聪明针”。又比如他拿人体做实验，让病毒特定地作用与人脑的脑垂体，抑制人的生长素和性激素的产生，能让接受注射的孩子永远停留在当时的发育水平。那么只要是和大脑功能有关的，他利用病毒理论上能改变人的一切。”水柳越想越可怕。
　　当技术发展到这种地步，人类的道德和法制水平却没有相应跟上，那么技术就有可能成为一种，连创造它的人类本身都无法对其进行控制的东西。当这种情况出现，技术不单只不能带来更好的生活，只会毁灭人类。
　　虞言卿叹气，幸好虞恒死了，暂时没有这种隐忧。只不过被他祸害过的那些孩子，还没有得到治疗，必须加快研究的进度。
　　“虞医生，午休的时间到了，再忙下去，可就要下午上班了。”水柳见虞言卿还在沉思，悄声打断她。工作狂医生啊，吓人，干起活来不看时间，水柳心想，再不让她走，她午饭都没时间吃就又得上班了。
　　“去吃饭吧。我回办公室。”虞言卿淡笑，脱下实验服和口罩帽子手套，回了办公室。
　　回办公室一坐下来，就看到向汝乔发来的信息：“我刚才正好出门，有份急件，顺便拿给你签字。午餐给你在你喜欢的餐厅里外带了一份，等着你的万能好助理来给你送餐哟，么么哒。”
　　虞言卿笑笑，这个向汝乔，在她最忙的时候死活要休那么长的假期。现在终于回来了，一天天的勤快得很，想要弥补前面的工作进度。
　　向汝乔找虞言卿，一般不会直接去研究所，因为那个地方虞言卿的办公室小，而且是大办公室隔出来的玻璃小间，给科研人员用正合适，给集团董事长谈事情签文件可不适合。
　　向汝乔一般会从专用电梯上医院的办公室找虞言卿。所以她会在这个时间碰到水柳，也算是比较意外。主要是水柳中午吃饭被耽误了，员工餐厅只剩下剩饭剩菜了，她打算出去吃，就这么正巧碰到向汝乔。
　　她赶紧迎上去。也许是水柳心虚，她竟然在迎上乔乔的这十几米路上，就看见了好几个研究院里的同事，正好奇地盯着乔乔看呢。水柳大步流星过去，牵起向汝乔的走就躲到一边。
　　“乔乔你怎么来了？我说了我好了，上班完全没问题的。”水柳以为是她受伤后第一天上班，乔乔不放心，来探班的。
　　向汝乔一边心里暗叹，孽缘，错开了上班时间，错开了上班的路线，也能碰到。向汝乔一边娇娇地巧笑：“顺路，过来看看。怎么，你害怕被别人看见？”
　　这个问题问得水柳一阵尴尬。万一被人问起，她是不知道怎么对人说乔乔这个人的，因为她不知道怎么介绍——说乔乔是她女朋友吗？她很想，可是她似乎没这个福气吧。说乔乔是她花钱买的？那更要死了，她才舍不得把她和乔乔的关系定义成这个，而且她更不能让不明就里的人带着异样的眼光看乔乔。
　　向汝乔一怔，不是吧，水柳真的是害怕别人看见她吗？不知怎么的，向汝乔突然觉得心里一阵绞痛，脸色都变了。
　　水柳绞绞手指，小声地老实说：“我怕被人问起，不知道该怎么介绍你。”
　　“那你想怎么介绍。”向汝乔不高兴地轻声哼。
　　“朋，朋友？”水柳试探地看看向汝乔，然后忍不住拉住她的手：“我们算是朋友了吧，都这么熟了。”
　　你和朋友天天上.床？这是什么朋友，炮.友都没那么频繁的吧。向汝乔没好气地想，可是又不好明说，毕竟她还在水柳面前扮演着“伴聊女郎”呢。向汝乔觉得有点头疼，感觉自己玩着玩着，把自己玩得困进去了，现在这身份，可真够尴尬的。
　　“好啦，都听你的，你喜欢怎么介绍都可以。”向汝乔还是延续着千依百顺，温柔体贴的良好“服务”态度。
　　“你这是……”水柳看到了向汝乔手上拎着的食盒。哇，米其林餐厅，乔乔对她这么体贴的吗？
　　向汝乔一看手里，笑了，索性递给水柳：“忙得没吃饭吧。快去吧。”
　　“乔乔，你真好。”水柳结果食盒，偷偷亲了向汝乔的脸一下，飞快跑走了。艾玛，她的小心脏，里面泵出来的不是血，快要变成蜜糖水了。
　　虞言卿正准备从研究院的电梯下去，赶到医院的办公室去。在等电梯的时候，就接到向汝乔的信息说：外卖吃不成了，下停车场吧，乔乔姐请你去下馆子去。
　　虞言卿收起手机一抬头，正好和电梯里出来的水柳碰个正着。水柳活力十足地跟她打了个招呼，蹦蹦跳跳地进去了，虞言卿看到她手里的食盒，这不是向汝乔说了帮她订了餐送过来的那家吗？
　　虞言卿带着疑问，倒也没说什么。和向汝乔一起出去吃饭，吃完饭以后虞言卿喝了一口水，不紧不慢地说：“我没吃成外卖，水柳中午要吃外卖了。”
　　向汝乔一顿，娇笑了下，什么都没说。
　　“那天水柳受伤，你听了二话不说就转身走了。然后说要休假两周，好说歹说你都不肯回来帮我的忙。咦，结果水柳一上班，这才十天呢，你也提前销假回来上班了。”虞言卿似笑非笑地陈述。
　　大小姐要揭穿别人，从来不会明怼，向来都是暗婊。向汝乔被说得举手投降，露出一副小三对奸夫撒娇的表情：“哎呀~别骂了别骂了，再骂把人骂傻了。”
　　“老实招来。”虞言卿说。
　　“唉，是个误会。这小妹子上酒吧找女人开荤尝鲜，恰巧被我碰到，我怕她乱来不安全，会被人骗。”向汝乔摊手，一双媚眼忽闪忽闪的。
　　“于是你也就顺手把小妹子拿来开荤尝鲜了？”虞言卿白她一眼。
　　“哎呀，当时混乱得不行。然后气氛对了，感情对了，就这么发生了，不受控制呀。”
　　虞言卿想了想，虽然向汝乔是她的闺蜜，她们两人之间从来不评判对方道德上的瑕疵，但是她还是忍不住委婉地说：“水柳是个单纯的姑娘，你要是没有心，就早点收手。你玩得起，她玩不起。”
　　向汝乔叹叹气：“哪能没心呢，想收手，好像收不回来了。小姑娘是挺单纯的，她还当是和我玩呢，也不知道有没有心。”
　　咦，怎么嗅到了动心的味道。虞言卿忍不住调侃，笑道：“你这玩得有点大，社交女王这次不和男人谈恋爱，和女人谈起恋爱来了。”
　　向汝乔娇媚一笑：“和女人谈恋爱香啊。你看看你，冷若冰霜31年，婚都离了一次，现在不也是和女人谈得这么香吗？毕竟有些事情，过夜时每次都能让你不止一次，要亲自比较一下，才知道男人有时候真不如女人好使。有机会你也可以尝试看看，有什么不同。”
　　向汝乔又拿当初虞言卿离婚的时候无意中说漏嘴的和裴音郗在闺房里的事情来调侃她。侃得虞言卿脸一阵红，啐道：“说什么鬼话，我为什么要知道有什么不同。”
　　“诶，你半年前还跟我说，你不知道自己是直的还是弯的。”向汝乔捂嘴笑：“我看，你是圆规画出来的吧。”
　　“什么意思？”大小姐毕竟太正直。
　　“圆规画出来的呀，每一寸，都是弯的。”
　　“……”虞言卿无语。
　　向汝乔笑得前俯后仰，拍桌子道：“别反驳，反驳就让你当场打脸。你看你家的小奶狗，不，你家的圆规来了。”
　　裴音郗身材颀长，气质沉静，走起路来很有一种飒气。她从餐厅门口走进来，顿时吸引了不少目光，向汝乔这才发觉她来了。虞言卿转头看她，裴音郗走到她身边来，一瞬间变得乖巧无比：“听向特助说你们在这吃饭，我过来看看你。你累不累？”
　　“嗯哼，还好。”虞言卿轻轻哼。
　　裴音郗赶紧吐舌头摇尾巴，没有，裴音郗赶紧微微笑：“我有时间，要不陪你在附近走走，消消食我再送你回去。”
　　可乖了。
　　没办法呀。自从那天晚上，纠集了大批人马去救瑶瑶，当着虞言卿的面搞出一大堆面容冷酷的黑衣人，导致了当场掉马甲以后。虞言卿对她的态度可算是，一个枣一个巴掌，若即若离，忽冷忽热的，就等着她自己老实交代。
　　可是裴音郗也是倔，嘴巴和蚌壳似的。实在是这件事不知道从何说起，于是只好悄咪咪的也闭口不提。
　　恰巧碰到虞恒伏法后的这几天，虞言卿忙翻了，两人碰面的机会都变少了。裴音郗越想越不对劲，赶紧找了机会，过来献殷勤。
　　“我一会还要开会。”虞言卿淡声说。
　　“不忙不忙。会不重要，我已经推迟了，你俩附近走走呗，聊聊天喝喝茶什么的。”向汝乔赶紧打圆场，说完站起来就告辞走人。大狗狗吖，可得记得姐姐我对你的好，改天你那妹子要是和我闹起来的时候，记得投桃报李帮我说几句好话。
　　裴音郗一脸期待，亮晶晶的黑眼珠，微笑着等着虞言卿答应和她一起走走。
　　虞言卿微微点头，淡声说：“行吧。走一走，我们去喝奶茶。”
　　裴音郗一愣，喝奶茶？喝奶茶是要怎么样？
　　作者有话要说：　　虞言卿：我直的，你说是不是
　　裴音郗：你从我身上下来直了，您在我身上的时候可不是直的
　　虞言卿：……我怀疑你开车
　　裴音郗：不，我只是没有感情的卷线器而已
　　够内涵吗？哈哈
　　明天喝奶茶，怎么喝好呢。
　　今天是四月的最后一天哟，有营养液的小可爱给小猫浇花花吧~或者留个评吧，你们不留评，每天激情回评都没激情了呀~~


第93章 奶茶
　　张娅问了几句艾草的情况, 大致对她有了些了解。然后她就不再写字了，只是坐在一旁仔细考虑，接下来怎么办。
　　艾草开始忙碌起每天的劳作。把鸡放出来找吃的, 打井水给无前屋后的菜土浇水、除草、捉虫, 再到后院的草棚给羊喂食。只不过今天干活真心焦，因为她每次干不到五分钟，就忍不住跑回她那间屋子里看看, 看见张娅还在不在了。
　　看见张娅还在，她就松了口气，又笑笑着继续干活去了。直到张娅被她搞得哭笑不得，这小女孩干嘛？过一会跑进来看看她，过一会跑过来看看她，像是小孩子参观动物园里的猴子似的，她有那么好看吗？
　　张娅招手让她过来, 用眼神询问她。艾草不好意思地扯扯衣角：“我怕你走了, 不见了。丫丫，你昨天遇到坏人才迷路的吧，你是不是要回家了？你家在哪里？”
　　张娅暗叹气, 用笔在纸上写：“我没有家。”
　　“没有家？”艾草惊讶, “人哪能没有家捏？”
　　不过话停在这里，艾草马上细心地想到了，张娅似乎一直心事重重的样子，漂亮的眉眼中尽是愁绪，她说没有家, 一定是有很多不得已的苦衷的吧。
　　艾草于是说：“如果你没有家，那你别走好不好。”眼睛一亮，觉得这个主意太好了, “丫丫，你留下来吧，住在我家里，我的家可以当成你的家，你不要走好不好。”
　　张娅微微睁大眼，对一个从来没见过的陌生人，艾草就这么要求她不要走，住下来，她就不怕她是坏人吗？这么容易相信别人的小孩，是怎么活下来的？！
　　“你不愿意吗？是不是嫌我这里太差了？”艾草很窘迫，“如果我以前坚持去镇上打工就好了，就不会那么穷。不过那些小老板觉得我什么都不懂，没有文化，所以老是乱摸我欺负我，我不乐意去……”
　　张娅听得莫名其妙的心一疼，这个小女孩长得很漂亮，性格单纯，出去镇上打工所谓的“欺负”想想就知道是被人骚扰了，这小孩也太惨了吧。
　　她忍不住拍拍艾草的手，打断了她的话，张娅对她露出一个微笑，在纸上写：“好。”
　　“你答应啦？你愿意住在我家里？”艾草笑，拍起手来，“太好了。”
　　张娅也忍不住笑了。唉，小女孩，快乐来得那么容易，真羡慕。
　　到了白天，山里的气温开始升高了，张娅开始觉得不舒服起来，她想洗澡。艾草一听她说想洗澡，马上给她张罗起热水来，堂屋中央架上烧水的铝锅，烧了一大锅倒进屋子旁边用木板和竹篾搭起来的冲凉房里的一只木桶里。再提来大半桶冷水。
　　于是一桶冷水一桶热水兑成两桶，折腾了一个多小时，终于把热水澡给洗上了。
　　艾草还从大木箱子里翻出一套衣服来给张娅：“这套衣服给你穿，虽然不如你的衣服漂亮，不过已经是我最好的衣服了。还有贴身的裤子和背心，也不知道你嫌弃不嫌弃，我洗得很干净的。”
　　是一条黑色的长裤，粉红色的的确良上衣，看起来挺新，看来也是平时舍不得穿的衣服了。张娅拿过她说的“贴身衣物”就有点哭笑不得了，一条红白色相间的四角裤，内心是一件白色背心。
　　老天，这女孩，三角裤和bra是没穿过吗？
　　张娅再次无奈地叹气，忍了忍了，这是穷乡僻壤，这是家徒四壁的女孩家，不能有太多要求。
　　于是张娅洗完澡，拿小包里最后的一点药把手臂上的伤口处理了一下。然后赶紧把自己身上穿的衬衣裙子和贴身衣物洗了，趁中午的太阳好，晾到明天又可以穿了。
　　在山里面，贫寒的生活真是，洗澡，做饭，吃饭，就占据了生活的几乎所有时间。中午吃了炒青菜，咸菜和白米饭。晚上吃了野菜白面煎饼和野菜汤。
　　折腾完吃饭问题，天色黑下来。艾草开起了里屋的灯。艾草说：“晚上黑漆漆的，我担心你害怕。不过你别害怕，我很壮的，小时候村里的孩子打架，男孩子都打不赢我，不过我们上五寨也没有坏人，日子安生得很。”
　　“你平时不开灯？”张娅问。因为记得昨天点的是油灯。
　　艾草笑笑，“不开，电费贵，舍不得。平时自己一个人，天黑了我就睡觉了，也不需要开灯呀。”
　　张娅因为虞恒总在三更半夜找她谈事情的关系，睡得很晚。难怪她昨天睡不着了，也难怪这小姑娘一大早就睡觉，一大早就起床了。
　　张娅写：“关灯，睡觉吧。”
　　一晚上睡下去相安无事。张娅还想着这种简陋的生活可以将就多久的时候，尴尬就来了——她的例假来了。
　　张娅只得叫住艾草，红着脸把写有“卫生巾”三个字的本子递给她看。心里不断对自己说，没事没事，大家都是女的，再正常不过了有啥好尴尬，何况姐比她大12岁，姐是成熟稳重的熟女，问她要卫生巾这点脸皮，不算啥。
　　艾草一看：“卫生巾？什么东西？”
　　张娅心里“咯噔”一下。不是吧……
　　“哦～我知道了！你来那个了。这个我有。”艾草带张娅进里屋，从木箱子翻出一叠草纸，还有一块布条上面连着几根绳子。
　　“这个给你用，我就用这个。”艾草笑笑。
　　月经带！啊啊……这是什么古老的东西！张娅看得差点吐血，别的也就忍了，这个实在不能忍！！！
　　啊，现代生活呢，便利店呢，超市呢，在哪里……张娅决定了，她要买！东！西！
　　于是张娅刷刷刷，写下来：去买卫生巾。
　　然后她再在下面写了牌子，那个小镇上也不知道能买到哪种，于是一口气写了好多个，再写上日用买多少，夜用买多少。
　　张娅真是觉得脑壳疼。她背着艾草，悄悄从自己带来的那只小包里拿出一百块钱，一并交给艾草，让她对照着买。
　　艾草看到一百块钱眼睛睁得大大的，捂嘴叫：“那么多钱！这个我见别人用过，商店里也有得卖。来一次那个，要用一百块钱来买卫生巾吗？好贵好贵啊！”
　　听艾草这么说，既然打算住下来，张娅看看自己这全身上下只剩一身衣裳的样子，再看看艾草家里要啥没啥的节奏，看来得买。
　　张娅在想她要买什么，然后刷刷刷地又在纸上写了一长串：（牙刷，牙膏，刷牙杯，毛巾，拖鞋）2。（内衣，内裤，袜子）注明尺码。（塑料水盆水桶，洗发水，沐浴露，洗衣液，卫生纸）标明牌子、容量和规格。大米10斤，食用油2斤，猪肉一斤。
　　吃的，穿的，用的。张娅匆匆忙忙想了一圈，列了一张。然后她再从小包里拿出四百块，凑成五百，连同买卫生巾和买日用品的清单一起交给艾草，让她快去镇上的集市买。
　　艾草这下一下子看到五百块钱，惊讶得更是差点眼珠子掉出来了。“这，这么多钱？买一次东西就得花完？”
　　她一年也花不了那么多钱。
　　得，看见五百块把她惊讶的。张娅又是一阵无语。幸好身上还剩了那么点钱，走一步看一步了，先把目前的生活安顿下来。相比于这一贫如洗穷艾草——
　　她身上的三千块，都成了巨款了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗陪着虞言卿一起在商场里逛。老婆负责貌美如花，她负责拎包拎水拎扇子，不过裴音郗没想到的是，大小姐说要去喝奶茶，还真的是要去喝奶茶。
　　五楼吃饭，下四楼转了一圈，然后下了一楼。虞言卿突然说：“走累了。”
　　“那我们找个地方坐下来休息一下。要不要我背你？”裴音郗马上关心地问。
　　“不要。我渴了。去喝奶茶吧。”虞言卿真的带她走进了奶茶店。
　　裴音郗还没来过这种地方呢，甜甜黏黏的东西她没兴趣。这里全是看起来十几岁二十出头的小姑娘小伙子。
　　而热热闹闹的奶茶店来了两个像虞言卿和裴音郗这样外貌特别出众，打扮入时，连身材都特别出挑的一对，也引起了不少人的注目。大家都在看她俩。
　　别人好奇打量的目光，虞言卿像是全没在意，站在队伍里排队。裴音郗护妻心切，怕旁人碰到她，紧紧贴在一旁护住。
　　终于排到她们的时候，虞大小姐看了一下，顺手一指，优雅轻柔的语调说：“我要这个。”
　　当然，淑女是不能高声说话的，更不能费力气和奶茶店员点奶茶。于是裴音郗自然要站出来，体贴地为虞言卿点奶茶。可是她低头一看——
　　这是什么鬼！
　　裴音郗艰难地小声读出来：“你好，点一份，QQ脆脆芝芝莓莓啵啵奶茶。”
　　“什么？小姐麻烦你大声点，店里有点吵抱歉。”店员有礼貌地询问。
　　啊啊，裴音郗没办法了，扬声：“我要QQ脆脆芝芝莓莓啵啵奶茶！”
　　我靠，全场都在转头看她了！裴音郗额角冒黑线，让她这么个穿着正式小西装A字裙套装，一身气场两米八的企业老总站在这里喊什么，QQ脆脆芝芝莓莓啵啵奶茶……她不要面子的吗？
　　“好的，来一份QQ脆脆芝芝莓莓啵啵奶茶。”店员中气十足又嗲嗲地对着后面重复了一遍奶茶名，然后转回来问裴音郗：“小姐请问还有需要的吗？”
　　真是够了！裴音郗很酷地说：“不要了。”
　　没想到大小姐不依了，轻轻依偎在裴音郗身上，“不行。你要陪我一起喝。”
　　“我，我不知道喝哪个。”裴音郗睁着黑葡萄眼对她说。这些奶茶的名字，她点得出口吗？
　　“那这个好了。”虞大小姐迅速帮她做决定。
　　“小姐要哪个？”店员好脾气地笑着问。
　　裴音郗一看自己背后，已经大排长龙了，显然店员在等她迅速说出奶茶的名字，迅速点单。裴音郗没办法了，只好再硬着头皮大声说：“我要，溜溜麻薯嘟嘟配草莓脏脏奶。”
　　“好的。这位要溜溜麻薯嘟嘟配草莓脏脏奶。”
　　顿时又觉得全场的视线都在看她说什么“脏脏奶”的样子了。又飒又酷的成功人士姐姐，说这种娇娇嗲嗲的叠词，就是有种反差萌的喜感，周围的人投来视线，有些人还忍不住捂嘴笑起来。
　　啊，这都是些什么羞死人的虎狼之词。
　　裴音郗简直想挠墙。不，她拿的剧本应该是霸道总裁剧本——走进店里大手一挥，你这个店多少钱？我买下了。
　　接下来再摘下墨镜，用邪魅的笑容说，你给我把菜单上所有奶茶和都做一份，然后在柜台上给我一字排开，我爱拿哪一杯拿哪一杯。
　　然后她就，把脚翘在桌子上全程超酷地喝奶茶。谁给你念什么啵啵芒芒椰椰奶茶！？
　　可是为什么她拿的是这种，“你们再取这样的名字，我就拿我的防防狼狼棍棍，biubiubiu，敲敲开开你们的脑脑壳壳。”的剧本？
　　真心是尬死人，裴音郗终于提起了两份奶茶的袋子，一手拿袋子，一手牵住虞言卿的手把她赶紧带离那个奶茶店。
　　她们离开的时候，已经有很多人忍不住拿起手机偷偷拍这两个又美又出挑的漂亮小姐姐了。
　　裴音郗陪虞言卿坐在一楼中庭的长椅上喝奶茶，看见虞言卿轻轻咬着吸管，对她笑。虞言卿这个表情，又俏皮又性感，很是可爱。
　　可是，呜呜，一看美姐姐这个表情，裴音郗终于明白了，虞言卿这是故意的吧！因为她没解释清楚四海会的事，所以专门带她到奶茶店整她的吧！
　　虞大小姐也太腹黑了！
　　姐姐你好坏呀……昂昂，害我这么羞耻，你赔不赔我亲亲啊？
　　作者有话要说：　　我如何凭三千块成为村里首席小富婆
　　我如何用三千块和女朋友开展同居生活
　　捂脸
　　裴音郗：我好好羞羞，脸脸好红红哦，姐姐人家饿饿抱抱要喂饭饭
　　虞言卿：这谁家的狗狗，快点领走。
　　说一下，这篇文写了一半，还没有要完结哈。
　　祝小可爱们节日快乐，今天有没有出去玩呢？
　　小猫这边，五一假期正常更新，小猫乖不乖？
　　给很乖的小猫留个评论吧~摸摸大家


第94章 试试
　　虞言卿轻轻咬着吸管, 侧脸对她弯起眉眼一笑。一个小小的动作又娇又可爱。然后她说：“你不喜欢喝奶茶吗？”
　　“唔，很甜，喝不惯。”裴音郗说。你看, 你让我陪你一起吃到不喜欢的东西, 快点心疼我，快点哄我。
　　虞言卿了然，点点头。然后举起自己的杯子, 淡笑：“我的不怎么甜，你要喝几口吗？”
　　大庭广众，旁边和对面的椅子上都坐着人，公然这样喝你手里的杯子，这样好吗。
　　“喝呀，你试试看我的。”虞言卿摇摇杯子。
　　裴音郗觉得，这是继芝芝芒芒莓莓椰椰啵啵叠词羞耻以后的再一次羞耻, 喝虞言卿的吸管, 在她注视下喝她手里的奶茶。
　　裴音郗凑到虞言卿那边，低头喝了一口。奶茶冰冰的，她却有点热气上头。但是其实, 这种感觉真好, 晕乎乎的，又甜又晕的感觉，怎么会这样。
　　“会很甜吗？”
　　“嗯，好点。”
　　“那我来试试你的。”虞言卿说完挨过来，含住裴音郗手里的奶茶吸管喝了一口。
　　虞言卿的唇中间沾了一滴黑糖混合着奶的棕色, 那种香甜诱人的颜色，让人看了——
　　忍不了了。
　　裴音郗一手伸向虞言卿，霸道地掌住她的脑后, 然后唇随之覆下，她吃掉了虞言卿唇上的黑糖。进而撬开了她的齿，占据她的舌尖，尝她口中香香的奶茶的味道。
　　“QQ软软弹弹的。”不就是个叠词，谁还不会说。
　　“我又没有吸到珍珠。”虞言卿双颊绯红。
　　“我说的是你的唇，你的舌。”裴音郗再一次吻住了她。
　　“唔。”虞言卿微微睁开眼，不止看见裴音郗长长的睫毛和挺翘的鼻梁，还有余光中来来往往的路人投过来的目光。
　　啊，裴音郗，你骚起来真是，没边了……
　　过了许久许久，虞言卿觉得，奶茶里的珍珠都要被裴音郗吸完了。裴音郗这才停下来，轻轻拍虞言卿的背，让她顺顺气。悄声说：“其实，这样喝的话，奶茶挺好喝的。”
　　“得了便宜还卖乖，你这人真是。”虞言卿拧了她一下，被她气笑了。
　　裴音郗眯眼笑了。我就喜欢看你这样，又恼又对我无可奈何的样子，那样的责备像是甜蜜，带着不经意的宠溺。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　喝完了奶茶，裴音郗把虞言卿送回办公室。虞言卿一坐下来，表情清淡不说话的样子，裴音郗就知道，还是得解释清楚。
　　“你还记得那件事啊……”能不要记性那么好吗？
　　虞言卿扬扬嘴角，“我不记得很难呢。裴音郗，你自己看看。”
　　她顺手拿了桌上的报纸给裴音郗。上面是最新出的长篇纪实报道。记者也是神通广大，不明就里，写得却引人入胜，最近引起了不小的关注呢。上面写道，出现了神秘病毒，就是前段时间牵扯到天才名医虞言卿和大医药集团虞景的神秘脑病病毒。发现了秘密地下实验室，里面有无数的进行人体实验留下来的人体标本。
　　当年盛极一时的北海堂牵涉其中，为幕后黑手充当打手。最后出现了一股神秘力量，这个力量训练有素并且能力一流，情报网甚至优于警方。他们首先发现了不法分子，然后和北海堂在秘密地下实验室，发生了大面积的械斗和火拼。
　　警方赶到时，现场已经清理完毕，最后警方竟然也查不到这个神秘组织的线索。
　　裴音郗皱眉，这新闻怎么搞得跟写小说似的了，“怎么写成这样。”
　　“你也知道被写成这样，你说，你是他们的什么人？一个小头目？”虞言卿问。当年为了去救得罪了北海堂的养父，不得已出卖自己换500万的单纯小女孩，什么时候有了这种际遇的？
　　裴音郗抓抓头，她自己一头梳得整齐的中长发都弄乱了。
　　“据说这个四海会是国外的一个大华人帮会。难道你是华夏区的头领？”虞言卿又问。
　　“额，我……”怎么组织语言向前妻解释呢。
　　“不是吧，你是他们老大！”虞言卿鼓起脸看她。能耐了，小瞧你了还。
　　“嗯。”骗虞言卿是做不到的。裴音郗只好点点头。
　　“你还承认，你……到底是什么人。”难怪裴音郗能在暗网上找到如此多的资源满足瑶瑶对黑客技术的求知欲。难怪她能一手查到虞恒的秘密办公室和虞恒背后的阴谋。难怪裴音郗身手不凡，打起架来一敌三。
　　她根本不是什么单纯的小商人，这是角头老大啊。虞言卿被搞得一时无语了。
　　“你听我说。”裴音郗往虞言卿身边坐，用两只手指拉住她的袖口，就像一只大狗狗，表情要多无辜有多无辜，“这是我生父的事业。我生父叫裴亦谷，四海会是他创办的社团。当年他外出公干了三个月未归，四海会又不知被哪个仇家趁机寻仇，杀手打进总部，把整个四海会冲散了。”
　　“我才五岁，我养父就带着我逃走了。被冲散以后的四海会根基还在，我爸和我都失踪以后，四海会凭借超强的凝聚力重新聚集起来。20年间越来越壮大，却又群龙无首，导致争斗了几次。在我成婚以后，他们知道我的消息，认为我已经成年成婚，代表已经成熟了有资格管理四海会，把我推出来平息争端，才有了后面的事。”
　　“我接下我生父的位置，也是为了找他。如果你不喜欢，我找我爸，等找到我爸，我就把四海会还给他，要不我就把它解散，你说好不好。”裴音郗轻轻扯虞言卿衣服。
　　“行了。我做不了你这个主。”虞言卿又忧又恼地看了她一眼：“总之以后不许因为四海会的事情涉险。也不可以仗着这个身份逞能，做一些本不该你做的事情。”
　　就像这次一样，三番五次参与进追踪虞恒的行动中，每一次事后看都是危险重重的。
　　“都听医生的，我最听医生的话。”裴音郗认真点头，说得煞有其事。只是心里暗想，唉，恐怕不是她因为四海会涉险，是四海会因为她涉险。她倒是想仗着这个身份逞能呢，但是只有到找到她爸爸的那个时候，她才能毫无顾忌。
　　虞言卿看着她，脸还是那张脸，还在露出一副像大金毛似的表情。可是原来她以为的无依无靠的小女孩，她以为的某种程度是在她护佑下的单纯的小商人，竟有这么复杂的背景，这让虞言卿有种异样的陌生感觉。
　　“如果是这样，你……当时婚后不是没得选择。你为什么当时没有选择走。”虞言卿心一悸，裴音郗是不是想过离开这段让她被绑住的关系，毕竟外面有更广阔的天地。
　　“我为什么要选择走。”裴音郗却仿佛她问了个奇怪的问题：“我当时有老婆孩子我走去哪里。”
　　虞言卿勉强笑笑，竟已是泫然欲泣，你现在可是没有老婆孩子了呢。
　　“你怎么了。”裴音郗看了大是心疼，赶紧双臂把她抱进怀里，拼命亲虞言卿的脸。亲啊亲多几下，裴音郗突然想到了，她眼睛半眯起露出狡黠的笑容：“咦，你是怕我远走高飞了吗？你舍不得我吖～”
　　“毕竟，留在虞家也没什么好的。”虞言卿觉得鼻酸，一想到八年前裴音郗就有可能丢下她和瑶瑶远走高飞，心里不禁一阵凄然。她才不是这么放不开的人，为这种都过去了，且根本没发生的事情觉得心里不舒服，她也是魔怔了吧，傻得会在意这个。
　　“我不是留在虞家。我是和妻子孩子在一起。”裴音郗眼睛看着她，握住虞言卿的手在唇上轻轻咬啮。当时再多的身不由己，纵然是答应虞言卿的条件，用利益婚姻去换取救养父的钱，但是在给虞言卿戴上戒指的一瞬间，她是真的把她视为属于她的妻子，从没有想过离弃。
　　只不过后来种种，造化弄人，为了让虞言卿能过自由开心的日子，才选择的分开。裴音郗笑：“我当时已经结婚了呀，有名有实的。”
　　裴音郗这句意有所指的“有名有实”，再想起她以前在闺中之事上异常执着的索取，虞言卿终于被她逗笑了，“为了有名有实你就舍不得走了啊。”
　　“当然。你那么美，再也找不到第二个了，我好喜欢啊，干嘛要走。”裴音郗说。
　　“你以前就那么喜欢我了吗？”虞言卿“哦”地点头，故意撩裴音郗承认她喜欢她。
　　裴音郗也很乖巧，点头：“喜欢。以前就喜欢。”
　　“现在呢。”虞言卿笑得妖娆，指尖点在她的眉心。
　　“唔，现在，”裴音郗沉吟，然后亲亲她的嘴角，用气声悄声说：“现在好像有点感觉不够强烈。不如你让我“喜欢”一下好不好。”
　　裴音郗快速爬起来从虞言卿办公室书柜最底下的抽屉里拿出东西来，撕开包装。
　　裴音郗握住了虞言卿刚才点在她眉心的指，美姐姐的指尖，应该放在另外一个芯里。裴音郗长长的腿轻轻地摩虞言卿，她穿的是套装裙，理应是最方便不过了。
　　“裴音郗，我怎么觉得你是故意引我下套的……”虞言卿小小声地嗔骂。连指套都准备了，过分点吧，她办公室里什么时候放的这个东西，她怎么不知道？
　　“我没有。话题是你先提起的。”裴音郗闷哼着忍不住随着虞言卿的节奏轻轻摆动，“我喜欢你，过去，现在，以后。所以你要让我“喜欢”一下呀……唔，很多下。”
　　哈这人，拿话来堵她。她倒要看看她有多喜欢。虞言卿咬唇一笑，“那你别急呀，我来伺候你喜欢。”
　　“可是，人家快了。”裴音郗表情狂烈。
　　裴音郗按捺不住地靠近，虞言卿便轻巧地躲开，裴音郗再扭入，虞言卿再滑走。直到裴音郗呜咽地发出抗议，虞言卿倏然一摁。
　　“呜呜~”被吊得太辛苦以后来得那么骤然那么剧烈，裴音郗忍不住哭出来了，呜呜地躲在虞言卿怀里哭。
　　她也不想的啊，实在是那感觉太磨人，她真的受不住了。这是怎么回事，她一个大猛1，doi的时候被弄得哭出来了。美姐姐是故意的吧。
　　小奶狗哭唧唧的，虞言卿却笑了，她温柔抚摸着她颈后的发，轻声说：“裴音郗，你不行哦，太快了。”
　　虞言卿其实从她们之间新婚的那次就已经发现，裴音郗非常敏感，很容易激动，稍微一下，她很容易便得到。
　　当时想或许当年那只有18岁的年轻身体对这事没有经验，不过现在回想起来，裴音郗一直都是这样。虞医生又开始下意识地对这事做起“研究来”，回溯从前，横向对比……
　　裴音郗听了以后，万分委屈，啊啊，美姐姐这个大直女！
　　她碰到的是自己喜欢的女人，虞言卿的每一个动作，每个表情，甚至味道和声音都精准地戳在她的点上，是她最容易被挑起，被撩拨，被引燃的点，遇到这样的女人，她能不敏感吗。
　　如果是换了别的人，她压根不会有反应。柳下惠都不敢和她比定力。
　　裴音郗不哭了，赖在她身上撒野，“我不行？你试试……等下你不要喊手酸。”
　　过了许久，虞言卿的节奏越来越跟不上。
　　裴音郗喘着气调笑：“小姐姐，你多久没锻炼了，肌耐力不行哦～”
　　“姐姐我年纪大了，你知足吧。”娇娇的声音抱怨，“裴音郗，你到底够了没有。”
　　“再一次。”裴音郗轻轻吻她。
　　许久许久以后，下班时间过了，秘书处的秘书长打内线过来告诉虞言卿如果没什么吩咐她就先下班了。
　　裴音郗这才为两人收拾好，牵着虞言卿的手出门。董事长背的小包么，自然是她拎。按电梯这种事，自然也是她为大小姐代劳。开车是开不动的，裴音郗也包揽了。
　　裴音郗转头体贴地问大小姐想吃什么：“我们带瑶瑶吃中餐好不好。”
　　“不要。”虞言卿说。
　　“那吃西餐好不好？”
　　“不想吃。”虞言卿摇头。
　　“那吃面条？”裴音郗又温柔又耐心。
　　虞言卿看她一眼，给个眼神你自己体会。
　　哦～只能吃不用右手也可以吃的食物。姐姐太过可爱，裴音郗一刹车把车停在路边，忍不住松开安全带，凑过去亲了几下虞言卿的唇角，菱形的唇，润润的粉红色，清晰的唇线，真美。
　　裴音郗笑眯眯地打开免提打电话给瑶瑶，同时宣布：“我们去吃披萨好不好！”
　　瑶瑶在电话那边高兴地叫：“好耶！妈妈终于要带我去吃披萨了。”
　　那是，平时的话，小孩子高热量的食物少吃点。可是今天不同，妈妈们身心舒畅，可以破例。
　　作者有话要说：　　穿着小裙子，出去买买买的一天 (＾▽＾)
　　买了三个包包……大中小一网打尽。连挂在包上的毛绒小兔子我都买了四只，汗水
　　这章赶紧看。实在不行了就来交流裙小小猫的管理员要吧


第95章 泳装
　　张娅让艾草出去买东西, 这一天艾草一早出去，去了四个小时才回来，甚至错过了中午的饭点。主要是这个上五寨离镇子有六公里远, 即便是像艾草这样身体健壮走惯了山路的人, 一来一回也必须得两个小时。
　　在经济不发达的农村，赶集是一件大事。因为路途较远又交通不便，难得去一次, 可见一斑。
　　艾草回来的时候走得满身满头大汗，张娅一看暗自懊悔自己没想到这点，艾草买东西回来手提肩扛，全程步行。她只考虑到要买什么东西，却没考虑艾草负重前行会太辛苦。
　　艾草把手里的水桶脸盆，还有巨大一袋各种日用品放下，背上的竹篓里拿出米面油和肉。她有些羞赧地说：“对不住你, 有些东西没买到。因为没有你说的牌子和大小。其他东西挑了好久, 我还从来没买过那么多东西呢。”
　　张娅摇头表示没关系。翻出新买的毛巾倒了一盆水，洗干净递给艾草让她擦擦汗。
　　艾草惊讶又惊喜：“这是给我的吗？”
　　张娅浅浅笑，她把买了双份的东西, 毛巾牙刷牙膏杯子拖鞋整理了一份给艾草。因为她发现, 这小姑娘对这些基本的用品，不是缺，就是用得极旧了，实在看不过眼，于是顺道让她一起买了。
　　“但是这些都是帮你买的。”艾草绞绞衣角。
　　“收下, 我用什么，你用什么，和我一样, 好吗？”张娅写给她看。
　　“好。”艾草笑了。然后她想起什么似的，“对！都怪我不好，没想到会这么晚，我没给你做饭。我在路上给你买了这个。”
　　她兴匆匆地从竹篓里翻出一个纸袋装的饼来，“这个是我们这里的炸油饼，香香脆脆可好吃了，我想你一定饿坏了，特地给你买的。我花自己的钱，没有用你给我的钱。”
　　她把饼塞在张娅手里，油饼剩下一点点余温，泛着油光，炸得金黄，有小碟子那么大，闻起来倒是焦香扑鼻。张娅问：“你吃东西了吗？”
　　“没有。着急赶回来。我等会去吃个煮山药。”艾草笑。
　　张娅把油饼撕下一个小角，咬了一口。这样一个集市上边炸边卖的油饼，倒是挺实在，一大个里面还有馅，是酸菜，味道很香且很辣。张娅吃了一口，装作皱眉表示吃不了辣，剩下的油饼全部递给了艾草。
　　“怕辣吗？”艾草连忙殷勤地给她倒水。
　　她见张娅端起碗坐在小木凳上，小口小口地喝水。张娅身上穿着的是黑色的布裤子和廉价的衬衣，长发微微用发夹拢起，她的五官很精致，皮肤很细腻，长长的睫毛翘翘的，她穿得很普通，却自然有种漂亮精致的气质。
　　艾草呆呆地看她，忍不住感叹：“丫丫你就像豆腐。山路走不得，凉水也喝不得，重物提不得，辣也吃不得，总是温温软软的，好像一点刺激都受不了。就像以前听过的豌豆公主故事里的豌豆公主一样，你是公主吧。”
　　张娅喝完水，顺手在纸上写：“我以前日子也很苦，没那么娇贵。”
　　小时候她爸爸经常丢下钱，然后好几个月见不到人，从小没人照顾，后来还在孤儿院里受尽白眼长到18岁，哪门子的公主？
　　真要说公主，恐怕只有像虞恒心心念念了二十年，裴音郗也视若珍宝的虞家大小姐虞言卿才是正儿八经的公主。
　　张娅说不是，艾草却不以为然，在她心目中张娅是她见过的最精致最漂亮的人。而且她非常温柔善良。因为张娅不吃油饼，并不是因为她吃不了辣，艾草可是想起来了，昨天吃饭的时候她那碗用小米椒炒出来的辣咸菜，张娅吃起来可是面不改色的。
　　她装作吃不了，是，担心自己没吃东西饿肚子吧……
　　艾草也不说破，拿起油饼蹲在张娅旁边，三下五除二吃完，再灌了半碗凉水，也算是解决了一顿饭。
　　收拾好艾草买回来的东西，到了下午，张娅站起来找到了她叫艾草买回来的那一斤猪肉。
　　以前交通工具没那么发达，农民手里现金不多的时候，在农村不能每天吃到肉。只是没想到，到了现在，在偏远的山区，距离集市远，没有交通工具的人，如果家里连冰箱也没有，那依然是没办法每天吃到肉。
　　对于艾草这样的小孤女，没能走出大山，现代的生活，就像不曾深入渗透这里。
　　张娅把肉交给艾草告诉她：“把肉切成丁。”
　　艾草理解的丁就是，剁剁剁，把肉剁成红烧肉那样一块一块。反正做肉的方式就是放进堂屋中央的那口大铁锅里炖熟炖烂。
　　张娅一看这偌大的一块块肉，大摇其头。艾草的家里，连刀都那么粗犷，张娅拿着那把斩骨刀，本来想亲自动手切肉，无奈刀太重，手臂用力切了几小块肉，手臂上的刀伤开始生疼。
　　艾草见她咬唇忍疼，想起她身上有伤，赶紧把肉和刀接过来：“我来切。这肉切成这么小，放锅里一炖岂不成糊了，那吃起来能有口感么？大口嚼肉才好吃呢。”
　　艾草念叨着这样浪费时间，费工夫，但是她很顺从张娅的意思，因为是张娅要求的，她照着做完了。
　　张娅于是坐在一旁，指挥她洗米洗锅，摘菜切菜，拿来油盐，蒸熟米饭，最后，是艾草最期待的肉下锅了。
　　肉丁用红薯粉勾了芡，下锅炒熟。张娅拿了两个碟子，用碗盛饭倒扣在上面，再把肉丁盖在饭上，最后锅里剩下的一点猪油，炒熟了青菜摆在碟子里。
　　张娅做了一道肉丁盖饭，淡淡笑着，端到艾草面前放在石板桌上。艾草兴奋得像一个小孩子，香香的弹牙的肉，浸润着肉汁的香味，融在饭里，惹得艾草拼命夸：“天啊！我从来没有吃过这么好吃的饭。又好吃又漂亮，原来肉还可以这样煮，我家的锅我还从来没有用这种方法炒过菜呢。”
　　张娅写道：“你喜欢，明天再做。”
　　这道肉丁盖饭，只有油盐，因为艾草家没有，所以没有放油盐之外的任何调料。最简单的做法，却能让小女孩这么开心满足，真羡慕呀，张娅暗暗感叹，心情都忍不住跟着好起来。
　　艾草三下五除二把饭吃得干干净净，差点连碟子也要舔干净了。“丫丫，你的手真巧，我觉得你比我们镇上饭点的大厨还会做菜，以前肯定很多人夸你。”
　　张娅弯唇淡笑。当一个不会说话的人的好处，就是可以用笑容回答许多问题，用笑容免除许多的回忆中带来的苦涩和难堪吧。
　　因为从来没有人吃过她做的菜，长期以来，她都是上班，回家，然后自己做一人食，自己吃完，十几年来，一直如此。
　　其实说起来，自从离开孤儿院以后，她和人一起吃饭的次数都屈指可数。仅有的几次，或许只有和裴音郗吧。张娅想起了裴音郗，不禁又是一阵心酸和黯然，裴音郗是她见过的最坚毅和深情的人，对于她的感情，或许就像看到一道光。
　　那些详谈甚欢，那些虽然是借着公事一起共享的美食，那些她友好的体贴，还有她提起前妻时安静却温暖的表情。曾经她也幻想过，或许有一天逃离虞恒以后，可以和这样的一个女子生活在一起，一日三餐，简简单单。可惜都像一场梦。
　　倒是这单纯无害的大山里的小女孩，这么阴差阳错地和她认识。在她最狼狈落魄，甚至有可能随时被警察抓，被杀手追杀的时候把她收留下来。两人有机会在一起共享简陋到仅有饱腹功能的食物，而且艾草还变成第一个吃到她做的菜的人，真是天意弄人呢。
　　“丫丫你不吃了吗？”艾草惊讶地看着张娅，那么好吃的饭，怎么能有人可以做到吃了一半就停筷子了呢。
　　张娅挑挑眉毛，问她介意吃她剩下的饭吗？
　　艾草的回答则是喜滋滋的把碟子端过去，然后再次吭哧吭哧地把张娅的饭也全部吃得干干净净。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这天到了周末，天气非常好，又是一个阳光晴好，微风不燥的初夏之日。裴音郗陪瑶瑶和虞言卿过周末。
　　瑶瑶说要游泳，和裴音郗一起去工具房翻充气床和游泳圈的时候，瑶瑶竟然从架子的缝隙里发现了一个宝贝。
　　她大笑着跑出来拿给虞言卿看：“妈咪，你看我在工具房发现一张妈妈的照片！”
　　虞言卿好奇地接过来看，裴音郗这人，平时很闷，很少照相，少数的和她和瑶瑶一起照的亲子照都完好保存着，怎么能在工具房发现照片呢。
　　可是虞言卿一接过照片，就忍不住笑了。这是一张裴音郗的泳装照片，就在家里的泳池边拍的。
　　“什么时候有这玩意，丑死了我们扔了吧。”裴音郗匆匆快步过来，坐在虞言卿身边就伸手拿。
　　“别呀。这是我用拍立得拍的，哈哈，我说怎么不见了，原来在工具房。”虞言卿掩嘴笑。
　　那时她们刚结婚没多久，虞言卿有一次游泳的时候硬拉着裴音郗作陪。裴音郗穿了一身游泳运动员似的黑色泳衣出来，当场给虞言卿吐槽，然后她就亲自从自己的泳衣里挑了一套比基尼让裴音郗穿。
　　“别看了好丑。”裴音郗皱眉。
　　“怎么会，可爱又漂亮呀。”虞言卿笑着仔细端详，
　　照片中的裴音郗只有18岁。个子高高的，比现在还瘦，留着短发，表情乖顺却也隐约带着桀骜不驯，当时远不像现在那么沉静内敛。
　　不过虽然高瘦，可是裴音郗的五官立体，脸小身长，皮肤白皙，而且该有肉的地方虽然不是夸张的丰满，可是配她的身材却是恰到好处。真算得上纤恰合度，小巧挺拔。
　　虞言卿突然想起，其实她一直都觉得裴音郗身材挺好的。毕竟那么多年来，以前在床上每次做那事时如此尴尬，却依然能享受到极致时的快乐，这和裴音郗这人天生一副好身材好相貌有很大关系吧。
　　毕竟人是感官动物。那么漂亮的女孩在自己身上，哪怕是心理上觉得尴尬得不行，感官上还是会受美丽事物的挑动。
　　啊，她在想什么有的没的。
　　虞言卿脸一红，低下头去。
　　裴音郗本来还觉得不好意思呢，18岁时青青涩涩的照片被翻出来，还穿着虞大小姐那布料加起来还没有两个巴掌大的“超凉快”比基尼，这简直是黑历史好不好。
　　可是她仔细一看虞言卿，发现平素冷静淡定的大美女在低头发呆，耳朵都红了。裴音郗顿时笑起来，她扣住虞言卿的肩，轻轻咬她耳朵：“你在想什么？”
　　“没什么。”虞言卿清清嗓子，红着脸推她。
　　“咦，你看我照片真的没想什么吗？那美人为何面若桃花眉如柳，眼如秋水唇含春。”裴音郗轻声说。
　　“淫词歪调，”虞言卿小声笑骂：“你才桃花。”
　　瑶瑶清脆的小萝莉音插了一句话：“桃花吗？妈妈这好像不是桃花呀。”
　　“呵~”虞言卿笑起来，她把照片给瑶瑶仔细看，指着裴音郗脖子上的花环说：“这是姜花。妈咪给你妈妈编的花环，好不好看？”
　　当时裴音郗穿了这套比基尼出来，全身不自在。虽然当时只有她们俩人在场，夜里裸坦相见的时候不觉得不好意思，反倒是大白天一起游泳，觉得穿得只遮住重点万分难为情。
　　虞言卿故意作弄她，拉她一起游泳一起穿比基尼。见裴音郗不自在，虞言卿笑着在泳池旁边的姜花丛里拔了很多姜花，亲手编了一个花环戴在她脖子上。
　　长长的花环其实完全没有减轻暴露感的作用，可是因为是虞言卿亲手编的，亲手送给她的东西，裴音郗舍不得拒绝。就这样僵持在泳池边的时候，虞言卿当时用相机拍了这张照片。
　　“我看看…挺好看的。妈咪的手真巧。”裴音郗也凑过去看，笑着对瑶瑶夸虞言卿。
　　“真好看，妈妈，我也想要花环。我要戴一个在头上，戴一个在脖子上，再戴一个在手上好不好。”瑶瑶笑着说。
　　“行。那我们去拔点花吧，妈妈给你做。”裴音郗点点头，牵起瑶瑶去摘花去。
　　在泳池的遮阳廊下，威廉大叔用白手绢轻轻擦了擦额角。还好他早有准备。
　　威廉见裴音郗要来陪瑶瑶过周末，他已经一大早把花房的门给锁起来了。
　　嗯，于是裴音郗和瑶瑶发现花房的门打不开，再兴冲冲地转向后院的花圃里那各式的花朵时，只见花圃旁也立了牌子：洒了农药，请勿靠近。
　　作者有话要说：　　裴音郗：我就知道你馋我年轻的身子
　　虞言卿：啧，那你今天不要上我的床了
　　裴音郗：嗷呜，你们成熟姐姐对着我的照片流口水还不承认
　　(Ｔ▽Ｔ)五一当一个不断更的小猫，
　　但是读者小可爱不来看文，好桑心啊……
　　大家小猫真冷酷呐


第96章 捞鱼
　　眼看着花房进不去, 花圃里又洒了农药靠近不得。小瑶瑶失望地说：“啊，今天花花都不能碰了。花环做不成。”
　　裴音郗安慰她：“没关系，我们再找别的玩。要不我们再想想？”
　　“不是打球就是电动游戏, 我都玩腻了。”瑶瑶突然想起来：“妈妈你还有别的宝贝埋在这里的吗？我们再去挖宝藏吧。”
　　裴音郗轻轻捏她的小手, 笑：“哪来的那么多宝贝可以埋。”
　　“可是你不是说我们家太爷爷宝贝特别多，宝贝多得可以开博物馆。”瑶瑶说。
　　裴音郗想，这话倒是不假虞老爷子承袭了祖上留下来的一些老物件, 加上一辈子收集了那么多，各种古董、艺术品都有涉及，藏品非常丰富。不过到了虞言卿手里，大小姐对这些是丝毫不感兴趣，甚至大小姐连金钱都不太感兴趣，她的兴趣点都在她的医疗慈善事业和对新医药的研究上。
　　“你太爷爷宝贝特别多倒是真的。就比如上次我们捞出来的雨花石，它们原本是太爷爷放在书房养鱼用的, 就那个装石头和鱼的青花瓷大缸, 就是清朝的古董，是一个王爷家里书房里的文案鱼缸。以前放在太爷爷书房的时候，地下放着雨花石, 养着小金鱼, 上面浮着铜钱草，雅致又生动，挺好看的。”裴音郗说。
　　“那么好看，怎么就不养了呢？石头都丢了。”瑶瑶歪头问。
　　裴音郗“额……”一声，总不能说, 是你妈咪任性把草拔了，鱼倒了，石头扔了吧。
　　“那我们能不能也养一个。我也想在青花瓷缸里养小鱼。”瑶瑶说。
　　恢复以前虞爷爷的盆景吗？倒也不难, 就是把石头放下去，放几条小鱼，放上水，再点缀些水草。
　　裴音郗笑着决定：“好。我们去库房里把你太爷爷的那只青花瓷大缸和架子搬出来，我们今天来做文案鱼缸盆景。”
　　于是半小时以后，虞言卿就坐在后院亭子里的藤椅上，手上拿着书，看着亭子前面摆着的青花瓷大缸和裴音郗两母女跃跃欲试的表情。
　　裴音郗过来对她笑：“这里太阳晒不到，你在这休息，我和瑶瑶去捞鱼上来。一会就可以恢复爷爷的盆景了。”
　　“你没事折腾这个做什么。”虞言卿摸了一下她的脸，这还没开始呢，在太阳下晒得脸都红了。
　　“为了哄你开心。”裴音郗用脸轻轻蹭她的手。
　　虞言卿笑了，摸的动作改为拍：“你明明是哄小孩子开心，还在我面前卖乖。”
　　那这个乖，你买不买嘛。裴音郗握住她的手亲亲，“主要是为了让你开心呀。你一直想把这个缸拿出来重新摆上。”
　　“你又知道了？”虞言卿看她。一副胸有成竹的样子，好像算准了她的想法似的。
　　“其实以前就知道。一直以来我都在关注你的想法。我想知道，你在想什么。”裴音郗定定地望着她，吐露着以前未曾说过的想法。
　　“你对我这么用心。”虞言卿轻轻拨她颈边的头发，淡淡的语调，这是一种被呵护被珍视的人才有的从容。
　　“对呀。但是以前不敢表现出来。怕你烦，怕你觉得被束缚。”毕竟虞言卿是一个不愿意有世俗束缚的人，这点从她和虞爷爷相处的模式，还有她对婚姻的态度就能看的出来。
　　虞言卿听了倒是一怔，以前她觉得自己的想法做法还挺正常的，毕竟大家都是独立的个体，人的生命又只有一次，自然是要选择自己感兴趣的事情，过自己内心追求的生活方式。
　　但是现在看来，是不是对于家人朋友来说，她这样的性格，太不近人情呢。虞言卿无奈自嘲：“原来我我以前给人的感觉这心肠这么冷硬的吗？或许吧，我从小和父母在外，父母和同事间的友谊，都是那种革命战友般的，谈理想但却少了温情。后来父母不在了，我更加不关注对个人感情的感知。你是不是觉得我冷酷无情，对你这么坏。”
　　“不会。你心肠不冷硬，”裴音郗舍不得骄傲上天的大小姐这样说自己，“就像爷爷，虽然你从来不说，其实我知道你挺想他的。”
　　还有虞言卿对她，有时候虽然从不刻意，却展现出比刻意为之更让人心动的温柔。
　　裴音郗想起了了以前。
　　别人都是“鸡娃”，而虞爷爷在争分夺秒地花两年时间“鸡”孙女婿之后，终于安心地走了。当时无论是公司的事还是家里的事，都顺利交接。
　　虞言卿虽不常在家，也不管公司的事，但是她表现出了一个大家族继承人的非凡的能力。从公司的公告到人事任免，到家族内部遗产的分配和家族事务的控制，她都全数完美处理。
　　表现出了恰到好处的哀伤，令人信服的坚强和决断能力。
　　可是没有任何一个人能看到虞言卿无所不能背后的另一面。除了裴音郗。在一切尘埃落定以后，裴音郗那天看见虞言卿坐在虞爷爷卧室外的客厅沙发上哭。
　　爷爷在查处时日无多以后，又拖了两年，这两年看着她结婚、生下瑶瑶。还以为他不会死呢，没想到他还说死了。虞言卿就这么躲在这里一个人哭。
　　裴音郗是第一次见到虞言卿哭。这个总是那么冷静镇定的女人，这个在手术台上把生命掌控在手中，在任何时候也像是能处理好一切的人，竟也有这样伤心无助哭泣的时候。
　　裴音郗好心疼，走过去单膝跪在她脚边，轻轻吻她的泪：“我愿意做任何事情，只要你别难过。”
　　“我没事，只是想起爷爷以前的事情。”虞言卿用纸巾吸掉自己的眼泪。
　　两人静静坐了许久，虞言卿的情绪平复下来，看裴音郗一脸担忧的样子，虞言卿忍不住破涕嗔道：“你看什么。我只是突然有点感慨，爷爷不在了，我算不算没有亲人了，就成孤儿了。”
　　“我可以抱你吗？虽然我从小到大从来没试过被抱，但是我觉得有用。而且要说到没有亲人，作为被收养的小孩，我好像比较像。”裴音郗紧紧地抱她。
　　小女孩，说得老气横秋的。虞言卿拍她的手臂说：“说话这么夸张，谁能从小到大都没被抱过。”
　　裴音郗却真的思考起来：“我有一点点印象，我小时候有爸爸。我爸很高，会把我抱起来，在我五岁的时候。后来我养父在我身边，他不会抱我，也很少说话。”
　　养父水永是个心思深沉的人，他无疑是非常爱她的，但是他更多的把她当做主人的孩子，那种相亲相爱的亲情，是非常少的。
　　难怪这人年纪不大，性格这么闷。虞言卿突然有点心疼，她虽然十岁没了父母，但是之前一直是全家的掌上明珠，十岁之后，爷爷也一直陪她成长。相比之下，裴音郗是一个没有享受过亲情的孩子。
　　虞言卿也伸手，回抱住这个年轻的小妻子，温柔地哄她：“傻瓜，你也不是没有亲人。你现在有家人，我和瑶瑶。姐姐会疼你的。”
　　裴音郗当时几乎迷醉了。虞言卿不经意的温柔，让她在爱她的路上，从来不可自拔。守着一段利益婚姻为什么能坚持八年，裴音郗想想其实一点也不难，这些不经意的温柔，就像一种深深的羁绊，走不开，也不想走开。
　　瑶瑶的喊声打断了裴音郗的思绪。她们现在在虞景庄园后院的一处鱼池造景处。虞景庄园风格偏欧式，但是因为虞爷爷的爱好，他在后院开辟了一处设计非常别致的锦鲤池。
　　不是传统的中式庭院的设计，而是用了一种类似无边瀑布池塘的设计，让锦鲤池和庄园里天然的地势融合在一起，从上游到下游分成三个泉水自然流动的池塘，每个池塘养了不同种类和大小的锦鲤。
　　“妈妈快来，小鱼不给我捞。”瑶瑶卷起裤脚站在水里。
　　“好，我来给你撒鱼饲料。”裴音郗对虞言卿一笑，啊呜亲了她一大口，然后跑到瑶瑶那边去了。
　　虞言卿就看她们两母女在鱼池里扑腾。裴音郗大喊：“那条那条，哎呀跑了……这边这边……酱紫捞，瑶瑶你这样不对。”
　　“怎么捞嘛！它们跑很快。你行你来试试。”捞不到鱼，瑶瑶不乐意了，嘟着嘴跺脚。
　　虞言卿再往那边一看，一条鱼都没捞到吗？只见她们在中间的鱼池，赶得那些大大小小的锦鲤四处扑腾，不是扑腾着跳上上一个池，就是扑腾着跳下下一个池。弄得鸡飞狗跳。
　　“妈妈这边！妈妈那条那条，红色的！哎呀，光线入水有折射，鱼实际在靠前一点的地方，你位置不对……”
　　轮到瑶瑶在一旁撒饲料，让裴音郗来捞。走到了最下面的鱼池，但是所有鱼都已经变成了惊弓之鱼，哪有心情吃饲料，被她们赶得到处扑腾。
　　然后两母女还互相埋怨上了，互相嫌弃对方技术太烂，把鱼吓跑了导致没捞到鱼。实在是看不下去了，虞言卿索性从藤椅上起来。
　　她走到池边，把瑶瑶手里的饲料接过来，十足的捞鱼小分队头目的样子。只见虞大小姐条理清晰、态度决断地分派任务：“我来撒鱼饲料，瑶瑶的网子放这边，妈妈的网子在这边赶，来试试。”
　　两个抄网合力捕鱼，果然效率大增，不一会，第一条鱼终于抓住了，瑶瑶兴奋地举起网子大叫：“哈哈，抓到了，抓到一条好大的！”
　　问题是，你们的目标根本不是抓“好大的”，文案鱼缸里要的是身形非常小，活泼且颜色鲜艳的小型鱼。但是这个初衷已经被遗忘，一家三口玩得高兴起来，重做鱼缸的目标已经被改变，现在的主题已经变成——捞鱼玩。
　　因为前面乱折腾，上游的鱼池几乎已经空了，都被赶到最底下来了。于是遥遥说要从新给小鱼搬家，要一条条捞起来装在小桶里再给它们分别送到不同的“家”里。
　　小孩玩闹，妈妈们也陪着疯。瑶瑶和裴音郗在水里捞鱼，水甩得虞言卿一身都是，扰得虞言卿尖叫着直躲：“你们俩把我裙子弄湿了，我不帮你们撒饲料了。”
　　“抱歉抱歉，我帮你。”裴音郗赶紧爬上岸，虞言卿还以为她要帮她整理好一身的凌乱呢。怎么知道裴音郗蹲下来把大小姐的丝裙捞起来在大腿上打了个结，然后直接往上一抱，在虞言卿的尖叫声中把她抱下水。
　　“耶，妈咪也下来捞鱼了！”瑶瑶挥动鱼网大笑，这下连虞言卿的衣服都湿了。
　　虞言卿笑得没办法了，光脚踩在鹅卵石上，硌得生疼还有点站不稳，她只好一直牵住裴音郗的手不敢放开，娇嗔着捏她：“老天，我从10岁开始就没这么胡闹过了。都怪你～”
　　裴音郗被嗲得全身一酥，愣愣地笑起来：“你10岁的时候好可爱的。”
　　“什么？”虞言卿一时没明白她的意思。
　　“嗯~没什么。”裴音郗摇头，再笑：“我是说你好可爱。以前的你，好漂亮，聪明、坚定，仿佛有力量解决所有的事情，又飒又迷人，像星辰一样。所以以前我总是想跟在你身边，因为移不开眼睛。”
　　“现在呢？”虞言卿瞥她一眼：“现在觉得我下凡了，不过如此吗。”
　　难怪这个人最近越来越爱作弄她了，以前的小心翼翼呵护，现在经常故意惹得她又恼又拿她没办法。她是不是在裴音郗心里没那么矜贵了，虞大小姐的拳头硬了。
　　“你永远不会不过如此。”你看看，我求生欲已经写在脸上了。
　　“那是怎么样。”给你个机会，你给我好好说。
　　裴音郗露出八颗齿笑：“现在我希望是一颗只属于我的星辰，只会为我下凡。在任何人的面前，还是星辰。”
　　虞言卿忍俊不禁，“你的土味情话好俗。”
　　没想到裴音郗用很认真的表情，语气里尽是不由分说的霸道：“真的，我就挺俗的。就像你不喜欢别人靠近你。其实我一点都不介意。我就喜欢你这样讨厌任何人靠近你，只允许我一个人接近，只有我能接近。”
　　“可是现在妈咪没有害怕别人靠近她了呀。”瑶瑶伸个脑袋过来。妈妈们抱那么紧，不要捞鱼吗？
　　“呵～”虞言卿掩嘴笑：“真的呢……”
　　“呜……”裴音郗霸道的表情顿时崩塌，低下头来像一只垂头丧气的大狗狗。
　　瑶瑶，妈妈真是白疼你了，说什么“没有害怕别人靠近”，其实，这个是可以有的。
　　捞鱼游戏从下午一直玩到傍晚。瑶瑶终于完成了任务，捞了三条逗趣的小锦鲤放在青花瓷大缸里，缸底铺着色彩缤纷漂亮的雨花石，种上了漂亮的水草。虞言卿让威廉把缸和架子都抬到大厅去放置好。
　　威廉除了安置好鱼缸，自然也免不了收拾一下鱼池和草地。只见他西装革履，头发梳得一丝不苟地站在鱼池边，保姆阿姨来帮忙捞水面的杂物的时候，威廉伸手叫她们：“你觉不觉得，我的鱼都不红了。”
　　这些鱼是威廉先生的最爱，阿姨们都知道，他经常来看，还会定时来给鱼喂食喂药。但是阿姨们很难理解，这鱼就长那样，还能看出不同来吗。
　　“不红了？为什么？”
　　“吓的。被吓到褪色了。”威廉一边端详着鱼，一边叹气。
　　“什么？”阿姨们都伸个头去看看那些锦鲤。
　　哦，还真的好像有点不红了。鱼还能吓到花容失色的吗？
　　作者有话要说：　　虞言卿：你最近对我越来越放肆了，竟敢不紧张我了。
　　裴音郗：小姐姐对我的表现不满意吗？今晚我一定好好表现，包小姐姐满意。吐舌头笑，摇尾巴。
　　虞言卿：……我不是那个意思。
　　于是你们get到我的意思了吗？害羞，明天八点准时来哟。
　　记得给小猫留言撒花花哟～
　　五一努力更新的小猫，值得给一个五一劳动奖章不？


第97章 对赌
　　虞之瑶这种七八岁的小孩正是好奇心最旺盛, 体力又相当好的时候。何况瑶瑶是个智商极高的天才少女，身体素质也是在名医妈咪和运动健将妈妈的共同培养下一等一的好。
　　裴音郗陪着她玩了一整天，上树下水, 骑车打球, 电脑竞技，文的武的都陪了一遍，最后再陪床哄睡觉。终于成功把精力旺盛的人类幼崽累得躺下就秒睡着了。
　　全部搞完了以后回到房间, 大小姐已经美美地洗漱好，半躺在床上听音乐看杂志，惬意得不行。裴音郗累成狗了，一回房就葛优摊在沙发上。
　　虞言卿看了她一眼，裴音郗发现大小姐在看她，骨碌爬起来，坐到床边想挨到虞言卿身上去撒娇。
　　“还好没让你陪她, 真是累摊了。”快点哄我, 夸我，兼对我笑。
　　这是她最近新的喜好。因为虞言卿二十年前被虞恒的催眠解除了以后，虞言卿心里莫名的恐惧暗示也随之解除。虞言卿现在理论上不会再因为任何人的靠近、碰触而感到下意识地恐惧。
　　只不过虞言卿高冷了二十几年, 习惯养成, 不会害怕了，也向来是在人际交往中保持距离感。因此对于别人来说，不会知道虞言卿以前害怕和人接触，现在也不会随意靠近这位冰山般高冷的大美人。
　　可是裴音郗感觉变化就很明显了，以前因为虞言卿的抗拒而体贴地尽量不碰触到她, 后来虞言卿不抗拒她也必须每次小心翼翼地做好提醒，才能在不让她害怕的前提下碰她。
　　现在不同了，要抱便抱, 要摸便摸，让裴音郗很有种新鲜感。仿佛虞言卿是一件新发现的玩具，总吸引得她忍不住动手动脚。
　　裴音郗狗到极点求亲亲抱抱，没想到虞言卿只是皱皱眉，嫌弃地说：“你臭死了，还脏兮兮的，快去洗澡。没洗澡换衣服不许坐床上。”
　　裴音郗抗议说：“咦，人家带娃那么辛苦，还嫌我臭。算起来你还欠我一次端洗脚水伺候我洗脚呢。”
　　虞言卿“呵”一笑，伸手拧拧裴音郗的脸，“这是炒了几个菜，喝成这样。”
　　这只大狗的脑子里又开什么脑洞了。
　　裴音郗“嘶”一声捂住脸，本来是开玩笑提起。这一捏，她还就认真了：“是真的。以前爷爷在的时候给我签的合同，上面有你的签名，白纸黑字。”
　　“这是怎么回事？”虞言卿开始认真起来。裴音郗不说大话，她说有，难不成她还真签过这种“帮人洗脚”合同？
　　“以前爷爷给我签过对赌协议，要求是我半年内把销售额提高50%。”裴音郗说。
　　“条件呢？”这么苛刻的要求，一定是有很好的条件。
　　“他答应等你下次回来的时候，放我五天假天天和你在一起，然后让你伺候我，给我端水洗脚兼按摩。”裴音郗强调：“合同上有你的签名。”
　　别搞得好像她说谎似的。
　　虞言卿脸上优雅完美的笑容都要裂开了。她在虞景集团一直挂虚职，而且因为轻基金和虞景集团有大量资金往来，爷爷以前偶尔会拿些合同给她签。她一般签名之前会看个大概，爷爷肯定是耍了什么花招，让她不知不觉的情况下签的名。
　　“结果呢？”虞言卿咬牙。
　　“结果。”裴音郗露出气愤的神色，“结果我做到了，然后放了我五天假，但他把那份合同藏起来，死都不承认有这件事。他耍赖！”
　　藏起来了，呼……虞言卿暗中松口气。你俩个死家伙，你俩对赌关我屁事，拿我来当赌注是想被我的柳叶刀分解成206块吗。
　　虞言卿没好气地赶人：“没有合同，那就是没这回事，你赶紧去洗澡，不然今晚睡客房。”
　　“知道了。”大狗狗没闹到骨头吃，怏怏地垂着尾巴进去洗澡了。
　　虞言卿想想还是觉得哭笑不得。索性下床，穿了件外套就去了虞爷爷的书房。虞言卿进去以后，就开始在他办公桌和书柜里开始翻东西。
　　臭爷爷，为老不尊，还骗她签这种丧权辱国的合同。亏得你拉下老脸来耍赖，不然当时真的闹到她面前，她会让你俩人像广告推送的小黄.文里的王妃一样，承受她这个“霸道王爷”的怒火，把你俩挂到城门去示众三天，有没有。
　　虞言卿翻着爷爷的书房，却慢慢地勾起了许多回忆。爷爷去世以后，这个书房原样保留下来。因为工作早已交接给裴音郗，家事也早已为虞言卿安排好，所以这里的东西几乎没有动过。
　　除了隔一段时间威廉会安排阿姨进来打扫，连虞言卿都因为触景伤情好几年不曾进来过。爷爷这里还存了一些旧文件，虞言卿随手翻了一下书桌，再转向后面的一排书柜翻了一下。
　　然后不禁笑自己也是无聊，陪着裴音郗胡闹。这种爷爷用来套路小女孩的文件，都过了那么多年了，她找出来干嘛。虞言卿淡笑着摇头，伸手一推书柜下面的抽屉。
　　可就是这时，抽屉被她拉开再推进去，反而“喀啦”一声响。这是抽屉暗格的声音。虞言卿狐疑地拉开，找到暗格。这种暗格没什么防盗作用，主要是为了隔开一些特殊的物件，防止家里的工人打扫时看到或是被不相干的人轻易找到。
　　虞言卿顺手从书桌上拿了把拆信刀，撬了一下。里面是一些和田籽玉把件、玉扳指、鼻烟壶之类的古董小件，还有一叠文件。
　　虞言卿拿出来一看，竟然是一份二十年前的新药策划书。这份新药策划书的提交人竟然是她爸爸虞扬，上面记载了临床前实验的方案，记载了计划要投资的金额，虞言卿稍微看了一下，资金量非常惊人。
　　并且虞言卿还发现了这个新药策划书的不同寻常之处，因为上面记载了不少违规的事项，比如里面提到了在国内此项目断无可能获批，他们想尽快推进临床研究，虞扬和妻子将会亲赴临床研究现场，亲自进行研究。
　　并且因为风险太大，他们决定虞景集团把项目投资在缅甸佤邦的一个落后闭塞的镇上。下面列明的资金项，包括兴建中试生产车间、兴建医院的费用、给受试者的补贴费用、研究本身的开支，还有一项叫做“合作费”。
　　虞言卿看得皱眉，20年前乃至现在，佤邦地区都是一个毒.枭和军zf把持、混战的地区。能“合作”并且提供费用，那必须是和这两种势力打交道。她的父母为了新的研究，竟然冒如此大的道德风险和安全风险和这些刀尖舔血的势力合作。
　　这到底是什么药？让她的父母如此痴狂执着。
　　这个计划后来有没有实行？这个报告的时间和她父母失踪的时间是同一年，这其中有没有关联。
　　虞恒知不知道这个计划？毕竟二十年前虞恒与父母的关系极密切。虞言卿突然想起来，虞恒死的时候赌咒说她们会为逼死他后悔。
　　当时只觉得是一个人垂死之前心有不甘的咒怨。现在回想起来，虞恒说的话真的有什么玄机吗？
　　这份策划书里关于这些问题的信息很少，可是细细想来疑问却非常多。虞言卿陷入了沉思，以至于不知过了多久，裴音郗干擦头发出来见虞言卿不在卧室里。
　　想一想，一定是一向有研究精神，什么事都要研究清楚的大小姐要去查文件吧，看看她说的那份签过又被虞爷爷赖账的文件到底是怎么写的。
　　裴音郗笑一笑，出了卧室，敲敲虞德润生前的书房门：“我要进来了哦。”
　　虞言卿收起心神，不动声色地收起了文件。她站起来走到书房中间，等裴音郗进来。
　　裴音郗推门进去，只见虞言卿站在书房中间，甜栗色的长发像瀑布一样波纹卷曲，白色的长睡裙，外搭了一件薄薄的针织外套，眼尾含俏，身段婀娜多姿。
　　“小姐姐，我已经洗好白白了。你有没有找到合同，还我公道？”裴音郗的表情沉静乖巧，语调却带着三分撒娇。
　　虞言卿抿嘴笑笑，经过她的身边，一阵香风袭来，伸手勾住裴音郗的小尾指：“走吧。”
　　回到卧室，虞言卿倒也没有扭捏。她让裴音郗在沙发上坐下，然后转身进去拿了个折叠水盆，在水龙头下放热水。裴音郗看着她那连按电梯都要人代劳，送进办公室还得把椅子给她拉好的大小姐前妻，手肘上搭了一条毛巾，手里端了个水盆就出来了。
　　一副任劳任怨化身为洗脚小妹要为她服务的样子。
　　“哇哦~”这反差萌，她可以。
　　虞言卿蹲在她脚边，把她的室内拖鞋拿下来，脚放进盆里，假意瞪了她一眼，然后笑道：“舒服吗？”
　　“舒服。”裴音郗睁着圆眼看她。这么好说话，简直有点太宠爱了。糖度太高，发酵了，她简直都要有点醉了。
　　“你们还签过什么奇怪的东西，你最好一次性说完。”虞言卿淡淡地轻哼。
　　“没有了，没有了。”裴音郗赶紧摆手。哪敢啊。
　　虞言卿抿嘴笑笑，她顺手拉过沙发边的脚垫当矮凳，坐在裴音郗身边。这真有点像洗脚小妹要为客人服务的架势了。
　　最后虞言卿拿起干毛巾，淡声说：“好了，我来给你擦干。我拿了指甲油，顺便帮你涂指甲油吧。”
　　大小姐从外套的口袋里掏出一瓶指甲油，她这是要么不服务，要营业的话必须让这只狗狗心服口服。
　　这，这么撩的吗？裴音郗有点脸红，点头：“嗯。”
　　“太艳的颜色你不好搭衣服。我给你挑了藕粉色，还挺漂亮的，我涂一个你看看喜不喜欢。”虞言卿笑了笑，把裴音郗的脚放在膝头，手势轻柔地给她涂了一个脚趾甲。
　　裴音郗简直太过上头了。这就是和女人谈恋爱的好处吧，大家都是女子，有相同的生理结构，相似的思维方式和许多共性的兴趣爱好，比如化妆、穿衣、打扮。
　　再比如她爱的女人，用一双纤长无暇的纤纤素手，低着黛眉，细心温柔地为她涂趾甲。告诉她这个颜色她试过非常好看，嘟起粉红色的唇，低头轻轻地吹干，然后笑着问她“你喜不喜欢”。
　　裴音郗看得痴愣愣的，回答：“喜欢。”
　　“那我涂了啊～”虞言卿因为工作的关系，在手术台上，手不停，精神则一直集中且从不怕繁琐，从不会没耐心。所以做起别的事也同样耐心，两人静静地无语，轻浅地呼吸，直到指甲油全部涂好。
　　虞言卿满意地点点头：“嗯，很漂亮。”
　　“好看吗？你…你不喜欢。”小姬仔的心思么，总希望自己的身体能勾得心上人流口水呀。
　　裴音郗身材高挑，脚很长，但是看起来自然有种纤长舒展的感觉，白白净净，非常漂亮。
　　虞言卿伸手拇指和食指捏住一根脚趾，用巧劲捏捏，笑：“我喜欢。”
　　嗷！！不能忍了！
　　十指连心啊，何况脚趾比手指更敏感好吗？这样一个大美女，用这么娇软的语调说喜欢她，还捏她的脚。
　　她要她，要马上看见她受不了的表情，现在马上。
　　裴音郗急急呼吸，拉虞言卿站起抱住就吻。一手环住她的腰，一手固在她的脑后，霸道地吻她的唇。
　　舞步挪动间，双双跌落在缎面丝被上。虞言卿唇边靥出笑花，眼下的小痣随着她的眼睛像一支小小的羽毛，撩得裴音郗心痒痒。她说：“裴音郗，你不是说累摊了吗。”
　　“本来是累摊了。可是你帮我洗脚，我也帮你洗……”裴音郗亲亲她，快速爬上“直指”人芯。
　　虞言卿咬唇一笑：“那里是脚吗？
　　“脚……往上的交结处，差不多地方嘛，也就隔着一双大长腿而已。”裴音郗忙得很，啊呜一口叼住一团软白，开始用拇指欺负那地方。
　　虞言卿忍不住深吸气，轻轻锤她肩。想要就要了，每次还说得好像是因为人家先主动她才曲意逢迎似的，有比你更骚浪贱的吗？
　　虞言卿轻轻哼：“不用客气，毕竟合同是你赢了，咱虞家人不能让你吃亏。”
　　“不亏，我赚了。”裴音郗抬起头，墨黑的眸子非常认真：“毕竟，我都不用辛苦给你端水。这里小小的，轻轻地揉它，水一下子就够多的了，洗干净，完全够用。”
　　“喂……”说得虞言卿一颤，被她的骚话撩得又是一阵涌动。
　　这下水真的够多的了。
　　裴音郗的殷勤持续了许久，突然，虞言卿蹙眉别过头时的表情，天鹅颈弯曲成优美的样子，长长的睫毛轻轻扇动。似是忍耐又似是无限地放松和满足，唇轻启而声线迷人，真是裴音郗最爱最爱的表情了。
　　“你这时候好美。”天……太犯规了。
　　虞言卿曲起的手臂放在脸颊边，轻轻拨开自己颈边的长发，过了许久许久，才用慵懒缱绻的语调说：“好看吗？”
　　“好看。”
　　“你的癖好真是…”虞言卿轻笑叹：“谁受得了你。”
　　“我又不要谁。”裴音郗撇撇嘴，很认真地睁着黑眸子：“我只要看你这时候的样子。别的任何人我都不要看。”
　　“嗯哼。谢谢抬爱。”
　　“哦，不客气。你值得。”裴音郗再一次钻进去。这会她笑了，平时沉静的酷酷的脸上笑得甜滋滋的。
　　“我不是在夸你好不好。”虞言卿娇嗔着抠紧她的背。
　　“我是在夸你呀。”裴音郗闭上眼轻轻吻她：“好美。再看一次。”
　　“再看一次。”
　　作者有话要说：　　裴音郗：脚什么的，洗干净了就是拿来骚断的
　　虞言卿：合同明明签的是洗脚而已……
　　裴音郗：摇尾巴~包含特殊项目的洗脚
　　虞言卿：………
　　假期过完了，存稿也消灭干净。
　　小可爱们假期都去哪里玩了？
　　看了我那么多小裙子的照片，要来给我撒花花哟～
　　摸摸大家


第98章 婆家
　　虞言卿是一个工作很细致的管理者。这点她和裴音郗的风格很不一样, 裴音郗管理虞景集团的时候，为了把大量的资金不计代价地投入大小姐的慈善基金，所以她本身骚操作特别多。
　　于是她管理企业时的风格是恩威并施, 抓大放小, 只要结果是她预设的方向，达到她的标准，中间过程她并不会抠得很细, 一直擅于维持一种微妙的平衡。
　　虞言卿则多少带有医生和研究人员的严谨和细致，要求工作每一步都细致，可回溯，把偏差扼杀在刚出现的时候。这也是虞言卿回来以后亲自管理集团的时候，屡次被裴音郗以前的骚操作气得咬牙跳脚的原因。
　　不过渐渐的，虞言卿发现，裴音郗的方式对于一个员工上万的大集团来说, 其实是一种更省力且高明的办法。这是裴音郗在18岁接下一个大集团的重担, 在重压下极速成长过程中总结出来的经验。
　　因此离婚以后虞言卿亲自管理集团，并没有改动裴音郗原本的的方向和策略。只有在研究院里做研究的时候，虞言卿仍是维持了她一贯的细致的风格。
　　虞言卿要求每个课题组一个星期开一次会, 总结最新的工作进展。这天她就坐在实验室的小圆凳上, 手拿着笔和笔记本，专心倾听SHEVA病毒课题组这一周来的工作进展。
　　研究人员挨个发言，讲着讲着就没声了。虞言卿偏头淡淡一笑：“继续，怎么不说了。”
　　大家面面相觑，水柳则暗叹。大美女医生对自己的魅力是这样毫无自觉。看看他们的美女领导, 穿着Lanvin夏季最新款的露肩裙，略施轻薄淡妆，面容却精致得让人不敢直视却又忍不住偷看。
　　专注的表情, 优雅的姿态，一双白得发光的长腿随意交叠，就这么坐在圆凳上，虽然在医生白袍的遮挡下若隐若现，可是谁在这种视觉效果下，还能只顾着谈病毒啊。
　　水柳赶紧接过话头做了个小结：“目前的情况，瑶瑶，额，嗯，虞医生提供的多肽和蛋白分子筛选系统非常高效。我们筛选出来的几个活性片段，主要分成两个大类。一类是阻断剂，我们通过阻断病毒产生的神经活性物质和大脑神经细胞受体的结合，从而延缓病毒的作用，这类药物的作用好处是安全性好，坏处是见效慢，效果小。”
　　“第二类是抑制剂和拮抗剂，能定向拮抗病毒侵占脑细胞，阻断病毒的RNA逆转录行为，甚至极端一点，我们希望它能变成类似治疗性疫苗的作用，杀伤病毒侵占的细胞，诱导携带病毒的细胞凋亡。这类药的好处是见效极快，甚至可以真正意义上清除病毒，获得痊愈。可是坏处也很明显，存在破坏性，有极大的不安全因素。”
　　虞言卿笑了。这次不是礼貌性的浅笑，他们现在用的这套专门针对SHEVA病毒的药物筛选系统，核心算法是瑶瑶编写的，所以虞言卿在听到水柳提到瑶瑶的时候，嫣然一笑，这是一个当妈的，听见别人夸自己孩子时的笑容。虞言卿想，她这个亲妈，也不能免俗呀。
　　虞言卿一笑，大家都笑起来，只有小瑶瑶坐在教室里，打了个喷嚏，搓搓小鼻子——勿cue，本少女正在和双曲线，函数和阴影面积搏斗中。
　　虞言卿翻开自己的医疗笔记，也开始做总结：“目前从临床的效果来看，2号药和9号药的潜力比较大。其中2号药是阻断剂，我已经用在了临床病人身上，但是因为病例数只有一个，那孩子有效，不代表别的人也有效。所以水柳现在说的这两种药，其实你们每个手里都有一个，都要好好继续研究下去。9号药是治疗性的疫苗，理论上有效的药，但是没有用在人身上，我会持续关注，这个9号会由我和水柳亲自负责，大家都不要放松。”
　　一般虞言卿作完总结，会议就算是结束了。大家等着虞医生分配任务，没想到虞言卿今天只是说：“水副所长到我办公室来一下。”
　　此言一出，众人都用羡慕嫉妒的眼神看水柳。唉，水柳最近上升这么快，果然是被领导看中了呀。水柳只好在众人为她全身撒桃花的眼神中，随着虞言卿去了办公室。
　　可惜实际上看上水柳的不是虞言卿这个“领导”。而且水柳一推门进办公室就会发现，虞言卿找她是为了另一个“领导”的事情。虞言卿淡笑问：“水柳，你要不要也提前走？陪我一起去给你妈挑礼物。”
　　水柳赶紧摆手，笑道：“别别，你看得上的礼物，我看了价格会吐血的。还要给我妈买，你就算给她买个LV包，她明天也能提出去买菜用，拿来装鱼头、菜心和猪蹄膀。照我说就不用买礼物，你一定要买，我只能不要亲眼目睹过程。”
　　虞言卿忍俊不禁：“第一次去你家吃饭，礼物是肯定要的。要不你告诉我一下，你妈平时喜欢什么话题，我好有准备，不至于冷场。”
　　虞言卿这样出身大家族的人，从小最重要的学习项目就是如何维持礼貌体面地和人相处。虞言卿自然也是这么被教育的。但是她天生性情高冷，话不多，客套话更不乐意说，人人都知道大小姐的性格，在社交场合虞言卿对谁都不热络。然而对于裴音郗喊一声“妈”的人，虞言卿还是决定提前做好准备。
　　虞言卿自己都没发觉，她对见裴音郗的“家长”这件事对待得十分上心。于是水柳笑了：“虞医生，你像第一次回婆家的新媳妇。裴音郗知道她老婆那么卖力吗？嗯，知道了搞不好要感动死。”
　　虞言卿听了双颊一热，清清嗓子说：“乱说什么，我俩已经离婚半年庆了。”
　　水柳一想，还真是，而且虞言卿第一次见她妈的时候，还是因为以为裴音郗在外面养小三然后怒气冲冲地杀上门来呢。再看看你俩现在这好得和什么似的的腻歪样子，水柳不给面子地扑哧一笑。
　　“第一次回前婆家的下堂妇……啊哈哈……笑死我。”水柳扶住虞言卿的手臂笑得直不起腰来。
　　会不会说话。下堂妇你再说一次试试，姐扣你工资。虞言卿咬牙。
　　裴音郗一进来，就看见水柳伏在虞言卿怀里笑得灿烂，而虞言卿则是一副又羞又恼，又无可奈何的样子。平时她对她才会这样的啦。
　　裴音郗说：“你们……在干嘛？”
　　水柳努力憋住笑，她看见虞言卿的脸色了，可不敢再放肆，让虞言卿在裴音郗面前没面子，她明天就要撤职了吧。“没，没事，一点事没有。你来接虞医生吗，我先回实验室。”
　　这个始作俑者来了，成了出气筒，虞言卿瞪她一眼，嗔怪：“没干嘛。走啦，你迟到了十分钟。”
　　裴音郗摸鼻子。这怎么对水柳就卿卿我我，对她就横眉冷对了呢。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　到了应星虹家里，应星虹已经准备了一桌丰盛的晚餐招待虞言卿和裴音郗。虞言卿会特地上门来，是知道了裴音郗当年被水永收养的内幕，竟然是遭受了仇家的追杀，水永夫妇为了救她，分别带着水柳和裴音郗两个同样大的孩子逃走，混淆了杀手的目标才得以成功逃脱。
　　虞言卿知道了以后，对应星虹很是敬佩，提出找机会拜访，一行人才有机会坐下来一起吃饭。
　　水柳吃得大快朵颐，这段时间都在乔乔哪里，伤好完全之前都不敢回家。久没有吃到妈妈做的菜，很是想念。应星虹笑着埋怨：“行了少吃点，你最近不回家在外面吃胖了不少，再胖，谈恋爱就不好看了。”
　　“妈妈做的菜好吃，吃胖了说明你养得好。”水柳笑嘻嘻。然后略带同情地看裴音郗：“裴音郗比较惨，小时候跟了我爸。我爸这个人这辈子据说从来没做过饭，小时候你跟着他，估计过的是流浪汉的日子吧。”
　　裴音郗老实地点点头：“嗯。不过比流浪汉还是好点，我们一般不露宿街头。”
　　“还真是？你也太惨了点吧。难怪你长那么高却一副营养不良干瘪干瘪的样子。”水柳啧啧有声。
　　“什么？！我干瘪？我这是穿衣显瘦，脱衣有肉。你说我是不是。”裴音郗不忘拉上全场最有气场的人给自己做背书。
　　莫名被cue到的虞医生，赶紧夹了一筷子青菜塞进裴音郗嘴里，小声笑骂：“再给我乱说话。你少说话多吃饭，才会是。”这个笨狗，你脱衣有肉……需要当着长辈的面问我是不是吗，想打。
　　应星虹笑了笑。当长辈的，赶紧夸一夸她老婆，为自家孩子积攒点人品。应星虹对虞言卿和裴音郗说：“别听水柳说瞎话。小裴成家了，有老婆照顾的。看看现在小虞多好啊，又漂亮，又能干，还知书达理。把小裴照顾得多好，现在小裴的身材，比她和你结婚的那会可是壮实多了，现在又苗条又好看。你肯定经常给她做好吃的。”
　　长辈夸起人来，都这么直接，这么浮夸的吗？虞言卿脸上的笑都快挂不住了。裴音郗一本正经地说：“对的。言卿手很巧，做的东西很好吃，又精致又美味，我觉得我吃过的大厨做的都没有她做的好吃。”
　　水柳点头赞同：“那倒是真的，虞医生上次随手做了个炒饭，我干了四碗。好吃。”
　　你一家都是那么浮夸的吗？虞言卿被迫在长辈面前接受“赛大厨”的夸奖，只好无奈地笑笑，对裴音郗说：“好，我以后多做给你吃。”
　　“妈你看裴音郗以后这么有口福，今天这个焖羊排还是给我多吃点得了。”水柳毫不客气地又开始大快朵颐。
　　裴音郗继续认真地说：“我不让你多做。你的手很金贵的。”
　　虞医生的手很金贵的，除了治病救人，还要给她“□□”的，不是拿来干这个的。
　　然而虞医生本人，完全不知道大狗狗心里想的都是不正经的事情，还以为裴音郗是单纯心疼她，不舍得她十指沾阳春水呢。虞言卿一窝心，温柔地笑了笑，挠了挠裴音郗脖子边的头发，“这么乖。”
　　应星虹这个当妈的，自然是看得姨母笑。水柳突然连手里的羊排都啃不下去了，不是，你俩强行喂了我一盆狗粮，我都饱了，我这羊肉还吃得下去吗？
　　水柳吮着手指站起，招呼虞言卿往阳台走：“吃饱了吃饱了，虞医生我们去外面聊天，轮到裴音郗收拾碗筷洗碗。”
　　作者有话要说：　　裴音郗：虞医生，有读者说你1的次数屈指可数
　　虞言卿：那是因为本文作者的存稿比她还0
　　莫名被cue到的小猫若沁：？？？？
　　(Ｔ▽Ｔ)你俩妻妻打情骂俏，和人家有什么关系嘛……
　　(Ｔ▽Ｔ)很0的小猫……的存稿……不值得小可爱们给两朵花花评论一下嘛~~


第99章 抱你
　　水柳被肉麻得当机立断招呼虞言卿和她一起到阳台上喝茶聊天, 让裴音郗留下来收拾碗筷。虞言卿正好也有话想问水柳呢，欣然答应。
　　席间应星虹说起水柳有好长一段时间没回家，大家都默契地没多说, 到阳台的茶桌边两人独处的时候, 虞言卿才抿唇笑笑说：“你最近这段时间，在谈恋爱吗。”
　　“恋爱？”水柳睁大眼睛，连忙摆手：“没有没有, 这怎么产生了这种错觉。”
　　“没有吗？”虞言卿还以为是水柳不好意思承认她恋爱的对象是一个女人呢。虞言卿于是委婉地暗示：“其实，我和乔乔很熟哦。”
　　要命哦，原来乔乔和虞医生很熟。也是啦，乔乔工作接触的圈子就是富家太太、小姐们，她和虞医生认识太正常了。
　　水柳不好意思地笑笑：“刚开始找乔乔的时候，纯粹是好奇啦，毕竟付费找伴聊女郎, 我以前是做梦也没想过的。只不过后来, 好像她的魅力是真的特别大，有一就有二，有二就有三。”
　　水柳害羞地摊手, 虞言卿听得不明就里：“啊？付费……”
　　“是呀。但是你别误会乔乔, 伴聊女郎这是她的工作，光明正大的，我很尊重她，我不希望任何人用不理解的目光看她。而且她真是善良体贴的人，我受伤的时候多亏了她照顾我。”水柳认真地强调。
　　虞言卿的表情又惊讶, 又好笑，不过这只是一瞬间的事情，向来淡定的大小姐一下子又恢复了常态, 只是用饶有兴致的语调问她：“乔乔告诉你她是伴聊女郎？”
　　这是怎么了，又是工作，又是付费的，向汝乔把人家小妹子吃了，还收人家钱啊？！
　　水柳轻轻叹，嗫嚅地嘟着嘴道：“对呀。所以最近自从我受伤以后在她家里，我就欠了她好多钱，感觉算都快要算不清了，反正是一大笔钱，十年都要还不清。”
　　虞言卿低头，不然她怕自己要忍不住笑了。这个误会闹的，向汝乔是那种很随性的人，对自己的私事如果说不通，对她又没什么影响，那她就懒得说了，35年来一直是这样我行我素。偏偏碰上水柳这个一根筋的。
　　虞言卿问：“你喜欢乔乔吗？”
　　“喜欢呀。”
　　“那你有没有想过结束这样的状态。你喜欢她，她也对你有情有义，你怎么不说开自己的想法，谈个恋爱呀。怎么至于就欠一大笔十年也还不清的钱了呢？”虞言卿只能点到为止地提醒。
　　“结束这样的状态，还说开……”水柳睁大眼：“谈恋爱，你是叫我表白吗？”
　　“不行吗？”
　　“行吗……”谈不付费的那种恋爱吗？感觉乔乔很亏啊，有钱不赚吗？
　　“呵……”虞言卿忍不住摸了摸水柳的手臂，笑弯了腰。她有点理解向汝乔为什么会被误会成伴聊女郎却还和水柳纠缠那么长时间，到现在都没说破。水柳这反应，真的蛮好玩的。
　　裴音郗从落地窗探出个头来一看，看见的就是大美人伏在水柳怀里笑得开怀，水柳一脸痴迷美.色呆愣愣地盯着她看的样子。平时她对她才会这样的啦！
　　裴音郗忍不住问：“你们在聊什么？”
　　虞言卿咬着下唇止住笑，摆摆手说：“没聊什么，没事。”
　　裴音郗这个正义感爆棚的人，她可是认识向汝乔的，如果发现向汝乔假装是伴聊女郎和水柳在一起，估计会当场炸毛吧。可不能突然让她知道。
　　水柳也怕被裴音郗知道她花钱“玩”女人，怕是要整个人都不好了，赶忙说：“没有没有，什么都没说。”
　　然后水柳吐舌头悄悄看虞言卿一眼，和虞言卿默契地相视一笑。
　　怎么对水柳就默契十足，她一来就神秘莫测的什么都不说了呢？裴音郗突然觉得喉头一堵，胸口闷闷的不舒服起来。虽然她相信虞言卿，知道她和水柳没什么，可是她俩什么亲亲热热的，她却被排斥在外，啊啊，受不了了！
　　“我来叫你们吃水果。”裴音郗一脸酷酷的表情，说了这句话。
　　“行。那走吧。”虞言卿站起来走到裴音郗身边。还以为那个人会牵住她的手进屋去呢，没想到裴音郗转身就大步流星地走回客厅去了。
　　回到客厅四个人坐下来吃水果。虞言卿坐在单人沙发上斯文地吃着，裴音郗坐在她身旁的沙发扶手上，一双眼睛沉静地看着应星虹有一句每一句地询问虞言卿喜欢吃什么之类的话。她也不说话，也不吃东西。
　　虞言卿见状淡淡一笑，用叉子叉起半个草莓：“要吃吗？”
　　裴音郗不说话，酷酷地一口咬掉草莓。然后毫不客气地再要求喂食：“要苹果。”
　　你俩当众那么大动作，叫剩下的俩人咋办呢？应星虹和水柳都停下了，就看着这两人。
　　虞言卿有点不好意思，再叉了一块苹果，喂进裴音郗嘴里，小声说：“叉子给你，自己吃吧。”
　　“要草莓。”裴音郗压根不伸手接叉子，对着虞言卿张嘴。
　　裴音郗以前明明不是这么高调的性格，我给你俩这亲亲我我的狗粮塞的，感觉饭后水果都省了啊。这是欺负我没谈恋爱，没有恩爱可以秀吗？水柳忍不住吐槽，“裴音郗你手动不了啦。”
　　裴音郗哼哼，“动不了，我不舒服。”
　　“你哪里不舒服了？”虞医生问这句话是本能反应。
　　“我胸闷。”
　　“怎么会胸闷的？从什么时候开始的？”虞医生马上紧张起来。胸痛和胸闷一般预示着突发的心脏问题，能起于各个年龄阶段，发病非常突然且病程很急，必须引起足够重视。
　　怎么会胸闷？看见虞言卿和别人亲热，还和别人有心照不宣的小默契，讲那么多悄悄话还不让她知道——她当然胸闷了，她差点心梗好不好。
　　“卧室在哪里？让她躺下，我要给她检查一下。”虞言卿马上站起来，半抱起裴音郗。
　　“这边这边，到水柳的房间去躺下。”应星虹赶紧站起来引着虞言卿和裴音郗往卧室走。
　　然后又是拿毯子，又是端水的，应星虹和水柳好一阵忙碌。终于房间里只剩下虞言卿和裴音郗两人了。裴音郗躺在床上看虞言卿，虞医生正低着头用应星虹量高血压的血压计和听诊器为裴音郗做检查。
　　微微蹙起的眉头显示了她的担忧，认真专注的表情让她看起来很在意，轻柔利落的动作也让她看起来对她充满了温柔。直到虞言卿解开她衬衣的扣子，把冰凉凉的听诊器放在她心口上，裴音郗这才伸手抓住她的手。
　　“让我听一听心脏。”虞言卿轻轻挣扎。
　　“不用听。人家又不是心脏不舒服。”裴音郗索性收紧手臂伸手便抱。
　　“那你哪里不舒服？不是说胸闷。”就诊的时候骚扰医生会上瘾是不是啊，她几乎被她整个抱在怀里了，还怎么看病。
　　“哼。”裴音郗扭头不说话。
　　虞言卿这要是还看不出来那就怪了。裴音郗在她面前，一向来是又顺服又乖巧，少有故意违逆她的时候，更别说故意发脾气了。而现在，明显是不高兴了故意找茬，哈，这得是多不高兴才忍不住使性子的呀。
　　虞言卿忍不住浅笑了笑，撑起来轻轻打了裴音郗的手一下，刻意淡声说：“说吧，怎么不高兴了。”
　　怎么不高兴？裴音郗想一想，却又苦于在感情的事情上不擅言辞，说不出个所以然来。恼得拉过毛毯盖住脸，气闷闷地说：“我没怎么。哪像你，和水柳聊天那么高兴。”
　　水柳？聊天？扯到水柳干嘛去了。虞言卿一怔。
　　裴音郗等大美女温言软语哄她，结果等了半天没见到动静，掀开毛毯一看，虞言卿正用一种迷惑的表情看她。啊啊，虞医生这个大直女！
　　“我和水柳是挺聊得来。她算是你妹妹，我俩聊得来不是挺好的吗？”虞言卿故意说这句话，然后抿嘴笑了，她好像有点明白了。
　　“不好。你只要和我聊得来就好了！”裴音郗哪里还顾得上婉转，肠子底藏着的话都这么一股脑说出来了。
　　“哦。你这么见不得我和别人亲近啊。”虞医生似乎“明白”似的点头。
　　“还亲近。靠近都不行。”裴音郗语气十分霸道。这样的话，虽然过去八年从来没对虞言卿说过，可是她在私下预想过一万遍了，说起来熟练无比，理所当然。
　　“你紧张我吗？”虞大小姐好整以暇，不紧不慢。
　　“是啊。”
　　“你想要我只对你好啊？”娇娇一笑，不撩自媚，美不胜收。
　　“必须的。不想你抱水柳，不给她趴在你怀里！你们俩还有秘密，聊什么都不告诉我。而且还不止一次，两次了！”裴音郗一骨碌爬起来了，努力控诉虞言卿。
　　虞医生没理会声泪俱下的控诉，淡定地点头，用专业的口吻下结论：“根据本医生的诊断，你胸闷的原因知道了。”
　　“什么？”裴音郗一愣，怎么突然话题转了。
　　“你醋吃多了，导致胸闷。”虞言卿笑了，伸手拍拍裴音郗的脸。
　　“你——”裴音郗反应过来了。啊啊，看看她刚才都说了些什么？没有让美姐姐哄她就算了，完全是被牵着鼻子走。她心里不舒服，也就是耍个脾气的节奏，结果被拐得说出那么多没面子的话，啊啊，虞医生太腹黑了。
　　啊，还有比医生给你下诊断说你是吃醋吃多了导致的胸闷，更丢脸的事情吗？没哄她就算了，还这么直白的戳穿她。她不要面子的吗？
　　裴音郗倒回床上蒙头不说话了。
　　虞言卿一看，这人像一只垂头丧气的大狗狗一样夹着尾巴卷成一团了，再不哄她，真要自闭了。虞言卿忍俊不禁地笑了，于是轻轻地伏在她肩头，轻轻在她耳畔呵气，温柔绵软的声音苏得让人全身酥麻。
　　“我只抱你好不好，像现在这样。”虞言卿手肘撑起侧身半躺在裴音郗背后，一手伸到她身前环住她，就像是从后面把她抱进怀里一样。
　　虞言卿再软笑着说：“你这脾气真是来得不分青红皂白。我们不是背着你聊不愿告诉你的秘密，我们聊水柳恋爱啦，我劝她去表白，你要知道吗？那要不你去和她聊两句，给她支个招？”
　　噗，表白，支招这种事，少不了甜言蜜语兼发嗲发骚，这么羞耻的操作，她这种走冷酷孤傲霸道总裁风的人能支招得来吗。裴音郗默默地心里打个，哼哼唧唧地小声说：“这个就算了。你多抱我几下补偿我才行。”
　　虞言卿咬唇笑，伸手一拧她的胳膊：“还真蹬鼻子上脸了。这里是水柳的房间，万一被看见了怎么办，抱来抱去你不害臊啊。”
　　水柳这时从门缝外面探进个头来，假假地笑：“我什么都没看见，我也不介意，你们慢慢“补偿”，不急不急。”
　　水柳在外面听见房间里有大声说话的声音，还担心是裴音郗发脾气欺负虞医生呢，没想到房门都没关，看见的就是你俩打情骂俏，抱来抱去的画面。赶紧表明立场，你俩请自便。
　　不，我不是，我没有，你听我解释。虞言卿脸红了，她还要维持专业理智的上司的形象的呢。裴音郗则是哈哈一笑，转过身来把虞言卿抱得紧紧的。
　　水柳赶紧退出来关上门。这种两个大美女在床.上搂搂抱抱的画面是她这种单身的人能看的吗？
　　唉，谈恋爱真这么好……最开始想找女人，不也是冲着想知道女子之间的感情是怎么样的吗……乔乔这个人，是真的占据了她脑海里的每一个角落，那种怦然心动，那种眷恋，那种思及便盈满温暖的感觉，是爱的感觉。
　　她也许真的应该去跟乔乔表白。
　　作者有话要说：　　裴音郗：吃醋的时候怎么才能让前妻主动哄我？求解答，急，在线等！
　　虞言卿：家里狗子不乖，发脾气咬东西，罚不给吃晚饭就老实了。
　　裴音郗：汪……大小姐别得意，等大大的小可爱给我出主意以后，我就来对付你。摇尾巴等解答。
　　今天小猫休假，然后遇到喜事了，哈哈，我在群里说要给大家发红包，于是大家来给我留评吧！
　　明天晚上8点更文之前，在本章留评，小猫给大家发100晋江币的红包哦～
　　谢谢小可爱们陪小猫写文。


第100章 表白
　　当天晚上, 水柳本来安排好了在家里住，可是送走裴音郗和虞言卿以后，水柳在家洗漱完磨磨蹭蹭了半晌, 最终还是换上衣服匆匆忙忙出门了。
　　“这么晚了你上哪儿去？”应星虹从房里探出头来问。
　　“我回公司拿点东西去。”水柳随便找了个借口就出门了。
　　出门以后直接开车到向汝乔家里。向汝乔在她用钥匙打开门的时候已经等在门边了, 见到水柳就懒懒地笑了：“今晚不是说在家里住吗。”
　　向汝乔已经沐浴完换上了宽松的睡袍，散发着清新的香气，哪怕是穿着睡衣, 也显现出婀娜多姿的迷人风情来。
　　水柳轻轻搂过去，埋在她怀里嗅了嗅，轻声叹：“想你了。过来看看你再回家才睡得着。”
　　向汝乔扑哧一笑，这个小妹子向来很实在，不会刻意说些好听的话来讨好她，不过她每次说的这些“实在话”听起来真是乖巧好听呢。
　　向汝乔摸了摸水柳的发尾，洗完头没干透还带着湿气, 大眼睛里水汪汪的, 整个人带着一种水灵灵的感觉。向汝乔笑说：“早上才见过的，晚上就想了，真浮夸。怎么像个小奶猫似的, 我是妈妈吗。”
　　这么柔软宠爱的语调, 撩得人心头一软。水柳心想，她还真像是奶娃娃，离开妈妈一天，就像上瘾似的惦念。这是因为什么，答案呼之欲出。
　　水柳从乔乔怀里站直起来, 牵着她的手表情变得认真，“乔乔，我喜欢你。不, 比喜欢更多，我想我爱上你了。”
　　“水柳……”向汝乔美丽的眸子眨了眨，颇有些意外水柳突如其来的这么直白的表白。
　　“虽然一开始我奔着体验和女人之间的感情而去，”水柳握住向汝乔的手充满了温柔：“其实我没有想过我会真的爱上一个女人。可是我现在很庆幸，我碰到的是你，因为你的美、你的性格和你对我的好，都让我好喜欢好喜欢。”
　　啊，死就死了，水柳大着胆子打直球：“乔乔，你和我谈恋爱好不好！我对你是认真的，以婚姻为目的都是可以的，你当我女朋友好不好！”
　　“水柳，你……怎么那么突然想到这个。”向汝乔勉强地笑笑问她。
　　“以前我也搞不懂我自己对你是怎么样的。”科研人员水柳，那也是很轴的：“可是我现在就觉得，我就想要你当女朋友。你答应吗？你答应我吧。”
　　向汝乔不是没有预想过她们继续相处下去会怎么样。不过向汝乔玩感情游戏，一向是只顾当下的，她喜欢水柳，甚至水柳是她所有相处过的人当中最特别的。但是哪怕是以前偶尔闪过她和水柳关系会变成怎么样的念头，现在突然事到眼前，她不禁有点迷惑：向汝乔扪心自问，她是真的爱一个女人吗？喜欢水柳，也享受和她在一起的欢‘愉和快乐，可是要不要因此在一起？
　　“乔乔，你不答应吗？”向汝乔不说话，水柳很敏感地看出了端倪，于是挺起胸膛努力保证：“呃，我知道，如果和我谈恋爱，你的事业会受到影响。我会很努力赚钱的，欠你的钱我会还，以后我赚的每一分钱也都给你。还是说，你不是弯的，你不能接受我？”
　　哎唷我这个傻妹子，向汝乔无奈地笑笑，水柳仍是没搞清状况。也就只有水柳，才能做得出吧，以为她是靠陪聊陪谈恋爱赚钱的伴聊女伴还告白要她当女朋友。
　　这件事，就像一杯水冻成冰似的，时间越久，就越难戳穿。屡次两人睡完就走没机会说，后来水柳受伤没时机说，再后来相处甜蜜气氛佳没动力说。现在可好，表白的节骨眼上，更没法说了。
　　向汝乔的表情变得很微妙，严肃、挣扎、努力压抑着呼之欲出的感情，却又欲言又止，带着迟疑：“我不是不能接受你。而是你需要知道一些事实，你甚至不了解我。”
　　“我是不太了解，但是我可以以后了解呀。我知道你人又温柔又善良又好就可以了啊。”水柳说。
　　向汝乔一听则是更哭笑不得了。还温柔善良又好呢，姐是十足的坏女人，把你吃干抹净骗光了，你这个小妹子还在帮我数钱呢。于是，向汝乔无不苦涩地想：水柳喜欢的是她，还是乔乔，那个水柳想象中的人美身材火辣，温柔又体贴的伴聊女伴？
　　“你甚至都不知道我真实的一面。”向汝乔扬声打断水柳的夸赞。
　　“怎么样的真实的一面？”昂？水柳一愣，告白的对话进行到了这一步，她很懵。
　　向汝乔不再说话了。
　　她身上的疏离感顿时变成一种气场，不需要说什么，水柳再怎么迟钝，也明白了，这代表了向汝乔的拒绝。水柳鼻子一酸，心里像被人拧毛巾似的疼。谁的表白，是冲着别人一定会拒绝去的呢，虽然表白是冲动，但是水柳想着她们相处得那么好，无论在生活上还是床、上都那么契合，从没想过向汝乔竟然没有一点喜欢她。
　　原来是她自作多情误会了，乔乔只当她是单纯的客户而已……
　　水柳顿时又难过又羞愧，社死现场啊有没有，人家美女把你当单纯的客户，你当个piao客还嫖出感情来了。
　　“我唐突了……没，没关系，这个事情勉强不来，你不答应我理解的……我，我回去了。”水柳放开向汝乔的手，转身就想逃走。
　　“水柳。”向汝乔开口叫她。
　　“啊？”水柳脸上的表情像灯泡点亮一样，亮了。
　　向汝乔最终还是什么都没说，只对她笑了笑。
　　灯泡一下熄灭了。水柳转身开门出去，小声嘟囔：“我回去了。”
　　门关上了。向汝乔怔怔地看着门。其实她不该这样，如果换了以前的她，她才不会上演这种琼瑶苦情戏码。对于感情关系，她一向都是，要搞就搞，谈个把小恋爱没啥，甚至各取所需地玩一段也没啥，又不是玩不起。
　　她知道，只要她打开门，叫水柳一声，甚至不需要多说，只需要勾勾手，水柳就会乖乖地回来。可是，水柳不是她以前玩玩的那些人，水柳的感情是认真的、甚至如赤子一般诚挚。
　　对于水柳表白的喜欢，她一旦回应，就代表着承诺、责任和长长久久的痴缠。需要痴心对待，不离不弃，不再是合则聚不合则散的关系，哪怕过得波折、辛苦，哪怕她们两人以后任意一方的感情生变，她也有责任要付出一切去维护。
　　不好说这些东西是好或是坏，但至少对于她过去35年来游戏人间的生命来说，是从没有过的事情。
　　在这一刻，向汝乔不能确定水柳是不是真的爱她向汝乔这个人，毕竟水柳还年轻呢，一个刚离开学校没多久的女孩，对女人的经验更是从来没有过。当然，她这个虚长十岁，过尽千帆的人，也没见得好到哪里去，她也不确定自己能不能像对待一个伴侣一样对水柳的感情负起责任。
　　向汝乔揉揉自己的心口，跌坐在沙发上。要死了，35岁了还像年轻小女孩一样玩什么谈恋爱，虐得她心脏疼。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　艾草最近感觉自己要变富婆的感觉，因为从第一次丫丫让她去镇上买东西开始，她几乎每天都要去一趟镇上……买东西。
　　张娅要买的东西，一次没买好，去买第二次，第三次，清单也越列越长。
　　张娅则觉得，自己像在教幼儿园小朋友。每天一起床，艾草就跟在她身边，张娅刷牙，艾草也拿个新买的牙刷照样挤同样多的牙膏，然后端起杯子，张娅什么动作，她也什么动作。
　　张娅刚开始觉得好笑，后来发现，艾草还真像小孩子一样，这些最基本的生活技能因为缺乏教导，都是胡乱做一通，没有章法。所以张娅开始每天带她刷牙，洗脸。艾草很乐意学她，一举一动都学，连张娅摆杯子的时候不小心手滑了一下，艾草也要照样学起来，逗得张娅直笑。
　　艾草天天上镇上买东西，亏得家里压根没什么农活给她干，才不至于耽误。原本张娅还良心发现地“担忧”过一次，担心这样使唤艾草，会不会耽误她地里的活。
　　过几天张娅才发现，这小女孩，长大真是个奇迹。原来，艾草这小孤女，父辈又是外乡落难来的。八几年分田地的时候，她家还没来，所以艾草家里并没有公家分配的种水稻的梯田和自留地。
　　后来村里人迷信，嫌弃她和她婆婆身带灾星不吉利，把她们赶到山上来住之后，山下的几分水田，艾草年纪小，也没能力耕种。于是索性只在山坡上开辟了几块旱地，种些蔬菜瓜果，仅够自己吃，还有种些山药之类的，种来当主食。
　　因为粮食需要用钱买，所以家禽也不能多养，养了两只母鸡，能在不占用口粮的前提下提供些额外的收入，艾草不是懒或者笨，而是在无能为力之下选择了最实际的生存策略。这小姑娘，健健康康的长大，真不容易。
　　这天艾草从镇上回来，喝了一碗水，就拿起水桶转身：“丫丫，我去菜地淋菜去，你等着，我给你摘莓子回来吃，菜地边的莓子酸酸甜甜可好吃了。”
　　张娅招手让她过来。把她带回来的袋子拿出一双黑色的长筒雨鞋让艾草穿。
　　艾草一惊：“给我的？去菜地穿？那可不行，新鞋拿去菜地穿，这也太浪费了。”
　　张娅给艾草买了新的拖鞋和胶凉鞋，不过看艾草每次去菜地里干活时穿的还是那双布满补丁的拖鞋。她的脚每天不是弄得全是泥巴就是各种划破的小伤口。张娅实在看不下去，这天让她买了这双长筒雨鞋回来去菜地时穿。
　　艾草原本不答应，可是一看张娅给了她一个眼神，马上乖得言听计从，拿过鞋子穿上。艾草知道张娅对她好，这段时间买东西，许多东西买双份，艾草后来发现，这些买双份的东西其中一份都是给她的。
　　所以过了几次，猴精猴精的艾草也留了心眼，如果是张娅吩咐买双份的东西，她就只买一份，因为她舍不得让张娅花钱给她买那么多东西呢。
　　见她乖乖地听话穿上鞋子，张娅满意地笑了。艾草一看这美丽的脸上出现的甜甜的笑容，看得痴愣愣的说：“丫丫，你笑起来真美呀……只要你这样笑，让我做什么我都乐意。”
　　张娅这才发现自己笑得那么放松灿烂，一点都不符合她一直以来的忧郁蛇蝎美人形象了。她收起笑容，对艾草挥挥手，示意她：“去忙吧。”
　　艾草却依依不舍地看着张娅不动。她其实能猜得出来，张娅来这里之前，是个很厉害的人，但是她被坏人追得身上的财物尽失，只剩下些买日用品的钱勉强维持。
　　她被困在这里，也仍然淡定从容，哪怕是极简陋的生活，她的表现也仿佛所有的事情尽在掌握中。
　　这样的人，是不会在这里久留的吧。那是不是，当她把随身的钱花光，生活无以为继的时候，丫丫随时都有可能离开？
　　艾草从小除了和婆婆相依为命，对离别没有什么特别的概念，可是一想到张娅有一天会走的，竟然生出强烈的情绪波动来。
　　“我不敢走。我怕你把钱花光了，觉得这里过不下去，你就要走了。我也怕你过些时候要走。”艾草说着，竟然眼眶红了掉下泪珠来：“丫丫，你对我这么好，我不愿你走，你能一直在这里陪我就好了。”
　　张娅每次去小包里拿钱，虽没有刻意背着艾草，可是也不曾给她看过详细。没想到这个艾草看起来大大咧咧的，其实心细如发，她竟然会担心她在这个穷地方把钱花完以后就会离开，回到原来生活更好的地方去。
　　张娅无奈地笑笑，只不顾，艾草并不知道，她是个走投无路的人。想走，也无处可去，更无法回到原来的地方。
　　身上剩下这点钱，在这里呆着确实是坐吃山空，不过钱没有了，她也跑不了——想跑也得有钱呀。
　　那就不跑吧，张娅也想开了，这个极穷的地方，也带给她极度的安静，就在这里等，也不错。
　　张娅伸手扯了一张拿过卷纸扯一张，微笑着为艾草擦了眼泪，在石板桌上的本子上写：“别哭，我不走。”
　　只不过，想待下去，得想办法搞钱啊。唉，以前经她手的都是千万上亿的生意，这会沦落到要每天搞几十块钱维持当天的生计了，有什么办法搞钱呢？
　　作者有话要说：　　给上一章留评论的小可爱们发了小红包了哟～
　　谢谢大家支持小猫，每天都来陪小猫哈。
　　昨天说有喜事，大家都在问我是什么事
　　哈哈……其实算是很大头虾的事情
　　昨天小猫休假，然后盘点了一下自己的资产
　　然后查出来了两笔巨款，哈哈
　　好几年前放在那的，压根不记得了
　　于是昨天约等于发了一笔小财（说得好像不是你以前忘记的一样(Ｔ▽Ｔ)


第101章 掉马
　　第二天水柳本来休假。可是休假也一大早没睡好, 因为昨晚睡得太晚，而且脑子里凌乱的都是关于乔乔的一切。一晚上半梦半醒，下意识伸手去旁边摸那个人的时候, 才惊觉自己是在家里。
　　一想起了乔乔以她不了解真实的她为说辞拒绝她的事情, 顿时失落得更睡不着了。
　　一大早醒来，水柳无聊得，打开手机, 把微信里朋友圈全部点了个赞，一路赞到三天前的朋友圈，也是无聊到了一定程度。
　　没想到她赞到一半，竟然有人给她发信息。打开一来，裴音郗一大早给她发信息说：“贵公司董事长姐姐透露你谈恋爱了。你昨晚三更半夜骗你妈说去公司加班，结果是不是偷摸溜出去约会了？”
　　切，还贵公司, 说得好像和你没关系一样。果然人家说睡在一个床上的人没有秘密, 和外人再亲密始终是外人，昨天虞医生还表现得帮她保守秘密不在裴音郗面前提起的样子，结果两人回家一腻歪, 裴音郗就知道她“谈恋爱”的事了。
　　水柳躺在床上回信息：“想多了没这回事。我倒真希望你家董事长姐姐金牙玉口, 说的话都会成真，说我谈恋爱就谈恋爱呢。”
　　还恋爱咧，你家姐姐撺掇我去表白，这下可好，我被无情拒绝, 以后还咋办。乔乔家自然是回不去了，可是以后还能找乔乔买付费“服务”吗？就算再买乔乔的付费“服务”，感觉也会尬出天际, 这么尬的话，床上两人还能嗨的起来吗。
　　心得不到，连身子都留不住啊，淦。
　　裴音郗对虞言卿建议水柳去表白这件事并不知情，也不知道对方是向汝乔，不明就里的，不知道水柳说的啥。于是裴音郗笑嘻嘻地说：“我家姐姐金牙玉口有没有就不知道了。不过我家姐姐金手指是真的。”
　　能妙手回春治病救人，还能点石成金赚大把钱，主要是比手模的手还漂亮。裴音郗一大早睡醒心情正好，何况美丽的手看得心情一高兴，顺手就对着虞言卿拍了个照，然后给水柳发过去。
　　啧啧，手指葱白细长，纹理细腻且水润，尖尖的泛着粉红色的光泽，越看越漂亮，这手指我能玩一年。
　　水柳拿过手机来一看，咦惹，这恋爱的酸臭味。
　　水柳和裴音郗两人在隔空斗嘴。
　　虞言卿却对刚才镜头对着她的那个动作很敏感，原本在熟睡，这一下就醒来了。虞言卿拢了拢被子，刚睡醒的嗓音懒懒软软地问：“裴音郗你干什么。”
　　“没干嘛，我和水柳聊天。”大狗狗有点心虚，她太兴奋扭成蛆吵醒了虞言卿吗。
　　“聊天你拍我干嘛。”大小姐轻轻哼。
　　哈，果然是一举一动都逃不过睿智的大医生的眼睛。“我拍手而已，对水柳夸你漂亮。”
　　你对你妹妹炫耀你枕边人的手漂亮……大金毛的脑回路真是……虞言卿半撑起来，拿过裴音郗手机说：“我看一眼。”
　　她本来也就是随口一说，可是虞言卿一看差点吐血。拍的是手，可是虚化的镜头里把半边果露的香肩也拍进去了，还有颈脖和半边脸。
　　谁会在睡到清晨的时候没穿睡衣？做了什么能让你拍到这种照片。加加减减，就约等于晋江不给描述的一次高速列车好不好。虞言卿皱眉，“你俩真是闲的。我帮你删了。”
　　虞言卿顺手删除，把手机递给她。裴音郗接过来，打开相册一看，因为照片是微信聊天对话框里直接拍的，相册里居然没有。被删了，呜呜……
　　这时虞言卿想起昨天的事来，她问：“水柳在家里？”
　　“对。她昨晚跑出去了，虹妈妈问我公司怎么那么晚还要工作。所以我才发个信息问问她情况的。”裴音郗心不在焉地说话，她还在努力四处寻找，刚才那照片删了还找得回来不？
　　“她昨晚出去了又回家？那她有没有说什么。”虞言卿倒是对这个话题挺有兴趣的。
　　“没有啊，她该说什么？”
　　唔，虞言卿沉吟。她大概猜到了些什么。水柳三更半夜跑去，却没有留下来过夜，向汝乔和水柳大概不那么顺利吧。
　　“我起床了。”裴音郗赶紧爬起来，一溜烟跑进卫生间。然后她坐在马桶刷偷偷给水柳发信息。“水柳，你把我刚传给你的图给我发一遍。”
　　没过一会，水柳回复：“不是你拍的吗？”
　　“我没了。你赶紧给我发。”搓手手期待。
　　水柳莫名其妙地把刚才裴音郗发过来的照片转发给她，嘀嘀咕咕道：“我就不该相信虞医生的判断跑去表白的，因为谈恋爱真是降智。看裴音郗那个神经兮兮的样子。”
　　不过这时水柳才认真看了看照片。虞医生的手真是漂亮，京都赫赫有名的大美女不是浪得虚名，真心美得惊人。而且，赫，虚化的背景里，竟然还是大美人的睡颜，虽然是虚化的，可是这样的照片，若隐若现地撩人心弦，比清清楚楚的看见更让人遐想啊。
　　艾玛，这种大美人的虚化半果照片，是她能够随便看的吗？水柳红着脸，点开，长按照片，然后毫不犹豫地选了“保存图片”。
　　刚保存完，水柳顺手接了一个研究所的所长给水柳打的电话。原来自从上次虞言卿一手推进把研究院一分为四个研究所，并设置一个技术总监成为董事会成员以后，今天是第一次开所长级别以上的会议，除了报告运行情况，还要和集团下各个工厂的厂长们通气交流。
　　水柳是生物研究所的副所长，本来级别是够不上的，可是所长家里临时有事参加不了，他想起水柳最近是董事长面前的红人，于是推了水柳代他参加。
　　原本休假的水柳，反正现在也彻底睡不成觉了，索性认命地答应了，就此乖乖地爬起来换衣服准备去总部开会。
　　水柳去开会以后，会议的议程主要是所长们向技术总监汇报情况，还有各个工厂的厂长如何和研究所的研究成果保持技术转化效率等等问题。水柳一边刷手机一边打呵欠，直到最后，技术总监宣布，欢迎董事长拨冗亲自参加会议，并请董事长特助向小姐给各位详细介绍集团对研究院的支持政策。
　　在掌声中，虞言卿一进会议室，看见了水柳的时候，她就心里暗叹：“唉，不是冤家不聚头啊。”
　　水柳则是眼珠子要掉出来，差点跳到凳子上——乔乔！
　　难道是昨天她的表白，惹恼了乔乔。她来催债的吗？
　　因为欠太多“服务费”，你的嫖chang对象，走到你单位来要债是一种什么样的体验？！
　　向汝乔这时也看到了水柳。她从没想过她们会在工作场合碰见，特别是水柳还不知道她的真实身份的时候——不是由她亲口告诉水柳，她们之间的误会，而是让水柳在这种情况下发现实情。
　　特别是昨晚她们还因为表白的事情闹得正是最尴尬的时候。水柳会怎么想。这都是什么乱七八糟的，造的什么孽。
　　向汝乔的脸色不变，大脑已经完全懵逼宕机。
　　技术总监还在一旁兴高采烈地说：“现在我们有请向特助为我们做讲解。欢迎。”
　　在一阵掌声中，水柳错愕地看着会议室的投影上显示出“向汝乔”的名字，再错愕地看着她认为是不可一世的“高层”的技术总监正在毕恭毕敬地把激光笔双手奉上乔乔面前。
　　然后向汝乔看起来笑容完美气场十足，一开口第一句话：“大家好我是水柳……”
　　嘴瓢了。
　　“呃……”众人：这是领导在搞幽默吗？我该不该笑？
　　“我是向汝乔……”这语气一下子变得气若游丝。
　　虞言卿坐在会议桌最前面的椅子上，看见整个会议室的众人都在用迷茫目光注视她这个董事长。她伸手捂住额头，真心，看不下去了……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一整个会议，水柳一句话也没听进去，只愣愣地看着向汝乔那张美丽妖娆的脸，和那再熟悉不过，现在却又觉得陌生的曲线婀娜的身影。她想到的都是乔乔在五光十色的灯光下跳舞的样子，还有那张不断开合的唇亲吻她的样子。
　　直到最终搞明白了一个问题，乔乔不是什么伴聊女伴——而且实际情况是，其实回忆起来，乔乔一直也没说过她是伴聊女伴，都是她在脑补，乔乔只是……没否认而已。
　　于是，她这是被耍了，还是耍了别人？乔乔明明认识她，却什么都没说地和她相处了那么长时间，甚至连名字也不是真名……对了，乔乔也只说她叫乔乔，是她自己以为乔乔姓“乔”名“乔”而已。
　　可是她算不算也耍了乔乔？仗着自己是付钱大爷的身份，三番五次，然后没完没了次——把公司的实权二把手给睡了！
　　艾玛……乱了乱了。
　　向汝乔毕竟在职场厮杀多年，因为脑子里被水柳占满，短暂的慌乱以后，非常职业化地做完了报告，最后结束会议。
　　会议一结束，水柳像只兔子似的，合上笔记本就往外跑。向汝乔眼明手快地追了上去，终于在电梯口追到水柳，一把抓住她的手腕就往回走。
　　水柳：“啊啊啊……”哇哇直叫，又不敢真的挣扎，只得被向汝乔像霸王硬上弓似的拖着往前。
　　路过秘书处，秘书长站起来说：“向小姐，需要帮忙吗？”
　　“不用谢谢。”向汝乔倩然一笑。
　　吓得水柳不敢叫了，怎么帮，你们还想怎么帮，帮乔乔抓人吗？把她抓起来从此查无此人吗。
　　向汝乔把水柳带进办公室。眼看水柳跑到角落里站住，一副“你别过来，你别碰我”的样子。向汝乔无奈地捏额头，千头万绪，不知道从哪里说起：“水柳。你也知道了，我叫向汝乔，今年35岁，我是言卿的特助，以前一直跟她在国外，因此集团的新人大部分不认识我。你……当时对我有误会，一时没解释清楚，于是就……”
　　于是就，不知道谁把谁玩了，玩到现在。水柳又想哭又想笑，人生第一次干脱轨的“大事”就闹出这种乌龙，靠，把公司高层当特殊服务人员给睡了一遍又一遍，会不会被开除的啊，路边广告牌的普法宣传果然不骗人——如有公款旅游、参与嫖昌赌博或包养情人等行为，将面临警告、记过、降岗、撤职乃至开除的处分。
　　“原来……你不是用钱买的。”水柳自言自语喃喃说。
　　噗……向汝乔差点没蹦住。只能揉揉跳动的太阳穴，予以附和：“对，不用钱买的。”
　　“那，那我们以前也算是银货两讫。相安无事了，呵，呵呵……”水柳干笑。
　　“你……不怪我吗？”向汝乔走前去，伸手轻轻碰了碰水柳的手臂。她和水柳间，还真没试过，说话时彼此站得那么远的。
　　向汝乔的这个举动，勾起了水柳对乔乔的回忆，也勾起了水柳的感情。她的鼻一酸，低声说：“不怪。但是我不能再用以前那种怜惜的目光看你。”
　　以前对乔乔的那种发自内心的怜惜，原来根本没必要。她的误会和她的傻，是不是向汝乔已经在背地里笑过很多次了。
　　“水柳，那是误会，我们都不想的。”水柳的一句话，让向汝乔心一悸。
　　水柳不再怜惜她，不再珍视她的意思吗？她以前才不在乎别人是不是怜惜她珍视她，可是看眼水柳说这话，是不是代表她对她的真挚的感情不再了这个认知让向汝乔心酸。
　　“没关系了。”
　　“那我们……”向汝乔说了一半就打住了。和水柳以后的关系怎么样呢？用什么模式和什么身份相处呢？向汝乔还没想好。
　　“哦，既然你不是卖的。那你要不要和我谈恋爱？”水柳问。
　　噗……你们年轻小妹子都这么直球的吗？刚刚才发现重大的身份问题，你一哭二闹三上吊我都能理解，怎么一瞬间话题就转换得那么快。
　　“我不会嫌弃你比我大十岁的。”水柳接着说。
　　噗……向汝乔的太阳穴突突地跳，用手都按不住那种。水柳以前不知道她的年龄，因为她从来没提过，现在水柳知道了，敢情水柳在嫌弃她年纪大吗？
　　姐才35，年轻着呐，年轻着呐！向汝乔差点一口老血吐出来了。
　　虞言卿站在门口侧耳听，然后给裴音郗发信息说：你最近有空多陪陪水柳吧。我感觉她要失恋了。
　　作者有话要说：　　裴音郗：从洗手间出来，发现大小姐还没有换好衣服。手机悄咪咪掏出来
　　虞言卿：拿出我四十米长的大刀，你想干嘛？
　　裴音郗：嗷呜，夹尾巴逃走……
　　明天要恢复正常上班了。
　　小可爱们调整好状态没有？


第102章 欠打
　　这天裴音郗吃完晚饭, 几乎在瑶瑶入睡前才赶到虞景庄园。赶紧去陪了瑶瑶一会儿，等她睡了，裴音郗这才赶紧赶到书房去看虞言卿。
　　虞言卿在处理文件, 抬头看了她一眼, 裴音郗露出一个浅浅的微笑，冷白皮的脸上一副无辜的表情，大大的黑眼睛乖乖的。
　　虞言卿于是没说什么。
　　裴音郗最近不知道在忙什么, 越来越忙，平时虞言卿也是个大忙人，这几天竟然好几天都没见着裴音郗人了。
　　今天裴音郗又是忙完了一天以后，说是水柳约了她吃饭。裴音郗在电话里说：吃完饭再过虞景庄园怕是很晚了，要不改天再去看你和瑶瑶？
　　大小姐当下哼了两声。好你个裴音郗，连来请安都不积极了，我啥都不说让你自己仔细品品。
　　裴音郗这下看见大小姐还是不说话, 赶忙走到她办公椅的后面, 伸手轻轻捏捏虞言卿的肩背：“事情这么多？集团的事情我可以帮你做一点。”
　　“没事。可做可不做的，没事干就顺手处理一下。”虞言卿拍拍她的手背，意示她要站起来。
　　来到沙发上坐下, 裴音郗像条尾巴似的跟在后面, 然后就站在旁边，一副等着虞言卿吩咐可以坐，她才敢坐的小媳妇模样。虞言卿一阵好笑，这大狗知道她之前不高兴，来了以后装得这么乖巧。
　　虞言卿一时兴起, 伸手一拉裴音郗的手让她整个人就这么跌坐到她怀里来了。
　　“呀~”裴音郗赶紧搂住虞言卿的脖子，一下子“蹭”的脸红透了。侧坐美姐姐的大腿，跌进美女老板的怀里, 这么撩的吗？
　　双腿都悬空了，腰被大美女的手臂霸道地箍住，大美女还似笑非笑地扬起下巴看她。裴音郗已经在脑子里脑补了一场美女姐姐瞬间把她公主抱站起来，丢上''床，然后一边笑一边解扣子，然后酱酱酿酿她的戏码。
　　昂不行，她已经开始什么火焚身了。美女，什么都不用说了，你上我吧！
　　结果虞言卿只是不紧不慢地和她闲聊天：“晚上和水柳吃饭了？”
　　滋～一盆凉水灭火。裴音郗点点头：“嗯。最近我们吃饭聊天挺多的。水柳真的失恋的，最近好丧。”
　　虞言卿叹，最近向汝乔状态也不对，工作机器似的冷酷，哪里还有以前玲珑八面的万能特助的风采，连到她办公室翘臀坐办公椅扶手都不来了。虞言卿问：“水柳到底是怎么和向汝乔谈的？”
　　明明以前向汝乔的口风，对水柳看是动了真情的。向汝乔这种谈恋爱像吃饭的人，以前她就算是普通喜欢那些恋爱对象，也能在每三个月回国的时候抓紧时间来一场恋爱。按理说和水柳谈恋爱应该是顺水推舟的事情，怎么俩人就谈不起来呢？
　　裴音郗老老实实地说：“哦，水柳说，她很真诚地说不嫌弃向汝乔年纪大，结果向汝乔不答应和她恋爱，向汝乔还生气赶她走。水柳好生气好伤心呢，她说，明明她才是被骗那个，结果现在还被嫌弃。她还说，人财两失什么的？”
　　“呃，失钱财这个……不会的。”虞言卿赶紧打马虎眼带过。裴音郗不知道水柳把向汝乔当成伴聊女伴，还付了一个三四五六次钱来“买”乐子呢。裴音郗要知道向汝乔用假身份和水柳在一起，还不气死了要找向汝乔理论去，还是别给人家两个添乱子了。
　　而且开玩笑，向汝乔一年工资奖金加分红，不知从我这里搞走多少钱，咋会看上那点出卖“皮肉”的钱。要死了……乔乔姐出卖皮肉赚了几万块，觉得有点好笑是怎么回事。
　　虞言卿忍不住低头偷偷笑了一下。
　　裴音郗看着虞言卿直瞧，完全沉浸在被美女抱在腿上搂在怀里的眩晕中，就这么有一说一不经大脑：“不过么，年纪是有点不合适。和水柳在一起的人竟然是她，真出乎我意料。向特助美则美矣，是比水柳大了点。”
　　啧，会不会说话。虞言卿听了一怔，背往后靠了靠，半眯起眼，语气危险：“你对年龄是有什么偏见吗？”
　　“年纪大了，体力不行吧。在那方面能力也减退了。感觉很快就不能同步了啊。”认真思考。十年前她还是十几岁的小孩的时候，就对向特助的辉煌事迹耳熟能详，社交女王的名头不是白叫的。不过最近几年，她是越来越低调了，玩不动了吧，那水柳岂不很可怜。
　　虞言卿咬牙，在她面前说年纪大，她怎么觉得你这狗子是在内涵我呢。你想死吗。虞言卿咬着后槽牙问：“你们还敢嫌弃不能同步？。那你觉得我呢？”
　　“你？”亏得裴音郗觉得自己够机灵，及时发现了情势不对，她把眼睛弯成月亮型，努力“掰”正：“呵。。。呵呵，你比我大五岁。不会差很多，我不介意。”
　　“哦，原来你还想过要介意！连我比你大五岁都记得那么清楚。”虞言卿轻声，状似轻描淡写地说这句话。受死吧你。
　　赫，一时不查，说话不过脑子。明明说的是水柳，怎么把大小姐给得罪了，呜呜……
　　“没有没有。大五岁好！就该大五岁的。”一说完裴音郗就想碾死自己，哪壶不开提哪壶呢，五岁个铲铲，你提来干嘛！
　　“你觉得我是哪方面能力减退了？”虞言卿伸手捏了捏她的下巴，然后单指沿着下颌滑下颈脖，再隔着裴音郗轻薄款的小衣，轻轻地捏了一下。
　　裴音郗被逗得全身一阵激灵，霸总姐姐一上手就捏人家的重点，她受不了啊。裴音郗急急喘了几口气，低头就吻虞言卿的唇，迷死人的滋味，再不尝一下她就要饿死了。
　　虞言卿也没拒绝她，往后靠在沙发上，抬起头，由着裴音郗几乎整个人压在她身上，像要吃人似的热情地吻她。过了许久许久，直到裴音郗被撩到了最高点，手也开始不老实的时候，虞言卿一指戳开了她的前额。
　　“你该回去了。明天你要早起帮瑶瑶去老师那里拿资料。”美姐姐笑得像妖孽。
　　“我可以明天更早从这里……”裴音郗说着又凑近吻虞言卿的唇角，扭啊扭不愿走。
　　“姐能力减退了没心情伺候你。”虞言卿凉凉地哼哼。
　　果然是故意撩她又故意吊着她的，先是本来想偷懒不过来，再是一言不合戳中雷点，大美女这招是秋后算总账，哇呜，虞医生你好腹黑啊。
　　裴音郗马上表态，忙不迭举手保证：“我伺候你！”
　　“那不巧，例假来了，没地方让你伺候。”虞姐姐假假一笑，伸手狠狠地掐了一把她的屁屁。
　　“嗷。”裴音郗叫一声捂住，下意识地从虞言卿腿上跳下来，站在一旁一脸无辜。
　　“回去吧，不然明早赶不及。或者睡客房。走了。”虞言卿站起来，笑着睨她一眼，走出了书房。
　　看来是在气头上一时半会哄不好了。裴音郗摸摸鼻子，本以为睡客房的命运逃脱不了，恰好这时她的助手伍源打电话来，说是工厂里有台小型仪器短路起火了。
　　裴音郗一听吓了一跳，和虞言卿打了个招呼，便急急忙忙赶出去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳觉得她现在和向汝乔的事情，一定是墨菲定律。就是以前你“不认识”这个人的时候，你可能一次都遇不到她，一旦你“认识”了她，就会三番五次地遇到她。
　　自从那天知道乔乔原来叫向汝乔，是集团董事长的特别助理，不是什么为生活所迫从事特殊行业的交际花，也不存在什么受父兄所迫不给学喜爱的考古专业转而早早出来谋生活的励志女子。
　　然后水柳就发现天天都碰到向汝乔。
　　比如当了这个副所长，以前没那么多行政事务，现在则多了许多，时不时去总部开个会什么的。一去到，duang~向特助代表董事长来旁听汇报。
　　会后水柳转身就跑，向汝乔则众目睽睽地点名让生物研究所的水柳副所长留下来聊两句。
　　向汝乔对水柳说：“水柳，前面的事情，我要向你道歉。希望你不要生我的气，公事上也不要影响到自己的工作。”
　　水柳就像脸上支了根树丫杈似的，笑成露八颗齿：“不气不气，是我自己没搞清状况，误会，误会。领导您大人不计小人过，我工作可认真，可努力，可公私分明。”
　　千万别给我穿小鞋，我还指着这工资买房买车赡养父母的好吗。
　　虽然水柳不曾对她发过脾气，甚至不曾恶言相向，但是向汝乔只觉得苦涩难当。水柳说的这些话，客套，疏远，一副巴不得撇清关系的样子，让向汝乔极不舒服。
　　其实向汝乔刚开始还担心了一小会呢，水柳这种这么认死理的姑娘，会不会真的铁了心要和她谈恋爱，然后就缠着不放了，和公司员工闹出死缠烂打的绯闻，那可是她脸上不好看，甚至虞言卿脸上都不好看的事情。
　　向汝乔心想，她是没想好，要拿水柳怎么办，也没想好和水柳以什么身份相处，可是没想到水柳不仅没有死缠烂打，连最近这段时间，她刻意靠近水柳，水柳却每次避她如蛇蝎的样子，实在是让向汝乔心梗。
　　以至于后面再开会，水柳都出名了，每次水柳一出现，秘书处的秘书们就会悄悄挨到她身边，对她说：“小水，别担心，今天向特助不来。”
　　水柳听得差点当场从凳子上摔下了……这下长江黄河一起跳都洗不清了。
　　作者有话要说：　　虞言卿：大狗狗竟然怀疑我伺候不了她。
　　裴音郗：美姐姐要被激将法了吗？兴奋搓手手
　　虞言卿：那我就……不伺候了
　　裴音郗：呜呜……怎么可以这样。
　　今天也是努力的码字姬~
　　我迟了六分钟了，为什么我迟了呢
　　因为我在想，用什么方法叫大家给我撒花花，然后就卡在作话了(Ｔ▽Ｔ)


第103章 崩塌
　　除了在行政的公事上, 水柳发现她变得经常看见向汝乔，或者听见向汝乔有关的消息外，再比如说, 水柳发现向汝乔会经常来研究院给虞董事长送文件。而且看向汝乔和研究院上上下下的人都熟悉的情形看来, 她以前也是经常来的。
　　就离谱，以前只知道她是乔乔的时候，从没有在研究院碰见过她, 自从知道了她是向汝乔，怎么就三番四次的碰个正着呢。
　　比如今天，她下楼下自动售货机买了个饮料回来，搭个电梯都能碰见几个人簇拥着向汝乔走进来。
　　向汝乔穿着合身的套装，妆容明丽，气场强大而冷静，往水柳身边一站, 那漂亮的光芒让水柳眩晕, 还有她身上熟悉的味道，却又不同于以前可碰触可亵玩的亲昵，而是带着一种领导者的气场, 让水柳顿有站在火盆旁边站立不安之感。
　　水柳在这一路升上顶楼研究院的电梯里, 觉得自己尬得jio趾头可以抠出一套带游泳池的大别墅。
　　到了研究所，电梯打开，水柳箭一般冲出去，坐在办公桌前咕咚咕咚的，手里的饮料就一口气喝完了。吓死宝宝了, 心跳快得本宝宝口干舌燥。
　　还好向汝乔是来办事的，水柳也不是上班摸鱼的人，喝完饮料转身就进实验室忙碌去了。只不过吧, 这口干舌燥的一瓶饮料好像不给力，忙了一会，水柳又跑出来，去了茶水间倒水喝。
　　倒了一杯一口灌进嘴里，喝得满脸水。水柳顺手一摸台面的纸巾盒——
　　没纸了。水柳一看旁边一截白细的小臂，递来一张纸。她伸手一拿：“谢谢美女。”
　　“不客气。”向汝乔靠在橱柜边，特有的慵懒而略带笑意的声音响起。
　　“乔乔！向，向特助……”水柳一看这穿着漂亮，长相精致的美女不是向汝乔是谁。她不是只会在虞言卿办公室的吗，怎么跑到这茶水间来了。
　　水柳迅速看一眼她身后，脑子里规划一个“快速而又不失礼貌的逃跑路线”。真是冤家路窄，见了乔乔，她不知道该和她说什么啊。
　　向汝乔则是转身把茶水间的门关上，落锁。端起成熟大姐姐耐心和你说正经事的表情，和蔼得像水柳她亲妈：“你这段时间住哪里？”
　　水柳倒是回答得很干脆，那表情仿佛向汝乔问了个不值一提的傻问题：“公司宿舍里呀。”
　　向汝乔一听，暗暗咬牙。是啦，水柳一直住在单身公寓。并不是离开她就无家可归。
　　“衣服够穿吗？”向汝乔再浅浅笑问。
　　“够呀。我宿舍衣服很多，而且我平时在实验室，有两套换的就够了。”水柳又是回答得又快又理所当然。
　　“……”又是一阵语塞。
　　向汝乔也不知道自己为什么要提这些，或许是某种下意识的暗示，暗示水柳想起来，她之前和她住在一起；暗示她想起来，她还有衣服物品在她家。
　　向汝乔想激起水柳的记忆，她要看看水柳对她俩之间的事是有什么看法，打算怎么处理。
　　怎么知道，啧，这个少根筋的傻妞，啊啊，这样说话，天都给你聊死了！
　　“想我吗？”向汝乔深深呼吸，平复一下情绪。索性换个话题，她就直接问重点了，她就不相信，水柳这小姑娘，对她真是一点都不在意。
　　“想呀。你真的有点过分耶。瞒我那么久不说，有时候回想一下就觉得自己以前蠢死了。”水柳懊恼地皱眉。
　　她这段时间都不敢想向汝乔了，一想就胸闷气短想哭，整个人都不好了，只有和裴音郗絮絮叨叨地吐槽一番，才又觉得舒服一些。看来今天她要约裴音郗吃饭了。
　　很好，快点来对姐发脾气，快点来撒娇，姐姐好好安慰你。向汝乔妖娆一笑：“要不要，晚上找个酒吧叙叙旧。”
　　“那不行。你又不是伴聊女伴了，我不能再花钱买你来玩。”水柳一脸正气凛然，形象高大光辉。
　　向汝乔深吸一口气，我不气，我不气。向汝乔好耐心地一笑：“水柳，那个身份本就不该是阻碍我们一起玩的因素。”
　　“你的意思是我们还能像以前一样吗？”水柳迷惑。
　　“也不是……”向汝乔笑容僵了，现在的年轻女人，都是这么直球的吗，我跟你讲叙叙旧，你直接就要像以前一样……一见面就滚床单吗？
　　可是，说“不是”好像又显得拒人千里。向汝乔简直被卡得说“是”也不对，说“不是”也不对。只好勉强笑，点头：“算是吧。”
　　“你又不是我女朋友，又不是伴聊女伴，没办法在一起的。”水柳的头要成拨浪鼓。
　　诶，你什么脑回路？向汝乔觉得自己都要变成对年轻小妹子死缠烂打的中年油腻阿姨了，笑容僵成雕塑，然后慢慢风化，啪啦啪啦，裂开一条条缝：“怎么就不能在一起了？”
　　“你难道要和我当炮.友吗？”水柳瞪大眼睛，一脸的不可置信。
　　然后水柳很认真，用社会主义好青年五讲四美的正直，说：“炮.友，我不干的。我不是那种私生活混乱的女人。”
　　噗……最后这一下，向汝乔的雕像在裂成无数条裂缝以后，被水柳这一击直球，直接轰然崩塌，碎成渣渣。
　　她，她这是第一次主动意图接近一个人，而且还是个没啥恋爱经验的年轻小女孩，没有手到擒来就算了，结果她俩的脑电波感觉完全不在一个水平线上。
　　“水副所长，你出去吧，董事长找你。我先歇会儿。”向汝乔捂住胸口，对水柳点点头，摆摆手示意她可以走了，这天再聊下去，她一定会下一句话就口吐鲜血。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗正准备离开虞景庄园，工厂那边报告说，火灾很小，火已经被值夜班的保安扑灭了，没有惊动消防部门，只不过那台小仪器烧毁了。
　　裴音郗确认了情况，想了想，还是不放心，电路火灾事故可大可小，她仍然决定开车过去亲自看看。
　　到了工厂，厂区静悄悄的，除了几个保安，工厂没有因为这点小事故而喧闹。裴音郗去生产线上走了一圈，除了因为电线短路而跳闸断电以外，也没有别的问题。
　　裴音郗摸着黑，索性把另外几个厂房也巡视一遍。可就是这时，她察觉到了不对劲。走到她的厂区最边的一个厂房时，她觉得有人在跟她。
　　“谁。”裴音郗低声叱责，同时快速地往办公楼的方向跑。整个厂区跳闸了，只有办公室那边有应急发电装置保证办公楼的电力供应，还有保安。
　　跟踪的人发现暴露了，也知道裴音郗想跑去叫人的意图。从暗处一下窜出来三个人，在月色下全部穿着黑衣裤套着头套。裴音郗和他们打斗了几招，发现他们不是要打她，而像是要制服她。
　　裴音郗暗叫不好，一个飞踢踢倒一个黑衣人的时候，刚落地，就感觉后颈外侧被人重击。这是人身体上最容易受到重击而产生眩晕感的地方，裴音郗长期锻炼，不至于被打晕，可是同样被长期习武的人这样一个重击，顿时产生了晕眩感。
　　只是几秒钟，动作稍微一顿，裴音郗一下被三个人钳制住动弹不得。
　　“你们是什么人。快来人！”裴音郗放声喊。
　　那三人没有回她的话，低声互相交流一句裴音郗没听懂的话，然后在她嘴上封了几层封箱胶带就把她拉起来往厂房里走。
　　那三人开得了厂房大门的门禁，进去以后她的封闭厂房里还准备了凳子绳子和一个黑色箱子。裴音郗一看就知道这些人是有备而来。
　　费那么大劲抓她，那她喊也怕是没用了，保安肯定首先被制服了。而且这个短路小火灾恐怕也不是意外，恰到好处地把她引过来，而又不至于惊动消防引来大批无关的人。
　　如此策划精良，心思缜密，要抓她干什么？！这些人甚至连话都不让她说。
　　那三个人有条不紊地忙碌。把裴音郗绑得严严实实，裴音郗现在完全处于被按得死死的状态。另外一个人打开地上那只黑色的箱子，竟然是一个设计精良的带保冷装置的医疗箱。只见那人拿出了几支采血用的真空管个一个采血针。
　　裴音郗这才没命地奋力挣扎起来。那些人想采她的血！这一定有十分特殊的目的！
　　那三个人也紧张起来，叽里呱啦地喊着什么，然后两个大汉强行摁住裴音郗。裴音郗的力气大得，几乎两个男人都摁不住。
　　另外一个人不管三七二十一，在那两个黑衣人死死按住裴音郗的手臂的一瞬间，把针头狠戳进裴音郗的血管。
　　裴音郗走了没多久，虞言卿气消得差不多了，她走了那么一会，算算时间应该到公司了，竟然电话也不打一个。虞言卿忍不住惦记她，拿过手机给她打电话。
　　电话响了许久，却没人接。虞言卿略感奇怪，再打了一个电话。仍是没人接，那么虞言卿的警觉心马上出来了。
　　裴音郗和她不一样。虞言卿因为工作性质的原因，极少用手机，并且一旦在手术室里，是很难找到她的。但是裴音郗则习惯随时保持通讯畅通，因为她管理着一个庞大的集团，必须她处理的事情太多。
　　大晚上的她出去，接着就找不到人了，这非常不寻常。虞言卿一边冷静地起来换衣服出门，一边给夏旅思打电话：“夏警官，裴音郗去了她的公司，现在联系不上了，”
　　作者有话要说：　　水柳：我是新时代“四有”好青年，乱搞女女关系什么的，我是不做的
　　向汝乔：咬牙切齿。当初你非要跟姐这样那样的时候怎么不是这么说的
　　刚回到家，还没吃饭呐，迟了一点抱歉哈
　　小可爱们给小猫撒花花哟～收很多花花的话，大概可以当饭吃，哈哈


第104章 获救
　　裴音郗的手机是打斗的时候掉的, 掉在厂房旁边的绿化带里。后来和三个黑衣人缠斗，再到被带走，整个人处于生死危机中自然是再没办法碰到手机。
　　夏旅思接到虞言卿电话赶过去的时候已经从虞言卿那里和手中的消息网得到了现场信息。裴音郗的工厂突发小火灾, 她一个人过去的, 现在厂区跳闸停电中。
　　夏旅思一到了裴音郗公司所在的工业园就往办公楼里冲，整个工厂停电，只有办公楼的保安室里有灯光, 可是两个保安已经在不同的位置被敲晕。夏旅思快速地把办公楼排查了一遍，没有发现裴音郗，于是她匆匆下楼，正巧碰见了赶来的虞言卿。
　　“我看了监控，老裴进来以后，门口没有别的车辆出入，但是她人不在办公楼里面。我叫了救护车, 先把两个保安救醒。”夏旅思说。
　　“是有人制造了工厂火灾引她过来的, 不会在办公室，我去厂房里找。”虞言卿话音一落就往办公楼后面跑。
　　“一起。”夏旅思也迅速行动。
　　工厂有三栋厂房，虞言卿和夏旅思竟然都很有默契地, 下意识地往最靠围栏、最偏僻的那栋跑去。一到门口, 发现门禁是打开的，虞言卿神色一冷，拿出刀冲了进去。夏旅思急忙掏出枪跟上。
　　一进去，全封闭厂房黑得没有一点灯光。夏旅思手上的警用电筒光影过处，几个巨大的影子闪动——
　　“裴音郗！”
　　“不许跑。”
　　虞言卿迅速朝裴音郗的方向跑, 而夏旅思二话不说就转身追了出去。虞言卿跑到裴音郗身边，她和一张靠背椅被绑在正中央的四方柱子上。虞言卿撕掉她身上的胶带，解开她手脚的束带。
　　裴音郗手肘上斑斑的血迹和淤青很是骇人。虞言卿马上忙着给她检查：“你感觉怎么样？他们对你做了什么？他们给你注射吗？”
　　“我没事。他们没有给我注射, 他们抽了我的血。”裴音郗把手臂从反剪的状态收回。疼得她龇牙，那些混蛋，强行抽血，下死手给她胡乱扎。
　　“很疼吗？我看看。”虞言卿迅速割下一截衣料按在裴音郗的手肘上。
　　一般静脉抽血过后，需要按压伤口10~15分钟。因为如果不这样做的话，血管会持续出血，出血除了会流出来，还会流到皮下，那么被抽血的地方就会出现青紫。如果快速压按伤口，并持续十分钟，血管出血几乎忽略不计的时候，抽血是不会出现淤青的。
　　而那些黑衣人抽血时，手法狠又不做处理，因此裴音郗手臂上虽是小伤，可是看起来青紫了一大片，手臂、地上血迹斑斑，看起来相当吓人。
　　“有一点疼。皮外伤没事。我要去帮夏旅思！”裴音郗站起来就想跑。
　　虞言卿很心疼，皱着眉嗔道：“夏旅思是警察做贼，你凑什么热闹。快点压住，你一放开又出血。好好的一个人，动不动又受伤。”
　　裴音郗本来心中充满戾气。因为有人故意设局引她来，还让她在毫无防备之下被强行按住抽血，这种奇耻大辱激起了她心中狠厉的阴暗面。不管是谁，出于什么目的，她要马上找人查出来，让他付出代价。
　　可是这会抬头一看，只见虞言卿按在她手肘处的手，指节泛白，甚至连指甲都失去了平时漂亮的粉红色。一个见惯伤口和流血的大外科医生，为她这点点微不足道的小伤如此紧张。
　　裴音郗一下心软了，她握住虞言卿的手微笑说：“不疼了。其实虞医生一帮我包扎，原本疼也变得不疼了。”
　　虞言卿皱眉，垂下眼，情绪低沉：“我不该让你走，不然你也不会来这里。这太危险了，万一……”
　　如果不是她赶裴音郗走，哪怕是工厂发生事故，那么晚了裴音郗在她身边未必会亲自来查看的，这样也就不会落入别人设的圈套里。万一那些人不是别有用心地采她的血，而是要她的命，后果不堪设想。
　　“这不关你的事。诶，你怎么还这样了。”裴音郗弯腰一看虞言卿的脸，平时冷淡克制的大美人脸色苍白，眼里竟然浮起了泪水。
　　裴音郗抬起她的下巴，轻轻抱着她拍哄：“我没事呀，何况是你及时赶来救了我。你是我的好姐姐，好医生，好宝贝。”
　　“什么好宝贝，你肉不肉麻。”虞言卿终于没绷住，被逗笑了。
　　含羞带俏的语气，楚楚可怜的表情。裴音郗都要看呆了，低头就想亲：“你就是好宝贝。”
　　“喂，一定要在这个节骨眼上玩亲亲，你俩这样好吗？”夏旅思气喘吁吁地出现在门口。本来就喘不上气了，一进来看见那俩大美人抱在一起就快要亲上去的样子，她差点一口气就背过去了。你俩这狗粮撒的真是，够够的了。
　　裴音郗脸一红，忙不迭放开虞言卿走到夏旅思身边：“怎么样？”
　　虞言卿倒是落落大方，被调侃了也完全是面不改色的样子。就裴音郗那个出息，平时在她面前骚得没边，在好朋友面前倒是知道要端着了？真是够闷骚的。
　　“跑了。”夏旅思恼火：“□□出去的，外面布置了重型摩托车。晚上视线太差，我也不好随便开枪，怕给你们惹事。”
　　裴音郗和虞言卿身份都特殊，警察半夜在她们这开枪，恐怕后续又少不了媒体的追踪报道了。
　　“那些会是什么人？”虞言卿的眼神同时看向裴音郗和夏旅思。
　　“额……我这边暂时没有头绪。”夏旅思也看裴音郗。
　　得，她这个受害人要变成三堂会审的对象了。裴音郗也摊手：“我也不知道。我四海会甚至没有做出反应，要不然我也不至于这么狼狈了。”
　　“这是你四海会没做出反应吗？”虞医生语气危险。
　　只见这时候，裴音郗被关的厂房外面，一下子出现了一大片黑压压的黑衣人。这些黑衣人来无影，静悄悄的，甚至不知道什么时候出现的，就这样无声无息地聚集了一片。
　　“啊这……”就尴尬了。裴音郗刚想撇清关系，就被打脸，四海会平时遵照裴音郗的指令严格隐匿，一般是不会出现在她身边的，可是她遇袭的消息一出，他们马上就聚集了。
　　“让他们散了吧。我们找个地方坐下好好梳理今晚的事。”这一大群人，拥护着他们的大佬出现在她面前，让她这当警察的有点尴尬啊。
　　裴音郗走到门口，甚至没说话，做了一个手势，那些黑衣人立刻四散开来，悄无声息的，一句话都没说，一会就变得无影无踪。
　　三人来到裴音郗的办公室，夏旅思的心思一直很重，她开始对裴音郗进行盘问，以便发现线索：“老裴，这些人的身手、体型，外貌，或者做的事，说的话，有没有什么特别的。任何都可以，只要你想起来。”
　　裴音郗想了想：“这些黑衣人出手很狠辣，对了，他们好像用的斌道，而且他们说的话不是中文。”
　　“斌道！那些人是杀手！”夏旅思轻呼。“斌道”就是所谓的缅甸拳，以凶狠的扫退、凌厉的膝盖攻击和肘击而著名，并且规则开放，打法凶狠，和竞技体育格格不入，可是在东南亚一带的帮派格斗中很流行。
　　“他们不是普通的杀手。他们的目的不是杀人，甚至都不在打斗上做纠缠。他们取了裴音郗的血。”虞言卿是医生，她对这个十分敏感，她有种不安的预感。
　　“斌道，缅甸拳……”夏旅思沉吟，然后她问：“虞医生，老裴，你们对此能想到其他的线索吗？”
　　裴音郗和虞言卿两人都沉默了，裴音郗首先低声说：“没有。”
　　虞言卿也说，“暂时没有头绪。”
　　夏旅思锐利的目光在她们中间穿梭，最终夏旅思还是说了：“那我可以给你们略微分享一些情报，如果你们有头绪，告诉我。”
　　“本来我还没什么头绪，可是今天的事情，让我觉得这些事情似乎有联系。我们在后续调查虞恒的时候，发现他的资金进出，除了购买大量走私的先进仪器和昂贵生物材料以外，他还有大笔的资金进入了不知名的账户。虞恒似乎和境外的什么势力有纠葛，而那个势力就在缅甸，在金三角的佤邦。”
　　夏旅思皱眉说：“今天袭击你的人用的是斌道，你说巧不巧。”
　　虞言卿的脸色顿时变得很难看。
　　裴音郗皱眉，赶紧把她搂进怀里：“别怕，就算是虞恒还有同党，有我在，谁也动不了你和瑶瑶。”
　　“咦惹！”今天晚上美女小姐姐吓得不轻的样子，夏旅思看裴音郗简直是心疼泛滥了，动不动就想抱着美女哄，只求她能安安心心。夏旅思跳到沙发背面，沙发护体。
　　虞言卿轻轻摇头。裴音郗和夏旅思以为她是在害怕虞恒对她和瑶瑶下手的事情，但其实虞言卿想到的是那个“乌干达的大脑”，那是在遥远的非洲发现的SHEVA病毒感染的大脑，加上国内的，加上现在突然扯上关系的缅甸佤邦。
　　这个病毒就像一条线，乌干达的怪病和大脑有关，虞恒的疯狂和大脑有关，父母的项目也是和大脑有关。冥冥中好像有某种联系，但是又没有直接证据。
　　可是如果有关联，那也应该冲着她来呀，毕竟她才是直接有关的人，为什么会扯上裴音郗？从虞恒的案件，最开始引起夏旅思注意的就是裴音郗的车祸，难道仅仅是因为裴音郗是她的妻子吗？
　　她是不是该查查，这一切的背后到底是什么。
　　作者有话要说：　　夏警官眼神幽怨：小可爱们还记得大明湖畔的夏旅思吗？
　　今天要去锻炼去，迟点来和大家玩，
　　要想小猫哟～给小猫撒花花吧


第105章 涂药
　　第二天虞言卿比平时稍微晚了一点进公司, 向汝乔来办公室送文件给她签字，见虞言卿神色平常的样子。向汝乔啧啧说：“昨晚经历了命悬一线的大事，听说裴音郗还受伤了, 你没几个小时就像没事人一样坐在办公室办公。不愧是出入战地的大医生, 素质够可以的。”
　　虞言卿淡笑，平静的嗓音就像在说一件日常事件：“一点小意外而已，皮肉小伤不足挂齿。你的消息也是够灵通的。”向汝乔家族从政者甚多, 向汝乔真想知道的事情，做起来也是手段非凡。
　　“你是我老板，又是我好闺蜜，你有事我怎么能不知道。”向汝乔耸肩，然后压低声音：“这是怎么回事？看起来不起眼的一件事，现在黑白两道都在查，连政界都有所惊动。你家小狼狗, 也是够能惹事的。”
　　虞言卿也认真起来, 她说：“既然说起来了，我有个想法。这件事疑点重重，裴音郗被牵扯进来, 像是因为我, 可是又总像是还有别的理由。我怀疑甚至和虞景集团二十年前的一个项目有关，也可能和虞恒有关，还可能和国外一些不法武装有关。正好基金会的项目停了快一年，你安排一下，基金会的下一个项目就去缅甸佤邦。”
　　“基金会的慈善项目要重启了？你要离家啊？”向汝乔还以为虞言卿恋爱以后重点转向国内了呢。
　　“嗯。一切秘密进行, 不能让人怀疑我的意图。我要去调查清楚这件事。”虞言卿说。
　　“你舍得呀，放下好不容易追回来的小娇妻。你不怕你一走，你家小狼狗又撒手没了。”向汝乔抛个媚眼调侃。
　　“我好说。怕你不舍得呢。”虞大小姐不动声色内涵回去。
　　“我孤家寡人, 去到哪里都可以找到优质帅哥谈恋爱。”向汝乔故意笑。
　　“哦，既然这样，那今天水柳过来总部开会，中午会在员工餐厅吃自助午餐，你应该就不会去看看了吧。”虞言卿也笑。
　　啊，是吗？水柳要过来。向汝乔一听就知道是虞言卿故意说出来看她的反应的，偏偏她还就是上套了，向汝乔二话不说就往外走，听见虞言卿在背后“哧~”一声笑出来。
　　结果向汝乔一打开门，看见裴音郗站在门口正要敲门。切，要笑大家一起笑，向汝乔转头笑说：“不是说皮肉小伤不足挂齿吗，那你一大早叫人送了那么一大个药箱过来是干什么？”
　　裴音郗摸不着头脑：“啊？和我说话吗？”
　　虞言卿脸微微一红，笑骂：“就你话多，还不快去！”
　　“向特助在说什么。”裴音郗关上门，走到虞言卿身边。
　　“没什么。既然你问了，那就卷起袖子，来涂个药。”虞言卿神色淡定，吩咐裴音郗坐下，秒化身成专业医生。
　　“这还要涂药吗。”裴音郗说。
　　“要啊，涂淤青。”虞言卿说着，从刚才向汝乔说的那个医药箱里拿出了一个酒瓶子，里面装着一些褐色的带着浑浊的液体。虞言卿一打开，倒了一点在手心里，顿时一股冲鼻的药酒味扑面而来。
　　“惹……”裴音郗一看虞医生一手抓住她的胳膊，一手把手里的药酒盖在她的手肘内侧。她手肘上本来就像一只青紫肿胀的猪蹄似的胳膊，再淋上些褐色的液体，显得更难看了。
　　药酒一涂上，虞言卿便开始用劲搓裴音郗的手臂。裴音郗皱了皱眉，悄悄地缩了缩手臂，说：“这没用的。淤青过几天自己会散开的。”
　　“谁说没用的。”虞医生冷静专业地抓紧不配合资料的“病患”。这个跌打药酒是她问一位老中医要的，一大早特地差人拿过来的。“听医生的。淤血虽然会自己慢慢消退，不过有用跌打药酒和没用，效果差很远。”
　　“可是这个药臭臭的。”齁鼻的味道难以描述。裴音郗嗅嗅，吐舌头。
　　虞言卿再倒了一点再手上，想继续揉搓：“还好啊，药材的味道。”
　　咦惹，不是说学西医的多半不信中医吗？虞医生这技巧精湛的大名医怎么就变成了老街巷中黑黢黢的铺子里那种“跌打武术除骨刺”的神叨叨的跌打医生了。
　　可是，这个医生……虞医生的手，又软，又有力，白皙修长，没有一丝瑕疵，而且虞言卿作为医生诊治病人的时候从来是戴手套的，只有私下为她治疗的时候，她才能享受到皮肤直接相贴的触感。
　　软软的，柔柔的触感，舒舒服服地揉着她手上的淤血，可是淤青的患处被用劲压按时那种疼痛的感觉同时如影随形。有疼又苏的感觉，几乎是一次gc啊……
　　裴音郗胡思乱想，虞言卿看差不多了，终于停下动作放开她，自己转身去洗手间把手洗干净了出来。出来的时候看见裴音郗手握电话在听，但是没说话。虞言卿正想，她要不要回避一下不要打扰裴音郗打电话的时候。
　　裴音郗见虞言卿擦着手出来了，她不动声色地收起电话，接着裴音郗像一只大狗狗似的鼻子一动一动在四处嗅啊嗅的样子。一边嫌弃地闻闻手：“唔……好臭。感觉用了这个，全身都臭了，隔几米远都闻到。这么臭的自己都不想让自己上自己的床了。”
　　嘿，这人。虞言卿居高临下，双手抱胸瞥她一眼：“那我现在身上就是这个味道，臭吗？不想让上你的床吗？”
　　比说一个女人不够美，更会让她生气的是，说她不够香。
　　“香，好香。你身上什么味道我都觉得香。”还好裴音郗反应快，一把揽住虞言卿的腰，抬头用黑黝黝的眼睛看她。
　　“你别抱。”虞言卿推她的手，嫌弃“有味道”是吧。
　　“要抱。”裴音郗把虞言卿往老板椅上一按，虞言卿坐下的同时，她一跨坐在她身上。
　　哦哦，再一次坐姐姐腿，而且不是上次那种侧坐。面对面，轻轻拥抱就能将虞言卿的头抱进怀里，裴音郗低头埋在虞言卿颈边，嘟囔：“手治完了，医生给我治治别的地方。”
　　“裴音郗……你够了吧……又在我办公室。”虞言卿伸手一捏她的腿侧，却惹得裴音郗急叹两声，主动而又急急地带着她径直滑进。
　　“要嘛。像刚才那样。”裴音郗趴在虞言卿肩头撒娇。
　　虞言卿又好气又好笑，裴音郗你真是够骚的，“刚才哪样？你不是嫌臭吗？”
　　“洗干净了嘛，我现在觉得世界上最香了。”裴音郗几乎话都说不出来了。现在让她说跌打药酒是世界上最香的东西，她也肯承认，嫌弃什么不存在的，大型真香现场。
　　“裴音郗你也太狗了吧。”虞言卿小小声，领子里的热尽往脸颊扑来。色令智昏的时候，多狗腿子的话都说得出来。
　　“狗吗？那我会舔主人，”裴音郗在虞言卿的耳畔轻吻，然后说了一句让端庄矜持的虞医生差点当场失去理智的话：“我还会，摇尾巴。”
　　摇尾巴是什么…虞言卿来不及想，因为裴音郗已经开始动起来。扭啊扭，摆啊摆，揺啊揺，裴音郗主动的动作，掌控了自己喜欢的感觉。
　　画面娇娆得慑人心弦，虞言卿觉得自己快要晕过去了。
　　“人家对你摇尾巴喜不喜欢。”裴音郗被激得只剩下气音在虞言卿的耳边，“人家要像刚才那样揉。”
　　当然是极可爱的，虞言卿享受了一场这样的视觉盛宴，笑一笑找回了主动。
　　“这样吗？还是这样。”虞言卿弯唇一笑，就像绝美的春光，瞬间催动了花朵的绽放。
　　完全绽放。
　　裴音郗仰起脖子向后弓起轻轻一声，然后就趴在虞言卿的肩头一动都不想动了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了好一会。裴音郗其实不累，她只是不想动，享受这种亲昵，传说中的贤者时间，让大脑最放松，仿佛不再存在所有的让她担忧的事情和苦苦追索的真相。
　　不过一个比她高比她重的人，长时间抱坐在身上，虞大小姐可就没那么舒服了。见裴音郗平静下来了，她身上的高热体温烫得人脸红心跳。虞言卿推着她娇声嗔：“你快起来了。你抱得人家热死了。”
　　“哦，那我们换个地方。”裴音郗赶紧下来七手八脚整理好衣服，回身一抱把虞言卿抱到沙发上，两人上下换了个个，变成裴音郗把她抱在腿上。
　　刚换了地方，这是裴音郗的手机就响起来了。这不是普通的电话铃声，这是一种加密电话系统的声音，常在骇客组织中使用，虞言卿三教九流的事情都接触过，对这个并不陌生。
　　“你电话响了。”
　　“不理它，赚钱没有看医生重要。”裴音郗表情狗得就差没吐舌头了。
　　虞言卿似真似假地吐槽道：“你赚钱不重要，我赚钱可是很重要的。你都耽误我工作进度了。我只是让你来给手擦擦药的。结果，你这是什么人，手成这样了还有心情思yin欲。”
　　“欸，我的手没怎么样啊，你是对我的手有什么怀疑吗？”扎针扎出来的这一点淤血，给你说得好像啥啥不能了似的。在一个小姬仔面前怀疑人家的手不行，这实在太有损她大猛1的自尊了吧！
　　裴音郗话音一落，迅速把虞言卿扑在沙发上。她的眼神变得幽暗，手弯起轻轻地爬上山峦，弹弹软软的触感让人着迷，更是因为大美人含羞带怯的眼神，这世上只有她，才被虞言卿顺服温柔地允许碰触这动人的地方——这种认知，让人觉得满足。
　　“你手没怎么吗，刚才是谁哼唧唧要医生给你治一治。”虞言卿美眸一挑，撩人的语调娇滴滴地响起。这裴音郗这么没羞没臊的，她难道还逗不到你脸红吗。
　　没想到说话撩人的干不过打直球的行动派，裴音郗张嘴就往下，吚吚呜呜地说：“治好了。给医生试试……”
　　“呀，”这也太直接了，虞言卿惊叫一声揪住了她的头发，逸出唇边的声调转了几个音：“你……喂……”
　　这一试，终于把整个上午都试完了。虞言卿今天效率不怎么行，作为公司老板文件没处理几份，作为医生，病号只看了一个。
　　虞言卿最后实在忍无可忍了，坚持把裴音郗赶走。裴音郗这回没再耍赖，终于乖顺地道了别就开车离开了。
　　裴音郗开车离开虞景集团没多远，就进了一个收费停车场，刚停好车，她就拨通了加密语音通话：“喂，叔，现在可以说话了。”
　　电话那头是一个声音低沉的中年男人的声音：“可以确定是那个人下的手。蛰伏了十几年，他又动手了，这二十年他一直想杀你。你下令吧，我们终有一场对决。”
　　“不急，时间还没到。我还有我想找的人。”裴音郗沉声说。
　　“叔劝你拖久了无益，这次他取你的血，是想知道什么？有没有可能你爸还没死？”中年男人的声音高了起来，
　　“不知道…如果他没死他会来找我的，可是一次都没有，我已经越来越不抱希望，只是想知道一个真相。”裴音郗的语气不自觉带了许多悲凉。
　　“如果你爸已经死了，你有没有想过，万一真是那对夫妇害死你爸，你以前不愿离开，现在怎么抽身。我劝你为爸处理掉所有的仇人，然后——”电话里的声音变得凶狠。
　　“不。这个不要追究了。”她更是，不想追究。裴音郗的语气也变得冷硬：“你们不许动她。她父母是她父母，和她无关。”
　　作者有话要说：　　摇尾巴，捂脸……这都是什么骚脑洞
　　这不是我想的，是小可爱们给我提供的梗……
　　哈哈~断腿了吗
　　快点看给小猫撒花花哟~


第106章 吃饭
　　水柳今天在公司总部开会, 就是奔着这自助午餐来的。因为据说公司总部的福利待遇好，特别是这种为了参会人员准备的自助餐，水柳听说又好吃又丰富还免费。
　　开完会兴冲冲地就跑到餐厅去了, 没想到一到餐厅, 还碰到个惊喜，水柳大声招呼站在餐桌前取食物的一个妹子。
　　“胡霞，胡霞！”
　　“水柳！啊啊——”
　　两人像失散多年的亲人一样, 跑过大半个餐厅，就差没执手相看泪眼了。
　　“水柳，去年培训结束就没见到过你啦，你现在怎么样啦？”那个叫胡霞的女孩长得娇小可爱，兴奋地拉着水柳说话。
　　“好着呢，看来你也不错。听说你去了销售部，工资老高了, 是我们同批进来先富起来的人啊。”水柳也兴奋地叨叨。
　　“好说好说, 也就一般般高。”胡霞笑眯眯的。
　　水柳和胡霞两人同期进公司，新人培训一个月的时候，她俩分在同一个宿舍, 每天同吃同住一个月自然是很熟悉。后来分到集团内不同的岗位, 少有见面机会这才慢慢少了联系。
　　本来么，到一个陌生地方吃饭，一个人本来就挺局促且无聊的。一个人如果在很多熟人的环境，碰见一个熟人，不会有太多的熟悉和亲密感, 而当一个人处于一个陌生的环境见到都是陌生人的时候，偶然发现一个熟人，那种突来的高兴会瞬间让这种熟悉感提升好几个级别。
　　这下好了, 两人互相碰见个熟人，乐得不行，当下手挽手一起去取餐，有说有笑地决定一起在这里好好享用午餐。
　　向汝乔一进来的时候，看见的就是水柳和另外一个年轻女孩，两人都穿着小裙子，扎着马尾，带着一副大眼镜，一副两小无猜的样子手拉手在餐桌前研究哪种食物好吃。
　　向汝乔一顿，以前见到水柳，都是她一个人。而且她这个人醉心研究，不是在实验室就是在家，也不怎么出去玩，所以向汝乔就更没有见过水柳和其他同龄小女孩在一起相处的样子了。没想到这水柳在公司开完会吃个午餐，都能找到个小姑娘亲亲热热的一起吃饭。
　　嘶……啧！
　　向汝乔看见水柳和另外个女孩，一人端个碟子在靠边的位置坐下了。于是她也走进餐厅，走到刚才水柳停留的餐桌前拿盘子随便取了一点食物。
　　没想到刚走到水柳她们边上，就看见听见水柳兴奋地双脚点地说：“这个番茄汁鸡柳好好吃啊，我才拿了一块，真没眼光。”
　　“你喜欢吗。我拿了好几块，这边的我没吃过，你夹吧。”胡霞说。
　　“你不吃吗，好的好的。”
　　水柳一个筷子快要伸过去的时候，向汝乔把碟子随手放在桌子上，顺手拉开凳子——“哐哐当当”的响声让水柳的动作一顿，然后两个年轻小妹子都抬头看着这一个散发着成熟魅力的大美人，带着风情万种的笑容坐下来了。
　　“嗨，人有点多，拼个桌不介意吧。”向汝乔话这么说，可一点没有询问的意思，拿起筷子把自己碟子里的番茄汁鸡柳一筷子夹到水柳碟子里去了。
　　“小妹妹喜欢吃这个呀，姐姐这里有。”向汝乔娇娇一笑。
　　“哦……”水柳缩回筷子。她和乔乔还真是挺“孽缘”的，这开会碰不得，怎么能在吃饭的时候狭路相逢呢。
　　“向，向特助！”胡霞激动得站起来了：“领导好，我是销售三部的胡霞。你也在这里吃饭啊。”
　　“哦，刚忙完，随便吃点。”向汝乔抿嘴一笑：“坐下吧，别人还以为怎么了。”
　　水柳一看，赫，全场都在看她们这边。本来向汝乔这样级别的管理层平时很忙碌，几乎不会在公司的餐厅出现，一出现已经是众人都在偷偷看。更引人注意的是，向汝乔来吃饭，竟然没有人陪同，自己一个人来，也不是占据一张单独的桌子，而是走到两个名不见经传的小女孩身边坐下了。
　　不看你们看谁呢？
　　艾玛，这么万众瞩目，她紧张啊，她一紧张她就想找事做掩饰一下，在饭桌上找事做，那不就是努力干饭吗？水柳吭哧吭哧的，三下五除二把盘子里的东西吃了个干净。
　　“你们两个很熟吗？你叫胡霞是吧，没听水柳提过。”向汝乔不动声色地问。一句话暗藏玄机，不动声色地告诉胡霞她和水柳“很熟”，也同时提醒水柳，少给我装“不认识”。
　　“以前我们很好的呢，去年我俩可是朝夕相处了一个月呢。向特助那时不在公司，大概不知道。”小女孩毕竟年轻，有什么说什么。胡霞捂嘴一笑：“水柳你和以前一样，吃什么胃口都那么好”
　　“那是，以前帮你吃了多少剩菜剩饭，每次你都眼大肚小，做一大堆，又吃不下。”水柳瞄了一眼胡霞那满满的一盘子肉。
　　恨自己食物拿少了啊，她不忙着干饭，就会胡思乱想去看乔乔，看了乔乔，就会回味乔乔那又媚又撩的脸和她火辣辣的身材，她怕她忍不住想干人啊！
　　那可不行，她俩现在身份有别，她可不是那种不识趣，攀着大领导的高枝儿死缠烂打的人。
　　敢情你俩还有“以前”？你俩之前还朝夕相处一个月，你俩以前还互相吃剩饭剩菜？向汝乔觉得自己拳头硬了，她怎么觉得自己刚染的一头红发变绿了呢（不是！
　　“那水柳，你要不要吃点……我还有很多。”胡霞也开始紧张起来。她一个嘴巴能把死人说活的销售人员，这是哪里说错话了让向领导这么盯着她看。亏得水柳在看她的盘子，胡霞赶紧找个话题缓和一下气氛。
　　“哦好。”干饭拯救地球！水柳赶紧伸手想去胡霞盘子里夹食物。
　　“干嘛吃别人的。你要不会自己去拿！”向汝乔扬声一说，顺手把自己盘子里的剩下的一块鸡柳也夹到水柳盘子里去了。是可忍孰不可忍！当她死了是吧，在她面前，你俩敢上演你吃一口我吃一口的。
　　那刚才你不是还把自己盘子里的菜给她了吗，驰名双标现场啊。
　　向汝乔这反应，把胡霞给吓了一跳。这诡异的气氛，吓得她已经顾不上销售人员见人说人话见鬼说鬼话的本领了，站起来趁机溜：“既然大家都喜欢，那我从新拿一盘，大家一起吃吧，啊哈哈……我顺便帮你俩倒果汁。”
　　水柳嘴巴撇了撇，小声对向汝乔嘟囔：“她还有很多啊，吃完再拿，不要浪费嘛。”
　　“随便取普通朋友盘子里的食物，不太合适的吧。”向汝乔咬牙，皮笑肉不笑地维持礼貌。
　　“我俩不是普通朋友啊，我俩可熟了，我跟你讲，我们住了一个多月。生活习惯啊，喜欢的食物啊啥的，啥都特了解。”
　　水柳的盘子里又多了很多向汝乔夹给她的食物，一边吃一边说，说起来还来劲了，笑眯眯的。
　　“这种熟，能和我们的熟比较的吗？”向汝乔被激的话都没过脑子，直接就说出来了、
　　没想到水柳还认真想了一下，感叹道：“还真不能比较。你是向汝乔，我和你就开了几次会，其实没多熟。以前和你是乔乔的时候倒是熟，不过那种熟，好像和胡霞没有可比性。”
　　其实想一想，水柳又忍不住鼻酸想哭。曾经天天和乔乔相拥入眠，分享彼此的悸动，分享每一次最私密的感受。这样的两个人，应是世界上最熟悉，最没有距离的人吧，以前她是这么觉得的。
　　可是后来才发现，原来不是这样的，她和向汝乔，一下子变得多么陌生，陌生得，她甚至都不知道乔乔到底是谁，也不知道她心里的想法。
　　不过这时，向汝乔听的后槽牙咬得越来越紧。又是那种熟悉的，她如果现在一开口，就会吐血的感觉！不，这次吐的大概是酸雨。
　　就开了几次会
　　就开了几次会
　　就开了几次会
　　其实没多熟
　　其实没多熟
　　其实没多熟
　　你这是暗搓搓内涵吗？暗搓搓内涵她俩住在一起的时间也没有很久，因此也不太“熟，”，还不够水柳和胡霞住在一起的时间长。
　　还没有可比性！你睡我的时候怎么不说熟得没有可比性！气死她了。
　　向汝乔捏捏额头，索性把自己的盘子整个放在水柳面前，顺手把她的空盘子拿走。“我吃饱了，你慢慢吃。别乱吃别人的，要吃什么，自己去拿。”
　　水柳就这么怔怔地看着向汝乔风情万种地站起来，然后扭着细腰丰臀扬长而去。知道胡霞回来，看见只剩下水柳一个人，问：“领导到哪去了？”
　　水柳叹气：“走了啊。她说她吃饱了。”
　　“她吃了什么吃饱了？”胡霞惊讶地张嘴。
　　呃，这是个好问题，向汝乔吃了什么吃饱了。大概是，醋吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了午休时间，向汝乔敲敲董事长办公室的门，进去了。虞言卿抬头看了她一眼，语气矜淡：“过了午休了，你今天来晚了。”
　　啧，就是暗搓搓说她午饭吃太久了，打探她中午午休时间是不是和水柳干啥啥了呗。和你们这些高智商的人说话，一不留神就容易上套。
　　向汝乔撇嘴：“我可是早就上班了，问题是你家小狼狗来一次，她走了我一小时都不敢进来啊。”
　　“为什么？”虞言卿停下笔，抬头的表情带着迷惑的神色。
　　“就怕进来看见你一副事后的样子。”还问为什么，哼。向汝乔不怕死地娇笑，一屁股坐在虞言卿椅子的扶手上：“万一让我看到了，我怕我把持不住想上你。”
　　“你去死。”虞言卿反应过来了，笑骂着拿笔扔她：“有人给你上你不上，整天想些不该想的。”
　　向汝乔又维持着自己精美的石膏面具，笑：“没人给我上。”
　　虞言卿弯唇浅浅笑了：“现在整个公司都在传你在追水柳。人家对你表白你不要，现在人家不来了，你又赶着去追，你何必。”
　　不是，我不是我没有你听我狡辩。向汝乔的石膏面具又乒乒乓乓粉碎了：“我什么时候追水柳了，给我传成这样。”
　　“什么时候你都在追啊，你自己都不知道吗？中午你光临员工餐厅，你的穿搭美照都让人po上公司的八卦论坛了。”虞言卿笑。
　　向汝乔龇牙：“大小姐您是太闲了，我这段时间天天加班，你还有空看八卦论坛。下午这些文件你自己看吧，看完赶紧处理好给我。”
　　虞言卿却站起来拿外套和包，闲闲地道：“我没空，我是老板我休假，你是员工你干活。我家小瑶瑶要去出国游学，我要去一趟裴音郗公寓，找证件帮她办手续。”
　　“啊，狗老板！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿倒是不是和向汝乔开玩笑，她真的要去给瑶瑶办出国游学的手续去。这几年瑶瑶和裴音郗住在一起，她的资料、证件都给裴音郗保管，以前虞言卿长期不在家，和瑶瑶有关的大小事都是裴音郗一手操办。
　　不过今天裴音郗没空了。因为工厂里发生了火灾，还有两个保安受伤，今天免不了接待各种消防检查和安全检查，裴音郗亲自去坐镇去了。
　　虞言卿进了裴音郗的公寓，在卧室里她说的柜子里找了半天没找到瑶瑶的护照，于是打电话给裴音郗：“柜子里没有呀。她的接种证明也没找到。你是不是放保险柜里了？”
　　“不在保险柜里？你确认吗？那我就不开了。”虞言卿站在保险柜的前面，仍然在打电话：“这几个抽屉都找找？行吧，那你说的地方我都找一下。”
　　虞言卿挂上电话开始继续找东西，她在书房找了一圈，甚至连书房附设的一个原本是小阳台，给裴音郗改造成小储物间的地方都找了。翻了翻最靠边的一个抽屉，竟然是放照片的，随手一翻，看到了瑶瑶小时候的照片。
　　原来裴音郗给小小的瑶瑶拍了很多照片，吃饭的，玩的，逛街的，甚至在游乐场里的都有，肉嘟嘟的短胳膊腿。虞言卿不禁温柔一笑，顺手翻了一下。然后再看看这抽屉里，一本一本的，还有好几本呢，都是瑶瑶各个年龄的照片。
　　不过翻到最下的时候，竟然有几张散落的照片，背扣着，和一些照相馆的纸袋子放在一起。虞言卿好奇，随手拿起来看一眼，有一张裴音郗孩童时的照片，还有一张裴音郗十多岁的样子和她养父水永站在一起的照片。
　　虞言卿拿起最后一张，只看了一眼，顿时她的脸上迅速褪去了血色，震惊的表情，是前所未有的慌乱。
　　作者有话要说：　　乔乔姐，您吃饱了没？
　　向汝乔：姐都气饱了，还需要吃饭吗？
　　走过路过的老板们，来给小猫撒两把花花哟～
　　有你们支持，码字才有动力呐


第107章 真相
　　虞言卿无比震惊地看着这张照片, 从一开始的大脑一片空白到各种疑问、心悸同时袭来，让她在这气温仍然颇高的秋季感到了丝丝寒意。
　　这是一张以前的旧照片，照片的年头有些久远以至于有一种模糊的感觉, 可是这照片又并不是太旧。因为虞言卿还能清楚地记得, 她的父母的样貌、打扮风格和当年突然失踪前几乎毫无差别。
　　照片的右下角有一行笔力遒劲的正楷小字：与虞兄伉俪和年弟畅谈留念
　　照片中有四个人，她妈妈站在中间，右边是她爸爸, 她爸爸再旁边是一个身材瘦小面容稍带着稚气的男人。最引人注意的是她妈妈左边是一位身材高大、长相俊美却又透着一种严肃和威仪的人。
　　这个人是谁，没有见过，可是对于虞言卿来说，又容易太猜到。那高大的身材和与裴音郗神似的长相，他是裴音郗的爸爸裴亦谷！
　　天！裴音郗的生父和她父母认识，并且从照片右下角落款的时间来看，这个照片拍摄于她父母失踪前的不到一个月！
　　这一个月内发生了什么？而且, 裴音郗的生父也失踪了, 他们的失踪有什么联系吗？亦或是说，他们是……一起失踪的。
　　虞言卿听见了外面开门的声音，然后就是又急又快的脚步声, 书房的门“砰”地打开, 裴音郗喘着气站在门口。她甚至连鞋都没换，可见她的急切。
　　裴音郗那么匆忙从她公司赶回来，是因为某种心有灵犀吗？心有灵犀地猜到了，她会看见这张照片。虞言卿的泪无声无息地滑落到脸上，她伸手把照片递到裴音郗面前, 泪珠不停地落下。
　　“言卿。”裴音郗没有去接照片，而是握住虞言卿的手，她的泪让她整个心都乱了。
　　虞言卿轻轻抽泣一声, 挣开了她的拥抱，“裴音郗，这是你爸爸对吧。他的失踪，是不是和我父母一起？你早就知道的对不对……天，你一直都知道——”
　　“你听我说，不是这样，你不要多想。”裴音郗试图抱抱她。
　　“我怎么能不多想？！”虞言卿挣扎，流着泪极力让自己的语调冷静：“你告诉我这是怎么回事？马上！你自己跟我说，不要逼我去查你。”
　　裴音郗觉得心一阵酸疼，虞言卿拒人千里的姿态，她把她当成一个站在对立面的人。裴音郗低声沉沉地说：“那一年，我五岁，但是我当时已经记得许多事情了。你的父母，开着私人飞机到西西里岛上来，带走了我的父亲。”
　　“我爸说他要去做一件很重要的事情，可以帮助无数的人，两周回来，而后，他就再也没有回来。接着两周后，我没能等到我爸回来，四海会却被血洗，我被水永叔救走出逃。而在那个同时，你也因为被虞恒袭击，昏迷了半个月，被你爷爷带回国来。”
　　“我不知道……我竟然都不知道……”虞言卿心如乱麻。事情太过震撼，二十年前的事情，父母失踪是她生长过程中巨大的打击，却没想到竟然和万里之外的裴音郗有关系，并且让裴音郗满门被血洗，这是多复杂的往事。
　　“你自然是不知道。虞爷爷刻意压制了当年的事情。”裴音郗叹。
　　“我爷爷他是派人找过我父母的。难道还有别的隐情。”虞言卿黯然。
　　“后来我经过那么多年调查，其实你的爷爷在当年你父母失踪后，倾尽全力，动用了大量的资金和各种势力找他们。”裴音郗墨黑的眸子盯着虞言卿美丽却带着哀愁的脸。
　　“有找到吗？”虞言卿低声问。
　　这次裴音郗停顿了好一会，似是对这件事有很深的痛苦，她缓缓地轻声说：“找到了。一个月后，他们在越南边境一个丛林里发现那架私人飞机，飞机完好，是安全降落的。可是上面的人都不见了，飞机里有遗留的枪，上面是你爸妈的指纹，而飞机里还有大量血迹，是我爸的。”
　　“没有任何证据证明，他们是被别的势力所谋害，那么最后可能的推测就是，他们三人内部发生了某种争斗。最终的结果……人去哪里了？我爸死了没有？不得而知。”裴音郗呼了一口气。
　　“你爷爷不知是不是出于这个原因，查到这里以后，他从此不再追查这件事，花重金掩盖了所有线索。从此这件事就成了一个迷。这件事从水永叔到我，陆续查了二十年，在越南最后失踪的地点查不到半点线索。”
　　虞言卿听得心惊，因为裴音郗虽然避重就轻地没有明说，可是如果事情真如裴音郗所说的那样，那么也就是说，她父母很有可能是谋害裴音郗父亲的凶手——至少要为裴亦谷的失踪负责。
　　这让她不禁想起了爷爷藏起来的那份新药研发策划，她父母失踪前全力推动的项目，还有后来虞恒的SHEVA病毒，再到裴音郗的父亲。也许当年她父母开的私人飞机在越南降落的最终目的根本不是越南，而是相隔不远处的……缅甸！
　　这样突如其来的发现往事，已经让她难以承受。而更令人难堪且心碎的事实是……虞言卿紧紧咬着唇，最终还是问出了那个让人心痛的问题：“你早就知道我是谁了对不对，你一开始就知道。你是故意来到我家的？”
　　虞言卿一向来淡定冷清的语调这时含着痛楚和泪意，一颗颗的泪珠，悄悄地滑落颊边：“裴音郗你爱我，是因为这个吗？”
　　说不是！你骗我都好，你说不是！
　　可是裴音郗却是个太过于诚实的人，诚实得让虞言卿在此刻简直要恨她。裴音郗低头，沉静的语调里竟然也带了颤抖和哽咽：“开始是因为这个，我和水永叔逐渐摆脱杀手的追杀以后，决定到虞家来寻找真相。但后来……”
　　“够了！你别说了！”虞言卿哭了，多久了，她几乎不记得她在别人面前曾经哭过那么伤心。
　　这时候，虞言卿突然想起一件事来，就在她父母失踪前的一个月，父母带她回了一次国。时间太久远她已经记不得具体的日期，但是可以大胆联想，就是这张照片拍摄的那一天，虞景庄园里来了一个小萌娃。
　　当时家里没大人在，保姆阿姨把一个穿着棒球服，戴着小小棒球帽的小孩儿牵进家里，说是虞先生和夫人吩咐好好照看这个孩子。
　　当时虞言卿10岁，真是性格别扭的小女孩时期。对这么个小孩自然是没兴趣的，瞥了一眼，就准备上楼去。没想到小娃娃一见到她，就静静地叫了一声：“姐姐。”
　　然后就迈开婴儿肥小腿快步走到虞言卿身边，伸手牵她。
　　“谁是你姐姐。一边玩去。”骄傲的大小姐才不会不搭理她，一甩手甩开她，然后就要往楼上走。
　　“姐姐。”小娃娃再叫一声，这次莲藕节一样的手拉住了虞言卿的裙角。
　　“喂，别乱扯。”虞言卿想拔回裙角，无奈那小娃娃已经跟上来了，虞言卿往后推一步，她就往前走一步。
　　虞大小姐原本想生气了，可是回头一看，正好看见那小萌娃睁着一双圆圆的玻璃黑眼珠抬头看她。那漂亮的肉嘟嘟的脸蛋，可爱的小小的五官，还有那像刚出生没多久的金毛小奶狗似的眼睛，小女孩虞言卿一心软，也就不坚持推开她了，径直往楼上走。
　　那小娃娃就这么亦步亦趋地跟着虞言卿。
　　一整个下午，虞言卿在房间里弹琴，那个小娃娃就坐在一旁的地板上听。虞言卿画画，她就靠在墙角一边打瞌睡一边看。到了下午虞言卿要去庭院里透透气，那个小娃娃还是扯着虞言卿的裙角努力迈开短腿跟上大姐姐的步伐。
　　虞言卿终于不耐烦了，被这么个闷不吭声的小娃娃缠了一个下午，十岁女孩的耐心终于用尽，虞言卿一甩开她的手，快步往前走：“别跟来了，你烦死了。”
　　“姐姐。姐姐。”小娃娃迈开步伐努力往前跑，伸长手想牵她。然后：“哇呜……”
　　院子里的石板路凹凸不平，小娃娃一个踉跄，扑到在地上。虞言卿一看，赶紧回来看，“哎呀，出血了。”
　　只见小小的手肘摔倒时在石板路上磨破了皮，点点血丝慢慢渗了出来。那个小娃娃一看手肘，圆圆的大眼睛水汪汪地盛满了泪水，但是她很努力地没有哭出来，只是用奶奶的声音继续叫虞言卿：“姐姐。”
　　家里的保姆阿姨听见声音跑出来看，看见小娃娃受伤了，担心虞先生怪罪没有把孩子照看好，紧张得不行。
　　但是虞言卿从小跟着父母在无国界医生组织的营地里生活，对这点小伤淡定得很，这次她主动牵起了小孩儿的手，回到家里，拿了药箱给她涂了药，再用一块创可贴把伤口贴住。
　　“可以啦，伤口贴好了，手也洗好了。你没事在这里呆着吧，别像不懂事的小孩子似的乱跑。”虞言卿摆起大姐姐的面孔教训“不懂事”的小孩。
　　小娃娃，想了一下，她腰上有个运动小腰包，她拉开拉链，里面是一小包德国产的HARIBO小熊果汁软糖。她拿出软糖，自己拿了一颗塞进嘴里，安慰一下自己手手流血想哭的心情，然后再把小熊软糖举到虞言卿面前：“姐姐。给吃糖糖。”
　　嘶……虞言卿倒吸一口凉气，可可爱爱的人，拿一个可可爱爱的糖，犯规攻击。最终虞言卿还是别别扭扭地从小娃娃手里接过糖吃进嘴巴里，嘟着嘴说：“好吧，如果你不吵我，我就带你一起看故事书。”
　　那天下午就这么过去了。到了傍晚的时候，保姆阿姨来虞言卿的房间要抱走小娃娃。说是虞先生吩咐了，送孩子到机场去。虞言卿说不上有多舍不得，倒是那个小娃娃虽然一直粘着她叫姐姐，但是这个时候，她也知道她要走了，很顺从地让保姆抱她走，也很乖巧地没哭没闹。
　　只是保姆阿姨抱起她，走到虞言卿卧室门口的时候。那个小娃娃突然嘴巴扁起来了，黑溜溜的圆眼睛泪水滴溜溜地转，扁着嘴巴，努力忍住哭泣，最后叫了一声：“姐姐。”
　　这声姐姐把十岁的虞言卿给叫郁闷了——爸爸妈妈这两人怎么回事，莫名其妙的带回家一个小娃娃，玩了一下午，又莫名其妙的给人送走。啥都不交代，连这小孩是谁，叫什么名字都没说呢。
　　想起了往事，虞言卿这时看裴音郗的眼神中带着哀伤和愤怒：“我想起你来了，在他们失踪前的一段时间，我家来过一个五岁的小孩儿，是你对不对？”
　　作者有话要说：　　小小裴和小卿卿又吃糖了，
　　这次是小熊软糖
　　嗯，约等于，作者小猫又发糖了呢~捂脸
　　顶锅盖求花花~
　　不可以拔毛毛
　　不可以揪尾巴~


第108章 纯粹
　　虞言卿想起了二十年前的往事, 也想起了那个小娃娃和她短暂相处一个下午的小插曲。自然也就串联起裴音郗无意中表示过的，似乎认识小时候的她的事情。
　　难怪裴音郗无意中提起她10岁的时候很可爱。原来裴音郗见过她！当年家里来了个小孩，只待了半天, 虞言卿几乎都忘记这件事了, 可是一心寻求当年真相的裴音郗，她还记得她10岁的样子。
　　“那个小孩是我。可是言卿，你听我说, 后来……”裴音郗看见虞言卿哭了，哭得那么伤心，看她的眼神竟是那么愤恨。裴音郗莫名地心一慌。
　　该怎么解释这件事。刚开始带着查清楚是不是虞氏夫妇害了她父亲的目的来到虞家，可是莫名地喜欢靠近虞言卿却不是计划内。
　　后来养父水永因为已经查到了虞家，却发现原来虞家夫妇也失踪了，用了十年才查到的线索断了，当年的事很有可能永远没办法知道真相。他的心态失衡了, 开始酗酒和赌博, 最后闯下大祸。
　　裴音郗当时只有18岁，她还没有得到四海会的支持，她恨自己能力太弱小, 跪着求虞爷爷帮她也是真的。再后来虞言卿出手, 她答应了虞言卿提出的利益婚姻，当时很努力地说服自己，这个利益婚姻也不是坏事。至少这能够让她更接近事情的真相，更快地查到只作为虞家的园丁查不到的线索。
　　可是再后来，当她那天站在婚礼现场, 面对面地看见虞言卿美丽而淡然的面容，当她成为虞言卿妻子的那一刻；当她把爸爸留下来的戒指戴在虞言卿的手上那一刻，她已经认定了, 虞言卿是她的妻子，无论什么，她都是她这辈子唯一的妻子。
　　再后来，只不过是新婚短短的几个月，裴音郗丝毫没有抗拒，甚至着迷得主动靠近，虞言卿的身影已经占据了她心里的一切。
　　即便是后来因缘际会重新接下了四海会。裴音郗的目标一直是放在找出追杀她的人，还有她父亲是否还在人世这两件事上。
　　裴音郗扪心自问，不能说从来没有把虞言卿和这件事联系在一起，可是自从虞言卿成为她的妻子，是她心中挚爱的那个人，当年的恩怨，甚至虞言卿的父母可能是害她父亲的人的猜测，早已不是她痴痴守候虞言卿的原因。
　　可是现在这个情况，裴音郗真有种百口莫辩的感觉，怎么说，都说不清楚了。裴音郗急得跺脚：“言卿，我爱你呀，我是真的爱你。我没有骗过你，我也不是因为当年的事情故意和你结婚的……哎呀，解释不清楚了……你别哭，别哭嘛……”
　　裴音郗六神无主，怎么说，都感觉不对劲，虞言卿听了她说的话，脸上神色更是越来越苍白。裴音郗觉得自己正在干着急。
　　“你别说了。这种解释……我听不下去。”虞言卿觉得呼吸都被哽住了。“裴音郗，无论什么理由，结婚以后，这都不该是你隐瞒我八年的原因！让我如何再信任你。”
　　想起了裴音郗15岁那年和她第一次见面的玉兰花，想起结婚时她颤抖地用虔诚的态度吻她的样子。想起那些心疼裴音郗痴痴喜欢她的傻气，那些八年来默默相守的真情。这一切的一切，是不是从一开始就都是别有用心？
　　虞言卿想到这里，心疼得几乎承受不住。她从没有爱过一个人，从小专注于自己的世界，且她十岁父母就失踪了，她甚至连父母亲情都很寡淡，她这辈子唯一产生过强烈情绪的人只有裴音郗。
　　以前她说：她可能爱裴音郗，可是现在，随着心跳剧痛的心，她确定了，她爱裴音郗，她爱着这个她亲手为自己挑选，再亲手培养长大的妻子。
　　可是，真实的情况却那么残酷，裴音郗这十多年来在她身边的目的，细想想，如果没有爱，单纯是和怀疑是杀父仇人的孩子在一起，那多么的可怕。这种可能性，那么让人心痛。
　　难怪裴音郗离婚以后，她不愿意和她再婚。
　　对于裴音郗来说，她们之间横亘的，根本是个死结啊……
　　“姐姐……”裴音郗伸手拉她的手，无声地撒娇，是她最后办法了。
　　“放开我。”虞言卿低声道，默默地低头隐去了啜泣声。
　　“我不放。”
　　“让我走吧。”虞言卿苦笑着抬手拭去眼角滑落的泪，“我需要空间。我也需要想想这件事的前因后果，还有我们该去向何处。”
　　裴音郗无话可说，只得默默放开手。此刻她眼眶里的泪珠也聚集起来，被误解，被伤害的酸楚同样让她心如刀割。虞言卿一瞬间变得抗拒她的姿态，让她无措，伤心，且懊恼。
　　裴音郗的脸色半隐在渐渐暗下来的天色中。两个人僵持，然后彼此别开视线，默默分别。裴音郗也有她的倔强，一句话都不再说，一动不动，任由虞言卿离开，任由室内变得一片黑暗。
　　或许对虞言卿来说，这件事她确实做得不够光明磊落，可是她也有她的苦衷。虞言卿恼她把这件事在婚后隐瞒她八年。可是不隐瞒能怎么样？告诉她吗？那岂不是一开始就会吵得像现在这样不可开交。
　　裴音郗恼得，过去那么多年没有气过她，即便是最开始怀疑她是还是她父亲的虞氏夫妇的女儿的时候，也从来没舍得生过虞言卿的气。可是现在却真心觉得自己要生气了，虞言卿不相信她说爱她，不听她解释还不想理她，她要被那个气人却又占据她整个心的女人给气死了。
　　这一夜，身处不同地方的两人，都未能成眠。默默流泪不愿意被别人看见，那种心痛，却怎么也无法消弭。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿和裴音郗这对已经离婚的前伴侣再次吵架闹翻的事情，首先把水柳和向汝乔吓得不轻。
　　水柳是以前从不知道，裴音郗和自己的父亲水永最后落脚虞言卿家里，是因为他们怀疑虞言卿的父母虞扬夫妇导致了裴亦谷的失踪。她以为裴音郗只是凑巧到了京都进了虞家，以为裴音郗只是因缘巧合成为了虞言卿的妻子。没想到竟然是一场十几年前就开始的调查。
　　她这次确定了，自己的父亲水永没死，而是隐匿起来成为裴音郗背后的影子，也真是又惊又喜，但是想想又是十分的无奈。因为这个五岁之后就没见过面的父亲，似乎永远有未完成的事情，回到她和妈妈身边似乎永远不是他的第一选项。
　　而向汝乔则是从来没看过活了三十多年，从来都是冷情淡爱，姿态高得像女王，思想洒脱得像隐士，不问世事，一心只专注医疗事业和学术的虞大小姐，竟然因为感情的事情憔悴至此。
　　连向汝乔都忍不住睁眼说瞎话宽慰自己的老板兼闺蜜：“我看你家小狼狗不至于是为了报复才和你结婚，才和你谈恋爱的。你就放宽心，别伤心了。谁家的仇家会这么温顺得跟狗狗似的，还任劳任怨给你赚钱带娃，还给你当工具人伺候你一夜不止一次——”
　　一夜不止一次这个梗是过不去了是吧，虞言卿都气笑了，拿起沙发上的抱枕就砸她：“闭嘴吧你，不会说话就少说点。”
　　“哎，”向汝乔以一个身经百战的人的身份劝她：“感情是不能追求绝对的纯粹的。你这种富家子弟应该比我见得更多，谁的感情不是磕磕碰碰一地鸡毛的？你不能因为裴音郗接近你的动机不纯，也不能因为她对你的感情带有复杂的原因，就否定你们俩之间的感情。一点瑕疵都容不得，眼里容不下一粒沙子，你要追求一份纯净无暇的完美的神仙爱情，你觉得可能吗？”
　　“怎么就不可能。我不该追求一份纯洁无暇，不掺杂一丝瑕疵的爱情吗？”虞言卿却反问。
　　向汝乔看着她纯净的眼睛，竟然被虞言卿一句话问得语塞——是可能的。是应该的。相比于虞言卿的坚持，她的爱情观，过于现实，也过于功利了。虞言卿是决绝，可却拥有一颗水晶般的心，绝不庸俗，寻常的旁观者怕是不容易理解吧。
　　向汝乔长叹，坐在虞言卿身边无声地拥了拥她的肩膀表示支持。“可是我总觉得小裴不是这样的，她不会这样对你。”
　　“现在也不单纯是我怎么看待她接近我动机不纯的问题。还有别的横亘在我们之间，比如说二十年前的真相。我父母带走了她父亲，最可怕的是种种证据指向我父母可能危害了裴亦谷的安全。我无法想象裴音郗是忍受了多大的煎熬才能这样待在我身边。”
　　“她纯粹到在我们的婚姻中没有任何其他想法，我会觉得心好痛。可是如果她抱着别的想法，我的心更痛。”虞言卿三十年来，第一次尝到这种焦灼、矛盾的滋味。不识爱情，可原来，爱情竟然也会那么的苦涩。
　　“你肯定不相信你父母会害人。我也不相信，你爸妈在我眼里一直是极度善良，极度有情怀的人，他们对生命有一种信仰，我不相信他们会是恶意伤害裴亦谷的人。要不然，你也不会让我不惜一切代价地查二十年前的事，也不会秘密安排去缅甸了。”向汝乔说。
　　“是的。继续安排吧。秘密的。”虞言卿捏着抽痛的额头，千头万绪已成乱麻。
　　她的父母，明明是世界上最好，最善良的人，可是他们为什么要做出这么违背科学伦理的研究？假设他们当时研究的病毒就是Sheva病毒。那么，这个病毒一开始，是从哪里来的？
　　是她父母首先发现的吗？亦或是他们亲手合成的？假设裴音郗的爸爸因为四海会的背景，拥有强力的权势和黑到背景，让她父母因为病毒研究的不容于世而选择和他合作，那么最后又是为什么一瞬间就反目了呢？
　　另外，飞机降落的地点在越南，裴音郗多年来调查的方向一直在越南。只有虞言卿知道，或许飞机降落后，父母和裴亦谷最终的目的地，是缅甸佤邦——他们在计划书里写明，预计在那里建立实验室和工厂的地方。
　　那个地方，既不是她父母能控制的地区，也不是裴亦谷的势力范围，那是不是和当地的私人军阀们有联系？如果是这样，那么按理说，应该还有个除了他们双方之外的第三方。是谁？
　　这一切，充满了悬疑。
　　作者有话要说：　　搞事小猫来呐~
　　大家记得夸我哟，摸我哟，爱我哟～
　　顶锅盖


第109章 机会
　　虞言卿和裴音郗之间因为往事的风波导致这段时间以来一直处于痛苦纠结的半冷战状态中。如果说水柳和向汝乔是以亲戚好友的身份第一时间赶来劝架的, 那么夏旅思能知道这件事，就纯属是神通广大。
　　因为她察觉到了国内几个在黑白两道都很有影响力的侦探事务所的异动。细查之下，黑白两道的势力竟然都在帮虞言卿查二十年前她父母失踪的疑案。
　　而这些势力追查的方向, 又隐隐指向了四海会和小半年前因为虞恒案被她一锅端掉的北海堂。
　　于是, 北海堂和虞恒有关，虞恒和病毒有关，前段时间裴音郗莫名被绑起来采血又和境外的不明黑手有关, 虞扬夫妇当年在境外突然失踪，虞医生现在又追查父母和四海会的关系。而四海会的前任会长也就是裴音郗的亲爹也是疑似失踪了二十年的人。
　　现在虞医生还查自己前妻的底细。于是加加减减，夏旅思一推理就推理出来，这两口子心生嫌隙，闹别扭了。啧，人啊，就是不能太聪明, 京都福尔摩斯就是她本人啦。
　　夏旅思又开车到裴音郗的公司找她聊天了。夏旅思毫不客气地吃零食喝饮料一边吐槽裴音郗：“你俩过不过分, 平时狗粮给我吃了不少，被你们喂得真是够够的了。结果你们这回吵架了，却是一点都不让我知道。”
　　“我们没吵架。”裴音郗表情冷酷, 听到这个词, 皱眉不悦起来。
　　最近裴音郗和虞言卿因为当年的事情僵持，耗费了很多心神。虞言卿避而不见，不肯听裴音郗的辩解，也不能理解她的立场；而裴音郗原本就是性子沉闷，不锐意主动为自己辩白的人。
　　加上这次眼见虞言卿这样抗拒自己, 这是好长一段时间再也没有过的事情，裴音郗又气又委屈，莫名地也有了倔脾气, 两人就僵持住了。
　　“咦惹，你们俩没吵架，你俩只是闹别扭增加感情。不过这次涉及的上一辈的恩怨，你结婚前就知道其中的底细了，瞒着你老婆，一瞒就是八年。你老婆不挠花你的脸？”夏旅思笑嘻嘻。
　　虽然没谈过恋爱，但是洞察人心，夏警官是一把好手。
　　这番话说到重点了，裴音郗的表情一下子变得沮丧：“这是不是任谁听了，都觉得无法原谅。可是这其中的关系实在太复杂，有很多阴差阳错和不得已的苦衷。”
　　“你爸爸失踪，你怀疑是虞医生的父母下的手对吧？我查到他们驾着私人飞机去过你四海会当年的总部所在地西西里岛。他们带走你父亲，然后在越南发生了血案，接着不见踪迹。虞家的老爷子，失去独子，当年恨不得散尽家财去找他，后来又突然偃旗息鼓，三缄其口，很难让人联想他是不是心虚理亏，亦或是，也许这件事和虞景集团有关系？”夏旅思目光变得锐利。
　　裴音郗眼睛直视她，五官精致的脸上表情仍是酷酷的。她没有承认，也没有否认，这也是一直以来她从来不愿警方插手调查这件事的原因。因为深入下去，就有可能牵涉到要调查虞景集团，不知道会为集团带来什么样的影响。
　　以前裴音郗是虞景集团的执行总裁，她不可能做这种事，哪怕后来离婚了，出于维护虞言卿的目的，她也不可能愿意让警方介入。
　　偏偏那个人是夏旅思，毅力一流，缠功卓著，加上后来屡次和她同生共死，建立了生死相托的友情，裴音郗这才对夏旅思的插手稍微放下戒心。
　　“你了解的情况基本属实。但是事情恐怕不像你猜测的那么简单。二十年前的事，主要的症结感觉并不在国内，不然我们无法安然那么多年。如果你要查，我可以提供给你一些线索。”裴音郗说。
　　“好，爽快！我就喜欢你这样的。”夏旅思一把搂住裴音郗的肩膀亲热得跟什么似的，然后她一脸欠打的笑容，促狭地笑着说：“为了投桃报李，我也可以给你透露点信息。你最近，接近不得虞医生是吧，很郁闷是吧。姐帮帮你呀~虞医生很快就会非常需要你的安慰和你的支持了。”
　　“你懂的，嗯~”夏旅思给裴音郗抛个媚眼，差点没把自己肉麻死，她笑着说：“到时可好好把握机会哟。”
　　裴音郗看得拳头都硬了，她一拳挥过去，喝道：“你是聊斋那一页里跑出来的妖怪，快快从实招来，到底出了什么事？”
　　夏旅思笑着一躲，对裴音郗用玩笑的态度，一语双关地打探消息，回以一个四两拨千斤：“不可说，不可说。船到桥头自然直，静观其变。回去啦。”
　　大家都是千年的狐狸，玩起聊斋来谁也讨不到便宜。夏旅思得到了自己想要的东西，也说完了该说的话，大手一挥走人了。
　　裴音郗皱眉，会需要她的安慰和支持的事，一听就不会是好事啊。夏旅思这人还把坏消息当人情卖给她了，真够鸡贼的。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　向汝乔这段时间，更忙了，事情更多了。原本就是董事长的特别助理，管了一大堆事，何况最近她又多了两大摊事情，一个是轻基金要计划一次深入缅甸佤邦的慈善医疗活动，她一次忙着筹措人员、设备、药品和募集安保力量。
　　另一个是最近虞言卿受父母失踪旧案的困扰，几乎已经全身心投入调查中。公司的事交给她不说，甚至连研究所关于sheva病毒解药的研究都由她跟进了。
　　前一段时间，向汝乔是刻意让自己忙起来。因为她发现，每天下班回家，简直有点不知道怎么过了。一回家，就会无意看到一些水柳留下来的用品，走到房子哪一处好像都能想起前不久才有个人在那里出现的样子。
　　向汝乔也试过像以前一样，一下班就约朋友运动、吃饭、泡吧，可是搞了没几次，又觉得索然无味。真见鬼了，她堂堂一个从18岁就开始登上社交女王宝座，精彩万分地玩了十几年的人，竟然会不知道业余时间怎么过了！
　　于是前段时间，索性忙一点，别去想太多。不过到了这段时间，是别去想太忙，也被逼得停不下来的节奏。
　　就像现在研究所那边，在虞言卿的亲自带头，水柳的全力参与下，sheva病毒的治疗产生了一些很有意义的突破。虞景医院的临床多学科综合诊断专家组和研究所亲手制备特效药的科学家们，要进行联合研讨。
　　虞言卿状态不好，也真抽不出时间来的情况下，向汝乔则必须去研究所代她出席联合研讨会。听结论，也顺便当拍板人，当即解决任何一切困难，要保证集团给sheva病毒的研究给予最大的支持，也保证研究的进度一定要最短时间不断取得突破。
　　因为离虞言卿计划要去缅甸的时间不多了。
　　向汝乔在会议上听了临床专家介绍诊疗方案进展，讲到药物研发进展的时候，水柳作为主讲人出场，对整个项目的研究进展做总结的时候，向汝乔真的挺意外的。她没想到那个性格像小女生，有时候单纯得傻气，看起来软软呆呆没有什么侵略性的年轻小姑娘，竟然在工作上有这样出色且出彩的一面。
　　也不是没想到，水柳在工作上的优秀她一直有耳闻，只不过以前从没有亲眼见到罢了。此刻，水柳仍然戴着那副大框眼镜，头发盘起，让她年轻干练之余显出了专业且权威的气质。
　　她的表情非常专注，站在会议室最前面的讲台上，声音清亮而有活力：“这就是我们最近取得的新突破。sheva病毒除了会让大脑细胞异常增殖以外还会产生一种特定的毒素，这种毒素除了进一步让大脑细胞增殖出现一种大脑功能急剧增强的效果以外，还有可能让大脑急剧被破坏。这个病毒之所以可怕，就在于这个过程和效果不可控，你永远不知道，下一刻是不是就是毁灭。”
　　“这些都是虞医生根据临床经验做出的研究，而我们在实验室里，证实了她的正确性。那么针对病毒这个特点，我们配合虞医生制定了一套非常特殊且复杂的治疗手段，用来挽救感染了病毒的孩子的生命。”
　　“首先我们用药物中和病毒产生的神经毒物。然后通过外科手术，切断大脑的一根血管，这样能让病毒因为局部血液循环降低而受限，能延缓病程。虞医生的病人通过这个方法，获得了很好的效果，现在那个孩子的大脑已经对刺激有了反应。”
　　“这个方法虽然有效果，可是却非常的复杂。因为首先，我们制备的特制药物，具有高度特异性，需要病人的血液样本确定基因，再根据基因诱导特定的干细胞分化，最终制成高度特异性，只针对这个病人的特异性靶向药。后续还必须配合高难度的开颅手术，必须用现在的医疗科技手段，医，药，疗法，三位一体配合才能解决。必须要拥有虞医生这样医术高超的脑外科医生，和像我们的团队这样技术过硬的科学家诱导干细胞制备药物，双方一起配合才能成功。因此目前只能针对特定病人，专项治疗，无法实现常规化。”
　　向汝乔怔怔地看着水柳，水柳正在侃侃而谈，在黑暗的环境里，投影仪把PPT打在屏幕上，水柳的脸在光影中，专业而自信，聪慧而细腻。
　　水柳说的东西，她大部分没听懂，这是她不熟悉的领域，但是水柳那极权威，极自信，运筹帷幄的样子却莫名地，让她觉得心跳加速。原来不只医生的白大褂可以产生制服的诱惑，水柳身上那一身实验室里穿的白袍也竟然如此诱人。
　　向汝乔低头捏捏额角，她似乎有点，对女子之间在身体上同步和谐的亲密关系太食髓知味了点。水柳搬走以后，她再也没有过亲密接触也就算了，现在当着一大屋子人的面，还想这些有的没的，也是够了！
　　就在向汝乔这种头疼中，水柳讲完了。接下来的报告和讨论环节，听得向汝乔更是死去活来，让她一个学文科的，理解这些玩意，臣妾做不到啊。
　　于是她叫了个休息，然后走到茶水间去，向汝乔自己动手取了咖啡豆煮了一壶咖啡。然后她倒了一杯，靠在桌边一边喝一边发呆。
　　向汝乔让大家休息，按说应该很多人来茶水间，可是因为向汝乔在里面，别的人都不敢轻易来打扰。水柳压根没想到这点，去方便完了以后，就懵懂懂地跑过来了。跑进去走到咖啡机旁边一抬头——
　　赫！不正是那身材婀娜，一双似笑非笑的媚眼刚才开会时全程盯着她，撩得人心猿意马的大美女向汝乔么！怎么那么冤家路窄啊，又在这茶水间碰到。
　　向汝乔见到水柳跑进来，倒是挺开心的。娇娇一笑，拿起咖啡壶倒了一杯，顺着桌子轻轻推过去——她那俯身的动作，圆翘的臀与反弓的腰背形成一道又美又欲的弧线。
　　向汝乔慵懒的声音带着微微的鼻音：“喝咖啡吗？”
　　水柳心跳一停，然后就砰砰跳起来，随着她的动作也夸张地往后跳了一下。水柳这下顾不得什么规划一个“快速而又不失礼貌的逃跑路线”了，直接一副又严肃又正义凛然的样子，表现出自己“坚定”决心——
　　“不不，不用麻烦了，打扰了，再见！”
　　接着一扭头，英勇就义似的转身跑了。
　　作者有话要说：　　裴音郗：我家医生需要怎么样的安慰，你来给我详细说说
　　夏旅思：我是谁，我在干什么，你们两妻妻的安慰，是我一个单身狗能知道的吗？手动狗头。
　　你们说我的围脖好久没有营业了
　　于是我今天去围脖营业了……
　　画小猪包好可怕呀，一会一个小时就过去了(￣□￣；)
　　今晚去锻炼去，我不吃小猪，我就看看~


第110章 拥护
　　看见水柳连寒暄都懒得, 一转身就跑了，向汝乔呆愣了一下然后哭笑不得地气得跺脚：“这个人！用得着那么明显吗。”
　　可是抱怨完，又免不了觉得有种莫名的失落感。水柳就这么不愿意和她在一起吗？不是金钱的关系, 不是女朋友的关系, 就连普通的相处都做不到了，水柳完全是一副避她如蛇蝎的样子。
　　向汝乔想起了虞言卿和她说的那些纯粹的感情。眼看着虞言卿和裴音郗之间的感情纠葛，说没有触动也是假的。单纯的喜欢一个人, 不是为了一时兴起，也不是为了寻找欢乐和刺激，真正的从心里想要一个人。
　　她以前似乎从来没有试过，所以她原来觉得不适合答应水柳所说的什么谈恋爱的要求。因为水柳会很认真，可是她却不确定自己是不是要喜欢一个女人，或是确定要和任何一个人维持一段严肃认真的伴侣关系。
　　可是现在，她不得不承认, 她在意水柳, 在意得连自己都猝不及防。有意无意地找机会见到她，试图去接触，被传得沸沸扬扬了说她在追水柳, 她都完全没理会那些调侃。
　　可偏偏水柳那小妹子, 轴得让人气结，一根筋。因为不是恋人关系，她就表现得又正直又八股，一副我俩要维持清清爽爽半熟人的关系，每次见面, 真是要被她堵得心肌梗塞。
　　其实，和水柳谈恋爱，没什么不好的, 甚至爱水柳也没什么不好的，毕竟水柳对她是极特殊的存在。和水柳在一起时，那种对她的怜爱，那种开心，那种舒适自在，那种心动而充满热情的相处模式，是从未有过的，让她的心狠狠地为此撩动。
　　如果水柳坚持要确定恋爱的关系，两人才能像以前一样开开心心的相处的话，那就恋爱吧。
　　于是向汝乔没再回到会场。会议结束后，水柳去停车场取车的时候赫然发现这不就是开会开到一半不见了人影，现在正靠在柱子边好整以暇地等她的耀眼美女吗。
　　“向小姐？你在这……找我吗？”水柳走过去问。
　　向汝乔娇娇一笑，然后仍是她惯常的缓慢慵懒而略带沙哑的声音：“谁是向小姐，叫我乔乔。水柳，我决定了。我们谈恋爱吧。”
　　水柳静静看了她一会，像是在看向汝乔这突然的决定有几分认真，然后水柳认真说：“我现在发现，谈恋爱谈恋爱，首先要有恋爱，才有谈的必要啊。你对我没有爱，我们为什么要交往呢。”
　　“啧，”向汝乔差点一个没靠稳，直接滑到地上去了。不是应该像以前一样笑眯眯地扑到她怀里来吗？不是应该笑容大大的，然后大声说“好”吗？怎么听着像是不愿意的样子呢？
　　“没谈怎么会恋爱嘛。我们之前不是挺好的吗。之前你对我的身份有误会，我接受你的心意还会有愧疚呢，现在说开了正好，为了弥补你，姐姐会好好爱你疼你的。”向汝乔笑了笑，站直走到水柳身边，抬手轻轻拍了拍水柳的头顶，真就像大姐姐哄小妹妹似的。
　　可是水柳却更苦笑了一下：“所以，你是为什么突然说要和我交往。你是为了欺骗我的事情内疚吗？还是出于弥补心？还是只觉得我是一个好逗弄、好玩的玩具？乔乔，我是爱你，但是我不能接受你从一开始就不把自己内心最真实的情感放在首位的做法。我不能接受现在的你。”
　　向汝乔腿虚软地往后退了半步，直到手向后摸到柱子稍稍扶住，才稳住自己的身形。心瞬间绞痛得，让她几乎站不住，大脑眩晕，一阵空白——原来，被人拒绝是这么难受的，心痛得让人几乎以为自己会晕过去。原来，那天水柳表白时被她拒绝，就是这样的感觉。
　　这算不算是风水轮流转啊……她一直以为水柳脾气乖巧，她一时兴起隐瞒身份和她玩那种“伴聊女伴和金主客户”的游戏被发现以后，她以为水柳没有因此生气了。
　　可是原来，水柳是在意的，并且对于她刻意隐瞒的事情，水柳很生气。向汝乔低声喃喃地说：“没想到，你竟然是这样的生气，竟是这样责怪我。”
　　水柳说到这里，忍不住哽咽。最近因为乔乔的事情偷偷哭过好多次，可是从来没有在她面前哭过。一定傻透了，不知道向汝乔会怎么样看待她这样一个人——觉得她愚笨，觉得她识人不明，笑她傻，逗她玩，就像捉弄一个小宠物。
　　乔乔以前对她的那些好，那些温柔，还有那些又爱又怜地亲她抱她的样子，通通都不是因为喜爱她，不是因为她是水柳，而是因为她是一个傻乎乎蒙在鼓里的小玩具。
　　真的是，又伤心，又生气。可是又能怎么办呢，乔乔并不懂。
　　“哎，傻妹子，哭什么，别哭了。”向汝乔见水柳哭了，强打起精神来，想伸手安慰她。
　　水柳的性格一向是勇往直前的，直来直往，可是对向汝乔的感情上，她有一种天生的求生本能——因为她知道，向汝乔就是那个能摧毁她的人哪。于是发现自己无力反抗的时候，水柳又做了一件这段时间经常做的事情，逃走！
　　向汝乔一伸手，水柳看得“呜呜~”地呜咽着，转身就跳上车，然后发动车子七弯八拐，一溜烟跑了。
　　“喂！”向汝乔叫她没叫住，然后只得气呼呼地跺脚：“啊啊死水柳，我才是被拒绝那个，你跑什么嘛！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那天夏旅思神秘兮兮地说虞言卿需要支持和安慰，裴音郗一时没能搞清她在故弄什么玄虚，可是很快，裴音郗就知道了。
　　仿佛是一瞬间，各个电视台、平面媒体，媒体记者们都蜂拥而出，排山倒海的消息都是：
　　——惊天新闻，虞景集团前董事会成员虞恒研发秘密病毒，丧心病狂的人体实验疑似致大量儿童死亡。
　　——脑病儿童竟是病毒所致，天才医生虞言卿积极救治，背后恐为掩盖其家族企业制造人工病毒的丑闻。
　　——虞恒建设超大规模秘密实验室，原来不单只为了盗窃新药，而是为了传播神秘病毒，此病毒会控制人类大脑，让人变成丧尸。虞景集团及其董事长虞言卿是否要制造国内版生化危机。
　　——虞景集团研究所谓“聪明针”牟取巨额利润，其实质为会让大脑病变的新型病毒，这种针在富家孩子中秘密流行，不知多少人接受了接种，细思极恐。下面是我们带来的有关聪明针的专题报道。
　　新闻车直接停在了虞景集团大门的楼下，不少记者直接在大门口开始了全程新闻直播。这个新闻来得太突然，捕风捉影的消息，谣言四起，一夜之间引爆舆论，快得连虞景集团的公关团队都被打得措手不及。
　　原来是警方通过国际间的合作，近期发现了数个国家都出现了类似的病毒感染病例。警方原本因为虞恒案和虞景集团并无有力证据证明有关系，加上虞景集团良好的正商关系和公关手段。原本虞恒案是一直没有被披露细节的，外界一直处于知其一不知其二的状态。
　　可是这次警方的态度，从上到下发生了微妙的变化。其原因是因为，sheva病毒可通过人工改造，作用于人类大脑，并且能产生极其惊人的效果。
　　每个国家对它的出现如临大敌，可是微妙的考虑又在于，大家又会想到，既然这个东西如此神奇，拥有这么惊人的威力。那么它就变成了一种战略，一种资源，万一别的国家抢先掌握了它，并研究出利用它的方法了呢？万一别的国家把它做成一种武器或者独家拥有了消灭它的方法呢？
　　我们就将陷入被动，受制于人。那么我们也必须要有！
　　因此，处在风口浪尖的虞言卿，现在变成了矢众之的。从上层的政策压力，到媒体的围追堵截，她完全陷入漩涡中心。
　　裴音郗发现打电话没办法直接找到人的时候，才知道虞言卿今天紧急接受了警方的问询，此刻人正在警局总部大楼。
　　虞言卿戴着墨镜，神情冷淡，一身合身的套装让她看起来十分干练。可是面对门外大批的媒体和记者，连律师都有点慌张：“虞董事长，要不要先躲一下，或者再安排点人过来。”
　　虞言卿看了看外面乌压压的一片，淡定地说：“直接走吧，等了一个小时媒体越聚集越多。”
　　“快快，保镖跟上。”
　　虞言卿一出来，人群骚动起来，闪光灯和快门声此起彼伏，记者拼命往前涌动，话筒和录音设备几乎怼到虞言卿的脸上来：
　　——虞小姐，今天警方问询的内容是什么？
　　——虞总你说一下病毒的情况，虞景集团会对人体实验死去的孩子负责吗？
　　——虞小姐自从你离婚以后就屡屡发生大事，你和裴音郗的感情状态是否影响了你的精神状态，导致手术意外。
　　“让一让！”
　　四个保镖们原本围城一个圈护送虞言卿向前走，可是人群拥挤力量越来越大，保镖们的拥护圈越缩越小，现在几乎是两个人左右紧紧贴着虞言卿了。
　　虞言卿虽然现在不再恐惧别人的靠近，可是从小养成的不与人靠近的习惯让她对目前的处境眉头越皱越紧，脸色也越来越冷。
　　特别是记者这个问题，把裴音郗和虞言卿的感情状态和上次那个出意外的手术联系在一起，虞言卿听得几乎要发作了。
　　再惹她，她真的会就这么停下来，直接接过记者们的话筒，然后就用最冰冷的语气和最锐利的语言开怼了。虞言卿常年出入战乱地区，面对各种杀戮，敢爱敢恨，冷若冰霜却也敢于直抗强权。怼枪口都不怕，还怕你们这点尖牙利嘴吗。
　　可是虞言卿还没来得及这么做，一个人护住了她的下一步行动。就在这时一只手越过保镖的肩膀推开了几乎怼在虞言卿脸上的镜头，一手握住虞言卿的手臂，紧接着虞言卿就被揽入了一个柔软熟悉的怀抱中。
　　“呀！”虞言卿下意识地紧张了一下。下一秒发现是裴音郗，她原本紧绷到极点的情绪奇异地瞬间真正的淡定下来。
　　“是我。”裴音郗伸手几乎吧虞言卿整个包在怀里。虞言卿不喜欢被别人碰到，这种事她一向是很细心的。
　　“裴音郗，你怎么来了。”虞言卿在她怀里低声问。
　　“电话找不到你。我让老夏把我弄进来的，”
　　——裴音郗！裴小姐，你说几句吧！
　　裴音郗搂着虞言卿往前走，这时才转过头来看看提问的媒体们。她一皱眉，酷酷的表情配上沉静的女中音：“我俩的感情状态，不劳大家费心。”
　　接着她紧紧搂住虞言卿，一举一动尽是呵护的样子，两个大美女恩爱放闪啊，而且还是豪门离婚案，去年闹成社交界话题的离婚妻妻呢！你们当众这样恩恩爱爱，搂搂抱抱，蓄意谋杀菲林吗？记者们现场一阵骚动，闪光灯又此起彼伏地亮起来。
　　——裴小姐，你这句话是什么意思？您和虞总的感情又好转了吗，你们要再续前缘了吗？
　　“字面意思。走开，你挡我路了。”裴音郗也戴上了墨镜，酷酷地推开人群往前走。
　　——裴小姐，那是不是说明虞恒案也和您有关系？你曾是虞景集团的执行总裁，病毒的研发您知不知情，您有没有参与其中，是不是您授意的？
　　这些记者，见人就咬。只要沾边，都变成有关系的了。裴音郗一出现，竟然把裴音郗也牵扯进来了，虞言卿一听更是心中不快，只是这时不便发作只得被护着继续往前走。
　　有了裴音郗，她带来了许多保安，保镖们因为不用再费神注意不能碰到他们的老板，进度快了很多。不一会，虞言卿就被护送上车了。裴音郗尾随着马上坐上来。
　　虞言卿这时终于忍不住说：“裴音郗你不该来管这趟浑水，本来不会影响到你——”
　　“闭嘴。开车。”没等虞言卿话说完，裴音郗酷酷的声音响起了，然后直接对着司机下命令。
　　司机也没敢犹豫，赶紧发动车子，快速离开。
　　虞言卿转头看了裴音郗一眼，看着她冷白色皮肤衬托的五官立体而又精致，再看看她冷峻的表情和神色。
　　啧——三日不见能耐了你，敢这么凶对她说话了。
　　作者有话要说：　　今天再也不能划错发文时间了~
　　泪奔
　　裴狗狗今天是很酷的犬犬
　　被吓得闭嘴的大小姐拳头硬了
　　给小猫撒花花哟
　　多多的人给我鼓励，小猫会变身24小时营业小猫（不是


第111章 吃你
　　虞言卿被护送上车以后, 初冬气温骤降，天色已经完全黑了。车一路往虞景庄园开，原本尾随的记者和媒体的采访车辆, 眼见越来越往郊区开, 虞景庄园附近都是别墅区，安保措施严密不容易靠近。
　　于是渐渐的，那些车也没再继续跟了。回到虞景庄园以后, 裴音郗一路护着虞言卿上了三楼的小客厅，这才坐下来给威廉大叔和物业经历打电话，让他们注意最近的人员进出情况和加强安保戒备。
　　裴音郗一阵忙碌完，只见那仍然美得一丝不苟的大美人此时从窗边转过身来。虞言卿悦耳的声音淡淡地说：“这边没事了，你该回去了。”
　　“我不回去。这个事我要跟进处理。出了这个事你应该第一时间叫我过去陪你。”裴音郗表情酷酷的。
　　“这件事原本不会关联到你身上。你一出面，万一记者越挖越深，或是警方查到你和你爸爸的身份, 再翻出二十年前的事情……”何况20年前的事情极有可能和SHEVA病毒有关, 再联系到一起，那裴音郗真就是摘不干净了。可是这一点，虞言卿不能明说。
　　这番话听在裴音郗耳朵里不免觉得心中闷痛, 虞言卿恼恨她隐瞒身份接近她, 这件事变成了她们心中的一根刺，碰一碰两个人都疼。原本那么疼爱她的虞言卿，现在因为这件事，看待她对她的爱，再也没有怜爱, 再也不觉得甜蜜了是不是。
　　想一想就让人心堵。
　　裴音郗一下子站起来，径直走到窗边站定在她面前，语气是霸道且没商量的坚定语调：“你说, 让我留下来。今晚不安全，我必须在这里守着你和瑶瑶。或者你想讨论我们的事情也行。让我留下来。你说！”
　　裴音郗这一站前，靠得极近，高挑的身材完全占入虞言卿的社交空间，两人虽然没有亲密的动作，可是那一吸一呼间仿佛就能碰触到彼此的靠近，让虞言卿全身都感觉到了裴音郗那热热的体温。
　　虞言卿突然觉得热量太高了，就像一个火炉突然靠近，让她觉得脸颊热烫起来。刚才淡漠、镇定的气质都像要融化了。虞言卿往后靠在窗台上，努力维持冷静的声音竟然带着嗲意：“你，那么靠近干什么。说话就说话，凶什么凶。”
　　让你回去，你要吃人似的。
　　裴音郗盯着她看。如果不是目前两人间的情绪和气氛都不对，我是很想吃了你。
　　三楼客厅的门外，悄悄站了两个人。本来是威廉看见裴音郗和虞言卿一起回来了，就去瑶瑶的房间告诉小小姐：“你妈妈回来了。”
　　然后两人悄悄躲在门外往里看，眼看那两人四周引着电流，就快要亲上去了。瑶瑶双手一捂眼，小手指缝撑开——
　　结果虞言卿轻轻推开裴音郗淡淡地说：“我们的事情在这样混乱的时候没法讨论，不要孩子气。”
　　裴音郗唇抿成一条线，以前你故意撩人家说那些羞耻的好听的话的时候可没说不要孩子气。这真是差那么远，当一个女人喜欢你和不喜欢你的时候。
　　就在这时，威廉大叔扯了扯瑶瑶的衣袖，瑶瑶就跑出来了，高高兴兴地蹦跳到裴音郗面前，笑容灿烂：“妈妈回来了！妈妈你好久都没来看瑶瑶了。”
　　“瑶瑶！”裴音郗的表情瞬时满是温柔，弯腰张开手臂拥抱瑶瑶。
　　“妈妈，你等下陪人家睡觉吧。”虞之瑶笑嘻嘻的。
　　“嗯……”裴音郗转头看了虞言卿一下，瑶瑶也转头看她。
　　虞言卿一看那一大一小两个人，同样漂亮的脸蛋，同样无辜的眼神，同样可怜兮兮的表情。虞言卿实在拿她们没办法，只好淡声对威廉说：“威廉，准备一下客房。”
　　接着迈开长腿往门外走，对裴音郗说：“晚上睡客房。”
　　“好耶！妈妈你今天给我讲故事好不好……”瑶瑶拍手。
　　“好。”
　　当天晚上裴音郗哄睡了女儿，回到客房以后，给夏旅思打了电话。夏旅思像是知道她会来兴师问罪似的，接通电话就只是嘿嘿干笑，也不主动展开话题。
　　裴音郗说：“你怎么回事。”
　　“我管不了啊，跨国案件。”夏旅思听了这句没头没尾的问句却清楚明白裴音郗在问什么，“本来虞恒案，从我私人感情出发，和上头的意见也是一拍即合，都不想爆出来，也不想和虞景集团扯上关联。病毒的事更是保密，既然虞恒死了，就不要再引起大众恐慌。”
　　“无奈呀，这次是跨国的案件。我们的领导层现在赫然惊觉，境外发生了类似的事情，并且还和虞恒案高度相关，而从线索的掌握来看，我们已经落后了。我那天透露给你那个消息，已经是在不违反原则的情况下能说的最大限度了。我还能怎么回事？”夏旅思摊手。
　　“你就这么一句没头没尾的说她需要我支持，和没说一样。如果我早知道是这么棘手的事，也不至于毫无准备。她现在成了各种正道邪道都想掌握的对象，又是各方都忌惮的对象。”裴音郗越说越咬牙：“于是有什么你快点早说。”
　　夏旅思叹气：“我说也没用，现在案件已经超越了我的层级，我的影响力也望尘莫及。现在唯一能有用的，只有你家虞医生自己。她名气大、根基广，在国际上也享有很高的威望，而且现在没人能比她更了解病毒，于是没人会动她。但是明天虞医生还得去接受问询，她最好有解决方案，没有的话，那随之而来的压力可就不是一般的大了。”
　　“啧，干饭第一名。”夏旅思说的这个话透露出一个很重要的信息，警方和官方在对虞言卿施压。警方和官方想要拥有这个病毒，想要手握制造、利用、治疗管理sheva病毒的一切治疗。可是她手上没有病毒，官方施压，她该怎么去解决呢，虞言卿为什么不和她商量这个问题？
　　“诶，别人身攻击呀。”说她干饭第一名，就是暗搓搓地内涵她“干啥啥不行”呗。夏旅思老不服气了。
　　裴音郗牵牵嘴角，没理会夏旅思的抗议，耳边是夏旅思叽叽喳喳的声音，可是她心里不断涌起的念头却是：明天，明天虞言卿会怎么办呢。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　张娅到这个偏僻的小山村里落脚，一晃也有几个月了。山里的生活极度单纯，每天三餐，发发呆，和艾草说会话，很快就会过去。这几个月张娅所接触的人几乎只有艾草。
　　艾草这家徒四壁的家里也没别的人来。隔个十天半个月，偶尔能碰到爬到这山头附近修整梯田，或是割猪草的村民，会和艾草闲聊两句。除此之外，张娅觉得自己几乎就过着避世的生活了。
　　于是无聊之下，张娅除了带幼儿园小朋友似的带着艾草培养各种各样现代化的生活习惯以外，张娅还开始教艾草认字。
　　张娅不说话。从一开始艾草误会，到后来她索性顺着这个误会，再到后来，也就越来越不好突然说她并不是不能说话这件事了。张娅不说话，教艾草认字自然是很不方便的，不过好在艾草是大人了，而且非常聪明，理解力强，又十分愿意让张娅教她。
　　只要是张娅不嫌累，有时候坐下来认字，一教一个早上，或是一个下午，艾草都是兴致勃勃的，精力旺盛得不行，半点不会不耐烦或者学不下去。于是就这样，张娅写给她看，指给她看，哪个是“葱”，哪个是“铲子、锄头、棍子”，哪个是“沐浴”，哪个是“猪肉”。
　　偶尔碰到讲不明白的字，艾草会记下来，到第二天去镇上为张娅买东西的时候，她找到邮局里识字的人读给她听。所以艾草把张娅第一次写给她看的名字“娅”字偷偷抄下来去问了别人，她已经知道怎么读了。
　　她回来以后兴高采烈地告诉张娅：“丫丫，我知道，原来你的名字念‘娅’字。可是我还是喜欢叫你丫丫，你会不会不喜欢我叫错的名字吗。”
　　张娅写给她看：“没关系，你叫丫丫就好，我喜欢的。”
　　艾草抱着她转身大笑：“太好了，我知道你的名字了，不过你还是丫丫，你是我一个人的丫丫！”
　　张娅刚开始被她抱的时候，简直是吓得够呛，一是她成长过程中，拥抱和被拥抱，都是几乎没有过的事情，她极少和别人有身体接触。二是一个小女孩抱她，她紧张啊，有种小孩抱大人的感觉，觉得随时会被摔出去。
　　可是没想到艾草从小干农活，力气大得惊人，身材娇小的张娅对她来说就像只大猫一样。一来二去她越来越喜欢抱这个有漂亮又香的姐姐，抱起来比棉花还要柔软舒服。
　　艾草高兴地转了几圈，然后她想起什么事情来，跑到屋后的草垛房里拿回一个小包来，有点害羞又笑眯眯地递给张娅：“这个包，是我照着你那个小包的样式编的。送给你。”
　　张娅惊讶地接过来，是一只用莎草编织的小包。她那只是香奈儿的斜跨小包，造型独特，而艾草用草编出来，竟然有□□分相似，而且手工精细，创意十足，不仅细节的部分处理得很好，连原包上的金属搭扣部分都被艾草用草加藤条的方式给复制出来。
　　软软的草编包，别有一番前卫的时尚感。
　　“你编的？你什么时候编的？”张娅颇为惊喜地问。
　　“嘻嘻，就每天中午，你午睡的时候，我就照着编了一个。”艾草说。
　　“你跟谁学的？”
　　“我奶奶教我的。据说我祖辈就是干这个的。我奶奶有一种特殊的鞣草和制藤的方法，把我们村头村尾山上的这种特别的莎草一鞣。鞣出来的草又软又耐用，一点不扎人。不单只草编，我还会藤编，毛线编，反正只要是长条状的，我都能编。”
　　“手艺真好。编得好漂亮呀，你真厉害！”张娅大方地称赞她。
　　艾草被夸得不好意思地嘿嘿笑了：“玩玩还行。这种东西也没人要了，赚不到钱，我也好久没编了。”
　　说者无意听者有心。张娅对时尚还是颇有见解的，毕竟见得多，用得多了嘛，这么漂亮又时髦的包怎么能没人要呢。张娅于是拿起纸笔在本子上画起来，在国际大牌中，今年不乏编织包的流行单品。
　　编织包可以做得非常复古，也可以设计得时尚前卫。而编织技术哪家强？老大哥BV怕是要坐不住了，他家的包各式各样，各种材质，各种格纹大小，几乎都是编织包。张娅自己都买了一柜子呢。
　　张娅于是刷刷刷画起来，一口气画了好几张，然后把艾草拉过来，递给她看。张娅问：“什么样式的都能编吗？这些能做出来吗？”
　　艾草看了看说：“能啊。也不难。嘿，还别说，丫丫你画的这些袋子一点不正方，不实用的样子，不过看起来真漂亮的呀。”
　　“去编吧。”于是张娅让她去编。
　　接着三天，张娅和艾草一起把各种莎草，藤条，工具之类的都搬进屋子里来，艾草编，张娅给她画图和把关，三天折腾出十几个大大小小的包来。包包编好以后，张娅还让艾草买来彩色铅笔，给每个包画了上身模特的展示画。
　　艾草猛夸张娅画的画好看，直到张娅对她说：“你把这三个包带去镇上，和画摆在一起卖了。每个一百块。”
　　艾草的嘴巴顿时张得，可以塞下鸭蛋：“一，一百块！真会有人花一百块买这个吗？”
　　作者有话要说：　　裴狗狗：美姐结~我都这么帅了，还不给我收藏，撒花，给好评三连吗？摇尾巴~~
　　虞言卿：你等着姐姐明天来收拾你。四十五度傲娇脸


第112章 奶醉
　　夏旅思说的果然没错, 第二天虞言卿再—次出席了警方的问询。只是这—次裴音郗没有像上次—样在不知情的情况下置身事外，她也要参加问询。
　　虞言卿知道了自然是不同意。可是裴音郗直接找了夏旅思，夏旅思对官方提出裴音郗在虞景集团担任执行总裁长达八年，如果集团和病毒的研究有关系, 那裴音郗应该知道内幕。
　　于是这—番“谗言”直接吧裴音郗弄得脱不开干系了。
　　因为这件事, 虞言卿和裴音郗有了争执，相持不下。这还是她们自认识以来第—次出现的情景。因为以前裴音郗对虞言卿总是百依百顺的, 虞言卿说—不二, 她要求的东西，无论多离谱, 裴音郗都照单全收，全数执行。
　　虞言卿也是第—次知道，裴音郗竟然也有这么执拗的—面，再不是那个—个口令—个动作的工具人小妻子。裴音郗这次是铁了心非要寸步不离守在虞言卿身边。
　　到了下午出门前，虞言卿已经穿戴打扮好，她让正准备出门的裴音郗到卧室里来。裴音郗来了以后, 虞言卿让她在梳妆台前坐下，然后开始给她化妆。
　　裴音郗刚开始还有点小惊讶呢。这段时间她们虽然会正常地见面、—起陪孩子, 可是两人间的气氛—直很紧绷。何况昨天和今天为了裴音郗执意要参与sheva病毒事情里和虞言卿有了争执。
　　裴音郗还以为虞言卿生气得根本不想理她呢，更遑论还这么亲热地帮她化妆。于是裴音郗—路胡思乱想的，压根没注意虞言卿化妆时—些非常规的操作，比如把唇釉涂在眼睛下方和鼻子附近, 然后再不停地晕染, 再扑上厚厚的粉底的操作。
　　直到又飒又御的化妆师收拾好东西, 靠在化妆台边淡淡地说：“好了。”
　　裴音郗抬头往镜子里仔细—瞧——赫！怎么把她给弄成这样了！
　　“这，这。化成这样出门？”裴音郗看自己这脸，是什么鬼？！眼底到颧骨边红晕晕的样子, 连鼻头都是红的。
　　这—副黄梅剧里准备登台唱戏的演员似的，要么就活像是喝醉了喝得面红耳赤的样子。
　　“对啊，就这样子出门，这妆可流行了，就适合你。”虞大小姐凉凉地说。
　　“这什么妆啊……”化成这样她不要面子的吗？
　　“奶醉妆呀。”虞言卿嫣然—笑：“你不是态度很凶吗，你不是说话又冲又冷酷吗。怕你待会问询的时候得罪人，给你化个甜酷奶醉妆，看起来可以掐出水，又纯又欲，又甜又酷，萌萌哒。”
　　什么甜酷，什么奶醉，这样的妆，光用听的都觉得社死了。裴音郗终于明白了，昨天护送虞言卿上车以后，她又气又急的，似乎凶了她几句，当时虞大小姐没说什么，都过了—夜了，这隔夜仇还没消下去。
　　啊呜呜……虞医生，敢爱敢恨，果然是够腹黑的呀。
　　明知美姐姐是故意的，为了让她消气，裴音郗没再说什么，顶着这“又甜又酷”的妆，萌萌哒出门了。
　　这次是—次秘密的会议。来了官方的高层，警方的最高负责长官，还有—手破获虞恒案的夏旅思。
　　裴音郗—进会议室，夏旅思—看她就扑哧—声把矿泉水给喷出来了，然后她借着递文件的机会悄悄蹭到裴音郗身边，问她：“老裴，你这是喝了多少，把脸给喝成这样了。”
　　“流行妆，懂什么。”裴音郗说得可理直气壮了。
　　然而裴音郗冷洌的语气，配上她又奶又醉意微醺的妆容，让夏旅思憋笑憋得内伤，表情不敢夸张，肚子抖啊抖的，腹肌都酸痛了。
　　“哎哟妈，虞医生手艺不错，哈，哈哈……”这两口子为了20年前的事情正在闹矛盾，裴音郗又私下来找她非要参与进来，夏旅思用脚指头想都知道裴音郗弄成这样肯定是虞医生故意的。
　　裴音郗—看，虞大小姐优雅淡定的样子，仿佛毫不相关。不能怪夏旅思嘲笑她喝醉了，虞言卿给她化这个妆的目的，不就是暗暗内涵她，喝醉了脑子不清醒，所以非要来这个地方吗。
　　前面的小插曲和寒暄按部就班地略过。在此之后—进入问询正题，裴音郗的脸色就变得越来越严峻。
　　官方掌握的资料，比她想象中的多得多。以为密不透风的事情，却因为她也成为官方认定和案件有关系的对象，所以在短短的时间内，竟然查出了她是四海会的主人，甚至连四海会的前老大就是她的亲生父亲的事情也查出来了。
　　这些情报，肯定不是夏旅思透露出来的。可是如果官方查出来，那么和她私交甚好，甚至是—起经历过虞恒案的夏旅思，—定会因为这件事被牵连。她知道她身份却没有透露的事情—定会被查出来，夏旅思恐怕在来这里已经被她的上级施加过极大的压力，甚至遭遇过处分了！
　　裴音郗在这—刻发现，自己似乎把事情想简单了。难怪虞言卿—直严防死守不愿意她被牵涉进来。
　　再看向虞言卿，她的表情很冷，坐得很直，全身的气质非常强势冰冷。裴音郗看着她下颌的弧度和她脖子的曲线，别人看不出来，可是裴音郗看得出来她十分生气，而且焦虑。
　　虞言卿是很生气，官方对她很客气，可是施加给她和整个虞景集团的压力也是实实在在的。加上裴音郗突然被牵扯进来，裴音郗的身世就是警方给她的下马威。
　　现在唯—没被查出来的事情，就是20多年前，她父母和裴音郗的父亲裴亦谷曾经合作的事情。这几乎已经是她的底牌，—旦这张底牌被知道，虞景集团也好，她父母也好，她和裴音郗也好，恐怕都洗不脱这恶意制造和传播病毒的嫌疑了。
　　到了这—步，虞言卿已经无路可退。原本安排的要去缅甸秘密调查的事情，也要变味，估计要变成为官方寻找病毒，获得更多病毒资料的行程了。
　　但是她为了保护虞景集团的声誉和父母的声誉，甚至保护她自己和裴音郗，她必须这么做。于是虞言卿最后用非常清亮且自信的声音开口了。
　　“根据我对sheva病毒的了解和我对虞恒的了解，虞恒进行人体实验的病例全部集中在中缅边境，不单只是因为那里偏远落后消息闭塞，更重要的原因是，很有可能，那—片还有别的人在进行人体实验。那—片就是缅甸境内。而根据我了解，那边出现了不少的病例，其症状和我在乌干达遇到的病例，和虞恒案中出事的几个孩子的病例都有相似。所以我分析，这个案子的主谋可能就在缅甸境内。”虞言卿说。
　　“我们很欣赏虞医生的专业，更看重你的分析结果。”坐在最正中的—位五十多岁的男人低沉地说：“于是，虞医生是否能拿出—个有建设性的方案。”
　　“我已经有方案。”虞言卿冷静地说：“这是我带来的详细的计划。我旗下的轻基金将安排—次慈善医疗行程，目的地就是缅甸佤邦，我会去当地收集病例，并且亲自进行研究诊断。”
　　虞言卿顿了—下，她接下来的话，让在场的所有人都倏然站立了起来：“我会调查控制这些病毒的幕后主使是谁，我的团队也会尽全力分离出病毒株，我会带回来。实际上这个计划我已经秘密准备了很久，如果你们认为可行，我可以马上出发。”
　　全场静默。过了许久，中间的人才—挥手：“既然如此。三天后立刻出发！”
　　虞言卿转头看裴音郗。裴音郗这时已经是苍白着脸，—滴泪从眼眶中流下来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　既然虞言卿调整了自己的计划，并且决定了三天后就出发施行，这个结果让官方和警方满意，问询很快就结束了。
　　会议室—安静下来，虞言卿终究是舍不得，拿了纸巾轻轻抬手擦裴音郗的泪，声音地柔：“裴音郗。”
　　裴音郗—把握住她的手腕，眼眶通红，她问：“这个是你—早就计划好的吗？”
　　“是。”虞言卿轻叹气。
　　“你是故意瞒着我计划这件事的吗？你是故意的。”裴音郗的心又闷又痛，如果不是她执意来这个问询会，恐怕连虞言卿走了她都不知道。虞言卿想—个人去调查20年前的事情，完全把她排除在外。
　　“我担心你认为我在为父母推脱责任……20年前的事必须有个结论。不然，我们无法用毫无芥蒂的心面对彼此，难道不是吗？”虞言卿也心疼，那种酸楚和委屈，面对着她爱的人，却痛苦地知晓裴音郗对她的爱充满了复杂情绪的时候。她的心也很痛。
　　“不是！才不是。”裴音郗心里尽是不被理解的懊恼，她的眼眶又红了，说：“因为20年前的事，所以你不再信任我。—次—次这样，你把我排除在外，从不让我参与你的人生。”
　　她的控诉带着心碎，还有八年来聚集的委屈——虞言卿把她当工具人，虞言卿不爱她。裴音郗仿佛—瞬间爆发：“八年婚姻，我爱你，却敌不过—点瑕疵？！因为我隐瞒过，所以你怀疑我爱你的初心，怀疑我爱你的纯粹和真实性，你对我没有信任！”
　　“我没有信任吗？我从未怀疑过你口中说出的每—句话。你说你是花匠的孩子，我信了。你说结婚没问题，你对我所求的就是婚姻有名有实，我信了。你说爱我……”
　　虞言卿鼻—酸，泪水也是迅速聚满了眼眶，她哽咽了，“你说爱我，我信了。”
　　“你说从结婚那天起就爱着我，我信了。我甚至从未怀疑过你的身世和过去，我没有信任吗？”虞言卿的质问也带着被误解的心酸。
　　“如果你信任我，那么你安排慈善出行，为什么不告诉我？”裴音郗也针锋相对，问出自己在意的事情。她痛恨这种不被虞言卿信赖而被排除在外的感觉，难道她们不应该是彼此没有任何事情不能说的伴侣吗。
　　“裴音郗，有些事我必须亲自去寻找答案，真真切切的答案。我不能依赖你，更不能因为我们间的关系，影响我们任何—个人的判断。我只能自己来，找—个我们都不被情感所左右的真实答案。”
　　虞言卿试图让气氛缓和些，她轻声说：“何况，我们过去八年不都是这样的吗？轻基金的行动计划—直是有延续性地安排好的，我每个季度都去，不妨当这个是例行出动。我三个月就回来……”
　　但是裴音郗却不认同虞言卿的说法，“那是以前！但我以为我们现在的关系有不同了……”她的心—阵绞痛，握紧了拳头，她咬牙低声说：“算了，你不会懂的。”
　　以前虞言卿来去自如，不曾对她报备过什么，那是因为她没有爱上她，她们没有经历过那么多事情。可是现在，她以为虞言卿对她是不同的，以为虞言卿会因为爱她而与她将心完全融合在—起……
　　虞言卿不会懂她的失落。
　　想法发生分歧，彼此的认知产生偏差，纵然相爱，可是谁都无法放下自己的心结，忍住那种委屈去抚慰对方。爱情使人坚强，爱情也让人变得不理智。
　　虞言卿听得她这么说，也是又恼又羞愧，偏偏两人都不肯服软，裴音郗看了她—眼，默默地转身离开了。
　　虞言卿静静靠在长长的会议桌旁，纤细修长的身影与长长的冷冰的桌子似乎融为—体。虞言卿的眼泪终于缓缓地滑落下来，裴音郗这是第—次……头也不回地丢下她离开。
　　作者有话要说：　　嗷呜，不是故意在520安排吵架哒~
　　小猫抱头
　　就，甜甜酷酷的吵架小奶狗，也是可以哒
　　要不大家去我围脖，若沁-晋江，
　　去围观肖想姐姐的小绿茶，在520跟姐姐回家的小剧场吧
　　哈哈，加加减减，约等于开了一场车啊，
　　今天写520晚上，明天写事后第二天早上
　　刺不刺激
　　够不够嗨


第113章 阳光
　　艾草像做梦一样悄悄拉开衣兜看看里面的三百块钱。除了每年一次的村镇里的干部来慰问时给的钱, 她还没试过一次性在兜里装那么多钱呢。没想到那些藤编和草编的袋子真能卖出去！
　　她一大早背了个竹架子带着三个包赶到镇上，恰逢圩日，是镇上赶集的时候。艾草到了人最多的地方，在路边把竹架子一摆, 包往上面一挂, 包上面还用夹子附了一张画好的模特展示图。
　　一会就围拢了一圈人，艾草平时卖鸡蛋, 可没见过自己的小摊前围那么多人。还好艾草性格外向, 一点不怕生，大声吆喝起来：“时髦咧, 时髦咧，时髦大牌编织包，设计师亲自画稿设计，全手工编织，环保耐用，独一无二, 背上洋气，你就是整条gai最靓的仔了欸！大姐姐, 你买一个被，多衬你气质。”
　　“这包不错，妹子，多少钱一个。”
　　“一百一百, 一口价带走, 一百一个了欸。大姨, 你拿上太好看了，就配你这身花衣裳，好看！”艾草吆喝。
　　“便宜点呗, 买一个。”有个阿姨笑眯眯地问。
　　艾草那张脸上，五官生得漂亮，最近几个月张娅不让她漫山遍野地乱跑，皮肤养得水灵灵的，配上她敢讲敢说的性格，和一张甜甜的嘴巴，哄得围了一圈的姐姐阿姨们高高兴兴。
　　不过有人要求便宜，艾草就很认真的说：“那不行，这是我姐姐亲自画图的，今年国际大牌最流行的编织包，人手一根一根编出来，这是艺术品，有设计感的。你看看这图，我姐姐画的。一百了一百了，限量发售，一款一个，卖完收摊儿了。”
　　于是艾草一下都没看清是谁拿的，反正一百一百的塞在手里，一会包就被拿完了。艾草一大早赶集，在集市上待了半小时，就完成任务了。接着她按着张娅的吩咐，在镇上买了床棉被背回了家。
　　因为艾草家只有一张棉被，一张褥子，张娅来了以后睡在床上，艾草则在床下面的草垫子地铺上睡了几个月，每天往地上一躺，身上卷一张破床单就睡了。
　　张娅这个人吧，原本也没什么同情心，为了自己生存，为了自己好，别人怎么样，她是不大会理会的。可是和艾草在一起，也许是艾草的坎坷身世，也许是艾草的单纯善良，也许是为了莫名其妙说不出的原因，张娅不知不觉对艾草倾注了许多的怜爱和同情心，渐渐地舍不得看她受苦。
　　于是睡在地板的草垫上，又冷又潮，张娅让艾草买了被子回来，当天晚上，张娅让艾草带着被子到床上来睡。艾草又惊又喜，单纯得像白纸一样的性格完全没有客气和推托的举动，乐滋滋地就抱着她原来那张旧被子就爬上床了——买的新棉被，自然是优先给家里娇滴滴的娇客用了。
　　躺在床上以后，不知是不是太兴奋了，艾草老半天没睡着，索性骨碌趴起来，对张娅说：“丫丫，你真的好厉害，一天就能赚300块钱，这得我卖多少鸡蛋啊……嘿嘿，我都数不出来了。”
　　张娅听了，索性也趴在床上，拿过纸笔就这手电筒的灯光写给她看：“以后还会有的。就这么干，下次的圩日你再带几个去。反正不要降价，卖不出就不卖，这样才会让别人觉得你卖的东西真实的价值就值那么多。懂吗？”
　　“哦~我好像明白了。”艾草一脸崇拜的表情夸道：“丫丫你真的好厉害。什么都懂，好像无所不能一样。嗯，除了你比较不会干重活，就是一个大小姐，需要别人伺候你以外，嘻嘻。”
　　张娅弯弯嘴角一笑，不入流的小毒贩之女，孤儿院长大，十几年受困于人，被生活吊打了三十多年的她，是哪门子的大小姐。只不过城市动物当久了，农村里的这些活计还真干不了，偏偏艾草又殷勤又仔细地呵护着她，张娅懒起来，自然是乐于当饭来张口，衣来伸手的人了。
　　张娅说：“以后在镇上卖多了，你就去隔壁近邻的镇卖。再往后坐车去县里面卖。再往后，你就去80公里以外的市区去。想想法子，生活总能维持下去。”
　　张娅自己都没发现，她开始为艾草考虑以后的事情。不知不觉的就在为艾草打算，万一哪一天她不在了，她终会离开这个地方，艾草要怎么办。
　　艾草的心思也很细，她敏感地察觉到了张娅这些话有种交代以后的事情的感觉。她不喜欢这种感觉。于是艾草赶紧转移话题，她把鼻子埋在被子里嗅了嗅，叹息说：“这个被子好香啊……你盖过的被子，上面全是你的香气。真好闻，让我一辈子闻我也愿意。”
　　这人……张娅看着艾草那一脸毫不掩饰的陶醉的表情，蓦然地脸红起来……这人是怎么说话的。本来很普通的一件事，给她一说，顿时带着某种不和谐的意味了。
　　但是，人家单纯的小女生哪里来的不和谐念头，人家可纯情了。于是艾草痴痴地看着张娅，痴痴地说：“丫丫，我好喜欢你。自从遇到你以后，我发现在这个世界上，我最喜欢的人就是你了，现在是，以后也是。这种喜欢，好像比喜欢更喜欢……唉，我也不知道怎么说，反正我想和你在一起，我想一直和你在一起。可不可以，丫丫……”
　　“……”张娅自己都能感觉到自己脸上表情的变化。从惊讶，到不可置信，到面对这种热情直白的语言莫名地羞涩，再到泫然欲泣。
　　因为种种原因追过她的人很多，她主动想靠近，试着去追逐的人也有，比如说裴音郗。可是这样真情，这样热烈，这样毫不掩饰自己的感情说喜欢她的人，怕是只有这小女孩一个了吧。
　　艾草说的喜欢是那种喜欢吗？张娅不知道，她想，或许连艾草这小姑娘自己也搞不清吧。张娅眨去眼中浮起的泪水，浅浅笑笑，伸手摸摸艾草的头顶，用口型说：“睡吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿的轻基金团队火速定下了出发日期。因为轻基金是专门为慈善医疗而成立的基金，一直维持全力运转，虞言卿决定去缅甸以后，前期准备工作早已经准备好。人员，设备和资金都已经到位，就差最后的枝节准备工作。
　　虞言卿已经很久没有像现在这样忙到日夜颠倒，三天内几乎几十个小时连轴转，几乎处于不合眼的状态，所谓的睡觉，只不过在办公室稍事休息调整，就又开始忙碌。
　　她仿佛恨不得把所有的事情，都在这几天内做完，内心有一种无形的压迫感和急促的焦虑，让她不能放下提起的心。总觉得只有这次的事情做完，一切尘埃落定，她才能再见到裴音郗，才能安心处理她和裴音郗之间的感情的事情。
　　即使是累到极点，也靠着意志力强撑，不愿意休息，不愿意拖慢病毒研究的进度和拖慢出发的行程。
　　而裴音郗这几天也一直不在状态，开始躲在拳馆发泄她的怒气，打累了倒下来睡，睡醒了又继续爬起来打。奋力宣泄的时候，她才能不再永远正能量，她才能不要压抑自己的阴暗面。
　　她怨恨，世间不公平，让她有个这么坎坷的成长。她怨恨，为什么父辈的恩怨要横亘在她们中间，为什么是虞言卿的父母。她也怨恨，虞言卿不懂她，不够爱她，为什么她爱的虞言卿没能像她爱她一样爱她。
　　过去二十年来一直努力勇敢坚强地成长，努力心向阳光，虞言卿就是她的阳光。当5岁时记忆中那个漂亮的姐姐温温柔柔地抱她，笑容甜美地与她共享糖果的记忆，和15岁那年来到虞家庄园，在阳光下看见那美丽而恬静面容浅笑着摘一朵玉兰花的记忆重合在一起的时候，她就知道，虞言卿就是她的阳光，是她心向往的人。
　　只不过，这么多年后，还是很酸涩地发现，她努力追逐的阳光，似乎不像她一样那么入心如肺地爱她。她心向往的人，现在不能全心全意地信赖她，依赖她。这真让人倍受打击。
　　裴音郗一腿踢沙包，接着出拳的时候，被一只手臂给隔开。原来来人是夏旅思，裴音郗马上进入战斗状态，和夏旅思过起招来。一只打了十几拳，夏旅思跳开一边笑嘻嘻喊停：“不打了，万一不小心打伤了脸，等会可就不好看了。”
　　裴音郗喘着气解开手上的拳套；“不打就滚，少打扰我。”
　　“啧，吃枪药了。”夏旅思撇嘴：“拳馆老板说这几天不对外营业，因为被老板包了，我一猜就是你这老板。你就天天在这打拳，虞医生明天要走了，你不去看看她？”
　　裴音郗狠狠地瞪了她一眼，没说话。
　　夏旅思对她招手：“走吧，回去洗个澡换身衣服，去虞景庄园去呀。轻基金今晚在哪里开饯行晚宴，你家前老婆是东道主，过去捧捧场，见个面呀。”
　　轻基金因为每次安排行程最短也要三个月，而且慈善医疗活动多少带有危险性。所以每次惯例，出行前一天，虞言卿都会举行饯行晚宴，是为了慰劳工作人员，也是为了鼓舞士气。
　　这次的出行比较特殊，规模没有以前的那么大，虞言卿觉得虞家大宅太空旷了，索性把晚宴安排在虞景庄园里。这也是夏旅思来找裴音郗的原因。
　　“不去。”去晚宴送自己老婆离家三个月，她去了才是脑子有包。
　　“嘿，你俩意见闹挺大。”夏旅思挨近一步问她：“你俩那天吵架吵什么了？知情人说，你老婆那天从会议室里红着眼睛走的。你把人弄哭了！”
　　裴音郗听得心一疼，沉声说：“没说什么。”
　　“其实虞医生的计划，不失为目前情况最完美的计划。没说什么，那你到底是为什么不爽她去？”夏旅思想不通。
　　裴音郗懊恼地抓抓头发，头发被她抓得毛茸茸的，她还是忍不住说了：“她瞒着我，排斥我知道，我很不舒服。而且危险啊！其实我一直在追查，上次抓我抽血的幕后之人，和20年来追杀我的人是谁。这个人很神秘，不知道在什么地方，而且他好像一直在害人，我查到很多失踪的案子和他有关，可是始终找不到机会把他揪出来。”
　　“现在发生这么多事情，把言卿和虞家牵涉进来，我现在隐约觉得这个人，和病毒操控是同一个人。如果这个猜想是对的，那么这个人在20年前的案子中是什么角色？是不是害我爸和虞言卿父母失踪的人？甚至……是不是虞言卿的父母？”
　　“虞言卿突然选择缅甸，她一定知道什么。可是我却还没掌握情况，事情不在控制中。那些人是穷凶极恶的人，虞言卿会有危险。可是她执意去，还故意瞒着我。换你，你会爽吗？！”裴音郗给她一个眼神。
　　夏旅思拒绝接这个眼神，一把拨开裴音郗那张漂亮的脸：“啧，这些话你该对她说呀。女人要甜言蜜语呀，你担心人家本来是好事，结果你和人吵架，把人弄哭了，然后自己躲在这里冷战。”
　　裴音郗苦笑。
　　“走吧。换个衣服，去晚宴呗。听水柳说，你老婆超舍得花钱，我这拿死工资的小刑警可没机会接触富豪们的生活，你不带我进去，我怎么能借机去奢侈一把，体验一下大富大贵的滋味呢。”夏旅思拉着裴音郗往外走。
　　作者有话要说：　　虞言卿：大狗狗从5岁开始到15岁，再到25岁都对我图谋不轨
　　裴音郗：美姐姐从人家5岁到15岁，再到25岁都要抱人家年轻漂亮的身体
　　虞言卿：………(T＿T)你乱讲……
　　小猫今天在健身。这里是有爱的存稿箱君
　　花花投喂给本君哦，吃花花不吐花花皮


第114章 误解
　　虞景庄园好久都没那么热闹了, 庄园前面的大草坪上，搭了两个巨大的白色帐篷。虽然已经是冬天，可是四处彩灯闪烁，帐篷里灯火通明, 美酒美食随意取用, 音乐和舞蹈随时穿插，气氛很热烈。
　　虞言卿忙了几天, 体力透支, 精致的妆容和完美的笑容让她看起来仍然美得惊人，被安排来采访轻基金的这次慈善活动用做宣传的记者们围着虞言卿拍个不停。
　　只不过在她招呼完客人, 再招呼完那些给轻基金批资金的董事会成员们，躲到二楼的露台去喘口气的时候，才露出了难掩疲倦的神态。
　　幸好虞言卿离开宴会现场，还有向汝乔在。社交女王不是白叫的，一个顶仨，比虞言卿还像主人, 把每个宾客都照顾得妥妥帖帖、开开心心。
　　水柳是从来没有见过向汝乔在社交场合是如此的光鲜亮丽、如鱼得水。因为平时在工作场合，多半是会议中见到向汝乔, 她虽然八面玲珑但终归是正经而职业化的。
　　仅有的两次在夜店里见识到她的“不正经”，那两次她们都像连体婴儿一样始终黏在一起，并没有机会见识到向汝乔对别人“不正经”的样子。
　　可是现在她见到了。看向汝乔在宴会上、人群里，巧笑倩兮、妖娆婀娜, 一会嗲这个, 一会哄那个, 每个人都因为她哈哈大笑。
　　水柳“嘶”的一声，咦惹，妖孽！
　　水柳以为自己是《倩女幽魂》中的书生, 见到妖孽就想逃。可是没想到，原来她是里面的驱魔道长，见了妖孽，莫名地就往上靠了。
　　等她察觉的时候，她已经站在向汝乔的面前了。
　　这美死人的妖孽穿了一条美死人的裙子，圆翘的屁股被她这身剪裁一流的裙子给衬托得更翘，更漂亮。水柳觉得自己要把乔乔的屁股盯出火来了，因为乔乔身边现在站着一个高大又壮硕的年轻男人，一口白牙笑得闪亮亮，手臂搂住乔乔的腰，手掌竟然有意无意地放在乔乔的屁股上。
　　当她死的吗？
　　不对。她就是“死”的，因为她又不是乔乔的女朋友！水柳瞪着那年轻小帅哥。
　　妖孽笑了笑。不对。向汝乔笑了笑，“水柳呀，你什么时候来的？吃饱了没有？你等着啊，我把这位小客人安顿好，过来带你去吃东西。”
　　嚇，巧言令色鲜矣仁。向汝乔用这种笑盈盈的社交性的态度对她说话，水柳心里涩涩的。她宁愿向汝乔用那种故意逗她的语气，嗲嗲地叫她“水柳妹子”。
　　水柳还以为向汝乔的话让她心涩涩呢，没想到那个年轻男人说的话才叫刺耳了。那小帅哥咧嘴一笑说：“我不要当小客人。我是你潜在的最坚定的追求者。”
　　靠，有没有男德！动不动乱当什么追求者！水柳握拳。
　　向汝乔是很熟练应对这种场面，嫣然一笑，一手把那个年轻男人的手从腰上抓下来，避免被人吃豆腐，又半握在手里防止他试图再次做出搂腰的举动。
　　向汝乔似真似假地说：“是是，要追求我请赶早，姐姐给你发个号码牌，等我三个月后出差回来，早点来排队，啊~”
　　“啊啊，你这个你这个！”刚搂完腰，又来牵手。水柳简直不知道该说什么，还好她是行动派，手比嘴快——手一伸，把向汝乔的手拉开，再推了那男的一把。
　　那个年轻男人冷不防被推了一下，略带惊讶地看水柳：“这位小姐是……”
　　“我追的人吖，可惜她没答应。”向汝乔耸肩。
　　水柳额角冒黑线。妖孽乔，你这是给我竖仇敌是吧。但是水柳还是忍不住说一句：“乔乔，你小心点，刚才他都要摸到——”
　　乔乔不以为意，反而似笑非笑地伸手反握住水柳的手，“你不许别人摸我呀~怎么，你吃醋啦？”
　　来吧，拔剑吧！
　　那个男人顿时对水柳充满警戒，“她是你女朋友？”
　　“我，我……”水柳被这直接的问句问的，不知道该说什么。
　　“我我什么，”向汝乔笑笑，捏一捏水柳的手，像是在借着这个机会逗她：“你说你要不要当我女朋友？说清楚了姐姐好带你去吃东西呀。”
　　“嗨，女朋友也没什么。你不是一向都是每次回来都换一次新恋情吗？乔乔姐下次记得给我机会。”站在一旁的男人插嘴找存在感。
　　水柳却是一听这句话，就鼻酸起来。向汝乔的传言她听过呢，向小姐一向桃花不断，每次回国都会交新的男朋友，发展新恋情。
　　于是，是不是她，也不过是向汝乔这次回国来找的新恋情呢？保质期到今天为止，明天向汝乔出国，当她再回来的时候，她水柳就翻篇了，而乔乔就会找下一个人。
　　水柳想到这里，心一痛，甩开向汝乔的手转身就跑：“我自己会吃东西，不劳向小姐费心！”
　　“喂，水柳！”又跑了。向汝乔真是气结。
　　以前的她，适当让男人为她争风吃醋，她还挺享受的。觉得那种雄性生物为她明争暗斗的感觉挺好玩的，而她也总是很懂得怎么维持平衡，能让自己玩得开心，又不至于玩出火。
　　可是今天故技重施一下，向汝乔一点没觉得玩得开心，她只觉得自己因为水柳堵得心梗。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿被露台的风吹得有点冷，准备走的时候，却见到水柳来了。只见水柳拿了个白瓷餐盘，里面装了七八个餐包，然后水柳一靠在栏杆上，就开始吃餐包。连杯水都不带有的，直接干啃。
　　虞言卿实在看不下去了，把自己手边的气泡水递过去：“这个给你，我没喝。”
　　水柳接过去喝了一大口，继续啃餐包。
　　这是啃餐包出气吧。虞言卿无奈问道：“乔乔没带你去自助餐区？你怎么吃这个。”
　　“别提那女人！”我咬死你。水柳又啃了一口。“向汝乔是个坏女人！”
　　果然是因为乔乔。虞言卿淡笑了笑：“让你去表白，她没做好准备。怎么她松口答应了，你却又不肯接受她呢？这样自讨苦吃，折磨了谁？”
　　嘿，虞医生拉偏架，帮着乔乔怼她。水柳也不客气地问：“那你是不是想和裴音郗复合？你想复合你怎么拖她那么久都不给她个名分呢？”
　　“我提过。是裴音郗不肯答应复合。”现在她知道了，因为父母辈的恩怨。有时候忍不住会想，裴音郗也许觉得分开是一种更轻松的方式，所以才不答应。
　　“哦～你怀疑她接近你目的不纯，你气她让你伤心。那你为什么要和她复合？”水柳直指她的口是心非。
　　虞言卿被怼得狼狈，抿着唇，表情傲娇地哼声说：“我们复合有很多好处啊，她是孩子的妈，我也习惯了她。彼此不用再进行磨合，何况当时离婚时她说的那些理由也不存在了。”
　　以前害怕被碰触，裴音郗认为她排斥她，后来虞恒对她的催眠解除以后，已经不是问题了。最恼人的是裴音郗以前和她说什么X生活不和谐，虞言卿咬牙切齿地想，离婚这一年以来的每一次，裴音郗到底哪里不满意，觉得不和谐？
　　虞言卿轻声哼着说：“我想不出有什么还要离婚的理由。”
　　水柳听了想笑又想哭，推及自身的遭遇，水柳幽幽地说：“这就对了。为什么她不答应和你复合？你现在爱她像她爱你一样吗？”
　　“唔，她是怎么爱我的？”一开始因为父辈的往事来到她的身边。无论裴音郗是出于保护她还是出于调查真相的目的，她们互相接近，裴音郗进而喜欢上她。直到她们爱上对方。
　　虞言卿其实多少有些抗拒想起这件事，因为一想起，就觉得针扎一样钻心地酸疼。明知道裴音郗没有错，明知道自己不该为这种无谓的“意图”问题质疑裴音郗对她的爱和那么多年深情的相守。
　　可是只要一想到，原来自己对于裴音郗不是心之所向，不是第一眼见到就不可自拔的那个人，原来裴音郗爱她不是单纯地命中注定。一想到这个她就觉得心疼难抑，是不是她对感情的要求，真的过于洁癖了？
　　虞言卿这些无法与人说明的想法，只能自己排解。可是那句话听在裴音郗的耳朵里，却是有如用一个巨大的锤子，狠狠敲向心中最害怕被刺伤的软处，疼得毁天灭地。
　　她站在门口，眼眶发红，紧紧捏着拳头，沉静的语调带了多少失望和痛苦：“你这么问，说明你不像我爱你那样爱我。其实我知道的，我们之间，我是爱得比较多的那个。可是没关系，我可以用我的爱补满你不够爱我的位置。可是，你以为爱我，是不是只是为了方便？我只是你八年来习惯的人，而不是因为我这个人，不是因为我是独一无二的。”
　　“裴音郗，你不要故意误解我的话，你明知道不是……”虞言卿心一惊，又狼狈又心虚，在裴音郗背后说这样口是心非的话，还被她听见了。
　　裴音郗是什么时候来的？虞言卿从未有过这种心慌的感觉，她忍不住向前两步靠近裴音郗。
　　“你不懂我是用怎么样的心来爱你，那么，你……真的爱我吗？”裴音郗忍不住流泪。
　　这就是她最怕的事情了！当初那么舍不得，却决定离婚放手，因为害怕虞言卿不爱她；后来虞言卿在受了催眠遭遇打击的情况下脱口而出要复婚，她选择了回避，不也是害怕虞言卿要和她维持婚姻不是因为爱她；包括现在，虞言卿是真的爱她，还是只是把习惯和方便误解了呢。
　　“裴音郗你怎么这么说话，越来越过分了！”又恼，又羞，还被误解，虞言卿的脾气也上来了：“你说清楚。”
　　“我不要。我没什么说的……”裴音郗摇摇头，她哪还有力气说得清楚，光是虞言卿说的那些话，光是知道她深爱了那么多年的女子并没有真正爱上她，就已经够让她心碎了。
　　裴音郗转身头也不回地跑了出去。
　　夏旅思穿了一身套装裙子，本来还想来好好玩一场呢，没想到一来到陪着裴音郗上楼，就见证了这对美女情侣误会重重却又无法插手调解的现场。夏旅思只要挠头说：“额，我去看看她怎么样了。别急，我看着她。”
　　水柳则是哭笑不得，她一时气愤，怼着虞医生说这些敏感话题，口不对心地嘴硬了几句，倒是给裴音郗惹大麻烦了。她心里心疼裴音郗，也心疼自己。或许，虞医生就和乔乔一样吧，乔乔也不懂，不懂她是用怎么样的感情去爱她。
　　乔乔问她是不是因为生气她的欺骗，所以不能接受她。其实她并不是真的生气乔乔在身份是的故意欺骗，有个怎么样混乱的开始，不是感情的全部，而是乔乔并不懂得她是用怎么样的感情去爱她的。
　　她真心实意，把自己全副的爱放在了她的身上，深深地爱她，想倾尽自己的一切去与她相爱、相守。可惜乔乔只是在心里一般般喜欢她这个人，把她当成一次普通的恋爱，这就是不同。
　　她想，裴音郗和虞医生之间的情况也类似吧。裴音郗爱虞医生，爱逾生命，倾尽了所有感情去爱她，所以她无法容忍虞医生只是把她当做一个普通的有感情的人，无法容忍虞医生不是深入骨髓地爱她，而只把她当做一个和她结过婚的妻子，甚至一种习惯。
　　水柳叹叹气，看着这个默默地流泪，紧盯着裴音郗离开的方向已经失神的大美女，水柳拍拍她的肩膀，然后也离开了。
　　作者有话要说：　　从墙角偷偷伸出小猫头：我康康哪个小可爱潜水不给小猫撒花花
　　大家多给点反应吖，这样才能有动力继续搞事，这样才有动力明天努力写B版呀
　　（你们get到我的暗示了吗？
　　等会会努力激情回评去


第115章 是夜
　　虞言卿不知道在露台上站了多久, 眼里的泪被冷冷的北风吹得反复干掉，在脸颊上留下了湿冷的泪痕。露台下方的帐篷里，宴会已经接近尾声，音乐停了, 宾客也渐渐地尽兴而归。
　　这时虞言卿的肩头一暖, 转头一看，原来是管家威廉在她肩上披了一条披肩, 礼貌而温情地搓了搓她在冷风中吹得冰凉的手臂, 轻声说：“回去吧。”
　　威廉把虞言卿带到了三楼主人套房外的小客厅里，把她安置在沙发上, 给她倒了香槟。威廉坐在她身边说：“上次见你哭，还是你受伤回来，发现虞先生和夫人还没有找到。你就坐在地上，当着所有人的面哭。”
　　威廉维持着一种礼貌的微笑，继续说：“接受你爸妈失踪的事情以后，你就哭了那么一次。后来你爷爷去世, 你很伤心，偷偷躲起来流过一次眼泪。再后来, 你的每一次哭，都是因为，呃……前小夫人。”
　　“那是因为她太气人。何况我没有哭很多次……”虞言卿坚决否认。
　　威廉微微点头，礼貌一笑, 也没有拆穿自家小姐的话, 只是说：“你这段时间很焦虑。面对前小夫人的时候情绪容易失控。”
　　虞言卿把酒杯里的酒一饮而尽, 然后像小时候一样靠在威廉的肩膀上，终于肯小小声承认自己很没用，很懦弱地害怕这种事情。虞言卿小小声地说：“我害怕呀……害怕她会因为上一辈的恩怨无法释怀, 害怕她会因此不能再爱我和瑶瑶，害怕她离开，害怕她什么时候就不见了，再也不回来。”
　　“来威廉这里。”威廉伸手轻轻环抱住虞言卿的肩头给她一个拥抱，然后用一贯来那种彬彬有礼的声音说：“简直不能想象怎么会人眼花到看不出来小姐爱小夫人的事实。”
　　“她眼瞎吧，大概。”虞言卿轻轻抽鼻子，眨去眼底泛出的泪水。
　　宾客散尽之后，虞言卿卸妆更衣，想起裴音郗离开之前对她说出的尖锐的语言和冷淡埋怨的态度，心里还是止不住的心酸和黯然。行动都像是下意识，原本已经准备休息，却又起来换衣服，开车出门。
　　虞言卿到裴音郗的公寓的时候，裴音郗也似乎已经休息的样子，身穿简单的纯色家居服，齐颈的头发随意披散，她冷白的皮肤让她的表情有些严肃冷峻，只有眼睛里难以遮掩的红血丝，显示了她内心的不平静。
　　只刚进门，两人的眼里只有对方，虞言卿在裴音郗黑黑的眸子里看见自己的影子。两人都感慨万千，心里占满的全部都是对方，可是却竟然一句话也说不出来。
　　虞言卿轻声说：“你不要误会我说的话。你对我来说当然不仅仅是我习惯的人。可是对我而言，你是瑶瑶的妈妈，是我认定的妻子这也是事实，这和我对你的感情是分不开的。”
　　“也许你想要的仅仅是以前的我，过去八年那个，不会干扰你且用得顺手的工具人。”裴音郗定定的眼睛直盯着虞言卿瞧，语调沉静。“你或许不是真的想要一个，和你相爱相伴，融入你的点滴，需要你给予同样回应的人。”
　　裴音郗专注地看着她，就像她过去经常看虞言卿的方式，虞言卿的每一寸都长在最能撩动她心弦的点上，美得惊人，哪怕是虞言卿让她伤心难过，也一样美得让她心旌摇动。
　　“不……”虞言卿摇摇头，以为自己是个成熟冷静的女人呢，却终究是没忍住，被裴音郗的一句话逼出了眼泪，她轻轻啜泣，忍不住用额头抵在裴音郗的肩窝里，轻轻捶她的手臂：“你怎么可以这样说……”
　　裴音郗握住了她的手腕，勾起她的下巴。裴音郗感到心疼，而且恍惚，骄傲的大小姐，淡定冷傲的妻子，她好像还从没看见过虞言卿在她面前因为她们之间感情的事情哭成这样的样子呢。
　　裴音郗恍惚了这么一会，虞言卿极力收住自己的情绪，站直身体，低声说：“我们两个暂时没法在一起了是不是，我不能信任你的爱，甚至开始胡思乱想你爱我的初衷。你也不能信任我的爱，而我不知道怎么证明爱你这件事情，实际上我恨透了这种感觉，要去证明什么。”
　　“我也不要你证明什么，这根本不是一回事。”裴音郗回过神来，语气里尽是懊恼。她不要证明什么，她只想要虞言卿爱她，真正的，发自内心的，深爱她。
　　不是因为她提出离婚把她大小姐的骄傲刺伤所以不能放弃，不是因为她身上有妻子、母亲或别的种种身份，所以虞言卿应当爱她。
　　可是虞言卿不信任她，怀疑她靠近她的目的，甚至要去危险的地方查清20年前的真相都把她排斥在外，这像是真心爱她的样子吗？
　　以前她能忍，那是因为一开始她就知道虞言卿并不是一个爱她的人，而她就像是守着花开，可是当她享受过虞言卿的温柔和爱，现在的她已经再也无法承受，虞言卿不爱她的另外一个八年。
　　“好吧，不提那个了。裴音郗，我是来告诉你，这次慈善之行我要自己去追寻一个真相。之后，我要用我的方法来追求你。解决了以前的恩怨，我们才能重新开始。”虞言卿轻轻用指尖拭去眼泪，温悦的嗓音充满了她的坚定。
　　她们现在似乎陷入了一个结，无法用最清澈纯粹的心面对对方。她们的心中似乎横杠了一道阴影，父母间的往事和目前近在咫尺的未知危险，让她们都无法用最轻松无碍的心态面对对方。
　　裴音郗楞了一下，似乎没想过虞言卿会说这些，也没想到虞言卿竟然想暂时中断她们的关系，去寻求真相以后再来追求她。爱情也不是录影带，可以随时按下暂停键的呀，这算是什么？
　　裴音郗叹气苦笑着说：“你要去就去吧，反正你从前也从来没有因为我停止过你的脚步。”
　　一说出来，才发觉，自己的语气中带了多少赌气的意味啊！可惜虞言卿从来都是个极有自己主张的人，于公于私，现在的计划都不能改变。
　　就这样冷淡的一句“要去就去”，就这样不管不顾的态度，虞言卿被裴音郗的态度刺痛，可偏偏她还真的非去不可，箭在弦上已经由不得她们之间的龃龉而做更改，也真无奈。
　　虞言卿抬起水盈盈的美眸，略带鼻音的语调从唇畔逸出：“最后一晚了，你不抱抱我吗？”
　　“你…”裴音郗的突然急急地呼吸起来，手紧紧握住。
　　“你不想要我吗？”轻软的声音入慕如诉。
　　只需要这一句话，“轰”地一下，裴音郗的理智就完全崩塌了。谁受得了在这种神经一绷就断的时刻，听到心爱的女人说这样的话！
　　啊啊，她真要当场去世了！裴音郗伸手用劲一揽，低头就吮住了虞言卿的唇：“你这个人！虞言卿，我要被你搞疯了！”
　　裴音郗的拥抱很紧很紧，手臂用力箍住虞言卿的身体，不像以往时害怕弄疼她的轻柔。臂膀箍得虞言卿生疼，强势霸道的吻更是肆无忌惮，吞没了她的甜蜜，紧紧缠着她的舌，几乎不给她喘息的机会。
　　一吻结束，已是枕头上铺开了云瀑般的发丝，虞言卿的唇微微红肿，急急的呼吸让心口的软不停地一起一伏而又似有若无地抵触到裴音郗的。
　　裴音郗的眸子变成了一汪深深的黑泉，似有风暴在其中。她又快速又冷酷地低头说：“你说我想不想！”
　　像疾风骤雨的雨点打身上，却让人无处躲藏。虞言卿皱眉轻声说：“裴音郗慧藤。”
　　过于不温柔和强势的裴音郗，让虞言卿一时无法适应，低着嗓音抗议，挂在眼角的泪水让她右眼角边的小痣更显得我见犹怜。裴音郗黑黑的眸子盯着她，表情沉静，语气却冷硬：“让你藤。”
　　“你…”虞言卿瞬间明白了，这是裴音郗的故意。
　　裴音郗轻慢和缺乏疼爱的举动，比那些微微不舒服，更让人委屈。虞言卿不说话了，也不再用轻轻的挣脱提醒她，默默地咬着唇哭，伸手搂住裴音郗不让她看见。
　　“别哭，不许哭。”裴音郗说着冷硬的话，动作却变得无限的温柔，只不过，她不肯拿开，执意不停地要求着虞言卿的反应。
　　虞言卿轻轻地呼吸，也不知是哭泣还是因为快乐，她对自己的反应也是又气又无奈。偏偏裴音郗不肯饶过她，不停地动不停地在她耳边唤她，直到不多久就迅速带走了虞言卿的呼吸，控制不住了。
　　直到呼吸渐平，虞言卿不再偎依在裴音郗身上，别过头去不肯看她。裴音郗轻轻亲她的下颌，轻轻亲她的脖子，虞言卿就是不肯理她。
　　“还疼吗？”裴音郗终究还是舍不得，开始心疼且紧张起来。她就疯了最初那一下，后来明明十分轻柔小心了，真那么难受吗？大小姐真的是豆腐做的，
　　“你讨厌。”虞言卿推开她，委屈地轻泣：“不要你。”
　　裴音郗紧张地吻眼泪，紧紧抱住生怕她跑了，睁着圆眼说：“还难受吗？可是你刚才明明得到了…”
　　还敢提！虞言卿恼羞交加，被抱住挣脱不得，因此怒而蹬腿：“你自己试试！”
　　可是这无意的一蹬却是真的蹬到了。要知道，裴音郗此时早已至极，几乎一触即发，被这样直接蹬到，让她瞬间发抖，大颗的汗珠冒出来。裴音郗疼哼一声，苦笑着说：“试到了。”
　　“你，活该！”虞言卿心疼又有点内疚，她不是故意的，谁让裴音郗刚才故意蹭她，贴得太近了才会动作稍大一些就真的踢到了。
　　“说你想要我。”裴音郗重新抱紧她。
　　“我不要你。”虞言卿的眼角又集聚了泪水。
　　裴音郗轻轻吻去她的泪珠，握住她带向自己，叹息着：“那你罚我吧…同样对我。
　　虞言卿因她的吻和此刻的气氛沉迷，几乎也失去了理智。同样就同样，她也在委屈呀，她也在生气呀…虞言卿变得大胆直接且用劲。裴音郗这下是真的受不了，咬住虞言卿嘤嘤叫了起来。一直到不可控制。
　　接下来的好久好久，两人几乎都处在不愿收手的状态。一遍一遍地没有了时间的概念，也不知疲倦。
　　直到窗帘缝隙中透过的光线已经明亮，一种清晨特有的静谧渐渐地、轻柔地蔓延在她们之间。
　　裴音郗背过身去，细瘦的肩头，还有结实却线条优美的手臂，让她在清晨微微的曦光中美得像精致的艺术品。最后一次她们松开彼此的拥抱的时候，裴音郗背过身去，她安静地躺着，似乎已经睡着了。
　　虞言卿轻轻闭眼，眨去眼中快要失控的泪意。她知道裴音郗没睡，裴音郗也知道她没有睡。裴音郗这样背过身去装睡，只是因为不想和她相对而已吧。
　　但她不能戳穿她。她必须走了。在这种时刻，两人都无法面对分别，如果真的面对面相对，不知该说些什么，道别不吝于更大的痛苦。或许一个装睡一个悄悄离开才是最合适的方式。
　　虞言卿用手肘撑在床上，微微撑起自己，静静地看了裴音郗背过去的睡姿好一会。虞言卿无声地叹了叹，低头亲亲裴音郗的肩头，轻轻的吻软软落下。然后轻手轻脚地下床一路沿着房门向外捡回了自己的衣服。
　　然后在初升的太阳中，一位穿着简便休闲服，身材高挑优美的女子，用大大的墨镜遮掩了略苍白的脸色和泛红的眼睛，她悄然地离开了这有着深棕色橡木大门的公寓。
　　作者有话要说：　　相爱相杀的一章
　　给小猫撒花花呀


第116章 买下
　　向汝乔完美地完成了宴会上的忙碌以后, 水柳已经离开了。向汝乔早就已经发现，索然无味地撑完了剩下的时间，也便找了个借口匆匆提前离开了。
　　按部就班地回到家里，卸妆, 洗澡, 更衣，仿佛机械的动作不用思考。直到她突然想起了一件事情, 她顺手拉开房间里斗柜的最下一层。
　　里面横七竖八, 杂乱无章地放了几叠钱。
　　这是水柳在每次事后放在床头柜上留给她的钱。第一次她和水柳睡觉的那次，第二天她在酒店里醒来发现码得整整齐齐的两万块钱, 差点气得把钱扔进垃圾桶。
　　后来想想这可太浪费了。她就顺手塞包里。回家就顺手丢进了斗柜的最下边。后面的两次，水柳把钱留在家里卧室的床头柜上，向汝乔哭笑不得，于是同样顺手塞进了斗柜最下边的抽屉里。
　　后来她和水柳间关于身份的误会解开，水柳不再来，她竟然也就忘记了这回事。向汝乔捏捏额头, 竟然一时没想好怎么处理这些钱。
　　突然，她心念一动, 拿了一个纸袋，把斗柜里的钱全部装了进去。接着向汝乔起来换衣服，开着车到了水柳住的单身公寓。
　　向汝乔按响水柳的门铃的时候夜已经深了，水柳在床上辗转反侧, 听到门铃响, 打开门惊讶地发现竟然是乔乔站在门口。向汝乔穿了包臀裙, 长筒靴配黑色风衣，整个人漂亮精致，她的素颜在深夜柔和的橘黄灯光下显得美丽异常。
　　“乔乔……这么晚了怎么是你。”水柳惊讶地喃喃说。
　　向汝乔把手里的纸袋勾起, 举到水柳面前：“给你。”
　　“什么？”水柳接过，赫然发现一袋子钱。
　　“你以前给的六万块钱。我今晚用它买你一次，不过分吧。”向汝乔斜斜靠在门框，一双凤眼微微眯起，烟视媚行，顾盼生姿，懒懒的语调略带沙哑，好似一杯酒，撩得人微醺。
　　“你，你……我……”水柳接过钱，那她答不答应？她什么时候能卖那么多钱了，还有她什么时候成“卖”的了……
　　向汝乔却没等她回答，直接把手袋丢在脚边，领口往两边一拨，脱掉了风衣外套，然后双手搭上了水柳的肩膀：“那就是答应了。”
　　水柳的唇在向汝乔靠近她的时候，像是有了自己的意志，主动擒住了向汝乔那嫣红的唇。水柳轻轻叹息，亲吻乔乔的滋味，差点忘了有多美妙。
　　向汝乔本就是蓄意而来，更变得开放大胆。主动回吻水柳，甚至反客为主，作为对女人仅有的经验全部来自于向汝乔的水柳，哪里招架得住，没过一会就被吻得七荤八素。
　　于是水柳什么时候躺下的都不记得了，只知道两人像跳舞似的舞动，最后双双跌落在一起。向汝乔以往对这事并不会太主动，虽然在开始以后的全过程中，向汝乔极妖娆极懂得配合的人，但是几乎一开始都是水柳先挑起的两人之间的战火。
　　水柳以前问她，每次都是她主动的，会不会显得她很不正经。
　　向汝乔当时笑着捏她，调笑着对她说：“让你主动，是因为我要给金主充分的cao控感啊！”
　　一句话上高速快得直接达到吊销驾照的程度。
　　而今天显得很不同，向汝乔主动而热情，非常直接且强势。似乎，像是怕水柳清醒反应过来，就要拒绝她似的，向汝乔不给水柳反应的时间，水柳从一开始就晕头转向。
　　水柳捂脸惊叫。这也太那个了吧！这谁受得了啊全程没主动，被向汝乔这样。无论是眼里看的美丽风景，还是那行动。一切都是要人命的操作。
　　“啊。”水柳放声大喊，只一会就像橡皮筋怕是要断成千万断。
　　老天，这辆奔驰太快了吧，百米加速这是只要几秒的节奏吗。上了一趟超跑的水柳亮晶晶的眼睛盯着向汝乔看，努力呼吸，如果说向汝乔今天是那个买她的金主，那乔乔这坐在驾驶室里应该是相当有cao控感了吧，都把她给cao控成这样了。
　　“你，你今天怎么那么厉害……”水柳话都结巴了。
　　向汝乔听了娇娇一笑，半靠回枕上，慵懒的声音说：“你……想yao我吗？”
　　不想就怪了。水柳觉得自己现在满脑子里就出现了一个成语，叫做“囫囵吞枣”！一上来，什么味道都没吃出来，就这么吃下去了。刚才身上被乔乔撩出来的那一次，不是让她满足，反而是激发了她的机渴，不想要就怪了！
　　水柳二话不说，扑过去反客为主，这次她也像是要还以颜色似的，比平时更热情，也更大胆。向汝乔仍然像以前的每一次一样，温柔、包容，主动接纳她。水柳感受着她的反应，知道她很快了。
　　可是这时水柳莫名想到，等到下次向汝乔要换另外一个男朋友、女朋友的时候，是不是，就要由别的人伺候她露出此刻这种迷人的神态了？
　　啊啊，这想法简直要让人瞬间变成柠檬树，成精那种。水柳咬着唇加快了速度。
　　向汝乔睁开迷蒙的眼，看看水柳是怎么回事，突然由一贯来温柔体贴且痴缠的手法变得如此直接，直接得直让人受不了了。
　　于是在即将的最后一刻，向汝乔抚摸着水柳的脸颊，轻声问：“你爱不爱我？”
　　水柳的脸上表情很正经，动作很不正经，手腕一动，她低声说：“你不爱我，我也不爱你。”
　　向汝乔忽然呼吸一窒然后不受控地进入了无人之境。她紧紧靠在水柳的手上，然后她把头埋在水柳的颈边，默默地哭了起来。
　　原来如此……水柳并不爱她。或许当小女生搞清楚了，身体上的愉快和爱上她向汝乔的愉快不是一回事的时候，水柳就知道了，她并不爱她。
　　只可笑的是，她自己把水柳那一次次傻乎乎掏心挖肺的说“喜欢”她的话放在了心上，当真了。她长这么大，玩了那么多年，第一次主动问一个人“你爱不爱我”，没想到得到的就是这样被人否认得干脆的结果。
　　“乔乔，你哭什么？”水柳有点不知所措。她第一次看向汝乔哭，哭得她心都疼了，而且是在那一刻的时候哭的。搞得她觉得自己好像干了什么坏事，像武侠小说里的淫。贼怎么怎么了人家良家妇女，搞得人家事后就在掩面哭泣一样。
　　啧，水柳一边七手八脚地拍哄着向汝乔，一边脑洞开得巨大，几乎脑补了一本采花贼欺负良家妇女的颜色小书。
　　“没什么。”向汝乔越是被哄越是气不打一处来，推着水柳说：“爽哭的。不要你管。”
　　“啊，是嘛？”水柳脸一红。你们成熟姐姐，果然是玩得这么野的吗？能爽哭……她好像还没有过这种感觉。她还是年轻了。看来她未来的提升潜力巨大啊。
　　你还真信。向汝乔此刻觉得水柳怕不是故意的吧，因为她不想回应她的感情，所以故意装疯卖傻，哪里有半点真心？向汝乔气得要走，好在水柳眼明手快地把她抱了回来，低头吻她的泪，耐心地安抚她，轻轻地拍她：“别哭，别哭……我拍拍你的背，乖乖睡吧。”
　　于是水柳极有耐心地，一遍一遍哄向汝乔，不怕疲倦，不怕麻烦，轻声安抚她的哭泣。直到向汝乔渐渐停止了哭声，渐渐闭上眼睛。就让水柳哄她吧，最后一晚的温柔……得不到的爱，至少能偷得一晚安慰。
　　不知过了多久，一个静静地哭，一个用无限的耐心静默无言地安慰。静谧的夜漫长，情愫在静默中酝酿蔓延，慢慢地向汝乔哭够了在水柳怀里安静地睡着了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，天气非常好，轻基金的慈善医疗包机如期在京都机场等候。设备、人员都顺利到位，并顺利地起飞。
　　按照计划，虞言卿会带领轻基金的团队直飞往曼德勒机场，本次慈善医疗之行招募的无国界医生组织的志愿者也会在曼德勒集中。轻基金在当地雇佣专业的安保力量，再装车把所有人员和设备运往佤邦。
　　原本以往的每次出行，虞言卿都会是最早到的那个，作为专业的医生和基金会的发起人，她在这种时候从没有半点大小姐的脾气，从来都是身先士卒，以身作则。
　　不过这天，她成了最晚登机那个，几乎直到起飞前的最后一刻，虞家的司机和管家威廉才把她的行李和她一起送到机场。
　　向汝乔还以为自己昨晚刚遭遇情感打击，所以极其神色憔悴，心情恶劣呢。没想到姗姗来迟的虞大小姐往她身旁的沙发上一坐，那冷气，冻得整个头等舱都没人敢冒死前来。
　　那是因为，如果是以前出了一点小状况，平常虞言卿可能笑一笑就过去了，转手丢给向汝乔解决就行。可是今天她来以后发现了一些小问题，虞医生非常严厉地直接摆了冷脸。以至于，反正包机上座位很多，吓得轻基金的同事们都跑到后面去坐了。除了向汝乔，没人敢冒死坐在虞医生身边。
　　虞言卿从一出现就戴着墨镜，无论处理事情还是进机舱都没取下。飞机起飞以后她就放平沙发，然后头侧向一旁像是睡起觉来。
　　向汝乔这下来兴趣了，忍不住默默打量着虞言卿。大小姐今天心情够恶劣的，而且她真的这么冷酷，还这么困吗？
　　这是怎么了这是，那么长时间的飞行，墨镜都不摘，好家伙。
　　作者有话要说：　　低调的我……小可爱们给我留言哟
　　还有昨天那一章……泪奔，真是悲剧，改了六次，都没人给小猫撒花花了
　　暗号：I6sc，欢迎小可爱关注若若的围脖，若沁-晋江


第117章 战况
　　虞言卿很冷, 平时是个冷淡克制的人。然则虽然虞言卿性子不热络，平时却是极有人情味的人，让人觉得和她在一起相处很舒适，愿意接近她。
　　于是向汝乔寻思着自家老板是怎么了才表现得这么反常。一来挑到了几处工作疏漏, 就把北极寒风吹得整个机舱都抖了三抖。
　　“飞那么长时间呢, 戴着太难受，墨镜摘了吧, 要休息给你换个眼罩。”向汝乔轻轻拍了拍虞言卿, 把眼罩递给她。
　　“不必，这样就可以。”虞言卿冷淡的话语很简短。
　　可是她说不必的时候, 微微动了一下，换了个姿势。虞言卿今天穿着丝质阔腿裤，棕色羊皮短靴，搭了一件Loro Piana羊绒衫，低调奢华却舒适至极的穿搭，体现了这个老钱家族大小姐的享受品味。
　　她这件宽松的羊绒衫是深V领的设计, 随着穿着者的动作会若隐若现地露出优美的锁骨和颈间漂亮的皮肤。这件衣服十分的漂亮且具有设计感，并且穿在虞言卿凹凸有致恰到好处的身材上, 是顶顶好看的。
　　然而大概虞言卿自己都没留意到的是，衣服确实是舒服漂亮了，可是她换个姿势，稍微一动, 从向汝乔这个侧平面的方向看过去, 清晰可见地看到, 虞言卿的领口处，有一个明显的红印，在瓷白色的皮肤上显得尤为突出。
　　向汝乔大惊小怪地一捂嘴, 然后眼明手快地伸长手一扯开虞言卿的领子：“哎哟妈呀，你昨晚是做了几次？能把身子给做成这样了！”
　　虞言卿被她的举动吓一跳，赶紧坐起来，伸手打了一下向汝乔那手多多的拉衣服动作，娇斥：“就你手多！”
　　然后一夜没休息，脑子处于混沌状态的虞大小姐又稀里糊涂地摘下了墨镜，自己稍微低头检视一下，自己身上究竟是怎么了，让向汝乔大惊小怪的。
　　结果一看，还果然是——只见衣服稍稍撩开往下，星星点点，大大小小的红痕，实在是明显。
　　虞言卿咬牙，早上匆匆赶回虞景庄园换衣服的时候，整个人处于浑浑噩噩的状态，竟完全没有留意到身上的状况。
　　昨晚两人都太放肆了。裴音郗是狗吗？那个笨蛋。
　　虞言卿还没来得及在心里多骂裴音郗两句，向汝乔在一旁又一惊一乍地叫起来：“哎哟妈呀！你这眼睛是怎么了。”
　　向汝乔自己昨晚哭了好久，今天早上睡醒发现眼睛浮肿着，她还担心让人看出来，出门的时候化了很浓的眼妆。
　　没想到虞言卿摘下墨镜，她的眼睛简直是夸张！平日风情万种的迷人大眼睛是浮肿的，漂亮的眸子还微微泛着红血丝，眼底还有颇重的黑眼圈。
　　这可是365天7乘24小时都美美的大美女啊，变成这样了，这必须是哭了一夜没睡，真真正正的熬到天亮才能熬出来的这么惊人的效果吧。
　　“ 我过敏。少大惊小怪。”虞言卿赶紧把墨镜带上，大小姐天真可爱地，徒劳无功地，试图用冷冰冰的声音压制住向汝乔那震天响的狂笑。
　　向汝乔哈哈大笑起来，抱起枕头使劲捶：“我信你才有鬼！哈哈……你昨晚这战况也太激烈了吧，你们有那么相爱相杀吗？”难怪这大小姐一出现就戴着墨镜，一直都不拿下来呢。
　　虞言卿本来不想理她，转过头去不说话，可是向汝乔笑得声泪俱下，虞言卿实在受不了，只好无奈地回以颜色，说：“昨天水柳情绪也差得够呛，你一晚上哄好了吗？”
　　呃……虞医生果然是怼人和切人的技术一样好，下刀快准狠。向汝乔瞬间没了笑容，倒回沙发上，神色黯然地说：“我俩结束了。这下不可能了，没戏……水柳不爱我。”
　　虞言卿没说话，轻轻叹，伸手捏了捏向汝乔的手掌表达她的安慰，淡声说：“未可知呢，没有绝对的事。也许需要一个契机。”
　　“你也是。”向汝乔温柔地笑笑，回握住好友的手，“一切都会好的。这次结束以后，就是长相厮守的时候。”
　　虞言卿弯弯嘴角，只能是苦笑了。真的会这样吗？本来就闹得不可开交，她能感觉裴音郗对她的感情产生了非常微妙的变化。这次她执意要走，她更知道，裴音郗非常非常生气。
　　以至于，裴音郗不再疯狂地迷恋她了，不再疼她爱她恨不得把她捂在心尖上了，不是吗？
　　昨晚那样待她，甚至今天早上宁愿装睡也不愿和她说一句话。
　　想想，就让人心酸呀。
　　两人都沉默了，靠在航空沙发上静默不语，只有机舱里的噪音持续地响着。
　　直到，突然，向汝乔还是忍不住微微笑起来，然后再忍不住呵呵笑起来，虞言卿突然觉得情势不妙，决定快点转过身去睡觉。但是还是晚了一步，向汝乔哈哈大笑起来，翘臀一屁股坐在虞言卿的沙发扶手上，仔细端详她的每一处，三八兮兮地用手戳她的手臂——
　　“欸，欸，你俩昨晚到底做了几次啊？你家那小狼狗全程都是用咬的吗！怎么能把你给弄成这样了！”
　　虞言卿闭上眼，深吸一口气，只回了她冷冷的一个字：“滚。”
　　“啊哈哈哈……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　早上裴音郗侧身背对着虞言卿睡。她想虞言卿知道她没睡着吧，但是虞言卿什么也没说，只是轻手轻脚地拿起衣服离开卧室，仿佛什么事都没发生一样。
　　裴音郗心里不舒服，堵气躺着一直没起来。一直到过了许久，家里静悄悄的没有一点动静，只有早晨热闹的阳光和白天特有的白噪音让人知道，虞言卿已经离开了。
　　裴音郗泛起一阵鼻酸，明明她是很酷很飒的大猛1，可是眼角不停有泪水渗到枕头里，就离谱。
　　这种分别其实并不陌生，毕竟结婚八年，虞言卿一直都是这样的，聚少离多，每个季度短暂回来一次，就又要出发。或许以前的每次她也是舍不得的，只不过那些年都在努力压抑自己，要当一个遵守约定，让虞言卿不会讨厌的工具人。
　　只不过这次不是例行的出行，带了阴谋、被迫、误解、隐瞒等种种因素，
　　让这一次虞言卿的出行，在这个节骨眼上的分别，似乎格外让人无法释怀她的执意离开。
　　就为了这种无法释怀，裴音郗躺在床上胡思乱想，一夜没睡更是让她昏昏沉沉的。直到下意识地瞥一眼电子钟，虞言卿这次出行定的起飞时间快到了，裴音郗这才发觉其实她是一直在惦记的。
　　裴音郗匆匆忙忙地起床，开着车一路风驰电掣地赶去机场。裴音郗跑得气喘吁吁，虞言卿的飞机已经正准备起飞了，裴音郗不管不顾地要冲过去，机场的工作人员拦都拦不住，这时威廉走在裴音郗背后叫她：“前小夫人。”
　　“威廉？！是你，正好！你告诉他们让我过去，飞机还没飞，我要去看看言卿。”裴音郗大跨步走到威廉面前。
　　威廉穿着正式的西装打着领带，一头两鬓银丝的灰白色短发梳得一丝不苟，他礼貌地欠欠身，不紧不慢地说：“前小夫人，恐怕你不能过去。太晚了，飞机已经接到起飞指令了。何况据我所知，你让小姐情绪很差，现在已经是工作时间，小姐有公务在身，现在你还去打扰她，她会哭的，不利于她接下来开展工作。”
　　开展个大头鬼工作啊。啊啊，也就只有你这种专业英式管家，能把给人使绊子说得那么清新脱俗了。
　　言下之意不就是觉得她欺负了他家小姐，所以不给她去见她吗？裴音郗气得咬牙。
　　可是威廉说的来得太迟、飞机已经要起飞了倒是不假，就在裴音郗和威廉说这几句话的当口，登机廊桥已经收回，机舱门关闭，飞机随即缓缓动起来了。
　　裴音郗赶紧拿出电话给虞言卿打电话——丝毫不意外，虞言卿已经关机了。
　　“言卿。”裴音郗就这么站在机场的大片玻璃幕墙面前，握紧拳头，看着载着虞言卿的飞机这么缓缓滑向跑道，然后冲上云霄。
　　裴音郗的泪也缓缓滑向脸颊，然后再坠落地面。她也不知道自己哭什么，觉得自己这么干简直是冒傻气，但是还是忍不住就流泪了。
　　她竟然让虞言卿就这么流着泪默默地从她身边离开。
　　威廉倒也没马上离开，也跟着裴音郗站在玻璃幕墙边看飞机飞走，再看看裴音郗那可怜兮兮的无声流泪的样子。威廉咳嗽一声引起一下注意：“前小夫人，你今晚要去接小小姐放学吗？平时都是小姐去接，如果您今晚去接小小姐，可以回庄园里来用餐和留宿，我会提前给您准备客房。”
　　这下简直不止气得咬牙了，裴音郗马上转头，给了威廉一记杀人眼，恼恼地说：“我会去接瑶瑶的。按照离婚时的规定，她不在国内的时候，瑶瑶由我带！麻烦威廉先生这两天就给我家瑶瑶收拾好行李。”
　　然后裴音郗满意地看到，威廉的脸色一变，显示出一种舍不得又备受打击的灰白神色来。
　　威廉维持着专业态度欠身：“如您所愿，我会准备的。”
　　裴音郗这才酷酷地点点头，戴上墨镜走了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　接下来一天裴音郗昏昏沉沉的，赶到公司去处理完公司的事情，然后就一直在思考，虞言卿要调查sheva病毒的起源并查清20年前的事情，为什么要去缅甸。这是她这几年来调查的方向都没有涉及的一个地区，虞言卿却这么坚持地秘密把所有的赌注都压在上面，有什么是她不知道的呢。
　　到了下午裴音郗去把瑶瑶接回虞景庄园，然后像结婚的前五年一样，虞言卿不在的时候，裴音郗是这个大宅子名义上的主人，在管家威廉的照顾下吃了晚餐。晚餐过后，裴音郗再陪着瑶瑶看书、运动，然后哄她入睡。
　　瑶瑶躺在床上，小脸半躲在被子里古灵精怪地笑问：“妈妈，你要不要我把床分一半给你睡。”
　　裴音郗笑：“不需要。你都这么大了，还撒娇要和妈妈睡。”
　　“这样你就不用去睡客房呀。”
　　“谁说我要睡客房了。我不睡客房。”裴音郗失笑。
　　“咦，你要悄悄去睡妈咪有香香被子的床吗？”瑶瑶睁大眼睛瞧啊瞧。
　　裴音郗都被说得不好意思起来，轻轻地捏瑶瑶的鼻子：“小孩子懂什么，那本来就是我的房间。”
　　小瑶瑶笑嘻嘻地闭上眼睡觉。不要欺负她是小孩子哟，你们两人离婚了，你还当妈咪的卧室是你的房间呀~
　　直到瑶瑶熟睡了以后，裴音郗推开了虞言卿卧室的门。熟悉的地方，熟悉的摆设，进入卧室里，仿佛一转身就会看见虞言卿坐在沙发上看书，嘴角浮起淡淡的笑意，对她说：“过来。”
　　只不过，现在这里不会再有那个熟悉的让人迷恋的女子。裴音郗坐在床沿，轻轻抚摸过铺得平整的被子和枕头。躺上去，一呼一吸间，枕被间有虞言卿的味道。就像过去的八年间，每次虞言卿走了以后，她也会天天躺在这里，属于虞言卿的味道伴随着她入眠。
　　当初下定决心离婚，想放虞言卿自由，想抛弃上一辈的恩怨。她以为离婚能逃离那种爱而不得的生活，她以为她可以离开虞言卿去邂逅另一种可能。可是原来，她爱她，虞言卿的气息早已渗入了她的每一天和每一个毛孔，早已融为一体。


第118章 征婚
　　接下来几天裴音郗都住在虞景庄园, 自她离婚前的三年带着瑶瑶搬出虞景庄园以后，还是第一次在虞言卿不在家的时候独自住在她们的卧室里。
　　这天早上裴音郗出门之前对威廉说：“威廉先生，今天劳烦把小小姐的用品收拾打包好。我下班以后会来取。瑶瑶今晚和我回公寓去。”
　　威廉此时正在用白手帕检查客厅里陈设雕塑的灰尘。听裴音郗这么说，难得地沉吟思考了几秒, 这才说：“前小夫人, 在这之前，小姐托威廉把一份东西交给你。然后你再决定要不要让小小姐和你回公寓去。”
　　虞言卿有东西要给她？裴音郗脑中灵光一现, 似有了预感。
　　两人走到裴音郗的专用书房, 威廉把一份厚厚的文件袋交给裴音郗。打开来一看，正是当年那份投入了巨资秘密兴建的病毒实验室和临床治疗中心和配套的病毒制剂制备工厂——就在佤邦。
　　裴音郗心里一咯噔, 虞言卿去那里，果然不是无的放矢的。而且虞言卿虽然口中说她要去寻找答案，但是她还是把她知道的都交给了她，并不像裴音郗认定的，她将她排除在外。
　　而是因为她父亲和她父母当年恩怨的尴尬横亘在中间，虞言卿不能选择让裴音郗放弃恩怨去还她父母虞杨夫妇一个清白, 而只能把这些东西交由裴音郗自行选择和决定了。
　　裴音郗想到这点，百感交集。虞言卿那个又骄傲, 又执拗的女人……她以为她心里放不下杀父之仇，所以不愿意用爱绑架她，不愿意利用她对她的情来让她放弃追究，所以虞言卿宁愿选择暂时割舍她们之间的恋情。啊, 真是要气死她。
　　威廉彬彬有礼的声音仍然是那么完美无缺, 像一个精准的传声筒：“小姐很紧张你。她说她害怕呢, 害怕你不是纯粹的爱她，还害怕你受20年前的事情影响，有一天会走了再也不回来。小姐爱你怎么会有人看不出来？”
　　裴音郗听得拳头都硬了, 咬着后槽牙，脸上的表情严肃：“她都这么说了。那你那天还阻止我见她？”
　　如果她在虞言卿起飞之前见了她……见了她……裴音郗顿时又是一阵气闷，因为她知道，那天的情况，见了虞言卿也还是只能送她走而已。
　　威廉清清嗓子，一脸的礼貌，却又理直气壮地说：“那天你欺负她，老威廉自然要保护她的。”
　　啧……裴音郗被堵得气结，好吧，好你个威廉大叔，算你赢！！
　　裴音郗气鼓鼓地走了之后，威廉这才拿擦雕塑擦桌子的白手帕擦了擦自己的额角，吁……还好，小瑶瑶应该不会被带走了，她要走了，他可真舍不得。
　　咦惹，这块是脏的手帕。威廉左右看看四下无人，咳嗽一声赶紧把手帕收了起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗回公司忙碌的时候，水柳来了。水柳自从认识了向汝乔以后来得很少了，有空的时间全部都用来想怎么努力搞钱，哪有空来和裴音郗闲聊天。
　　裴音郗的公司做大以后也是越来越忙，虞恒案出了以后张娅失踪，她名下的新博药业一直由官方代管，代管起来则不会管成本问题，因为夏旅思的引荐，裴音郗的鸿音科技揽下了新博所有品种的药包材供应。
　　再加上裴音郗这边市场拓展得很快，工厂已经由一个变为三个，仍供应不上订单下单的速度。裴音郗请了职业经理人来管理自己日益壮大的公司。
　　裴音郗想起张娅，心里不禁感慨，张娅也不知道到哪里去了。虞恒的案子把她牵连，裴音郗后来才知道张娅被虞恒威胁控制了那么多年，想起张娅以前对她说过的，没有朋友，极少出门和希望能过平静的生活类似的话语，裴音郗想想便不禁替她心酸。
　　张娅现在不见了，也不知道是好事还是坏事。虽然暂时免了牢狱之灾，但是虞恒牵涉到境外，连她都被缅籍的杀手绑起来过，不知道张娅会不会有危险。
　　而且裴音郗还想起另外一件事。最开始认识的时候，张娅从她手中重金购买过一套反重力药物储藏系统。后来虞恒案发，裴音郗还担心过，这套系统如果是张娅买来给虞恒的，或许会把她的鸿音科技给牵连进去。
　　可是后来盘点虞恒的秘密实验室的时候，完全没有看到那套系统。张娅的新博药业她也去查过，没有那套东西，那么那套反重力系统到哪里去了？也成了一个谜。
　　裴音郗正在沉思的时候，水柳来了。水柳一来，就把裴音郗办公室里，夏旅思储藏的一大堆零食全部抱出来，哼哼唧唧地一边颓废一边吃。
　　裴音郗坐在沙发上翘脚看她，语调沉静地叙述：“你神色枯槁，脸庞发黄，头发干枯，怎么回事。”
　　“为情所困啊，难道你不是！”水柳瞪她。夏旅思说裴音郗去追飞机，哭惨了，她想着裴音郗这几天肯定要死要活了，这才来陪她的。结果这姐们状态看起来还挺好的。
　　“她不是早把你拒绝了，她和猛男跳贴面舞都上新闻了。你和向特助还没翻篇？”裴音郗的超级直男之问。
　　水柳龇牙：“呸。你怎么说话的。她临走前还拿了六万块钱来买我和她睡一觉。有猛男什么事。”
　　水柳被“猛男”的消息一激，嘴快把自己的底给漏了。
　　裴音郗睁大眼：“你俩睡觉还花钱？”这么好赚的吗？
　　“也，也不是啦…”水柳心虚：“就是，以前以为乔乔是伴聊女伴…花钱买了她几次。那天她把钱还我了！”
　　“啊？伴聊女伴？花钱买？”裴音郗越听越觉得不好了。
　　水柳只得把她和向汝乔的前因后果给讲了一遍。裴音郗听得嘴巴都能塞下卤蛋了。
　　“就是这样。”水柳说。
　　裴音郗这才气不打一处来：“虞言卿和向汝乔这两个人，难怪是一派的！怎么都那么坏！你也是，这你还忍得了？她竟敢故意玩弄你的身体，向汝乔回来了我找她算账！”
　　“呃，别气别气，其实算算我也没什么损失。那些钱她那天不是都拿来买我了么。”水柳早就猜到正直又古板的裴音郗肯定会“友邦惊诧”的，所以一开始她和虞医生都有默契，别把向汝乔的事情告诉她。
　　“那本来就是你的钱呀！”裴音郗当了那么多年生意人，对买卖的事可精了。
　　水柳仔细想想，有点赞同，点头如捣蒜：“也是嚎，这六万本来就是我的。那是怎样，我被骗.炮了吗？”
　　然后向汝乔第二天还走了，趁着她还在睡觉就走了。嚇，好家伙，骗了炮就走！
　　“骗，骗.炮……”裴音郗脚一滑，二郎腿都翘不住了。水柳妹妹，你可真会用词……
　　“啊啊向汝乔，给我见到饶不了你。我要搞事了！”水柳义愤填膺。
　　“就是！”裴音郗也酷酷的。
　　“你就是什么？向汝乔又不是骗你”水柳说。
　　“我说的虞言卿。”裴音郗说：“我也要搞事了！”
　　“你要搞什么事？”水柳承认自己是个怂包，放狠话说要搞事，其实心里没一点头绪要怎么搞事。可是裴音郗不同，她可是彻彻底底的事必执行的行动派。
　　“哼，我有办法。”裴音郗平时不多笑的面容上弯起了眯眯的笑容。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　于是，三天以后，整个京都都乃至半个华夏的财经圈子都惊动了。裴音郗公开征婚的消息上了各大媒体的新闻，财经版块，科技版块，甚至时尚娱乐版块都上了一轮。
　　——虞景集团前CEO裴音郗公开征婚，引京都名媛圈震动
　　——科技新贵裴音郗大胆公开觅爱，曾嫁入豪门，身价恐超过百亿
　　——优质年轻女富豪征婚，人美声甜又有钱，热情民众电话打爆，官网挤爆
　　裴音郗原本是砸重金买了广告，巨幅海报出现在商业中心街头，还有电视媒体上。不过投放了一次以后，带起的话题度，就不需要她再次操心了。
　　因为裴音郗当了虞景集团的CEO那么多年，年少老成，做生意眼光精准、风格简洁高效，她在商场上名气极大。但是裴音郗也是出名低调，所有人都知道她传奇性地在18岁嫁入豪门成为虞景集团继承人虞言卿的妻子，但是除非是她的合作伙伴，不然见过她的人不多。
　　大家都知道虞景集团的对外形象，一直都是那位京都名媛圈的顶级富家小姐，久负盛名的大医生，站在镜头下美得自带闪光效果的大小姐虞言卿。豪门家族规矩多，作为嫁入豪门的裴音郗，则是很少参加和生意无关的社交、曝光活动。
　　这次征婚广告一出，大家才发现，原来裴音郗不单只年轻，有能力，更惊讶的是人家还长相俊美且拥有模特身材，气质又御又飒，对着镜头微微一笑，颜值爆表。众人恍然，豪门选对象嘛，肯定是各方面都一流的人，才能入得了眼。
　　于是裴音郗在这个冬天真是成了一把火，点燃了许多老、中、少女的心。甚至许多人说，看见她就觉得自己恋爱了，喜滋滋的。
　　这魔幻的剧情走向，看得水柳每天都是一愣一愣的，她发现甚至连虞景集团上上下下的女人们都开始对着裴音郗的征婚广告尖叫了。因为这位高高在上的执行总裁，以前只敢远远地当偶像崇拜。
　　她虽然又靓又飒，但是人家拥有个神仙般的大美人妻子，她那妻子还是集团董事长，以前想都别去想，看看就算了。现在不同了，她俩离婚了人尽皆知，现在还征起婚来！
　　哈哈哈哈我开心地笑到我家的狗偷开邻居家的车送我去精神病院！
　　水柳捂着眼想，以前虞医生说裴音郗闷骚，她还get不到这个点，她只觉得裴音郗是真的闷，哪里来的骚？没想到啊，没想到，最了解一个人的，果然还是她的枕边人。
　　虞言卿说得没错，裴音郗确实是很骚。
　　大张旗鼓的公开征婚啊，什么本人女，26岁，事业小有成就，平日热爱运动，兴趣爱好广泛生活有品位；什么脾气好，身体好，温柔体贴会照顾人；什么觅一情投意合的女子，不限年龄和家庭出身，只愿遇见灵魂伴侣爱恋终身——yue，光用看的，就觉着尬得能用手指在墙皮上抠出清明上河图。
　　不出手则已，一出手骚断腿，好厉害的裴音郗，亏你做得出来！你这一波操作猛如虎，你这么骚，你家虞医生知道么？
　　作者有话要说：　　裴狗狗：我可会搞事了~我厉害到我家养的乌龟爬上网注册围脖账号给我打榜点赞
　　虞言卿：我家狗子趁我出差的时候想爬墙，最后狗头卡在墙洞上，我是拔后腿救它，还是拔尾巴打她屁股？
　　出差中努力更文，努力搞事的小猫，值得一个小乌龟爬上晋江来的点赞吗？


第119章 闹事
　　裴音郗这么骚, 她家虞医生本来是不知道的。出去了以后，去的都是落后、战乱的地方，消息闭塞，想知道也不一定能及时知道, 久而久之就养成了习惯, 出来以后对国内的事情就不太去关注了。
　　团队里除了工作人员是轻基金的人以外，大部分的医生都是由世界各国聚集而来的志愿者, 国籍不同, 也就不会特别关注某一个特定的国家有什么新消息。
　　加上国内的新闻什么的，关注了也没用, 虞言卿会更倾向于关注慈善医疗团队所在的当地的消息，因为出于安全考虑，随时要知道当地的最新动向。
　　虞言卿到了以后忙碌了几天。轻基金的运作非常有经验且专业，已经事先采购好了后勤物资，雇了安保队伍，然后安排了车辆把物资和手术车都运往准备建设营地的地方。
　　虞言卿这次的医疗团队要去的地方是南佤。这个地方非常特别且具有传奇性。它与北部的佤邦并不相连, 从北部的首府邦康到南佤来，需要经过掸邦的由zf军控制的其他地区。可谓是一块飞地。
　　飞地是一种特殊的人文词汇, 是指隶属于某一行政区管辖，却不与本行政区主体毗邻。想要进行管理，从一处到另一处，必须“飞”过别的国家或区域的领土, 所以称为飞地。
　　而这片地区二十多年前, 是金三角一带最大的毒枭控制的地区, 肥沃的土地和适宜的热带雨林气候，全部种植着罂粟。后来北部军队和大毒枭展开了长达两年的大战，最终控制这块地区。
　　北部控制这里以后, 下决心铲除罂粟改种农作物，积极移民过来，并引进一些外国的资本。虞言卿的父亲虞扬就是那个时候带着资金和项目来到了南佤。
　　虞言卿忙着协调各种势力和关系，这个无法由他人代为完成，折腾了几天，得到了当地zf的支持。这种支持和欢迎是慈善医疗行动顺利完成，并且保证整个团队安全的关键。
　　做完这些事情，虞言卿要出发去营地之前和国内联系了一次，她打电话给威廉问家里的情况。威廉汇报了一通以后，他对虞言卿说：前小夫人这几天在庄园里住的，每天抱着你的枕头一边哭一边睡。
　　虞言卿没好气地笑嗔：“威廉你再调侃我，以后再也不和你说这种事了。”
　　裴音郗那人本来就是个很内敛的人，喜怒不形于色，说伤心难过或许是有的吧，但是每天抱着枕头一边哭一边睡——是小孩子吗？连瑶瑶想妈妈都不会这么孩子气。
　　何况她离开之前，裴音郗那心冷决绝的样子，仍深深烙在她的心头，只要稍微一想起，就觉得刺疼。虞言卿这次不得不对自己承认，她思念裴音郗，多过于她对她最热爱的事业的执着。
　　这是过去从未有过的感觉。如此牵挂一个人。无论是失望、愤怒于裴音郗一开始接近她的目的不纯粹，恨裴音郗不是单纯地爱她。还是裴音郗不理解她，误解她对她的感情。虞言卿离她千里，才发现，她爱裴音郗其实远比她自己知道的多。
　　不是因为她是她既定事实的妻子，不是因为多年来已经习惯了她的存在。而是一开始不自知的心动，到八年来裴音郗的坚强让她全心依赖她，裴音郗温柔且毫无保留地敞开自己的心包容她的一次又一次任性，早已经俘获了她的心。
　　可惜，两人间现在误会重重，她蓦然懂得自己的心。那么裴音郗呢？她会更爱她，亦或是顿悟了，对她的感情不过如此。她们两人之间最大的问题，或许就在于，她们都在刺探对方的心，还不能百分之百地信赖对方吧。
　　虞言卿拨通了裴音郗的电话。裴音郗接起了以后，聊了一下瑶瑶这几天的状况，互相问问好不好。虞言卿无奈，她俩好像真的像那些结婚多年的老夫老妻一样，打个电话，不咸不淡地问候几句，然后就没话说了。
　　虞言卿只好说：“听说你住在庄园里。你这几天怎么得罪威廉了？搞得威廉在背后吐槽你。”
　　裴音郗被威廉弄得好笑，威廉大叔把虞言卿交给他的东西拖了几天才转交给她，还敢去大小姐面前恶人先告状。“他吐槽我什么了？”
　　“他说你天天偷偷躲在我床上哭。”虞言卿似真似假地笑侃。说是不信，可是她还是忍不住用玩笑的语气，试探裴音郗的态度。
　　她没想到的是，裴音郗没有和她开玩笑，也没有被逗得像以前一样，用一种很可爱的表情羞恼地反驳。
　　裴音郗沉默了良久，语气冷清安静：“如果我说，我是。我让你回来，你回不回来？”
　　唉，一本正经的小鬼，逗也逗不到。虞言卿轻叹气：“你知道我不能，我有自己的目的。何况我受到官方压力，有必须要做的事情，不是那么容易能脱身。”
　　“那现在带我过去，你愿不愿意。”裴音郗说。
　　虞言卿心头一颤，听这样的话自然是高兴的，可是理智却不能。“这是我的工作，带你来成什么样子了。小孩子气，别闹了。”
　　“好吧。”那你不准我闹你，我就闹事！
　　虞言卿当时还挺惊讶，没想到这个话题这么容易就打发了，她还以为裴音郗一言不合又不高兴了。于是也没多说什么，挂上电话，联系就此结束。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿第二天随即出发，这次无国界医生组织和轻基金合作的慈善医疗团队的大本营设在一个叫勐瓦的小镇管辖下的一个叫莱邦寨的地方。
　　这个地方在南佤中部，虽然非常穷困，但是地势平坦有公路从附近经过，是东边西边几个镇子互相走动都要经过这个地方。把医疗团队大本营设在这里，附近村镇的村民要赶过来接受医疗救助都可以到达，是一个辐射颇广的地方。
　　莱邦寨是一个佤族村落，居民都是泰族人。泰族在不同国家有不同称呼，在泰国称泰，缅甸称掸，老挝称挝，华夏称傣。居民们能歌善舞，热情好客，不过同时也民风彪悍，因为穷困和封闭而十分迷信。
　　村民们都住在吊脚草屋里，上面住着一家人，吊脚下面的一层住着家禽牲畜。这里的大部分村民都过得很贫穷，大多数人家一年的支出都不超过400元。村里一幢钉着半木板，半竹篾的墙，顶上盖着石棉瓦屋顶的吊脚小屋，这已经是莱邦寨里最好的房子了。
　　以前村民们都种罂粟为生。但是种植这种艳丽异常的植物没有让他们富裕，仅能换来饿不死人的口粮。这块地区被北佤从大毒枭手里打下来以后，就把罂粟种植禁止了，全部换上了种稻米，棉花，茶叶等经济作物。
　　可是因为农民没有技术，加上民风懒散，稻子，农作物种下地里以后再也不理会，劳作一天休息十天的习惯，让他们仅仅能维持能糊口的生活。
　　经济差，孩子却生得很多，当地习惯早婚，所有的女人身上几乎都背着孩子，大一些的小孩子身上也背着孩子。
　　背孩子的方法也很简陋，用一条长布条兜住孩子的屁股和背部，然后一端绕过肩膀，一端绕过腋下，在胸前打个结就完事了。
　　营地设在离勐瓦河不远，地势较高的一处平地。虞言卿的团队一到，首先对附近村庄的流行病传染病情况进行了排查，集中治疗疟疾和血吸虫病，并且帮助村民进行水源消毒。
　　而后是安排营养不良人群的治疗。再进一步安排一些危重疾病的救助。类似的这种慈善医疗活动，要么是战争状态下紧急地救死扶伤，要么就是想办法惠及更多的人。
　　于是医疗队刚到的这几天，勐瓦河边出现了空前的热闹，来来往往的来接受体检或者过来领药品的人络绎不绝。
　　就连看热闹的人也是里三层外三层。对外来的医生们好奇的，对灰白色的大帐篷感兴趣的，对各种流动手术车和医疗车争相观看的，人们站在河边，蹲在草地上，爬到树梢上，哪哪都是人。
　　甚至连附近村庄附近镇上的人都来了。虞言卿也不赶他们，在维持秩序的情况下，虞言卿一般都会浅笑相迎。作为一个医生，虞言卿又耐心，和善有同理心，技术好医术非凡，几乎是完美的代名词了，让医疗团队的其他医生都真心佩服。
　　营地搭起来以后，所有医生都忙得像陀螺一样连轴转。虞言卿作为负责人，更是忙得不可开交。这样忙了几天，一切上了轨道，这才能轻松一些。
　　可是虞言卿发现，今天似乎有点太轻松了一些吧。只见午休时间才刚到，几乎所有医生护士和轻基金的后勤工作人员都跑进了用餐营帐，坐下来在长条桌前吃午饭，并且说说笑笑地说着什么。
　　所有医生护士同时结束忙碌坐在一起吃饭，那可不是常见的情况，今天他们倒像过节一样聚在一起。虞言卿好几次经过营帐，都听见他们在小小声说话，然后大声笑起来的声音。
　　虞言卿一手捞过向汝乔悄悄问：“乔乔，他们这是怎么了？个个表情兴奋的。”
　　向汝乔噗呲一笑，然后死死憋住笑，说是“没什么”然后就跑开了。
　　结果虞言卿那天中午忙得午饭都没顾得上吃，在所有医生去吃饭的情况下，一个人三头六臂地应付众多的病患。
　　直到她再也忍不住，走到营帐掀起来用作通风的侧墙边，听见一群人围着一台笔记本电脑兴奋地笑，叽叽喳喳用英语交谈：
　　——哦，没想到这么漂亮这么有能力。难怪虞医生那么年轻就结婚了。
　　——不是，已经离婚了。现在人家已经在征婚了不是吗？
　　——真的没关系吗？我看虞医生还戴着戒指，她知道她前妻要和别人结婚了吗？
　　——哦~真美真帅，我就喜欢这种的，我决定现在就去打个电话，说不定能认识她。说不定还能征婚成功呢。
　　虞言卿越听越不对劲，和她有关，还前妻。她走进一看竟然看见裴音郗的大幅全身照——照得很漂亮，神采飞扬，表情自信，面容美丽精致。
　　可是内容却是——诚意征婚！
　　什么鬼！
　　虞言卿惊讶地看着，不可置信地轻声说：“她是怎么回事？”
　　一大圈人安静了几秒，终于有轻基金的人站起来说：“呃，虞医生，就是你老婆她……面向全国人民，公开征婚了！”
　　作者有话要说：　　老婆趁我出差的时候偷偷征婚
　　人在家中坐，绿帽从天上来
　　裴狗狗悄悄：她不是在家中坐…
　　虞医生：我的四十米大刀在哪里？
　　来给小猫撒花花哟
　　说一下116章暗号在116章作话，115章暗号在117章作话。
　　入口在围脖若沁-晋江
　　或者去问管理员要所有哔版的合集


第120章 上天
　　征婚是什么操作？虞言卿捏着额头, 办公桌上放了几份报纸、杂志、各种平面媒体的报道打印出来的材料，这是向汝乔给她收集来的裴音郗征婚的来龙去脉。
　　她在看，裴音郗这到底闹的是哪出？以前结婚那么多年，她出来工作从来没有操心过家里的事, 因为裴音郗会处理得妥妥帖帖。现在离婚了, 裴音郗是完全放飞自我的节奏。怎么气死她怎么来，这是故意捣乱吧！
　　向汝乔啧啧有声, 看得有滋有味：“你家小狼狗真受欢迎, 长得漂亮，身材好, 有能力还低调，成了香饽饽了。而且你看看，这个杂志说大家可以见识一下嫁入虞家豪门的灰姑娘的真面目，还可以有机会试试虞家大小姐的女人尝起来是什么滋味。哎哟喂，想一想还有点刺激呢。”
　　“你是嫌工作太少了吗？”老板的头上越来越绿，连脸都要绿了的时候, 还不怕死捋虎须。
　　“诶诶，这话不是我说的, 我只是读报纸而已。还有这份，还有这份，有鼻子有眼的，裴音郗果然是卷线器体质啊, 遇上谁卷弯谁, 嘿嘿。”向汝乔笑得肚子疼。
　　虞言卿看了一眼某某遗孀公开示爱裴音郗的新闻, 再某某千金自信能成为裴音郗的理想对象的报道，看着看着真心要心肌梗塞的节奏！
　　“有没搞错，扬新建设的钱董事长遗孀都快七十了, 当裴音郗奶奶都可以了。还有这日新地产老板女儿两个月换一个男朋友，还能当一个女人的理想对象吗。这都是什么牛鬼蛇神？”虞言卿看得真是匪夷所思。
　　“除去这些不靠谱的，总有靠谱的嘛。”向汝乔使劲憋住笑。虞大小姐自己都没发现吧，她表现得完全像是个发现妻子搞外遇的老公，拿着外遇对象的资料一个一个批判：她们哪点比我好了？
　　以前虞言卿可从来不是那么没分寸，会随便批评别的人，现在这酸味酸得，用醋酸熏蒸屋子都没那么厉害的。
　　这倒是一句话戳中了虞言卿的内心。总有靠谱的？那么真的会出现让裴音郗觉得很合适，甚至很心动的人吗……
　　虞言卿甩头不愿去想了，怕想了她真会心肌缺血当场心绞痛了。她问：“这地方手机信号都没有，卫星电话打通了没有？”
　　向汝乔从秘书手里接过来，“可以通话了。”
　　虞言卿接过电话，电话那头是裴音郗安静的声音，“言卿。”
　　虞言卿一时间简直不知道说什么，她也不能表现得像个悍妇似的啊，一上来就歇斯底里地质问，批判，怒骂三连，那可显得她太没素质了，何况也不能表现得太当回事，太在意了呀，给裴音郗知道了她这么不淡定，很羞耻的……
　　“裴音郗你玩什么不好？你拿这个来玩。”虞言卿还是忍不住赌气地开口。
　　“没有玩啊，我单身，可不会玩弄人。我花钱打广告呢，现在是广告淡季，广告公司老总还给我打折。”裴音郗态度很认真。
　　所以你还觉得很划算是不是？！虞言卿心想亏得自己心理素质好，不然一口气就要上不来了。
　　不过话说回来，裴音郗这么说还真没毛病，一个离婚的“单身狗”，公开征一个伴侣还真的无可指摘。虞言卿忍不住语带三分幽怨：“裴音郗你真的觉得自己是个无牵无挂可以找另外一个伴侣的人吗？”
　　那她的位置在哪里……
　　裴音郗扬声问她：“你在意吗？你在意我找别人，你在意旁的人觊觎我吗，你怎么说？”
　　步步递进的语气竟是如此霸道且咄咄逼人，虞言卿被逼到墙角，支支吾吾地嘴硬：“你，你玩太出格了……虞家的脸都要给你丢光了！何况还有瑶瑶，这事情影响到女儿怎么办？”
　　裴音郗一撇嘴，啧，这个女人，上辈子是蚌壳吧，嘴这么硬。什么虞家的脸丢光了，什么影响孩子……什么地方有雷往什么地方踩，真会往她心上扎针。
　　裴音郗沉下声：“你想要我怎么办？”
　　只要她说一声：裴音郗你不许有别人，裴音郗你是我的人，你是我一个人的！她可以马上不顾一切飞奔到她身边去。
　　可惜在这种情况下，虞言卿哪里开得了这种口呢？虞言卿也总算是知道了，裴音郗这是憋着坏故意气她的呢。虞言卿气恼地骂：“你还问我要你怎么办。裴音郗你这个大笨蛋！”
　　“噗哈哈~”
　　“呀骂人了”
　　“oops！”
　　“wow……”
　　虞言卿气鼓鼓地一挂上电话，结果发现背后一片窸窸窣窣的声音，转头一看，竟是门两旁都探满了各种发色的头，看得津津有味。向汝乔也吃瓜吃得正欢，发现门后有人，吓得赶紧跳起来，不得了，把大小姐惹毛了可就完蛋了。
　　向汝乔赶紧老母鸡似的张开双臂，挡住虞言卿，跑到门口赶人：“出去出去，赶紧的。”
　　虞言卿无语地看着众人鸟兽散，办公营帐安静下来，她这才给威廉打了个电话。
　　威廉彬彬有礼的声音传来，第一时间就汇报道：“小姐，家里一切都好，您放心。”
　　这还叫一切都好吗？虞言卿心里吐槽。她说：“她是怎么回事？”
　　“哦，前小夫人，她征婚了。”威廉默契十足。
　　“你不是说她住在家里吗？”虞言卿想到这里不禁由气得咬牙。臭裴音郗，吃她的饭，住她的房，睡她的床，还给她搞什么公开征婚，你怎么那么能呢，咋不上天！
　　“她是住家里呀。像以前一样早上去上班，晚上下班回家，哦，最近忙了点，饭局有点多。她现在被追逐的程度比大明星有过之而无不及，不得不说，前小夫人经这么一宣传，突然发现她还真的很受欢迎，挺有排面。不过您放心，有老威廉在，媒体靠近不了虞景庄园，拍不到什么。”威廉的话听起来还有几分洋洋自得起来。
　　“威廉，现在是讲排面的时候吗？”虞大小姐可是不高兴了，胳膊肘向外拐，你忘了谁才是给你发工资的人吗。
　　“是是，前小夫人的排面自然是比不上小姐你。小姐有什么要威廉服务的吗？”威廉对主人十分谦恭。
　　虞言卿一阵无语，还能说什么？只得无奈地说：“给我看紧她。”顿了几秒，虞言卿又咬牙说：“另外，虞景庄园是可以让媒体靠近一下的。”
　　噢？小姐这是什么意思呢？威廉觉得值得仔细揣摩揣摩。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　今天艾草可是太快乐了，虽然她烦恼的事情挺少的，一直都挺欢乐，不过今天这种欢乐和以前大大的不同。
　　主要是这段时间，艾草每逢赶集，就在张娅的安排下带着三五个编织包到集市上卖，每次限量发售，全手工编织，加上新奇的设计感，让那些草编包竟然100块一个硬是都卖出去了。
　　再到今天赶集日的时候，张娅估摸着，最近草编包卖得频繁，与其让这个小镇上的人觉得新奇劲过去了就见惯不怪了，不如吊着胃口，停一段时间。这段时间挣了一两千块，虽然是不多，但是相比之前艾草那一天卖两个鸡蛋的钱可不少了。
　　正巧入冬了，张娅见艾草身上常年就那两件衣服两条布裤来回穿，鞋子也永远是她给她买的塑料凉鞋。艾草每天笑眯眯的，不觉得苦，张娅看在眼里，却是莫名地心疼舍不得。
　　于是张娅说：“我和你一起赶集去吧，为你买些东西。你带我到镇上走走。”
　　艾草平时不舍得花钱，张娅要给她买什么，只要是她发现是给她的，一律不买。几乎每次去赶集采买东西，艾草想的都是怎么样能让张娅过得习惯，过得舒服些。
　　张娅心想她该亲手为艾草挑一些实用有用的东西。一来省得艾草不舍得买，二来也是担心艾草考虑得不够周到，她去给艾草买全了，万一以后她离开了……这小姑娘不至于再过着什么都没有，连最基本的生活用品都缺乏的生活。
　　艾草不知道张娅这么多的心思，听见张娅愿意走下这个小山坡，愿意和她一起到镇上赶集去，高兴得像个小孩子要被妈妈领着去买糖吃，兴高采烈的。要知道，张娅来了这么久，甚至一步都没有离开过她这个简陋的小院子。
　　艾草背着竹篓一蹦一跳地在山地上走，走这种路对她来说驾轻就熟，不过对张娅来说就不那么容易了，磕磕绊绊的，不仅走得慢，走得辛苦，还好几次要跌到了。
　　惊得艾草伸手握住张娅的手：“丫丫，我扶着你走吧，如果站不稳了你就往我身上靠，我壮着呢，会扶住你的。如果你累了，也可以往我身上靠。”
　　张娅笑笑，没拒绝，被她握住，就往前走了。不过，张娅没有往她身上靠，艾草的手却是结结实实牵紧了张娅的手，牵着手，还嫌不够稳，然后很自然地十指紧扣。
　　艾草从来没有这样牵过一个人的手，以前扶奶奶走路，也仅仅是扶住，她也不知道她是怎么会这样牵丫丫的手，但是，她觉得好舒服，好喜欢。特别是丫丫的手，真美——艾草举起张娅的手仔细看：“丫丫，你的手真的好漂亮，又白，又软，手指细细的长长的，可是又觉得刚刚好，看着真舒服。还有你的指甲是粉红色的呀，手心也好嫩，摸起来好舒服好舒服呀。”
　　张娅被夸得脸一红，艾草这小孩，其实恐怕是压根不知道自己说什么吧。这些话要是放在别的地方，由别的人说出来，分分钟就是xing骚扰啊。
　　艾草笑着说：“我喜欢扶你走路，那我就扶着你一路走到镇上好不好。”
　　这一路的牵手，就成了艾草最开心，最欢乐的旅程了。
　　到了镇上，张娅开始给艾草采买物品。从用的，包括一些小型的柜子桌子椅子和各式的生活用品；到穿的，包括鞋子衣服裤子；再到玩的，比如收音机书本和各式小女孩喜欢小饰品之类的，一应俱全，唯恐遗漏。
　　买了以后，张娅吩咐艾草把都集中到一处，赶集结束了再雇平板车给送回村里去。张娅一脸淡定，理所当然地站在一旁听开三轮平板车的大叔点头答应给她们送上门的时候，这操作看得艾草也是睁大眼，没想过呢，还可以花钱雇人给自己干活。
　　直到最后一家衣店，张娅带艾草进去给她买外套的时候，老板对艾草感叹，“哎，妹儿，你这姐姐长得真俊，皮肤这么好，还带着贵气，她外来的吧，一看就不是我们这山沟里的人。”
　　艾草听见有人夸张娅，高兴得嘿嘿一笑，张娅却脸色丕变。这个店老板都注意到她是外人了，她怎么忘了，她随时处在暴露的危险中，太大意了！和艾草在一起过的这半年平静生活，让她忘记了，她是一个身背案子的人，不仅警方在拘捕她，虞恒背后的那些杀手也在找她。
　　张娅浑身一颤，抓紧艾草的手就往外拉。艾草从来没见过这么慌张的张娅：“欸，丫丫，衣服还没给钱，不买了吗？”
　　张娅拉艾草走到街道上去。她们一出去，张娅的余光就看见两个原本坐在墙根下的小贩打扮的人站起来了。她拉艾草快步离开街道，又似乎觉得迎面走来的人也在刻意回避她的注意。
　　“丫丫？你怎么了？有人在追你吗？”艾草心思敏感，马上察觉到了张娅的异样，像是在躲什么人。
　　“来这边，我带你走。”艾草伸手揽住张娅的肩头，往右一拐，拐进了街边的民房区里。
　　作者有话要说：　　终于回来了。
　　出差中也努力码字的我，终于不至于开天窗呐(Ｔ▽Ｔ)
　　这么勤劳的小猫，小可爱们多撒点花花哟～
　　另外又到月底了呢，有营养液的小可爱给小猫浇浇水吧，月底会过期哟


第121章 抽薪
　　艾草带着张娅专往民房的缝隙中钻, 房子一座挨一座建的，高高矮矮，旁边又兼有搭建着厨房、厕所、柴房等，路不直视线也不好, 有些缝隙仅容侧身通过。
　　转了好久, 最终走出镇上的那片房子的时候，艾草已经带着张娅走在回家的土路上了。张娅仍然情绪紧绷, 虽然她什么也没说, 甚至极力不表现出来，可是艾草就是能知道。
　　艾草在赶路的间隙偷偷回头看, 一路上一切正常，除了偶尔路过的附近的村民和拖拉机经过扬起的灰尘，别的事都没有。
　　两人一路无事，回到家已经是傍晚。艾草炖了肉，熬了粥，张娅却显得心事重重, 几乎没怎么吃东西就放下碗筷，接着就开始洗漱, 早早地进了后屋休息。
　　艾草收拾完屋前屋后的活计，也洗漱完收拾好自己，接着也爬到被子里睡觉。艾草知道张娅没睡着，张娅以前睡得很晚, 但是住了那么长时间, 作息已经慢慢改变, 偶尔张娅休息好的时候，艾草还能在自己睡着之前，聆听到张娅入睡是平静均匀的呼吸。
　　可是今天, 丫丫走那么远的路这么累了，受了不少惊吓，而且进来已经这么久了，竟然还没有睡着。看来今天出去一趟，真的给她带来了很多很多的心事。艾草默默地陪张娅躺了一会，终于想起来什么。
　　艾草悄悄挨过去，悄声对张娅说：“丫丫你睡不着吗？你睡不着我告诉你一个睡着的方法。”
　　张娅睁开眼，借着月光看看艾草。艾草轻轻掀开棉被，一手寻到张娅的手握住，一手探向自己为张娅做“演示”，“以前我偶尔也会有心事睡不着，我就会这样弄自己……好舒服好舒服的，然后我就会很快睡着了。”
　　张娅稍稍抬头一看，差点一口气没喘上来。张娅脑子里满脑子的念头都是：“小艾草10岁就没了亲人，自己长大。以前她只当她没受过太多的文化教育，结果，我去……这小孩连性教育都没有的吧！”
　　张娅看着艾草触碰她自己的动作，简直是目瞪口呆。艾草其实心里没想那么多，她也没想要怎么“弄”自己，毕竟她现在更关注的是张娅。于是艾草看见张娅一脸惊讶的完全呆滞，没有反应，更没有动作的样子。
　　艾草可心疼了，丫丫一定是今天被吓坏了太紧张了，才会连她说的话都理解不了了。艾草于是翻个身，趴在张娅身边，她的手轻轻地捂在了张娅的腹间，略带羞涩地睁着无辜的大眼，轻声问：“你是不是不会弄？要不要我帮你？”
　　张娅刚才是一口气没喘上来的惊讶，被艾草紧接着的这句，就是吓得直接呆住了，她这辈子什么复杂危险的情景都经历过，可是这种状况她可从来没处理过，完全不知道该作何回应了。
　　可是艾草高热的温度碰到她，手像一个暖炉一样烫在她冰凉一片的腹间，张娅吓得倏然坐起来，迅速拨开了艾草的手。
　　其实对于一个女子来说，这种突如其来的接触，下意识的反应就是迅速甩开。可是艾草却略带迷惑地看着自己被张娅拍开的动作打得火辣辣的手背，“丫丫？”
　　“唔……”张娅急促呼吸一声，再次拍开艾草的手，坐起来缩到床头的一角去。
　　张娅这种恐惧、抗拒的反应让艾草觉得心一阵拧疼，她不知道自己是怎么了，她只知道，她还从来没有过这种这么疼的感觉呢。还有丫丫，丫丫是怎么了？今天到底是什么事情让她这么惊慌，是有人在追她吗？
　　艾草不禁正视一个她从来不多想的问题——丫丫是为什么会到这里来，丫丫是谁，她会走吗？其实她并不是猜不出来，张娅到这里来，甚至在这里住下，是在躲避某些事和某些人。她注定不会久留，今天张娅如此反常，是不是她要离开的时候到了？
　　艾草不禁悲从中来，爬起来跪坐在张娅脚边，然后呜呜地放声大哭起来。
　　艾草哭得那么伤心，那么大声。张娅暂时的紧张过后，就是无奈。她被艾草突如其来的，大胆得几乎算得上“侵犯”的动作吓了一大跳，她都没哭，怎么反倒是这小姑娘哭了起来呢？
　　张娅见她哭得伤心，用腿轻轻蹬她，无声地询问她怎么了。艾草哭得更伤心，跪在张娅脚边，哭得声嘶力竭：“丫丫你讨厌我……你是不是要走了？所以不跟我我好了……”
　　“我就知道，你会走的……总有一天，你会突然要离开……就和我奶奶一样，我一睁眼，她就再也没回来过了。只有我一个人，无论我哭了饿了病了，都只剩下我一个人。你这么紧张，连觉也不睡了，一定会像我奶奶一样，天亮我醒来就走了。”
　　一把鼻涕一把泪，唏哩呼噜的。张娅总算是听明白了大概。虽然本来不是这么回事，不过艾草一说，张娅黯然地想，如果今天她的行踪真的暴露了，那么艾草说的，极有可能是事实——也许明天她就得走了。不是丧失自由，就是丧命。
　　命运啊，一点不由她掌握。她现在能掌握的还有什么呢？也许只剩下能哄一哄这个真心为她哭泣的小女孩了吧。
　　张娅心一软，张开了怀抱，伸手轻轻地把艾草搂进了自己怀里，轻拍她的背告诉她：别哭了。
　　可惜艾草就像委屈的孩子。被妈妈一哄，反而哭得更伤心，“呜呜……丫丫讨厌我了……丫丫要走了。”
　　碎碎念，哭哭哭，眼泪把张娅的睡衣都打湿了。张娅不禁心疼，没有推开她下床去拿纸巾，而是低下了头，轻轻吻了吻艾草的脸颊：别哭了。
　　然后她再吻了吻艾草红润Q弹的脸上滚落的泪珠。
　　艾草被这样安慰，迷惑了一秒，然后就有样学样地也亲吻了张娅。仿佛发生得那么自然，20岁的年轻小女孩，这仿佛是一种直觉和本能。亲吻面颊，和额头，再到唇。
　　“丫丫你好香，”艾草像只小山猪似的不停嗅着张娅身上的香气，着迷得喃喃自语：“天哪……我从来闻过这么好闻的味道，我从来没有见过这么美的人。”
　　张娅泛红着脸，眼看这小山猪把衣料越拱越开，直至不能再开。事已至此，推开吗？矜持吗？还有用吗。
　　艾草轻得不能再轻，她生怕惊扰了这精致的娇客，不敢用一分力道，像一种膜拜，对着迷人的美丽，轻轻地触摸。
　　张娅冷不防地受了那么一下，前所未有的感觉让她忍不住轻轻出声，再也不记得了她刻意装作不会说话的事情：“嗯……”
　　张娅的嗓音极有辨识度，清脆而特别的萝莉音一响起，真心是开口跪。因为艾草听到张娅的声音，就直接跪了下去，抬起头来用大眼望着张娅：“丫，丫，丫丫……你的声音，好好听啊……天啊，你竟然有那么好听的声音！”
　　艾草的动作也停了。虽然发展成现在这一步，并不是张娅计划想要的，可是这个时候，是个正常人都会想喊：你别停吧。结果这个艾草竟然停下来一脸痴迷地夸她：声音好听？
　　张娅没好气地皱眉推她，你还做不做了。
　　不过，靠自己的本领长大的艾草，在这种只需要下意识判断事情的时刻，猴精猴精的，她知道张娅皱眉推开她的举动不是真正的想推开。艾草迅速地趴下去，手口并用，这会她发现了，稍有动作，就能让张娅发出那种让人心醉，又让人上瘾的好听声音。
　　艾草好喜欢张娅的声音，于是她加倍地用尽了自己能领悟到的一切努力，努力让张娅发出那种好听的声音，吚吚呜呜地说：“丫丫的声音真好听……再听一次，再听一次。”
　　张娅屈服于自己本能的放肆，如果随时会失去现在的一切，如果随时会离开，如果命都随时不保，那还矜持什么呢？她从未有过这种事，但是既然现在尝试起来并不难受，何不享受，谁还顾得了那么多呢。
　　于是张娅并不抗拒艾草殷勤的伺候，也不压抑那种最简单的追逐快乐的本能，最终控制不住地，让那她刻意隐藏的萝莉音，娇娇嗲嗲地地，叫得月亮也害羞了。
　　张娅和艾草两人都在这一晚让彼此真正的变成了一个女人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿给裴音郗留下了二十多年前的那份合同，还有许多她在出发之前查到的线索。虞言卿的用心裴音郗是懂得的，无论结果如何虞言卿都希望她查到事情的真相，不单只为了上一代的恩怨，也为了她往后不再受不明势力的威胁。
　　可惜那个女人，总是那么骄傲，总是那么不屑于用自己的脆弱和伤痛去博取怜爱。对于她们的感情，也谨守原则到底，不愿意用感情来绑架她，于是期待她说的话，她都不肯说。
　　裴音郗已经转变了调查的方向，该做的准备也迅速筹备中。
　　当然，搞事是不能不搞的，永远也不能不搞事的。可是裴音郗没两天以后就发现，搞事的风向好像有点变得诡异了。先是她进出虞景庄园的时候被大批媒体围堵，被媒体拍到，然后就莫名其妙地上了新闻，再上热搜。画风变成什么——
　　——裴音郗出入虞景庄园，豪门前妻离婚不离家。
　　——新晋顶级名媛离婚不离家，这厢和前妻恩恩爱爱，转身就征婚，难忘旧爱，恐怕要伤万千少女心
　　——玉人一对为何离婚收场，虞言卿与裴音郗恩爱同框影像大公开
　　这些新闻一出来，两个大美女同进同出的合影，还有前段时间虞言卿在警局前被记者围住时，裴音郗搂着她护在怀里的神态，被反复刷屏。激发了一大堆嗑CP的粉丝。
　　加上虞景集团曾与许多明星合作过，作为曾为执行总裁的裴音郗和董事长虞言卿都都当过许多明星的金主爸爸。这事情闹起来，许多当红明星都下场凑热闹嗑CP。裴音郗和虞言卿两人的CP越来越受欢迎，热度越来越高。
　　一个征婚的画风，渐渐带得就跑偏了。反而变成了，裴音郗不和虞言卿在一起——离婚不离家，住老婆豪宅，还要搞征婚，渣！
　　裴音郗和虞言卿在一起——旧情难忘，离婚一时爽，追妻火葬场，赞！
　　裴音郗搞事征婚本来就是为了气虞言卿、想让她气坏了赶回来收拾她。再不行也要给大小姐添堵，省得她在千里之外过得太顺心，像过去八年一样把家里的事丢下不管了。
　　征婚的事情本来也没多上心，何况她公司、孩子、四海会几头要管，那天和虞言卿打完电话以后，她早就没关注了。只是没想到，一夜之间，这舆论怎么变成这样了？
　　她这个又温柔又多金，身体素质好身材又一流撩人的绝世好小攻，怎么一夜间就变成人人喊打的住前妻房，开前妻车，睡前妻床还要不甘寂寞搞征婚的绝世大渣女了呢？
　　我不是，我没有，大家别误会啊喂……
　　直到水柳同情万分地拍拍她肩膀安慰她：“唉，您这口碑，可真是没法看了，不和虞医生在一起，你很难收场啊。不过现在虞医生怕是也不会再要你了，毕竟，你征婚虞医生可是会很生气的吧。我要是她，宁愿重新找一个省心的18岁小姑娘，多可爱呀，奶声奶气的呢。”
　　裴音郗听得气闷得差点内伤。她这下总算是知道了！安保措施一向严密，媒体从来都不敢轻易靠近的虞景庄园，怎么突然被媒体跟拍了。
　　媒体拍了不算，还两下就上了热搜，多少纸媒、电子媒体都追着这个热度来了。网上突然冒出那么多嗑CP的妹子，还那么多以前合作过的明星都下场带节奏嗑CP，害她都忍不住搞了个小号悄摸摸上去嗑了一轮。
　　原来这背后，满满的，都是套路啊！
　　她这是搞事以后，必须要承受社会性死亡的无情抽打了吗？
　　虞大小姐一出手，果然是又快又准又狠，杀人不见血——甭管她裴音郗是不是真的想征个婚，找个富婆美女什么的谈恋爱，至少现在原本凑前来的富婆美女是不敢来了，因为谁敢在这时候和裴音郗“搞暧昧”免不了被舆论的唾沫淹没，谁还敢来？
　　千里之外取人首级，这一招釜底抽薪，美姐姐，你可真腹黑啊……裴音郗顿时觉得欲哭无泪。
　　作者有话要说：　　裴音郗：这么又乖又酷又技术好的狗狗，再不坐火箭回来抢我，可就没机会了。
　　虞大小姐：咦惹，这么渣的狗狗，还敢征婚
　　裴音郗：(□；)我的粉丝呢，我的后援会呢，我啥时候塌的房子我咋不知道
　　这里是月底求营养液的小猫哟～给小猫撒花花吧


第122章 冲突
　　轻基金在外面的慈善医疗项目总是行程很紧凑的。为了在有限的时间内, 有限的经费和预算内尽可能帮助更多的人，每天高强度的工作几乎是常态。
　　儿童病患一直是虞言卿关注的重点，在别的战乱国家工作时，儿童因为饥饿而导致的营养不良症和因为环境恶劣而导致的感染是优先大量处理的病症。可是到了南佤, 这种情况就略有不同。
　　其原因, 是因为毒品。
　　这里虽然这几年致力于铲除所有罂粟，换上经济作物, 可是不少偏僻的村庄里, 仍有零星种植。在这个地方大烟甚至比粮食更容易获得。于是在种种因素作用下，这里的许多儿童, 因为食物匮乏而营养不良，并且小小年纪就有了大烟瘾。
　　虞言卿只好针对这种情况，一面治疗这些孩子，一面派人到附近的村镇去调研情况——越是穷困的地方，就越容易被坏人钻空子，当生存权利受到挑战的时候, 生命本身就会被轻视。
　　这个地方的另外一个问题就在于，赌和黄是合法的。
　　虞言卿会严格约束轻基金团队的人。而无国界医生组织的医生们也签署过自律协议。问题出在在当地雇佣的安保人员身上。
　　一般而言, 慈善医疗救援团队会得到当地ZF的支持，会安排安保部队、当地警方提供部分安保措施。医疗团队则会在当地另外雇佣民间的安保人员协助安保。
　　安保人员是两班制，一班12小时，这天一个叫梭温的保安在夜里下班以后, 竟然开着摩托车去附近的镇上瓢技找乐子。第二天, 医疗营地来了四五十个村民, 带着木棍、镰刀和铁锹锄头之类的农具，聚在营地的大门外。
　　虞言卿还在诊疗室里就听见了外面吵吵嚷嚷的声音，出来一看, 除了看见黑压压的一片村民之外，医疗队雇佣的保安也聚集了十几个，双方互相推拒着。
　　“怎么回事？”虞言卿快步上前。
　　“有人来闹事。我已经联系了军警，保安们也正在驱赶，你别过去，危险。”向汝乔拉住虞言卿。
　　“这些都是农民，什么事情？”虞言卿还是走过去了。一般不是非法武装，而是当地的平民的话肯定会有些合理的诉求，要顺利地把医疗项目进行下去，要得到当地民众的支持，虞言卿是很看重这一点的。
　　“诶，你别去，那些人好凶。”向汝乔眼看拦不住，赶紧招了两个保安跟在虞言卿身边：“跟上跟上，到虞医生那里。”
　　虞言卿走到最前面，抬手示意大家安静，扬声说：“大家有事和我说，我是负责人。”
　　佤邦会说汉语的很多，这些远离市镇的偏远农村的村民大多说佤语，为首的一个瘦削大叔怒气冲冲地说：“你的人强间我儿媳妇。你们赔钱！不给我一个公道，今天没完！”
　　“你不要故意闹事，那是正常的买卖，钱也给过了，你家故意讹钱。”保安队中也有人大声呵斥。
　　“怎么回事。”虞言卿一听就冷下了脸，强间妇女，抢夺财物，闹事，这种事情是绝对不能出现在她的团队里的，这个是天大的事。
　　保安队的头目解释说：“昨晚梭温下班以后去镇上的旅馆睡了一夜，是老板安排的人，也给了钱，他都确认过了是合法消费。但是这个老叔非说是强间，要求赔钱，简直无理取闹。”
　　虞言卿不禁觉得头疼，在这个嫖赌都合法的地方，理论上来讲她无法禁止她雇佣的保安下班以后去旅馆消费。可是碰到一方说是消费，另一方说是强间的时候，各执一词，她这个第三方夹在中间，两头都不讨好了，这种事情怎么扯得清。
　　她只好说：“大家不要急，老叔，我们这边已经去镇上警局报警了，如果是梭温的错，一定会有警方来处理。你们先回去，我现在就让他自己去警局说清楚。”
　　“他们都是帮你们这种有权有势的人！我不要去那里处理，我信不过你们，梭温赔钱，你们的人搞了我媳妇，必须赔钱。”
　　“赔钱”
　　“赔钱”
　　“没道理赔钱。那女的就是在那里工作的，我们都知道，老板也可以作证。”保安队里也有人鼓噪。
　　“她是我儿媳，我儿子不在了，家里我说了算！她是我家的财产，我没允许她出去工作，她就是被强间的。”那个村民喊道。“如果不给我们赔钱，我们家把你们这里砸了，你们说是不是。”
　　“是，是……”他身后的村民都喊起来。
　　虞言卿这下听出一点端倪来了。恐怕是这家的儿媳背着家人出去做这种工作，被家公知道了，家公很生气，知道了昨晚买.春的人是医疗营地里的保安，然后就带着家族里的人闹上门来了。
　　“谁敢砸！”保安队长大怒。
　　“敲诈到我们头上，也不看看我们是谁！”有人喊。
　　这只保安队是当地势力最强的私人保安，这个地区du贩和叛乱武装很多，安保人员危险性很大，所以安保人员本身也逞凶斗狠，很有匪气。这次他们觉得自己占理，被人讹诈还当着他们老板的面闹事，大家群情激奋。
　　于是一推一嚷，两边都动起手来。
　　虞言卿也没想到情势转变这么快，一下就动起手来，她迅速退到身旁两个保安的背后，扬声命令：“不许伤人，别让他们冲进来，门关起来。”
　　本意是想让拦住人群等当地zf的警察过来，没想到混乱中场面一下子失控，虞言卿在保安的护送下往后撤，可是后面却不断又力量往前顶。虞言卿就夹在两拨人中间，不知道是谁抡着锄头往前乱挥，正好一锄头锄到了虞言卿的脚踝——
　　“呀……”虞言卿虽然穿着工作服长裤，可是薄薄的棉布料挡不住那锋利的锄头，她只觉得腿一疼，顿时血液就沿着小腿处渗出来，把她的工作鞋和裤子都染红了。
　　“天啊……医生受伤了。”村民中间有人喊一声，众人都不敢动了。
　　“保护老板！”保安队原本是徒手状态，一声令下以后竟然把枪掏出来了。
　　“够了，都给我停！”眼看情势一触即发，随时都可能变成流血冲突。虞言卿强忍着疼痛，冷声呵斥道。
　　她的声音并不很大，但是自有一种威仪，冷淡的气质，挺直的身躯，仿佛号令天下的女王。所有人以她为界，都往后退了一步，脱离了接触。
　　“言卿！”向汝乔紧张得要命，带了四个人把虞言卿团团围住，她一伸手就想把虞言卿扯到后面去。
　　虞言卿没让她拉，反而是站定了，用严肃的表情说：“乔乔，把梭温送到镇上的警局去。大家听我说，等一切调查清楚了，该赔钱的赔钱，该处罚的处罚。大叔大哥们，你们先回去吧。我们这边的人，一个都不许再动手！”
　　因为祖祖辈辈缺医少药，医生在村民心目中的地位非常崇高。那些村民见把带头的医生给弄伤了本来就心虚，再看看对方还有配枪的保安队，再彪悍的民风也不敢再仗着人多横冲直撞。于是村民们收起棍棒农具，都纷纷转身往后退。
　　保安队看见事情闹大了，也不敢再造次。虞言卿这才一皱眉，扶住向汝乔往她身上靠。
　　“拿轮椅！”
　　“虞医生受伤了，快快！”
　　医疗队里顿时紧张起来，有人推轮椅，有人拿医药箱飞奔过来，快速地让虞言卿坐在轮椅上，飞快地为她止血。
　　虞言卿被送进诊室，检查发现小腿处被锐器割了一道深深的伤口，创面不大，伤口却颇深，所以一下子流了很多血。本来医生想做详细检查，虞言卿认为没必要，直接让医生为她做了消毒清创，然后局部麻醉以后缝合处理。
　　向汝乔吓得要命，虽然她见过的战争血腥场面数不胜数，对一点皮肉小伤什么见惯不怪，可是那些都不是虞言卿啊。眼看虞言卿苍白的脸色，小腿上一道刺目的伤口，扰得她心疼不已，坐立不安。
　　“叫你别上前，怎么就不听呢。这些保安也是，就没见过这么不专业的，净惹事！你受伤了啊，你以前可从来没受过这种伤。”向汝乔心疼得不行。
　　“我不上前，就要打起来了。那些人不是武装份子，只是普通村民，万一让保安弄伤了可不行。”虞言卿捏捏眉心，动了动小腿，还好只是出点血，有点疼，皮外伤而已。
　　“那些保安恐怕留不得，可是没有又不行。那现在怎么办嘛……”向汝乔跺脚。
　　虞言卿坐了轮椅让向汝乔把她推回她的起居营帐里，这才表情认真地和向汝乔商量：“这些保安是留不得。你马上和国内联系吧，联系我们以前长期合作的保全公司，合同马上签给他们，价钱由他们开，只要最快速度过来。等另一家保全公司的人手过来，现在用的这家就解约。”
　　向汝乔点点头，轻基金有一家长期合作的名为铁盾保全的保全公司，这个公司非常低调，服务的对象非富则贵，不以规模取胜，可是在保全工作方面却十分受推崇。
　　虞言卿以前出国的时候，医疗救助团队多以联合国或无国界医生组织的名义，安排的安保工作一般由当地的保安部队或维和部队担任。她自己会带部分全程护卫的安保人员，就来自这家公司。
　　可是这次，虞言卿的出行别有目的，出行的计划一直秘密进行，因此放弃了国内的安保公司。可是当这里当地的保全公司不靠谱的时候，马上换一家，虽然麻烦却是最稳妥的办法。
　　向汝乔说：“我马上去办。你好好休息几天，今天我让所有安排都停下吧，营地不开了。”
　　“别不开呀。照常运行就好。一点小插曲，别紧张。”虞言卿淡淡一笑。然后她状似不经意地对向汝乔说：“对了，我受伤的事情，打电话告诉一下威廉。”
　　“行，放心，我会处理好。”以前虞言卿在外的时候，无论遇到多少生死一线的惊险情况，是从来不会对国内透露的，这次怎么反而要告诉家里的大管家了？向汝乔带着点疑惑，然后答应下了。
　　虞言卿休息了两个小时，午饭午休过后，她却开始觉得百无聊赖起来。就像一个飞速转动的陀螺，专注地忙碌了那么久，现在受了点小伤就把她困在起居营帐里，让人难熬。
　　于是虞言卿下午又正常出诊了，只不过需要长时间站立的手术不能安排，看诊还是没问题的。虞言卿这一忙碌，就忙碌到了晚上。晚上洗漱完，向汝乔送她回营帐休息的时候，虞言卿问：“今天没有找我的电话？”
　　“有。”向汝乔开始一条一条地给她报信息，都是公事上的电话，向汝乔最后总结：“就是这些，我都处理过了。”
　　“没有了吗？”
　　“没有了。”
　　“知道了。你去休息吧。”虞言卿意兴阑珊地挥手让向汝乔出去了。
　　没有找她的电话吗？她让向汝乔把她受伤的事情告诉威廉，威廉知道了一定会把这件事第一时间告诉裴音郗的。
　　一整天都要过去了，裴音郗知道她受伤了，竟然不闻不问吗？
　　她也不知道自己默默期待什么，裴音郗会紧张吗，她会心疼吗，她会像以前一样想紧紧地把她拥入怀里恨不得她所有的伤心和痛楚都转移到她的身上吗。
　　她也想过或许裴音郗不会永远像以前那样紧张在意她，只不过，这样不被牵挂，连受伤了也只能得到无动于衷的反应，连第一时间的问候都没有一句，实在是让人……心酸。
　　作者有话要说：　　虞大小姐：狗狗居然不心疼我
　　裴狗狗：我是一只作者大人不给出镜，木得表现机会的单身狗，自闭中
　　没有存稿的日子好可怕，每天睡醒就想到还有字没有码，哈哈，感觉像是每天必须起床的理由


第123章 飞奔
　　裴音郗知道这件事的时候, 是正在公司里开周年会议。裴音郗的公司成立这一年发展非常迅速，凭借着多年的经验积累和超凡的能力，裴音郗的公司已经拥有三个工厂和若干对外投资项目。
　　会议聚集了公司的中高层，一百多人, 所有人的目光都在裴音郗的身上, 等她说话。裴音郗态度淡定，姿势放松地准备谈一谈下一年的想法。作为一个掌管错综复杂的大集团八年的人来说, 这种自己一手建立起来的关系单纯的公司, 对于裴音郗来说并不吃力，因此她的工作状态是很放松的。
　　然而正在她最放松的时候, 她的电话震动了，这代表了这不是普通的电话。裴音郗抬了抬手，转过椅背把电话接起来。她不说“喂”也不会说自己是谁，电话那头的人也非常默契，没有半句废话就说：“少主，轻基金的向小姐给我们打电话, 要求签合同执行紧急任务。”
　　“什么？知道了。”裴音郗心跳了一下，顿有种不安的感觉。她挂掉电话, 马上给威廉打电话。
　　威廉这时刚挂上电话，正准备给裴音郗打电话，就停顿了几秒钟用来组织语言的功夫电话就响了。威廉一接起难得表现出惊讶的样子：“前小夫人，我正要给你打电话, 怎么那么巧？”
　　“大小姐有没有给你打电话？她怎么回事？”裴音郗捏紧了电话说。
　　威廉不动声色地想, 这个事前小夫人是怎么知道的？消息真够快的, 乖乖，前小夫人藏得真够深的，似乎本领通天的样子。威廉清清嗓音, 用最镇定的绅士风度说着最让裴音郗维持不了风度的消息：“小姐那边的营地遇上了闹事的当地村民，小姐被割伤了，缝了十几针——”
　　“什么？！”一声大吼。
　　“小夫人？小夫——”威廉被这声突如其来的大吼吓了一跳，紧接着听见电话里哗啦啦地一阵凌乱响声，再喊两声裴音郗，已经被挂电话了。
　　裴音郗失控地大吼出声，几乎是下意识地倏地从椅子上站起来，一脚踹开挡路的碍事皮椅，转身就往会议室外面跑。一大个多媒体会议室百来号人，百多双眼睛就这么看着他们那永远态度冷静、胸有成竹的老板，跌跌撞撞脸色铁青地往外面跑。
　　这，不是要开会吗？裴音郗的特助伍源追在后面喊：“裴总，裴总，你要去哪？还要开会——”
　　“去它的会！我要去找我老婆，不开了！”裴音郗一步都没停，丢下这句中气十足的话，飞也似的跑了。
　　“哇！”会议室里一阵骚动，裴音郗手下的员工都惊呆了，原来他们那个出了名的不苟言笑也从不情绪激动，情绪精准得像机器人似的商场女强人老板，竟然也有这么激动的一面的。
　　伍源只得追到门口了，又退回来，对大家说：“呃，裴总有点私事要处理，那大家就，散会吧散会吧。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗接下来过了异常忙碌的两天。原本她和水永的全部力量都在根据当年的线索找出裴亦谷的行踪，并且揪出当年下令血洗四海会总部的凶手和这些年一直追杀她的幕后指使人。
　　四海会为此十分低调，过去8年来一直在默默积蓄能量。
　　这次虞言卿的团队出行，裴音郗恼恨她瞒住她，恼恨虞言卿丢下她，在她们之间感情最纠结的时候时候离家三个月，可是裴音郗一开始竟然奇异地没有这种想法——追随着虞言卿出国的想法。
　　裴音郗自己也很纳闷，为什么会这样。大概一是因为思维定式，因为虞言卿结婚的时候就有言在先，裴音郗在婚内不可以干涉她要做的事情，要在国内帮她守住她们的家，所以裴音郗在虞言卿要出国的时候，没有这个想法要一直守在她身边。
　　二是因为裴音郗事先不知道虞扬夫妇和自己父亲当年竟然秘密谋划着一个要在缅甸做人体实验的有着巨大道德风险的新药项目。三也是因为这段时间为两人间的感情问题所扰，怄气、暗暗较劲，竟然没想到这件事情。
　　裴音郗深感懊恼，于是马上着手召集人员。原本四海会的计划马上发生了改变，原本召集的人马和准备好的签证、手续，都是为了去当地详细调查，必要时比如发现了仇家，直接开火诛杀仇家。
　　可是现在，反倒是以铁盾保全公司的名义，既然虞言卿找她的人去给她做保安，那么裴音郗决定亲自带队，当上了保安队长，她要亲自去南佤去，把那个不省心的女人牢牢地看在自己眼皮底下！
　　于是向汝乔当时愿意出三倍的价钱，只求尽快，但是办理各种签证手续什么的，她预计要两三周，完全不知道这边的进展竟然是以小时为单位计算的。
　　裴音郗在中午的时候知道虞言卿受伤的消息，赶到铁盾保全公司的办公处发出了召集令，下午则不停地忙着制定这次行动的计划，还有物资的准备，和出发的准备。这一忙碌，整整忙碌了一个通宵。
　　第二天，裴音郗连衣服都没时间换，仍在不停地忙碌，接近中午时分，水柳来了。水柳不是随便来的，只见她穿了一身轻便结实的户外装扮，背着户外登山包，带来了两大箱子仪器和耗材，一副随时出发的样子。
　　裴音郗一见到水柳，就知道应该是水柳的妈妈应星虹告诉她，她在这里的。四海会的事情，裴音郗没有过多地让水柳知道，但是水柳的妈妈却是个经验非常丰富的人，这一点从她独自带着水柳躲藏了二十年没有被幕后黑手伤害就可以看得出来。
　　水柳一站定，她就说：“裴音郗，我也要去。”
　　“水柳，不是去玩的。这次也不是普通的为医疗团队提供安保，那边非常危险，随时可能找到幕后黑手，或是被他找到，恐怕最坏的结果会出现以死相拼的危险。”裴音郗表情严肃。
　　“我知道，我就是要去！实际上虞医生去佤邦做什么我知道，她走之前安排我在实验室里不停地提取我们发现的2号阻断剂和9号解毒剂。于是我猜测sheva病毒的源头恐怕就在佤邦，虞医生担心那边会出现大量的病例，所以她让我秘密大量提取解毒剂，必要的时候供给她使用。”水柳的眼睛里闪着坚定的光。
　　“所以你让我去，我会有用处的。何况，向汝乔在哪，我必须去。你不让我去，我就要自己去了。”水柳刚得知医疗队遇袭虞医生受伤的时候狠狠地吓了一跳，因为向汝乔随时都在虞言卿身边，如果连虞医生都受伤，那么说明向汝乔也不会高枕无忧的。
　　当时听到消息，心脏刹那间没由来地绞痛，手心里一下子全是冷汗。水柳这才发现，她心里有多牵挂向汝乔，那天两人都带着情绪不欢而散，水柳紧绷的神经在这一刻终于受不了这样的僵持，她要去找向汝乔说清楚。
　　裴音郗知道水柳决心已定，点点头说：“好吧。我这里已经进行了最后的准备，包机下午出发，6个小时到曼德勒，接着再坐车进入南佤，最后在赶到医疗救助团队所在的大营。”
　　水柳的回答是，一屁股坐在裴音郗办公室边上，随时等待出发。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿的状态不太好。当天上午因为营地里附近村庄的村民和医疗队的保安发生冲突时不慎受伤以后，伤口处理好了，下午就又开始带伤继续看诊一直忙碌到晚上。
　　当天晚上向汝乔从她的营帐出去以后，虞言卿躺下休息，却一直都没有睡着，想到了裴音郗的种种，让人心酸，可是不想她却也让人心里像是一片浮萍，飘飘荡荡，找不到安宁和安全的停靠点。
　　到了后半夜疲倦至极地入睡以后，梦境中却尽是光怪陆离的画面：虞恒用锤子砸向她时狰狞的表情；裴音郗一脸痴迷地对她说“雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。晓看天色暮看云，行也言卿，坐也言卿。”；裴音郗温柔地吻她对她说“我爱你”。
　　这些，梦境让虞言卿在梦中不能平静。第二天向汝乔清晨进营帐叫她的时候，就发现虞言卿发烧了。还好医疗团队里最不缺的就是医生和药品，医生判断是失血和惊吓产生的应激反应，重新给虞言卿上了促进愈合的药，给她挂了点滴以后强制虞言卿卧床休息。
　　虞言卿也是真的不舒服，高烧让她昏沉，加上药物的作用，让她昏昏沉沉地睡了一整天，直到夜里最后一次涂药和进食，虞言卿貌似不经意地问了向汝乔一句：“国内有找我的电话吗？”
　　向汝乔无奈地埋怨：“没有，公事上的电话我都给你推了，能处理的我都处理了。我的大小姐哟，你都这样了还惦记公事，工作忙不完的。”
　　“知道了。”裴音郗还是没有打电话来问。虞言卿没精神，简单应了一句。
　　“诶？”向汝乔这下看出一点端倪来了，“你这是在等谁的电话吗？呀，你该不是在想裴音郗的电话吧！”
　　虞言卿脸蓦然一热，瞪她一眼，索性转过身去：“没有。”
　　“哈哈……”女人的话，没有就是有。向汝乔笑：“我想起来了，昨晚你也问了电话来着，敢情都是想裴音郗的电话呀。”
　　就你记性好，就你会想事儿！虞言卿回应的声音都变大了，“没有！”
　　“哎唷，你前几年自己规定的，不许裴音郗有事没事占用营地的卫星电话给你打电话的。上次她和你通话，也就是几天前，现在人家没有每天打电话来，你却又想呀。”向汝乔笑笑。虞大小姐，你明明想了又不承认，你怎么那么傲娇。
　　虞言卿不禁想起了八年前刚结婚那时，她想裴音郗那年轻的小女孩大概不习惯自己一个人在家里。裴音郗几乎每天都要算好时差，在她中午午休的时候给她打电话，哪怕国内是三更半夜，裴音郗也要半夜爬起来给她打电话。
　　威廉对她说，裴音郗工作和学习一起忙，爷爷对她要求很高，她几乎忙得没有吃饭和睡觉的时间。一个连吃饭睡觉都没时间的人，竟然每天凌晨三点给她打电话，虞言卿知道了，当时不明白那是心疼舍不得的情绪，只觉得气得要命，气她不爱惜自己的身体，气她不注意休息三更半夜打这个一共讲不了几句话的电话。
　　于是第二天中午，裴音郗再打电话来的时候，虞言卿非常认真地训斥过她，规定她不许占用医疗团队的卫星电话给她打私人电话。
　　后来裴音郗的电话就少多了。最后当裴音郗搬出虞景庄园以后，接下来的三年，裴音郗已经极少会在没有特别事情的时候掐着点，定好闹钟半夜爬起来给她打电话了。只有虞言卿每个星期会打给她，简短地询问瑶瑶的情况，再和瑶瑶聊上几句。
　　“那怎么能一样……”虞言卿烧糊涂了，不自觉地就咬唇抱怨了一句。
　　“啊哈哈……你怎么跟小姑娘似的！”向汝乔一听又狂笑起来，虞言卿这一句抱怨的话，委屈的哟，她都听出来了。向汝乔赶紧跑出去拿了电话，回来笑嘻嘻地说：“不就是裴音郗嘛，她不打给你，姐亲自打给她呀，这有什么难的。”
　　“你……”虞言卿本来还在抵死挽尊，低声说：“不要……”
　　但是这厢向汝乔电话一拨，电话那头提示的是关机的语音，向汝乔挑挑眉：“咦，裴音郗现在这么绝了，竟然敢不接电话了嘿，人都找不着了。”
　　虞言卿只觉得一阵疲累，从新躺好，挥挥手让向汝乔走：“乔乔，别搞了回去吧，我困，我睡了。”
　　向汝乔也只好无奈地摊手：“那我回去睡觉了。水给你放床头，遮光帘都拉上了，你再好好睡，明天不着急起来。”
　　“嗯。”虞言卿漫应一声闭上眼。
　　这晚虞言卿仍有低烧未退，她闭着眼睡得不安稳。直到天亮了，虽然营帐内因为严密的遮光措施仍是一片漆黑，但是虞言卿的生物钟告诉她天已经亮了，就在她轻轻嘤一声准备睁眼的时候，她的手腕被人一下子握住——
　　“谁！”虞言卿低声叱。反手就要挣开。
　　无奈她烧了一整天，身体虚软，手没能挣开，却在下一秒整个人被一个黑影扑下来密密实实地搂紧了。虞言卿下意识地要抬腿用反擒拿的技巧脱身，不料那人却一下子轻轻握住了她受伤的腿。
　　“别动，小心伤口疼！”语气清淡冷酷，动作却无比轻柔：“是我。”
　　作者有话要说：　　虞言卿：谁敢偷袭我，放狗咬你哟
　　裴音郗：你要放谁？有被内涵到
　　小猫作者在线回评呀~
　　小可爱们给我撒花花呗~
　　昨天交流裙里说要我用粤语撒娇八连
　　我就听你们瞎扯了(ー`ー)
　　我还真的认真地想了一早上粤语有那些撒娇的的话可以凑成八连
　　结果发现，那些是我能说的话吗？
　　太羞耻了吧(Ｔ▽Ｔ)
　　我还真的全部录了，明天发给你们听吧
　　六一儿童节礼物，mua~
　　先感受一下文字版
　　《粤语撒娇N连》
　　好唔好啫，唔该你呀~
　　唔要，唔济吖！
　　真系噶，点解嘅，你好叻啊！
　　好衰吖，你玩游戏不理人哋，衰人来噶！
　　傻猪猪，人地好挂住你吖
　　唔好嬲啦，过来卑我揽下锡下啦
　　最中意你喇，你可唔可以做我女朋友？


第124章 见面
　　“裴音郗？”虞言卿在裴音郗开口说话的那一瞬间落入了一个熟悉的怀抱, 呼吸间闻到了裴音郗身上的味道。
　　“是我。”裴音郗打开床头灯，半坐起来掀开被子，最后拉起虞言卿的睡裙，皱眉看着那缠在小腿上的纱布。
　　藕白色匀称细腻的小腿上缠着的一圈纱布, 破坏了那种白玉无瑕的完美, 看得人刺眼。
　　“这就是你说的要亲自调查当年谜底的成绩？来了半个月就受了这么重的伤。”裴音郗语气淡淡的。
　　“这只是意外。”虞言卿怎么会不知道裴音郗在暗搓搓吐槽她。当时讲得无所不能似的一力承担下所有压力和这么大的任务，结果事情还没有眉目, 就受伤了。
　　虞言卿靠坐起来, 这人抓着她的脚不放，让人难为情。虞言卿转移话题, 问到裴音郗的行动，“倒是你，你怎么会在这？我这是工作，你不适合到营地里来的。”
　　裴音郗黑黑的眸子看她，缓声说：“你找我来的。铁盾保全接下了你的委托合同。”
　　“铁盾保全？”虞言卿转头看她，“这公司是你的？你怎么……”从来没说过。
　　这个公司和轻基金合作可不是一年两年了, 这代表着裴音郗控制的四海会其实一直通过提供保安的形式她有联系的。虞言卿忽然觉得无奈，又略带不快, 就仿佛裴音郗一直都在掌握一切，而她从来懵然不知。
　　虞言卿皱眉：“你到底还有多少事瞒着我。”
　　“你也没问过我，不是吗。”裴音郗神色自若，没有半点心虚。
　　“你……”这话说得人无法反驳, 虞言卿气结。
　　“那你为什么没打电话？”这么说来裴音郗第一时间就知道她受伤了, 过了两个晚上, 她竟然连问候的电话都没有一个。裴音郗的平常心让人觉得委屈。
　　裴音郗看着虞言卿那倔强又强装冷冰的神情，啊，真的没人比你更不愿服软的了！裴音郗说：“你会惦记我的电话吗？我没有问候, 你很失望吗。”
　　你们年轻人说话都这么直接的吗？虞言卿差点被梗到，仿佛被看穿一般的心虚，傲娇地嘴硬：“我才没有……”
　　“哦，没什么必要特地打电话。这两天我在忙工作，你知道的……非常的忙。我确认过你没有大碍，而且反正我要来，很快我就到了，你现在不就知道我会来。”裴音郗不置可否地说。
　　这人！虞言卿这下确定了，好过分，裴音郗是故意的！知道她受伤了，故意不打电话，为的就是让她感受那种失落、委屈，又没办法直接开口要求别人关心自己的那种酸楚。
　　连忙工作，确认过她没大碍这种话都说出来了。这不就是当时裴音郗车祸受伤的时候，她说过的话吗？你是狗变的吗，怎么那么记仇！
　　虞言卿恼得推裴音郗的怀抱：“既然你来是工作，那你为什么在这里？请你专业一点，注重职业操守。不然我一样炒了你。”
　　啧，真摆起老板架子来了。裴音郗冷不防被推开，神色一凛，一手握住虞言卿的手腕，咬着后槽牙说：“你怎么这么说——你这个女人，我知道你受伤以后，我超过48小时没有合眼了，就为了召集人马穷尽了一切手段用最快速度赶来。你问我为什么在这里？”
　　虞言卿一听就明白了个中的艰难。因为原本临时换安保，向汝乔预计最快的速度一周以后才能完成，裴音郗用了48小时就带人赶过来了。她认为裴音郗是仗着自己是保全公司的幕后老板故意戏弄她，确实是以小人之心度君子之腹了。
　　“裴音郗~”虞言卿轻轻咬唇唤她。
　　没想到裴音郗已经站起来了，她表情沉静地说：“那么从现在开始，保护你是我的工作。既然你没事，我先去安排换防工作了。”
　　“喂，裴音郗。”虞言卿喊她。什么嘛，说走就走了。可是叫了她的名字，却又不知道怎么开口服软，把话圆回来了，“我不是赶你——”
　　啊啊，越说越不对。
　　“我明白。”裴音郗看她一眼，转身往营帐外面走了。
　　你才不明白啦！虞言卿轻轻锤被子，一大早的，还没来得及因为见到自己想念的人而惊喜，就被她惹得心情像雷阵雨一样阴晴不定。
　　还没来得及感受她的拥抱和呵护，就又被她一副公事公办正经疏离的态度给弄得下不来台。真心是要被裴音郗这个闷罐子堵得内出血。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗带的铁盾保全的安保队伍带着装备在曼德勒降落以后包车连夜赶到医疗队营地是清晨到的。
　　到了以后裴音郗直接和轻基金里负责安保工作的主管对接换布防的事情。向汝乔也是一大早睡醒了以后出了营帐才知道，竟然是裴音郗来了。
　　向汝乔看见裴音郗站在营地中央，穿着衬衣长裤和马丁靴，表情冷静地注视手下的人有条不紊地布置换防。这种他乡遇故知，特别是在经历了不靠谱的保安引起的一场混乱的时候，见到裴音郗这样绝对能信任的人，连向汝乔都觉得，简直有种喜极而泣的感觉。
　　向汝乔走上前拍她的肩膀，嗲嗲地娇嗔：“原来是社交界的大红人来了，也难怪你那征婚意向一下子红遍了圈子，隐藏得这么深，还这么能耐，你家美姐姐有没有一见到你就柔情似水软成一滩泥了？”
　　裴音郗似笑非笑，淡声说：“谢谢乔乔姐抬举，联系方式广告有公布，感兴趣的话可以试试。”
　　嗬，你还当真了。看你这副表情，还有能在营帐外指挥大局而不是在营帐内“掌控”方寸之地的情况来看，怕是没有柔情似水，而是又要当欢喜冤家了吧。啧啧，这恋爱的酸臭味。
　　向汝乔不禁想起了那远在天边，最后一次见面还对她只走肾不走心的水柳。虞言卿和裴音郗这两人，感情再矛盾，终究是见面了，真是刺激她这个孤家寡人。
　　“咦惹，真看不得你们这样子。你忙着吧，姐找帅哥喝咖啡吃早餐去。”向汝乔摆摆手，然后挺着翘臀，扭着水蛇腰款款往餐厅的方向走去了。
　　医疗队的餐厅也是帐篷搭成，因为常年在外并且具有危险性，虞言卿不惜金钱地注重生活福利，专门招募了西式大厨，能尽量提供可口的简餐。平时这里也是工作之余休闲的地方，医生护士和工作人员上班之前，都聚在这里用餐。
　　向汝乔平时是大总管，人美身材好，性格又外向，人气很高。一进去，从最年轻的二十几岁帅哥护士到五十几岁大叔医生都笑着和她打招呼。
　　向汝乔在最前面的餐台取餐，一个二十出头的小帅哥端着餐盘亦步亦趋地跟在她旁边，笑眯眯地用生硬的中文夹杂英文对她说：“乔，今晚的party我可以邀请你去吗？你当我的舞伴。”
　　“你们玩，我就不凑热闹了。”向汝乔一边取餐，礼貌地笑笑说。
　　“你不想和我来一场date吗？我今晚参与了掰手腕比赛，你可以看一下我去年锻炼了一年大肌。”这个年轻人显然不是第一次参与轻基金的慈善医疗行动。言语间和向汝乔十分熟稔。
　　向汝乔娇娇一笑，逗小孩似的，伸手捏了捏那个小帅哥曲起的手臂肌肉，正想说什么，她却突然觉得手臂被人拉住，接着一个娇笑的人影挤进她和小帅哥中间——
　　水柳抬头用英语说：“不，她不可以，她不想看。”
　　“水柳？！”向汝乔吓得呆住了，水柳从哪里冒出来的？！
　　“为什么她不可以？”外国人看不出中国人的年龄，水柳扎着马尾辫，戴着阿拉蕾似的大框眼镜，外国小哥没把水柳的态度联想成对向汝乔的守卫姿态，他还以为是哪里来的未成年少女呢。
　　“因为她弯的。”水柳的声音清朗，发音清晰，字正腔圆。
　　“wow~”餐厅里一阵响声。
　　向汝乔身材火辣，很有异性缘，男朋友不断且个个优秀，人人都知道。怎么突然就是“弯的”了呢？大家的脖子都伸长了，全部聚集到最前面三人站着的位置。
　　“水柳~”向汝乔难得有大脑放空，一愣一愣的时候。不能怪她，上一秒见到水柳，一个想都没想到会在这里见到的人，下一秒就被人当众出柜，这放谁身上，能适应得了那么跌宕起伏的剧情啊。
　　而且看看大家一脸吃惊，十几双眼睛盯着看她反应的样子。向汝乔露出一个皮笑肉不笑的尬笑，我不是，我没有，别误会呀……
　　“难道你觉得不是吗？”水柳睨她一眼，啧，就知道你这个女人不想承认，吃完就跑。水柳话音一落双手揽紧了向汝乔的腰，嘟起唇就吻上了向汝乔的唇。
　　“水……唔……”向汝乔一张嘴，水柳的舌顺势缠住她的舌。向汝乔一下子就大脑蒙圈了，被水柳的重量压得靠坐在餐桌边，两人当众表演了一个热辣辣的吻。
　　“哗……”
　　“Ah！！！”
　　众人短暂愣了一下，毕竟向汝乔是他们熟悉的人，当众和一个小女孩拥吻在一起，画面确实有点震撼。短暂地沉默，然后整个餐厅躁动起来，尖叫声，口哨声此起彼伏起来。
　　这些鼓噪声惊醒了两人，向汝乔松开唇，往旁边一望，看着众人那热烈非常的笑意——我的妈呀，顶头上司，当众拥吻兼当众出柜，敢不敢更刺激点？
　　这简直要社会性死亡的节奏啊啊啊！从16岁就开始纵横社交场合，从来作风大胆、如鱼得水的向汝乔蹭地脸红了，然后二话不说，羞得转身就逃走了。
　　作者有话要说：　　今天无比艰难地用手机硬打出三千多字来，汗水
　　祝小可爱们六一节快乐哦～
　　希望你们永远都是我的小可爱，小天使
　　昨天我说了要发粤语撒娇八连，哈哈，有些小可爱说看不懂，于是我翻译了一遍。
　　想听作者在线语音撒娇的版本，可以到扣群里来取：肆扒一扒贰贰肆漆（沁园春·若）
　　《粤语撒娇八连》
　　好唔好啫，唔该你呀~
　　(好不好嘛，拜托拜托~）
　　唔要，唔济吖！
　　(不要，我不要嘛~)
　　真系噶，点解嘅，你好叻啊！
　　(真的吗，为什么呀，你好棒呀！)
　　好衰吖，你玩游戏不理人哋，衰人来噶！
　　(好坏吖，你玩游戏不理人家，坏人来的~)
　　傻猪猪，人地好挂住你吖
　　(傻猪猪，人家好想你吖！)
　　唔好嬲啦，过来卑我揽下锡下啦
　　(别生气了嘛，过来我抱一下亲一下)
　　我依家好嬲，你快D锡番我，唔系嘅话我再唔理你喇
　　(我现在很生气，你快点哄哄我，不然的话我再不理你了)
　　我中意你，你可唔可以做我女朋友啊？
　　(这个还要翻译吗？哈哈~……我喜欢你，你可不可以做我女朋友呀？)


第125章 距离
　　医疗队换了一批安保人员以后秩序很快恢复了平静。裴音郗带来的铁盾保全的专业和熟练让所有人前两天惴惴不安的心终于放了下来。
　　虞言卿觉得诡异的是, 裴音郗以来，大家不止放下心来，整个营地的医生护士和工作人员们顿时沉浸在一种欢乐的气氛中去。
　　原来裴音郗来了以后一露面，就引发了百分之三百的回头率, 大家都很好奇这个长得十分年轻漂亮, 沉默寡言，气质很酷的保镖头领是什么来头。
　　裴音郗来到当天没多久, 就有人认出来了——大家私下聚在一起鸡叫, 这不就是前段时间因为征婚而热度堪比当红明星的商场女强人，同时也是虞大医生的老婆, 裴音郗吗？！
　　——啊啊，那是虞医生的老婆！以前不是虞景集团的老总吗？怎么还能当保镖啊，这跨界也太大了。
　　——什么什么？虞医生的老婆来了？在哪里。
　　——不是她老婆了，是前妻。人家公开征婚你们不是看过新闻了，搞不好现在已经有别的老婆了。
　　——前妻是什么？征婚又是什么？我还不清楚，说给我听听……
　　于是在茶歇的角落, 在工作间隙聚集的角落，这种八卦一传三, 三传三十三，就这么小两天，整个营地无论肤色国籍的志愿者和工作人员都知道了个中的八卦，于是大家都在等着那个又低调又冷静的大美女医生是怎么和她的“正在征婚的前妻”一起共事, 一起相处的呢。
　　虞言卿当天被裴音郗一大早来吓了一跳, 然后不欢而散, 情绪受到波动，加上前一天发烧身体也没有完全恢复，于是一整天在营帐里睡觉和办公, 没有出去。
　　第二天醒来，虞言卿整个人神清气爽，觉得已经恢复了。上午一个上午忙碌，不觉得有什么特别的，中午午饭的时候，虞言卿每天都是医生当中最晚的，她现在腿受伤，被向汝乔用轮椅推进餐厅，刚坐定，就看见裴音郗进来了。
　　虞言卿定了一下，屏住一秒呼吸，然后莫名地心情轻快起来。其实骗不了自己，无论嘴上怎么说要自己调查二十年前的真相，心里怎么想不应该把裴音郗卷进sheva病毒的乱局中来，可是她仍是高兴的。
　　能见到裴音郗，在这异国他乡的高强度辛苦工作的环境里，能见到裴音郗，知道她近在她的身边，虞言卿是高兴的。那种没由来的，心安和飞扬的心情，就像一块沾满雾气的玻璃，突然被擦得白净透明，玻璃还是那块玻璃，可是整个世界仿佛都通透起来，控制不住，也骗不了自己。
　　虞言卿受伤以后，身体不舒服了两天，在昨天知道裴音郗来了以后，就一夜之间好了，或许也因为如此吧。
　　于是虞言卿也没多想，难得地主动邀请人一起进餐，她的音量不大，声音却非常悦耳且引人注意：“裴音郗，过来一起吃饭。”
　　大家一下子都在看裴音郗，原本吃完饭要走的人都放慢了脚步，大家都在好奇，冰山美女医生是怎么和她“传说中”的前妻相处的。
　　裴音郗走到桌前，却没有坐下，只是用沉静的女中音说：“谢谢虞小姐，现在是工作时间，不合适。按照惯例，我过来取安保队的配餐，安保队会在固定的集合营帐用餐。我们所有人会保持工作距离，绝不会干扰医生们的正常工作。”
　　“噫～”餐厅内一阵细细的惊呼声。就那么大点地方，大家都听见了，看看我们在围观什么两个大美女爱恨情仇的直播戏码？
　　“你……”虞言卿是绝对没想到裴音郗会这么说的。差点一口气没喘上来。好你个裴大狗，以前吃饭的时候不顾餐桌礼仪要贴紧紧、腿碰腿地坐在她身边，现在跟她说要保持什么工作距离。
　　还有周围这十双八双眼睛的期待后续的眼神。虞言卿只好端着优雅和煦的态度，微笑说：“那好的，辛苦了。去取餐吧，赶、紧、的！”差点就没咬着后槽牙了。
　　裴音郗淡淡一笑，欠了欠身，然后到餐台上拎起两个大手提袋走了。
　　“WOW……”众人恍然。昨天裴音郗到的时候虞医生没有特别的反应，而虞言卿休假一天在营帐休息，裴音郗也没有特地去探望关心。看来这对离婚妻妻的关系不怎样呀，就是普通的离婚伴侣，堪比陌生人的关系。
　　只不过，虞医生为什么看起来一脸殷勤，然后又一瞬间转变成为被拒绝的阴沉表情呢？
　　向汝乔接过了厨师递过来的餐盘，拿起勺子猛扒饭，哎呀妈呀，她身旁这一夜之间就建设起来的火葬场，是她能看的吗？还是专注干饭吧。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　午饭过后，时间安排得很紧，当地政府安排的身患重症疾病需要救助的民众和主动联系寻求帮助的民众，每天来了以后，只有得到处置才能安排住院、治疗，所以所有的计划内当天完成的工作，必须当天完成。
　　虞言卿午后坐在营地里一棵大叶榕树下休憩。向汝乔陪着虞言卿坐在阴凉处的帆布折叠椅上一边喝咖啡，一边看着裴音郗一脸冷静沉稳的表情指挥午休布防的事情。
　　向汝乔啧啧有声：“就这些人，全都是裴音郗内个叫四海会的帮派的？”
　　虞言卿扯扯嘴，淡声说：“四海会做保全公司这行生意，严格说和帮派有很大区别了。”
　　“也是，裴音郗也是厉害。这真叫做大隐隐于市了。”向汝乔啧啧有声。
　　虞言卿听了轻轻点头。难怪裴音郗控制着一个跨国的，庞大的帮会却能做到如此不动声色。裴音郗带来的这二十多个安保人员，虞言卿似乎见过几个，以前担任过轻基金的保安任务的，似乎还有一些是京都一些豪富身边的私人保镖。
　　但是这些人的相貌仔细一看，却又好像不认得。为什么会出现这种脸盲的情况呢？那就说明，这些保全人员的脸，都非常大众化，一眼看就觉得熟悉，但是又因为太普通而容易被忽略。
　　作为一个安保人员，这样的低调和长相，其实是保证任务成功的很重要的条件。难怪裴音郗能暗暗地获得非常多的信息，铁盾保全公司里的这些人跟在各式各样的富豪或者权势人物身边，要收集信息非常容易。
　　“难怪当时虞恒案和上次火灾遇袭的时候，她能一下子调集那么多的人手，又在短时间让手下全部散去。你看这些人的长相，平平无奇毫无特点，平时隐藏都很深。”虞言卿说。
　　“惟独有一个人，不单只不平平无奇，简直是聚光体，往那一站，打眼得很！”向汝乔转头对虞言卿笑道。
　　整个安保队伍，每个安保人员都非常平凡低调，不引人注意，恐怕唯一过于引人注意的，就是保镖头目，裴音郗了。只见裴音郗站在营地中央的广场上，她穿着短靴黑色工装裤和黑色衬衣，打扮和她手下的保镖们差不多，可是她身材高挑且纤细，及颈的头发用黑色橡筋扎起。
　　肤白面冷，人美身材好，举手投足自有种英姿飒爽的气质，像模特一样，这几天早中晚换班的时间往广场上一站，吸引了整个营地的目光。
　　虞言卿知道向汝乔在调侃她，也没反驳，只是浅笑了笑，看着裴音郗。这时裴音郗像是背后长眼睛似的，虞言卿在看她，她转过身来，就这么远远地看见了虞言卿的视线落在她的身上。
　　裴音郗接着缓缓走过来，在树荫下站定，开口道：“要回诊室了吗？今天安排来治疗的人已经在排队了。”
　　“好吧，差不多到时间了。”虞言卿淡声说。她双手稍微撑了一下折叠椅的扶手，准备借力站起来，裴音郗直接弯腰勾住她膝盖后，一手环过她的背把她整个人抱了起来。
　　“呀——”虞言卿没出声，倒是一旁的向汝乔惊呼一声。我还在旁边坐着呢，直接上手就来了个男友力Max的公主抱，你俩这亲热秀我一脸，大冬天的这热带雨林地区被你俩热得像火山口。
　　裴音郗把虞言卿抱起放在旁边的轮椅上，仿佛有个很正当的理由：“腿不要用力。”
　　虞言卿脸上仍是浅浅的笑，似是随口说：“不和我保持工作距离了？”
　　裴音郗顿了一下，领口热气窜上，脸颊可疑地浮起飞红，赶紧绕到轮椅后：“咳，我推你过去。”
　　裴音郗把虞言卿推到诊室，这一路就收获了不少注目礼了，走进去，帐篷里隔了四个卡位，裴音郗一看，就知道为什么虞言卿调侃她“不保持工作距离”了。
　　因为虞言卿的办公桌在其他三个人斜对面，裴音郗推着虞言卿进来，两个身材高挑的大美女同时出现太显眼，其他三个医生，都探出个头来看她们，顺便和虞言卿打招呼：“Hi，Dr.虞。”
　　还能怎样，裴音郗清清嗓子，把轮椅推到办公椅旁边，伸手拿下衣钩上挂着的白大褂。虞言卿必须要站起来才能穿白大褂，裴音郗担心的就是她站着会疼，于是一手把虞言卿半抱起来靠在她身上，伸手绕到她身后，展开衣服帮虞言卿穿上，再次横抱起她来放在办公椅上。
　　这一套动作，行云流水，一气做完。直到虞言卿坐好了，浅浅笑着，伸手扣白袍的扣子，一边看着裴音郗笑。仿佛是在看她要怎么说，她刚才的举动。
　　虞言卿这个动作十分优雅，芊芊素手，纯净的白袍，白色的扣子一个一个地扣上，动作和扣子都显得平整干净。
　　她的眼睛大大的流动着莹莹的光，眉毛弯弯像山水画里的黛色远山，右眼角下的小痣让她的整个人和整个表情竟然都变得无比撩人。
　　裴音郗看得忍不住撇开头，这种撇开头并不是不想看，就像一个人看到让她怦然心动的画面，忍不住捂住眼。不是不爱看，而是不敢看，却又耐不住心痒地想要偷看。
　　裴音郗余光一转，好家伙，不单只她在看，众目睽睽都在看她们这边。
　　“咳，我出去门口守着。”裴音郗理了理衬衣，语气平静，面无表情地转身就走了。
　　“喂，裴音郗。”虞言卿叫她。可是裴音郗已经大步走到门口去了。虞言卿气闷得猛按签字笔，什么嘛，这个人，真的把工作分得那么清楚吗？！
　　虞言卿颇为无奈地发现，她把裴音郗的到来视作一个契机，想着或许有慢慢修复她们之间尴尬的现状的可能。可是，裴音郗似乎是真的为了工作而来，专注在查20年前父母的恩怨之上，似乎一点都没有领她的情的意思。
　　虞言卿这时尝到了，什么是剃头担子一头热的滋味了。
　　作者有话要说：　　裴音郗：不，使不得，别这样，人家是正经的小狗狗
　　虞言卿：哦~那我穿衣服了
　　裴音郗：捂鼻子……
　　虞言卿嫣然一笑：正经小狗狗你怎么了
　　裴音郗：车，车，车速太快我晕车
　　若小猫正经状：想什么呢，穿件白大褂而已，看把你这正经的小狗狗给紧张的。
　　哈哈………


第126章 私仇
　　裴音郗带来的安保人员, 分两班工作，七点钟换班，12小时一班。她自己则是从早上起床一直保持工作状态直到睡觉。
　　不过她来了以后，除了负责管理整个营地的安保情况以外, 剩下最多的时间, 都用来亲自守在虞言卿的诊疗室外面。因为来的病患中，总有一些沟通不良, 情绪激动, 甚至涉毒涉黑的人员，虞言卿是整个医疗团队的核心, 必须保镖一直守卫。
　　这个工作裴音郗自然是想都没想过要交给别的任何人的，她来的目的就是为了守住这个常年工作在危险地方，自己却从来不惧怕安危的女人。
　　于是裴音郗每天早上等虞言卿吃完早餐，穿戴整齐，就把她送到诊室，帮她穿好衣服抱到位置上, 然后就出门守在门口。下午再重复一遍。
　　这天，向汝乔下午一上班就抱着一叠文件, 上身外面套着一件医疗团队统一的蓝色工作马甲，里面却穿了一条一块花布从抹胸裹到脚踝的当地傣族服装，然后花枝招展地扭着腰进了虞言卿的诊室。
　　向汝乔把文件放在虞言卿桌上，蜜桃臀往桌边一坐, 笑嘻嘻地说：“你家小狼狗真的是狗, 天天在你们在守着, 这大热天的够敬业的。人都要烤焦了，你也不让她进来。”
　　“那是她的工作。”美女老板手里不停地签字，声音冷淡。
　　她自知那天赌气说裴音郗要专业一点, 注重职业操守的话说过了，把裴音郗给惹恼了。但是裴音郗这几天完全是一副公事公办，恪守保持工作距离的的做法真是让她心闷得不行。
　　不管怎么样委婉地提醒裴音郗大可不必这样，裴音郗那个木头，完全无动于衷，甚至压根不领她的情。
　　比如虞言卿见她热得满头汗，建议不用在白天秩序好的时候让安保人员顶着大太阳在周围巡视，裴音郗却说这是保证安全的必要措施，不能省略。真是搞得虞言卿当场又尴尬又下不了台。
　　只好眼不见为净随她去了，没想到眼不见的地方，裴音郗也还是一根筋地站在门口守着。
　　哟，大小姐这么冷酷。向汝乔撇撇嘴，收起签好的文件起身告辞。走到门外的时候，看见裴音郗还在外面站着，虽然门口有一个遮阳棚，可是瞧瞧这热得一身汗，脸都被反射的阳光照得红扑扑的样子。
　　“啧啧，当保安也不用在外面当保安，里面才有人呐，进去吧。看看这小脸。”向汝乔笑着伸手戳戳裴音郗的脸。
　　“我不能在里面干扰医生工作。”裴音郗说得义正辞严。
　　这时她们就听见了里面穿来虞言卿咬牙叫人的声音了：“裴音郗，你进来。”
　　“啊哈哈~”这大小姐傲娇的。向汝乔捂嘴笑着走人了。
　　裴音郗转身进去走到虞言卿身边。只见大小姐皱眉说：“我坐累了我要站一会儿。”
　　裴音郗只好半抱住她，扶她站起来以后，让虞言卿一只腿站着，受伤的右腿所有的力量都放在裴音郗身上。就这样供大小姐站起来“休息”。
　　人肉拐杖啊，大小姐您要放在古代，那可就是商纣王的女王版了。裴音郗默默地微微低头盯着虞言卿光洁的额头发呆。
　　直到风扇都快要把她背上汗湿的衣服吹干了，裴音郗说：“休息好了吗？不可以站太久，伤口受力长不好。”
　　“哦。可以了。”虞言卿顺势被她扶稳坐下。
　　裴音郗于是再回到门外张望了一下，周围没有异常，门口排队的人也秩序井然。她满意地点了点头。
　　“裴音郗你进来。”才没有几分钟，裴音郗又听见虞言卿在叫她了。
　　裴音郗走进去在虞言卿办公桌旁一站。虞言卿看起来很忙碌，抽空吩咐了一句：“帮我拿一下柜子最上面那个蓝色的档案盒谢谢。”
　　裴音郗没说什么，拿下东西递给她，虞言卿看完了，她再体贴地放回去。
　　裴音郗出门以后又过了几分钟，虞言卿又叫：“裴音郗。”
　　“裴音郗我渴了。”虞医生举着空杯子。
　　“裴音郗我要把病例递到隔壁去。”虞医生看着轮椅。
　　“裴音郗这个病人搞不清流程你帮我带一下。”
　　“裴音郗”
　　“裴音郗”
　　然后裴音郗发现自己一个下午被医生大人点得团团转。直到有别的医生调侃说：“裴，你在里面守着维持秩序比在外面干巴巴站着有用处多了。”
　　裴音郗闻言猛然一转头看虞言卿，只见美医生一副神色如常，十拿九稳的淡定。她明白了，这美医生说故意的呀，指挥得她团团转，就是不让她在外面站着，好让她没办法维持她刻意保持的“工作距离”。
　　啧，好腹黑，美姐姐您这招公报私仇玩得可真是溜啊昂昂。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　过了没几天裴音郗和整个医疗团队的人渐渐熟络起来。裴音郗管理一个大集团多年，虽然平时低调寡言，气质沉静，但是这种人本质上交际手腕和技巧都是人精级别的，裴音郗自有一种魅力，亲和力极佳。
　　没过几天，大家都喜欢这个长得好看，心思细腻，为人却极爽快的保安队长。更何况，她还是医疗团队核心人物虞言卿的…前妻呢。
　　而且最近大家都看出了端倪，于是都在传，虞医生在追裴音郗。那大家在这样枯燥忙碌的工作生活中可就不困啦——
　　看虞医生邀请裴总一起用餐，高冷的虞医生平时公事公办，主动邀请过谁？然而裴总拒绝了她。
　　看虞医生吩咐秘书给裴总送水果啦！然而裴总一反手，她的整个团队都吃上了水果。
　　看虞医生要裴总从早到晚守在身边，然后一天叫她的名字八百次。
　　哇，看来虞医生是真的在追裴总啊，但是裴总有对象了没有啊？
　　“啊哈哈……大家都是这么说的。给我乐坏了，大家好像发现了什么了不起的真相了……”已经过了晚饭时间，向汝乔一边绘声绘色地给虞言卿复述这些话，一边在虞言卿的营帐里笑得趴在桌上直不起腰来。
　　虞言卿：？？？
　　“这都是些什么有的没的。乱说什么？”虞言卿无语。
　　“什么有的没的。是有的啊。”向汝乔笑，“大家都很心疼你，因为你追裴总不得章法，追不到又飒又可爱的小裴总。只能借职务便利天天借机靠近人家小美女。”
　　虞言卿：？？？！！！
　　我不是，我没有，都给我传成什么样子了！虞言卿捏着额头咬牙：“胡扯！我追裴音郗用得着这些不入流的小计俩吗？”
　　“啊哈哈……你承认了！你说你追裴音郗。”向汝乔又笑得趴在桌子上。天呐，虞虞子，看这个节奏今天又是你的火葬场冒黑烟的一天啊！
　　“就你会抓重点。你赶紧回营帐休息去。”虞言卿没好气地赶向汝乔回去。
　　“好好，姐姐去洗香香的澡去，bye~”向汝乔大笑着出门，还不忘翘臀一扭，回头给了虞言卿一个飞吻。
　　闹闹腾腾的人走了，虞言卿身边安静下来。她仔细想了想，开始略微反省一下，她表现得有这么明显吗？喜欢一个人，想靠近她，原来是这么下意识地控制不住的事情，以前她没有试过，现在却做得那么顺其自然，以至于自己都没有发现。
　　不过分隔了小小一段时间，再次见到，就变得如此迫切恢复以前的感情状况，她是真的逃不掉了吧，她心里深爱着一个人。
　　只可惜，她觉得既然又见面了，又相处在一起，恢复成以前的相处模式是自然而然的事情，然而裴音郗似乎不是这么想的。她的做法是不是真的打扰裴音郗工作了？
　　虞言卿站起来了，慢慢地向外走去。她脚上的伤口已经过了七天拆线了，不过伤口还没有完全愈合，站久了和走路仍会疼痛，她慢慢地走到外面去打算找裴音郗聊两句。
　　天色已经暗下来，在裴音郗的保安队帐篷里没见到她，倒是在小餐厅见到她了，她正在和一群人坐在一起喝啤酒聊天，都是年轻的工作人员和志愿者，有男有女。
　　虞言卿走近的时候，话题正绕在裴音郗身上，有人调侃道：“裴，听说你最近非常出名，你要征婚的事情是不是真的？”
　　旁边几个人一起哄笑起来，纷纷七嘴八舌问裴音郗是不是确有其事。因为众人都知道虞医生很早以前就大方承认早已结婚生子，加上裴音郗那么高调地征婚，她的热度前段时间堪比当红明星，所以大家一直以为她是相当高调外向的人。
　　没想到见到真人以后，竟然是那么一个低调、谨慎，有着劲酷气质的大美女，这反差萌可太大了，大家更好奇裴音郗征婚的事情是不是真的了。
　　裴音郗性格直率，也不拐弯抹角，只是微微一笑，喝了一口啤酒，平静的语调没变：“是真的。我打的广告。”
　　“cool！”周围人又笑闹起来。
　　“那你有女朋友了吗？”
　　“是不是已经有对象了？”
　　这时有个拉丁裔的男医生热情地凑过来自荐：“裴。其实你要不要考虑男的？其实我也很合适。”
　　“哈哈……”
　　“Ahh！”
　　“我是认真的！我也要报名，考虑一下我吧，裴。”
　　虞言卿听到这里，气不打一处来。她怎么还忘了，裴音郗还正在搞什么征婚来着。上次略施小计给她使了点小绊子，没想到这件事还没有翻篇啊。
　　虞言卿突然心里酸溜溜地想，也不知道裴音郗收获了多少示爱，估计在国内的时候，大把人上赶子似的来对她献殷勤，难怪人家现在一副公事公办的样子了。
　　大家还不敢相信裴音郗是会做这种举动的人，而实际上，裴音郗没做之前，她也没想到呢，这只过去八年看起来都乖顺又体贴的工具人，竟然干得出这么气死人的事情。臭裴音郗，闷骚死你算了！
　　虞言卿越听有人对裴音郗直接示好表白就越不是滋味，这浑身的气场现在就像小宇宙爆发，能量都要把四周给摧毁了。于是坐在长条桌上的人觉得气氛不对，回过头来一看——
　　“哇，虞医生！”
　　所有的视线全部看过来了。虞言卿假假一笑，温软悦耳的声音让听者的耳朵十分通透：“大家继续，好好玩吧。”
　　虞言卿说完，转身就往回走了。众人又刷一下，看向裴音郗。裴音郗似笑非笑，没说什么，放下酒杯，站起来也跟着虞言卿的步子往外走去了。
　　作者有话要说：　　唉，头痛痛。
　　我也应该有这么个傲傲娇娇的小姐姐来心疼我
　　哈哈，好吧，小妹妹也可以的
　　小可爱们给我撒花花哟


第127章 还我
　　被大小姐听到了他们背地里在谈论征婚的事, 似乎气得不轻。裴音郗一口喝完杯中酒，跟了出来。
　　虞言卿身姿纤细，在前面慢慢地走，步伐不快, 但走路的姿势非常优雅, 一点都看不出来她脚上有伤。这一点，需要有很大的毅力忍住疼才能做到。
　　裴音郗三两步大步跟上, 从后面挽住虞言卿的手, 微微一用力，另外一手环过她背后, 搂在另外一侧的腰际。这个姿势几乎把虞言卿整个右半边的力量都转移到自己身上来了。
　　“不要。不像样子。”虞言卿低声说，轻轻挣扎了一下。裴音郗几乎把她架着走了，这形象太不优雅从容了，大小姐不能忍受。
　　何况裴音郗这么亲热做什么？她不是紧锣密鼓的安排第一号到一百号前来征婚的对象相亲么，101号还是个男的！
　　“你腿上刚拆线不能用力，伤口会裂开的。我扶你慢慢走, 你再推我，我就抱你。”裴音郗带着她慢慢往前走, 语调平静。直接上演古早言情小说霸道总裁的剧情（作者按：哈哈，吐槽一下，开个玩笑）。
　　“你这人。”虞言卿不乱动了。她知道裴音郗真的会这么做。她可不敢，这不是几步路能到的, 她怕裴音郗抱不动那么久把她给摔了, 那可真是整个营地都要出来围观的精彩场面了。
　　虞医生天天给人开刀弄出伤口来, 可是她本人在严密的保护之下却是三十多年来极少受皮外伤的。所以脚走起路来牵扯到皮肉，是会疼，有些难受。
　　还好裴音郗几乎承担了她整个重量, 再这样走起来就几乎没有什么痛感了。裴音郗就这么搀扶着回到她的营帐去了。
　　到了以后，裴音郗放她在桌边的靠背椅上坐下。裴音郗看了看她，虞言卿还没消气呢，也看她。
　　“你没事我出去了，要去哪里叫我来推你。”裴音郗说着准备告辞。
　　“裴音郗。”虞言卿叫她，轻轻咬唇顿了一秒，还是说了：“你太不注意影响了，你好歹是个商场上有头有脸的人物，你那征婚还没玩完吗？”
　　裴音郗听了转回身来，单手撑在虞言卿身边的桌面上，微微弯腰，居高临下地用黑黝黝的眼睛定定地看着虞言卿，然后像是若无其事地缓缓说：“我单身，没老婆没女朋友，这点小八卦，和商业往来两码事，不会影响我。自然是要找到合意的人为止。”
　　“你。”虞言卿差点接不上话，再开口时语调已经略略带上了鼻音，“你怎么这么说……”
　　什么叫没老婆没女朋友，那她是什么？虞言卿突然无不心酸地想：然而，她们离婚是事实。当时也是她说要亲自来调查20年前的真相以后，再回去和裴音郗重新开始，从感情上暂时分开也是事实，从这种角度来说，她还真不是裴音郗的老婆和女朋友。
　　她把自己给堵死了。也难怪裴音郗故意的搞这一波一波的事来膈应她，裴音郗这人真够闷骚的，连生气了要报复一个人，用的都是这么闷骚的方式。
　　“不然我该怎么说？”裴音郗继续倾身，居高临下地几乎把虞言卿拥进自己的侵略范围，这是一种她刻意给虞言卿的压迫感。
　　可惜虞言卿终究没说出她想听的话，被她的咄咄逼人扰得不断向后仰，只是小小声地叫她的名字：“裴音郗……”
　　虞言卿的动作，让她衬衣的领口微微扯开，一条银白色的链子露了出来，微微闪动的金属光泽在细瘦白皙的锁骨上很是显眼。裴音郗觉得眼睛一晃，然后注意看了一眼。
　　虞言卿因为工作的关系，平时不戴饰品，以前没有看过她戴项链。裴音郗的视线微微往下，她就看见了项链的下面是一只银白色，篆刻有特殊章纹的戒指，正若隐若现地卡在随着虞言卿的呼吸轻轻起伏的沟壑间。
　　虞言卿顺着她的视线向下，只见裴音郗伸出食指，轻轻勾住了那枚戒指。虞言卿轻轻叹了口气，然后低声说：“戒指没有弄丢……以前你看到的那些复制品……是因为工作关系频繁摘下，太容易弄丢了，所以才原样复制了许多……但是不要误会，并不是不珍惜所以弄丢了你送的戒指，我一直有刻意小心保存，这是那么重要的东西，我不会随便对待的。”
　　虞言卿非常婉转地一语双关地诉说着自己的重视。这也是当时她发现裴音郗知道她写的那本关于两人间亲密行为的笔记和裴音郗发现她复制了很多婚戒，并误会她把她在婚礼上送她的婚戒弄丢之后，她一直没来得及解释的事情。
　　既然裴音郗现在看到了，虞言卿用轻缓的语气提起这件事，也算是对她的解释了。
　　裴音郗轻轻用拇指和食指揉了揉那枚仍然带有虞言卿身上体温的戒指。弯腰俯身的姿势也越来越下。
　　虞言卿几乎有片刻眩晕，裴音郗的气息萦绕在她身上，她还以为裴音郗想要——
　　结果，裴音郗淡淡地说：“哦，那如果以后你不要了，就还我。”
　　不要了就还我。
　　不要了就还我。
　　不要了就还我！
　　裴音郗这个人，是来报仇的吧！不管是二十年前的恩怨，还是她们分别之前闹得让人心碎的龃龉，裴音郗是存心找她报仇的吧，用的方式就是，气死她！
　　虞言卿一下子站起来了，随手拿起桌上的一张报纸卷起来就开始赶人，泉水般悦耳的嗓音含着愠怒——
　　裴音郗，你这个笨蛋！
　　混蛋！
　　滚蛋！
　　夹杂着裴音郗好言相劝的女中音——
　　你腿别用力…
　　你扶着点…
　　别踢别踢，小心疼…
　　营地里大大小小的窗口边上都冒出了一张张东张西望的脸。哇哦～那边两口子吵架了，虞医生好生气，小裴总面无表情。
　　大家心里感叹，今天虞医生的火葬场，仍然是冒起了浓浓的黑烟呀。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　向汝乔也是在自己的营房里，抿嘴笑笑拉上了窗帘。那两人，在一起了彼此间都有一条刺没有拔去——虞言卿无法将就不够纯粹的爱情，希望寻得二十多年前的真相，能心无芥蒂地让裴音郗全心全意爱她。裴音郗想要虞言卿彻底的和她一样同等痴狂的爱恋，想要虞言卿放下身段想要得到虞言卿深入骨髓的爱。
　　当这种落差无法吻合的时候。分开来，她俩谁都受不了，在一起，又你进我退地无法安生。唉，吵吵嚷嚷的，也真是有活力。
　　向汝乔想到了自己，相比之下，她则是这几天被水柳搞得有点神经衰弱。那天当众被所有人实锤“她是弯的”，本来就够社死了，最丢脸的是她还吓得转身就跑了。
　　她可是纵横情场的向汝乔，真是够丢脸的。害她平时脸蛋美艳，手段非凡的领导形象差点维持不住。而更让她难以接受的是，每次见到水柳她就心肝一颤。
　　没办法，她也不知道怎么搞的。一见到水柳，就想起那天，水柳用身体把她送上极致，可水柳的表情平静，说她不爱她的样子。每次想到那一刻，她就忍不住心肝儿抖一抖，整个人都不好了。
　　于是这几天下来，向汝乔对水柳是能躲就躲。水柳负责了医疗团队所有病理检验的工作，一般待在检验帐篷里不出来，可一天总能碰上那么一两回。闹得向汝乔是体虚腿软，小心脏一拧一拧的，差点就神经衰弱了。
　　向汝乔想到这里又是忍不住心一颤，赶紧打住思绪，收拾好衣服拎起包到浴室去洗澡去。
　　营地有专门的移动浴室提供热水。进去以后隐蔽性很不错，在外面有指示灯，能很容易查看到里面是否有人正在使用。能尽量保持舒适之余，也保证了隐私性，让人不至于尴尬。
　　向汝乔见绿灯亮起，拎起自己的包就准备进去。结果就在这时，和擦着一头微湿的长发走出来的水柳，碰了个正着。
　　“乔乔？”水柳擦擦眼镜的雾气，大方打招呼：“好巧啊。”
　　“啊，巧，巧啊！”向汝乔皮笑肉不笑，这是什么缘分，她都挑这个时候来洗澡了，怎么还能碰个正着，“啊，你，你慢慢用哈，我先走了。”
　　“我洗完了。”水柳一把拉住她的包，“你不是来洗澡的吗？”转身就走啊？！
　　向汝乔捏捏额头。确实也是，这躲人也躲得太明显了一点。向汝乔只好勉强笑笑：“那我进去了。”
　　向汝乔今天一身改良式傣装，一块花布沿着全身曲线裹向下，婀娜妖娆的身材毕露，十分让人心动。水柳无法忽视这一点，她沉吟了一会，然后对向汝乔说：“乔乔，我们搞吧！”
　　“搞，搞，搞什么。”向汝乔睁大眼睛直接嘴瓢了。
　　“啊，也不是搞，就是像以前一样不是挺好吗？我只当你是乔乔之前，一直挺好的，知道你是向汝乔就开始别扭起来，其实不管你做什么工作，你还是你，我想来想去，觉得没差。”水柳说。
　　向汝乔懵懵的，几乎被她带偏了，觉得不对劲，但也好像没什么不对。“你这么说，也好像是这么回事……”
　　“所以啊，为什么不能像以前一样相处呢？如果你觉得身份尴尬，可以付费啊！”水柳摊手。
　　“啊？付，付费？”向汝乔觉得自己像一个程序错乱的复读机，被水柳这些完全预料不到的语言给吓得一愣一愣的。转不过弯来。
　　“哦，当然。我收费很便宜的，可以打折。”水柳点点头，认真地考虑这个可能性。收费嘛，象征一下，毕竟主要目的不是赚钱，只是让两人找个由头在一起，不觉得身份尴尬而已。
　　水柳眼睛一亮，竖起一根手指，笑眯眯地说：“啊，要不，给你办个季卡？划算。”
　　“办，办，办卡。”还办卡了！向汝乔要疯了。这扯的是哪跟哪啊，这水柳是迷上了走肾不走心，那她要不要答应？
　　不，不对，她怎么还考虑起要不要答应来？这是应该考虑的事情吗？如果是以前，她早就一巴掌过去，然后骂那个人“变态”了！
　　可是水柳，从第一次和她在一起那个晚上开始，不是本来就一切都乱套了吗。
　　“啊啊啊……”向汝乔捂脸，抱起她的包，澡都顾不上洗了，直接往外冲，然后头也不回地跑走了。
　　水柳，探出头去看她，笑了笑，您这是直女的反应，还是不喜欢我的反应，还是不合适和我在一起的反应？
　　作者有话要说：　　直男狗狗用语，气死大小姐的一天
　　(□；)
　　哈哈，当年那枚戒指终于出现了
　　大小姐戴在脖子上委婉地表白
　　可惜大狗狗说——
　　不要了就还我
　　不要了就还我
　　不要了就还我……
　　哈哈
　　给人家撒花花哟～最近状态不太好
　　大概是因为留言鼓励我的人太少了吧
　　嗨不起来了，哭唧唧


第128章 呼呼
　　山里面冬天的太阳不毒辣, 照在人身上有一种暖洋洋的感觉，张娅半躺在艾草特制的一张藤椅上看书。她低头在看书，可是余光总能看见，有一个身影磨磨蹭蹭地绕在她周围, 然后再用一种小动物窥视周围环境般的目光偷偷地窥视着她。
　　张娅弯唇一笑, 抬头看了艾草一眼。艾草手里提了一个篮子要给鸡喂青菜，偷偷看张娅的时候, 发现张娅对她笑了一下, 吓得艾草手里的篮子直接掉在地上：“哇啊！哎哎。”
　　艾草忙不迭蹲下去捡那撒了一地的青菜叶子。张娅淡笑，抬手招一招让她过来。艾草走过来, 看见张娅，靠近张娅，一下子脸就红透了，绞着手带着扭捏的语气小声说：“丫丫，你叫我？”
　　张娅抬手写了几个字：“你讨厌我？”
　　“怎么可能！”艾草瞪大眼，“不是不是, 我是说，我才不会讨厌你, 我永远也不可能讨厌丫丫。”
　　“那你这是做什么？”张娅继续问。
　　艾草脸一红，被张娅问得快要哭出来了：“我是怕你讨厌我……”
　　那天晚上艾草觉得自己像疯了一样缠了张娅一夜。第二天醒来的时候，张娅疼得皱眉，艾草则是被那一床单星星点点的染红吓呆了。她就算再不经人事, 再缺乏教育, 也总算知道了这代表了什么。
　　侵入的方式她是从来没有的, 自己也没对自己做过，可是昨晚太痴迷了，很本能地这样做。艾草发现, 完蛋了，那不是“平常”的哄睡的方式，她占了丫丫的身子，就这样毁了人家的清白。
　　偏偏张娅那天早上身体实在难受，何况对着这么一个不谙世事的小女孩，一副第二天时候像做错事似的手足无措的样子，张娅既害羞又无奈，也实在没心情去安抚她。于是那天什么都没说，就默默起床穿衣服，然后再收拾那一床的凌乱。
　　艾草则是欲哭无泪，心想她俩还是没名没分的呢，丫丫还是黄花大闺女，丫丫不能说话，所以在她主动动手的时候，压根没法说“不”。要死了要死了，丫丫是不是恨死她了？！
　　于是艾草这几天小心翼翼的，不敢说话，也不敢太靠近张娅，生怕张娅不喜欢她靠近，也怕张娅对她说要走。但艾草又控制不住自己，想靠近她，想看她。生生地磨了几天，连张娅都发现了她的异状，本来还想看看这小女孩是怎么了，不过最终连张娅这种如此能隐忍的人都受不了了，索性叫艾草来问清楚。
　　艾草说怕张娅讨厌她，说着眼睛都红了，可怜兮兮的真像个小孩似的。这又把张娅的母性给激发了，真是哭笑不得。张娅拿纸巾递给她，抿嘴笑笑，写道：“我不讨厌你。”
　　“可是我把你弄得那么疼，你也原谅我了吗？”艾草抽抽嗒嗒。
　　张娅眼睛望天，脸一红，真老实孩子，哪壶不开提哪壶：“我没有生气呀，不需要原谅。其实就还好，并没有很难受。”
　　张娅写完，强忍住使劲用笔划掉那行字的冲动，老天爷，她为什么要写这种东西！
　　“真的吗？”艾草终于破涕为笑。
　　“真的。”张娅给她一个确定的微笑。
　　“丫丫你真好……”艾草忍不住拉住张娅的手放在脸颊边蹭蹭。
　　就在这时，院子外传来一个声音，讲的是当地的土话，“小草，有你的电话。”
　　话音落下好一会，一个人影才慢慢从山下的台阶上出现。张娅站起来往屋子里走，艾草迎上前：“叔，电话在哪？”
　　“挂了。镇上邮局来电话，说是有一个给你的快递，让你去镇上取去。”来人是个五十多岁的胖大叔。
　　快递？艾草挺迷惑的。虽然这个东西挺普遍的，但是因为她从来没买过东西，所以从来没收过快递，怎么会有快递寄给她呢？
　　艾草和张娅一说。张娅只是让她快点去取，快去快回。可是张娅的心里已经是预演了多种方案。她强烈地感觉到，那快递不简单，恐怕是冲着她来的。
　　艾草随即离家往镇上赶，下午晚饭时间，艾草赶回来了，带回来一个长方形的小箱子。张娅也没让她着急打开，两人吃过晚饭洗漱完，张娅在睡前才吩咐艾草拿出快递看看。
　　逃避终究不是办法，今天不看，明天也是要面对的呀，唉。张娅无奈地想。眼看艾草把快递打开，里面还有一个小盒子，上面只写了张娅两个字，张娅心里就猜到了七八分。
　　里面有一张纸条。写了一句没头没尾的话：如果信任我，你可以用这个。
　　纸条贴在一个平平无奇的普通按键手机背面，不过张娅知道，这应该是经过了加密处理的特殊手机。是夏旅思给她的东西。
　　这就解释了，那天在镇上有人认出她来，但是接下来的几天都风平浪静，没有出现张娅预想的，会有杀手找上门来的情况。那天在镇上碰到的人，应该是夏旅思的人。
　　张娅说不出应该是感觉到庆幸还是悲哀。庆幸的是，是夏旅思而不是虞恒生前雇佣的杀手找到她，生命应是无忧的，也不用担心艾草有危险；悲哀则是，夏旅思找到她，也意味着她总有一天会等到警方上门，终究是逃不掉了的。
　　“丫丫，你怎么了。”张娅脸上百感交集的表情让艾草忍不住担心。
　　张娅回过神来对她笑笑：写道：“没事。是一个朋友送给我的东西。”
　　“可是如果是朋友送你东西，你为什么想哭的样子呢？”艾草问。
　　张娅把东西收好随手放在桌上，在床上躺下了。见艾草还是一副忧心的样子，她这才随手简略写下：“没有想哭。大概是身体不舒服而已。”
　　身体不舒服吗？艾草的神情马上换成了一种严肃的表情，她悄悄挨近，小小声地问张娅：“你，你身体还不舒服吗？那天，我真不是故意的，我不知道……会让你流血……还很疼吗？”
　　“咳咳。”张娅止不住咳了两声，差点一口气被艾草的话噎死了。小姑娘真是什么都糊里糊涂的呀。
　　“很难受吗？”艾草急了，也顾不上那么多，下意识地就抱过来，不停地拍着张娅的背，给她顺气。虽然丫丫这两声咳嗽，声音真的好好听啊，可是竟然难受成这样吗？
　　张娅摇摇头，伸手拍拍她背，示意艾草，她没关系。艾草停下动作，她觉得，张娅真是世界上最温柔，最体贴的人了，明明自己不好受，也不忘记安慰她。
　　艾草决定了，她轻轻揉了揉张娅的腹，年轻女孩清脆的嗓音轻轻地说：“丫丫，那天都怪我不好，我太激动了。你还很疼的话，我给你呼呼吧……就像我小时候膝盖流血了，奶奶都会给你呼呼，给我亲一亲，给我吹一吹。我马上就会不哭了，马上就觉得不疼了呢……”
　　呼呼亲亲吹吹是什么？张娅连忙想抬起手来摆手，告诉艾草她不需要。然而，动作终究是没有语言快的，何况在这灯光幽黄的夜里，摆手的动作怎敌得过年前女孩的行动力呢。
　　艾草一路亲吻，迅速潜下，在张娅还没想好要怎么样不说话，还可以让艾草明白她的意图的时候。艾草已经轻轻地呼呼，吹一吹，接着就是亲吻着纳入唇间。
　　“嗯……”张娅娇叹一声，指尖紧紧地揪住了她的发，然而已经是抵挡不住那汹涌而至的感觉。
　　挣扎着，半推半就间，终于是放弃了抵抗。
　　这天艾草是真的很耐心，心无旁骛，专心地给呼呼，想让张娅身上的难受快点消失不见，一直到张娅的声音越来越大，也越来越快，最终终于轻轻叹了半句，就瞬间屏住了下半句，再也没有声音——
　　张娅心跳得飞快，唯一的力气就是伸手轻轻捂在额头上。在失去意识前，唯一的想法就是——这个xing教育缺乏的女孩子……真要她的命了……她一定要教她，给人呼呼痛处，不是这么呼呼的……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿的医疗团队的营地下来几天的大暴雨，河水水位暴涨。还好营地所挑的位置极佳，在一个小山包的顶上。当地的居民信教，基督教堂很多，这个小山包顶上原本有一个小小石砌旧教堂，医疗团队的营地以把教堂利用成病房，山顶周围的地用水泥铺了一层，稍微做了硬化。
　　所以当大雨来袭，营地地势高排水快，受的影响很小。但是沿着勐河往下游的几个村子就不那么幸运了，河水泛滥，直接把村子给淹了，离营地几里地的莱邦寨也被淹得厉害。
　　这天早上天稍微放晴，水退了。洪水过后，易发疫情，医疗团队的医生对这点很有经验，于是分成了几个小队，分别去附近的几个村庄，帮助村民给居住环境喷消毒水，给饮用水源消毒，和治疗一些在洪水中受伤的村民。
　　裴音郗不愿走远，带了两个人亲自护送了三个医生加水柳一起到了最近的莱邦寨。工作开始挺顺利，虽然村民们有些排外，对这些来帮助他们的外来医生戒备心很强，但是在沟通好了以后，总算是一切按部就班。
　　可是到了下午，情况突然变化。原本晴好的天气再次暴雨倾盆，伴随着狂暴风和骇人的闪电和雷响，河里的水位再次暴涨起来。村民们原本只是用周围的泥巴和沙石稍微堵住堤坝，大水一来，堤坝眼看又要受不住。
　　村里的男人们都冒着大雨拿着农具去堵堤坝，村子里健康状况不好，孩子生病的不少，老人和女人在这次洪水中受伤的也不少。本来三个医生和水柳一直在忙碌，原定计划医疗小队傍晚才会离开。可是裴音郗眼看这势头不太好了，她当即决定，马上撤退。
　　裴音郗一行人是骑摩托车来的，来时一人一辆。可是走的时候，原本来的路，一路上坡，下坡，急转弯，乱石地，现在给水冲得不成样子了，走路都很可怕，别说骑摩托车了。
　　一个年轻的医生直接吓哭起来，这个医生名叫许丽娜，是泰籍华人。家里在泰国拥有三家连锁医院，她自己本人是相当优秀的儿科医生，并且是医疗团队里最年轻的医生之一。
　　原本在家也算是温室花朵的小医生，第一次参加这种艰苦的慈善医疗活动，被这个阵势直接吓得哭起来：“我不敢，我不敢开车！我会摔跤的。我会滑到河里去冲走的。”
　　眼看水越来越大。裴音郗当即决定：“那么许医生的车不开了，停在村子地势高的地方。许医生你坐我的车吧。我带你，不用害怕。”
　　裴音郗安排好以后，几人马上出发。因为地势危险，裴音郗的车子开在最前面，给后面的医生们带路。许丽娜钻在裴音郗的雨披里，因为看不到前方，只能看到车轮子在各种泥巴、乱石头里打滑，加上车子像过山车似的起伏，颠簸，这极大地增加了人的恐惧感。
　　吓得许丽娜一路哭，一路尖叫，一路发抖。裴音郗见这年轻的小医生吓成这样了，只好抽空转过头安慰她说：“别哭了，别害怕，我骑车技术还行，不会让你摔着的。”
　　“你保证吗？”哭泣的声音。
　　“我保证。”裴音郗说。
　　“可是我坐不稳，感觉要掉下去”
　　“那坐稳了，扶好。”裴音郗又骑车滑下一个山坡，顺便颠过了一个大坑。听到背后的尖叫，她也很无奈。
　　许丽娜大声尖叫，双手搂紧了裴音郗的腰。这下终于坐稳了，坐稳以后心安了，又或许是裴音郗冷静沉着的安慰起了作用。接下来的后半程，许丽娜不再尖叫，只是不停地发抖，把头整个靠在裴音郗背上，把裴音郗搂得紧紧的。
　　一路有惊无险。回到营地的时候，裴音郗一行人个个变得十分狼狈，不单只惊魂未定，每个人也都是一身湿透了。别的小队的医生和保安们也陆续回来，情况大同小异，都吃了不少苦。
　　虞言卿带着少数几个在营地留守的医生，见裴音郗她们回来以后，马上吩咐煮了姜茶，拿来保温的毛毯把每个人都包起来，倒上一杯热腾腾的茶，防止他们感冒。
　　一直到晚上，虞言卿忙碌了好一阵，照顾好所有出去的医生，她这才又转身回到餐厅帐篷里，她心里惦记着裴音郗的状况，她要过去看看她好不好。
　　作者有话要说：　　哈哈~感觉你们又要说不能直视了
　　脑洞太大了吗……
　　值得撒一把花花吗？


第129章 遇茶
　　帐篷里灯火通明, 从外面回来的医生和工作人员们，每人披着棕色的毯子，喝着热饮。回到了安全舒适的环境，心情放松下来又聚在一起, 一群人反倒不像是历劫归来, 而像是举在一起联欢了。
　　好多人顶着湿头发，就开始唱歌、举杯, 用餐。虞言卿是在最角落里看见裴音郗, 她的头发散落下来，微微的湿, 坐在角落的条凳上，看起来状态还不错。
　　她身边紧紧挨了一个肤色略黝黑但面容艳丽的年轻女子。许丽娜裹紧毯子，仍然瑟瑟发抖，一是失温，二也是害怕。裴音郗面无表情地想抽出手臂，低声说：“你要不要紧, 要不我给你叫个医生过来看看。”
　　许丽娜抱紧裴音郗的手臂，牙齿因此发抖而打颤, 但是还是毫不犹豫拒绝：“当然不用，我自己就是医生。人家是应激反应，你陪一下人家嘛，好不好……”
　　“可是我还有……”裴音郗想说自己还有工作要安排。保安队员都在休息, 她还赶着安排人随时查看营地周围的情况呢。
　　“小裴姐~拜托拜托, 好不好嘛, 就一下。”许丽娜抱住她的手臂，说着说着又想哭：“人家就是有点惊魂未定。”
　　“你们在干什么？”虞言卿冷淡的声音却极有穿透力。虞言卿心里暗忖，这怎么像大老婆看见老公在和别的女人勾勾搭搭时的标准问句, 她见鬼了才要说这种话。
　　“言卿。”裴音郗动了一下，手还被人拉住呢。
　　“虞医生！”林丽娜看见虞言卿嗲叫一声，然后开始诉苦：“今天好可怕呀。那个洪水追在我们的车子后面。我们一边开，那个路还一边塌方，好几次我们的轮子拐在鹅卵石上，然后整个车一偏就要倒下来呢。我现在想到还很怕。”
　　“我带你去诊疗室，找心理医生给你疏导一下。”虞言卿只好按下不快，尽量保持冷清的语调。心里默念，她是领导，她是领导，她要照顾好同事。
　　“不用了，我不严重，还好有小裴姐，她载我回来的。她一路安慰我，给我鼓劲，还让我抱紧她不至于掉下去。我现在觉得在她身边就很有安全感，一会我就好了。”许丽娜仍然拒绝看医生。
　　“你怎么样？有没有受伤？”虞言卿看了一眼裴音郗，很傲娇地把声音调成淡淡的语气。
　　只见裴音郗一脸平静，圆溜溜水灵灵的眼睛看着她，活像一只下雨天淋湿毛的大狗狗蹲在一旁。
　　“没受伤。我没问题。”裴音郗说。
　　“去洗洗，外面还有事等你安排。”虞言卿看不得裴音郗一头湿淋淋，一身长衣长裤都湿透了贴在身上。
　　“哦……”裴音郗乖乖点头。
　　许丽娜却抬起头来，用含泪的眼睛看虞言卿：“咦，虞医生你有事来找小裴姐吗？你不会介意我占用一点她时间吧。”
　　虞言卿走到哪里都太显眼，她一进来，大家的视线就往她身上看了。林丽娜这几句话一说，众人歌都不唱了，天都不聊了——哇哦！！！
　　裴音郗这个笨蛋，平时不吭声，现在也不吭声，像个傻乎乎的狗子，现在爪子还被别的人搂在怀里呢，她还坐在那一动不动。你不会走吗，你不会忙你的去吗？虞言卿一听林丽娜的话，拳头都硬了。
　　“早点调整好状态，都回去休息吧。”虞言卿咬着牙说完，握拳转身走了。
　　虞医生的火葬场，今天还是冒黑烟啊……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　那天暴雨的风波很快过去，接下来几天水退了雨小了，医疗队还是持续派人到村子里去治疗受伤的村民和进行消毒防疫。大家发现，裴音郗肉眼可见地收获了一个迷妹。
　　那天裴音郗在大雨中把许丽娜带回营地，许丽娜第二天就给裴音郗和整个保安队送了一手推车饮料水果，她说：“小裴姐在我最害怕的时候，就像一个救世主一样，世界上好像有她在，就可以让人安定下来。小裴姐是我见过的最柔软却又最坚定的人，是人家的理想型呢！”
　　裴音郗在虞言卿的诊室里守着，她只平静地说：“这是我的工作，许医生不要放在心上。谢谢好意，这不符合工作条例。”
　　许丽娜的头发天生细卷，扎了个歪马尾，显得年轻靓丽性格活泼。她笑着说：“又不是给你一个人，买慰问品给辛苦的保安大哥们，不会违反规定吧。小裴姐，你是不是怕虞医生那边会有意见。你放心，我一定会说服虞医生的，她如果知道了那天你那么帮我，大家都表现那么优秀，也一定会答应的。”
　　当时众人就刷的一下，把视线全部集中到虞言卿的身上去了。虞言卿是轻基金的发起人，也是整个医疗团队的核心人物，规矩是她定的，自然也只有她才能解释是不是违反规定。
　　虞言卿听得面无表情，只用一种冷淡的表情，拿着签字笔靠在转椅上看裴音郗。许丽娜这茶气十足的点虞言卿名的举动，向汝乔听得又好气又好笑，这小妹子是仗着自家医院资源足捐款多，不怕惹恼了虞言卿，当着虞言卿的面泡那么大一壶浓绿茶啊。
　　“诶，这和虞虞子可没关系。许医生自掏腰包私人行为，我们的规定里没有。”向汝乔娇笑。
　　裴音郗当时只笑笑，没说话。她背后的人都是四海会的精锐，没人敢起哄，倒是把医疗队里的医生护士和工作人员给勾得兴致勃勃的。
　　“吃了吧。大家都挺辛苦的。”虞言卿淡笑一下，“如果许医生不反对的话，我建议全体成员都茶歇半小时，大家休息一下吃点东西吧。”
　　“好呀！谢谢虞医生！谢谢许医生。”众人鼓起掌来。
　　许丽娜笑得千娇百媚的笑容僵直了几秒，看了看裴音郗那因为“送礼”不是送给她而一脸置身事外的表情，然后才继续跟众人一起笑起来。
　　向汝乔也笑得不行，要不说姜还是老的辣呢，虞大小姐这四两拨千斤地把这许丽娜刻意献殷勤，逼得裴音郗不上不下必须要给回应的一幕给拨开了。反手一个借花献佛，整个团队的人都在为有虞言卿这样一个有人情味又大方的领导而欢呼起来。
　　这个时候，谁还会太留意，这把“花”到底是谁买回来的呢？
　　这个小插曲一过去，大家都知道了，许医生在给铁盾保全公司的裴总献殷勤。然后不出意外地就知道她下一步还有别的献殷勤的方式。果然接下来几天许丽娜开始到活动室和裴音郗一起切磋拳法。
　　许丽娜家在泰国颇有权势，她师承泰国拳术大师，打法凌厉，颇有点缅甸拳的狠戾，这让裴音郗想起了上次绑架她强行抽血的人，许丽娜打泰拳的拳法还真的引起了裴音郗的兴趣。
　　于是接下来，许丽娜几乎每天都要来找裴音郗。在中午午休的时候，她说：“小裴姐~你今天可以打拳吗？哎呀，我不会影响你工作吧。”
　　或者是在下午下班了说：“小裴姐，现在是换班时间，人家特地等你换班才过来呢。虞医生已经下班了，她一定不会介意已经工作了十个小时的小裴姐去休息一下的。”
　　裴音郗当时正和几个医生一起，在帮虞言卿加固帐篷，大风让帐篷部分钉子松动了，大伙在下班以后帮忙检查加固。只见她站得高高的，正站在工程梯上检查帐篷的顶部，裴音郗说：“我手边有活没干完。今天没空。”
　　虞言卿听得咬牙，这个小丫头，因为她很年轻，又是队伍里的自愿者医生，她作为轻基金发起人有义务照顾她。可是这婊里婊气的都婊到她头上来了，偏偏她还要表现得大度，发作不得，拳头都捏紧了。
　　虞大小姐眉一拧，她决定迁怒，她要揪这只笨狗的皮。
　　都怪裴音郗闹的什么征婚，她这征婚广告就像在背后贴了两个大字“求偶！”。这不，才会吸引各种各样的蜜蜂蝴蝶都想来采一口她这朵花蜜。
　　“不用你干了，放着吧，大家很快做完了。”虞言卿冷冷地哼声说。
　　“那我帮你扶□□，小裴姐你快下来吧。”许丽娜马上扶住□□。
　　裴音郗慢慢爬下来，到倒数第二格的时候，她转向右边看看虞言卿，咦惹，大小姐的脸色怎么成这样了？在这热带雨林气候里，都让人觉得瑟瑟发抖了呢。
　　裴音郗暗地里偷偷一笑，然后若无其事地对虞言卿伸手，“扶我一把。”
　　但是嘚瑟的大狗狗没想到的是，虞言卿正在迁怒呢，伸手扶她，顺便毫不客气地拧了她的手臂一把——
　　“嘶……”
　　“呀，小裴姐，你怎么了？哪里磕到了吗？来我给你检查检查。”许丽娜赶紧从旁边过来查看。
　　“我眼睛进沙子了。”裴音郗揉眼睛，对着虞言卿说话。
　　哪里是进沙子了，裴音郗故意把被拧红的手臂抬起来揉眼睛给虞言卿看。虞言卿瞪她，原本作势要打她，可是见她使劲揉眼睛，又担心她真的眼睛进沙子了会把眼睛弄红。
　　虞言卿只好没好气地说：“靠过来给我看看。”
　　裴音郗把脸凑过来，本来好好的，给她揉一揉，睫毛掉进去了，眼睛真给她弄红了。虞言卿轻轻吹了吹，伸手把睫毛小心拈出来。
　　裴音郗背着许丽娜，倾身靠近虞言卿，被虞言卿捧着脸的样子。就活像她两人当众上演了什么儿童不宜的激情剧情。然后裴音郗眨眨眼，觉得眼睛舒服了，这才转身往活动室方向走：“那我去打拳去了。”
　　虞言卿“……”
　　啊~裴音郗你这个大直女癌！
　　许丽娜：“……”
　　无语地尾随着裴音郗跑过去了。
　　裴音郗一走远，另外两个医生也从□□上下来了。他们看着虞言卿冷清无笑容的脸色和冰冷的气质，心有戚戚地小心说：“Ms许不会被炒鱿鱼吧？”
　　虞言卿一时没反应过来，疑惑地轻声问：“什么？”
　　另外一个医生求情说：“Dr. 虞，虽然你和许医生是情敌，但是她工作做得挺好的，你别炒掉她。”
　　虞言卿：？？？
　　这是哪里来的误会！
　　“虞医生你还不知道吗？现在全部人都在说呀，你和许医生，你们俩是情敌了。”
　　虞言卿捏紧了拳头，啊啊啊，这是什么样社死的传言？她的绝对权威呢，她的永不被私人感情影响工作的态度呢，都去哪里了？感觉在裴音郗来了以后，都要因为她变成渣渣了。
　　虞言卿咬着后槽牙，虞医生的拳头硬了！
　　作者有话要说：　　虞言卿：臭小猫收集了一整年的绿茶语录，都想用在我身上。
　　裴音郗豆豆眼状：说了什么？发生了什么事情？是怎么了？
　　若小猫：虞姐姐你看你家大狗狗是大猪蹄子，故意装傻。
　　虞言卿：啊啊啊，大猪蹄子，我的拳头硬了。
　　给小猫撒花花呀，后面给大家安排怼绿茶语录，爱你们，么么哒


第130章 庆典
　　虞言卿被那几个医生似认真似开玩笑地过来给许丽娜求情的事情搞得真心是哭笑不得, 几个人站在原地聊了一会，虞言卿把人都打发走了。
　　正准备转身回帐篷的时候，水柳在后面叫她：“虞医生。我发现点事情，和你说一下。”
　　“水柳。”虞言卿浅浅一笑, 让她进营帐来：“来吧, 和我说说。”
　　水柳坐定以后说：“我这几次去了莱邦寨，我遇到一个年轻的妈妈。她偷偷摸摸找我说话, 还让我给你转达歉意。我细问之下才知道, 她说她叫琴莱，养育了一个五岁的男孩, 上次就是她背着夫家人去镇上的旅馆找工作。结果被夫家人知道，带上门来闹事，导致你受伤。”
　　“哦……”虞言卿点头，缅甸的女性非常传统，在家里地位不高，解决事情都是男人出面, 所以上次虽然是因为保安□□而引起的争端，而当事的那个女人却始终没有露面, 大家都没有关注，也无法关注她是谁，无法关注她的说词的想法是怎么样的。
　　“她听说你为那件事受伤了，很内疚, 不住地对我悔罪。我一时同情心泛滥, 就去她家看了一眼。”水柳有点不好意思, 这是超出她职责范围的事情，她还主动讲给虞言卿听。
　　但是虞言卿只是给了她一个包容的态度，拍拍她手淡淡地说：“你做得很好。规矩是为了最大限度保障安全, 但是作为一个医者，作为以慈善为目的的工作，不吝用最大的悲悯对待需要帮助的人，也是需要的。”
　　“虞医生……”水柳笑笑，在她印象中虞言卿能力一流，高高在上，冷静地驾驭一个庞大的事业，她没想到虞言卿会对她说这样的话：“你真给人许多的意外。”
　　“对了，说回琴莱的事情。我去她家看了以后才知道，她为什么背着夫家去红灯区上班。她家那个小男孩得了疟疾。我第一次听到的时候，虽然知道有这种病，但总觉得像听到恐龙出现一样。离现实生活好遥远的病。”水柳说。
　　“疟疾？”虞言卿沉吟：“这种病在不发达的国家和地区还比较常见。得到专业的系统的治疗倒也问题不大，但是这些地区往往缺医少药，疟疾是很容易致死的疾病。”
　　“对的，琴莱家里太穷了，所以她才偷偷去了镇上的红灯区从事那种工作，她想攒钱给孩子治病。”
　　“她家男人呢？”虞言卿问。
　　“诶，这就是重点。我问了，琴莱说，她家的男人不见了。说是被招工去打短工，没几天以后人就不见了。”水柳说。
　　“不见了？！”虞言卿疑惑地脑子里念头一闪而过，但又没能及时抓住，“人不见了她和她丈夫的家人能不去找人吗？”
　　“琴莱说，她一直都在想办法找。但是她一个女人，有带着生病的孩子，最远只能去到镇上，完全没有头绪。而她老公的夫家，原本吵嚷了一阵，可是突然就不再追究这件事了。”
　　“那这件事就非常蹊跷了。不过有些事情超出了我们的救助范围，我们也无能为力。”虞言卿想了几秒钟迅速做了决定：“这样吧，明天我们去村子里看看。为孩子治治病，顺便问一下情况。”
　　虞言卿做了决定以后当天无事，第二天一大早，虞言卿就和水柳带上裴音郗一起出发去了莱邦寨。
　　到了那个叫琴莱的女人家里的时候，虞言卿发现她家里确实非常穷，吊脚的木屋上盖的是芒草和棕榈叶子盖的屋顶，家里有一口铁锅，几件竹制的家具，角落里是一张铺着草席的榻子，睡着一个小孩儿。除此之外，别无他物。
　　虞言卿先给小孩看病，确实是疟疾，虞言卿开了氯喹，并耐心地哄孩子，给他挂上止泻和补液的药水，这才转过身来仔细叮嘱琴莱服药的时间、规律并吩咐第二天背着孩子来医疗营地复诊。
　　虞言卿坐下来写病历并且给琴莱交代事情的时候，准备坐在吊脚屋里的木凳上。在南佤很多村庄的吊脚草屋里，因为生活穷困和生活习惯，一般在草席上席地而坐，即便不是席地而坐，也不过是垫一块比砖块稍厚些的木块当做是凳子。
　　虞言卿常年工作在不同的国家，对这些并不在意，入乡随俗，在家里享受得了极尽的奢侈，在外也将就得了极简陋的艰苦。但是裴音郗一看可不答应，提早就从吉普车上准备了专门的折叠椅，虞言卿刚要坐下，裴音郗就拉住她，把椅子整理好让她坐。
　　虞言卿好笑，轻声婉拒：“不用了。我坐在这上面，你们都成什么了？再说桌子也没那么高呀，我怎么写字。”
　　水柳和琴莱都是席地而坐的，她一个人坐得高高的，她们三个坐在她脚旁边的草席上——这都成什么了？想想就滑稽。
　　“你腿有伤，凳子都没有一个，这块木头怎么坐，坐低了会拉到肌肉，伤口会痛。”裴音郗表情酷酷的，一副就事论事的样子，而且没得商量：“你要写字，我蹲在你前面，你垫在我背上写。”
　　裴音郗说完，直接蹲下了，就这么面对着水柳和琴莱，背对着虞言卿正好在她面前做出一个“垫写字”的垫子的样子。
　　“喂……”虞言卿简直哭笑不得，这裴音郗，在这点上，比她还不注重人情世故啊。当面嫌弃别人家条件不好，你叫人家主人多尴尬。
　　琴莱一开始惊讶了一下，迷惑的眼神看了一下水柳，然后再转回裴音郗对虞言卿那不由分说的态度上。她掩嘴笑了一下：“这位是虞医生的……”
　　水柳则是“嘶”一声，“咦惹！”
　　以前夏旅思老说被你们喂饱了狗粮。没想到你俩现在轰轰烈烈的闹分手的时候，还能暗搓搓的撒这种压缩狗粮。
　　“咦惹什么，她是多事鬼！”虞言卿没好气地打了一下裴音郗的肩膀，然后垫在她背后写起字来。
　　“哈哈……”
　　这下子在场三人都笑起来，气氛一下子轻松了不少。于是水柳趁势打开话题：“琴莱，你说你男人失踪了。你夫家这么人多势众，怎么不给你找回来？”
　　琴莱叹气黯然地说：“失踪有几个月了，家里没了收入来源，我把能卖出去的东西都卖了换食物，才维持到现在。夫家原本帮助找了，可是后来听说有人给了他们一大笔钱，然后他们就都不在提了。”
　　“钱没给到你手上对不对。”虞言卿叹声问。这边女性地位低下，没了丈夫，基本处于被家族抛弃的状态了。
　　“夫家人不承认有这回事。”琴莱叹气，“实际上，我出去工作的这段时间，也是为了在镇上打听，我听别人悄悄议论说别的村寨最近几个月也有人不见了。”
　　裴音郗这时非常警觉起来，有人失踪，并且是多人接二连三地失踪，这附近就是当年虞扬夫妇选择的建设研究基地和病毒疫苗生产工厂的地方，会不会有关联。
　　裴音郗说：“那些失踪的人，无一例外都没有人声张吗？”
　　“不声张。其实附近这几个镇好像都有男人失踪，但是他们的家人和女人都说没有，因为大家觉得好好的人突然不见了，家里不光彩，而且收了大笔的钱财，就都不说了。”琴莱说。
　　这时裴音郗和虞言卿面面相觑，她们的脸色都有点严肃起来。她们来找线索，事情默默地没有大进展，在风平浪静的时候，却突然峰回路转，这些失踪的人，会和病毒有关系吗？
　　接着虞言卿和裴音郗再问了许多细节，到了中午的时候，裴音郗觉得再问不出更多的东西了，于是坚持要把虞言卿带回营地去吃饭。临走的时候，她们留了车上的临时补给食物和一些现金给琴莱，然后一路赶回营地去了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　三人一行一大早悄悄单独行动去的莱邦寨，回来的时候她们惊讶地发现，医疗团队的营地里又是热闹非凡。只见营地里人声鼎沸，气氛热烈，不过这次不是来闹事的，有许多附近的村民穿上了鲜艳的衣服，戴上了传统的银饰，端来了大盆的水果，赶过来感谢慈善医疗队的善举。
　　原来这天是当地传统的点灯节，庆祝佛教中斋月的结束。因为前段时间暴雨和洪水不断，人们被压抑的苦闷，因为天气的放晴、洪水的褪去而释放开来。原本对轻基金的医疗团队有戒心的人们都放下戒心，赶过来了。
　　因为很多人过节是一大早步行赶过来，所以中午陆续到了许多人，还有许多附近的大人小孩往这里赶。虞言卿一看这情况，也很大方，索性停下了原本的诊疗计划，招呼向汝乔把营地里装扮起来，欢迎当地居民们一起来庆祝节日。
　　向汝乔本就是会来事儿的人，吃喝玩乐举办宴会，找她一准没错。向汝乔于是让营地雇佣的当地厨师开始准备一些当地人常吃的食物，然后把大家带来的鲜花、手工装饰都摆起来，再在营地里挂满了三角旗和彩灯，再摆上音响系统。没多时就在营地中央的广场上做成了一个聚会的舞台。
　　平时忙碌的生活紧张而枯燥，轻基金团队和志愿者医生们都被这热烈的节日气氛吸引，纷纷加入到喧闹的人群中。当地佤族人能歌善舞，平日被贫困的生活磨去了大部分的鲜活，只有到了这样的节日，才又活跃起来。
　　唱歌的，跳舞的，还有人拉来了佤族的传统乐器木鼓。大小不一的木鼓打起来，声势浩大、节奏感强，配上转圈的舞蹈，很有律动感。再加上一种称为“瓦格洛”的竹制小独笛，音色圆润柔美，配上了舞蹈和歌声让气氛十分热烈。
　　“喔哦~”
　　“喔哦~”
　　一声声的人声，许多人在广场上围起圈跳起舞来。
　　虞言卿原本拿了一杯水站在一旁带着笑看大伙儿玩，但是这样一个大美人又是无论工作人员还是患者中声望都很高的大医生，让人太难忽视她的存在。开始有人大喊起来——
　　“虞医生，来~”
　　“yu医生一起来……”
　　虞言卿也不扭捏，伸手牵住了众人纷纷伸过来的手，被众人迎到了广场中间去。虞言卿笑得真诚而灿烂，在灿烂的阳光下，长长的头发飘逸，闪着光。
　　裴音郗一回来就紧急地在帐篷里安排人手维护秩序，好一阵忙碌终于把排布安排好。她走出安保队的营帐，踱步走到营地中央的小广场上的时候，看到的就是这一幕。
　　虞言卿，这个让她心动的，心折的，让她深深爱着无法自拔的最温柔的存在，她笑得那么的纯粹，那么的温柔，那么的发自内心。虞言卿身段婀娜，虽然只是穿着简单的衬衣，搭配一条宽松的丝质裙裤，可是却显得如此光彩夺目，她在广场中央跳舞，时而独舞，时而与身旁的人手拉手一起舞蹈。
　　虞言卿很白，很美，很精致，相比之下在她身边的那些人或是有着粗糙的双手，或是穿着褴褛的衣衫，或者是一张张缺了门牙淌着鼻涕和汗水的小娃娃的脸。但是她毫不介意，热情地对他们每个人笑，主动伸手牵他们的手一起跳舞，平时最精致最挑剔的大小姐，也是此刻最融入人群的舞蹈者。
　　裴音郗能感受到她的那种由内而发的快乐。以前裴音郗并不能理解虞言卿花了那么多的钱，那么多的精力，几乎是付出一切去从事这个事业，她究竟为何而坚持。
　　可是现在她似乎明白了，她爱的女子，那个拥有天赋和财富的人，愿意把自己所拥有的东西帮助更多的人，虞言卿博大的胸怀和大爱让她动容，更让她动心。
　　裴音郗看得呆住了，就这么一直站在旁边，怔怔地看着不远处虞言卿的身影，移不开视线。于是许丽娜是什么时候走过来，站在她的身边，裴音郗并没有留意。
　　直到许丽娜娇娇嗲嗲的声音响起：“唉，虞医生的光芒真是好强势啊对不对，又漂亮气场又很强。不像人家，就不适合当这种一力控制住全场节奏的女超人，反而比较像邻家女孩。我大概就适合和小裴姐一起像这样在旁边看呢。”
　　裴音郗听见许丽娜说的话，把视线从虞言卿身上调回来，微微转头看了她一眼，裴音郗露出了一个笑容。
　　作者有话要说：　　裴狗狗又遭遇茶里茶气的攻击
　　哈哈……拳头硬了。
　　下章裴狗狗要说什么呢
　　来撒花花哟，作者要在线激情回评


第131章 猫挠
　　听了许丽娜说的话, 裴音郗难得的主动回应，她笑了笑点头：“对呀，她特别美，又美又厉害, 只要她出现的地方, 世界上再也没有能比得上她的女人了。”
　　“你……”许丽娜听得裴音郗这么说，只得笑笑, 怏怏不快地应和一句：“是啊。”
　　两人站在一边再看了一会, 裴音郗抬起手看表的时候，许丽娜叫了一声：“呀。”
　　原来早上去莱邦寨的时候, 来回都很晒，裴音郗开车，拿东西，跑来跑去给虞言卿和水柳跑腿，再加上回来以后长时间在户外安排保安队的工作，露在外面的皮肤都晒红了。动一下袖子, 手背的颜色和手臂的色差特别明显。
　　许丽娜拉住她的手，捧住手仔细看手背, 皱眉说：“小裴姐你怎么晒伤了呀？哎呀我听说你今天一早就出去干活了，虞医生怎么让你这么辛苦，如果是我一定不舍得让你那么奔波。”
　　这句话一拉一踩，也是茶气十足了。
　　然而裴音郗看了一眼, 平静不苟言笑的表情未变, 非常理所当然地说：“我的责任就是要照顾她, 为了让她不要那么辛苦，我必须一直跟在她身边照顾她。”
　　“你……”许丽娜被怼得简直有点面子挂不住，她干笑笑：“你好像…对虞医生很在乎的样子。”
　　“我是啊。毕竟是我的人, 在乎我的家人和孩子的妈妈是必须的。”裴音郗老实点头。
　　……差点一口哽死。许丽娜只好说：“可是你们离婚了不是吗？据说你们以前感情一直不太好，现在你也下定决心重新开展新恋情。如果一直和虞医生靠得太近，会很困扰吧。她也会让你很累吧。”
　　裴音郗也不至于迟钝到现在还没有看出来许丽娜对她的殷勤和试探为哪般。裴音郗正色，非常认真地说：“我们是离婚了，但是虞医生现在和以后都是我的妻子。我决定展开新恋情，对象也只有她一人，和她靠得太近不是我的困扰。实际上自己的老婆，她让我累也是那么可爱。”
　　“你，小裴姐，我以为我们聊得来，你应该看得出来，我期待我们之间有不一样的发展。”许丽娜终于挑明了说。
　　“许医生，我已经有全世界光芒最强的美丽女人了，你刚才不是还夸她了吗？有了这么灿烂夺目的人，别的人我都看不见。”裴音郗提起虞言卿，露出一个浅浅的笑容。没有直接说“不”让人下不了台，却是坚定明晰，让人一听就明白。
　　用别人的话堵别人的嘴，当了8年集团老总的裴音郗，也是玩得信手拈来。
　　许丽娜气得跺脚。这时正好广场中央的南佤传统音乐和鼓声停了，虞言卿笑着摆摆手，示意让大家玩，她则退开了一边。向汝乔充当了临时主持人，鼓动现场医疗队的工作人员们出几个节目。
　　没想到这时，许丽娜突然大声站出来了，把身上的上衣一脱，露出了运动背心和小麦色的肤色。她笑着说，要表演泰拳，并且要找几个保安队的练家子协助她，表演格斗术。
　　这个节目极大地调动了现场的热情，美女和猛男表演格斗，拳拳到肉的打法，刺激了尚武的南佤民众。再许丽娜像是要较劲似的卖力，裴音郗不是说虞言卿是世界上最耀眼的存在吗，那她也不能输。大家一别苗头，看看谁更受欢迎。
　　一时间欢呼声，掌声响彻天际，很是热闹。
　　虞言卿哪能看不出来这点隔空叫板的意味。她靠在一旁的长桌上，似笑非笑地看了一会，默默地退开去了，随后她绕出了营地的围栏。
　　营地的后方是一片小树林，长有竹子和许多热带雨林乔木，走在里面，树荫挡住了下午毒辣的暴晒。斑驳的阳光从树叶缝隙中洒下来，留下了明暗不一的光影，在落叶地上、树干上、灌木丛里跳跃，带来了不凉不热的体感温度。
　　远处还能听到热热闹闹的音乐声和人群欢呼的声音，虞言卿在数林的慢慢地踱步。这时背后一阵迈大步的脚步声踩着落叶靠近。
　　裴音郗三步并两步跨到虞言卿身边：“你怎么一个人出来了。今天人多且杂，不要离开我的视线。”
　　虞言卿没有停下脚步，一边往前走一边轻声哼：“你的视线可忙了，要怎么看得住我。表演不是还在继续吗？”
　　“我没兴趣看任何表演。”裴音郗说得绝对。
　　“那你开始在一旁看什么？”虞言卿睨她一眼。
　　“唔。”打脸来得这么快。裴音郗原本就因为跑过来而发汗微红的脸色更平添了两分红色。看什么，她在看她呀。
　　还脸红。不知道是为什么脸红的，虞言卿没好气地说：“原来看的不是表演。是摸摸小手吧。”
　　裴音郗和许丽娜两人在一旁拉手的时候，她可是眼尖看见了。
　　裴音郗脚步停顿了一下，落后了两步，她这时嘴角不自觉地上扬。哦，原来大小姐看见了，大小姐还想多了。摸摸小手是什么柠檬精变出来的语言？哈，一心为公，摆领导架子装大度的大小姐，还挺可爱的。
　　而亲手破坏这种完美的做事风格，破坏这种滴水不漏的领导架子，还真让人觉得有趣。
　　裴音郗追前两步，认真地问：“我对许医生的兴趣，只有切磋拳术。你不要吃醋。”
　　噗。虞言卿闻言差点脚下一个踉跄，步子都要不稳了：“我，我才没有！”
　　还兴趣，你还敢有兴趣？！有这么理所当然又直接地说人家在吃醋的吗？脸皮可真够厚的，不怕被她拧死。
　　裴音郗露出一个笑眯眯的笑容，不说话，
　　虞言卿咬牙：“你这么喜欢切磋拳术，那你来和我打一场，我来和你切磋切磋。”
　　“我不。”裴音郗想都没想，断然拒绝。那不成了打自己老婆了吗，使不得，人家是正经的小狗狗。
　　“哼。”虞言卿却没说什么，直接出招打向裴音郗腹部。
　　裴音郗忙着退让，左右闪避，哪怕是出手，也是挡住虞言卿的攻势。
　　虞言卿从十岁遇袭以后回到虞爷爷身边，一直师承名师练习咏春拳。她的拳法不是光有架势的花拳绣腿，而是经过了搏击性改良，实战性好。因为女性的体格、体能和力量都有弱点，这套咏春拳能能最大限度利用技巧和巧劲以柔克刚。
　　而裴音郗的拳法以散打、拳击和泰拳为主，这是她从小到大面对追杀时，水永找人教她的保命之术。裴音郗眼看虞言卿是动真格的跟她切磋，知道大小姐这人决定了的事情，劝是劝不住的。
　　裴音郗只好说：“那，那你不要动腿，用力小心些，当心伤……”
　　虞言卿一拳打过来，眼看要打在裴音郗的腰上。裴音郗正屏住气想要以硬功硬挨下这一记。没想到虞言卿在最后关头改拳为指，狠狠地在她腰上拧了一把。
　　“哎哟…”裴音郗身体一歪。嗷呜，这一记，又疼，又麻，又酸。打拳拧腰是什么操作，“你拧我干嘛。”
　　“你不是喜欢被搂腰吗？爽不爽！”虞言卿皮笑肉不笑地再出手，这次是伸向她的肩膀，又是一拧。
　　“哇呜！”裴音郗喊得震天响，肩胛骨一缩，背部又是一记又疼，又麻，又酸，抗议了：“怎么又拧我？”
　　“叫你被人靠在背上。”虞言卿哼一声，冷着脸，再一脚踢过去。
　　哎哟，这空气中醋的浓度已经达到易燃易爆炸的程度了吧。裴音郗好声劝：“别踢别踢，你腿会疼。”
　　裴音郗小心翼翼地自己也不敢用腿部动作，生怕力量太大弄伤虞言卿，也担心虞言卿会还以颜色用腿踢她。但是裴音郗话音未落，虞言卿却一手伸过来，试图反剪裴音郗的手臂，让她丧失战力。
　　裴音郗马上全神贯注应付，凭借着身体过人的柔韧性，身高优势和比虞言卿更强的力量。裴音郗大喝一声：“走！”
　　然后反而反手一绞，眼看就要把虞言卿制服了。虞言卿一看不好，想教训裴音郗反倒要被她制住，她不要面子的吗？虞言卿马上假装嘤声：“嗯，疼……”
　　“疼？哪里？！”裴音郗果然瞬间松了劲道，低头就想查看虞言卿的腿。
　　就在这时，虞言卿再想反手制服她。于是一来一回间，裴音郗一下没防住，手背上一痛，被虞言卿的手硬生生地划出了三条血痕：“嘶——”
　　裴音郗跳开一步，双手举高，带着无奈：“打不过了。打不过了。”
　　虞言卿收起了招式，不紧不慢、动作优雅地拉了拉衣衫，然后傲娇地转身走了：“哼！”
　　叫你在一旁摸小手！
　　呼，看起来暂时消气了。裴音郗耸耸肩，跟在后面一起回了营地。
　　回到营地以后，节目表演还在继续。大家都玩高兴了，医疗团队的成员们也想了很多节目给众人展示才艺。不过营地毕竟是个医院，总是离不了人的，虞言卿自然主动地回到岗位上，去查看了一下病患，再回到诊室处理病人的事情。
　　虞言卿一直忙碌到下午，病人都处理得差不多了，这时一个人走过来了，这次这个人没有像平时一样默默站在她身后守着，而是坐在了前来就诊的病人坐的小圆凳上。
　　她伸出胳膊，放在桌子上，女中音清晰地说：“受伤了。”
　　虞言卿一抬头，只见裴音郗的右手背上，有三道血痕，显然是刚才打斗的时候最后一下抓到的。虞言卿不禁有点心疼，刚才求胜心切，下手是重了些。裴音郗喊停的时候双手举高，手背背对她，竟然没留意到裴音郗的手背被抓伤了。
　　啧，这人也是，好几个小时了，现在才来看。虞言卿放下笔，靠在椅背上，清淡的表情状似不咸不淡地说：“哦，受伤了，怎么弄的？”
　　“玩猫，猫挠的。”裴音郗表情酷酷的，说话的时候眼睛都不眨。
　　虞言卿一笑：“哟，还玩猫，多少钱买的？”
　　裴音郗还是那副表情，一本正经地说道：“我在树林里抓的，不花钱。”
　　虞言卿差点忍不住笑了。扬起唇角，轻轻咬着下唇，重新拿起了笔，在处方单上刷刷写起来，写完以后撕下来，兰指轻拈交给裴音郗，似笑非笑地说：“现在要花钱了吧！360刀，去，去缴费吧。”
　　呜……当医生幽默起来的时候，实在是让人招架不住啊！裴音郗哭笑不得，只好拿着处方笺出了诊室。
　　调戏医生不成，反又被收拾了一顿。虞医生您这给开了一小瓶药膏，还收360刀，那您负不负责治疗、涂药、呼呼一条龙服务啊？
　　作者有话要说：　　虞言卿：叫你搞事，被打了吧
　　裴音郗：不是，猫挠的
　　虞言卿：那再打一顿
　　然后就……小狗勾哭唧唧
　　看文留言，撒花，收藏三连，小猫轻轻挠一下~
　　看文默默飘过，奶凶小猫在线挠人(#｀皿)
　　不过你们要默默飘过了，我也找不到人呀……
　　哭唧唧了……


第132章 裂帛
　　附近的村民赶来营地里庆祝的人越来越多, 到了晚上，气氛达到了最热烈的时候。广场中间燃起了篝火，人们跳舞，唱歌, 共享大家带来的食物, 甚至还有村民们自己酿造的米酒，一直到深夜。
　　虞言卿主动值班, 一个人忙前忙后着实累坏了。到了晚上多了一个助手值班, 于是她早早地洗漱完回了营帐，开始伏案写她的医疗笔记。
　　这时, 她营帐的门被人打开了。裴音郗走进来，反手就把门锁上了。虞言卿抬头看到她，停下笔，不咸不淡地浅笑：“你可以下班了，去广场上玩一会。”
　　“值班医生没下班，我要找医生。”裴音郗走进来说。
　　“你找医生什么事？”虞言卿说。
　　“涂药。”裴音郗把药盒放在了虞言卿的桌上, 伸出手背。
　　“你。怎么弄成这样了，伤口不要碰水, 你的常识哪去了？”虞言卿一看裴音郗手背上的刮伤。伤本身不严重，可是裴音郗显然下午根本没涂药。
　　而且她显然是刚洗完澡过来的，伤口也不注意防水，新鲜的伤口表面覆盖着的组织液和血液凝结成的痂皮, 被水一泡, 又露出受伤的皮肤来, 正微微渗着血丝。这普通的皮外伤的小伤口，看得虞言卿直皱眉。
　　好好的人，弄出这样的伤来, 说不心疼是假的。但是本来没怎么样的伤口，硬生生给裴音郗折腾成这样，虞言卿真是想骂人，裴音郗这笨蛋一天到晚想搞事，这八成是故意弄成这样给她看的吧。
　　“涂药。”裴音郗把药盒推一推。
　　“我要先帮你消毒，才能涂药了。”虞言卿无奈地把笔和笔记本都推到一边，然后站起来在柜子里取出来备用的白袍和医药箱。
　　虞言卿穿好白袍，拿镊子夹住浸湿碘伏的棉花球小心翼翼地为裴音郗消毒伤口，忍不住医者仁心，叮咛：“这里的条件和别的地方不一样，有伤口一定要很小心，当心感染。”
　　裴音郗却不以为意，淡声说：“一点抠破皮，放在平时我都不管。”
　　一语道破了她“管”这个小伤，是为了勾搭医生的意图，还花了360刀呢。
　　虞言卿瞥她一眼，然后什么都没说，只是医用镊子夹着棉花，手上一使劲——
　　啊呜！裴音郗嗷叫一声，下意识地抽回手，无奈手被医生攥得紧紧的。呜呜……
　　“这一点抠破皮，疼吗？”虞言卿面不改色地继续擦拭伤口消毒。
　　“疼……”裴音郗这下乖了。低着头不敢乱说话，不然好害怕啊，怕医生用镊子戳她！
　　虞医生把病患收拾服帖了，低头微不可见地抿唇一笑，很满意地把镊子放在一边，然后轻轻地涂上促进愈合的药膏。
　　“咦？”裴音郗像是想到什么。撇撇嘴，看了看右手背这涂得厚厚的药膏。
　　虞言卿没漏看她嫌弃的反应，淡声说：“嫌不方便吗。我给你用纱布缠一缠。”
　　说着，对“病人”一向来无比有耐心的虞医生，又打开灭菌纱布，轻轻地把裴音郗的手给缠起来。晚上要睡觉，稍微用纱布挡一下涂了药膏的伤口，会比较方便一些。
　　“咳咳。手很不方便。”裴音郗清清嗓子。是不方便，可是给你这么缠一下纱布，更不方便了。
　　“你干嘛？”虞言卿抬头看她一眼。啧，给你包扎伤口，还不满意是吧。
　　“没，没什么。”裴音郗赶紧摇头，医生得罪不得。特别是这个医生如此美丽，靠近她时香味如此迷人，裴音郗发现她真的非常迷恋虞言卿专心又带着一种专业的禁欲气质为她治疗伤口的样子。专注的眼神，轻柔的动作，光洁饱满的额头和那微微敞开的领口……
　　裴音郗脑子里蹭地燃起火来。甚至都等不及虞言卿往纱布上多粘两条医用胶布，裴音郗坐在桌上一把拉起微微弯腰为她包扎伤口的虞言卿，双手箍住了虞言卿的腰。
　　“你……干什么。”虞言卿轻声说。
　　“你又写那档子事的笔记吗？”裴音郗略微低哑的声音问她。
　　虞言卿的余光也扫过那摊开在桌面上的笔记本，是她刚才正在写的笔记。她没想到裴音郗竟然提起以前那本羞耻的“X生活笔记”的事情，虞言卿脸一红，娇声嗔道：“乱说什么。多少年来再也没写过了，这是医疗笔记——”
　　虞言卿说到一半掐断话头，疯了，怎么被裴音郗带着跑了，她解释这个干嘛？！
　　没想到裴音郗黑黝黝的玻璃眼珠看着她，然后低声说，“你可以再写了，因为这次不同的……”
　　“什么？”
　　“因为我要这样！”裴音郗突然呼吸急起来：“那天看到我就想这样了——”
　　那天把虞言卿抱到诊室，她在她面前穿白袍的时候她就想这样了——裴音郗伸手在虞言卿那件医生白袍的领口用劲一拉。
　　嘣！嘣！嘣！
　　白色的扣子伴随着轻薄的布料被撕裂的声音，一颗一颗地蹦开跳走。虞言卿轻声呼：“呀，你弄坏我的衣服。”
　　“我赔！我赔一百件。”裴音郗一手扯开那白袍，虞言卿上衣穿了一件薄如蝉翼的本白色真丝衬衣，更让人平添了撕碎它的想法。
　　就如同周幽王的美人褒姒爱听丝绸撕裂的声音，那一声清脆的裂帛之响，听得人心醉。特别是那裂帛之下是美人娇俏嫣然的双颊，美丽无俦面容，和黑色的里衣，真让人失去理智。
　　丝缕如飞花般落地，裴音郗抱起虞言卿，吻住了她的唇。红唇皓齿的相接，一如记忆中的柔软与香甜，破坏了她高傲礼貌的保护色，扰乱她冷静镇定的呼吸。让人欲罢不能。
　　虞言卿几乎不能呼吸，轻轻推开她半寸，小声说：“裴音郗你不是说手不方便吗。”
　　虞言卿现在恍然明白，裴音郗刚才皱眉嫌弃，是嫌弃哪点不方便！她要早知道这人想的是不正经的事，她会给她的手再包扎得更厚一些。
　　“我会用方便的方式。”裴音郗把怀中的人抛向枕被间。趁着虞言卿昏沉之时快速欺进不给她反应的时间。
　　“什么？”虞言卿果然没搞明白，疑惑地看见裴音郗从她的视线中消失，接着她就瞬间曲起了颈项，屏住了呼吸。
　　因着裴音郗的唇不由分说地完全覆盖。高温的触觉，让人无所遁逃，虞言卿的无意识的闪躲，反而成了裴音郗的佘尖的助力，正如同间关莺语花底滑，幽咽泉流冰下难。
　　裴音郗这样的蓄意，让虞言卿哪里受得住，逃无可逃，最终曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛，脑中的声音就如那华美丝绸的碎裂，巅峰处再也听不见任何别的声音。
　　一直到许久许久，裴音郗耐心地安抚她。直到虞言卿觉得，再这么下去直接又要再一次了，她轻轻用膝盖碰裴音郗，哑声叫她：“裴音郗，你好了没。停了。”
　　“我没好。”裴音郗很认真地说。“你今天美到我了，我要很多很多时间，很多很多次，才可以把被你美到的精神损失补偿回来。”
　　“我听你瞎说。”虞言卿又好气又好笑地撑起来。
　　没想到她这个动作却正中了某大型动物的下怀，一下子紧紧地抱住，交错着被按向裴音郗，再也避不开了。
　　直到深夜深夜，户外的嘈杂不知什么时候停了，只剩下了鸣虫的叫声和夜风吹动着树叶的沙沙响。虞言卿被喂了一口水，乖乖地几乎不能动弹，只是用微微哑而娇的声音说：“我到底哪里美到你了……我改还不行吗。”
　　裴音郗一听，杯子都来不及放了，直接扔到一边，悄声在虞言卿耳边说：“就现在，就你现在这个表情，你现在说的这句话……你美到我了。”
　　“裴音郗，你太狗了……”用这么狗腿的方式无脑说人家这好那好，居心不良。虞言卿揪住了她的头发。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳是第一次见到向汝乔的这一面。巧笑倩兮，神采飞扬，不同于在夜店里时那种极尽妖娆的美艳，也不同于在职场上时八面玲珑又不失强悍的气场。只见她语调轻快，掌控全场的气氛，就像一个优秀的指挥家，调动着所有人的热情。也用热情感染所有人。
　　向汝乔能玩，会玩，而且玩得好。这时聚光体一样的存在，深深地吸引了她的心，在她还懵懂不知感情的时候，心里已经占满了她。
　　而向汝乔也是第一次见到水柳的这一面。水柳戴着大大的眼镜，编着麻花辫，穿着棉布裙，笑容活泼就像一个大小孩似的，青春感满满。
　　营地里女少男多，仅有的几个女医生，不是像虞大小姐这种难以近亲的，就是一些年纪较大经验丰富的医生。像水柳这样年轻活泼的小妹子，很快就成了场上的焦点。
　　大家围成一圈围着篝火跳当地佤族人的传统舞蹈，一舞结束以后，不知谁起头放的音乐，营地里的年轻人竟然跳起兔子舞来。
　　这舞蹈在年轻人聚会的时候出场几率很高，因为动作简单，参与度高，而且那曲子和节奏实在是太魔性了。向汝乔一看年轻人都聚起来了互相手搭肩膀，她便赶紧退到了一边。
　　有人几次试图拉她进队伍里，向汝乔都笑着摆手推辞了。这Left Left Right Right，Go Turn Around，Go Go Go的节奏，勾脚扭腰傻乎乎的姿势，能更羞耻一些吗？向汝乔谨谢不敏。
　　不过她倒是很容易注意到了水柳，她玩得很开心，笑得像个小孩。水柳是如此活泼显眼，以至于在她前面的一个年轻医生对她大有兴趣，频频回头看水柳，两人相视而笑，转圈的时候，那个年轻男生和水柳的收亲热地握在一起，笑得阳光灿烂。
　　向汝乔撇嘴，啧，这在营地里稍微放松一下的活动，还搞出相亲联谊会的感觉来了。有那么高兴吗，还笑笑笑，还手拉手跳舞。
　　实在看不下去了！
　　然而向汝乔却控制不住自己，实在看不下去，应该是转身走开眼不见为净，可是她怎么反而越走越靠近，直直地向水柳的方向走去了呢。
　　这时音乐已经停了，刚才跳舞的年轻人都很高兴，正两两一对，或是三五成群，热情地聊天，拥抱。真的颇有点联谊会的感觉了。
　　水柳拿纸巾擦擦汗，刚才和她互动频道的德国籍年轻医生亦步亦趋地跟在她身边说：“水柳，你真可爱。”
　　“谢谢。和你跳舞很开心。”水柳礼貌地笑着。
　　“我们一起来表演节目吧。”那个年轻医生主动邀请。
　　“节目？可以呀，我们要表演什么？”水柳也大大方方。
　　“嗯……要不唱歌吧！”
　　“可以。”水柳往身旁小桌子后面坐着的负责用音响设备播放曲子的人说了什么。
　　这时just one last dance的前奏响起来。
　　年轻医生和水柳一人拿一只话筒走到中央，那人想牵住水柳的手唱第一句的时候，水柳的手突然被一只芊芊玉手给截走了。
　　要死了，要和水柳一起唱情歌，还想牵手。当她死了吗？向汝乔咬着牙，踩着三寸高跟鞋，风姿婀娜地走到水柳面前，一把牵住她的手，十指紧扣地握紧。
　　向汝乔再一伸手把那年轻医生手里的话筒抢过来，皮笑肉不笑地咬牙用英语说：“这首曲子不适合你，我来唱！”
　　向汝乔当主持人活跃气氛一整天，大家都认得她。一见音乐响起她马上话筒要唱歌的样子，大家都鼓噪起来。
　　“just one last dance”向汝乔开口唱了第一句，水柳这才从发愣的状态中反应过来。
　　向汝乔的嗓音和她唱歌是媚眼如丝的样子，狠狠地敲在水柳心上。她没有听过向汝乔唱歌，这首曲子声音高亢，而向汝乔用她那特有的略带低哑且慵懒的嗓音娓娓唱来，十分迷人。
　　向汝乔一停，水柳很有默契地接上下一句。水柳的声音清脆响亮，向汝乔的声音音域广而高亢，两相结合相得益彰。
　　水柳和向汝乔对视着，音乐响起时，深情唱起时，仿佛周围的嘈杂不复存在，她们的世界里，只剩彼此。
　　向汝乔看着水柳那亮晶晶的眼睛，低声叹气，伸手搂住了她的肩膀，低头吻了她的唇。
　　众人看见这一对当众拥吻的美女，顿时喧哗起来，哗，听说这个小姑娘曾当众宣布向小姐是弯的。传言传了那么久，原来是真的！
　　作者有话要说：　　你们要的撕衬yi……
　　不写一场恐怕很难收场
　　就怕写了也很难收场，泪奔
　　要给我撒花花呀
　　难道你们不怕迟了就撒不了花花了吗
　　哭唧唧的小猫


第133章 第 133 章
　　水柳和向汝乔持续之前的举动持续了很久。不知道是谁带着谁, 退离了场边，手牵着手往营帐的方向奔跑，一直跑到了向汝乔的营帐前。
　　水柳将她拉进去，随即相拥再一次香了她。
　　向汝乔的心中如擂鼓。向汝乔睁开眼, 她终于勉强找回了语言稍微挡开水柳, 她轻声地说：“水柳……等，等等。”
　　向汝乔快速握住水柳的手, 要命别再不老实了。
　　水柳眨眨眼睛捏了捏, 继续香香向汝乔：“乔乔，开卡吧。就今天, 就现在，我知道你也不讨厌的……”
　　“什么？啊呵呵~~”向汝乔忍不住笑了，伸手捏了捏水柳软软弹弹的脸。唉，那天第一次在营地见到她，就想这么做了。“还开卡，你这是路边发小广告鼓动办美容院会员卡的按摩小妹吗？”
　　上次销售了一轮“办卡”, 这次再乘胜追击鼓动“开卡”，水柳这骚操作, 真的让她有无所适从的感觉。
　　向汝乔本来是调侃水柳，没想到水柳还认真起来，她点头说：“这么说也有点像。我会好好伺候你的。”
　　“你——”向汝乔惊讶地微启。在下一秒钟，就再次被拿下。
　　向汝乔也不知道最终怎么会变成这样的, 似乎和水柳在一起, 只要一吻起来, 经常会处于这种断片的状况。水柳挠着她让人腰一软，就再也推不开了。
　　这天的水柳显得前所未有的专注。以前两人在一起的时候，水柳很迷恋向汝乔, 每次一碰上向汝乔，水柳很快就按捺不住，缠着向汝乔求速速得到安慰。向汝乔作为年长的一方，也向来迁就水柳的急切，如果水柳想什么向汝乔总是会优先满足水柳的想法。再那之后水柳想怎么玩怎么继续，亦是全盘接受。
　　可是这天，水柳竟然像是全然不顾自己，她的全副心思都放在如何让向汝乔感觉完美之上。甚至来不及到那张床，水柳将向汝乔放在铺着桌布的长桌上抬起。一瞬间，向汝乔便是门扉启敞，一览无余。
　　向汝乔觉得水柳那紧迫盯人的眼神简直是榨汁机，只需要眼看看她眼神聚焦的位置和现在这实际的状态，就已经让人忍不住顺流而下。
　　可是向汝乔无法抵抗，因为下一秒，水柳一弯腰，她便全数被水柳吞噬。向汝乔忍不住尖声，因着水柳的运转。如同吃了一颗糖果，甜甜的水果糖吃在口中不停在打转，吃那甜甜的味道。
　　水柳品尽了那颗糖，向汝乔真的受不了，这事有过百遍，也招架不住水柳这样不肯罢休，向汝乔只得举手投降了。
　　她微微撑起来，伸手轻轻触碰水柳的额角。想起了这段时间以来和水柳之间的剪不断理还乱的感情，不禁一时感慨，向汝乔娇声轻轻说：“水柳……你这回怎么那么……宠我。”
　　水柳抬起眼，只低声说：“你付费呀，我总是要尽力，做好服务。”
　　向汝乔心中又是一窒。不是因为水柳这句和她玩恩客游戏所说的亦真亦假的对白。而是她突然意识到了，水柳是在很认真的和她玩游戏，是真的只把她们之间此刻的纠葛当游戏在玩。
　　那么也就代表着，水柳全无想法和她谈感情。
　　对的呢，水柳明明白白说过，她不爱她。于是现在水柳的认真，水柳的温柔和宠爱，水柳的卖力取悦她，都是和她玩的一场游戏。
　　向汝乔终于在这刻断了拧紧的发条，心中瞬间漫溢酸楚和身上瞬间漫溢欢乐，编织在一起，不住地卷起她。向汝乔呜呜地哭了出来，一下子捂住脸，止不住的泪水和哭声。
　　水柳能感觉到她的反应，不停地为她维持着，直到向汝乔渐渐自然而然地停歇下来。可是身上停歇了，向汝乔的哭声却没有停歇，反而像是越来越伤心了。
　　水柳只好拉起她来，两人一起躺下，水柳拍着她哄了一会，向汝乔的眼泪一直在流。水柳无奈地问：“你别哭了，你哭什么？”
　　“爽哭的，不给吗！”向汝乔一边哭一边怒道。
　　她是怎么沦落到的这样一个境地？以为遇上的是一个玩不起的清白单纯小女孩，害怕惹上碰了就要负责人的清纯小白花。怕自己是一时好玩，怕自己像过去35年一样游戏人间贪新鲜，怕自己不是真的会喜欢一个同性。
　　作为一个成熟的比小女孩年长的人，她挣扎了那么久，发现自己还是忍不住动心了，她爱上了水柳……可是原来，水柳却只想和她玩这种刺激的恋爱游戏！
　　还问她哭什么？窦娥都没有她这么冤的好吗……
　　水柳似乎察觉到了什么端倪，她沉默了几秒钟，抱住向汝乔轻轻吻她的泪，悄声在她耳边问：“你有话对我说吗？”
　　向汝乔正在气头上呢，心中这些不能为外人道的百转千回，哪里说得出口？向汝乔嗔怒：“哪来的废话。要搞就搞，不搞拉倒！”
　　水柳心里叹气，乔乔还是不能确定，她的心吗。水柳继续伸向了重点，轻轻哼着说：“搞啊！那继续搞。”
　　你还敢理直气壮地说“搞”。果然是只想搞身体，不想搞恋爱！向汝乔气结，按住了水柳，翻个身气势汹汹地说：“现在是我出钱我说了算吗？”
　　“额，对啊……”水柳呆愣了一下，大姐姐突然这么御，她被飒到了，一时间迷得话都不会说了。
　　“那我gao你！”向汝乔低头吻了下去。
　　“乔乔等一等…”水柳惊叫。
　　“不等。”向汝乔用轻轻的语调说。
　　正如同《琵琶行》中所描述转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。又如同诗中所描述大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。
　　水柳彻底说不出话来了。于是这样的夜晚营地广场上的热闹嘈杂停止以后，仍在在这一方小天地里，持续了许久许久。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，天还没有亮，仍带着三分黎明前的黑。水柳醒来了，她静静地看了向汝乔一会，然后对着向汝乔做鬼脸，接着轻手轻脚地开始起来。
　　原本昨晚向汝乔不许她留在她的营帐里过夜，弄完了她就赶她回自己的营帐睡觉，绝情的女人，昨晚明明把她伺候得好好的，后来也不知怎么了就像生气了，对她很冷酷呢。多亏她抵死不从，耍赖死活都要下来睡的。
　　不过快天亮了，她得快点赶回去，她的营帐可不是她一个人呢，还有裴音郗在。如果裴音郗知道了她和乔乔又搞在一起了，估计那责任感爆棚的人又要觉得是乔乔蓄意勾引她，怕是要找上门来算账。
　　水柳醒来有动静的时候，向汝乔就醒了，她就这么听着背后窸窸窣窣的声音，然后水柳悄悄的离开。以前水柳最开始几次，每次和她在一起，也是这样先醒来之后离开，但是以前从来没有觉得有什么，也从来没有醒来过。
　　可是向汝乔今天突然想到了一件事，什么样的人才会，不在你床上睡到你醒来，而是睡完你就走呢。
　　反正，肯定不会是爱你的人吧。向汝乔这么一想，鼻子一酸，又哭起来了。啊，水柳这个死小孩，混蛋，每一个举动都是混蛋！
　　水柳没有发现乔乔已经醒来了，她悄摸摸地回了营帐。营地里只有虞言卿和向汝乔享受了特殊待遇有单独的营帐，其他的人大多数是四人或六人一个营帐。
　　水柳还以为偷偷溜回来要被裴音郗问呢，没想到一回到，却发现营帐里根本没人。水柳看看裴音郗床铺上那折叠成豆腐块似的毯子，想都不要想，她就知道裴音郗此刻是睡到谁的怀里去了！
　　啧，这一大早的，给她塞了那么一大盆隔空狗粮，早知道她也沉浸在大美人怀里不回来了。水柳愤愤地在心里吐槽裴音郗。
　　而那个被吐槽的，送隔空狗粮的，此刻正沉浸在大美人的事业线里睡觉，尚未完全清醒，就觉得鼻子一痒，埋在柔软里就大大地打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　这一声响，把虞言卿给惊醒了，然后马上反应过来，裴音郗这个笨蛋埋在她身上打喷嚏！医生不能容忍这么不讲卫生的行为，是可忍孰不可忍。
　　虞言卿一脸的嫌弃，声音带着略略沙哑：“裴音郗你够了，敢不敢更恶心一点。你把我弄脏了。”
　　“弄脏了～”裴音郗迷迷糊糊的眼睛睁开，马上偷偷一笑。古人形容亲密的行为是占了一个女子的清白，那么清白被占了，这个弄脏这个词就很……暧昧了。
　　哈，要是给这正经的女人知道她那句话会让她突然开这种脑洞，估计她再也不要用这个词了！
　　裴音郗偷偷笑，虞言卿要推开她的头，把她从自己怀里推出去。裴音郗反应迅速地搂得更紧，埋得更深。嗡嗡地说：“不恶心，好香，好软。”
　　“香？你是狗鼻子。”虞言卿拧她的耳朵，一晚上折腾她，出了汗，还涂了许多口水，“真这么香，你能闻到打喷嚏吗。”
　　虞言卿简直无语。难怪那些老夫老婆妻，会对对方的身体毫无兴趣。共同生活久了，对方最不美最邋遢的一面都看尽了，大概什么遐想都会消失。她现在就是要朝着这个趋势发展吗？
　　“打喷嚏是因为你没抱紧我，凉的。”裴音郗没睡够，轻轻衔住虞言卿颈间那枚落在胸口上的戒指，闭着眼睛再往虞言卿身上钻。
　　她以前怎么没发现，这个人这么会耍赖的？虞言卿推她：“你该走了。要天亮了，被人看见了影响不好。”
　　喔，睡完觉了爽完了就赶人走。裴音郗这下睁开眼了，这个女人还怕影响不好，她想影响好了，是给谁看的？裴音郗原本略带褐色的眸子倏然变黑，低声说：“你不想睡了，那我们来做点别的。”
　　“不要！为什么……”你这逻辑跳跃的也太远了吧，明明是让你走，怎么变成她不想睡了就要做别的呢？强词夺理没人比你更会了。
　　“你香到我了。”裴音郗说得如此一脸正经认真。
　　虞言卿差点气笑了，裴音郗，你怎么那么骚，昨天说你美到我了，今天换说法了，变成你香到我了。骚起来，那么多花样的吗？
　　虞言卿只好笑骂：“那真是对不起了，香到你了。我现在去洗澡，不香你了，可以放开我吗？”
　　“不行。你赔我。”裴音郗不由分说地开始索取赔偿。
　　而另外一边，水柳换了衣服躺上床，天快亮了，她颇有睡意却迷迷糊糊没睡着。按说这个时候营地里是最安静的时候，绝大部分人都在睡梦中，这时，她听见了一个男人的声音在门外沉声说：“少主，出事了，昨晚有个村民从营地离开以后，失踪了！”
　　作者有话要说：　　你们说我开一次che不能直视一首诗
　　于是……为了不要那么费诗
　　捂脸，把《琵琶行》再用一次可还行
　　给小猫撒花花哟。
　　等下会在线激情回评的哈


第134章 司机
　　安保队员给裴音郗的禀报, 被水柳听见了，水柳吓得不由分说冲到虞言卿营帐外面去叫裴音郗。这下子把大半个医疗营地都惊动了。
　　原来昨天晚上聚会结束以后，村民们都陆陆续续结伴回去，但是有一个叫昂登的年轻人从比较远的镇子骑了一辆单车过来的村民从营地回去以后却彻夜未归, 家人天亮了以后四处寻找未果, 只在半道上找到了他骑的单车，人却不知所踪, 最后那家人找到了营地里来。
　　这绝对是大事！虞言卿马上联系当地的军警说明了情况, 拍出人员专门了解昨晚上这个叫昂登的人最后一次见到是在什么地方，他留下的单车附近有没有什么异常的踪迹。
　　裴音郗也安排了一切能安排的人手出去找。无奈的是四海会的保安队这边收效甚微, 而效率低下的当地军警则更是没放在心上。因为南佤地区历史上便多战乱和du贩，当地的人几乎长期惯于过刀口舔血的生活。
　　因为贫困、帮派火拼和du品泛滥，当地人的平均寿命都不高，需要养家糊口有体力的青壮年更是高风险人群。一个人的突然消失和突然出现，都不是一件太奇怪的事情。这也是裴音郗和虞言卿从琴莱那里得知她丈夫失踪以后，从她丈夫的家人, 到所在村子的村民表现得都非常平静的原因。
　　裴音郗站在她和水柳住的营帐里，介绍着这个情况, 紧紧皱眉说：“其实昨天多人聚集的时候，我的人就已经在暗中查探，现在我们掌握的，方圆二十里地内失踪的男人大概有四个, 加上昨天失踪的一共五个人了。”
　　“如此频繁的有人失踪, 我总感觉和虞恒最后疯狂地建大型实验室和制造病毒有关。我父母当年的计划书提到要在这里进行人体实验, 我查了这里当地医院的医疗记录，二十年年来，陆陆续续都有一些疑似的病例, 只不过这里的医疗状况实在太差，没有更详细的记录。也许这也是我父母当时想把有违规风险的项目放在这里的缘故。”虞言卿说。
　　“虞家提供的钱，裴家提供的暴力支持，总觉得这里面还少了一个环节。”水柳说。
　　向汝乔这时感叹了一句：“整个南佤1.3万平方公里，几乎和一个大城市差不多大小，可是却没有能和病毒联系的产业，生物、医药、医院，都没有，制造病毒需要的设施在哪里呢？”
　　向汝乔说完，众人沉默了。这也是百思不得其解的地方，不然虞言卿不会来了这么久，都没有下一步的行动了。
　　“南佤有最先进的生物医药工厂的。”这时营帐外响起一个声音，许丽娜推门进来：“抱歉，我不是故意要偷听，我只是来找小裴姐的……不过你们说的事情我知道一点。我家在泰国的医院，出于某些原因……会为富豪权贵做基因疗法治疗，这是我们的最高商业机密。这些疗法所用到的基因药品和干细胞，全部需要根据每个人的基因特别订制，世界上独一无二，而这些东西，都来自南佤。”
　　虞言卿站起来了：追问：“那在什么地方？”
　　“不得而知。”许丽娜说，“本来我不想说。不过听说和失踪的人有关，也许提一句能有帮助。”
　　“知道了。谢谢你提起。”裴音郗走到门边，做出一副赶人的姿势。
　　许丽娜离开以后，四个人的秘密小会也开不下去了，时间已经到了下午，失踪的人仍然没有消息。裴音郗趁着空挡把虞言卿拉到一边说：“我打算悄悄开车出去转几圈，这片地区说大不大说小不小，我出去转一转排查一下说不定能发现什么。”
　　虞言卿点头，“这是私下的秘密，不宜惊动其他人，我和你一起去吧。”
　　“好，走。”裴音郗带着虞言卿走到营地外面的停车场上开了一辆吉普车悄悄地离开。
　　两人把车开走以后，以营地为中心，半径30公里的范围绕圈，这几乎已经可以涵盖半个南佤地区。随着车越开越远，天色已经全黑下来。
　　但是虞言卿和裴音郗两人都没有想停下的意思，虞言卿一心担心失踪的人，失踪得越久怕是越凶多吉少。而裴音郗除了一股要把事情尽快查清的执拗之外，这样安静地开车在路上，只有她和虞言卿两人，哪怕静静地不说话，竟然也有种让人迷恋的亲昵。
　　虞言卿见裴音郗转头看她，牵牵唇角，淡声道：“累了吗？要不换我来开，你休息一下。”
　　这里的基础建设很差，高速公路没有，甚至连像样的公路都没有，一些简陋的水泥路已经是主要道路般的存在，剩下的尽是一些土路和沙石路。这种路况会让驾驶者非常疲劳。
　　“不要。”
　　“为什么？逞能。”虞言卿嗔道。
　　“因为坐车的人，不可以骚扰司机。不过司机却可以这样。”裴音郗咧嘴一笑，眼睛直视前方，却伸出右手往旁边，一下子捂在了虞言卿的心口上。
　　“你……”虞言卿简直无语了。你这个骚浪贱的大狗，有恃无恐：“要在国内，你这动作分分钟要被高清摄像头拍到，然后你就红了。”
　　虞言卿没好气地拍掉她的手。但裴音郗不死心，又捂上来，捏了捏软软。开车这么无聊，再不找点乐子她都要打瞌睡了，何况昨晚只顾着用唇，这上面的风光却是无暇顾及，只能现在找补找补了。
　　“裴音郗你好变态。”虞言卿无语，又不敢太过分拍她的手，因为拍了两次，裴音郗执意要摸，连方向盘都不稳了，在这坑坑洼洼的土路上，真让人不放心。
　　裴音郗抿嘴笑笑，表情享受得仿佛人家在夸她。裴音郗说：“你不会想吗？”
　　“什么？”虞言卿轻声说。
　　“想，如果一直这样就好了。只有我们两个人，不管所有的纷扰，也不管所有的真相、过往和危险。就一直这样，只有我们两个单独相处，不好吗。”裴音郗说。
　　虞言卿微不可见地一笑，却无法像这个年轻女人一样乐观。裴音郗的理想主义，痴傻得让人怜爱，可是她却知道，横亘在她们中间的，不止是过往的事，还有裴音郗对她的情，是否已经不再像以前一样爱她的全部，包容她的所有思想。
　　因为现在裴音郗看来，对感情多了许多和以前不同的想法，比如更多的霸道，更多的要求对方的付出，更多的不再轻易吐露自己的真心，这让虞言卿心乱，却又无可奈何。
　　“你不想和我在一起吗？”裴音郗心一悸，手中的动作一紧，甚至捏疼了虞言卿。
　　“不是不想在一起。而是事情进行到了一半已经停不下来。而且你开车不专心，我们好像已经偏航了，这套导航系统已经定位不到我们的位置。”虞言卿无奈地说。
　　裴音郗赶紧把车停在路边，她们车上带了当地军警给她们的卫星导航系统，可惜这个地方小岔路极多，水网密布，多热带丛林，这个导航系统信号很弱，现在已经失效。
　　裴音郗摊手：“那没办法了，瞎转吧，反正我们不是漫无目的地找的，我们的方向一直是二十多年前项目书规划建设工厂和医院的地方，而且昂登的自行车最后找到的地方，离这里也不远，一路过去，总是能有点发现吧。实在不行就只好等天亮了。”
　　“你可真乐观。”虞言卿没好气地白她一眼，换句话说，就是她们现在已经迷路了！裴音郗这个笨蛋，你好不好意思承认你是一个为了摸胸而导致迷路的人？！
　　两人只好专心地看着前方和周围继续向前开，大概再往前开了半小时，虞言卿说：“我们要想办法找到路标物然后回去了，现在已经有点晚了，再晚不安全。”
　　“好。”裴音郗这时眼尖地发现，几乎在视线余光的尽头处，有一片黑影，而这些黑影看起来——
　　“你看那边，像不像工厂？”裴音郗说。
　　“过去看看。”
　　两人的神色顿时严肃起来。这一片是当年虞扬夫妇策划书中策划的地方，可是她们来了以后发现这附近并没有开发。而在一个没有开发的热带雨林里面有一个工厂，这就很可疑了。
　　车慢慢靠近，裴音郗和虞言卿悄悄下车，步行靠近。这是一座规模颇大的工厂，厂外面的生锈的铁牌子上写着“阿佤化工肥料厂”，墙建得不高，建筑颇有些年头了，厂房里灯开得不多，只有零星暗黄的灯光，工厂围墙内竖了两根黑色的铁烟囱，看起来倒是和普通化工肥料厂无异。
　　只除了，这个工厂明明看起来没有生产，可是噪音却是不小。虞言卿和裴音郗对视一眼，这种噪音她们并不陌生，这是大型的高效过滤空调机房发出来的声音。
　　在下车之前，虞言卿已经简短地和向汝乔讲过这里的情况，原本虞言卿只是想和裴音郗过来看看情况，没想到她们却又发现了更特别的地方。
　　她们在工厂的后门处，一处排污口附近看到了工厂里包装废弃物的堆放点。这里散发着刺鼻的气味，但是仅有一道铁门相隔，这个铁门还很特别，只有半人高，说是铁门不如说是个垃圾废料的排出口。
　　裴音郗仗着手脚长，身材瘦削，她半趴在地上，伸长手，扯过了一桶废弃物。隔着铁栏门翻了翻，这时她们赫然看见了一个黑底红字的标记，上面书写着：SHEVA。
　　“天…”虞言卿掩嘴轻呼，这个标记她们曾经看过，在虞恒那个记载了病毒cDNA序列的U盘里，当时瑶瑶破解U盘以后跳出来的图标就是这个。遍寻不着，一朝发现却是如此猝不及防。
　　“还继续吗？”裴音郗问。
　　“继续。想办法救人。”虞言卿神色凝重。她们一直猜测sheva病毒的起源在南佤，现在发现了工厂，那么意味着一切猜测都是成立的。
　　那么失踪的昂登被抓到这里来几乎肯定是要被用来进行人体实验。虞言卿只觉得背后一阵恶寒，活生生的人用于病毒人体实验，太丧心病狂了。
　　“好。上来。”裴音郗搭好手，让虞言卿登在自己肩上□□进入。
　　两人从工厂背面的偏僻一角进入，进入的过程倒是非常顺利，工厂里看起来没有人，防范也很松。虞言卿和裴音郗非常有经验，外边看起来都差不多的平平无奇的厂房，那一座房子有大型换气设备，哪一座就是大型实验室。
　　最终在另外一角上找到一栋两层小楼。打开门进去，只是一个放有生锈的钢制发酵罐的厂房。裴音郗迅速地找到入口，把密码门禁撬开重新设置了一下，一部竖直向下的电梯从二楼降下来。
　　两人对视了一眼。虞言卿修长有力的手紧紧地握了握裴音郗的手，裴音郗给的回应也是抬起手在虞言卿的手背上狠狠亲了一口。接着两人携手进了电梯。
　　电梯安静向下，掩藏得真够深的。出来了以后，饶是连虞言卿这样见多识广的人也不禁惊叹，这个地下实验室宛如太空舱，充满科技感，走廊上幽幽的蓝色灯光散发着一种高科技，神秘，而又恐怖的气氛。
　　这得有多大的财力支持这样的一个病毒工厂。而这些钱是从哪里来的？就如同虞恒一样利用病毒做成聪明针针对富家孩子收取难以想象的巨额费用。
　　有多少人在这二十年来被应用过这种病毒，想想真是不寒而栗。
　　两人继续往前走，虞言卿凭着医生的敏感，下意识地查探最可能的房间。直到她们发现了这一间——
　　裴音郗把门一打开，简直看到了世界上最可怕的一幕。房间里有六张特制的病床，呈45倾斜角竖起，像花瓣一样围成一圈。每个病床上用束缚带固定着一个人。
　　可怕的是这些人的头颅都被打开过，脑后链接着一条手臂粗的黑色管子，所有这些管子都链接到床头对着的中央的一台大型仪器里去。
　　就仿佛，这些人已不是人，而是链接在这台机器上的某种实验材料。实在匪夷所思。
　　虞言卿不顾一切地冲过去，查看着这些人的状态，和他们脑后链接的黑色管子。她看过琴莱丈夫的照片，走到一张床边停下：“这是琴莱的丈夫。果然是在这里……”
　　“我感觉不太对，这么重要的地方，顺利过头了。”裴音郗迅速握紧虞言卿的手，低声急促地说，“天！是陷阱，快走。”
　　可是这时她们俩的头侧方同时被冷硬的枪口抵住，一个凶狠的声音用缅语喝道：“不许动。”
　　作者有话要说：　　欢迎小可爱们来若若围脖交流
　　若沁-晋江
　　tnX4


第135章 过往
　　裴音郗和虞言卿在枪口下聪明地选择不反抗, 这个地区长期盘踞大毒枭和亡命杀手，动起手来是不会有半点犹豫的。两个黑衣人很快把她们制服，然后把她们关在了一间四墙无窗只有一道结实铁门的房间里。
　　那些人把她们绑在这里以后，也没有和她们说话, 也没有盘问或是打骂, 关上门以后就再也没有了动静。
　　裴音郗坐不住了，用力挣扎, 却无法挣脱, 反而瞬间麻痛的感觉让她的手臂肌肉一阵痉挛，一时间完全使不上劲。
　　“唔！啊！”裴音郗闷哼一声。
　　虞言卿看得心疼, 皱眉低声说：“不要挣扎了，这个软绳编进了特制的金属丝，锁扣是高压电池，你一用力拉扯就会触动电流通过。”
　　这时一个阴柔的声音响起，从房间里的喇叭里传来，带着听起来阴郁的笑声：“不愧是享誉国际的大医生, 沉得住气，还见多识广。”
　　“你是什么人？你抓我们想干什么？”虞言卿冷声问。
　　“我是什么人？”那个声音说：“你不认识我, 我却是认得你。虞家的掌上明珠。倒是出落得亭亭玉立，自身也是本领非凡，对得起你父母留给你的好基因。”
　　虞言卿和裴音郗对视一眼，这个人认得她, 更显然认得她父母。虞言卿含怒的语气难得带有三分急切, 因为这是父母失踪二十多年以后, 第一次听别的人提起他们。
　　“你认识我父母？你是什么人？二十年前的失踪案是不是和你有关？是不是你抓了我的父母！”
　　“抓了你父母？”那个声音笑了起来，“我可没有哦，你父母和我一起工作。”
　　“我不信！我父母绝不会甘愿做这种违背人性的事情。”虞言卿说。
　　“话不要说得这么满。我们可是要一起实现理想的好拍档。”
　　“你那是什么理想？用病毒害死人吗？把人变成傀儡困在病床上当做病毒培养器吗？你丧心病狂！”虞言卿呵斥。
　　“嗬, 说得义正词严。”那男人不屑地嘲讽：“你觉得病毒害人吗？你知道病毒让多少人死了，又知道病毒能让多少人受益吗？任何新事物，任何伟大的发明和改变人类历史的技术，总是伴随着牺牲、挫折和不理解。那些个别的零星的死亡，你认为是害人吗？我却更愿意称之为，必要的损失。”
　　“你不单只自己利用这些不受控制的病毒。你还把这些病毒分发给别的人，你没有半点责任心，这些病毒远远达不到受控的程度，难道不知道这些病毒进入人体，会造成多预料不到的后果。拜你所赐，虞恒害了多少孩子！”虞言卿含怒痛斥。
　　“虞恒就是个笨蛋。这么伟大的病毒，他只专注于研究怎么让一个孩子不长大。”那个声音提到人的时候，似乎仍然惯于用那种傲慢，讽刺的语调。
　　“想想看吧，SHEVA是个拥有无限潜能的工具。它理论上可以按照人的意志，任意塑造，甚至改造人的大脑。你不是去世界上最落后，最贫穷的地方救人吗？你一个人，能从贫困中拯救多少人？”那个声音不屑地讽笑。
　　“你看得最多，你肯定也深深恨那些人，为他们感到可悲，因为他们又愚笨，又懒，除了动物的本能填饱肚子，活着，繁殖后代，他们还能想什么？还会想什么？还有，比如那些觉得外国的月亮圆，不惜偷渡也要出国的人，他们出去了，也不过是苟活着，什么都不懂，又什么都不愿意学，好逸恶劳，得过且过，过得卑微，一辈子如同蝼蚁。”
　　“他们于是寄希望于有个强人来拯救他们！这些卑微的愚蠢的蝼蚁，他们的期望，让他夜不能寐，让他极尽忧思，让他把所有的能量和情感都投入到给这些人提供庇护上。你说，那些人活着，除了给世界带来负担，此外有什么意义？！”
　　虞言卿和裴音郗对视一眼，心中都惊讶，又都似乎了然。这个声音阴柔的男人，他在讲的“他”似乎是裴音郗的父亲裴亦谷！
　　“而我做了什么？你们知道吗？”那人的声音变得桀骜且霸道：“我的SHEVA可以改变这种状况。试想想吧，当人的大脑变得发达，当人类的理智、只会和情感，都因为发达而完美的大脑而变得不同。穷的人，懒的人，愚笨的人，更多的人，甚至全世界的人……他们都拥有了无上的智慧，他们都能预见得到怎么做才是最优的选择，他们都能学习技能，他们都能成为在智慧上强悍有力的人。”
　　“愚蠢不复存在，能力不足不再是问题。这是多么伟大事情？人类的大脑，被利用的潜能不过1%，而SHEVA能帮助他们的大脑极大地提高潜能。经过持续的改造，SHEVA还可以有更大的作用。这能改变整个人类的命运，改变整个人类的历史。这不是理想是什么？这个是一个极其伟大的理想，你们不懂吗？你们好好想想我说的话！”
　　“你是个疯子！”虞言卿冷声道：“人生而不同，每个人都是独一无二的个体，世界多姿多彩。无论是用种族，能力，或是智力把人分成三六九等，本身就是不道德的。你这是法西斯！你还想把所有人都通过感染病毒的方式强行改造，你是个疯子！ 你这么疯，我父母肯定不是甘愿为你做事的，你说，你把我父母关在哪里？还有裴亦谷，你把他怎么了？”
　　“关？那让你自己看看吧，你父母在做什么？”那个人阴阴笑。
　　那人话音刚落，房间里的墙壁上挂着的一个监视器显示屏亮起了。是一间实验室的监控画面，画面里有两个人穿着防护服，正在安静地忙碌着。虽然虞言卿并不能完全看清他们的样子，可是她已经意识到，那正是失踪了二十多年的她的父母！
　　“天……你是谁？你是谁！”虞言卿喊出声。眼里的泪水，强行忍住没有落下来。
　　裴音郗这时沉声开口：“你，是不是那第三个人！那我的父亲裴亦谷在哪里？当年血洗四海会，追杀我的，是不是你！”
　　第三个人？虞言卿想起来那张照片，照片里有个身材瘦小，面容极其清秀美丽的年轻男人。这个人她查过，没有查出任何线索，也没有人认得，以至于这个被裴亦谷称作“年弟”的人，成了调查的盲点。
　　没想到裴音郗一直在猜测，虞言卿父母和她父亲之间，有第三人。
　　“呵呵，呵呵……我也认识你。”那个阴柔的笑声再起，提到裴音郗竟然变得气息纷乱起来：“当年就该杀了你……他说你是这个世界上他唯一至死都会爱的人，他怎么可以这么说……我不允许他心目中有这样的存在。”
　　“原来就是你！我父亲在哪里？他是死是活？”裴音郗挣扎着站起来，可是手臂上的电流让她痛得满头大汗。
　　“他不是你父亲！”那个声音变得尖锐而愤怒：“他是我一个人的！”
　　“哼，你想知道他怎么了？你不如问问你身边这位大小姐的父母都干了什么好事吧！哈哈……不过世界上的事也是一个轮回，一切都是孽缘。你旁边这人的父母害了你父亲，你还和她结婚生子？爱一个害了自己亲爹的人，是什么感受？啊哈哈……”
　　“当时那架私人飞机上，你也在！”虞言卿愤怒地说，“当年到底发生了什么？”
　　“我从来就没有相信过，是虞扬夫妇害的我爸爸。一个人的品性不会瞬间大变，一对如此善良夫妻，会突然害人，我很难信服。我不信任你，更不信任你的说辞，甚至我怀疑你有很大的嫌疑！”
　　裴音郗冷笑：“何况，我需要你来离间我们的感情吗？就算是我父亲失踪和她父母有关，她也是我的女人。虞扬是虞扬，我的妻子是虞言卿。”
　　“裴音郗……”虞言卿百感交集，咬唇轻唤她的名字，竟是一句话也说不出来了。
　　“我父亲怎么了？他到底是死是活？”裴音郗扬声问。
　　“你想知道？那我让你见见他吧。”那个声音突然变得轻柔起来，带着一种诡异的温柔。
　　裴音郗面前的监控视频屏幕再次亮起。这次是一间灯光柔和房间，咋一看似乎和普通房间无异，可是房间的中央，那张病床上连着错综复杂的电线，床头一扇墙几乎都是各种各样亮灯的仪器和生命支持系统。
　　那床上，躺着一个身材高大，却十分瘦的人。他看得出来被精心地照顾着，头发，面容都清爽干净。只除了，他闭着眼睛，全无反应。
　　“爸爸。爸爸……”裴音郗也忍不住掉下泪来。她这二十年想了无数次，想爸爸是不是忙完了就会来找她，也想过是不是爸爸已经死了，所以才会不要她了，再也不回来。
　　可是她没想过竟然是这样的画面。她的父亲似乎没死，可是已经和死了没有区别，太让人绝望了。
　　那个阴柔的男声此刻变得低沉且愤恨起来：“所以谈品行？他们不配！都是虞扬害的，都是他害的，他们这种信仰不坚定的人，毫无节操。是他们害的，他们把我的哥哥害成这个样子。这就是给他们惩罚，他们这辈子唯一的用处就是好好研究SHEVA，把我的裴大哥救回来，否则我要惩罚他们一辈子，让他们永远无法解脱。”
　　“你早就知道我们来南佤了对不对。你故意做陷阱诱我们过来，不，不是我们，你主要是想骗我过来。杀我吗？为什么追杀我十年，后来放弃了追杀，这么多年以后，你又卷土重来呢？”裴音郗冷酷地质问。
　　“杀你，我是想杀你。可是我经过十多年的研究，发现了另外一种可能。”那人缓了缓激动的语气，又回复了之前那种带着嘲讽的语调：“看见他变成这样，难过吗？想救他吗……很好，我也想救他，于是你能救他，我都研究好了。”
　　“你想做什么？！你想对她做什么？不可以！”虞言卿马上感到不对劲。病毒是生物体，生物体的运用方式耶必须依靠活的生物，这个叫年弟的人，言之凿凿要裴音郗救裴亦谷，虞言卿还联想到裴音郗曾经被缅籍的杀手强行抽血的事情！
　　不好，这个人把裴音郗诱来这里，必有十分重大的企图。
　　“别着急，很快，就是明天，你们就知道了。”那个声音说完，就断了线。原本喇叭里传来的微微电流声掐断，室内顿时静得可怕。
　　虞言卿心里暗自叹气，一切感觉都是命。这个疯狂的被裴亦谷称为“年弟”的人，一步一步机关算尽。似乎从虞恒之死开始，她和裴音郗两人就一步一步落入他的算计中。
　　从裴音郗被绑架强行采血，到她发现了父母当年计划进行病毒的人体研究的项目；到最后SHEVA病毒在国际上传得神乎其神，以至于成为多国官方秘密争夺的生物资源；再到后来她迫于压力和对她和裴音郗父辈恩怨的执念，让她来到南佤。
　　最后裴音郗追随着她来到这里。最终完成了那个神秘人想要达成的目的。算得极深极远。
　　“裴音郗，你害怕吗？”虞言卿轻声说。
　　“不怕。和你在一起，我是你的保镖。”裴音郗酷酷地说。说的是责任。
　　“呵~”虞言卿软软地浅笑，低声说，“我是姐姐呀，大人不见了，带着你，保护你才是我该做的。”
　　虞言卿这句话，说的是感情。裴音郗想了想，在这充满了危险的地方却忍不住甜甜笑了。
　　作者有话要说：　　前两天太坎坷了
　　小可爱来安慰人家一下嘛~
　　过两天又是粽子节了
　　大家爱吃什么样的粽子呢
　　133的plan b在
　　围脖若沁–晋江
　　tnX4


第136章 涉险
　　那个声音消失以后, 四周不再有动静，虞言卿和裴音郗不知道过了多久。两人都迷迷糊糊地靠坐着休憩了一番。
　　直到铁门响起，进来了四个皮肤黝黑，五官扁平, 典型的缅族人长相的壮汉。他们进来以后不由分说地要抓裴音郗走。
　　裴音郗自然不肯, 而虞言卿的神经也提到了最紧张的顶点。她们开始奋力地挣扎，裴音郗不要命似的, 用头顶, 用脚踢，用肩状, 那四个大汉动作粗鲁，虽然把裴音郗和虞言卿摁住了，却也不容易把她们制服。
　　这时，房间里那个监控系统的喇叭又响起了那个阴柔的声音。他说：“我劝你们不要挣扎。徒增痛苦，此外并无意义。裴音郗如果你想救你爸爸，最好就安静一点。过于紧张应激的状态, 可不利于他的治疗哦。”
　　“救我爸爸？”裴音郗听见这个，果然停止了挣扎, “你有办法救我爸爸？他为什么会变成这样？他为什么感染了sheva病毒！”
　　“他感染的是没有经过人工改造的原始病毒。想要救他，必须用相融的基因编制一株特异性的病毒修复他的大脑。而你，就是世界上唯一能救他的人，我劝你最好配合。”
　　“裴音郗, 不要相信他。”虞言卿说。
　　“不管你们信不信我, 现在你们没有选择的权力。”那人接着用缅语下命令：“带她走！”
　　此时已完全被钳住的裴音郗已没有反抗余地, 被来人强行带走。虞言卿心急如焚，一边挣扎着，现在根本顾不上挣扎时高压电流电力手臂时那种剧痛难忍的感觉, 裴音郗被带走了！
　　“你要对她做什么？你说话！你说话！”虞言卿大吼着。
　　那个声音现在似乎心情很好，嘚瑟的语调让他似乎乐意和虞言卿多说几句。
　　“哎呀呀…世界上首屈一指的脑外科医生之一。本来这事如果有你的帮助会顺利，更完美，可惜了。”
　　他这么说，更让虞言卿怀疑自己的猜测，她非常心焦：“你想用裴音郗做什么。”
　　“哈哈，向你介绍一下我，甚至是你父母在这二十年来的伟大研究成果。我们发现，只要利用在基因上相融的大脑细胞，编制成专属的SHEVA病毒，然后注入到宿主体内，这样她的大脑，就会因为病毒做了桥梁而变成一种修复我大哥大脑的材料。”
　　“我已经采过裴音郗的血，做了测试，也用她的基因为她编制了一株特定的病毒毒株。我这个计划简直完美，现在万事具备，只等病毒孵育完成，我注射到她身体里。不久以后我就能取她的脑细胞，去修复她爸爸的脑细胞。这是神奇的血缘关系，人类基因物质的遗传带来的伟大惊喜。”
　　“等我不久以后成功了，这就是人类历史上最伟大的突破，不单只救活了我哥哥那快要死亡的大脑，还提供了一种，让人类的大脑永生的可能！”那个声音不再阴柔，变得热情而亢奋。
　　虞言卿不可置信地摇摇头：“你不是科研，这不是伟大的技术，这是凭空臆想！”
　　这个人简直太自负了。
　　“臆想？这不是臆想呢。我进行了大量的长期的人体实验，显示的良好的效果，受试者的脑细胞得到了完美的修复。”
　　虞言卿怒了：“人的脑细胞高度分化，不能再生，不能修复，一旦取了一个人的大脑细胞，这个人就会死亡，就算是你的技术是可行的，这是一命换一命！”
　　“那又怎么样？我不在乎，为了我裴大哥，谁在乎死一个裴音郗。何况世界上有价值的大脑这么多，如果这些大脑不死，能用一些蝼蚁一样对这世界毫无存在意义的大脑去换去他们的永生，人类的历史进程早就不知到了什么难以想象的高度。哈哈……”那个声音说到激动处，变得相当激昂。
　　“你真是个彻头彻尾的疯子！”虞言卿骂。
　　但是这次那个喇叭里没有传出反驳的声音，反而传来一阵凌乱的响声，接着就被掐断了信号。虞言卿焦急地等待那个声音再次出现，可是没过多久，她竟然在走廊上听到了枪声。
　　外面出事了！虞言卿精神紧绷地望着门的方向，不一会，枪声越来越密集，铁门被接连开了几枪，接着门被人一脚踢开。虞言卿眼睛一亮：“夏旅思！”
　　“确认安全！”夏旅思回头对后面的人说，然后大步进来，用警用钳迅速地剪段了绑住虞言卿的绳子。
　　“夏旅思怎么会是你！快去救裴音郗，她被人带走了。”虞言卿顾不得手臂的酸麻，伸手抓住夏旅思的手臂，声音紧张。
　　“已经有人过去了，我现在马上去找她。我不是一个人来的，你稍等一会，向汝乔和水柳马上就到。”夏旅思神色沉着，语调急促。解开虞言卿的绳子就马不停蹄地往外赶。
　　虞言卿也没闲着，站起来往外面跑。走到走廊上，看见了几个穿黑衣的缅籍杀手躺在地上已经失去意识，虞言卿凭着记忆在这迷宫般错综复杂的地方找昨天她看到的地方。
　　“言卿！”一个声音激动地喊：“天啊，可算见到你了，我都担心死了！”
　　“乔乔！水柳。”虞言卿看见来人，笑了。
　　只见向汝乔和水柳也是一身劲装，手里握着枪，快步跑过来。
　　“我昨天接到你传回来的信息就觉得很不安。结果你们迟迟不回来，我和水柳都快疯了，偏偏这件事不能声张，恰好半夜里，夏旅思赶过来了，我们把四海会的人全部带过来救你们了。”向汝乔气喘吁吁，急匆匆地说道。
　　“我们快走，车在外面，我们撤退。”水柳说。
　　虞言卿却往反方向跑：“不行，不能就这么走了。那失踪的六个人就在这里，他们被开颅了用作培养病毒的器皿。我要到那间手术室去把他们救出去，不然他们必死无疑。”
　　“失踪的人在这？那快一点！”水柳支持虞言卿的想法，迅速也往前跑。
　　“啊呀，危险！”向汝乔一跺脚，却又无可奈何，虞言卿的性格她最清楚，眼睁睁的见死不救，让她自己逃命，那是不可能的。她只好拿出对讲机：“这里有病人，如果你不怕危险，可以来。”
　　接着向汝乔也随着跑了过去。
　　虞言卿没有费太多的时间，就找到了那间装有大型生命支持仪器的手术室。那六张病床还是维持原来的样子，仪器嗡嗡地响，不时发出滴滴的声音。那些失踪的村民失去意识，脑子后面联着粗大的黑色管子。
　　水柳和向汝乔看了，都吓得说不出话来。活生生的人，被弄成这样，任何一个有良知的人看到这样的情景都很难不受触动。虞言卿已经开始工作起来，她在仪器前面，关闭了那些和六个村民大脑链接的脑脊液交换系统。
　　然后虞言卿详细检查了病人颅脑后部的那个黑色管子的接口。最后她在这间超豪华手术室里，开始洗手消毒换衣服。她冷静地吩咐水柳：“水柳。你来当我的助手。现在顾不了那么多了，必须把他们带走，不然支持不了多久，必死无疑。”
　　“你要在这里为他们手术吗？可是现在外面很危险，随时会有杀手冲进来。何况这是脑外科手术啊！六个人，你怎么救得过来。听姐姐一句劝，我们快走吧。”向汝乔心焦地劝虞言卿。
　　“不算严格意义的脑外科手术。这些人的脑部，都被打开，介入了一套开关和这个病毒采集系统相连接。就像是装了一个水龙头，用这些黑色的水管连接仪器。我现在只要把他们大脑上的水龙头关闭，封堵住，就可以把他们救出来。我预计一个人，我需要半小时的手术时间，可能到后面我还能快点。三个小时，三个小时我一定能救下他们！冒着危险的三个小时，换来的是六条人命，我必须做！”虞言卿说这话，动作一刻没停。
　　“你不用三个小时。我来帮你。”一个女声在门口响起。原来是一身黑衣的许丽娜。
　　原来，夏旅思和向汝乔能快速找到这里，还多亏了许丽娜。裴音郗和虞言卿秘密离开营地的时候，许丽娜也在马不停蹄地从家族里打探家族的医院在南佤的供货商。她确认大致位置以后告诉向汝乔，夏旅思当即决定马上出发救人。
　　“许医生？！好的，两边同时进行，乔乔你来帮我，水柳帮许医生。”虞言卿吩咐其他三个人更衣消毒。
　　情况和虞言卿预计的差不多，这些失踪的村民被深度麻醉和催眠，都感染了病毒，被用作病毒培养的容器，但是生命体征维持良好。虞言卿把仪器的连接断开，处理好他们脑部的伤口，一个人半个小时左右的时间，哪怕是在炮火中完成手术，都不像现在有种和时间抢生命的急迫感，虞言卿完成了四个人的处置，已是汗流浃背。
　　终于把所有村民都救了下来，夏旅思架着裴音郗赶了过来。虞言卿一见到裴音郗，悬着的心放下了大半。今天她之所以产生如此的急迫感，精神紧绷得几乎到崩溃的程度，就是因为她还不知道裴音郗安全的消息，心里惦记着裴音郗，因此无法心无旁骛。
　　“放她到旁边，我看看。”虞言卿赶紧让夏旅思把裴音郗放在一旁的床上。
　　“应该是被麻醉了，怎么都弄不醒。”夏旅思说：“这里很诡异，这么大的实验室，没有医生也没有科研人员，都是杀手。你说的那个一直在和你们对话的年弟没有找到，你说的你父母和裴音郗的父亲，也没有搜到。我们花了很多时间全部歼灭了这里的杀手，搜了每个地方，没有。”
　　“那管不了了，把病人先安排到车上去。乔乔，你和水柳还有许医生，务必把这些人带走。一路往北开，很快就能离开南佤的地界。南佤以外是ZF控制的区域，是那个人的势力范围之外。能保证这些人的安全。吩咐所有人撤退！”虞言卿对向汝乔下指令。
　　“那你和老裴打算怎么办。”夏旅思问。
　　“你先护送所有人离开。这六个病人必须尽快送医院，否则有生命危险。年弟要的人是我和裴音郗，我打算带她往另外一个方向跑。照目前看来，他人不在这里，甚至我父母和裴音郗的父亲也不在这里，一定还有另外的秘密实验室！这样一来，年弟会把所有精力放在追我和裴音郗上，我们去引开他的注意力。你把病人护送出南佤以后再来接应我们撤退。”虞言卿说。
　　“这太危险了。”乔乔急得跺脚。
　　“却是最有效的办法。拜托了。”原本昏睡中的裴音郗迷迷糊糊地睁开眼，她听到了虞言卿的话，附和了她的决定。
　　夏旅思深知越拖越不利，行动听指挥才是最有效的。她吩咐所有人开始救人：“事不宜迟，马上走，留一辆吉普车和两个人保护虞医生和老裴，其他人全部撤退。”
　　裴音郗手下四海会的精锐训练有素，很快就两人一组把六个昏迷中的村民马上带出了地面，夏旅思接着安排所有人上车迅速离去。
　　众人带昏迷的六个村民离开以后，虞言卿迅速检查裴音郗的状况，她仍处在意识不清的状态，但是身上好像没有其他异样。虞言卿推测，年弟无意中提起的一件事透露了一些信息，他说他在等病毒孵育。
　　SHEVA病毒十分特殊，会自然裂解，高度特异性亲和人脑细胞，在别的任何条件都无法生存，这也是许多实验室对这种病毒展开研究，但是从没有人成功获得活的病毒毒株的原因。
　　这个地方，搞不好不是最终的秘密实验基地，她父母，裴音郗陷入昏迷的地方，和年弟都不在这里。年弟在抓到她们之后，一定在别的地方秘密孵育病毒，一旦病毒准备好了，他就会来对裴音郗注射病毒，然后进行下一步的提取脑细胞的操作。
　　那么这样的话，虞言卿略略有些庆幸的同时又极度紧张起来。这代表着，年弟很快就要来了，她庆幸已经转移了所有失踪的村民，可是紧张在于，留给她和裴音郗逃走的时间不多了。
　　虞言卿想到这里，马上把裴音郗扶起来，轻轻地吻她的额头，一直到嘴唇：“裴音郗坚持一下，我们快走。”
　　可是这时，她还没来得及吩咐留下来保护她们的那两个人来搭把手，抓紧时间离开，虞言卿就听见了门外传来打斗的声音，接着便是几声骇人的枪响。
　　手术室的门被人一脚踢开了，进来了一个男人，他阴柔的声音带着愤怒和讥诮的意味：“想走，没那么容易。”
　　作者有话要说：　　逃出生天又落入虎口的小两只
　　危险危险
　　亲妈努力码字更新去。
　　小可爱们给小猫撒花花哟～不准揪毛毛(Ｔ▽Ｔ)


第137章 生天
　　门口出现一个穿着白袍, 带着金丝眼镜，头发梳得很整齐，身材不高、面容白皙阴柔的男人。他手里推了一个医用的不锈钢推车，上面放了一件有半台洗衣机那么大的黑色盒子, 他的背后还站着三个面露凶光的黑衣杀手。
　　“你是年弟。”虞言卿说。
　　“年弟……”那人的脸上出现很复杂的神色, “你怎么知道这个称呼……这是我哥哥给我一个人的特殊称呼……”
　　“我爸爸留给我的合影里，你就是第三人。”裴音郗努力抵抗着麻醉剂的作用。虞言卿已经给她注射了解除麻醉的药, 但是她的行动力仍没有完全恢复。
　　“是哥哥的照片吗？在哪里？！”那人逼近一步问, 不过他突然似乎转念一想，又停下了：“算了, 等我救活了哥哥，这种东西会很多，我还有一辈子……不许你们这么叫我，你们可以称我塞耶年。”
　　“放我们走。我告诉你，SHEVA病毒现在各个国家都在研究，我本人也有颇深的研究, 并取得了一些成果。既然裴亦谷是因为病毒破坏大脑导致的昏迷，如果你真的想救他, 你应该把病毒序列开放，寻求更多的合作，我也能帮你。靠一个人的智慧是有限的，只有更多人研究才能得到突破。”虞言卿说。
　　“合作？哈哈……”塞耶年大笑起来, 他恶狠狠地说：“这么多年, 我找过多少zf组织, 找过多少看起来有学识，能为人类做贡献的伟大人物。我尽心尽力地为他们续命，他们经过我的治疗, 都见识到了sheva的强大威力，都是受益人。结果呢，我告诉他们我的伟大计划之后，他们在想什么？他们都觉得我是疯子啊。
　　“我艹他妈，你们才是疯子呢！这些懦弱的人，都是只顾自己的短视的人，没有一个人敢公开资助我，没有一个人敢举全国之力来帮助我把这个研究进行下去。他们不懂得我的价值，不懂得实现理想，优化人类是一件多么伟大的事情。”塞耶年对虞言卿的说法极尽嘲讽，不屑一顾。
　　“你就是疯子。”裴音郗大声骂道。
　　“那你是什么。”塞耶年大笑：“你就是帮疯子完成理想的帮手啊，哈哈……”
　　他指着身边那个黑色的大箱子：“这个是什么？有印象吗？”
　　“你……”裴音郗当然有印象，这是哪一套反重力储存系统，一套被认为是没有应用价值，价格又极其昂贵的装置。当时她手里仅有这一套，张娅最开始找她合作的时候，就是以这个为话题，以高价收走了她手里的这套系统。
　　虞恒案的时候，裴音郗不是没有怀疑过，张娅采购的这套系统落在虞恒手里和病毒有关。怎么知道，在虞恒案里，警方搜查的所有证据中，没有这套系统，最终竟然是在塞耶年手里。
　　可见这个线布得有多长，塞耶年的手伸得有多长，竟然这么早就在策划现在了。
　　“虞医生我以为你和别的人是不同的，你得到你父母的遗传，是世界上最有天分的那一小撮人之一。但没想到你的想象力也不过如此，让我来提点一下你。你知道感染病毒以后为什么会出现死亡吗？病毒又为什么会自动裂解，导致极其难制造，极其难保存吗？”
　　“因为这个病毒表达的时候，会出现一个神经毒素，这个毒素会杀死人类的大脑，同时却也是病毒能存活并且复制的基础。这个神经毒素对应的RNA序列，是这个病毒极端保守的一个序列。也就意味着，如果对这个序列进行敲除，病毒则无法表达，无法存活。这么多年我试了很多方法也未能彻底解决。”
　　“这是一个非常烧脑又刺激的悖论——那就是毒素让人脑细胞发达，激发出最大潜力，但是又会让脑细胞加速死亡。这个毒素是病毒生存的基础，可是又因为毒素离开大脑细胞就会裂解而导致病毒的裂解和死亡。”
　　“以前这种毒素甚至不能收集，因为它表达出来以后只能作用于脑细胞的特定受体，一旦碰到别的物质就会迅速变性失活。直到我得到了这个药物储存系统，就像你们中国人说的，万事俱备，并且等来了东风。”
　　“你们看，它完美地悬浮在里面，不会被破坏，不会湮灭。直到我把它取出来，注入裴音郗的身体，无数的活病毒在里面，这就是一个个活的生命，能改造出最完美的脑细胞。最终我只要把你的脑子取出来，裴大哥就会复活了。”塞耶年的眼睛里闪着光，他紧紧盯住裴音郗的脸。这让他过分阴柔白皙的脸上，显示出一种诡异的神采。
　　塞耶年身边的杀手原本控制住了裴音郗和虞言卿两人。他们这时做了一个特别的动作，想把裴音郗按下，露出后颈的位置。这个动作的目的再明显不过，病毒是高度亲脑细胞的病毒，从后颈锥注射进去，会瞬间入脑，裴音郗就会被感染病毒。
　　而塞耶年则同时按下了反重力储存系统的按钮，原本蓝色透明的视窗里能看到一个悬浮着的液体球，现在蓝色视窗的□□熄灭，一只特制的注射器升上来。
　　也就是在这一瞬间，虞言卿和裴音郗对视一眼，默契地同时动作，生死一搏，就是现在了！她们同时抬腿踢向那些意图抓住裴音郗的杀手。塞耶年手里拿的就是他利用裴音郗的基因特殊定制的SHEVA病毒，他想让裴音郗感染病毒以后改变大脑细胞的性质，从而取裴音郗的脑来救裴亦谷。决不能让他得逞！
　　“快点抓住那女的，病毒两分钟内失活，决不能拖时间。”塞耶年大声用缅语下命令，甚至着急得自己都参与进打斗中来。
　　虞言卿多留了一个心眼，塞耶年越想接近裴音郗，而且必须在有限的时间内完成注射，那么她就要缠住他，让他靠近不得裴音郗。于是虞言卿一个闪身，把黑衣杀手一甩，甩到裴音郗面前去，她自己反而是卡进了塞耶年和裴音郗之间。
　　这样一来，就形成了这样的局面。裴音郗被三个杀手团团围住，而虞言卿则用尽一切力量死死缠住塞耶年。
　　“混蛋，你们快点抓住她！你给我滚开！”塞耶年用缅语大声地下命令，再气急败坏地对虞言卿吼。
　　“会失效吗？那在那之前你都别想靠近她！”虞言卿冷冰冰地一笑，挥拳向他。
　　塞耶年眼里闪过杀意，他开始用缅甸拳对虞言卿下杀招。塞耶年手里始终小心翼翼的捧着那只注射器，可是他的拳法凌厉，打法十分野蛮，不一会虞言卿就挨了几拳，肩膀剧痛不已。
　　裴音郗与三个杀手缠斗，麻醉药在她身上的残余影响仍没有完全褪去，已经是挑战了能力了体力的极限。余光眼见虞言卿被打，她心疼得满心焦虑，就这么一分神，竟然被那黑衣杀手反手一剪，制住了肩背，顿时，她的肩颈部大大暴露出来——
　　塞耶年也颇有能耐，反应极快，顺势就冲过去，他抬手眼看就要趁这个千钧一发的时刻把病毒注入裴音郗身体。虞言卿根本顾不上更多，冲过去大力一撞，整个身体和塞耶年撞在一起飞向角落。
　　角落里的仪器，柜子和掉落的物品发出了噼里啪啦的响声。裴音郗再次挣开杀手，再一次打斗起来。虞言卿只觉得颈脖处一阵微微的刺痛，塞耶年手里的特制注射器竟然直直插在了她颈侧面的颈动脉处——塞耶年，这个塞耶在缅语中是指医生的意思。不愧是自称医生的人，连失手，都下意识地选择了一个最适合注射的地方。
　　塞耶年也大惊，病毒从基因敲除到制备到测试，用了几个月，仅此一份，注射器一旦启动，已经无法回头。混战中注射器打在了虞言卿身上，他也没预料到，竟然会出现这样的意外。
　　虞言卿反应很快地马上要挣扎。可是塞耶年的反应也很快，事已至此，他露出了一个恶魔一般邪恶的笑容，大力一按，将注射器里悬浮的液体注射进虞言卿的身体里。
　　“啊——”虞言卿爆发了最大的潜能，直接躺在地上，双腿蹬双手拉，竟然活生生把塞耶年踢飞出去几米远。
　　这时候，手术室里响起了砰的枪响。是夏旅思来了！
　　原本外面一直有枪响，四海会的两个保镖一直在外面和杀□□战。进手术室里的杀手都没有枪，塞耶年本是害怕误伤会把裴音郗弄死，而夏旅思来了，可就不管那么多了，开枪对着掐住裴音郗脖子的人就是一枪。
　　然后砰砰砰的几枪，把手术室里的三个杀手打死。
　　“虞医生！快走！”夏旅思冲进来一手挽起虞言卿，一手挽起裴音郗，拼命往外跑。
　　塞耶年从地上爬起来，对着身上的通讯系统声音阴郁的仿若恶魔的声音，“给我追！抓不到，杀！”
　　情况非常紧急，大量的杀手像是没有尽头一样，一个一个出现。四海会的两个成员已经全身挂彩，还在死死抵抗，掩护裴音郗和虞言卿离开。
　　夏旅思边开枪边退，进了电梯，三人一起逃到了地面。
　　外面也已经是夜幕降临，三人刚从地底电梯逃出来，向汝乔驾驶着越野车直接冲进了化肥厂的厂房里，水柳则是在车上架了一台半自动□□，一路突突突，把追来的杀手给打退。
　　“上车上车！快点！”向汝乔大喊。
　　三个人在水柳的□□的掩护下，飞快爬进越野车后座，然后向汝乔一脚油门踩到底，疯狂地把车开进了夜色中。
　　后面的杀手追得很近，隐约听见远处有车声，还有零星的枪声。虞言卿惊魂未定，着急地问向汝乔：“乔乔，你们怎么那么短时间又回来了，那些村民怎么样了？还有营地，营地恐怕有危险，必须马上撤出南佤，撤出缅甸！这怎么办，我要想办法安排——”
　　“别担心我早就想到了，当时我们一离开，我就马上分出来了一半的保安队，迅速回营地去，我已经下命令火速撤退了。”向汝乔说。
　　夏旅思接着说：“这就是我们回来的原因，我们救出那几个村民一路往北赶，一半的安保力量回营地保护医生和工作人员离开，另一半护送村民尽快离开南佤的势力范围到zf军控制的地方去。”
　　“安排好保安队护送所有人撤退以后，我们三个决定马上掉头回来救你们。幸好我们回来得及时，刚到就已经发现化工肥料厂已经被杀手包围了，我们强行冲进去，还好你们都没事。”水柳气喘吁吁地说。
　　她这辈子，还没干过这么刺激的事。虽然妈妈为了怕她被追杀，从小就让她秘密学习射击，但是第一次拿一把真正的机枪，突突突了不少人，那种感觉太刺激了。
　　“老夏，水柳，谢谢你们！”裴音郗说着这句话，她的眼睛里，水柳的眼睛里，夏旅思的眼睛里，竟然都泛起了泪光。
　　夏旅思和水柳都没说话，她们的手互相紧紧握住。生死相托的情谊，尽在这含泪相看，却无需用语言说明的凝视中。
　　可是这时，车的颠簸明显起来，路已无路，向汝乔开车强行向前冲，已经越来越难以通过这藤蔓丛生，长满了高大的乔木和低矮灌木的热带雨林丛林。
　　她们的后面，还隐约有车头远光灯的亮光，向汝乔焦急地喊：“不行了，车过不了了！”
　　作者有话要说：　　放了三天假，都要忘了今天是端午节了
　　希望看文的小可爱们端午安康！
　　作为一个一年四季都在吃粽子的小猫，还是想对大家说，今天记得吃一个好吃的粽子哟
　　(Ｔ▽Ｔ)不过今天让虞医生不安康，真心不是故意的，抱头逃走


第138章 荒野
　　“车过不了了！”向汝乔话音刚落车就已经卡入了一道树根和山坡隔出来的沟里, 接着车轮开始空转，果真是过不了了。
　　虞言卿快速下车，手电往左右两边一照，发现是个石灰岩地区常见的山林裂谷, 这种裂谷由水流侵蚀和自然风化行程, 就像一座山中间裂开一个缺口。宽度倒不宽，窄处不过一米多, 可是对于车来说, 却是无能为力，车轮卡在裂谷中, 进退维谷。
　　虞言卿迅速拿了指北针和卫星地图一看，冷静的声音用极快的语速说：“我们的方向万幸是对的，我们现在向东，只要一直往前，就可以离开南佤，前面就是缅中交接的澜沧江, 只要过去，我们就直接回到国内了。”
　　“可是现在车不行了, 我们怎么走。”水柳跟着跳下车。
　　“天啊，你们不是想走回去吧！这可是原始森林！”向汝乔吓得花容失色。
　　“我看可以。其实如果开车的话，从南佤逃到国内，不过是车程三个小时的事情。可是现在势必要弃车, 我们步行前进, 看地图上这条河了吗？翻过山, 淌过河，就是国内了！这是直线距离最短的，也是最容易缩小目标的方法。”裴音郗拿过卫星地图给大家看。
　　夏旅思已经有决断了, 这个位置，竟然就是离张娅不远的地方。来之前，张娅已经秘密联系过她，张娅对她说了一些虞恒和南佤有联系的事情。夏旅思也是因为和张娅聊到这个，才猛然想起了，虞言卿和裴音郗到南佤，不单止是因为ZF施加压力之下的结果，而是虞言卿本身就像到这边来调查。
　　那么只说明了一个问题，虞言卿早就知道了病毒的起源地就在南佤。所以夏旅思申请了紧急出公务，用最短的时间只身飞奔二来。她辗转到轻基金的医疗团队营地，发现还是晚来了一步，虞言卿和裴音郗在她到的那天晚上就失踪了。
　　所以夏旅思当即决定带着裴音郗留下的四海会成员带上所有他们事先准备的武器，火速赶赴虞言卿和裴音郗最后消失的地方。
　　而现在刚逃出来，后面又有杀手不断追赶，想要活命，只能一条路走到黑了。
　　夏旅思说：“我赞成老裴和虞医生的说法。我们的车卡在这里，后面来追杀我们的杀手的车也过不了。我们在这里弃车，让杀手失去目标，这是我们逃生的最优选择了。”
　　“那好，就这么决定了，出发。”虞言卿当即拍板做了决定。
　　众人于是开始收拾用品。幸而这是医疗团队专用的越野车，轻基金的慈善医疗团队长期在战乱贫困的国家工作，对这种突发状况的准备非常精细。向汝乔开来的这两越野车，车尾箱里配备了三个配齐装备的背包，里面备好了野外求生的装备。
　　夏旅思和裴音郗、水柳三人，各自清点了一下背包里的东西，备足食物和水，清理了一些不适用的装备，如雪地里用的装备之后，就马上出发了，朝热带雨林的深处走去。
　　五人排成竖行在丛林里穿行，裴音郗走在最前面，仅用了一只小手电照路。夏旅思走在最后面防止大家发生意外摔倒或掉队。三个背包的装备负重，大家轮流背，轮换着休息。
　　初初开始走的时候，每个人的精神都高度紧张，神色凝重，因为能听到远处的车声，还有灯光忽明忽暗的闪烁。这表明杀手追在远处，情况不明。
　　五人一直往原始森林深处走，走到最尽头，就是山峦的顶端，下面就是被澜沧江劈开的峡谷，渡过之后再翻过山就可以确保绝对安全。
　　一直走到天亮，夏旅思找了一颗很高的松树爬了上去，在森林中登高望远，是勘察地形，追踪动物和人的踪迹最有效的办法。夏旅思下来以后说：“视线能看到的地方暂时没有发现杀手的踪迹，但是不排除杀手还会追来。我们继续往前赶，早点走出去总没错。”
　　“大家都太累了，我们休息一下吧，找点水来喝。”裴音郗说。
　　接着裴音郗和向汝乔开始找水。在野外生存时，最危险的事情，就是缺水。人不吃东西可以坚持一周左右，可是在高强度野外行走的时候，两天不喝水几乎就是致命的危险了。
　　她们出发的时候取走了车上所有的矿泉水，可是经过一个晚上的消耗，已经告罄。在热带雨林里面看似很多水，到处都非常保湿，可是实际上找到饮用水却是不容易的。
　　水柳刚开始不能理解，见裴音郗和向汝乔对着小水潭皱眉，指着说：“这不是有水吗？装一点出来不就好了。就是太浑了，你们是担心要喝泥巴水吗？”
　　向汝乔眉头轻轻皱：“石缝里流出来的水，优于草丛里流出来的水。这些水不仅是草丛里流出来的水，还是泥潭里的水，并不是好的选择，可能不安全。”
　　“怕有毒啊，”水柳笑，“装起来煮沸，解决问题。”
　　裴音郗也笑笑：“问题就在于不能煮沸，生火太危险了，容易暴露目标。现在只能把水装上来以后沉淀过滤，然后放净水片在里面了。我来吧。”
　　裴音郗开始忙碌，一般在野外不开伙做饭的话是不会有锅，桶之类的大容量的容器在身边的。裴音郗翻出来一个大的黑色塑料垃圾袋，搭了个树枝架子架起来，装上水，这就做成了一个大容量的“水桶”。
　　水潭里的水简单沉淀过滤，裴音郗把水装进塑料袋，然后把净水片放进去。大家休息了一会，裴音郗也就把水为大家准备好了。
　　把水壶灌满，大家一人再拿了一瓶。粗过滤的水能尽量做到饮用安全，可是观感就不太好了，发黄浑浊，口感不佳。
　　水柳挨到夏旅思身边，只见夏旅思不知什么时候用空瓶做了个小装置，在空瓶里塞了一层层的棉花和布，每层之间她装入了从防毒面罩里拆出来的活性炭类吸附材料。瓶子底下打一个小孔，把水倒进去以后，她对瓶口吹气，利用压力让水向下渗透，最终瓶底小孔流出来的水清澈且没有异味。
　　水柳看了大是赞赏，笑眯眯地挽住夏旅思：“小思思，哟，这么多水喝不喝得完呀，姐姐来帮你喝点呗。”
　　“咦惹。”夏旅思撇嘴，你才是小思思，这么嗲的名字，叫得她鸡皮都起了：“当然喝得完，我是水牛，最会喝水了。你的水不是还没喝吗？”
　　“那我和你换怎么样。”水柳可大方了，交出自己的那瓶水。
　　“哦，不要。除非……”夏旅思一笑：“还姐姐，谁才是姐姐。你叫我声姐来听听？”
　　“嘿！”水柳笑着拍她胳膊，不给她水还想占便宜。
　　这边两人笑起来，向汝乔看不下去了，一手扯过水柳，把自己手里那瓶经过二次过滤的水给了水柳：“喝我的吧。你的我帮你处理一下，拿过来。”
　　说完向汝乔就就伸手把水柳那瓶水拿过去了。夏旅思见状贼兮兮地调侃水柳：“嘻嘻，还是自己的女人对自己好吧。”
　　没想到水柳却顿时露出局促尴尬的表情来，连连摆手：“嘘嘘，你别嚷嚷呀。没有没有，别这么说，可不敢这么乱开玩笑的。”
　　水柳心里想的是，乔乔本就对和她有那种关系心存顾虑的，好不容易迈开第一步了吧，她还没有想好要把两人接下来的关系怎么往下走。结果夏旅思不明就里的一上来就拿这事开玩笑，万一乔乔心里不乐意的，那她这季卡可真是要七天无理由退货了。
　　水柳这态度倒真叫不明就里的夏旅思迷糊了，她略惊讶地看了看向汝乔。向汝乔接收到了她的眼神，尴尬地牵牵嘴角回了一个比哭还难看的笑。向汝乔的心里顿时满心酸痛，水柳这忙不迭否认的态度，不想被别人知道她们之间的关系，实在是让人钻心般的疼。
　　向汝乔没说什么，把干净的水往水柳手里一塞，拿着另外一瓶走了。
　　而另外一边，虞言卿坐下来以后，就一直一言不发地沉思着，然后她拿出从车上带来的一个小记事本，开始记录医疗笔记。无论任何情况下，一定要在记忆最清晰的时候把所有的细节记下来，这不单只是她的习惯，更是她厘清思绪深入分析的一种方法。
　　她的身体产生了一些症状，比如说她在发低烧，但是因为穿得厚，又一直在森林中赶路所以不易察觉出来。还有就是她觉得精神和思维都变好了，一点不觉得困倦也不会因为发低烧而觉得不舒服。她现在暂时不知道是不是因为病毒引起的，她也不能肯定现在病毒在她身体里是一个什么样的状态。
　　虞言卿陷入沉思的时候，裴音郗端了水过来让虞言卿喝水。虞言卿的脸色有点白，平时总是水润润美得惊人的唇色，现在似乎都因为干渴而失去了光泽，裴音郗看了很舍不得。
　　“我准备了水，你空了喝一点。”裴音郗说。
　　但是虞言卿没理会她，仍然沉思。裴音郗转了一圈回来，发现她放在虞言卿手边的水一口都没喝，裴音郗忍不住劝：“手边的笔记放一分钟吧，先把水喝一点。”
　　“好，我会喝。”虞言卿完全是随口敷衍的态度，眼睛都没眨一下，继续想她的事情。
　　敷衍的态度，一点不善待自己的身体！裴音郗这下不高兴了，她坐在虞言卿身边，拿起瓶子往嘴里灌了一口，然后一手搂住虞言卿的肩膀，一手捏住她的下巴扭过头来，低头吻住了虞言卿的唇。
　　虞言卿正在沉思呢，冷不防的被裴音郗这样捏住下巴吻过来，惊讶地一张唇，裴音郗就把水哺喂了进来。虞言卿下意识地吞下，不一会，裴音郗就把水如数喂她喝下去了。
　　水喂完了，吻却舍不得停下，裴音郗急急呼吸，甜蜜溢满唇齿间，让她舍不下这种亲密相依的感觉。这就是亲吻给人最大的享受，那种无限靠近，腻歪得醉人的满足感。
　　而虞言卿这时稍微回过神来想起点事情来——那就是如果说她身体里被注射的病毒存活了的话，那么病毒有没有传染性？
　　理论上来说，是没有的，因为SHEVA病毒有很强的脑细胞依赖性，不能在自然界存活，甚至在人的外周血液里都检测不到，所以它不能经过平常的感染途径感染，比如消化道和呼吸道，甚至血液。
　　以前她研究的那些被虞恒注射过病毒的孩子们的病例时，也没有一例发现过感染旁人的现象。虞言卿可以有极专业的理由来解释这种现象，她是一个十分专业的医生。可是平时笃定的事情，遇到了裴音郗，竟然就还是忍不住担心起来。
　　不能冒这风险！虞言卿突然扭头一挣，快速而用力地推开裴音郗：“不！不要亲我。”
　　裴音郗微微有些喘，吻到虞言卿的唇太激动了，心跳有点快。裴音郗低声说：“亲一下，这样好些了，你的唇白得不像样。”
　　“你——”这人，不理她说的话，不搭理她给她端的水，她就尽找借口搞事。虞言卿只好无奈却又非常坚持严肃地说：“你不要亲我。”
　　“为什么？”又是因为要保持距离吗？裴音郗沉下脸。这时她看见了虞言卿的衬衣因为刚才的亲吻而微微凌乱，那原本整齐的领口扯开了些，裴音郗看到了虞言卿脖子上的淤青痕迹。
　　裴音郗伸手拨开了虞言卿落在颈边的长发，偏头探看：“你的脖子怎么了？”
　　作者有话要说：　　《关于SHEVA病毒》
　　有小可爱说，《卿令智昏》最近的这两章，SHEVA病毒看得有点烧脑，被这个病毒绕晕了。哈哈，于是今天来讲一下这个病毒。
　　首先说一下，这个是小说构想出来的病毒，可以用现有的生物学知识理解，但也不完全一样。
　　其次说一下，SHEVA病毒本身。其实这个病毒很简单，我给它的设定就是，它的核心病毒就是一个高度特异性只能感染并存活在大脑细胞里的病毒。一般呢，病毒的遗传物质，很容易变异，所以打个不太恰当的比喻：不妨想象成病毒是由高度保守的基因片段+容易变异的基因前段所构成，就像乐高积木一样可以分成一块一块来组装。
　　病毒高度保守的片段，可以想象成一个病毒的核心，所谓的高度保守，意味着这部分基因极其难以变异。它保证了这种病毒是这种病毒，而不是别的病毒，不会因为传代，传着传着就从禽流感变异埃博拉。就像人——不管肤色，发色，长得靓不靓女，总归都是人，这个核心遗传物质，不会变异。
　　与之相对的，就是容易变异的片段。可以想象成一个病毒的功能结构，那么多“功能”积木在面前，这一代我给它装配千里眼，那一代我给它装配顺风耳。于是同一种病毒，它的各种功能，具体表现特征，甚至感染人的能力，感染途径，感染以后表现出来的病症，都不一样。
　　这里又是不恰当地举一个流感病毒的例子。我们看新闻的时候经常会看到H7N9，H5N1，H7N3等等的不同病毒的编号。病毒为啥都叫这样的名字呢？这些编号，其实就是病毒的亚型。
　　根据病毒的基因不同，在病毒颗粒外膜上表达了不用的蛋白，H型蛋白有x种，N型蛋白有x种。然后病毒就像玩乐高积木一样，一个病毒的核心（就是高度保守的片段）装配不同的积木块。理论上，病毒有HxNx，排列组合的无限多种可能。
　　而文中的SHEVA病毒，就是这样， 它的核心是一种能改变大脑的病毒。然后它是一种人工制造的病毒，因为塞耶年和虞恒，通过不断研究，给这种病毒装配了各种各样的基因，改变它的功能，从而让它对人体起不同的作用。
　　这样能理解了吗？可以通过改变它的基因让它抑制下丘脑从而导致小女孩不长大，可以改变它的基因让它把小孩子变聪明，可以让它把裴音郗的大脑细胞变成可以修复裴亦谷大脑的替代细胞。
　　而虞恒和塞耶年前面也说过，这种病毒几乎是万能的，就是因为通过人工改造它的基因，做一切能改造人类大脑的举动。人的大脑主宰了人的一切，从这种意义说，可不就是万能的么。
　　最后说一下，关于这个病毒，我给它做了一些设定，比如说它检测不出来；比如除了在活着的人脑细胞里生存以外，脑细胞一死，或者脱离脑细胞，它就会自动裂解、死亡，从而让研究者不能分离到活的病毒，甚至发现不了死亡的病毒。
　　实际上，在现实中，面对一种未知的病毒，分离病毒，确认病毒，培养病毒，对于现代生物学和医学来说，一直都不是一件容易的事情，甚至是困难。就像这次疫情，我们国家最先发现、分离、分型了病毒，并且快速分离出活的病毒毒株用于研究和制造疫苗。
　　这些，一系列的研究和工作，都是最顶级的科学家在最先进的实验室里完成的，并不是随便的人或者研究机构就能有这样的能力的。不然人类也不会有那么多束手无策的感染性疾病和大规模的病毒传染了。
　　可见它的困难。
　　所以，文中SHEVA病毒如此苛刻刁钻的生存和制造方式，它的这个特点，让这种病毒神秘、诡异、可怕，并且让虞医生不那么容易解决它。但是前景一定是光明哒，虞医生加油，小猫若也要加油！希望小可爱们看了这篇SHEVA病毒的“科普”以后，不会再觉得绕晕了哈。
　　哎呀呀，纯手打的科普文章，本来想简单几句话说明一下，没想到一写就写多了。大家别看得不耐烦哟，我写了一个多小时，又是凌晨12点半了，爬走睡觉去了。挥挥手，给小猫点赞撒花花哟。
　　最后的ps，这个只是针对我的小说写的一个，针对“小说里的病毒”的科普文章，和真实世界存在的有差异，大家带入小说看，欢迎讨论，也欢迎给我提供脑洞和各种梗，我会用在文里的。实际上的科学知识，不要较真不要杠，如果有疑问，自己多看看文献，多了解新知识，会很棒！


第139章 生气
　　裴音郗撩开虞言卿的长发和衣领, 偏头看那处看起来有一元硬币大小的淤青：“你脖子怎么了？”
　　虞言卿心一跳，马上伸手按住脖子，一推裴音郗，迅速站起来, 淡淡的声音刻意调成冷漠的语调：“没什么。”
　　“那里受伤了, 让我看看。”裴音郗说。
　　“不用了。打斗的时候刮伤的，手脚上也有些, 怎么看得过来, 我已经涂过药了。”虞言卿说这句话的时候，无意识地退后两步, 避免裴音郗手长脚长的，一伸手就能把她抓过去看个清楚。
　　可是这个举动看在裴音郗眼里，却是深深地被刺伤了。再联想起她刚才拒绝她吻她，再看看虞言卿避开她碰触的举动，又来了吗，又是因为二十年前那该死的往事吗？
　　难怪她们离开赛耶年的实验室以后, 虞言卿的表情一直很沉默很严肃。裴音郗脸色瞬间变得灰白，几次张嘴欲说话, 却又摇摇头什么都没说出来。
　　直到再次出声，那声音暗哑得，裴音郗都几乎认不得那是自己的声音了，“又是因为听到了塞耶年说的那些话吗？因为知道了二十年前我父亲昏迷, 确是和你父母有关……所以你又心中有芥蒂！”
　　“不, 不是这样。”虞言卿一听不对, 裴音郗好像误会了，她皱眉辩解，却又一时不知从何说起。
　　虞言卿的这句不是, 在她撕裂的心面前，显得那么的没有说服力，裴音郗觉得自己的心好痛，全身犹如跌入了冰冷的海水中。
　　她摇摇头，朗声说：“你又不想要我了……你又不敢靠近我了！虞言卿，我受够了你的反复！你当我是什么？原来我只是一个你理智起来，随时能拿得起放得下的人吗？”
　　裴音郗的话到最后，沉痛得，几乎是嘶吼出声了。
　　这就是她最深的害怕了——她深爱的人，她用自己的命去深爱的女子，没有像她爱她一样爱她。所以虞言卿可以放弃她，可以离开她，可以说什么调查清楚真相两人才能毫无芥蒂的在一起。
　　虞言卿能，可是她不能。为什么虞言卿不能像她一样，全心全意地爱她呢，如果今天她们的身份调换，就算是她的父母20年前害了虞言卿的父母，就算是虞言卿会因此恨她怨她，她都不会放虞言卿离开她一步的。
　　为什么虞言卿就是不明白？！真是让她又生气，又伤心。
　　“不是这样。裴音郗，你听我说。”虞言卿着急得拉裴音郗的手，可是这个举动，竟然都被盛怒中的裴音郗狠狠甩开。虞言卿也是一阵揪心，裴音郗误会了，还很生气，她还是第一次见裴音郗那么生气。
　　“你们……”这边突然的高声说话，连水柳和向汝乔两个原本在默默各怀心事的人都赶紧跑过来看情况。
　　一看裴音郗一脸的盛怒，虞言卿抿唇不语。再看看两人都微红的眼眶，不用再问也知道是因为感情的事情闹别扭了。鉴于她们之间剪不清的纠葛和这次牵扯到父辈之间过往的遇险之旅，水柳和向汝乔都一时沉默了，不知道该怎么劝。
　　这时却是夏旅思急急忙忙从不远处的树下跑来了，着急地说：“走走走，赶紧走。我爬树看了，山脚下有动静了，不排除是杀手。马上离开！”
　　“有情况？那必须马上赶路了。”向汝乔赶紧借故把水柳拉到一旁去。
　　“裴音郗。”虞言卿轻轻叹，咬唇的表□□语还休，很无奈，现在不是说话的时候。
　　“不谈了。走吧。”裴音郗冷声，表情变得冷酷，转身迅速收拾好装备，背上就大步往前走。
　　早上众人稍作休憩，补充了水分以后继续往前走，中途几乎没有停歇，只在中午再吃短暂停留吃了压缩能量食品，然后继续往前。
　　裴音郗对大家说：“现在我们已经到了这片森林的最高点，接下来就是下坡了。预计在天黑的时候能抵达下面的峡谷。然后我们再调整计划。”
　　夏旅思再次爬了山顶的松树，借着晴天良好的视线探视了敌情。她拍拍身上的青苔说：“好消息是，暂时没有再发现有杀手的动静。接下来下山的一面坡很陡，大家小心了。”
　　接着众人仍然排成一列前进，这时换到了夏旅思在最前面，水柳跟在后面，向汝乔赶紧卡住有利位子紧随水柳走去。虞言卿无奈只好随在向汝乔后面，裴音郗在最后面保护。
　　下坡的路比上坡的路轻松，但是虞言卿却总觉得芒刺在背。原因无他，裴音郗紧跟在她身后不发一语，但是裴音郗的一举一动，和她运动时深长的呼吸，却让人无法忽视。
　　甚至，虞言卿都能感觉到那人锐利的眼神，直直地盯在自己背上，那种视线几乎要把人的背烧出两个洞来。可偏偏裴音郗一句话都不和她说，也不再像先前一样照顾她。
　　昨晚走了一夜，虽然五个人的心事都很重，几乎没有交谈，可是裴音郗走在最前面的时候，遇到难走的地方，都会稍微停半步，用低声对虞言卿说：“靠过来扶住我。”
　　刚开始虞言卿还嫌这样麻烦，浪费时间呢，奈何裴音郗就是坚持，惹得后面三人都忍不住偷笑，出声提醒说：“虞医生还是注意点安全比较好。”
　　虞言卿只得在裴音郗每次停下来说：“靠过来扶住我”的时候，慢慢靠过去，借着扶住裴音郗一路往前走。
　　或者偶尔，裴音郗也会转过头来，伸手让虞言卿牵住她，“我扶你过来。”
　　“人家可以自己过去的……”小小的，似娇似嗔的声音响起，虞言卿说的这句话，几乎已经只剩下撒娇的功能了。
　　因为无论说什么，裴音郗都只会用沉静的声音坚持说：“自己过容易受伤，我扶你。”
　　虞言卿只好被她握着手，被小心地扶过沟壑，裴音郗再放开她继续往前。
　　无论是怎么样，总之不会像这样，裴音郗一路默默地走，完全不理睬人了。虞言卿暗叹，心里也闷闷地疼得难受，之前的龃龉，几乎不是吵架那么简单了，裴音郗那种失望的，痛恨的眼神扯痛着她的心。
　　她现在这样的态度，竟然像是，像是做了什么决定，再也不要她了似的……
　　虞言卿想到这里一晃神，脚下不小心绊到凸起的藤蔓。虞言卿轻声喊：“哎呀——”
　　“小心！”裴音郗赶紧伸手，急跑两步要接住失去重心的虞言卿。
　　现在正值山里的下午，天色已经显出暗色，这一片坡地不算陡，树木也不多，看起来像是山背面的一处凹窝。因为独特的地形，山谷里扬起的风竟然把别处山头的落叶都往这边吹，因此虽然高大的树木不多，却是积了厚厚的叶子。
　　走上去一脚深一脚浅。而且走在这里才会发现，为什么不长树木，因为这一大片凹窝都被厚厚的藤蔓植物覆盖，长得密密层层。
　　虞言卿和裴音郗这里一阵骚动，向汝乔下意识转头关切她们的情况，后面一出状况，她们三人竟然都没有留意到，走在最前面的夏旅思。
　　夏旅思用手杖探前面的路的时候，竟然碰到一只体型异常硕大的五步蛇。
　　这条五步蛇全身呈棕黑色，有灰白色的斑纹，在枯叶和藤蔓从用簌簌移动，似是融为一体，又像是大片的地面都在挪动起来。它扬起高高的头部，长信子不停地吐出，然后飞速扑向夏旅思。
　　夏旅思挥动手里的登山杖奋力一挥，正中蛇头，“砰”地闷响一声把蛇打出两大步之外，可是夏旅思情急之下用尽全身力气打蛇，重心前倾，她的脚下一滑——
　　“啊——”
　　“夏旅思当心！”
　　夏旅思突然摔倒，然后径直滑下，竟然沿着山坡一路滚下去了。水柳发现异样眼明手快地想抓她，无奈人在斜坡上摔倒滚下去时拉力太大了，她的重心也不稳，跟着夏旅思一起往山下滑去。
　　“天，水柳，夏旅思！”虞言卿最先反应过来，顾不得那么多了，连滚带爬地冲过去救人。
　　裴音郗和向汝乔也拼死跟上。每个人都顾不上自己的安危，每个人的想法都是尽快抓住前面的人。这个地方虽是半山腰，可是位置颇高，更别说山谷下是江边的乱石滩，如果人直接滚下去，后果不堪设想。
　　夏旅思和水柳两人是完全失去重心，失去控制一直往下滚。虞言卿救人心切，也不顾上控制自己的速度，拼命滚下去追人。只有向汝乔和裴音郗稍微能维持控制，但也是狼狈万分。
　　眼看前面就是一截峭壁了。夏旅思控制不住下滑的身体，她自己都几乎绝望了，“啊——”
　　夏旅思大吼一声以为自己要掉落悬崖了，没想到那看似悬崖的地方一掉下去，竟然也就是三米多高。就像一个阶梯，夏旅思滚下去直接掉在了下一级台阶上。
　　“砰，砰”两声夏旅思和水柳接连掉下来。
　　“水柳？夏旅思？”虞言卿随后赶到，她往洞里一看那两人从底下爬起来，虞言卿也跟着跳下去了。
　　“没事没事，屁股有点疼。”水柳皱着脸摆手，拉着虞言卿的手站起来。
　　“天啊，幸好有个洞，我以为你们要掉下悬崖了。”虞言卿惊魂未定。
　　裴音郗和向汝乔也赶来了。裴音郗赶紧用绳索在洞口附近找了两条碗口粗的藤蔓，绑紧扣好，然后丢下洞里去。
　　在这期间，夏旅思一反常态，竟然一句话都没有说。她整个人，仿佛沉浸在某种思绪里。只见她缓缓地在洞里面踱步，仔细地，轻轻地触摸着洞里长得密密麻麻的藤蔓。
　　“这个洞是人工挖的吧……”水柳迷惑地看看，然后她在洞的角落里，看到被藤缠住的东西，竟然是一组石桌石凳，水柳对上面大喊：“这里有桌椅！这里是人工挖的，向汝乔下来，发现古代的东西了！”
　　向汝乔听见水柳叫她，又说发现古物了，她心痒难耐，顺着绳子一溜下去了。裴音郗看看周围并无异状，虞言卿还在下面呢，她不安心，也顺着绳子溜下去了。
　　裴音郗刚下到洞底，现在天色已经黑下来了，众人打着手电筒。这个洞是个石洞，几乎都被藤覆盖了，右角上就是水柳看见的那些石桌石凳。
　　向汝乔看了一下桌子上雕刻的花纹，说：“这种雕刻手法，还有这石刻花纹的下刀方式，可以判断出这个东西年代很久远了……因为用于雕刻的工具，硬度不够，所以才会出现这样独特的花纹。”
　　“很古代的东西吗？发财了……古董啊！什么年代的啊？”水柳问。
　　向汝乔迷惑地摸那些花纹：“怪就怪在，看不出来是哪个年代的……这些纹饰古朴庄重，却很特别，看不出来是哪个朝代的特征。”
　　大家都在看石桌，只有夏旅思在洞内一处平整的壁前停下来。这个洞别的地方都可以看出除了洞底是人工平整过的以外，别的洞壁都是天然的，唯有这一块两米见方的地方，特别的平整，虽然被藤蔓的叶子覆盖，但是还能看得出来，平得几乎像一幅画一样。
　　一幅画……夏旅思用刀沿着这块平整的壁四周裁了一圈，然后她伸出手，像是揭开画布一样——那些藤蔓也很神奇，长得厚厚的，根须底下粘着泥，可是夏旅思一撕，它们竟然像一张厚毯子一样，径直被夏旅思从墙上撕下来。
　　夏旅思背后的四人全部惊讶了，因为墙上真的是一幅画。是一幅色彩鲜艳，栩栩如生的人像画。画中的女子面容十分美丽，浅浅地笑着，高贵而优雅。她头上的珠冠并不复杂，可是简单的配饰却显得她的整个人不入凡尘，空灵而高洁。
　　壁画里的女子一身红衣，衣袂飘飘，这等身高的画像让她竟像是要从画中走出来。叠放在腹间的手葱白纤长，如美玉一般，让人忍不住碰触。
　　夏旅思痴痴地伸出手，想要握住那画中人的手。可就在这时，这副壁画的颜色急剧变浅，变淡。
　　“怎么回事？画要消失了。”裴音郗说。
　　“氧化了。”向汝乔的语气十分遗憾：“古画千年，全靠着藤蔓把它覆盖在底下，一旦接触空气，迅速风化、氧化最终消失，不可避免。这就是现在许多探明的古物一律不发掘的原因，因为无法妥善保存，很多东西现世的时候，就是永远消失的时候了。”
　　“不是吧！就这么没啦！乖乖，这是用什么特殊颜料做的，像擦黑板一样消失得那么彻底。”水柳啧啧地说道。
　　夏旅思的手仍放在那画中女子原本手的位置，可是现在石壁上已经没有画了，只剩下平整的空空的石壁，但她仍痴痴地看着、发着呆。
　　长期动手做实验的人么，遇见什么新的东西，总是要自己动手研究的，水柳也忍不住上手，她抬手摸了摸：“别的古画氧化消失，也从没像这样的，这是啥特殊材料，这是啥特殊石头啊……”
　　她伸手摸了摸，这时水柳眼尖地，发现这个石壁上，有一小块地方大概不过两个手指宽的地方有少少不同。不像是原本的时候，而像是用什么和石头差不多的填料补了一下。
　　水柳伸手抠抠，自言自语道：“诶，这里不一样耶，好像是补了一块橡皮泥，该不是古代人凿的时候凿坏了，所以补了泥巴吧。”
　　作者有话要说：　　平时又冷静又酷的狗狗
　　被大小姐拒绝的时候，就会秒变傲娇暴走大狼狗
　　乖啦乖啦，改天安排美姐姐虎摸一下你的头，
　　又一秒缩小变成哭唧唧的小奶狗了
　　小可爱们给小猫撒花花哟
　　被拒绝的话，万一秒变傲娇爆炸大小猫怎么办


第140章 扎营
　　水柳二话不说上手扣石壁。好奇心真强, 真是古人凿坏了补了一块泥巴，你也不能乱抠啊。向汝乔赶忙拉住水柳：“诶哟小姑奶奶你可别乱抠！”
　　可是没拉住，水柳抠了两下, 补在上面的那块泥巴还真崩了一块。水柳被拉住没再继续抠了, 可是那嘣开的地方, 却露出一小块温润半透明的红色来。
　　“里面好像有东西。”虞言卿说, “你让她弄出来看看。”
　　“是吧！”水柳挣开向汝乔，接过裴音郗递过来的小刀, 继续挖了挖，一块二指宽, 半指长的水滴形红玉露了出来。
　　水柳用小刀一撬，红玉稳稳落入手中。这块玉通体红色, 仔细一看，像是有云雾在其中流转，温柔而又有力量，整块玉形状非常完美，温润光滑，十分美丽。
　　“应该是画主人的配饰吧。”虞言卿说, 作为一个医生，她的观察力十分敏锐, 虽然刚才见到画像不过是短短一瞥，可是画中女子的胸口也佩戴了一块同样形状的玉，而这块玉藏的位置, 就恰恰是画中主人佩戴的那块玉的位置。
　　在人像画配饰出现的同样位置藏了一块玉，这一定有什么特殊的意义吧，真的是精妙绝伦的巧思。
　　“是个好东西，完美, 我从来没见过那么美的玉。”向汝乔曾经对水柳说过，她想学考古，家里人不让她去。当时水柳还脑补了一出恶哥哥恶父亲舍不得钱，掐断小女孩求学之路的大戏。
　　不过向汝乔没能学考古，对古董和古物却是十分有研究，虽然看了画，也看不出那画中女子是什么年代的人，但是，这块玉如此完美，她却是一眼便知的。
　　“真的啊！哇塞，发达了发达了，挖到宝贝了我。”水柳两眼放光，乐得在原地打转。
　　向汝乔却摇头：“这块玉和你没缘分，你不能要。”然后向汝乔看看夏旅思，点头说：“这块玉倒是和她很有缘分，应该让夏旅思拿着。”
　　“ha……人家不能留着吗……”水柳可舍不得了。
　　“你留着干嘛，平时首饰都不戴的人。给老夏拿着，我们走了，夜了我怕这里有蛇，上去吧。”裴音郗仗着手长脚长，伸手一捏水柳手上的玉，转身往夏旅思的手里一塞。
　　没看见老夏迷的嘛，看了一眼画，着迷到现在都不说话了。
　　裴音郗做了决定让大家爬出山洞以后，找一处地方休息。从裴音郗和虞言卿被抓起来的那天晚上算起，众人都已经是整整两个夜晚没睡，超过48小时没合眼了。大家的体力都已经到了极限，要不然，夏旅思也不至于遇到了突发的危险就一时失控滚下山了。
　　于是众人坐下来分析以后认为，她们可以确定已经摆脱了杀手的追杀，因为这一路只能全靠野外徒步。当天晚上杀手们追过来的时候，没有野外装备和补给的情况下，不可能一直追着她们往森林深处走。
　　而一旦当时没跟上，过后准备好装备再来搜山，在这片广袤的原始森林里搜几个不停在往前走的人，无异于大海捞针，几乎无可能成功。
　　大家同意今晚安营扎寨睡一晚，明天争取下山过河，过了碑界就安全了。
　　于是众人找到了一块平整的地方，坡度很缓，在树林里面，仔细察看过，附近没有大型野兽出没的脚印。虞言卿在附近采了很多草药，在扎营的地方每隔几米就架一堆柴火，围城一圈，然后把柴火点起来，再把不同的草药配在一起丢下去烧。
　　一时间烟熏火燎，味道呛人。水柳一边生火，一边擦眼泪鼻涕：“哎哟，虞医生这是要干嘛？生火取暖吗？”
　　“你懂什么。这些都是有刺激性味道的天然草药。烧了以后发烟，可以祛虫祛蛇，甚至一般的动物闻了都不会再靠近。她是一个考虑很周全的人。”裴音郗说。
　　“啧，夸你家亲爱的虞医生夸得那么肉麻。猝不及防的又是塞我一嘴狗粮。你怎么不上虞医生那去。”水柳对远处努努嘴。
　　虞言卿和向汝乔在分草药，裴音郗偏偏要挨过来帮她生火烧草药。
　　“……”裴音郗下意识地看了虞言卿一眼，又迅速转回头来，一言不发。
　　“你俩又不好了？”水柳直来直去地问了。
　　“嗯。我很失望，也很难过。感觉在现在这个处境，我们都没法面对彼此。希望这一切能快点结束吧。”
　　至于结束什么？是什么样子的结束？裴音郗不敢想，只要一提起想的念头，便觉得锥心一样的痛。
　　“问题这么严重……”水柳略有点惊讶，然后又了然地叹叹气。
　　生火驱完蚊虫，裴音郗和水柳又麻利地把三个帐篷在驱完虫的这一片大圈里支起来。都收拾好了以后，大家中午可以坐下来烧水喝，吃晚餐了。
　　夏旅思之前失魂落魄的，从山洞里上来以后在空地上一停下来，就缩在一旁的树下睡了过去。虞言卿给她盖了保温毯，让大家不要吵醒她。
　　一直到众人驱赶完蚊虫，架好帐篷，打来山泉水，坐下来吃东西的时候，夏旅思终于醒了。这一觉睡醒以后，她神清气爽的，人也恢复了原本爽快开朗的性格。
　　“喝上石缝里流出来的泉水啦！”向汝乔吹吹烫口的热水，笑得娇滴滴：“我看那山泉水流速还不小，我提议等会去取水回来烧一烧，弄点热水大家洗一洗擦一擦，贴身衣物洗干净烤烤干，让大家都舒服一下怎么样。”
　　虞大小姐自然是点点头。毕竟，这是一个就算是在炮火纷飞的地方，就算火箭炮都要落到身边来了，她都要花巨资让自己过得舒舒服服的大小姐，向汝乔和她搭档多年，无比了解老板兼闺蜜的个性。
　　裴音郗和水柳无异议。只有夏旅思嘟囔说：“哦，你们有钱人都是这么讲究的吗？也不过就两天而已，以前我们出去办案的时候，去到荒郊野岭里，或者连续追捕的时候，四五□□不解带，那都是常有的事。小旅馆洗澡我们都懒得去一趟，你们还想在大森林里折腾这个。”
　　“咦惹，四五天，都馊了。”乔乔姐实名嫌弃。
　　“不馊呀。”夏旅思嘻嘻一笑：“嗨，馊了也没事，我又不和你搂着睡。对了，帐篷只有三个，还都是单人帐篷，你们真要搂着睡了。”
　　她们从车上拿下来三套户外装备背包，每个背包挂了一个单人帐篷，当时为了减轻负重，把睡袋都丢弃了，只留了保温毯。
　　在这种多蚊虫的森林里露营，而且是在山上，一入夜气温就会降得很低，用帐篷保证安全和维持温暖，是必须且唯一的选择。
　　夏旅思笑着挤眉弄眼地说：“我睡一个，你们两对鸳鸯各自睡一个，这两天走下来，你们眉来眼去的偷偷搞恋爱，晚上在帐篷里你们随便搞，搂着睡，嗯~~”
　　“不是，我们不是的。怎么叫搂着睡，你咋就给自己安排个单人间，你可真会安排。”水柳一边偷偷看向汝乔，一边否认三连。
　　夏旅思惊讶地把嘴张成O型：“不是这么分吗？水柳，老裴……”
　　夏旅思左右看看，看看水柳和向汝乔略尴尬的脸色，再看看裴音郗那垂着眼一言不发的样子，还有虞医生那冷淡矜傲的美丽容颜。
　　“咦，你们这是……”夏旅思嚅嚅地自言自语，这几个人是吵架了吗？在她面前还表现得要撇清关系的样子。
　　还有水柳和向汝乔，虽然她俩的事情没有直接对她说过，但是她可是经验丰富的老刑警啊，早就知道你们那点弯弯绕绕了。怎么这会，一路上都在装不熟的样子。
　　向汝乔突然觉得又狼狈又难堪，以前她和水柳的事自然是大家都知道。可是那天晚上在营地里发生的事情，她和水柳共度的一夜却是没有提过的。
　　这会同时收到了夏旅思，裴音郗和虞言卿递过来的眼神，向汝乔有种被人扒光了的感觉。本来她纵横情场多年，根本不会因为这种事情尴尬，可是难堪在于，水柳的极力否认和极力掩饰。
　　水柳的态度才是真正让她尴尬，让她疼的根源，就像水柳拿了一根鞭子抽在她心上，火辣辣地疼。
　　虞言卿也觉得心里堵得难受。裴音郗划清界限的态度，让她心在抽疼。对她说话那么凶那么冷，不理人，还用那种“随便你”的态度。
　　虞言卿在感情中，第一次感受到一种慌乱，就好像裴音郗已经决定了不再要她，所以不再要求她，不再靠近她。甚至连露营这种小事，也抗拒和她在一起。
　　虞言卿以前没有爱过什么人，没有吃过爱情的苦，这一年来因为裴音郗，可算是反复品尝到了。
　　见大家都沉默不说话，夏旅思露出了兴味的表情，坏笑道：“不是这么分。那要不给安排虞医生和乔乔姐睡，老裴和水柳睡。”
　　“行了。少乱安排，吃你的东西。”裴音郗打开能量棒的包装塞到夏旅思手里去。
　　“还不行？那要不乔乔姐搂着你睡吧，让水柳妹子睡虞医生帐子里去。”夏旅思又笑。
　　这下向汝乔都忍不住抗议了：“喂，越说越不对劲了。”
　　“还不好？”夏旅思笑嘻嘻的：“那要不乔乔姐和虞医生都来和我睡吧，大美女让我搂着睡，被挤成纸片人我也愿意啊——”
　　“去死！”
　　“想得美啊你！”
　　“敢占姐姐的便宜，讨打。”
　　众人一人抓了一大把落叶，全部扔到夏旅思身上去了。
　　“哈哈，哈哈——啊，别扔了别扔了，扔我一嘴泥……”夏旅思哈哈笑着，被众人打得满地打滚。
　　大家笑闹起来，这时候，大家忘记了烦恼，忘记了体力上的疲乏至极，忘记了连日来紧绷的情绪，忘记了那些让人心醉又让人心碎的感情纷争。只专注于现在的欢笑，日后任何时候想起，都会不觉地嘴角上扬，永难忘记。
　　大家笑闹够了以后，真就快速行动起来，装水的，烧水的，各司其责。三套装备里之前为了轻便，丢弃了燃料罐，只保留了两口小型铝锅，全用上以后，裴音郗又开始搭架子再次用垃圾袋做了几个简易水桶。
　　几人忙忙碌碌稍事梳洗一番，在火堆边烘干了衣物，就都准备休息了。她们的三个帐篷围着中间的篝火摆成三角形，各自分隔两三米远，方便互相照应，又可以互不打扰。
　　夏旅思之前已经睡过一觉了，因此自告奋勇地给大家守上半夜，二话不说钻进三角形一角的帐篷里去了。另外两顶帐篷的安排，没人再提了，但是自然而然地，裴音郗和水柳默默地分别进了另外两角的帐篷为虞言卿和向汝乔平整好帐篷底下的地面，铺好防水垫。
　　帐篷准备好以后，虞言卿先进了帐篷，脱了外套躺下。裴音郗则在外面和夏旅思一起把篝火架好，保证有三至四小时的燃烧时间。做完了杂事，再梳洗完，实在是没什么事了，裴音郗就一会在帐篷外面转悠，一会围着帐篷绕圈圈，检查看有没有松动或者检查有没有小蚊虫。
　　虞言卿在等裴音郗进来睡觉，等来等去，就看见这个人在帐篷周围晃来晃去，听见她的脚步声，听见她的呼吸声，看见她的身影被篝火映在帐篷的布面上。
　　虞言卿被她弄得心烦意乱，虞大小姐生气了，眉头一拧，跪坐起来拉开帐篷门拉链，矜持悦耳的声音带着不容辩驳的语调：“裴音郗，你进来！”
　　作者有话要说：　　虞大小姐：能耐了，姐等你睡觉，你还敢在外面磨磨蹭蹭
　　裴狗狗：我怀疑你在开车，我又没有证据
　　虞大小姐：拧耳朵！我要开也是明天，你明天敢不敢不准时来？敢不敢不给我撒花花？敢不敢get不到我的意思？


第141章 相爱
　　裴音郗微微低头, 看见的就是虞言卿披散着头发，跪坐在毛毯间，对她说：“裴音郗, 你进来！”的样子。
　　虞言卿的样子极美, 纯白无暇的面容, 五官精致, 皮肤在微微的篝火的光映衬下像是半透明的美玉，吹弹可破、白得发光。她的头微微抬起和她对视, 露出优美的颈部曲线，手微微抬起扶在帐篷的拉链上, 细细的手腕一直到手肘，小臂笔直纤细, 精致得迷人。
　　昂，美姐姐这样跪坐在帐篷里，用又御又飒的语气叫你进去的样子，太撩了吧。裴音郗呆愣愣的，还没反应过来自己的动作，就已经乖乖地一个口令一个动作, 脱鞋脱外套爬进去，然后乖乖躺好了。
　　她们使用的是单人帐篷, 尺寸很小。一米的底宽，加上帐篷四周带有弧度，人真正能躺平的位置就更小了, 加上裴音郗身材高挑，手长脚长，裴音郗心想，还真应验了夏旅思那不把门的嘴所说的, 必须搂着睡才睡得下了。
　　裴音郗努力向一边靠，尽量避免碰到虞言卿那让人心跳加速的每一寸，把头扭到一边，尽量减少嗅到近在咫尺的心上人身上那种香得迷人的味道。
　　虞言卿终于忍无可忍，单肘撑起来，一手掰过裴音郗的肩膀，在正上方悬空直直地盯着裴音郗。姐姐这么飒，裴音郗都差点吓呆了，睁着黑黑的眼睛，像一只不敢乱动的大狗狗。
　　虞言卿淡声说：“裴音郗，我问你。你爱不爱我？”
　　“我……”裴音郗瞪大眼，美姐姐这么直接的吗？从来没试过啊。这咋回答。
　　“说爱，或者不爱，别废话。”虞言卿音调不变。
　　“爱……”裴音郗小小声地，几乎类似嘟囔着说，好委屈，不甘心，可是还是只能老实交代。她爱她。
　　“如果我父母于你真的有杀父之仇，你爱不爱我？”虞言卿表情矜淡，可是语气却急促强势起来。
　　“爱。”裴音郗仍是小声，但是没有半点迟疑。
　　“如果你仍觉得，你爱我比我爱你多，你爱不爱我？”虞言卿再问。
　　“爱！”裴音郗扬起了声调，她的目光变得锐利。
　　虞言卿这次沉默了许久，她的视线慢慢地巡过裴音郗的脸——冷白的皮肤，弯弯的眉毛，高高的鼻梁，还有那安静却总是用一种深深的感情看她的眼睛。
　　虞言卿轻声说：“如果我死了，你爱不爱我？”
　　“爱！”裴音郗要挣扎着起来：“你才不会死。但是如果我老了，死了，我也爱你。”
　　虞言卿轻轻按住她的肩膀，摇摇头，没让她起来。接着虞言卿的面容变得非常柔和，低声浅浅惋叹的嗓音，让她整个人透出娇弱的楚楚可怜的感觉。虞言卿轻声对裴音郗说：“裴音郗……如果我遇到的不是你，而是像传统大家族的子女一样，到了合适的年龄就嫁人成家。我也许会过得很平静，拥有优渥的生活，一辈子拥有一个稳定的婚姻关系。对于我的伴侣，不喜欢也不讨厌，就这么活下去。”
　　裴音郗静静地听，她知道，这是虞言卿在倾诉自己的心。这是这么多年来，虞言卿从未对她倾诉过的想法。只不过，她果然是，爱极了这个女子，光是听到虞言卿叙述，她会嫁给别人成家，拥有稳定的婚姻关系和伴侣，明知道只是假设，可是光听到，裴音郗就已经觉得浑身难受，拳头都握紧了。
　　虞言卿轻轻叹气，继续说：“如果真像那样，如果当年我决定嫁的人不是你的话，对于那个人，我生活下去，可能也会习惯。可是，你不一样。我对你，不是习惯。因为我会有激情，会吃醋，会开心，也会因为觉得你爱我的心不够纯粹，不够多而觉得无比失落，会害怕你不再像以前一样爱我，害怕失去你……”
　　说到最后，虞言卿的泪，早已滑落眼眶，一滴一滴地，落在了裴音郗的脸上。虞言卿也很惊讶，她竟然也有这样的一面，以前难以想象，可是现在她知道了。但是无所谓，她不要所谓的骄傲，她不要所谓的尊严，诚实地说出自己的心，坦诚地告诉她倾心爱上的女子，她很坦然。
　　“你，你干嘛哭，你别哭……”裴音郗大脑放空，只能说出这种不着边际的话了。
　　因为她此刻简直上头了。听见虞言卿的这番话，再明白不过了，虽然通篇虞言卿没有提一个“爱”字，可是她说的意思，分明让有眼睛的人都看得出来，虞言卿十分十分，爱她。
　　这完全不是喜悦、高兴、兴奋，这种类型的词语能表达出来的感情。裴音郗觉得自己大脑内的内啡肽分泌简直已经是爆表再爆表的程度了。开心是什么低级别的不痛不痒的感觉？她这快乐得，简直是范进中举好吗！
　　虞言卿的泪落得更急，持续不断地，纷涌落下。她也不想这样失控，她抬起了原本按在裴音郗肩膀上的手，轻轻捏捏眉心，轻轻地啜泣。再开口时的声音，带着哭腔和鼻音，竟然显得可怜兮兮起来：“那你现在……你是不是打算不要我了……”
　　“要！”裴音郗终于回过神来了，几乎用喊的，喊得又快又大声。“我要你，我怎么可能不要！没有你，我不知道该怎么办……”
　　裴音郗紧紧抱住虞言卿，低声喃喃地说：“我说的是真的。以前心里笃定你是我的妻子，所以七年来你离家，我总是不会心慌，在这七年，我很安心地努力的成长，让自己变得更强大，相信自己总有一天会追上你。”
　　“可是这一次，你要走，我就变得很慌乱，我不知所措，我失去分寸。因为我突然发现，我们离婚了，你已经不是老婆了，然后我又想到，这一切还是我亲手终结的。当时想得那么冠冕堂皇，做得那么义无反顾，真正到了我觉得生活里马上就要没有你的时候，我受不了。”裴音郗脸红起来，说得不好意思，但心中确实是这样反复无常，故作大度却又放不下。
　　“我的心态失衡，于是我开始计较你有多爱我，开始要求你爱我的程度和我爱你一样多。可是，你知道吗，我做了那么多的事情，走了那么远的距离，我想要的只是你而已。我要你，我想要你，你住在我的心里，和我一起长大，好多好多年了。”
　　“你知道吗，当年最后落脚的地方选择你的身边，与其说是想找到父亲最后有联系的地方，不如说，你的身边是我一直心之向往的地方，五岁和你在一起的那天短短的时间，最后的温情，是后来失去了一切的我，在逃避追杀的路途中成长起来的那十年中，永远无法忘记的事情。没有你，我不知道该怎么办。”
　　裴音郗喃喃地倾诉，几乎从来没有长篇大论的说那么多的话，可是现在这一刻，她一边流着泪，一边埋在虞言卿的身上说她藏在心里的话。
　　虞言卿略有惊愕，没想到当年才五岁的小小孩仍记得当年的事情，并且一直怀着这样想法长大。随即，虞言卿释然地哭着笑了，她怎么能怀疑裴音郗当年接近她的目的不够纯粹，她怎么会曾经担忧裴音郗会因为她的父母或是害她失去父亲从小流离失所的罪魁祸首就会无法再爱她。
　　现在想来，是她太傻了，难怪会给裴音郗那么多的不安全感。
　　“那以后，再也不会怀疑我是怎么爱你的了？”虞言卿破涕为笑地说。
　　“再也不会了，傻事做了这一次就够了。”裴音郗点点头，然后扯纸巾抹抹鼻子，抽抽嗒嗒地问：“那以后，你再也不会因为以前的事情就觉得我们之间有芥蒂了？”
　　“不会了。”虞言卿怜爱地笑笑，亲亲她的额头，“对不起，都是我不好，钻了牛角尖。”
　　裴音郗一看，两人都是满面泪痕，但是她们的心中，却像是下过雨后清透的蓝天，和一尘不染的空气，放佛一切都变得晴朗透明。裴音郗拿湿纸巾把两人都清理好，终于亲昵地拥抱，在这简陋的帐篷了，在这荒郊野地，也像是在云端一般舒服。
　　夜并不静，呼呼的风声，还有树叶沙沙响的声音，还有各种虫鸣兽叫，在这种背景音下两人间的气氛却十分静谧。裴音郗轻轻地抚摸着虞言卿的脸，一直到脖子再摸到她那条细铂金项链，还有其上那只婚戒。
　　虞言卿也感觉到了，轻轻地哼声：“哦，这是你的。你想要回去吗？”
　　裴音郗觉得头皮一麻，赶紧把戒指捂在虞言卿身上，用最狗的语气说：“不要不要，这是你的。你不知道，那天从你营帐里回去，我连做了三天噩梦。梦见你把戒指扔了，扔到我脸上来，告诉我，你不要了，你再也不要我了，再也不要当我老婆。”
　　“扑哧~”舔狗到极点的话，有时候果然有点用处，虞言卿一听，忍俊不住笑了。她拍拍裴音郗的脸说：“这么惨，那姐姐哄哄你算了。乖哦，我不会拿戒指扔你的脸的，姐姐要扔你脸，不会扔这么没有杀伤力的东西。我会扔柳叶刀。”
　　嗷呜，这样是哄吗？哄得小朋友吓得嚎啕大哭那种哄吗？裴音郗抓住美姐姐的手，咬着唇，闷骚地笑了笑，小小声说：“你要哄睡吗？那我喜欢这样哄睡。”
　　“怎样？”正经的美姐姐还是低估了她的闷骚。
　　裴音郗凑近虞言卿耳边，用气音轻轻说：“给我一次G-C。”
　　“你……”
　　虞言卿没再说话了，因为应当事人那若有所求的眸子，像小孩子般不停扭动的要求。半推半就地，顺从了她的意图，外科医生的有力指尖救了别人的命，要了裴音郗的命。
　　风声呼呼，树叶沙沙，空灵的大自然的声音，包容了这一方天地的烈焰冲天。裴音郗全程紧咬着下唇，忍得好辛苦，直到她忍无可忍，用一种嗲得人不好意思听的声音叫道：“姐姐～”
　　“嗯？”虞言卿心漏跳了一拍，轻声应。裴音郗平时又闷骚又别扭，从来不这样叫她，唯一的一次，还是好几年前，那次也是在类似的场景时。
　　“姐姐。”“我在。”虞言卿温柔的声音带着安定的力量。
　　“你快点亲我，我要出去了。”裴音郗要哭了。
　　直到虞言卿吻上她，裴音郗终于把所有的喊叫声都融入了虞言卿的吻中，再也不用小心翼翼地压制着，怕动静太大被人知道了。
　　风仍静静地吹，规律而轻柔的白噪音，让人昏昏欲睡。何况是这样的温柔在怀，如此的爱侣相伴。裴音郗和虞言卿闭眼交颈相拥，裴音郗温柔地亲亲她的额头，执起她的手轻轻地吻着虞言卿左手无名指。
　　“言卿。”
　　“嗯？”虞言卿闭着眼轻声应。裴音郗的吻把她弄得痒痒的。
　　手是人身上对冷热软硬等等触感最敏感的地方了，亲吻在手上，非常的撩人，而最敏感，最易被挑动的，又要数无名指了。这传说中有血管和心脏相连的手指，被温热柔软的唇接触，直触神经，难以言喻的感觉从脊背蔓延。
　　虞言卿闭眼浅浅笑着嗔：“别闹，睡觉了。”
　　“你可愿意嫁与我为妻，承受我余生所有的喜欢。”裴音郗在她耳边说。
　　虞言卿倏然睁开眼，与裴音郗对视几秒，已是眸中含泪。她不自觉地伸手摸了摸脖子那处，曾经引起裴音郗注意的淤青，然后闭眼笑了笑，露出了一个最美丽温柔的表情：“我愿意。”
　　作者有话要说：　　各位看官，满意吗？
　　在这种时候，艺高人胆大
　　值不值得给小猫留言鼓励一下？
　　再没人鼓励，真心写不下去了(T＿T)


第142章 武德
　　另外一边, 水柳先洗漱完，入夜了以后森林里气温变得很低，水柳只穿里衣抖抖索索的爬进帐篷里窝起来。
　　向汝乔忙碌完了以后随着进了帐篷。可是一进去, 她就怔怔地愣了一下。因为水柳在帐篷里侧睡缩在一边, 面朝着帐篷的壁, 几乎整个人都要贴到帐篷上去了。
　　一个小小的帐篷, 硬是空出一大半来。向汝乔进去，水柳那边也没动静, 直直地躺在一边动也不动。向汝乔关掉手电筒的灯，也没说话, 只是轻手轻脚地在另一侧躺下。
　　只是没过一会，水柳就听见了背后的人细细抽泣的声音。水柳赶忙转过头看, 之间漆黑中向汝乔的肩膀微微地抖动，像是极力压抑着自己的情绪，可是仍是有极细微的啜泣声逸出。
　　是什么让这样一个成熟而厉害的女人哭成这样了，向汝乔这极力不显示出来的情绪，比见到她哭出声来更令人心窒。水柳好心疼，轻轻地摸她的肩膀：“乔乔？乔乔你怎么哭了。”
　　向汝乔只是扭扭肩膀, 挣开水柳的手，极力维持平静的声音：“你别管我。”
　　“怎么能不管你。你在哭, 你怎么了？”水柳心疼得都不知道该怎么办了。
　　“没怎么。不要你管！”向汝乔似乎生气了，伸手拍开水柳，不让她碰。
　　水柳想起来, 最后和向汝乔单独相处的几次，向汝乔每次都在哭，前面两次做到极点的时候哭，现在是第三次了！前面两次, 向汝乔都嘴硬说，是爽哭的，今天她们可什么都没做啊。
　　不过大概，就是什么都没做，所以才哭的吧。心爱的人在你面前哭，心中有爱的时候，泪水会把人融化，会觉得又心疼，又欣喜，因为她的哭，是因为被自己欺负的。又心疼，又心甜的滋味，真让人欲罢不能。水柳抿嘴一笑，心里顿时像是被一种特别的柔情盈满。她躺下，从背后抱住向汝乔。
　　向汝乔这次是真的生气了，挣扎着不给她抱，索性一巴掌打在水柳的手臂上，然后推开水柳：“别碰我！”
　　水柳觉得手臂上辣辣地疼，乔乔这次是真的生气了，水柳想起来，她其实从来没有看过向汝乔生气。向汝乔待她一直是很温柔的，甚至可以说是予取予求，无限包容。
　　从第一次在酒吧里她误会向汝乔是伴聊女伴，当时向汝乔辩驳了几次，被她搞得哭笑不得的时候，换了别人或许早就一巴掌呼过来了，不过向汝乔却一直是对她十分耐心。
　　乃至后面的数次，一直到向汝乔出现在她的公寓，把受了伤脆弱无助的她带回家里照顾。在这之前她因为误会向汝乔的身份肆意妄为，可是向汝乔从来都是很疼爱她，很包容她的。
　　水柳也不知道，自己是怎么那么生气，怎么能隐藏掉自己的爱意，关闭自己的心，执意要拉向汝乔和她玩什么只走肾，不谈情的游戏。水柳一直以为自己爱向汝乔，倾心爱她，无论向汝乔做什么她都那么爱她呢，可是原来，她也是会生气的，而且她很生气。
　　因为气向汝乔故意隐瞒身份作弄于她。这也就算了，水柳最生气的是，向汝乔明明喜欢她，明明对她有感情，却不承认，向汝乔要把她当做是她众多的情人中每三个月就可以替换掉的一个。
　　于是水柳故意想了这馊主意，她想让向汝乔爱上她，想让向汝乔迷恋上长长久久和她在一起的日子，再也不愿分开。可是到现在，水柳没料到，竟让向汝乔哭得如此伤心，让向汝乔这么生气。
　　水柳执意抱过去，手箍得紧紧的：“要碰！我，我要和你说一些话，说完我才要放开。”
　　向汝乔大声说话，水柳大声说话，这时她们听见，旁边的帐篷也在大声说话，传来了几声裴音郗的喊声，裴音郗那种性格这么闷的人喊起来了，也不知道因为什么事。
　　鉴于动静太大，大家都会察觉到。向汝乔心酸地想，她可没忘记，水柳在极力掩饰她们俩有关系这件事呢，于是向汝乔又默默流着泪，轻轻抽泣一声，不挣扎推开水柳，也不说话了。
　　“诶，你……”水柳自然马上明白了，向汝乔为什么突然不推开她了。竟然是因为乔乔觉得她不想让大家知道她们的关系，怕动静太大惹人注意露馅了。
　　这个成熟的大姐姐，哪怕是自己伤心成这样了，也不忘温柔地怀着保护她的想法。这就够了！
　　水柳开始轻轻靠在向汝乔耳边说：“乔乔，我好喜欢你。”
　　向汝乔的肩瞬间僵直了一下，水柳只是搂得更紧，轻轻地亲了亲她的耳后：“不是喜欢，应该说，我爱你。我好爱你。我也不知道是从什么时候起的，总之第一次见到你，你这个人的一举一动，你的气息，你的感觉，都非常强烈的吸引我。”
　　“我控制不了，我也不想控制。和你在一起，觉得好温柔，好开心，分开以后就一直一直在想，下一次怎么能见到你。我向你表白，因为我忍不住这么做，因为我想要爱你，我也想要你爱我，而不只是单纯的寻欢作乐的关系。”
　　向汝乔的哭声停止了，她没有想到会听到水柳说这些话。水柳喜欢她，她是知道的，但是刚开始以为是出于小女孩对那种事的迷恋，对她身体的痴迷程度多于把她当成一个女人来爱。
　　后来水柳变得碰见她就像耗子见了猫似的只想躲。向汝乔很为水柳的态度伤心，意识到自己犯了错误，以前游戏人间，水柳的突然表白吓到了她，下意识地用以往游戏的态度拒绝水柳。当她意识到自己对水柳的感情并不是自己认定的出于好玩的时候，似乎已经太迟了——水柳收回了那些满腔热忱的喜欢。
　　所以向汝乔很意外听见这个——水柳爱她？水柳说，她爱她。
　　水柳见向汝乔不说话，叹气：“我知道，你不想和我谈恋爱。我又不像裴音郗那样，能仗着虞医生对她好就大胆搞事。我只好说，要和你玩金钱交易的游戏，只要能靠近你。所以你别哭了，我不是没有心，我也不是只想玩游戏，我更不是害怕她们发现我们有关系。”
　　水柳可怜兮兮地嘟囔：“我担心的，一直都是你又像上次我表白的时候那样，说我们不合适，不能在一起。”
　　向汝乔明白了，水柳看起来对她每次哭都很迟钝，实际上她的心很细，她其实清楚，自己哭，是为哪般。
　　她既然是明白，竟然还演得下去。向汝乔气不打一处来，一边哭一边说：“我不知道你哪句是真的，上次我问你，你说你不爱我！”
　　水柳挠头，唉，一切自己作过的死，都会有秋后算账真正要死的时候呀。水柳小小声说：“我当时赌气嘛…我说的是你不爱我，我也不爱你…你是成熟稳重又美丽的大姐姐，你大人有大量不要和我计较了。即便你现在不爱我，我也爱你……”
　　“那如果我爱你呢。”向汝乔说。
　　“你爱我？你你你，你会爱我吗？你愿意爱我吗？”水柳结结巴巴。她都下定决心了，这一次表白即使向汝乔不爱她，她也不会退缩，怎么突然换剧本了呢。
　　“其实一直都是爱你的，不知不觉就…”向汝乔轻叹：“刚开始怕自己是一时兴起，不能用和你同样的认真来对待这份感情，也害怕你太年轻，一时冲动。害怕伤了你，也害怕自己陷进去。极力忽视自己爱上你的事实，一直到你说你不爱我，我痛得……再也忍不住了。”
　　“天啊，好像做梦一样！”水柳愣愣地盯着她说。然后水柳握住向汝乔的手：“你摹摹我，让我感觉一下是不是真的。”
　　向汝乔血压升高，被这年轻的小女孩不按理出牌的举动闹得心跳失速，乱了分寸：“你让我mo哪里？”
　　“反正谟重点别浪费……”水柳直接给跪下。她也没闲着，也同样一样对向汝乔。
　　向汝乔轻轻一声心脏的方寸更乱了，同时对对方，这样竟也可以。她动一下，水柳便同步一下。甚至自己想要怎么样的感觉和怎么样的体会，只需要自己稍有改变，水柳那边也会默契地做同样的反应。
　　这就像……能自己掌握自己的快乐，可是那快乐又是另一人的守给与的。那感觉十分特别。向汝乔勉强维持理智，本想提醒一句：“水柳，不要那么大动静，帐篷会垮的。”
　　可是说出口的话，带着极度的嗲，开口却变成：“水柳，不要那么大动静，我不好了。”
　　水柳感觉到向汝乔的手心一蜷，她反而一用劲靠上去，气息不稳地在向汝乔耳边说：“我爱你，如果你爱我，我更爱你…”
　　“水柳。”向汝乔顿时断了线，这下是真的不行了，同时流出泪和水来。向汝乔紧紧闭住眼睛哭了起来。
　　水柳本来也就差那么最后一下，结果向汝乔那边失控了，整个人除了哭就没动静了，这次真的是爽哭的。可是水柳却是不爽得哭了，水柳扭啊扭摇啊摇，一边哭一边说：“你别不动呀，你，你不讲武德…”
　　向汝乔一听，原本哭着，硬生生被逗笑了。这样一个从来不按理出牌的比她小了十岁的小女生，怎么能让人不爱呢，永远给她不同的惊喜。
　　向汝乔一翻身，低头蹭蹭水柳满面的泪痕，妖娆的笑容像妖孽：“小妹子，莫急…我动起来，才是真的不讲武德。”
　　“啊呃。”水柳放声尖叫，幸好被向汝乔眼明嘴快地及时吞没在口中。
　　水柳这天终于知道了。纵横情场的杀手级别大姐姐，根本就没有武德。
　　作者有话要说：　　搞事


第143章 梦境
　　虞言卿睡了两个小时就自动醒了。按理说她应该十分疲倦, 毕竟几天没合眼，且一直在进行高强度的户外活动，体力应当透支才是, 何况入睡之前裴音郗执意要碰她, 虽没有过分放肆, 但足以让两人都陷入沉沉的睡眠。
　　但是虞言卿发现自己只睡了短短两个小时以后, 竟然就变得毫无困意，也不再觉得疲倦。实际上进山里以来这一天两夜, 她一直处在一种状态奇佳，毫无倦意的状态, 不是指身体上的，而是大脑上的。
　　虞言卿稍稍探了探自己的体温和脉搏, 生理上表面上正常，可是又略微有一些奇特的地方，就连虞言卿这样经验丰富的大医生，都不敢断定这是否和塞耶年注射的那针病毒有关。
　　裴音郗还在沉沉地睡着，领头的人需要消耗更多的体力和精力，裴音郗看来在她不在家的时候, 没少下功夫锻炼自己，拥有十分过人的体力和专注力。不过即便是这样, 这几天她也着实是累坏了。
　　虞言卿索性悄悄地穿起外套出了帐篷。这时帐篷外的篝火差不多熄灭了，虞言卿坐下来整理篝火，夏旅思从她的帐篷里探出头来：“虞医生？”
　　“嗯。累坏了吧, 喝水吗？”虞言卿递了个杯子给她。
　　“还好，之前一直在附近查看情况。夜深了以后我就坐在帐篷里打盹。我们干这一行的，值夜常有的事，我不累。”夏旅思说。
　　“你去睡。下半夜我来守着。”虞言卿轻声让她去睡觉。
　　“那怎么办行, 怎么能让你受这个累。老裴呢？”夏旅思说。
　　“她呀。”虞言卿说着，眉眼间和唇角露出一丝淡淡的笑容。这种笑容是下意识的，掩饰不了也骗不了人，只有在提到自己心爱的人，并且两人处在甜甜蜜蜜的时期，会让人甚至一提起她的名字就忍不住心动的程度的时候，才会显露出这种反应。
　　“她累坏了，睡得很沉，怕是醒不过来。我醒来了，来替她。”虞言卿说。
　　“咦惹！”夏旅思浑身一阵酸麻，大美女这么温柔这么体贴地提起裴音郗，看得她都忍不住吃醋了。
　　“快去吧，我看你也累坏了，赶紧放心休息，明天要渡河体力损耗很大，这里我来守。”虞言卿催她。
　　“好，那我睡觉了。”夏旅思从火堆边站起来，往帐篷走。
　　躺下以后，夏旅思心里还念叨着呢，臭老裴可真幸福，老婆都温柔成什么样了。其实之前两顶帐篷里都窃窃私语，还摇摇晃晃的，夏旅思没谈过恋爱，也没干过什么不该干的事情，但是好歹长这么大了吧，再单纯这还能不知道那两对情人在你侬我侬吗。
　　于是夏旅思索性离开营地这个小圈，去附近转悠，找了个高点探查情况。这时可好，到点换班了，裴音郗累得爬不起来，这是为啥累得爬不起来啊，想想就让人脸红心跳了。
　　夏旅思揉揉脸，哎呀呀，她瞎想这些有的没的干嘛，快点睡觉了。她盖好毯子闭眼睡觉，这时她摸到了衬衣上口袋里的玉。那块通体红色的，漂亮的红玉，裴音郗从水柳手里拿过来递给她以后，夏旅思就一直收在里面穿的衬衣的口袋里。
　　夏旅思拿出来，那块玉温温的，竟有一种又熟悉，又令人痴迷的感觉。就和那画中的神女一样，那位像女神一样的画中人，第一眼见到，就让她忘记不了。就像是所有的心神，都集中到她身上，夏旅思在看到她画像的那一刻，她觉得世界上所有的事情都已不存在，只有她和她。
　　夏旅思对这种感觉一定没有惊讶，更一点没有抗拒，仿佛本来就应该如此。所以当画像瞬间消失的时候，夏旅思的情绪也没有激动，她想的，只是去碰她，去牵她的手。
　　而这块画在神女画像身前的玉石，最终在画像底下找到。是不是这就是曾经戴在她身上的玉呢。暖暖的，软软的，碰触在身上，是不是也和那画中神女碰触她的感觉一模一样……
　　对的，就是一模一样。夏旅思感觉到了，那画中的女神竟然就在身边，轻轻地靠近她，她没有说话，可是她微笑的表情却那么的美丽、真实。女神在吻她，亦或许，是夏旅思迫不及待地拥吻她，因为她害怕她又想在画中一样，一不留神，就消失得无影无踪。
　　“女神姐姐……你不要走。”夏旅思轻轻地低喃。
　　她也果然没有走，夏旅思觉得是因为自己把她抱得紧紧的，一起躺着，亲吻着，直到全无阻碍地相见、相贴。夏旅思从不知道自己竟然会做这种事，也不知道自己竟是这么的大胆猴急。
　　夏旅思紧闭着眼，双颊染上粉色的红晕，额头浮起薄薄的汗水，她一手握住那块红润清透的美玉放在心口，她自己的那颗山莓竟与那红玉的颜色互相映衬，互相相贴，竟像是融为一体。
　　她的另一手移下，勾进了小内内缝的边缘。就像那女神在让她快乐，像是两条小鱼，游进游出，游来游去，逆流而上，再被那水中突然泛起的涟漪惊动，跃然而起，那水中的涟漪变得更加频繁，鱼儿落下，涟漪随之一圈圈地散开，散开。
　　“啊啊，”夏旅思在这种激烈的感觉中惊醒，指一收，轻轻喊出声，一睁眼，发现自己在做梦。可是自己那羞人的反应却已经是剑已出鞘，完全控制不了了。夏旅思又羞又着迷，只能任自己着魔似的手继续着，维持着，直到闭眼享受完全，直到动弹不得。
　　这时夏旅思听见帐篷外有人在叫她：“夏旅思？夏警官，你醒了吗？差不多起来洗漱准备一下我们就出发了。”
　　是向汝乔的声音。夏旅思羞得把头蒙进毯子里，对着外面说：“晓得了，我起床了。”
　　啊啊……在梦里感觉她不停的在喊，在叫，天啊，要多浪有多浪，还有最后那下，她有没有喊出来？向小姐听见了多少？羞死人了，感觉这是社死现场啊……
　　夏旅思满脸通红地起床爬出帐篷。一出去，正好碰见水柳端个杯子在洗漱，水柳招呼说：“夏警官，你不是最警觉的嘛，竟然也睡到那么晚。”
　　“嗯嗯……”夏旅思脸红地点头。见裴音郗过来了，赶紧转移话题：“老裴，你昨天体力损耗有这么大，你家医生说你累坏了爬不起来，你睡得也很晚。”
　　裴音郗原本好好的。听夏旅思这么一说，猛然想起自己刚醒的时候吓了一跳，因为发现已经是大天亮了，她说好要半夜和夏旅思轮班的呢。昨晚睡前……实在是，闹得太过了，大小姐的手法……要么不动，真要动手，要命啊。
　　“嗯嗯。”裴音郗也脸红着低头，不敢多说了。眼看气氛尴尬，裴音郗赶紧对水柳说：“水柳也累坏了吧，你最早睡，不也睡到日上三竿。”
　　水柳一看这么尬的对话，转了一圈转到她身上来了。再一想想她这么晚才醒来，还不是因为见识了乔乔姐的不讲武德吗？再一看，这夏旅思和裴音郗的表情都这么诡异，水柳睁大眼：“噫……你们……”
　　啊，好像发现了什么了不起的事情。水柳的脸也蹭地红了。
　　三人对视一眼，一瞬间都感觉发生了什么了不起的事情，她们赶紧各自调开头，低头猛刷牙。
　　向汝乔伸手肘碰碰虞言卿，三八兮兮地说：“诶诶，你看那三个人，做什么了？”
　　虞言卿抿唇淡笑：“你该问问，你做什么了？”
　　向汝乔脸一红，虞言卿转身走了，她这才跺着脚娇嗔：“嘿，说得好像，你什么都没做似的。”
　　虞言卿听了，背对着向汝乔笑得灿烂，头也没回，只是很帅地抬手挥了挥，整装出发了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　休息了一个晚上以后，大家的体力都恢复了，第二天下山特别的快，中午之前，五个人已经走到了峡谷底下，前不远就是澜沧江。澜沧江是亚洲最重要的跨国水系，经过多个国家，是世界第七长河，说起澜沧江或许不太多人能做过多的联想，可是它的另外一个名字，一说起来便总能联想到许多凶险，危急，波云诡谲的江湖风云，它的另外一个名字就是湄公河。
　　这个位置，之所以裴音郗和虞言卿都一直决定徒步翻山渡江回到国境线内，就是因为这一带的河面很窄，地势平缓，水流不急，在这个枯水期的时候，靠着人力可以渡河。
　　而且这一带，过了国境线以后，临近不少市镇，人口不少，边境不少巡逻的警力，只要过去，容易脱离危险。到了河岸边，众人再一次整理装备，把已经用不上的负重丢弃。
　　裴音郗和水柳两人把防水袋、塑料袋都灌了空气扎好，做成气球，和她们甚至还把帐篷的防水布给裁下来做了两个大气球。渡河的时候，每个人身上缠一个气球，万一遇到水深的地方，或是不慎发生意外，一个气球可以保证人尽量浮在水面上。
　　夏旅思则砍了几条硬树枝，给每个人作为手仗使用，长棍子可以用来探测前面一步的水位深浅和脚底的情况，万一遇到失足跌落的情况，棍子横过来或者卡在什么位置，有时候也可以避免被冲走。
　　虞言卿和向汝乔则负责把所有的绳子都用扣子互相扣起来，在岸上找了一块大石头拴起来。野外渡河安全绳是最佳的保护工具，几乎是必不可少的。
　　一切准备好以后，五人开始小心站成一排，裴音郗和夏旅思身体素质最好，站在了最上游顶住河水的冲击，其他人依次跟在她们侧面。
　　河水最深的地方几乎齐肩，裴音郗紧紧攥住安全绳，一步一步小心向前，她对大家说：“水深了，浮力比较大，大家小心脚下，度过这段前面就浅了，我们加紧过去就可以渡河了。”
　　“哈，马上就要过国境线了，一切竟然这么顺利，真不敢相信。”水柳哈哈笑，人逢喜事精神爽。
　　可是就在这时，夏旅思无奈地看了水柳一眼，再看看远处：“妹子你可真是乌鸦嘴，说什么，什么来。追兵到了！”
　　虞言卿的脸色顿时变得严肃起来：“恐怕是前天晚上在深林跟丢我们以后，开车绕了远路，一路沿着江边的石滩找过来的。”
　　只见远远处跑过来四个黑衣人。裴音郗加快了速度大喊一声：“快跑！”
　　作者有话要说：　　连续三天顶风作案(T＿T)
　　昨天还好改了小三次过关了
　　今天不要搞事哟
　　小可爱们看到我说的话说明安全，
　　哈哈，应不应该撒个花花庆祝一下呢


第144章 汇合
　　情势非常紧急, 杀手在岸上，她们在河中央，虽然露出水面的部分很少, 可是几乎变成了活靶子。这就是裴音郗十分焦急地大喊快跑的原因。岸上的杀手开始举枪射击, 一边迅速淌入河中。
　　“大家小心, 他们用的□□。射程不会太远, 我们快一点，尽量把身体埋进水里。”夏旅思毕竟是每天和枪打交道的人, □□的射程多数不超过50米，即使是训练有素的杀手, 当射距过长的时候准头会大打折扣，100米则威力大打折扣。
　　现在她们离岸边的距离早就超过了100米, 只要不是运气太差，还是有希望全身而退的。
　　再往前前行了二三十米，水位逐渐变浅，大家半蹲着将身体潜在水里前进。夏旅思解开安全绳的扣子，迅速往前跑，跑到水深及膝处, 她迅速从防水袋里拿出□□，也对着杀手们开枪。
　　不是为了打中他们, 而是为了用火力震慑他们。果然，杀手们也渐渐走到水深处，开始贴在水面前进, 不敢再开枪。
　　夏旅思一边开枪一边往岸上跑，其余四人也迅速上岸。
　　“快跑。再跑远一点，有哨站和护林点，见到人就安全了。”虞言卿吩咐大家快点跑。
　　众人丢弃了所有的装备, 只留了枪，夏旅思在后面和杀手交战，其他人往山上跑。跑到半山腰以后，她们看见了山间的土路！
　　“有路了！”水柳欣喜大喊。然后往下跑。
　　很远很远处还传来零星枪响，大家拼命跑，没想到沿着山间土路跑了许久，到了下午，天色渐渐黑下来的时候，路竟然没了！因为路的尽头，竟然只是一座刚修好没多久的信号基站而已。
　　连向汝乔都忍不住一阵泄气：“老天，没路了，夏警官还没来，怎么办？”
　　众人沉默。这时一个绑着马尾辫，穿着一身黑色衣裤，表情精灵天真的小姑娘从基站旁边的小砖房后面闪出来，一脸神秘兮兮地说：“姐姐们，快点到这边来，跟我走！”
　　“小妹妹，你是谁？你怎么在这？”水柳惊讶，走上前去看。
　　“我是艾草，我是在这等你们的呀，我在这可等你们好几天了。”小姑娘笑眯眯的，从包里掏出几张纸来：“看，我丫丫给我找的照片，我去镇上打印出来带在身上。姐姐们长得可真漂亮，我这几天没事干就拿出来看，一看见你们，我就认出来了。”
　　裴音郗接过一看，是她和虞言卿还有向汝乔的照片，这些照片都是刊登在新闻和杂志上的照片。也就是说，有人找了她们的照片，给这个年轻姑娘，让她在这里等她们。
　　裴音郗马上戒备起来。她们渡河丢掉了所有东西，一路被杀手追杀，连夏旅思都在和杀□□战落在了后面。她们现在可是武力最薄弱，最山穷水尽的时候了，万一这小女孩背后的人是塞耶年的人，现在把她们碰了个正着！
　　那就要她们命了！
　　向汝乔马上想到了这点，她用最快的速度掏出枪来。
　　艾草在边境线上的小村子里长大，虽然没出过远门，可是在这附近，听见打枪，甚至在村子里看见别人鬼鬼祟祟地拿着枪，她可是有不少经验的。一看向汝乔拿枪指着她，艾草吓一跳，一躲躲到虞言卿背后去了。
　　“姐姐别打我，我不是坏人！”艾草叫。
　　虞言卿赶紧护住她，拦住向汝乔低声说：“乔乔，别吓着她，我看她不像塞耶年的人。艾草，你叫艾草是吗，谁让你来的，你丫丫是谁？”
　　艾草缩在虞言卿背后还没来得及回话。夏旅思气喘吁吁地跑过来了，她说：“谁让她来的，是张娅。”
　　“张娅？！”裴音郗惊讶：“张娅在这里？”
　　原来，虞言卿的团队出国以后，夏旅思一直在通过自己的途径获取线报。直到她知道虞言卿在调查失踪人口的事情，夏旅思就觉得不太对劲了，所以当那天直接从营地里回去的人失踪了，夏旅思二话不说就休假以私人身份飞到了缅甸，辗转来到南佤。
　　因为她隐约觉得不对劲，这一切像是在一步一步吸引裴音郗和虞言卿到什么地方去。可惜夏旅思晚来一步，没来得及提醒裴音郗注意这件事，就得知裴音郗和虞言卿失踪。
　　夏旅思在飞缅甸之前，和张娅秘密联系过，告诉她，她要去南佤的事情。本来夏旅思是想从张娅那里套点料，没想到张娅似乎不太了解这边的情况，夏旅思后来忙起来也就没继续跟进了。
　　今天渡河之前，夏旅思走在最后，她一路都在悄悄做一件事，眼见越来越靠近国境线，她手里和张娅成一对的加密手机，竟然有了信号。打开来一看，竟然是张娅说的，她觉得她们有巨大的危险，因为她仔细回忆了以后想起来，虞恒的病毒，就是从南佤来的。
　　张娅还说，万一出事了，让她们往森林里跑，张娅在几天前给夏旅思发的那规划的路线图，竟然就和她们选择的渡河的地点几乎分毫不差。
　　现在夏旅思一看到艾草，马上就肯定了，一定是张娅安排的。
　　“小妹妹，张娅让你在这里等我们等多长时间？你就一直在这个地方？”虞言卿问。
　　“丫丫让我在这里等五天，五天你们没来，我就回去了。我这才来了第三天，你们就来了，晚上我就钻进这小屋睡，白天我去附近林场买吃的喝的。我进山来就是坐的林场的车进来的。”艾草笑。
　　“这附近有林场？”裴音郗握拳：“太好了，快点去林场，租车离开这里。”
　　“我带路。快跟我来，这边最近。”艾草对她们勾勾手，一下子钻进了茂密的草丛里。
　　众人很快到了林场，说是林场，其实是一个私人承包的小伐木场，这里地势偏远，道路很差，木材运输成本极高，基本伐些易于造家具的木料供给附近的镇上使用。
　　这时裴音郗已经联系了四海会的人，夏旅思也联系了警方，向汝乔也联系了轻基金的后援团队和虞景集团无处不在的办事网络。
　　然而，这大山里面，交通不便，路途又太过偏远。八仙过海，各显了一大堆神通，救援力量四面八方赶来，可就是一时半会都赶不到。相比之下，艾草就是这山里的土霸王。
　　艾草建议大家都去她家里落脚，她家里所在的寨子，虽然出去外面的镇上很远，可是进山里来，却是正好卡在山口和林场中间的半道上。
　　众人也没有异议，毕竟张娅在艾草家里，众人决定过去和她见一面。
　　不过小林场里好车是没有的，裴音郗跑去一看，能坐下大家的车，就只有一台用来运木料用的小卡车了。裴音郗说要包车，林场小老板说，包车可以，要一千块钱，要现金。
　　没办法，裴音郗和虞大小姐——当老板的，开始给大家搞钱。结果摸了半天，她俩人把大家都搜刮了一遍只摸出来一千美金。
　　林场老板一看：不认得，这钱。美金？逗我玩呢，你们当这是拍警匪片吗？不收，只收毛爷爷。
　　大家面面相觑，虞言卿被闹得哭笑不得，一年花十几亿美金做慈善，一辈子没试过没钱滋味的虞家大小姐，被一千块钱难住了。
　　一文钱难倒大小姐。
　　还好艾草带钱了，艾草从她斜跨的包里掏出报纸包好的钱，给了老板。
　　夏旅思松了口气，笑说：“还是张老板想得周到，钱都准备好了，不然可就尴尬。艾草妹妹，醒目！”
　　没想到艾草嘀嘀咕咕地说：“我出来的时候，丫丫让我把她包里的最后一千块钱带上，没想到还真的派上用场了。可是花完了，丫丫可就没钱了，丫丫太可怜了，我回去得多编几个包多出去卖点钱回来。”
　　“……”大家听了一阵无语。张娅可是个手里握了一间大公司的大老板，咋被这小姑娘用一脸同情的表情谈论着，倒像是马上就要身无分文的样子了呢。
　　然后一行人乘着那辆跑起来冒黑烟的卡车，一路突突突，走了几个小时山路终于在夜里到了艾草家里所在的寨子。大家下车，然后爬上小山坡，推开艾草家的门一看，众人只看了一眼就终于明白，为啥艾草说那一千块钱是张娅最后的一千块钱了。
　　这家徒四壁的房子，虽然现在看起来已经比张娅来的时候多了不少现代生活的气息，可是仍然是一件电器都没有的。仅有的一些简单的用品，也看得出来是近期买的。
　　艾草一进家门，直直往里屋里跑，张开双臂抱住张娅，不停地软声说话：“丫丫，我可想你了，这几天你好不好，家里的活你没干吧，给我看看你的手，地里的活可伤手了。诶，你怎么瘦了……”
　　张娅看那一屋子的人伸长脖子朝她这边张望的样子，很是无奈，又舍不得拒绝艾草情真意切的嘘寒问暖。她只得摸了摸艾草的脸，亲了亲，用动作告诉她，她没事，先不要说话了。
　　但是艾草回头一看，见带回来的姐姐们都在饶有兴致地看她，她也没有太多不好意思的观念，精灵一笑，放开张娅的手，跑到屋子一旁去了。
　　众人看张娅和艾草相处的样子，既觉得惊讶，又不禁觉得，其实也不觉得意外，一路上听艾草提起张娅时的语气和神态，不难猜出她们之间有很亲密的关系。
　　只是没想到张娅失踪了以后，竟然和这个叫艾草的小女孩过着这么简单的生活。
　　艾草跑到一边以后，张娅从里屋出来了，她穿着简朴，没化妆。虞言卿等五个人，一身户外服装，也同样没化妆，甚至风尘仆仆。
　　她们六个人，以前过着完全不同于现在的生活，每次见面，也都是见到各自最光鲜，最精致优雅的样子。
　　几曾何时有过这样，大家都是最落魄的一面，一时间大家都有些感慨万千，六人默默相对，微微笑着，眼睛里都浮起泪光，竟然一句话都说不出来了。
　　这边来不及叙旧，艾草则是热情好客地张罗起要弄食物招待客人来了。不过，热情难为无米之炊，艾草以前很穷，吃穿上非常简陋，张娅来了以后，不愿意过多改变艾草的生活习惯，于是尽了最大努力和艾草一起适应最简单的生活。
　　这几天艾草不在家，张娅知道自己自私，让艾草去做一件既辛苦，又可能充满危险的事情。但是她不得不这么做，她必须让艾草去吃这个苦，冒这个险，因为她必须要想办法尽力去接应裴音郗一行人。
　　张娅自嘲，蛇蝎美人，说的就是她这样的了，哪怕是艾草真心待她，而她的内心对艾草也是……可是即便是这样，她也不得不狠心为了以前世俗生活里的人，去委屈艾草。
　　虽然想是这么想，以为自己够蛇蝎够狠心，可是当艾草高高兴兴地得到她的吩咐出门以后，张娅就一直心情恶劣，惴惴不安，甚至提不起兴致吃东西。一天一天的，仅仅想起来该吃东西的时候随便水煮两个山药勉强果腹，甚至上一餐是什么时候吃的也不记得了。
　　因此在这种情况下，张娅在这三天是完全没有张罗过家里的食物。因此家里本来就不多的食物，更是直接清零的节奏。
　　艾草找了一圈，挠挠头说：“家里好像没有吃的了。只剩米，菜地里虽然还有菜可以摘，可是肉就没有了，那么多人呢，你们城里人吃饭必须有肉怎么搞呢。唉，这么晚了，出去买也不可能了，看来只能下山去村里看看谁家有冰箱的，借一点肉回来。”
　　“没有肉吗？”水柳也挠挠头，她走到门口朝院子里张望了两下，“我刚经过你院子，看见鸡窝了，鸡棚子里有俩鸡呢。够吃了！”
　　水柳笑眯眯地笔划着两只手。
　　裴音郗肚子也很饿呢，一路跑得最快，照顾人最多，体力消耗最大。早餐吃完东西以后一直到现在没进食，她现在想到食物的心情就像大狗狗见到肉骨头那种两眼放光、尾巴使劲摇的心情是一样的。
　　她也趴在门边张望，笑眯眯的：“肉在哪里？想吃，想吃鸡腿。”
　　“吃烤□□，屋里有烧烤架。”
　　“酱油闷□□，屋里有柴火铁锅。”
　　“滋溜～”
　　水柳和裴音郗两人就这么趴在门边给安排上了。
　　只有艾草，突然扁嘴了委屈巴巴的，对张娅说：“丫丫，鸡……鸡……”
　　裴音郗两人一回头，咦，这是怎么了这是？
　　作者有话要说：　　裴狗狗：想吃鸡腿
　　水柳妹妹：想吃烧鸡翼
　　小艾草：我把你们当姐姐，你们却想吃我的鸡，哼
　　希望所有看文的小可爱们都顺顺利利，天天加鸡腿哟～
　　摸摸你们哈


第145章 不要
　　任谁一看, 都看得出来，这个家徒四壁的家里，那两只鸡是人家小姑娘的重要财产吧。你俩个在那筹划着吃人家的鸡！虞言卿看不下去了, 悦耳好听的声音轻声说：“裴音郗, 我有点冷。”
　　裴音郗一听, 哪里还顾得上什么鸡, 转身大步跨过来，伸手握住虞言卿的手：“冷吗？夜里降温了, 你怎么不早说，你看你手冰凉冰凉的。”
　　裴音郗紧张又心疼, 握住虞言卿显得冰凉的手，这时她探了探虞言卿的额头, 这才发现：“你在发烧！你……”
　　“好了好了，我没事。”虞言卿本来是想撒个娇，让她赶紧转移注意力，结果裴音郗又过于紧张兮兮，还留意到她不知道从何时起又开始发烧了。
　　张娅看着裴音郗和虞言卿的互动，牵牵嘴角, 这两人的感情似乎更好了。以前虽然能看得出来她们爱着彼此，不过她们相处时仍是有种很难描述的距离感的。
　　而现在再次见到她们, 那种感觉不复存在，取而代之的是一种非常笃定非常和谐的相融感。张娅以为自己看了多少会觉得心里不自在，可是现在亲眼见了, 却反而没有这种感觉，何况还有一个可怜兮兮的孩子用委屈的表情看她，她根本也顾不上其他的人。
　　张娅对艾草笑了笑，招她过来轻轻地拍她手安抚她, 然后用手势告诉她，大家不吃她的鸡，让她出去外面摘菜。
　　艾草这才笑起来，恢复了外向活泼的样子：“丫丫你让我去摘菜吗？好，我去把地里的菜摘来，还可以去刨地瓜和山药，哦，还有大南瓜也熟了。那我去了啊！”
　　张娅温柔地点点头，挥手示意她：去吧。
　　艾草出了门，张娅才第一次开头，响起了她那极有辨识度的清亮萌软的萝莉音：“地方简陋随便坐吧，我知道你们有话要问我。”
　　“诶，你不是……”向汝乔惊讶地说。她还以为张娅是受了什么变故，或是被虞恒害了，才不能说话了呢。
　　“只是不想引起注意，免去不必要的麻烦。”张娅一语带过，算是解释了。
　　“张小姐，你是知道塞耶年那个秘密实验室的位置吗？不然你怎么会对我们出现的位置算得那么准。”虞言卿问她。
　　张娅软声开口：“我原本算不上知道。是夏警官去南佤之前联系我，说你们都在那边。我想起来一些事请，并且反复推敲，反复猜测，才最终确认下来的。我第一反应就是，你们会有危险，本来想和夏警官联系，可是她已经联系不到了。我只好让艾草去那里等你们，期望能帮得上忙。”
　　“你是怎么确定的？”裴音郗问。她脑子里闪过好多零星的片段，总觉得自己忽略了什么重要的事情，但是又联系不起来。
　　“还记得我当时在你手里购买的那套药物储存系统吗？当时虞恒让我无论什么代价都要从你手里拿到那套系统，拿到以后，那套系统虞恒费了很大的力气，设计了一系列复杂的流程，让人一步一步地把那东西送到南佤去。”
　　“当时我很好奇，虞恒为什么要那么大费周折，确保没有人知道里面是什么东西，也确保前后的人各自不知道东西是从哪里来的，下一步要到哪里去。于是我就暗中留心了一下，发现原来这东西送到了南佤一个化肥厂。我当时为了自己的安全起见，不想知道虞恒的任何事情，于是后面也就没再留意了。”
　　“直到收到夏警官的消息，对比了一下位置地图，最终确定了，那里和病毒有关。”张娅说。
　　“你知道那么多事情你咋早不和警方说啊。你，你这算不算是成了逃犯了啊……你就打算一辈子躲在这里吗？”水柳心直口快，直接就说了。
　　这一说，张娅的表情都几乎僵住了，只得勉强笑笑。
　　水柳妹子，您可真是哪壶不开提哪壶全世界第一名啊，天都被你聊得死透了。众人一时间都默默无语了。
　　“那个叫艾草的小妹妹是……”虞言卿问。那个小妹妹的眼神和表情，就像当年18岁时的裴音郗一样，惹人怜爱。不知道张娅让她介入这件事有多深，她好随机应变。
　　张娅一直维持的那副从容浅笑，心机深不可测的表情，此刻终于松动了，她紧张起来，双手捏紧：“她什么都不知道！我一直装作不会说话，甚至一句话都没有对她说过！你们不要为难她！而且虞董事长，如果你还有一点感激她在危急时刻好心救你们一次的话，如果我……还请你念在今天，给她一点照顾。”
　　“张娅张娅。你别紧张。”裴音郗忍不住拍拍张娅的肩，另一手把虞言卿护进怀里，舍不得虞言卿无故被张娅责难，也宽慰张娅，虞言卿问起艾草是出于善意：“没人会为难艾草。”
　　“我会的。”虞言卿表情坦荡，直视张娅的眼睛。简短的话没有多余的一个字，可是她说的每一个字她都会做到。
　　张娅的脸色缓和下来，勉强地笑了笑，对着虞言卿点点头，这种事情没法道谢，于是道谢的话也不必说了。
　　这是，艾草从外面回来了，她手里拿着一个大菜篮子，装满了瓜果蔬菜，笑说：“丫丫我回来了。我把菜洗好就可以做饭了。”
　　艾草回来了，张娅不再多说话，虞言卿则是更懂得做人，她知道张娅在保护艾草，所以什么事情都不愿让她知晓。虞言卿淡笑着说：“来吧，大家动起手来，想填饱肚子，就都主动洗菜择菜。”
　　众人笑起来，都附和着，一下子全部从围在小石桌旁边的小矮凳上站起来。虞言卿也站起来，可是就在站起来的那一瞬间，她觉得眼前发黑，在晕倒之前她只来得及轻轻低声唤：“裴音郗……”
　　裴音郗看到了让她心疼至极的一幕，她心爱的女子，轻轻伸手向她，低声唤着她的名字，然而虞言卿的手还没有来得及碰到她，就像一片轻轻的羽毛，缓缓飘下，整个人软软地落在了她的怀里，失去了意识。
　　“言卿！不，不……你怎么了你怎么了！言卿！”裴音郗哑声大喊，紧张得几乎喊不出声音。
　　“虞！”
　　“虞医生”
　　“虞医生！”
　　大家都紧张地围上来。只见虞言卿脸上苍白，意识全无，怎么都唤不醒。众人乱成一锅粥，拿水的，说话的什么都有。裴音郗这是脑子里突然闪过一个念头，她撩开了虞言卿的脖子——她颈上那一小片圆形的淤青仍没有散去，仔细分辨，中央的针孔的痕迹清晰可见。
　　“天，这是什么？”夏旅思走近看。
　　“是塞耶年，”裴音郗按住失控的心跳：“塞耶年手里拿着注射器！他和言卿缠斗的时候给她注射了东西，是病毒！一定是注射病毒时留下的！”
　　“病毒？！”水柳冲过来看，作为半个医生，她伸手按了按那块淤青：“天呐，颈动脉！注射的位置是颈动脉！”
　　裴音郗瞬间联系起来了，“对的，一定是。那套药物储存系统，我刚才就觉得要想起来什么，塞耶年从储存系统里拿出来的要给我注射的SHEVA病毒！天啊，病毒注射在她身上，那个病毒会让人——”
　　虞言卿会死的。裴音郗的泪一下子涌上来了，她抱住虞言卿脸贴在她脸上，顿时泪如雨下。“不要……不要……为什么是你，为什么。那是要注射给我的，我都想起来了，你故意缠住他不让他靠近我。我不要你出事，我不要！早知道我就不要挣扎了，让他把病毒注射给我，给我啊！”
　　张娅很惊讶，她没想到，她买的那套药物系统，竟然真的派上了用场，而且竟然让虞言卿感染了病毒。她快速也蹲在地上，伸手拍拍裴音郗的肩膀，实在是不忍心见她哭得肝肠寸断。
　　“你不要碰我！”裴音郗伤心之下，失去了理智，见到张娅，想到了那套该死的药物系统，如果不是那个，病毒也没办法那么顺利保存，塞耶年也就不能用它害了她的妻子了。裴音郗充满怒气地吼：“都是你！你买走的那套该死的系统！你都干的什么事！你是坏人！”
　　“老裴，你冷静点。”夏旅思过去按住裴音郗的肩膀，也顺势把张娅拉起来。
　　张娅的脸上，表情变得很难看。痛苦、委屈、愧疚、自我憎恨，还有被裴音郗痛恨的刺伤，让她的心里充满痛苦，眼泪也簌簌地落下来。
　　艾草看得完全呆住了，她从没见过丫丫有过这种表情，她更没想到这群人竟然像是认定丫丫做了什么坏事，而且丫丫也并不否认。她更没漏看，丫丫对那个身材高挑，表情很酷的姐姐似乎有很特殊的感情——丫丫看她的眼神，和看任何人的眼神，都不一样。
　　艾草对张娅一下子变得迷惑、慌乱，不过艾草也心疼张娅，她走过去，伸手抱住张娅，小声哄她：“丫丫，你别哭，小草来安慰你。”
　　张娅抱紧艾草，埋在她颈间默默哭泣起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一行人各显神通，她们背后的各种力量都在往这里赶。但是因为这个小村寨只通碎石路，交通不便，加上时间晚了，原本裴音郗四海会的人，虞言卿虞景集团的人和夏旅思警方的人都在附近的市、镇上待命，只等她们下令，才会有所行动。
　　但是虞言卿突然晕倒，加上裴音郗确定她极有可能已经被塞耶年注射了SHEVA病毒的事情，让她们原本打算在艾草家里休整一夜，第二天再走出山里安排回京都的计划被打乱。
　　说到紧急救援，向汝乔和虞言卿在轻基金共同合作八年，十分有经验。向汝乔第一时间调集了救援直升机，从最近的城市飞出，半个小时后，落在了艾草家的小山坡下面的草地上。
　　一时间，直升机的巨大轰鸣声打破了这个大山里的闭塞小村寨夜晚的宁静。救援人员给虞言卿用上氧气袋用担架小心翼翼带她下山，夏旅思联系的最近的派出所，也调了一辆车深夜开进这小山村来，把她和向汝乔水柳一起带出去。
　　夏旅思出门之前，转过头来对张娅小声说：“大美女，这是我的职责，对不住了。”
　　张娅无奈地苦笑笑，挥挥手让她让她快走。不过夏旅思刚转身出门，原本已经跟在虞言卿的担架旁边出去了的裴音郗，这时又转身回来了。
　　她和张娅对视一眼，张娅本来转身要关门，裴音郗却低声且陈恳地道歉：“张娅，对不起，刚才是我失礼了。那不是我的本意，我是太愤恨，太懊悔，我恨自己大意，恨自己没保护好她。现在发生的事情不是你的错，我道歉。”
　　张娅听得心里五味杂陈，又酸又难受，替自己心酸，更替裴音郗和虞言卿难受。她再次挥挥手，示意她没事了，让裴音郗也快点走。
　　裴音郗准备转身走，临走的时候再一次叹气，对张娅说：“我们这一来，你平静的日子就要结束了。我们欠你一次。”
　　张娅笑笑，裴音郗这个人，是一个温柔、细心且坚定的人，哪怕她什么都没说，可是裴音郗却已经想到了。以前的她，不就是因为裴音郗这种细心的善意而被吸引吗。只是没想到，到今天竟是如此混乱的局面，张娅想到这里，感慨万千。
　　裴音郗转身离开了以后，张娅转过身来，艾草一直站在她后面，张娅这时才惊讶地发现，艾草竟然已经哭得泪流满面。
　　作者有话要说：　　若小猫：本来想安排吃鸡
　　结果你们说鸡会咬我(Ｔ▽Ｔ)
　　小鸡不要咬我吖~
　　于是安排裴狗狗哭唧唧
　　若小猫：(Ｔ▽Ｔ)大狗狗不要咬我吖
　　给我留评论吖


第146章 明确
　　张娅看见艾草哭得稀里哗啦, 心一软，伸手牵她，拿纸巾为她擦去脸上的泪, 用眼神问她：你怎么了？
　　“呜呜……哇啊啊……”艾草一看张娅在哄她, 哭得更大声。她也不知道她怎么了, 她就是想哭, 控制不住的想哭：“丫丫，你, 你是不是有喜欢的人了？那个姐姐，是不是, 她就是你喜欢的人。”
　　艾草知道自己为什么哭了。她虽然不懂得情啊爱啊的事情，但是她有一种感情的本能, 她从张娅和裴音郗互动的种种迹象看来，她知道，张娅对裴音郗的感情是不同的，和对别人不一样。
　　以前她不知道喜欢是什么东西，现在她喊出来，艾草突然知道了！她知道了, 她喜欢张娅，不是喜欢小猫小狗的喜欢, 不是喜欢奶奶喜欢帮她的叔叔的喜欢。她喜欢张娅，是作为她艾草这个人，喜欢一个女人的喜欢！她爱张娅！
　　以前她知道张娅也喜欢她, 可是现在她发现，张娅喜欢的人……好像是那个漂亮姐姐。艾草受不了啊，前一秒钟发现的自己喜欢一个人，后一秒钟, 就被强烈的醋意给淹没了。
　　一想到丫丫喜欢的是别人，她好伤心，嚎啕大哭，才能表达她的伤心。
　　张娅惊讶地轻轻微启双唇，以前艾草对喜欢不喜欢这种事情，并不是太懂，怎么突然就开窍了。而且艾草竟然如此敏感，她和裴音郗一共没说几句话，艾草竟然能看出来她以前对裴音郗有特别的感情。
　　眼见艾草越哭越厉害，张娅轻轻搂住她拍拍，然后带她进房间拿纸笔简单地写：“那是很久以前的事情，我对她并没有什么。”
　　虽然是很久以前的事情，可是也并不是没有什么啊，一想到丫丫对别人露出那种因为别人而忧伤黯然的表情，艾草受不了，又是一阵哭：“丫丫，我不要你喜欢别人，一点点也不可以有。你来了以后，你是我世界里对我最温柔的人，你善良、完美、聪明又真心疼我，对我好。”
　　“我不要你对别人这样。因为我喜欢你，丫丫，我好喜欢你，我爱你，你是我在这个世界第一个爱上的人，也会是最后一个爱上的人了，别的任何人我都不要，我只要你。”艾草虽然在哭，但是她说得很坚定。
　　虽然她是一个靠自己长大的孤女，可是正是因为这样，她才是最懂得她要什么的人。如果没有这种天然的认知本能，如果没有这种认死理坚持到底的韧劲，她根本不可能长大。
　　张娅再次讶然，然后心一跳，艾草这是第一次明确地，并且她自己很清楚她的感情，这样告诉她，她喜欢她。不再是一个懵懵懂懂的，缺乏情感教育的小女孩，而是作为一个女人，艾草说她爱她。
　　“我不喜欢她。”张娅下意识地用唇语无声地说，几乎都懵了。
　　“不喜欢也不行，以前喜欢过也不行！”艾草抱住张娅，抱得紧，喊得霸道。她要张娅以前现在以后，从里到外，都是她的，才行。
　　“丫丫，你喜欢我好不好，你爱我好不好，只喜欢我一个人。”艾草小小声带着泪说。
　　张娅的眼中不知不觉也浮起了眼泪。好不好呢？爱她。爱艾草。
　　没想到她这样带着满身不堪回首的过去，她这样机关算尽自私自利一切都为了自己的人，在艾草眼中却是温柔完美又疼爱她的人。她也没想到，为了生存而薄情寡义的自己，得到的却是艾草最掏心挖肺的真挚感情。
　　在这一刻，张娅确定了，她对艾草的情。可是，令她痛苦忧伤的是：又能怎么办呢？即便是她对艾草有情，她们又能何去何从？
　　夏旅思临走时留下的话，裴音郗临走时留下的话，艾草听不懂，张娅却是明明白白。她重新出现在故人面前的时刻，就该是警方找到她的时刻了。一切就要结束，只要过掉这已经过去一大半的夜，只要待到天明，一切就要结束。
　　包括这如世外桃源一般的山村生活，包括她真心疼爱的这个天真善良的女孩，包括艾草给她的所有一切坦荡和痴情。马上就要结束。
　　艾草很快会知道，她不是什么闯入尘世间的仙子，不是什么完美无瑕、善良高贵的人。她只不过是一个，犯了错误，却没有勇气承担后果的逃犯。
　　艾草会如何看她？内心美好的形象破灭了以后，当艾草渐渐长大成熟，她还会在心里爱她这样的女人吗？
　　张娅的泪流下来，可是她笑了，承认了，就是今晚，最后的一次，最后用最自私的方法抓住一段最纯真美好的爱情。张娅对艾草笑笑，轻轻吻了艾草。然后张娅对艾草点点头。
　　“你喜欢我？”艾草默契地眼睛一亮。
　　张娅点点头。
　　“你只喜欢我一个人？”
　　张娅笑着点头。
　　“丫丫答应了爱我，永远和我在一起吗？”艾草一秒大雨转晴。
　　张娅流着泪，再次笑着点头。
　　她主动吻了艾草，双双跌落了棉朵间。艾草没多会就被弄得思绪昏沉，她想不出来，张娅今天为何异样地主动。以往张娅对这事并不抗拒，可也不会主动要求，当然艾草也没有给她主动要求的机会。
　　每回都是艾草在玩到最后忍不住了，缠着撒着娇让张娅安慰她，张娅才会温柔好脾气地满足她的要求。
　　然而今天的张娅大胆，强势，艾草连连尖叫了几次，终于忍不住爬起来问：“丫丫……你今天怎么了？”
　　张娅偏头露出一个询问的表情。这个表情也太过撩人了，艾草看得又是一阵激灵，全身的水感觉都要流光了。艾草诺诺说：“不是……不是不喜欢。而是，我，我要去拿块棉布，不然，不然就没法睡了……”
　　艾草也难得有脸红的时候，实在是自己的反应太夸张，弄脏了船单，实在是太羞人。张娅嫣然一笑，轻轻摇头，告诉她不用去了，她用那软而好听的萝莉音发出了声音：“嗯～”
　　艾草一听这声音，几乎再次忍不住尖叫起来：“你的声音……真好听，我受不了了。”
　　要拿棉布已经抛到九霄云外，船单反正已经弄湿了，不差这一次了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　不知不觉的就天亮了，安安静静的小村寨宁静而悠闲地透出生活气息来，零零星星的瓦屋顶上袅袅的炊烟，母鸡下蛋以后欢快叫起来的声音，和偶尔传来的狗吠声，让小村寨的早晨显得格外安宁。
　　早起的山里人打开家门，或者偶尔在家门前碰到，大家一起谈论着昨天半夜村里飞来的大飞机，轰隆隆的响，扬起了风，动静好大呀。
　　张娅早已经起来，她做了早餐，收拾好了这个没有多少东西的家里的东西，她换好了衣服，整理好了头发，简单化了妆，这才坐在床边看艾草。
　　艾草习惯早睡早起，昨晚是极大超出了她平时睡觉的时间，所以才会睡得连张娅起来许久了都不知道。
　　她一睁开眼，看见的就是张娅坐在床边，柔美而温和的眼神看着她，带着淡淡的笑意。艾草说：“丫丫，你怎么起得那么早。咦，你今天好漂亮，还穿上了这身漂亮衣裳。”
　　张娅这套香奈儿的套装，来了以后穿上艾草给的第一套衣服起，就再也没穿过了，也没有化过妆。艾草看得好新奇，笑眯眯地盯着直瞧。
　　张娅见她喜欢，索性站起来旋转了一圈，然后偏头用眼神询问艾草：“好看吗？”
　　艾草很捧场地鼓掌在床上蹦跳，笑容灿烂：“好看！丫丫穿什么都好看，这套衣裳尤其漂亮。而且丫丫还涂了胭脂和口红，太漂亮了。”
　　张娅闻言笑了。
　　接着让艾草洗漱吃早餐。两人坐在石桌前吃东西，这时候的张娅，就不像刚才一时兴起时那么活跃了。张娅变得很沉默，默默地不说话，默默地看着艾草吃东西。
　　“丫丫，你怎么了？”艾草问。她总觉得张娅不对劲，其实艾草心里已经隐隐觉得不安，可是她喜欢的这个女子，像是一个谜，有很多的秘密，艾草必须学会不多问不多想，不然光是担心她从哪里来，什么时候走，就日日不得安寝了。
　　张娅没有一点胃口，索性放下碗筷，她拿纸笔写：“小草，你……不怕我是坏人吗？”
　　“你才不是坏人。”艾草想起来昨天那个姐姐因为她妻子病得很重，一边哭一边骂丫丫是坏人的样子。但是艾草从小没人教导，天然长大，她对坏人这种事的定义和别人不一样，在她的观念里，她不觉得如此好的张娅哪一点是坏人。
　　“就算你是坏人，我也喜欢你，我也爱你。”艾草说。
　　“如果我对你也坏，我欺负你，欺骗你呢，你也爱我吗？”张娅苦笑地写。
　　“你才没有欺负我，你欺骗我什么了？”艾草又说。
　　“我…”张娅嘴唇动了动，她想对艾草说点什么。以前是避免说太多，避免解释很多关于她的事情，装作不会说话。现在想说话，可是千头万绪，竟然不知道该说什么了。
　　就在张娅犹豫的这一秒，这是她们的门口站了两个人，是穿制服的民警，朗声敲门说：“请问张娅在吗？”
　　艾草惊讶地站起来，回头看张娅：“丫丫？”
　　张娅也站起来，走到那两人面前，轻声：“我是张娅。”
　　“你好。夏警官吩咐过了，安全护送你回京都，你收拾东西和我们走吧，我们等你。”其中一位民警说。
　　“不用收拾了。走吧。”张娅说。
　　“丫丫？”艾草一脸震惊，她从没想过，张娅有一天离开，是被两个jc带着离开。她也震惊，因为张娅的声音虽然小而低沉，但是她听见她在和民警说话。
　　艾草紧张得快要哭了：“丫丫你要去哪里。你们为什么要抓她，你们是不是坏人。”
　　民警笑了：“小姑娘，我们不是坏人。我们也不是抓她。你别哭。”
　　艾草哪能不哭呢，她立刻明白了，不管张娅是谁，不管到底是怎么回事，张娅要走了，那么突然，毫无预警的，她们分别在即。艾草哇一声抱着张娅哭起来。
　　张娅见艾草哭得伤心，挣开了民警拉住她手臂的手，跑到艾草面前，轻轻地捧住艾草的脸，拇指抹去她的眼泪。
　　艾草第一次听到了张娅说话的声音，那清脆的，特别的，迷人好听的声音，第一次听到，不成想，却也是最后一次了。
　　“小草，不要哭。听我说，我会安排人来接你，让我带你走，好吗？小草，坚强一点，无论我在哪里，无论有没有我，你好好生活。还有，我什么都没对你说，不要怪我。小草，对不起……我爱你。”张娅强忍着眼泪，数度哽咽，努力把这句话说完。
　　“丫丫，你要去哪里，你什么时候回来……”艾草摇摇头，像一个要和妈妈分别，不知所措的孩子，哭得可怜兮兮。
　　“张娅，走吧。要赶飞机。”民警们劝张娅走，另外一个见艾草在哭，过来拉住艾草准备做思想工作。
　　张娅无奈，被催促着出了门，转过头对艾草喊道：“小草，记住我的话，我让人来接你。”
　　再也不忍心直视艾草哭得伤心的样子，再也无法抵御心中对艾草的内疚带来的痛苦，张娅只能往前走，再也不敢回头。
　　离开了这个简陋的，却给了她这辈子最大的温暖和最大的安全感的家；离开这个没有多强悍，却给了她这辈子最多的爱和最纯洁感情的女孩。
　　作者有话要说：　　世外桃源般的感情
　　也终究是不能逃避一辈子的呐
　　小艾草也总是要长大哒~


第147章 担心
　　当天晚上虞言卿晕倒以后被直升机紧急送到最近的机场, 裴音郗动用了虞家的力量准备了包机第一时间带着她赶回了京都。
　　虞言卿秘密住进虞景综合医院，经过详细检查以后没有发现身体有特别大的问题。水柳分析血液标本和能在虞言卿身上采集到的其他标本，果然不出所料, 并没有检查出活的病毒, 甚至是病毒感染的迹象。
　　SHEVA病毒仿佛没有来过, 可就是这种状似没有来过的样子, 才更加像是这个病毒的特征。
　　虞言卿被送回来以后，睡了两天。期间生命体征一切正常, 真就像睡着了似的，只除了怎么也叫不醒以外。中途给她推去各种大型仪器室做检查, 给她抽血，她都浑然不觉, 一直在安静地睡着，像一位睡得恬静的睡美人一样。
　　裴音郗全程寸步不离地守着她，甚至比平常还要宝贝，因为虞言卿睡着了，护士、医生围着她诊治，把她推来推去, 移动来移动去的，裴音郗担心他们不够细心把虞言卿弄疼了。
　　平时稍微碰一碰, 大小姐都要皱眉头的呢，现在天天都要被抽一大堆血，心疼得裴音郗从表面到内心的火山都要按不住了。
　　水柳看她那握拳一脸铁青的样子, 小心翼翼地拉她衣角：“喂，你也太夸张了吧，你这样吓得小护士手都抖了，还怎么抽血。”
　　裴音郗没好气, 伸手捏水柳的脸：“还不都是你要抽血，你们天天来抽她的血。昨天才抽了五六七八管血，今天又抽那么多！她瘦了好多，都是被你抽血抽的！”
　　虞言卿入院以后，众多的医生都想从各种检查、核磁共振图形中观察出她昏睡的原因。水柳则一直在想办法检测她身上是否感染病毒。无奈医生们虽然在脑部的图像中看出一些不同寻常的变化，可是谁也不能解释，虞言卿本身是享誉国际的脑外科专家，医生们都只能等着她醒来自己看了。
　　水柳想要检测到病毒的痕迹，最有效的办法就是抽脑脊液，可是这种介入性的操作太危险，裴音郗会直接把她给毙了。无奈之下，只能不停地抽血做各种检查，希望能发现些许端倪。
　　裴音郗一说这句话，水柳差点一口口水呛死，你你你，对虞医生也太夸张了吧。就这几管血，能把你家宝贝医生给抽瘦了。
　　水柳正准备义正词严地吐槽这个没文化的裴音郗，但是床上的美人儿已经不知道什么时候醒来了，声音略带点哑，却仍是迷人好听：“裴音郗你又犯傻，抽那么点血哪能瘦。”
　　“言卿！”裴音郗赶紧趴在虞言卿床边把脸蹭进她的颈脖间，松了一口气的感觉：“你醒来了。有没有不舒服？”
　　“虞医生你醒了！”水柳让抽血的小护士先出去，赶紧靠过来，关切的眼神露着疑问。
　　虞言卿看懂了那种疑问，她苦笑笑，看看这熟悉的虞景医院的特殊病房，再联想起失去意识之前是在边境线上艾草家的小山村里，她很容易知道，大家应该已经知道了她被塞耶年注射了那支病毒的事情了。
　　虞言卿伸手摸了摸脖子上的那处淤青，淡声说：“你们检查了以后有发现吗？我的大脑有没有实体改变，或者检测出病毒？”
　　水柳叹气：“脑电图和核磁共振的图像或许只能等虞医生你自己来看才能看出端倪。病毒检测这方面，只能检测出来你身体的免疫系统处于激发状态，不能确定是不是病毒的影响。”
　　“大概率是感染了。”虞言卿的语气冷静而专业：“塞耶年的手法娴熟而且很精准。”
　　“对的。入针的位置和角度都很精确，医生们已经详细检查过了，在颈动脉。”水柳皱眉暗自想，虞医生是个极厉害的人，她果然一开始就知道了塞耶年特地挑的这个位置注射，会让病毒进入她的脑部。
　　也就只有虞医生能做到了，晕倒了昏睡了两天，醒来的第一件事，就是冷静地和人讨论病情，活像那被注射了会致命的危险病毒的人不是她似的。裴音郗真是，又好气又想哭。
　　虞言卿见裴音郗没动静，一转头，看到的就是她眼眶红红，一脸傲倨倔强的样子。虞言卿不由得软软地笑了，她转过身去捏捏她的下巴，刻意软声哄道：“别紧张呀，我没事，我这不就醒来了，好好的呀。”
　　“可是你身体里有那要命的病毒，还有塞耶年制造的毒素。他说过那会改变大脑细胞。”裴音郗说着说着，声音哽咽。
　　“我告诉你，我现在很生气。”裴音郗一边流泪一边凶凶地说：“在山上我就看见了你脖子上的淤青，你当时为什么不告诉我。”
　　现在想起来，虞言卿当时闪避她，不是因为她心里芥蒂父辈之间的恩怨，而根本是虞言卿害怕她发现她身上的注射针孔，进而联想起打斗的时候塞耶年手里的注射器把病毒注射在她身上的事情。
　　你就这么哭唧唧的，像一只小奶狗似的凶巴巴的说“很生气”，虞言卿哭笑不得，柔声哄她：“当时我们都处在危险中，大家心理压力都很大，我不能用这个事情扰乱大家的心。何况我一点事都没有呀，当时不说，现在说也是一样的。”
　　“你才不是没事！”裴音郗低声吼：“难怪你当时不让我吻你，难怪你晚上不睡觉，难怪你一直在低烧。我早就应该察觉到的，可我什么都不知道我竟然还对你发脾气——”
　　“嘿嘿嘿，”虞言卿赶紧打断她，裴音郗的懊恼让她满脸写满了痛苦，虞言卿舍不得看她这样，只好继续哄她：“这些都不是你的错。你看你，还急了，水柳还在呢，你不怕被笑话啦。”
　　“笑话个屁，我老婆都生病了我还管得了……”裴音郗的表情酷酷的，只有红红的鼻头和眼睛破坏了这种冷酷。
　　水柳本来也忍不住在哭，听裴音郗这么说，她破涕为笑，吐槽说：“虞医生这就是你惯的，她就像小孩子看病似的，仗着有人哄，使劲的撒娇。你不知道这几天医生护士都怕死她了，她就像个拿着教鞭的老师似的站在旁边，别人为你诊治的时候，动作稍有不规范，她就要用冷脸盯着人家看。”
　　偏偏裴音郗以前是集团的执行总裁，人人都认得她，被她盯着监工也惹不起，只好由着她了。
　　“动作不小心我当然要管了，万一弄疼你怎么办，让你受伤怎么办。”裴音郗理直气壮地嘟囔着。
　　医生治病还能治出受伤来，也就只有你想得出来了。但是这背后代表的意义，却是旁人无法理解的。虞言卿浅浅一笑，声音含着了然的温婉：“谢谢你这么照顾我。有你在，失去意识了也不怕，很安心。”
　　嚇！水柳这口呼吸一憋，她这是又给这对撒狗粮提供素材了。所以说裴音郗怎么敢对虞言卿这么肆意妄为，还不是她自己惯出来的啊，做得这么过分还夸她啊！
　　这时一张笑眯眯的脸出现在门口，清脆的童音满是活力：“妈妈！妈咪！水柳姑姑！独自撑起家业的少女瑶来了哟！”
　　虞言卿一听就笑了，坐起来伸出双臂：“瑶瑶。”
　　“嘻嘻，妈咪！”瑶瑶扑进虞言卿的怀里扭啊扭亲昵地蹭够了，这才留意到裴音郗的眼睛红红的，一副哭过的样子：“妈妈你怎么了？”
　　“咳，没什么。”裴音郗清清嗓子，她可没脸说什么眼睛进沙子之类的话。
　　水柳调侃地笑：“你妈妈在撒娇。你说羞不羞，都长成大人了还撒娇。”
　　虞言卿看裴音郗那一秒涨红的脸，忍俊不禁说：“嗯，你妈妈以为我生病了，正担心得哭鼻子呢。你说，你小时候生病的时候，你妈妈有没有偷偷哭鼻子？”
　　裴音郗赶紧再清清嗓子：“我没有。”她严母的权威形象将要不保。
　　“可是你就是生病了呀，昨天来的时候，你一直在睡觉呢。”瑶瑶说。
　　虞言卿思考了一下，像是对待大人一样和智商极高心智远远超过一般小孩的瑶瑶坦诚对话：“我也不算生病，我现在的状态，大概就像你的好朋友汪家嘉一样打了聪明针。大概我也会变得很聪明，然后大概也会像他一样变得有点虚弱，但是瑶瑶和我，还有你水柳姑姑不是一直在努力研究新的药吗？慢慢治疗，我就好了。”
　　瑶瑶抬起小脸露出担心的神色：“听起来有点酷，可是又有点担心是怎么回事。”
　　“我也有点担心是怎么回事。”裴音郗也抬起脸做出同样的表情。
　　虞言卿一看，一大一小两张漂亮至极的脸蛋，动作神色都那么相似，可爱得让人心软，这是她这一生，最重要的两个人了。虞言卿心里知道，她将爱她们，到她生命终结的最后一刻。
　　于是虞言卿笑了笑，左右开弓，一人亲了一下：“别担心，这个病毒是塞耶年用你的基因设计的，说不定在我的身体里，适应没那么良好，说不定能量没那么大，会被慢慢清除呢？”
　　“瑶瑶走，姑姑带你去看看我们最新的研究成果。”水柳垂下眼，眨去浮起的泪，赶紧把瑶瑶带走。
　　也就只有当人家妻子，当人家妈妈的虞医生，拥有一腔大爱的热情不遗余力救助别人的虞医生，才能说出这些她自己都没把握的话来安慰自己爱的人吧。
　　瑶瑶被带开了，裴音郗还是用那副表情看她。虞言卿娇娇一笑，故意说着反话：“你别担心，我不会有事的。只是，万一以后身体变差了，脸也变得不美了，你就不喜欢我了怎么办。”
　　裴音郗说：“才不会，你好美，你变成什么样，都很美。我十五岁的时候在草地上见到你，你抬起手，扬起头在摘花，你在阳光下，整个人都在发光，从那个时候起，我就觉得再也不想离开你身边半步。你永远都是我的女神。”
　　裴音郗低头轻轻吻虞言卿，挑开她的唇强势地占据，像是再也不允许任何一点距离和空隙，这是她爱入骨髓的人。“你现在还会再不许我吻你吗？”
　　裴音郗可是还记得虞言卿不让她吻她的事情呢。
　　“不会了。你现在是很多人追求的大美女呢，我喜欢你的吻。”虞言卿主动地回吻她。
　　“那很好。就算你不许，我就要用强的了，就像这样。”裴音郗说的话很酷，动作很温柔轻轻咬她的下唇。
　　虞言卿闻言浅浅地笑了，叹息道：“裴音郗，带我回家吧。”
　　作者有话要说：　　哭唧唧的大狗狗和淡定坚强的虞医生
　　还有很努力码字的小若若~
　　喜欢我的小可爱到哪里去了(Ｔ▽Ｔ)
　　不要冷落小猫，人家吃得很少，很好养哒


第148章 收拾
　　裴音郗当然很快就明白, 虞言卿坚强地对她笑，用温柔坚定的语气告诉她：她没事，这只不过是安慰她的话。
　　不过裴音郗没有再撒娇哭泣, 也没有再露出担忧难过的表情。裴音郗像是一夜之间坦然, 就像虞言卿身体里有一种未知的凶险异常的病毒的事情只是一件已经发生的平常事一般。
　　等闲视之, 平静对待。
　　因为她发现SHEVA病毒很快在虞言卿身上产生了一些影响, 虞言卿开始不需要睡觉。平常的人不睡觉是熬不住的，在历史上, 睡眠剥夺一种酷刑，常用来以不人道的手段对付自己的敌人。
　　可是虞言卿却没有被剥夺的感觉, 相反她的思维变得非常敏捷，思绪清晰, 注意力能高度集中。逻辑能力和运算能力也明显地感觉到大幅提升，让她总能稍一沉思，就把许多错综复杂的逻辑关系联系在一起，清晰地处理。
　　于是虞言卿开始没日没夜地工作，白天几乎都在实验室里不停地做研究，治疗她手中的两个已知病例, 一个是当时开颅后陷入昏迷的孩子，一个人瑶瑶的同学汪家嘉。晚上她则都把时间花在研究病历和思考。
　　连带着水柳在虞言卿不睡觉的几天里, 几乎也是吃住在实验室，跟着虞言卿没日没夜地在实验室里做着测试和不停合成特制的药物。
　　裴音郗则是变成了虞言卿的一条尾巴，日日夜夜寸步不离地跟在她身边。虞言卿进病房, 进手术室，进屏障实验室裴音郗都要站在外面，隔着玻璃把虞言卿牢牢放在自己的视线里才能放心。
　　刚开始虞言卿在书房里忙到深夜，裴音郗就坐在她身边, 倔强地守着她不肯去睡觉。虞言卿心疼她，单手手肘撑在桌面上轻轻抵住额角，一手搔搔裴音郗落在颈边的头发，淡笑：“你去睡觉吧。我一直在这写东西或者看资料，又没什么可看的，你睡醒了再来。”
　　“可看，你工作的样子好美，你自己都不知道。”不单只是工作的样子，裴音郗一看虞言卿转头和她说话了，原本昏昏欲睡的眼睛又来精神了。
　　虞言卿这个样子也是极美的，穿着简单的衬衣裙，头发微微挽起。手撑在额角转头看她，于是露出了一边白皙漂亮的耳朵，而点缀在耳垂上熠熠发亮的钻石耳钉，衬托着她优美的颈部曲线和漂亮的直角肩。
　　随意至极的一个动作，却透出让人怦然心动的气质。
　　“你真好古板，喜欢的东西，那么多年都没有一点变化。”虞言卿失笑，轻声调侃裴音郗。
　　这让虞言卿想起了以前，结婚前五年裴音郗还没有搬出去住的时候，每个季度虞言卿回来的时候就忙着轻基金的事情和下一次出行的计划。每天晚上她在书房里忙碌，裴音郗就要进书房里来看她。
　　裴音郗说的看她，是真的看她。明明裴音郗掌管着一个大财团，手上的事情一堆，每天忙得连睡觉的时间都不够，但是她每天一定要到虞言卿的书房里来看她，只坐在一旁看她的一举一动，什么也不做。
　　虞言卿有时候被她看的不自在了，就会吐槽她：“裴音郗，你没别的事可干了吗？你就这么木头似的坐在那里看我，你烦不烦。”
　　无论类似的问句问几次，当年年纪很轻的裴音郗给的回答都是，安安静静的声音，安安静静的眸子一直看着不动，说：“你好看。我不烦，你的样子好美，我看多久都不烦。”
　　再后来裴音郗搬出去以后，再也不会有人在虞言卿回家在书房处理事情的时候，用一种大狗狗枯坐在一旁陪伴主人的眼神在书房里看她的一举一动了，一直到她们离婚，一直到现在。
　　虞言卿不禁有点感慨，轻轻一笑，抬高手故意挠乱这只大狗狗毛茸茸的头顶。
　　虞言卿这个动作，又宠爱，又撩人，何况随着她抬手的动作领口拉开，雪白的风光隐约可见，十分迷人。裴音郗眼神一暗，凑过去亲她，低声说：“古板？古板会在这里做这个吗？”
　　“裴音郗。”虞言卿双颊一热，她怎么忘了，这个人不仅古板，还很骚。综合在一起，闷骚得无人能及。
　　“嗯。”裴音郗吻了她，然后伸手一抱，把虞言卿抱到怀里来。虞言卿想挣扎地制止她，娇声说：“别闹了，书房里不方便。”
　　没想到裴音郗看了她一秒，下一秒直接双手箍住她的腰往上一抱，把她放在了宽大的书桌上，脸不红气不喘地说：“书桌很宽，挺方便的。”
　　“喂…”虞言卿小声抗议。现在这姿势，裴音郗坐在她脚中间，她坐在这宽大的书桌上，让裴音郗一低头就……高度正好。这是连意图都懒得遮掩的节奏，虞言卿单指勾起她的下巴，笑着拧她：“是谁说不会打扰我做事的？”
　　“我也没有打扰你做事。你伏案工作这么久了，我给你拉伸一下，放松肌肉。”裴音郗咬唇笑笑，伸手在裙摆里勾下了一片纯色布料，接着埋首其中。
　　虞言卿瞬间缩紧了肩颈，手用力扣在桌面。裴音郗很坏，仗着自己对她的熟悉，知道她哪里怕碰便偏偏要蓄意欺负。虞言卿想躲，却又偏偏被她紧紧夹住动弹不得。
　　只能被一种特别的热吻席卷，不得不轻轻叫着回应她那特殊的亲亲，那热情回应的颤动，就像是她也在吻着她的唇。
　　直到全身肌肉紧张到极点，最终完全放松。虞言卿已经是大汗淋漓，她用力揪住裴音郗的发，娇滴滴地骂人：“裴音郗，你有让我放松吗？我只觉得肌肉更紧张了。”
　　裴音郗咧嘴一笑，索性把她抱起来往房里走：“你在卧室办公吧，我睡觉，你可以任意做事。”
　　“会吵到你的。”虞言卿爱怜地擦擦她额头上的汗。
　　“我不怕吵。只要你在我身边，我就安心。你不要离开我半步。”裴音郗说。
　　“那我得回书房收拾电脑和文件呀。你抱我到这来做什么？”虞言卿躺在枕上，明知故问地笑着划过裴音郗的眉毛。
　　“等下再收拾。现在，”裴音郗颤颤，栖身在她的手中，声调都乱了：“你先收拾我……”
　　虞言卿泉水般清越的声音笑了。
　　直到许久之后，虞言卿轻轻亲了亲裴音郗的额头。裴音郗熬夜熬到半夜，终于是睡着了。
　　虞言卿遵从了裴音郗的要求，把电脑和文件搬到了卧室一角的欧式写字桌上。一盏刻意调暗的台灯，偶尔沙沙的翻页声，规律的敲击键盘的声音，让睡不踏实半睡半醒间寻找虞言卿身影的裴音郗终于安心下来，沉沉入睡。
　　虞言卿侧耳倾听，听见心爱的人安静地睡着，呼吸深长均匀；听见她一夜安眠无梦，不被嘈杂侵扰，也是一种别样的幸福。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　因为虞言卿的智力状态突然变得极其惊人，且没日没夜地全身心投入工作。虞言卿和水柳带领团队很迅速地拟定了几个研究她大脑里的SHEVA病毒的计划。
　　从虞言卿的症状和反应上来看，塞耶年的技术要极大地优于虞恒，虞言卿体内的这株病毒效果更强。因此虞言卿也寄希望于这株病毒能更容易被他们获得，从而进行进一步的研究。
　　原本虞言卿的计划是直接以她自己为人体试验的对象，对她的大脑进行穿刺，取脑组织出来立刻进行病毒的分离和检测。可是裴音郗每天寸步不离地跟在虞言卿的身边。
　　这天水柳陪着虞言卿在虞景医院里安排检查身体，然后又安排了京都最权威的脑外科专家进行会诊。裴音郗虽然不是学医的，但是好歹曾经也是个拥有医院、药业和生物器械类企业的大财团的最高层管理者，天天接触这些，没吃过猪肉也见过猪跑步吧。
　　她跟在虞言卿身边，越听越不对劲。这群人都开始研究在虞言卿的脑部哪个位置进针的问题了。裴音郗抓住个医生问问清楚，一听说是要给虞言卿的脑子钻个孔然后做穿刺，裴音郗当场就抓狂了。
　　裴音郗直接踹门冲进检查室，虞言卿刚躺下，见她气鼓鼓地冲过来，只好刻意嗲声安抚她：“别紧张嘛，很安全的，一会就好。”
　　“屁安全！”裴音郗表情很酷：“脑子诶，针刺进去得有多疼！散了散了啊，我们不做了，不做了！”
　　裴音郗挥手散开围在虞言卿身边忙碌的医生和护士，然后不由分说地直接抱起虞言卿，转身就要往外走，一副谁也不许碰虞言卿的架势。
　　水柳本来也很担心虞言卿这个决定，一直在劝她不要做这么危险的活检。没想到碰上裴音郗这举动，竟然是这么的霸道决绝。以前觉得裴音郗这个人闷闷的，还对她家那个视她于无物的老婆如此逆来顺受的样子，水柳还担心了好长一段时间，裴音郗这种年下小受，会被大家族的吃人女魔头给吃干抹净。
　　没想到裴音郗蛮起来压根收势不住。所以当虞言卿被抱着经过水柳的时候，伸手想揪水柳的衣服，蹙着眉说：“水柳，你劝劝她嘛……”
　　水柳只能摊手给了一个爱莫能助的表情：“她只听你的，你都管不住她，我还能怎么办嘛。”
　　虞言卿被抱回休息室，裴音郗把她抱在腿上像怕人抢走她带去做大脑活检似的，搂得紧紧的。虞言卿叹气，温顺地靠在她怀里，头轻轻挨在她肩上：“想要对病毒的研究有快速突破，我必须想办法拿到它，不用我自己，能用谁呢？”
　　“用谁也不许你伤自己的身体。”裴音郗说：“你现在好好的，我不许你冒一点险。”裴音郗是真的怕了。
　　虞言卿淡笑：“那我不睡觉，你就不怕我伤身体啊。”
　　“你不睡觉我就陪着你不睡觉，你伤身体，我就陪着你伤身体。”裴音郗抱紧她，说得心都疼了。
　　人能不能不睡觉，答案当然是不能的。可是这个病毒在大脑中起作用以后，似乎让大脑把困倦的感觉给抑制了。以至于虞言卿没有睡意，也从不会感觉到睡眠被剥夺了。但是长期下去肯定是危害极大的。
　　“呵~”虞言卿笑了，“说什么傻话。不过，人类的大脑，对任何反馈都会有正向回馈和反向回馈。我和水柳推断，如果大脑会维持清醒，那么也会做出相应的反向反应。”
　　“比如说？”裴音郗一惊，已经预料到了什么。
　　“比如说，我会睡着……裴音郗，不要离开我……”虞言卿靠在裴音郗身上，螓首轻轻抵在她的肩上，闭上眼睛。
　　“言卿……”裴音郗温柔地亲吻了她。
　　作者有话要说：　　又到周五呐，大家都出去蹦跶了吗？
　　探出耳朵，露出猫眼睛
　　让我看看~
　　今天也是骚断腿的一天吗？
　　你们不撒花花，是因为我家大狗勾还不够给力吗？
　　害羞


第149章 再现
　　虞言卿在清醒了几天以后, 又昏睡过去，刚开始真是把裴音郗和向汝乔几人吓了一跳。还好裴音郗想起虞言卿晕过去之前对她说过她自己推测可能会陷入睡眠。
　　裴音郗于是很快冷静下来，秘密地将虞言卿带回虞景庄园休养。
　　虞言卿这次去缅甸, 带着秘不可宣的官方目的。在执行任务的中途遭遇追杀遇险, 加上很有可能感染了未知病毒, 官方也在盯着虞言卿的一举一动, 夏旅思为了查这件案子忙得团团转。
　　而虞言卿作为虞景集团的董事长突然提前离开轻基金的医疗团队提前回国，并被紧急送往医院的消息传开, 市场上一片哗然。
　　向汝乔几乎是24小时连轴转不停地处理集团的事务，连裴音郗都不得不拿了虞言卿的授权, 代理她处理公司的事情。
　　但是处理这些事情的前提是，她必须随时看得见虞言卿。工作时间她在家里办公守着虞言卿, 到了晚上，她就像现在一样陪在虞言卿身边亲她，和她说话，抱着她入睡。
　　这一次虞言卿昏睡了三天。这天在午夜时分醒来，裴音郗原本刚睡下，这下赶紧起来换了衣服, 守在她床边。
　　直到虞言卿慢慢睁开眼睛，看见裴音郗一脸期待欣喜的表情在看她, “你醒了！有没有不舒服，我去打电话叫医生过来。”
　　虞言卿斯文地呵欠，伸手拉住她嗲嗲地说：“不～要。”
　　昂, 大美人睡醒一觉，这么嗲这么会撒娇的吗。裴音郗这人平时做事不拖泥带水，最怕碰到嗲声嗲气的女孩子，在商场上多年, 也见过不少类似的做派。裴音郗一般都很认真且诚恳地对她说：“你这样说话我听不清楚，建议你好好说话。”
　　可是现在，裴音郗驰名双标地发现，被这个平时一本正经又高傲的美姐姐嗲，原来是这么舒服的。仿佛虞言卿对她说“不～要”的时候，有一种麻痒的感觉从从背脊一直窜到大脑，而后就是通体舒畅，嘶~好苏。
　　裴音郗回身握住她的手猛亲，声音温柔又宠爱：“那你想要什么？”要星星也要给你摘来。
　　虞言卿笑起来，“嗯~饿了，我想吃东西。”
　　“那简单，我做给你吃。”裴音郗也笑了。
　　裴音郗放了热水抱虞言卿进去泡澡，自己则下楼去开始处理食材。虞言卿梳洗完，清清爽爽地换了一身衣服下来的时候，就看见桌子上摆了好几道菜了。
　　煎眼肉牛排，芝士奶油焗龙虾，烤布丁，排骨汤，辣椒小炒肉，肉沫酸豆角，豉汁蒸排骨，中西合璧，甜的咸的，酸的辣的一应俱全。
　　引得虞言卿惊讶地笑：“你竟然做了那么多，三更半夜的搞那么大动静，我吃的完吗？”
　　“没事，这么大栋房子，只有我，瑶瑶睡起来就像小猪似的打雷都不会醒。这里再大的动静，别人也听不到。我老婆饿了想吃我煮的菜，我当然要做多几样，让老婆吃得开心。”裴音郗说得煞有其事。
　　虞言卿抿嘴笑笑，拿起筷子夹菜。看起来卖相不错，不知道味道怎么样。她吃了一口，点点头开口夸道：“很好吃呢，没想到你还会厨艺。”
　　结婚以后虞言卿常年不在家，在家的时候大小姐也是不会亲自动手做饭的。倒是离婚以后在家和裴音郗和瑶瑶在一起的时候偶尔做过几次，裴音郗每次都表现得很捧场，虽然不会多说夸赞的话，但是每次都会把她做的东西全部吃完。
　　虞言卿于是变得会乐意为瑶瑶和裴音郗做菜。那时还懵懂不知自己的心里爱着裴音郗，只觉得看见她很有胃口地吃完自己煮的食物，会有一种莫名的满足感。
　　现在想来，当你心里有那个人的时候，你才会因为看见她吃你做的菜吃得津津有味而感到欣喜和满足。如果你对一个人没有情，你是无法用怜爱而满足的感情去凝视一个人最日常普通的举动的。这样的满足感，就是一种暖心的幸福吧。
　　不过虞言卿见裴音郗每次吃得香，却从来没提过意见，虞言卿以为她整日忙于公务不会做饭。没想到手艺很好呢。
　　裴音郗耐心地把牛扒切成小块喂给虞言卿吃，再用筷子每样菜都夹一口喂给虞言卿。轻声说：“会做的。以前想过，我三个人，就像一个普通的小家，坐在只有我三个的小公寓的餐桌前。你回家来，我做饭给你吃。”
　　“然后我就去学了呀。把每一道我觉得你会爱吃的菜，都学了一遍。”裴音郗眨了眨大眼睛，无奈地笑着抿了抿嘴：“可惜，你总是很忙，难得有时间在家吃饭，就算在家家里也总是很多宗亲朋友。这么多年，也没有合适的机会，做给你吃。”
　　“说得好委屈呀。”虞言卿伸伸手，娇娇地说：“来我这里，姐姐哄哄你。”
　　“嗯。”裴音郗靠过去让虞言卿抱她，她把头埋进虞言卿怀里蹭蹭，真就像一只大狗狗一样，挨在虞言卿怀里撒娇。
　　虞言卿轻声叹气，幽幽地说：“也许我该说抱歉，以前错过了那么多时间，没能在你身边。”
　　裴音郗把她抱得紧紧的，非常认真地摇头：“不要你抱歉。你是我放在心尖上爱的人，我不要你为了你做的任何事情抱歉，因为无论你做什么，怎么做，我都爱。”
　　“这次在南佤，亲眼见到工作中的你。你的爱心，你的责任，你的倾心投入，让我看到了你的热爱，你在为那些陷入危险的人接触痛苦的时候，是真的发自内心的开心。所以和你在一起的那些年，我很庆幸有我出现，让我能亲自我自己的方法爱你，你毫无顾忌地做你喜欢的事。和你在一起的时光很少，我却把每一次见到你的场景记得很清楚，不觉得委屈。”
　　“那我现在哪儿都去不了了。你每天这样24小时见到我，你不怕会审美疲劳吗。”虞言卿笑笑调侃，然后问：“我这次睡了几天？”
　　“三天。”这三天其实过得提心吊胆，怕虞言卿出事，怕她的身体状况突发变化，但是想一想虞言卿说的每天24小时见到她，裴音郗苦中作乐，竟也被逗得笑起来。
　　裴音郗说，“巴不得24小时见到你呢，你不是说以前错过了时间吗，那现在补回来。你睡着的时候就像睡美人一样，怎么能审美疲劳呢，我看一辈子也不够。”
　　“嘴巴变得那么甜了。原来已经过去三天了……”虞言卿娇娆一笑，轻轻地单指勾住裴音郗衬衣衣领的系带，呢喃般的声音带着缱绻：“想我吗？”
　　“想……你，你！”裴音郗开始结巴，现在是深夜的深夜好吗，人都要变狼的时候，美姐姐你吃饭就吃饭，怎么突然就这样撩人了呢，“你想做什么？”
　　虞言卿笑得像只猫，收紧手，扯住裴音郗的系带把她瞬间拉近至零距离，香甜的唇带着她身上独特的香气吻住了裴音郗，气声呵着说：“看不出来吗？我想做，你。”
　　裴音郗轰地血液上头，简直要脑溢血的节奏，“你你，可是，这里。”
　　“你不是说，这么大栋房子，只有我吗。”虞言卿把裴音郗拉上桌面，偌大的餐桌，位置宽敞。
　　“我，我回房。这里不方便。”裴音郗伸手按住大美女放在褲扣上的手，徒劳无功地维持理智。
　　虞言卿轻轻的嗓音带着刚睡醒后那种懒洋洋的磁性，十分撩人：“餐桌很宽，挺方便的。你的位置，高度十分合适，只需我稍微退后，低头……你不喜欢吗？就像在书房一样。”
　　最后一个音，淹没在绵绵的云间，正似春风拂槛露华浓，让裴音郗直奔那群玉山头，仰头抓紧了那雪白的桌布，慌慌地颤了几巡。清淡的女中音在这空旷的灯光柔和的大宅子里回荡，变成了高亢的欢歌。
　　裴音郗最后滑下来，躲进虞言卿怀里，忍不住轻轻捶她的肩，小小声说道：“好坏吖……你故意的。”因为那天她在书房里闹了她那么一回，撩人的姐姐，今天给她情景再现，如法炮制了一回。真差点，要了她的命了。
　　“呵~”
　　捶肩膀骂人坏的动作都使出来了，这可是破天荒头一遭，她见到裴音郗这样小女人一般的娇态。虞言卿忍不住笑了，紧紧抱住她，轻轻地拍着她的背：“小乖乖。”
　　虞言卿心中暗叹，她是不否认，确实是故意的。其实睡着的时候，多少能感知到身边的事情，知道裴音郗偷偷抱着她难过，知道裴音郗每天和她说话，让她快点醒来。
　　只不过能保留依稀的听觉和意识，却敌不过大脑中深重的睡意，一直无法醒过来。只能眼睁睁地意识着自己控制不了自己的身体和意识，这种感觉相当的让人挫败，也相当无奈。
　　当醒来的时候，看见裴音郗欣喜的眸子，虽然裴音郗是个很坚定且坚强的人，不提她昏睡的几天中她是如何担心的。但是虞言卿看得出来裴音郗的疲惫，和她轻松开心的笑容中隐含的忧虑。
　　虞言卿觉得非常心疼，才会刻意做出这样引右的举动。她想让裴音郗放松，纾解她默默地承受着的压力。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当裴音郗恢复了平静以后，毕竟晚了，已经几乎是黎明前倦意最深的时分，这让她很快昏昏欲睡。虞言卿稍微为她整理了一下，两人牵手上楼，裴音郗几乎是一沾枕头就沉沉地睡着了。
　　虞言卿小心翼翼地起来，离开卧室进了书房。她直接向水柳和向汝乔发起了三方会议电话。那边向汝乔和水柳都还在睡觉呢，也就只有虞言卿这样的恐怖上司，才会在凌晨四五点的时候打电话给下属谈工作。
　　大小姐比996的恐怖上司还厉害呀。可是水柳却没有半点抱怨，一边打呵欠，一边难掩惊喜地爬起来：“虞医生，你醒来了呀！身体还好吗？你现在要来实验室吗？”
　　向汝乔也打呵欠，一听这对话，水柳和虞言卿这是，一个工作狂碰上另一个工作狂的节奏：“什么事情，这么着急？”
　　虞言卿说：“水柳，我决定抽取脑脊液，还是必须尽快想办法得到病毒，不能再拖下去了。你安排一下吧。”
　　水柳说：“如果只取脑脊液不进行穿刺活检，风险小一点。可是裴音郗恐怕还是不会答应的。”水柳无奈地摊手：“别人碰你一根头发，她都要摆冷脸，如果我安排抽你的脑脊液，我怕裴音郗当场吃了我呀。”
　　“所以我才找你嘛，想想办法嘛。”虞言卿硬着头皮开始耍赖，反正她不管，三个臭皮匠，总要想个办法出来呀。
　　“我能有什么办法，”向汝乔一听就笑了：“她只狗你一个人。你都不知道，最近夏旅思都打电话来让裴音郗收敛一下四海会的行动。你家裴音郗为了保护你，差点把她是四海会头目的事情闹得人尽皆知了。她要是眼看你被推进手术室忍受扎针之苦，她能看得下去？”
　　“那就不要让她看到。”虞言卿摊手说。
　　“哪能不被她看……”水柳想了想：“咦，要不找点什么事情让她干干，两个小时不就完事了吗。”
　　“找事情让她干啊，我想想。”向汝乔想了想，“诶，我有办法了，明天我把她带出去玩吧。你等着瞧吧。”
　　“欸，你还能带她出去玩？”水柳狐疑地看着向汝乔，平时和裴音郗话都说不上几句的人，这位姐姐你还挺能耐。
　　作者有话要说：　　cos霸道总裁的小猫：女人，周末夜夜笙歌，满意吗？
　　真·河蟹无比的JJ：请作者配合检查blablabla
　　秒变小奶猫的若若：脆弱，易碎，无助，手臂擦眼泪，哭唧唧


第150章 智昏
　　虞言卿再次醒来以后, 果然又进入了不睡眠的循环。她半夜打电话给向汝乔和水柳商量完事情以后，觉得大脑清晰，思维敏捷, 已经是最佳的工作状态。
　　向汝乔一看天都没亮, 把重要的事情讲完, 呵欠连连地挂了电话。原本水柳见虞言卿和她谈研究的事情, 还来劲了，拿着电话要和虞言卿讨论问题, 就差没开个视频，两人就地开始做起研究来。向汝乔实在受不了了, 直接把水柳强行拖走。
　　水柳开始还吚吚呜呜地挣扎着，没几秒钟就没声了。虞言卿摇头笑着, 赶紧主动把电话挂了，这是欺负她只有自己一个人深夜无眠，不能窝在温柔的怀抱里入眠，只能在书房里马不停蹄地工作吗。
　　虞言卿想到这里，难得地顿时觉得工作并没有那么吸引人了。她索性合上了她写到一半的计划表，回到卧室去看裴音郗。
　　裴音郗仍在熟睡, 虞言卿调暗灯光，借着柔和的夜灯仔细打量她的睡颜。弯弯的眉毛像水墨画中远处黛色山峦一样优美似雾, 光洁的额头，舒展的漂亮眼睛恬静地闭上，卷翘的眉毛似乎在轻轻扇动, 让人又怜又爱。
　　山根高直一直延伸向下让鼻梁显得又精致又耐看，再向下，唇型漂亮，嫣红鲜艳的色泽让人很有亲吻的想法。面容美丽, 冷白的肤色让她的气质酷酷的很有力量感，但是又忍不住多看几眼，是一个很抓人眼球的人。
　　小女孩，18岁的时候是个漂亮的小姑娘，现在已经是个美丽迷人的女人了。以前虽然一直是知道的，裴音郗长得很漂亮，外表出众，不过对于虞言卿这个外表过于美丽，从小到大被人过于夸赞的人来说，她以前没有多留意裴音郗的长相的。
　　裴音郗对她来说，仿佛就是很自然的成为她妻子的一个女人。不管她长什么样，漂不漂亮、迷不迷人，她都是裴音郗。她以前也很少去留意别人的外表是不是漂亮或者帅，男人女人在她眼里没有太多的性别区别，她也没有特别的取向性的偏好。
　　事实上虞言卿在爱上裴音郗之前，对男人也好，女人也好，并没有过多地考虑过她是喜欢男人还是女人，只是很自然的，让裴音郗成为她的妻子以后，一切的亲密，只和她有过，一切的感情，只和她纠葛。
　　现在想来，也是非常的神奇了，裴音郗是那个，虞言卿给她不可的人。只有这个人，才能让她眷恋，让她有感觉，让她为她的外貌怦然心动。
　　虞言卿就这么坐在床边，安静地看裴音郗，不觉得无聊枯燥，甚至忘记时间流逝，一下子就天亮了都没有察觉。裴音郗醒来，就是看见虞言卿坐在她身边，痴痴地看她的样子，裴音郗闭着眼笑笑，蹭到她身边去：“在看我什么，那么好看。”
　　“就看你睡觉。”虞言卿淡淡笑，伸手挠挠她的下巴，语气里尽是宠爱。
　　“你学我。你不是每次骂我是变态。”裴音郗挣开迷蒙的眼睛，坏坏地笑起来，调侃虞言卿。
　　“你，”虞言卿脸一红，手里动作一捏，捏她下巴：“你就是。好变态。”
　　这说的是以前，虞言卿经常早上醒来的时候，被裴音郗惊醒，因为这人一大早醒来以后不离开卧室，也不动，就这么撑着头，或者趴着，默默地盯着虞言卿看。虞言卿以前害怕别人靠近、碰触她，裴音郗这个举动，每天都要把她吓醒。
　　后来虞言卿发现，不单止是早上，每次她刚从国外回来的那几天，或者快要走的时候，裴音郗甚至连睡到半夜，都会不睡觉，默默地趴在一旁看她睡觉。
　　正常人哪个会这样做嘛，正常人又哪个不会被这半夜不睡觉盯着人家直瞧的人吓到嘛。虞言卿发现以后，于是禁止裴音郗这样趁她睡觉的时候吓她，没想到这闷不吭声的人，说什么都乖得和大狗狗似的点头答应，然后一转身，就依然故我。
　　问她原因，她只说：“你好看，我喜欢看你睡觉的样子。”
　　简直是鸡同鸭讲、油盐不进，恼得当时虞言卿直拧她胳膊：“裴音郗你好变态，为什么有这种变态爱好。”
　　然后这个“变态”爱好讲也讲不通，虞言卿只好由着她了，一直维持到裴音郗搬出去住。
　　裴音郗也想起了那以前的事情，于是她用撒娇的语气小声说。“我睡觉的时候怎么样？”
　　虞言卿自然知道她的意思，忍俊不禁笑起来，“很可爱，又漂亮，又可爱，看得忘记了时间。”
　　原来这就是裴音郗以前大清早的不睡觉，看她的时候，是这样的想法。虞言卿忍不住笑了。
　　“嘻嘻，大直女姐姐，这下你知道了吗？”裴音郗笑起来了，单眼一眨，揶揄虞言卿。
　　大直女是什么意思，吐槽她不解风情吗？虞言卿有点脸红，老实地解释说：“我以前怎么会知道。我又没有看过你的……”
　　这话不是说假的呀，以前从来没看过裴音郗的睡容，因为每次在一起，拜裴音郗坚持要婚姻有名有实，天天专注于GHS所赐，虞言卿和她在一起的时候，每晚都是累得比她先睡着，第二天也总是比裴音郗晚起来。哪有机会呀。
　　哈哈，大直女姐姐还一本正经的解释回应了。乐死她了，虞言卿可爱得犯规了，裴音郗笑着捂在虞言卿腹间，憋不住地大笑起来：“哈哈……哈哈。”
　　“笑笑笑。”虞言卿假装嗔怒，笑着捏她的脸。
　　裴音郗捂脸爬起来，大大的眼睛探照灯似的看虞言卿说：“那，你会被迷到吗？又漂亮又可爱，会让你有感觉吗？以前我每次看你，都受不了。你以前看我呢，你看我的脸，会不会被我吸引到。”
　　“乱说什么，没有。”虞言卿笑笑，拨开她那不正经的脸。
　　“没有啊？只是尽义务吗。”眼里亮晶晶的光芒像是关灯似的一下子熄灭了 。
　　“当然不是！”虞言卿马上否认。裴音郗这样子，她看了又舍不得，咬着下唇一闭眼，小声说：“也不是没有……没有感觉，怎么能让你对我……做那种事。”
　　裴音郗咧嘴笑了，笑的狗精狗精的，她一把扑住虞言卿，把她拖进自己的被窝里。小小声在她耳边说：“既然你以前没看过，那……今天让你看了，有感觉吗？”
　　裴音郗问着这句话，却是十分行动派地自己上手感受，虞言卿的感觉。润润的，娇滴滴的，十分可爱。裴音郗勾勾手，在虞言卿耳边用了最骚气的声音：“我感觉到了，你有。我来帮你灭火。”
　　“裴音郗，天亮了。”虞言卿抓住她，白日宣银可还行，何况她们在几个小时前才有过，裴音郗这只se狼，这是要一日三餐的节奏吗？
　　“一次嘛。离上班，还有时间。”裴音郗亲吻了她，不由分说地进入了正题。
　　虞言卿五指紧紧捏住船单抵御着那突如其来的充实感，眼看着挡是挡不住了，她可还没忘记自己的目的。虞言卿娇娇地说：“那你今天不要再跟我了好不好。”
　　“不好。我要跟在你身边，万一你突然不舒服怎么办。”大狗狗义正辞严地拒绝，她可不是被美色冲昏头脑的人，色令智昏，说的就不是她这种人！
　　“可是你跟在我身边，我工作不方便，效率变低，现在还在这耽误时间。要不然我们不做了，现在就去研究院。”虞言卿作势要拉开裴音郗，她那青葱白玉也滑了出来。
　　裴音郗被美姐姐这一个举动撩得冒汗，都到这跟前了，搞一半你说不做了，你受得了，我受不了啊。啊啊，这时候你说什么都答应。裴音郗昂昂地倒在虞言卿身上，点头说：“好，好了，答应了……你快点！”
　　最终，被美色冲昏头脑的裴音郗，一再一再地，色令智昏了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　大清早的，一人有了一次，大家都满足了。本来裴音郗舍不得这种亲密无间的气氛，不愿意太快结束，虞言卿及时喊停了，坚持要准时到医院去上班。
　　裴音郗拗不过她，把她送去了医院。因为答应了今天不能亦步亦趋地跟着她，因为虞言卿睡了三天醒来，有很多事情堆积未做，需要全神贯注地工作，所以裴音郗送她去了医院以后，转身去了虞景集团。
　　不过她只打算过去晃一圈处理好紧急的公务，然后就再去医院和研究所守着虞言卿。她只是答应了不能寸步不离地跟着她，她可没说她会离虞言卿超过二十米远，只有虞言卿在哪里她也去哪里，才能保证她突然出什么事情的时候，她在她身边。
　　只不过，裴音郗刚到虞景集团的总部，进了她以前的那间总裁室坐下来办公，屁股都没坐热，向汝乔就敲门进来了。
　　向汝乔笑得妖娆，扭着纤腰走过来，蜜桃型的翘臀一下坐在裴音郗的办公椅扶手上，说：“小裴裴，正好你来了，跟我一起出去呗，今天有个拍卖会，集团正好也要投资一批艺术品和古董，用来收藏和用作陈设。姐姐带你假公济私，去开开眼呀。”
　　裴音郗敬谢不敏：“我这忙着呢。何况古董什么的，我也没兴趣啊。”
　　艺术品和古董这种玩意，还真只有老钱家族的大小姐们才玩得懂，玩得起。以前虞言卿还在拍卖会上拍过古董表送给她当结婚周年礼物，手笔之大，还闹上报纸。
　　第二天报纸出街，让全城都知道了，虞景集团的大小姐高价购买古董表送给她的总裁妻子。结果那块表自然是不敢戴了，戴出去每个客户见了都免不了惊叹几声：唉，这就是您太太天价拍下送给你当生日礼物的表呀，长见识了。
　　太显眼了不说，那么贵的表，磕了碰了，裴音郗也不舍得啊。可见裴音郗对这个是毫无兴趣了。
　　向汝乔听了眉一拧，挽着裴音郗的胳膊就是一阵嗲：“你眼光好，去了帮我掌掌眼。妯娌，我俩去玩呗！”
　　裴音郗侧头看她一眼：“谁和你妯娌？”
　　“欸，你是水柳姐姐，水柳是我老婆，虞言卿是我妹妹，你又是她老婆，那我们不是妯娌是什么。”向汝乔一阵胡侃，直接把裴音郗绕晕乎了，然后挽着裴音郗胳膊就往外走，硬是把人给拖走了。
　　这辈分乱的，感觉还是有点不对啊。裴音郗都被向来能说会道的向汝乔绕晕乎了，然后就被她挽着胳膊往外走。向汝乔不管三七二十一硬是把人给拖走了。
　　作者有话要说：　　果然是一整个周末都在扛着河蟹大旗前进
　　害羞~
　　来给勤劳的小猫写个评论吧，写什么都可以哟，小猫会回复哒～


第151章 线索
　　向汝乔带裴音郗去的拍卖会, 在京都最大的五星级酒店的会议厅举行。这是世界最大的拍卖行之一的佳德拍卖行在京都举行的当年春拍。在拍卖会举行前已经进行了邀请制的展览，只有在展览上有意向，缴纳了一定意向金的藏家才会最终获得正式拍卖的入场邀请。
　　向汝乔对艺术品和古董颇有研究, 在之前就已经心里确定了意向的拍品, 到了会场以后, 熟门熟路地带着裴音郗坐在了座位上。
　　裴音郗开始本来是百无聊赖, 向汝乔陆续拍了两件名酒和一尊雕塑，裴音郗则是不停地翻着目录问向汝乔：“还要拍哪件？什么时候结束？”
　　一开始向汝乔还好声好气地应付, 问多几次，向汝乔买买买的心情都被破坏了。恼得皱眉说：“还好几件呢, 你要嫌无聊，你去休息室坐一坐, 那里有些藏品的图片啊，影像啊之类的。我还看到一个维多利亚女王时期一个贵族小姐的胸针，你去看看，你好歹来一趟，不买个东西送给你老婆当礼物？”
　　向汝乔对自己花虞言卿的钱买东西一点不手软，并且对怂恿虞言卿老婆花钱买东西也不手软。她的任务是拖住裴音郗, 只要达到目的就行了，多花点钱没关系, 反正花的是她老板虞言卿的钱。
　　裴音郗感受到了向汝乔嫌弃，摸摸鼻子离开拍卖现场，到休息室和展厅休息去了。
　　向汝乔还以为裴音郗无聊得好不容易去休息了, 没那么快回来呢。没想到裴音郗去了没多久，就回来了，她一坐下来，正巧上了一个东南亚专场的拍品。
　　这个拍品是一本古书, 用中文写成。初步鉴定是明末清初流传下来的抄本，但是这个抄本本身质量不算上乘。因为，这个抄本纸张用的是当时民间制作书籍最普遍使用的毛边纸，书是一个手抄本，字迹端正，但是书法普通，应是出于当时民间以批量抄写书籍为生计的匠人之手。
　　鉴定意见认为，这本书是一本古代的故事书。作为消遣娱乐用的小说故事书，被割胶的工人或渔民买来带到东南亚一带，最终流传下来。
　　书本里面记载的故事内容，是真实的事情或是小说杜撰，这本书是何人所写，没有记载，也不可考证。只在书中故事的前面记载：此书中记载乃千年前南滇国之传奇。余为南滇国之皇家史官后裔，书中所录为余祖上千年来世代口传之密录。世代相承不传外人，余今写就此书以传后世。
　　这种写法，是古时很多无名小说家在创作市井小说时惯用的一个手法，既作为开头，又为自己写的小说增添神秘传奇色彩，吸引人来阅读购买。
　　这本古书一直由印尼一个祖上有华人血统的家庭保管，因为家族未经历过战乱或动荡，所以古物一直保存，直到近年才拿出来流传到市场上。从这本古书的发现地点、纸张、誊抄方式和记载看来，这是本奇谈怪志之类的民间流传的故事书。这种拍品，算得上是古物，但算不上有太多收藏价值的古董或艺术品。
　　一般书籍、书法类的藏品，出自名家，或是被历史上的大收藏家收藏过盖过私人收藏印章的，或是具有较高艺术欣赏价值和文史价值的，一经出现在拍卖会上，就会卖出天价，极度受关注。
　　但是这本古书，关注度也就一般，在上拍之前非常感兴趣的人不多。裴音郗却一反常态，对它有浓厚的兴趣。就连她匆匆忙忙赶回拍卖会现场来，似乎也是冲着这本古书来的。她一坐下来，就开始对这个古书举牌子，引的向汝乔侧目看她一眼。
　　接着竞拍开始，裴音郗很低调，拍东西的风格并不激进，但是只要有人出价，她都要跟上。竞拍的人越来越少，由七八个到四五个，再到两三个。价格从几万到几十万最后到破百万。
　　裴音郗的脸色平静，还在出价，向汝乔看得越来越惊讶。向汝乔赶紧悄悄拉了拉裴音郗：“喂，你这是干嘛？这玩意价值不是很大，也不在我的目标拍品里面，你看上它什么了？”
　　裴音郗低声说：“我自己掏钱买，帮我盯着点，我要拿下来。”
　　向汝乔摊手，有钱人真任性啊。最后，裴音郗一直紧跟，终于把最后一个竞价对手给熬得没耐心了，裴音郗最终以一百五十万拍得那本古书。
　　裴音郗一拍下古书，就到后场去要求提货。向汝乔已经无心再拍后面的东西了，跟着裴音郗一起去看那本书去了。
　　向汝乔和裴音郗在贵宾室里，接过从恒温恒湿箱里取出来的书。向汝乔啧啧有声地说：“没想到你还对这种东西感兴趣啊。你也不收藏古籍，这个从材料到印刷也算不上精美，你花大价钱拍来，是什么让你感兴趣？”
　　她已经悄悄联系过水柳了。虞言卿和水柳那边早上开始做详细的体检和检验，虞言卿想要对自己进行活检，取自己的脑脊液来研究病毒，现在应该已经正在进行中了。她拖住裴音郗的任务算是完成了一半，这下也不用担心剩下的时间怎么拖住她了，裴音郗自己买了个拍品，并且饶有兴致的研究起来了。
　　裴音郗还真是有兴趣，她拿到书，叫向汝乔过来看：“我不是对古籍有兴趣，我是在休息室的时候，看到这个书的照片，这个书里面记载的地方，还有这个故事，你看看。”
　　向汝乔戴上手套，接过来看一看，越看越惊讶。“天啊！你觉得这个书里记载的事情，是真实存在的，还是只是故事？”
　　裴音郗思考着，缓慢地说：“史料上，从来没有过相关的记载，如果换了别人来看，肯定会说是故事。可是我们却是见过的！我叫了夏旅思来。”
　　“诶，老裴，我就知道你这个朋友没白交。每次叫我来，都是出入这么高端大气上档次的地方，今天要在这里请我吃饭吗？”说曹操曹操到，夏旅思一推门，笑着进来了。
　　向汝乔赶紧把夏旅思招呼过来：“夏警官！你快点过来看这个！”
　　夏旅思把书接过去看，裴音郗说：“这个书里，记载了一个叫南滇国的国家，它的中心位置就在今天的云南，边境范围触及缅甸老挝。这个书记载的故事，就是南滇国在变成盛世之国之前进行的凶险的战争，宫廷权谋，和国家变革复兴的故事。故事内容可谓非常曲折精彩。”
　　夏旅思惊讶得一句话都说不出来了，只能无意识地呢喃：“南滇国，南滇国……她……她。”
　　“对的……我非要买下这本书，还是因为，我在看视频的时候，无意中发现翻书的时候，出现了一页插画，是这个！”裴音郗翻开书找到了那页插画。
　　画是用简单的毛笔线条勾勒的画，就像中学课本里简略的古代人物画像一样，寥寥几笔。可是就是这样简略的画像，画里画的，是一位古装女子的形象。据书中说，这是南滇国的长公主！
　　“天啊，长公主！会是我们那天在山洞里看到的那副画像吗？”向汝乔凑前来看。
　　山洞里的壁画是彩色的，而且就像能从画里走出来，而这个古书里不过是寥寥几笔，其实看不出来有多少相似之处。但是有一个地方，看到画的三个人都惊呆了，夏旅思下意识地把自己脖子上用红线穿着，从南佤回来以后她一直贴身戴着的那块红玉拿出来。
　　——书中的插画，那个女子的颈间，也画了一个饰品，别的人看不出来是什么，可是亲眼见过的裴音郗等三个人都能联想得到。那个东西，就是这块水滴形的红玉！
　　“公主……公主！是她！这本书讲的是她，书里的事情是真的？！”夏旅思忙不迭地掏出手机来，找到一张画像给裴音郗和向汝乔看。
　　向汝乔“啊”了一声：“这个画像从哪里来的，和山洞里的壁画有七八分相似。”
　　夏旅思挠头赧然一笑：“我回来以后，让我们刑警队的模拟画像师帮我画的。”
　　这幅画像衣袂飘飘，渲染了色彩，栩栩如生，倒是和山洞里的画像真的有七八分相似。而这个画像和古书抄本上的插画的相似之处都在于，画中人服饰飘逸、长发似瀑如云，气质高贵，并且佩戴了同一个饰品，就是夏旅思戴在身上的那块红玉。
　　“这本书中写道，南滇国长公主拥有绝世美丽的容颜和博大慈爱的胸怀，深受万民爱戴，她文治武功，建立了一支强大的军队，平定了南滇国西北边的游牧王国，对内锐意改革和发展经济，使南滇国人人富裕，国力强盛至极，因为她的旷古才干，让南滇国后来成为天下最富裕强大的国家。”向汝乔对古文造诣很高，很快就把整本书给看完了。
　　“那她呢？”夏旅思一想到那画中的公主，再听到和她有关的事情，禁不住心砰砰地跳，“她怎么样？她是个怎么样的人？她有没有……”
　　她有没有，嫁给了别人，生下了孩子……继承她的王国？
　　夏旅思心里一阵酸，一想到这个可能性，一种强烈的妒忌油然而生。这个公主，时常，不，几乎夜夜入她梦中，和她亲昵和她缠棉。
　　如果她是真有其人，还是远在一千多年前的人，而且是某个历史上没有记载的强大国家的王者，那么按照常理来说是不是她早就嫁人，属于别人了？
　　啊啊，怎么可以！
　　“呃，你这……老夏，你是真的。”裴音郗这下算是很确定了，夏旅思心里对那个壁画上的女子有非常深刻且异样的感情。就是因为知道，所以一看这古书记载的事情可能和那个女子有关，她当即就决定回到拍卖现场里，无论如何也要把这本书买下来给夏旅思。
　　本来对夏旅思喜欢上壁画上的人的事情，裴音郗还是猜测，毕竟太匪夷所思。可是现在一说到公主的事情，看夏旅思脸上这个打探的表情，裴音郗可是看得懂呢，这分明是一脸醋意的表情啊。
　　“老裴，你帮我看看，这书里怎么说的？公主后来怎么样了？”夏旅思说。
　　裴音郗翻到最后几页，然后叹着气，对夏旅思说：“书里记载，公主太过耀眼，太过伟大。她的改革和让国家强盛的丰功伟绩，触动了太多氏族元老的利益，并且引起了周边国家的嫉妒。在内部小人的勾结和敌对国家的恶意渗透之下，内外夹击，终于阴谋发动了政变对她发难，她在一次翻天覆地的政变中，被谋害，被杀死了。”
　　“什么？！”夏旅思把手机用力往地上摔，手下意识地就放在了腰间的枪上，咬牙切齿道：“她被害死了！我靠，敢杀她！他X的，谁敢杀她！”
　　“夏警官，夏警官，别生气呀。这是小说。”向汝乔吓得赶紧出言安抚。警官同志，真是职业病了，一听说这公主被害死了，身上那突来的杀气真是吓人啊。
　　向汝乔根本劝不住，夏旅思气得一把揪过那本古书，哗啦哗啦就开始翻起来。这可是距今五六百年前的古董啊，纸张都脆得像蝉翼一样了，向汝乔和裴音郗戴着手套都小心翼翼的，夏警官拿过来就哗啦啦地造作。
　　裴音郗没心疼古董，也不拦，只是摊摊手对向汝乔说：“你真的觉得，那只是古代的小说吗？”
　　向汝乔被问得一怔，也不知道该如何定论好了。
　　这时向汝乔手机响了，是水柳打来的电话。向汝乔一接起来，水柳就说：“乔乔，裴音郗在你身边吗？”
　　向汝乔一看裴音郗，说：“在，怎么了？要找她吗？”
　　水柳说：“嗯，让她赶回来吧。虞医生现在不太舒服，一直在找她。”
　　裴音郗听是水柳打来问她在哪里的电话，贴了个耳朵在向汝乔旁边听。这下一听到虞言卿不舒服在找她。裴音郗一个字都没说，转身拔腿就跑，用尽了百米冲刺的速度，一下子就跑出去了。
　　向汝乔：“……”
　　水柳说：“怎么了？完事儿了就让裴音郗赶紧过来呀，虞医生难受得厉害在等她来呢。”
　　向汝乔无奈地叹道：“不用我说了，她听到了，一秒钟都没耽搁，拔腿就跑了。你们是怎么照顾我们那位大小姐的？不是说很安全的手术吗，一整个医院的大专家，你们能把人弄得不舒服……我建议，你还是赶紧跑吧，我怕裴音郗要吃了你。”
　　作者有话要说：　　虞医生：一个小小手术，本医生怕什么
　　一个小时后……
　　虞大小姐：哭唧唧，我的狗狗在哪里……
　　小猫若：你的狗狗明天抵达战场，小猫的花花看完就要撒起来哟～


第152章 算账
　　裴音郗疯了似的跑出酒店, 跳上车以后发挥了赛车手的水平，直接在城市公路上上演速度与激情，一路狂飙到医院。因为她听到水柳说虞言卿不舒服在找她。
　　虞言卿这个人, 性格又骄傲又倔强, 加上她自己本身就是大医生, 她是绝对不会因为一点小病痛就呼天抢地喊难受, 然后逮着谁都诉苦撒娇的。
　　这一点，从她被注射病毒以后, 哪怕身体上开始有低烧等异样反应，她都能一声不吭地坚持越野了两天两夜都没有吭一声, 就可以看得出来。
　　这说明了虞言卿一定是极不舒服，才会表现出来, 并且当着水柳的面，说要找她了。裴音郗一想到这个，心疼得跟针刺一般，整个人坐立难安，一秒钟都忍不了，可不就是要飙车了吗。
　　裴音郗在路上的时候已经大概了解了情况, 然后马上就猜到了，难怪虞言卿一大早的娇成那样, 无论如何都要嗲她答应今天不能跟在她身边。然后也猜到，向汝乔拉她来这十八竿子打不着一块的拍卖会，也是为了拖住她不让她去医院找虞言卿。
　　飞奔赶到医院以后, 裴音郗都不敢直接冲到顶楼的专门病房去，生怕自己气死了的怒火直接要喷到虞言卿身上了。于是裴音郗抓了水柳堵在办公室里，对着水柳和一干医生一阵火龙喷火。
　　“你们敢在她腰椎上做穿刺取她的脑脊液！你还和她合伙瞒着我，水柳你是嫌命长了想死吗？！”裴音郗仗着身高在水柳面前吼。
　　水柳觉得自己快要变成漫画书上那种, 身高缩成半人高，被人居高临下吼得瑟瑟发抖的那种做事没脑子的白痴了。水柳小心翼翼地解释：“是虞医生坚持要进行的。而且没有插针做脑穿刺，只是取了脑子里的脑脊液而已，危险性不大的。”
　　“屁不大！不大她是怎么那么难受的，她是怎么不舒服的？！”裴音郗又是一阵吼。
　　真是气死她了，人体的免疫系统容易因为外在的刺激而产生变化，有可能让虞言卿身体里那种作用未知的病毒带来意想不到的症状。所以任何形式上的刺激和手术都是不适宜的，这就是裴音郗坚决不让虞言卿冒险用自己的活体来做研究的原因。
　　虞言卿自己是医生，她更清楚这点。知道裴音郗不会答应，所以她想悄悄地取脑脊液，竟然大费周章地让那么多人陪她一起做了个局来瞒住她，裴音郗怎么能不生气。
　　更生气的是，虞言卿为了怕她不答应，索性瞒着她，连这么疼这么危险的事情，也不让她陪着。一想到虞言卿难受，裴音郗心疼得不得了，真心是又生气又心疼。
　　实施手术的医生小小声开口解释：“因为有创口有介入，术后伤口疼痛，难受是多少有点的，虞医生自己事先也知道的。她出现比较严重呕吐、眩晕等生理反应，主要是因为麻药不耐受，而且因为她的身体太虚弱，才会出现这种情况。从这种角度来看，万一她身体以后更虚弱了呢，所以现在做比以后做合适一些。”
　　“噗……”水柳刚喝了一口水压惊，差点这口水又喷出来了。哪壶不开提哪壶，还提虞医生疼痛，还提虞医生虚弱，还说以后更虚弱……每一条都是往枪口上撞啊。
　　等下裴音郗真的要气得让四海会的人过来把他们都给突突突了怎么办吖！
　　但是裴音郗这会没有气得要突突突别人，反而是医生这几句话把裴音郗给吓的，差点就要哭了。虞言卿这么难受，她要心疼哭了。裴音郗赶紧眨眨眼泪，转身往虞言卿的病房走。
　　裴音郗到病房的时候，正巧碰到虞言卿正在反胃难受，她干呕、眩晕，甚至额头都渗出了大颗的汗珠。几个护士围在她身边，轻轻拍她为她擦汗，为她换吊瓶和小心地喂她喝水。
　　裴音郗走过去，接过水瓶，低声说，“我来喂她喝。”
　　虞言卿的难受刚缓过来，一看是裴音郗来了，咬着下唇，水汪汪的美丽眼睛望着她，漂亮精致至极的脸上虽然脸色苍白，却仍然难掩一种荏弱迷人气息。
　　裴音郗一看到她，再多的气都化成了绕指柔，哪里还有踪影。她趴在床边，把吸管放在虞言卿唇边，轻轻抚摸她略显苍白的唇瓣：“小心喝。水有点凉了，你还要吗？我去倒温水。”
　　虞言卿摇摇头：“不要了。”
　　“感觉怎么样？还很疼吗？”裴音郗问。
　　虞言卿无奈地咬着唇撒娇：“当医生当了那么久，自己却是很少受这种罪。知道会有伤口，我还想着那么小一点的伤口，几乎等于没有一样，不会很疼，忍一忍就过去了呢。没想到，那么一点点，也是这么疼的。你又不在，感觉更疼了。”
　　裴音郗一听，忍不住又心疼，又宠爱地笑起来。刚才别的医生说，伤口疼痛，虞医生自己也知道的时候，她就在想了，虞医生知道是知道，但是娇生惯养的大小姐真的疼起来，知道是一回事，受不受得了又是另外一回事了。
　　没想到冷静睿智如虞言卿，仿佛永远不会算错事情，也有这样失算的时候。还以为自己多能忍呢，结果发现竟然是这么难受的，现在还委屈巴巴地撒娇。
　　“看你还敢不敢我支开，这种事也不让我陪着。”裴音郗气不过，伸手捏了一下虞言卿的脸。轻轻捏一下，却又舍不得真的捏疼她了，裴音郗又倾身去亲了亲她的脸颊。
　　“不敢了。”虞言卿心有戚戚地说：“你要生气了吗，你要骂我了。”
　　本来想着下午下班裴音郗才会来，那个时候她已经卧床休息好了，基本恢复行动自由了。裴音郗就算知道，万一生气，哄一哄她就好了。只是没想到这么难受，虞言卿一出手术室就难受得要找裴音郗，把水柳都吓得够呛，赶紧的给向汝乔打电话叫裴音郗回来。
　　“很生气，我要惩罚你了。”裴音郗的语气听起来很冷酷，“看在你起不来的份上我先狠狠弹你两下，以后再算账！”
　　裴音郗运势把手放在虞言卿的脑门上要弹她，吓得虞言卿赶紧闭上眼，憋了一口气准备忍过去。
　　可是预想中的疼痛没有出现，额角暖暖软软的，裴音郗轻轻亲吻了几下，同时轻声说：
　　“我不会生气。你都这么难受了，我才舍不得生你的气呢。我爱你的嘛，我乖不乖？”裴音郗趴在床边，小心翼翼地亲亲虞言卿的唇，然后笑呵呵的，像一只搭在床边笑着吐舌头的大狗狗似的。
　　“呵~”虞言卿笑了，“这就是和女人谈恋爱的好处了吧。这么软，这么温柔，做了坏事，也能被包容被原谅。”
　　“不，这不是和女人谈恋爱的好处，这是和我谈恋爱才有的好处。”裴音郗很认真地说，“而且是只有你才有的好处，我对别人很凶的，我是睚眦必报的人，别人做了坏事，我不能原谅。”
　　只有你，无论对我做什么，无论给我的是什么，总是默默地就酿成了甜，化成了我对你的一点一滴的爱意，累积起来，一如过去的八年，或许更久。
　　“真好。看来是相当爱我了。”虞言卿闭上眼睛浅浅笑。
　　“是相当，我爱你。”
　　“你不亏。因为我也爱你呀。”虞言卿把她的脖子拉下来，亲亲她，安心地陷入了睡眠。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗是不舍得生虞言卿的气，可是她舍得生别人的气啊。虞言卿的身体被这个“小手术”折腾得不轻，接着几天都精神不佳，卧床休息。裴音郗正好趁她睡觉的时候开始整理公司的事情。
　　先是医院事业部进行改革。以前裴音郗管理虞景集团的时候，对医院事业部一直都比较佛系。主要是她亲爱的老婆大人就是医生，所以裴音郗管理的原则是，只要能盈利，只要乖乖地站在她一边，不影响她每年把大部分的盈利都拨给虞言卿的慈善基金，她也不会对松散的作风和每个季度盈利的目标抓得太死。
　　虞言卿回来以后一看，这不行啊，原本应该最赚钱的事业部怎么才赚这么点，于是作为最熟悉医院运作的医生，虞言卿一手制定了这个方案。但是因为虞言卿事情太忙，加上又去了一趟缅甸，这件事就耽搁下来了。
　　裴音郗这下发了狠，雷厉风行地马上推进。一时间医院被闹得人仰马翻，各个科室都忙碌起来，虽然盈利增加了，每个人的收入都提高了，可是各项考核让人心惊胆战，各种责任让人感觉压力大增，悠闲懒散的日子一去不复返。
　　向汝乔一看裴音郗开始整顿医院，本来还暗自松口气，和自己没多大关系。怎么知道裴音郗收拾完那边，转身一个回马枪，开始抓整个集团的销售成绩。
　　以前裴音郗的能力很强，每年集团在利润全部榨干的前提下，她还能在七年间把规模扩大一倍，得益于她优秀的赚钱能力。
　　可是她走了一年接回来一看，销售数据中规中矩。平庸就是退步，没有榨干最后一点潜能就是没有下功夫。裴音郗正好一肚子气没地方撒呢，马上开了大会，把上上下下的人都批了一通，然后订了一个所有人努努力可以达到，但是又会做得极其痛苦的目标。
　　搅得全公司上下人仰马翻腥风血雨，而最痛苦的就是向汝乔了。身为董事长特别助理，加上裴音郗又给她空降了个副总头衔，成为了实际上的除虞言卿和裴音郗之外的实权三把手。
　　别人升值加薪喜滋滋的，向汝乔却觉得裴音郗给她搞的这升职加薪是蓄意报复。裴音郗倒好，在公司煽风点火完，头也不回地赶回家陪老婆去了，她这个执行者，却是为了她的命令跑断腿。
　　搞得向汝乔举着个电话，坐在裴音郗的办公桌上抱怨：“妯娌，你这太不厚道了。我那天只不过是耽误了你几个小时，你现在结结实实耽误了我好多天。水柳忙得住在实验室，我忙得睡在办公室，我已经四五天没见到我家小水柳了，你的所作所为打乱了我们和谐规律的xing生活，你说这像什么话。”
　　裴音郗正在处理向汝乔带进来的像山一样高的文件，头也不抬，哼唧说：“打乱了吗？那挺好，不是妯娌吗，分甘同味，我让你们耽误得从那天到现在都没有X生活了。我憋着，大家都憋着。节省指套，环保。”
　　向汝乔听了，一屁股没坐稳，差点从桌子边缘滑下来，一边吸气，一边仿佛是凭空说了一句九不搭八的话：“嘶，你跟我说她闷骚得没边，我还说看不出来！没想到她是这样的妯娌！”
　　“你……”裴音郗倏地抬头，有点迷惑地看着她。
　　然后就听到向汝乔的手里喇叭里传来了水柳的爆笑声：“啊哈哈……我说了吧你不信，哈哈……”
　　紧接着就是虞言卿咬着后槽牙，努力维持镇定挤出来的声音：“裴音郗，你乱说什么？你是对我有什么不满吗？”
　　昂！在老婆面前社死了怎么救。裴音郗龇牙咧嘴地对着向汝乔，向汝乔赶紧举起手机投降：“我只是想叫我家闺蜜见识一下你最近对待下属丧心病狂的嘴脸，可不是我叫你说那个的呀，啊哈哈……”
　　向汝乔一边大笑，一边脚底抹油逃跑，走到门边妖妖一笑：“下午的会我给你取消了，你还是赶紧过去，解释解释吧！”
　　啊啊，你们这些坏人。裴音郗七手八脚地开始收拾手袋来。
　　作者有话要说：　　裴狗狗：把我老婆的腰搞坏了影响我和谐的x生活我咬s你们
　　虞言卿：拧耳朵，你说什么？
　　裴狗狗：昂……你们没s，我s了
　　今天去上课练小猫腰练小猫爪爪去，虞大小姐受伤了不能练，小猫帮她练一练好了，哈哈……我好坏
　　迟一点来回复评论
　　要给小猫撒花花哟。


第153章 放松
　　裴音郗在向汝乔离开办公室以后, 马上匆匆收拾东西走人。反正她是二老板，理直气壮翘班去看大老板，然后把工作都丢给害她在老婆面前社死的三老板, 没毛病。
　　裴音郗赶到水柳的病毒研究所的时候, 虞言卿正在和其中一个团队的人在屏障实验室里忙碌。一群人围在仪器前面, 专注地盯着从电子显微镜里传出来的图像, 虞言卿坐在中间，就仿佛是一个发光体。
　　裴音郗痴痴地看着她, 看着她面容沉静，眼神睿智, 表情专注地说话的样子。虞言卿最近的身体状况让她瘦削了不少，让她整个人显得更纤细, 气质显得更柔弱，但这样柔弱的身体，却蕴藏了极坚强的心灵和极其坚韧勇敢的意志。
　　让她在面对自己的健康在被病毒一步一步侵蚀的时候，仍然冷静理智地努力寻找解决办法。这是裴音郗爱她，且敬佩迷恋她的又一个理由。
　　裴音郗抬手敲了敲观察窗的大玻璃，虞言卿转头, 对她嫣然一笑，然后在众人都被她这个笑容感染得笑起来的情景下, 慢慢站起来走出实验室。
　　虞言卿走出来，靠在门框边似笑非笑地说：“我还在忙。”
　　“我来看看你，我就看一下, 不打扰你。”裴音郗伸手放在她纤细的腰上把她微微往怀里带，眼睛乌黑乌黑的，一看就很乖巧的样子。
　　“来吧。”虞言卿轻轻一推，转身开了隔壁的数据处理室的门, 勾勾手让她来。
　　这个数据处理室，是大型仪器的输出端，只有一张很有未来科技感的控制台，背面是整片的玻璃窗用以观察仪器的情况。台前有一张医用高脚马鞍椅，角落里放了一张简易靠背折叠椅。
　　裴音郗一进门就伸手牵住虞言卿，把她抱到马鞍椅上坐下：“赶紧坐下，怎么不用轮椅？今天感觉怎么样？背疼好些了吗？”
　　“你太紧张了，我疼了几天而已，你发展成一步都不让人家走。别人看我坐个轮椅，还以为怎么了，好多人来问候了，你太夸张了。”虞言卿悄悄吐舌头。
　　因为做腰椎穿刺疼了好几天，加上体力变差了，裴音郗不让她多走路，稍微远几步就要用轮椅推她，虞言卿很是无奈。
　　“怎么做都不夸张，只要不让你吃苦。董事长出现在公司的地盘里，不坐轮椅也是那么高调，你还怕别人看吗。”裴音郗耸耸肩，油盐不进，完全不以为然。
　　虞言卿笑，偏头看她说：“那你呢，你最近怎么那么高调。”
　　最近，裴音郗表面上是借着一股众人瞒着她帮虞言卿做坏事的气，然后在公司里和商场上动静都很大。频频因为敲定大投资项目、签订大额订单、强势改组公司而上新闻。
　　她甚至花巨资控股了老板张娅失踪以后，因为涉虞恒案而被官方代管的新博制药。新博制药和虞恒的关系人尽皆知，新博的产品全部脱胎于对虞景集团的剽窃也人尽皆知，裴音郗居然还用虞景集团控股这样的一家公司，一时间舆论一片哗然。
　　以前裴音郗做生意很低调，虞言卿是虞景集团的门面，她则是背后的藏镜人。现在突然变得那么高调了除了她生气要整人，总该有点其他的吧。
　　裴音郗抿抿嘴笑，她动什么心思都瞒不过天天睡在她身边的人。她说：“因为我觉得塞耶年在看着。他费尽心思策划多时才培育的病毒打在了你身上，实验室被我四海会捣毁了一个，我的人还联系了金三角一带的大势力公然在追杀他。但是塞耶年好像消失了一样，无论怎么都找不到。但是他绝对不是沉寂了，我感觉他要有大动作了。”
　　“何以这样见得？他隐匿了，你这样高调能引他出来吗？”虞言卿问。
　　裴音郗略带轻蔑的表情冷笑：“根据我对追杀我多年的那个神秘人的研究，塞耶年他这个人，有一种表演型的人格。喜欢戏剧性的转折和仪式感。他想干大事，想让人提到他的时候，提及他做了至高无上的事情。”
　　“他想当一个被现世不理解，却能被后世铭记的普罗米修斯式的孤胆英雄。而作为他对付的敌人，他觉得我们应该过得很悲惨，应该为我们鄙视他的伟大计划而后悔，而痛哭流涕。”
　　“所以你认为他会因为我们这边的高调，和你的风头无俩，就变得按捺不住？”虞言卿点点头，大概明白了。
　　“对的。他会觉得自己受到了挑衅，因为我们竟然过得那么好，一点都没有因为父母都被囚禁在他手上而痛苦，一点都没有因为破坏了他的计划而付出代价。他很快就会忍不住有下一步行动，他有行动，我就可以调集力量对付他。哪怕鱼死网破，我也要杀了他。”
　　裴音郗没说的想法是，她要找到他。塞耶年对病毒的研究无人能及，他一定有方法让病毒不再伤害虞言卿的身体。
　　虞言卿双手环抱在胸前，低头沉思了一会，点头同意裴音郗的看法。不过她一转念，上身微微向前倾，一双笔直纤细的大长腿悬空晃啊晃的，脚上穿的工作便鞋早就被踢到地上去了。
　　她接着露出了一个高深且娇娆撩人的笑容来，“你说得那么大义凛然，你最近四处煽风点火把人弄得人仰马翻，你敢说你不是故意整她们？”
　　啊哦，社死过后的秋后算账来了吗。裴音郗结巴了，嘴硬道：“我，我，我就是啊，哼！”
　　虞言卿掩嘴轻笑，语调又柔又娇：“你这么怨念啊。”
　　怨念得对向汝乔吐槽她没有x生活，这口无遮拦的大狗，虞言卿真是被她弄得哭笑不得。
　　“那，那也没办法啊，你身体不好嘛……”裴音郗强行挽尊，把社死的自己强行抢救回来。
　　而且她坐在简易折叠椅上，这美姐姐坐在高脚马鞍椅上，虞言卿居高临下，一双大长腿就这么明晃晃地怼在她眼前。她的一只足尖还踮在她坐的折叠椅上，似有若无地就要碰到她褪内侧了。
　　这，这……
　　虞言卿故意扬起笑容，眉眼带俏，右眼角下那颗黑色的小痣让她的整个脸带着撩人的媚意。偏偏她身上穿着白袍，长发盘起，白袍的口袋甚至还插着两支笔，显示了她方才正在进行严肃认真的工作。
　　禁欲系的装扮，搭配着她撩人的表情和动作，又纯又欲的交错，就像一冷一热的交替，令人抖啊抖。
　　虞言卿的足尖轻轻地来回摩挲，似有若无，挠得痒痒，“我哪里不好了。那你是想要这样吗？还是这样……”
　　那种轻轻的，隔着单薄的库子，似有若无的感觉，从膝盖一直延伸向上。还有那雪白的足尖和红色的漂亮指甲之间的强烈反差色。裴音郗的心都快要跳出来了，浑身像是坐在火山口上，随时要爆发。
　　“你，你——”不带这样的。美姐姐这也太犯规了，这么撩的动作，这是普通人能做得出来的吗，这是她这种正经的好女人能体验的吗……
　　虞言卿小腿轻轻一抬，最后到底了。裴音郗闷闷地哼叫一声，再也不管不顾了，一把握住她。
　　就在这时，一个小小的身影推开门跑了进来，神采飞扬的表情，声音笑眯眯的：“妈咪，妈妈！姑姑说你们在这——咦，妈妈你们在做什么？”
　　虞之瑶疑惑地偏头看着妈妈们的动作。
　　啊啊！要死吗？！裴音郗一身沸腾的热血顿时要急冻成冰。看看现在的场景，她坐在矮凳上，两脚开开，美姐姐坐在高脚马鞍椅上，一只纤长的大长腿一览无余，还被她紧紧握在手中。
　　连水柳都楞了一下，别人说你俩在这里，门一打开——这是什么神仙画面。何况还有后面跟来看热闹的一群尾巴——
　　“噢～～”
　　“嘶……”
　　“哇啊……”
　　此起彼伏的咦哇鬼叫的声音，大家都伸长脖子看回应呢，小瑶瑶问的：“你们在做什么？”
　　裴音郗忙不迭站起来，弯腰把地上的工作鞋捡起来给大小姐穿上，一边对瑶瑶说：“妈咪工作太辛苦了脚痛，我在给她放松。你找我们有事吗？”
　　正儿八经的语气，笃定的表情，极力地让七岁小女孩信任她。至于别的人……你就看我们信不信吧！
　　亏得虞言卿一副波澜不惊的样子，永远是那么端庄优雅的仪态，永远是那么淡定浅笑的表情，安然坐在椅子上，明明干坏事的是她，表情上可没有半点窘迫的情绪。裴音郗心里暗暗地想，呜……她有点觉得大小姐这是故意的……
　　“哦。”瑶瑶懵懵懂懂地点点头，然后笑眯眯地说：“妈妈，妈咪，过来，我们做出了一些好玩的东西。”
　　昂，这种刺激，果然不是她这种正经的好女人能体验的，都到这份上了，躲起来继续GHS看这样子是不可能了。裴音郗只好小心翼翼把虞言卿从高脚凳上抱下来，然后被瑶瑶拉着往门外走。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳和瑶瑶带着虞言卿和裴音郗进入的实验室是水柳专门为sheva病毒设置的分子生物学实验室。除了有最顶尖的全套仪器以外，占了半壁江山的大型高速运算计算机也非常显眼。
　　水柳先解开密码锁，把一个观察窗打开，这个观察窗里分成两部分，一部分是恒温在37的鸡胚孵育箱，另外一个是负500度的液氮箱。水柳压低了声音悄声说，仿佛像是不要惊扰了那些有生命的东西：“大家看，这是抽取了虞医生的脑脊液以后得到的一些病毒实体。”
　　“这些病毒大部分已经死掉了。剩下极小一些，活力已经非常低。得到这些太难了，但是正因为得到这些，我们根据虞医生的设计做了一些研究，想办法研究它们的特点，然后抑制乃至杀灭它。”水柳做了个总结。
　　其实这些总结不过是做给裴音郗这个不明就里的人听的。虞言卿其实一直在一手控制着研究的方向和进度，她是心中有数的。但是裴音郗一听到抽取虞言卿脑脊液这件事旧事重提，当场脸色就变得阴沉沉。
　　吓得水柳直吐舌头，连忙把成果叽里咕噜地说了一通，连当年论文答辩都没有那么急切的，就怕裴音郗不认可她的成果，当场就要因为她背地里取虞医生脑脊液这件事把她给吃了。
　　瑶瑶说：“水柳姑姑说，这些病毒是融合了妈妈的基因设计出来的特定病毒。于是我们一起做了个假设，既然这个病毒在也能感染妈咪，那要消灭它的时候，是不是能反其道而行，利用病毒片段和妈咪的基因结合，做出一种特别的疫苗，能够和病毒结合，相当于一副妈咪的基因里专门用来绑住病毒的枷锁，把它绑起来，失去功能！”
　　虞言卿赞赏说：“瑶瑶的理解能力很好呢。我把自己的特异性基因加入，设计好了全新的病毒基因序列以后，你们这么快就做出来了吗？”
　　水柳笑起来，伸手亲昵地拍拍瑶瑶的脑袋，对虞言卿说：“根据你设计的序列，理论上是需要先把基因导入合适的细菌载体里，然后发酵，然后剪切出目标蛋白质。再想办法让它用正确的方式折叠，才能研究它有没有对应的活性。”
　　“可是我们有瑶瑶呀，瑶瑶设计了一个程序，可以直接在高速计算机上模拟这个过程。来，我带你们来这边看看。”水柳笑着把她们拉到旁边来。
　　作者有话要说：　　哎呀，时间好快呀
　　一年又过去了
　　明天又是小猫生日了呢~
　　去年生日的时候有你们陪着我
　　很开心，今年你们还在
　　谢谢大家的陪伴，爱你们哟～


第154章 小孩
　　水柳把虞言卿和裴音郗两人带到电脑屏幕前, 瑶瑶小小的身体坐在大椅子上，加了两个坐垫，她绑着像水柳一样的高高的马尾辫, 鼻梁上架了一个和水柳同款的大框眼镜, 今天是缩小版的水柳, 一副人小鬼大的样子。
　　瑶瑶噼里啪啦地敲击键盘, 电脑屏幕上显示出一段长长的带有不同颜色的链条。水柳解释说：“这就是氨基酸结合在一起的链条。蛋白质都是由不同的氨基酸结合在一起形成的，基因就是代表着这些氨基酸的排序, 合成特定的蛋白质。这些长长的链条翻译出来，必须要折叠, 构造，形成不同的形状才能成为有活性的蛋白质。”
　　“就像一条一条的藤条, 藤条是没有什么作用的，只有当它编成不同的东西，编成椅子、桌子、箱子，才能发挥作用。”水柳说，“如果我们用常规的，传统的研究手段, 只能先把藤条制造出来，然后一条一条去编织, 去试才能知道它有什么用处，非常费时费力。现在瑶瑶用计算机模拟出来，从千千万万种可能中, 筛选出正确的那个“编织”方式。”
　　“我女儿很棒。”虞言卿笑了，一点也不吝啬夸奖，轻轻地摸瑶瑶的头，非常肯定地给了赞美。
　　“瑶瑶是真的很棒。”水柳也笑了。其实这其中还有很多艰深的理论, 包括遗传学、拓扑学、分子生物学等等，一时半会甚至一年两年是没办法理解的。
　　但是瑶瑶的天才在于，她的关注点非常的集中，当水柳说要模拟这些链条的折叠结构的时候，瑶瑶则根据各种折叠的规则，生物反应的规律等等设计程序。对于她来说，这就像玩积木一样，根据指定的规则找到最佳方案，哪怕她不懂得背后还有无穷无尽的艰深理论都没关系，不影响她想要完成自己的目的。
　　裴音郗听了半天，只抓住了她想听的重点：“也就是说，你们利用病毒和言卿的基因，反向筛选出了这个东西，啊，这就是可以治疗SHEVA病毒的药了！”
　　虞言卿“噗呲”一声笑了，水柳已经在旁边翻白眼吐槽无力了，虞言卿宠爱地捏捏裴音郗的鼻子，笑说：“就你会听重点。筛出来的东西，代表了一种可能性，离成为药还有很远。”
　　“对的，首先就不知道它进入人体以后有没有活性，能不能对病毒起作用。另外一个就是，因为它直接来源于病毒的基因序列，塞耶年说过，sheva病毒之所以让人又爱又恨，就是因为它的作用是双刃剑，病毒产生的神经毒素是刺激人脑细胞增殖的原因，这个神经毒素也是毒害人脑的原因。所以这个药哪怕有用处，可能也会出现这种情况，那就是一边能清除病毒的影响，一边毒害人的身体。”水柳做出了最终的分析结果。这个结果是她和她背后的团队努力了这么久得到的结论。
　　“那就是有毒！”裴音郗下意识地搂紧虞言卿，“那不安全不能用。”
　　“物质都是有毒的，唯剂量不同耳。”虞言卿的态度却非常坦然：“这或许是一个很关键的突破，非常病毒用非常治疗手段，我决定在我自己身上试药。我自己能最了解效果，而且用自己当人体实验的试验品，没有道德风险。”
　　连水柳听了这番话，都未免觉得，虞言卿真的是太敢冒险了，她身为医生最了解有什么风险，于是也最愿意奉献自己。水柳还以为一向最紧张虞言卿的裴音郗听到这番话，会气得抓狂呢。
　　没想到裴音郗只是揽住虞言卿，轻轻吻她的额头：“我知道你决定的事情，一定会努力去做到。无论有多危险，我都和你在一起，所以有一点，你一定不能丢下我一个人，好不好。”
　　“像小孩子一样。”虞言卿忍俊不禁，宠爱地摸摸头：“姐姐不会不要你的。”
　　“不是妈妈才会不要小孩子的吗？”瑶瑶从屏幕背后探出个头来俏皮地问。
　　“你妈妈这么大了，还像小孩子一样撒娇。你说羞不羞。”水柳也伸出个头来，笑着吐槽。
　　没想到小瑶瑶反戈一击：“不羞不羞。”毕竟是裴音郗一手带大的，对妈妈可亲着呢，无论什么时候都要向着妈妈。
　　瑶瑶跑到亲昵相拥的两个妈妈身边，努力抬手正好可以抱住妈咪的腰：“妈咪，那你要不要我。”
　　虞言卿笑了：“要呀。妈妈是我的大小孩，你是我的小小孩。我要你们。”
　　咦惹！一对塞狗粮就算了，你们一家都来塞狗粮。小瑶瑶，姑姑白疼你了，原来小丑竟是我自己呀！
　　水柳心理极度不平衡地打开了视频照给向汝乔看那一家人：“乔乔你看她们，当着我的面！你再不来，我就要被狗粮撑死了。快点陪我在她们面前当众大战三百回合，报虐狗之仇……咦，你在开会吗？”
　　向汝乔正和公司的高管开着会呢，私人的视频电话一接起，一会议室的人都盯着她看了。向汝乔清清嗓子，连忙从包里拿出耳机戴上，再看看视频里那两个大美女一个小美女抱在一起相亲相爱的画面，无奈地笑笑，然后离席走到窗边去哄水柳。
　　“别急，你等我开完会过去找你，我们当着她们的面抱一下午。她们喂不着你狗粮，啊~”向汝乔小小声对水柳说。
　　怎么知道话一说完，背后的会议桌上响起此起彼伏、窸窸窣窣的笑声。
　　“向总，我们都听见了。”
　　向汝乔回头看了一眼，背后的笑声压下去了，她又转过头来对水柳笑。
　　艾玛，水柳仔细一想就发现现在是什么情况了：“啊啊啊，你真的在开会，那你怎么还接视频？”
　　害她说了那么多骚浪贱的话，向汝乔还一本正经的回复！水柳挂上电话，看了看那对仍然难舍难分腻歪在一起的大美女，细细品味了一下向汝乔的举动，竟然觉得甜滋滋的了。
　　她心里叹，夏旅思那个没谈过恋爱的人说的话还挺对的——还是自己的女人对自己好吧！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　治疗有希望取得进展之后，虞言卿又开始全身心投入研究。出乎她和裴音郗意料的是，塞耶年沉寂了。裴音郗让四海会大举找塞耶年的秘密实验室和她和虞言卿父母的下落，却没有线索，塞耶年说的要让更多的人接受病毒的改造，改造成为大脑高度发达的智慧人，也没有了进一步的行动。
　　虞言卿索性也开始配合裴音郗的策略，开始高调地宣布神秘的大脑病毒研究取得进展，她的团队发现了几种有用的药物和行之有效的疗法。并且隔不久就更新相关的研究进度。
　　不过塞耶年那边暂时没动静，虞言卿的高调倒是引起了国际刑警组织和官方的注意，开始有人秘密地和虞言卿接洽想得到她的授权，研究她手里的几种活性物质。
　　就在虞言卿猜测是什么原因让原本对病毒的存在三缄其口，怕引起恐慌和混乱的官方也开始找她合作治疗方案的时候，夏旅思来了。
　　夏旅思给虞言卿和水柳看了一份文件，说道：“最开始就是从南佤那几个村寨开始的，然后流传到我国边境的几个村子。那边的村民习惯打井取水喝，很多人喝了井水以后出现腹泻，高烧的症状，刚开始以为是普通的水污染事件，后来发现了没有喝过井水的人也出现了症状。这才引起了我们的注意。”
　　“这个村子，不是我们去过那个……哎呀，那个叫艾草的小妹妹！”水柳指着文件叫起来。
　　“艾草没事，我这次去，专门去了一趟。艾草已经被带过来了。”夏旅思挠挠头说。
　　“你把艾草带回来的吗？”裴音郗问。
　　“嗐，我哪有那功夫照顾一个小孩子啊。是张娅的人。张娅被警方带走以后不久，就安排了人去接艾草。没想到这小姑娘死活不肯，要守在她哪间破房子里等张娅回来。我这次去，先去了看守所里拿了张娅的亲笔信，然后带去给艾草看，好不容易说服她，让她跟着张娅派去的人走了。”夏旅思说。
　　夏旅思然后又笑笑：“你们是不知道，原来张娅那种铁石心肠的利己主义者，也会有对一个人那么纵容的时候，真就像捡了个女儿似的，母爱爆棚了。那天艾草答应跟他们走，但是那小姑娘舍不得家里的东西，非要把家里大大小小的破家具、盆盆罐罐锅碗瓢盆都给打包带上。”
　　“我一看差点晕过去，那地方交通不便，随身带那些破烂儿，运费高昂得没谱了。我实在劝不动，通过关系打了电话给张娅，本来还想她劝艾草几句呢。”夏旅思绘声绘色地说：“结果张娅只说，让她带，只要艾草愿意走，她想带什么都让她带，她有的是钱，不怕花钱。”
　　“结果好家伙，几乎空运了半卡车的东西。就艾草那两只老母鸡，当宠物运上的飞机，算上笼子、运费加检疫前前后后花了1万。一万块啊，干点什么不好，那样的老母鸡能买100只。来了这边以后，听说张娅雇了一整个团队，专门围着那小艾草转。张娅宠那小女孩，能宠成这样子了。”夏旅思无奈地摊手。
　　虞言卿忧心忡忡的表情，听到这里的时候，终于露出了一点笑容，她淡淡地笑：“张娅和艾草，她们之间有很深的感情。张娅这样经历复杂的人，她身上背的案子，还有她被虞恒控制的那十年，换了别的人或许很难做到心里毫无芥蒂。但是她碰见一个心灵简单到极点的艾草，艾草也因为遇见了张娅改变了整个人生轨迹。她们彼此都是世界上再也找不到的第二个人了。”
　　“不是……她们之间是那种关系吗？”夏旅思龇牙，鼻孔都惊讶得撑圆了。
　　“唉哟我的小思思，你怎么单纯成这样了。”向汝乔笑得腰都直不起来了，往夏旅思身上一靠，伸手揪她脖子上挂的红玉：“你梦里的公主姐姐，就天天到你梦里来跟你亲亲抱抱啊，都不教你怎么谈谈恋爱的吗？”
　　夏旅思居然被向汝乔说得蹭的脸红了，赶紧伸手把红玉抢回来，放回衣衫里收藏好，“你，你别碰我的公主。”
　　“哎，贴匈收藏，肉麻得我都没眼看了。”裴音郗一转脸，埋到虞言卿的心口去了。
　　“喂……”虞言卿推她，无奈这人太无赖。
　　水柳赶紧把自家乱勾人乱放电的姐姐拽回来，做鬼脸吐槽：“裴音郗，你才是肉麻得我没眼看了。”人家肉麻你没眼看，所以你也要贴匈收藏你的脸吗？真会找机会吃虞医生的豆腐。
　　“好了，别闹了。夏警官，给我看看病历记录。”虞言卿觉得自己开始有眩晕的迹象，这是她要昏睡之前的征兆，她想尽快看病历，证实她的猜测。
　　夏旅思忙不迭收好自己的宝贝红玉，伸手把自己带来的一大堆资料中的病历递给虞言卿。虞言卿安静地看起来，原本水柳和裴音郗还在笑闹，可是她们发现虞言卿的神色越来越严峻，脸色也越来越苍白。
　　裴音郗看得很心疼，赶紧坐下把她搂在怀里：“怎么了？你别紧张。”
　　虞言卿轻声地说：“夏警官，快点采取措施，这个病毒，开始传染了……”
　　说完，虞言卿轻轻闭上眼睛，晕倒在裴音郗怀里。
　　作者有话要说：　　虞大小姐：当众撒狗粮
　　向姐姐：开会视频撒狗粮
　　萝莉娅张娅姐姐：电话里撒狗粮
　　夏旅思：合着狗粮都是喂我一个人吃的呗，本旺叽吃饱了，呜呜……
　　谢谢小可爱们，今天是若小猫生日呢，昨天大家提前说的生日快乐，我都看到了，谢谢大家！
　　今天给小猫留评论吧，今天在154章留评的小可爱，小猫给你们送100晋江币的红包哦～
　　爱你们，也谢谢你们陪我，坚持写下来，希望明年还有你们，也希望明年我还在努力地写。


第155章 星空
　　夏旅思带回来的消息太过震撼, 这意味着塞耶年改造病毒取得了突破，他新改造出来的SHEVA病毒已经可以离开人体大脑细胞存活，并且已经具有了传染性。
　　这等于为塞耶年试图用病毒改造所有人类的大脑的计划扫除了最基本的障碍。并且他还付诸了小规模的行动, 他选择南佤她们的营地所在地村子和艾草所在的村子下手, 就是一种挑衅, 就是要告诉虞言卿和裴音郗, 他来了。
　　因为这个消息太震撼，虞言卿看过病历确认了这件事以后一时情绪激动, 昏睡了过去。虞言卿这次昏睡持续了两天，虽然时间不长, 可是她再次醒来以后，状态却明显不如从前。
　　但是虞言卿顾不了那么多, 她开始了不休不眠的疯狂工作。官方秘密把病例运到京都的秘密医院，虞言卿参与治疗，水柳则开始用各种方式寻找活的病毒体。
　　然而，在资讯发达的年代，不知名山村出现未知病毒，感染以后会控制人的大脑的消息不胫而走。媒体上报道的都是各种耸动且充满末日感的标题——
　　——疯狂科学家制造全新人工病毒, 意在净化全人类
　　——真实生化危机，未知病毒入侵人类大脑, 控制人类意识
　　——病毒让人类大脑变成超人，民众担心恐出现丧尸围城景象
　　因为虞言卿特殊的医学专家身份和特殊的身体状况，每次到特殊医院工作和开会的时候, 官方都派了人全程接送，这是一种保护，又是一种监视，夏旅思则很无奈地主动申请了这个工作。毕竟是朋友妻, 自己照顾得会更周全一些。
　　这天夏旅思把虞言卿从特殊医院送回水柳的实验室，正巧向汝乔也来了。本来向汝乔还叨叨着这段时间太忙，都把她忙瘦了，可是一见到虞言卿向汝乔就忍不住心疼起来。
　　“你这早出晚归的是为了什么嘛，虞家的大小姐，就应该在家插花喝茶睡觉，你看你瘦了那么多，下巴尖得都能把纸戳破了。”向汝乔走过来推虞言卿的轮椅，心疼地嗔怒。
　　“最近是忙了一点，出现了重大变化了嘛。”虞言卿淡笑。
　　水柳过来问：“塞耶年的病毒有了新情况吗？”
　　虞言卿轻轻颔首，低声说：“塞耶年真的是个疯子，他已经开始把他的计划实施了。从他认为最需要改造的人开始，最偏远贫穷的地区和国家开始，他想把病毒传染，造成大面积感染，然后使大部分的人，脑子都变得更发达，达到改造人类的目的。”
　　“不是说这个病毒只能在脑细胞存活，在任何别的地方就会自我裂解吗？”裴音郗说。
　　“他对病毒的改造获得了突破，现在人感染以后，会进入一种高热状态，病毒遇到高热，裂解机制被抑制，这个时候的人就会存在传染性，抓，咬，唾沫，血液，都有可能传播，只要有创口。”
　　水柳突然明白了，她吃惊地说：“如果人体高热的时候，血脑屏障就会变得松弛，病毒就能通过血脑屏障进入大脑。而过了急性感染期，当病毒进入大脑以后，就会主动调节大脑，不再让人体发热。最终身体里的病毒清除，只剩下脑部。这样病毒就达到了逃避人体免疫机制，并且不受药物作用，从而和人体长期共存。”
　　“对的。”虞言卿点点头：“这恐怕是最接近事实的推断了。”
　　“那岂不很危险了，照这么说，全世界都有感染的风险。”向汝乔头皮一阵发麻，为了这种可怕的可能性。
　　“是的，可以说是一场前所未有的灾难的最后时刻，一场浩劫是消弭于无形，还是全部毁灭，就是现在了！”夏旅思严肃地点点头。
　　五人稍作商谈，裴音郗怕虞言卿太累了，聊了一会就开始下逐客令。虞言卿被她抱去浴室梳洗，刚一出来，夏旅思就挽住她手往外走：“老裴送送我呗，你家太大，我都要迷路了。”
　　裴音郗把三人送到庄园的花园里，夏旅思悄悄把她拉到一边：“老裴，你四海会最近掌握了塞耶年的动向没有？”
　　“他好像来了。据我所知他除了二十年和我父亲见的一面来过这里，从此再也没来过，不知道有什么意图。”裴音郗低声道。
　　“这就是诡异的地方，现在全世界无论是多国的官方，国际刑警组织，或是你，都在找他，他开始藏得滴水不漏，现在又悄悄出现。感觉他又想给你下套，钓你去他那里，你要小心点。”夏旅思说。
　　裴音郗冷笑：“哼，他想找我，我还要找他呢。他制造了病毒，一定有救言卿的办法。”
　　“虞医生的身体……唉，那个最有突破的药物也没用吗？”夏旅思叹气。
　　“也不是没用，能快速缓解病毒带来的症状，比如让她体力变差，让她陷入昏睡之类的。但是害处就是，那类似一种神经毒性物质，水柳担心会破坏人的中枢，让脑细胞受伤，抑制呼吸等等。因此试用的剂量很小，我们都很谨慎，远水解不了近渴。”裴音郗面容冷峻。
　　夏旅思不忍心看这对神仙眷侣好事多磨的样子，拍了拍裴音郗的肩膀，开了她那辆有□□的丰田霸道离开了。
　　夏旅思走了以后，裴音郗若有所思。警方的情报网也是够强大，这么快都掌握了情况，而既然夏旅思都提起了塞耶年想找她，那么她对那条来历不明的信息的猜测就是对的了。
　　裴音郗拿出了手机。在暗网上，她的秘密专属地址上有人发来了一条信息：很爱一个人，愿意用自己的一切去换他。就如我，愿意用我的一切换他。那么你呢，愿意用自己换你的至爱吗？
　　看似没头没尾的一句话，放在现在的情况下，再明白不过。裴音郗在花园里走了一圈，又一圈，最后她站定，把这条信息，按下了删除键。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗回到三楼卧室的时候，却发现虞言卿不在卧室里，而通往露台的落地窗开着，风吹得窗帘微微摆动。裴音郗抿唇微笑了笑，她抓紧时间也梳洗完毕，出了露台，果然看见虞言卿坐在围栏边的藤椅上，正在往下看花园的景色。
　　“下面黑漆漆的，你在看什么？”裴音郗揽住她的肩膀轻声问。
　　“看你呀。”虞言卿淡笑：“洗完澡出来不见你在房里，就知道你在下面散步。”
　　“咦，你怎么知道我会在下面散步的。”裴音郗跟着往下看了一眼，露台景观很好，下面的花园一览无余。
　　“你以前常常在下面散步。”虞言卿想起来以前，感觉真怀念呢，“你有心事，或者有压力的时候，你就会穿着白色上衣，棉布裙子，在院子里散步。一圈又一圈，走得那么认真，月光照在你身上，安安静静的，却好像能感受到你心里像有只精灵，跳得飞快。然后你会回房间来，又变成了那个又乖巧又不吭声的样子。”
　　虞言卿讲到这里，就像讲自家孩子小时候的趣事一样，忍俊不禁笑了。
　　裴音郗心里很是诧异。她们结婚之后，她确是保持着这个习惯，一直到她搬出虞景庄园。可是她竟然不知道，以前那么多年虞言卿在看她。而且虞言卿并没有她表现出来的那么淡漠，那么无视她的一切。
　　因为虞言卿会默默关注她的习惯和她正在做的哪怕散步这种这么微小的事情。而且她能看得出来她有心事或有压力，还能知道她在散步时，安静的表情之下，心中翻飞的情绪。虞言卿也敏感地察觉到，她借着这个习惯调试好了心情，才再次回到她们的卧室。
　　裴音郗咬着下唇，带着三分腼腆，又带着三分坏，勾起嘴角笑着凑近虞言卿：“咦，你偷看我，而且观察得那么细致入微。你是不是早就喜欢我，所以偷偷的看我。”
　　“真会给自己脸上贴金。”虞言卿笑笑捏她的脸颊。然后轻叹说：“或许是吧。以前当你在身边的时候，你总是一个让我无法忽略的存在，只是那时，并不知道那意味着什么。谁让你长得漂亮又迷人呢。”
　　“啧。人说三十如狼，你果然是开始馋我的身子了。”裴音郗咧嘴一笑，抱起虞言卿往边上的躺椅走。
　　“是谁馋谁？”虞言卿噙着笑意，美目一睨，捏住了她不安分的手。
　　“哈！我馋你又不是秘密，更不是一年半载了，没什么好否认的呀。”裴音郗躺在她身旁，“你看星空。”
　　裴音郗说：“好几年前我决定搬出去住，离开的前一天晚上，我就在花园里散步，你下来了，和我一起散步了很久。那天的星星，还有那天的你，都和现在一样，让我着迷。当时在我的世界里，除了一望无际的广阔，就只剩下你。”
　　裴音郗轻轻在虞言卿耳边说：“不管发生什么事，我都好庆幸和你在一起，好庆幸遇见你，爱着你，拥有你。”
　　是呀，天幕下，无边的黑暗，和迷人的静谧，那种仰面而躺，整个世界除了星星，就只有你的感觉。让人怦然心动。
　　裴音郗轻轻地吻了她。温柔的、舒缓的亲吻，直到热度缓缓在她们之间散开。裴音郗小心地试探，温柔地在她耳边：“想要吗？”
　　“嗯。”虞言卿微闭星眸，轻声应和，柔软地附在她怀里。当你爱一个人的时候，亲密是一种自然的愿望，谁馋谁的身子，虽然是一句调侃，但是她也是会渴望她的呀……
　　“那我们轻轻的，慢慢的。”裴音郗挑入了试探，照顾着虞言卿的每一次感觉，缓如水却又急如雨。
　　虞言卿被照顾着，却终是体力羸弱，没有使一点力气，她却先一步澗了热情，裴音郗只是轻轻柔柔，她便守不住地颤了腰复，仰起了天鹅般的颈。迷人的星星们，似乎随着裴音郗的一举一动旋转，凑成无数绚丽的漩涡，最终化作梵高的《星空》，整个世界美如画卷。
　　“你的表情，美得就像星星一样。”裴音郗星亮亮的眸子盯着虞言卿看。人家说迷死人，只有在看见虞言卿的时候，才能体会这个词的意思。每每这个时候她的表情，让人看了，真的会把人迷死过去。
　　虞言卿慵懒地笑，抬手，划过她的眼角，嗓音缱绻：“好变态的爱好。但是，我爱你……”
　　嗯，这宠爱的，纵容的，无限亲昵的话语，听得裴音郗咧嘴笑了。
　　作者有话要说：　　虞言卿：继霍霍了古诗以后，亲妈又开始磨刀向名画了
　　若小猫（眼泪汪汪：大狗勾你看你老婆内涵人家
　　裴狗勾：我听医生的话
　　若小猫哭唧唧：白疼你了，不和你好了。
　　（转身抱住大腿）还好我还有万万千天使小可爱们


第156章 哭哭
　　不断有怪异的病历见诸报端, 不断有各种神奇的事例流传开来。人类对未知的东西既好奇又害怕，对一种能让人的思维能力急剧增长的方法又恐慌又忍不住窥探。
　　就像潘多拉的盒子，打开一角, 让人惊惧又让不明所以的人忍不住想打开它。
　　虞言卿发觉自己大脑的逻辑能力、记忆力和思辨能力都变得更强悍。只不过, 让人忧心的是, 不休不眠, 和不吃不喝的交替循环，再加上这种作用不明的SHEVA病毒在虞言卿身体上造成的影响, 这种副作用在虞言卿身上开始显现。
　　除了大脑能力惊人地极大提高以外，虞言卿的身体变得虚弱。原本以为是有创手术后暂时的身体虚弱, 可是虞言卿的体力变得越来越差，身体也变得越来越柔弱。
　　柔弱得几乎轻微的活动就能耗尽她的力气, 多走动一会，多站立一会就疲倦得难以坚持。随着苏醒和陷入睡眠的交替循环，似乎睡眠的时间也越来越长，清醒的时间也越来越短。
　　她身边拥有最好的医疗团队，也拥有目前对SHEVA病毒的药物研究最深入最前沿的科学家队伍，但是即便是这样, 大家对她身上的病毒也束手无策。
　　虞言卿自己也很无奈，她和水柳在瑶瑶用程序筛选并且模拟过药物蛋白质的三维结构的基础上, 做出了一种抗病毒的靶向药物，虞言卿给它取为“极地”。
　　药物做出来以后，虞言卿只能和水柳采取了用最小剂量的药物, 在她自己身上反复注射、观察效果的方法，期望能找到转机。无奈的是，药物的效果在刚注射下去的时候，能瞬间提升她的活力, 压制住病毒对她大脑中枢的控制，可是药效过了以后病毒却似乎并没有杀死。
　　这天下午，水柳在裴音郗和虞言卿的卧室里，水柳目不转睛地盯着护士严格地量取药物，然后缓缓注射到虞言卿胳膊上的静脉血管里。
　　裴音郗在旁边紧张地看，那细细尖尖的注射器针头戳入虞言卿白皙无暇的胳膊的时候，裴音郗心疼得比自己被打针还疼。
　　“当心当心，动作麻利点，你别弄疼她了……我来按住。”裴音郗皱眉叫护士小心，然后在护士抽出针的一瞬间，伸手按住虞言卿胳膊上的棉签。
　　扎静脉血管的时候，皮下会出血，这就是平常抽血或者静脉注射的时候，注射的地方会淤青的原因。想要避免这种淤青也有小技巧，除了注射手法要纯熟，直进直出不对血管和皮下组织造成过多的伤害以外，针抽出以后压按伤口十分钟以上，最大限度避免掉血管出血，就能避免出现淤青。
　　所以裴音郗一向是很小心的，每次都要亲力亲为，很细心地按住很久，不让虞言卿疼，也不让她白净无暇的皮肤上出现淤青。
　　水柳在旁边看了都觉得紧张，虞医生明明在昏睡，根本不会觉得疼，但她看裴音郗那表情，简直觉得裴音郗比虞医生疼十倍。
　　好不容易结束了，水柳舒一口气说：“虞医生这次睡眠的时间又变久了。本来预计昨天她就会醒来，今天会到医院去接受检查和注射，结果她没醒，我只好带护士来了。”
　　“打针以后她很快就会醒了。”裴音郗坐在一旁看她。
　　果然过了没多久，裴音郗感觉虞言卿的手轻轻地握了握她，裴音郗对她露出温柔的笑意，轻轻抚她的发：“你醒来了？感觉好吗？”
　　虞言卿睁开眼睛，对她笑了笑：“感觉很好。睡了长长一觉，感觉精神百倍了。”
　　虞言卿嘤咛着伸伸懒腰，终于注意到了水柳，不禁心里暗叹气：“水柳来了。”
　　这说明她这次昏睡的时间又变长了，不然按照她写的工作计划，水柳是不会主动上门的。
　　水柳自然也知道虞言卿在想什么，不忍心提起这个话题，于是笑嘻嘻地转身：“你们俩继续亲热，当我不在，我去找小瑶瑶玩去。”
　　“我之前已经给你放好热水了，我推轮椅过来扶你去浴室泡个澡，然后我们去吃东西好不好。”裴音郗轻声说。
　　虞言卿刚睡醒，脸色不像之前那么苍白，红扑扑的，似乎人也变软起来。她伸手：“不好。要抱。”
　　昂，这样的动作，这样的语气，看得人酥麻，听得人也酥麻，以前冰山似的大美人，没想到也这么会撒娇。裴音郗赶紧弯腰把她抱起来，抱进了浴室。
　　在浴室裴音郗动作轻柔地为虞言卿洗头洗澡。当衣衫褪去，当你爱一个人的时候，那么便不止看到了无限的美景风光，还有无限的心疼。
　　虞言卿瘦得让裴音郗心疼，尖尖的下巴，细瘦的锁骨，光滑的直角肩，在视觉上仍然美得惊人，可是却是羸弱、瘦削得惊人。
　　虞言卿刚开始还打趣呢：“你表情这么失望，我的身材缩水了那么多吗？你不爱看啦？”
　　没想到裴音郗没答话，不一会，浴缸的水面上，竟就出现了一滴一滴的水滴。虞言卿一看，裴音郗竟低头无声地哭起来。
　　虞言卿心疼，赶紧伸手抬起她的下巴拿毛巾为她擦泪，耐心地哄：“怎么还哭了，别哭别哭。”
　　但是擦呀擦，泪还是流下来。虞言卿只好无奈地捧住她的脸，用亲吻，吻去她的泪：“别哭了，不然我也想哭了。”
　　不知吻了多久，哄了多久，裴音郗那突然迸发的情绪这才慢慢平静下来，只剩下小小的抽泣，可怜兮兮的声音说：“我没事，我帮你洗澡，水凉了。”
　　动作倒是麻利，快手快脚地把大美人伺候好，然后在水凉透之前把虞言卿抱了出来，到更衣室去换衣服。
　　虞言卿亲昵地刮她的鼻子，逗她：“多大个人了，怎么变得那么会哭，你的冷酷大老板人设到哪里去了。小哭包，哭唧唧。”
　　裴音郗一本正经地说：“你懂什么，我这个是猛1落泪，很珍贵的。”
　　大义凛然的表情，配上有点红的鼻头和微肿的眼睛，虞言卿见她这个样子，终于忍不住笑了。
　　换好衣服以后，裴音郗推着轮椅从电梯下楼。管家威廉给虞言卿准备了丰盛的一餐，正值下午还没到晚饭时间，瑶瑶和水柳看了嘴馋，威廉只好又另外让阿姨准备了点心让她俩坐在一旁吃。
　　裴音郗一坐下来，就开始专心又殷勤地喂虞言卿吃东西，每看见虞言卿吃下一口，她的笑容就灿烂一分。仿佛虞言卿每吃下一口食物，就能把身体养得更好，让她高兴。
　　虞言卿被她喂食，心不在焉地吃着东西，却专注在手上的动作——她让威廉拿来了冰块装在毛巾袋里，正在给裴音郗冷敷眼睛。
　　瑶瑶一边低头挖布丁，一边抬头偷偷看妈妈们的动作，古灵精怪地娇俏笑着：“妈妈眼睛痛痛吗？”
　　虞言卿似笑非笑地看了裴音郗一眼，看得裴音郗脸都红了，她这才柔声对瑶瑶说：“嗯。医生在帮她治疗呢。”
　　水柳噗呲一笑，你俩妻妻，也就只有在这种情情.爱爱不可描述的事情上可以糊弄一下高智商的天才儿童。水柳吐舌头大大声对瑶瑶说悄悄话：“哪里是眼睛痛痛。你妈妈又撒娇！”
　　“咦？”瑶瑶好奇地睁大眼。
　　这时水柳的后颈处却被一只柔软的手轻轻一捏，微微低哑的声音带着娇柔：“那你怎么不撒撒娇？”
　　“咦？乔乔，怎么是你，你不是今天要回父母家聚会吗？”水柳也睁大眼。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　事情是早上起来的时候，乔乔对水柳说：“今天我要回父母家一趟。”
　　向汝乔说这句话带着几分心虚。向家几乎都从政，家风保守，出了个向汝乔这种叛逆的，以前换男朋不时闹出花边新闻，家里已经是极为头疼。这么多年来，向汝乔从来没有对家人介绍过自己的恋爱对象，带回家更没有了。
　　和水柳在一起，这可是第一次和一个女人在一起，给向家人知道，估计比换一个男朋友更震撼了。于是对于向汝乔来说，最省事的办法就是和过去的十几年一样，她过她的，关于她和水柳的事情，不对家里提起，自然家里也不会特地留意水柳。
　　不过这样的后果就是，每周向汝乔有一天要回父母家的时候，面对水柳，总有点不知怎么开口的尴尬。向汝乔的小心思，水柳却好像并未察觉，轻轻松松地耸肩：“去呗。”
　　“我尽量早点回来陪你。”
　　“哦，不必。我忙着呢。既然你没空，我就去和虞医生过周末好了。”水柳笑眯眯。
　　向汝乔一听：“诶，你和她过什么周末。”
　　“我正好可以和她讨论工作呀。再加上虞医生和裴音郗家里，又有好吃的，又有好玩的，还有两个大美女一个小美女养眼，过的是神仙周末。”水柳说得理所当然的样子。
　　然后水柳还在手机里找了一张照片给向汝乔看，笑笑说：“你看我在她们家拍的照片，漂亮吧，一家美女，随便拍一拍就跟写真集一样，特别是小瑶瑶，笑起来可甜了。”
　　嘿，这傻大姐，是装出来的，还是真的对她们谈恋爱瞒着家人这件事完全无所谓啊。向汝乔本来是自己介意这件事，没想到看水柳这毫不在意的态度，她反而介意水柳不介意这件事了。
　　水柳调出美女的照片给向汝乔看，然后自己下床洗漱去了。向汝乔接过她手机看看，照片上一家三口，笑容明丽，颜值在线，确实是大美女随便拍都好看。向汝乔退出来往水柳手机相册里翻一翻，最近的几乎都是小瑶瑶的照片，吃饭的，写作业的，在实验室里像小大人的，认真的表情，笑得又甜又娇的表情，各种各样。
　　向汝乔津津有味地看了几张，往前翻，发现水柳手机里相片不多，除了瑶瑶那个漂亮的小宝贝，更多的竟然都是一些工作上的照片，做实验做到一半，观察到现象的时候，顺手就用手机拍下来了。
　　所以，这张照片，在一堆正儿八经的工作照片中就显得特别显眼——这是一张漂亮的手的照片，虚化的镜头后面，是白皙的香肩，优美的天鹅颈，和若隐若现露出半张美丽脸庞的睡容。
　　这大美人，化成灰她也认识，不正是她家大老板虞言卿吗！我去，这照片怎么来的！向汝乔赶紧爬下床追到洗手间去问水柳：“你手机里怎么会有这个照片！”
　　一开口醋味弥漫，眼睛像是1000瓦探照灯，问得活像是发现老婆出轨的老公似的。
　　水柳一看，两眼放光：“哎呀，这个照片！裴音郗拍的呀，可漂亮了，我就存下来了。”
　　“你俩一大早的偷拍这种照片合适吗？”向汝乔一想，不对，重点不是裴音郗一大早的拍自己老婆半果正在熟睡的美照，而是：“不是，漂亮你也不能存下来呀！”
　　“咋不能！”水柳口吐牙膏泡泡，多欣赏了两眼照片，笑眯眯地：“你不知道，裴音郗为了求我把这照片发她，喊我爸爸。啊哈哈哈……”
　　那天裴音郗自己手机里的照片被醒来的大美女发现，一顺手给她删了。裴音郗躲在浴室马桶上求她把照片发给她的时候，这辈子从没见过的低姿态，那真是任她宰割，想一想就爽起来了。水柳叉腰大笑。
　　向汝乔一阵无语，无奈道：“我帮你删了。”
　　水柳眼明手快地把手机抢回来：“那不行，多漂亮啊，删了多可惜。我去实验室了，把要用的药准备上，下午去找虞医生去。”
　　啧，这人还来劲了。向汝乔只好无语地看水柳匆匆洗漱换衣服，拿了个早餐就出门上班去了。向汝乔自己慢慢悠悠地化妆换衣服，中午回了家，和一大家族的爷爷奶奶爸爸妈妈哥哥们吃了个饭。
　　然后一大家子人越热闹越融洽，向汝乔就越不是滋味。她心里是很确定她爱着水柳，已经决定了要和她相守，一直走下去。这不是还有点现实的阻碍嘛，她这种享乐主义，遇见麻烦事就回避不搞的性格，首选的处理方式就是家里和她的私生活，井水不犯河水。
　　她就不信水柳这么聪颖的人会看不出来，但是水柳竟然什么也不说，臭水柳，就不能对她撒撒娇吗？只要嗲她一下，多对她撒撒娇，她怎么会舍得把自己的小女友藏起来呢？
　　向汝乔一想到这些，简直坐立不安，家里都待不下去了，晚饭也不吃了，下午找个借口，直接溜了。
　　作者有话要说：　　水柳：咩哈哈~裴音郗想要美姐姐睡觉的照片，叫我爸爸
　　向汝乔：你敢存别的女人的照片，你等着，晚上睡觉的时候我让你叫我爸爸
　　周末呐，小可爱们有没有出去玩？
　　我现在大概在山里面……看青蛙看虫子……
　　汗水，天知道我为什么要参加这种奇怪的活动
　　大家给小猫撒花花哟，你们的一点点鼓励，可以让我更相信自己，努力写下去


第157章 赔我
　　水柳意外向汝乔怎么会这时候出现在这里, 不是正在父母家里聚餐吗？
　　向汝乔一挥手随口说：“家里厨师生病了，没饭吃，我过来这蹭饭。”
　　水柳点头：“哦~还好你来得早, 我们刚吃完点心还没开始做饭呢。”
　　这么扯的理由你也信。虞言卿放下冰袋, 对裴音郗说：“带瑶瑶和水柳去院子里玩吧。”
　　裴音郗把虞言卿抱到客厅沙发上坐下, 留虞言卿和向汝乔两人谈事情, 她带水柳和瑶瑶出去了。虞言卿这才指着向汝乔手里的文件：“我要的文件你准备好了？”
　　“准备好了。律师都按你的要求拟定的，视频确认也已经保存了, 你签了字就行。”向汝乔皱眉：“这个时候立什么遗嘱，晦气得不行。”
　　虞言卿淡淡一笑调侃说：“我大富豪嘛, 立遗嘱有什么奇怪的。我要保证万一我有什么意外，她和瑶瑶能顺利取得我的一切……毕竟我们已经离婚了, 你要帮助我保护她和瑶瑶的利益。”
　　“你！”向汝乔一听这种像是托孤的话，更不是滋味，伸手一捏虞言卿尖尖的下巴，啧啧说：“别说丧气话，你看这不是好好的嘛！痩是痩了点，这身材比乔乔姐我是比不上的, 但还是这么貌美如花呀。”
　　然后向汝乔想起了水柳存的那张照片。她掏出手机对虞言卿说：“你手拿出来。”
　　“啊？”虞言卿顺从地把手伸给她，觉得莫名其妙的。
　　“哼。”向汝乔拿起手机, 咔嚓咔嚓，对着虞言卿的手一顿狂拍。
　　不就是虞言卿的照片吗，有什么了不起的, 她也拍一堆看看。水柳这没眼力见的，不是应该情人眼里出西施吗，别人的能有她的漂亮吗？向汝乔拍完以后调出照片一看。
　　手指修长笔直，白皙无暇, 指节精致漂亮，尖尖的指尖淡淡的粉红色，真如艺术品一般吸引人。特别是有一张，虞言卿的指尖随意抵在耳边，从旁边拍过去，只露出漂亮的手，精致的耳畔和曲线优美的肩颈。
　　啧，好吧，确实比她漂亮。
　　“你干嘛。”虞言卿笑。
　　向汝乔哼哼：“水柳那个笨蛋，手机里存了一张你手的照片，宝贝似的舔屏。姐拍个百八十张存着。要看大家看！”
　　“喂！”虞言卿觉得好笑，忍不住抗议：“你两谈恋爱玩梗拿我当借口，还敢当着我的面啊。就一个照片而已，你的醋劲怎么那么大！”
　　“我醋劲大？我吃醋了吗？我才没有。”向汝乔否认到底。
　　“什么百八十张？什么大家看？”裴音郗进来了，看见向汝乔拿手机对着虞言卿拍，伸头去看。这一看，一整屏幕的缩小图全是虞言卿的各种照片。裴音郗马上抗议了：“哇啊，你拍那么多这种照片干嘛？”
　　她家美姐姐的手啊！这不是只有她才能拍高清大图舔着看的东西吗？！
　　“嘿嘿，姐存着。当我对水柳没“灵感”的时候，我就拿出来看看。”向汝乔笑得像个狐狸精：“你说的嘛，分甘同味啊，妯娌！”
　　啊啊，这个是能分甘同味的东西吗？裴音郗马上对虞言卿抗议：“你看乔乔，我不要给她看！你怎么可以让她拍那么多照片嘛。”
　　向汝乔还煽风点火：“她怎么不让我拍呢？她五岁我就带她一起洗澡了，从小到大，你老婆的身体，我看的次数比你还多。个把照片算什么。”
　　“什么？！”裴音郗要裂开了：“你们俩还一起洗澡？”
　　“乔乔，你别逗她了。”虞言卿无奈地笑。裴音郗看她那眼神，要吃人似的了。
　　向汝乔对虞言卿抛媚眼，笑得千娇百媚：“现在是谁醋劲大？”
　　自己吃醋，必施于人，向汝乔放完火就跑。虞言卿抿嘴淡笑，招手：“过来。”
　　裴音郗一坐下就往她心口里蹭：“怎么可以有别人看过你。”
　　虞言卿神色淡定，轻轻哼：“那怎么办，已经看过了。”
　　噗，美姐姐真是个大直女，你就不能说两句好听的哄我一下。还一副，“我就做了，你说怎么办吧！”的样子。酸得人，一腔醋意简直找不到名堂发泄。
　　“我不管！你赔我！”裴音郗拼命在虞言卿身上蹭，“让人看去了，你只能是我一个人的，你赔我。”
　　“呵~”虞言卿忍俊不禁笑了，认识裴音郗这么久了，这个人平时又闷又正经，没想到竟然还会撒娇。
　　虞言卿一指勾起她的下巴，笑得娇娇的，没有刻意的魅惑，右眼下的那颗小痣却让她自有一种风情万种的撩人。她轻轻地亲裴音郗的额头，轻言细语似呢喃：“你要我怎么赔？赔这里？”
　　亲亲眼睛：“赔这里？”
　　亲鼻子：“赔这里？”
　　亲亲脸颊：“赔这里？”
　　虞言卿嫣然一笑，吻上了她的唇：“还是赔这里……”
　　裴音郗启唇，任由大美人难得的主动亲吻，占据了她的唇，主动地纠缠了她的舌。勾死人了，原来被虞言卿主动亲吻，是这么美妙的滋味。
　　“妈妈妈咪。”
　　“姐姐们！”
　　门外传来瑶瑶的喊声和一个年轻女子的声音。夏旅思随后走进来，看了一眼那热力四射的画面，还有那吻得难舍难分的两个大美人，赶紧眼睛瞪得大大的拼命瞧。不过她不忘一手搂一个，把一大一小的头都按到自己怀里来，“咦惹！非礼勿视，儿童不宜！”
　　裴音郗被吻得心跳飞快，气都要喘不上来了，虞言卿一放开她，她赶紧继续把头藏到虞言卿身上去。倒是大小姐不紧不慢，坐直了嫣然一笑：
　　“是艾草来了。”
　　“虞医生姐姐。”艾草高兴地和瑶瑶手牵手，一起蹦蹦跳跳地坐到沙发上来了。
　　夏旅思踱步过来，啧啧，不愧是成熟冷静的大医生，被人撞见了好事，跟个没事人似的，一秒钟切换，就可以变成知心大姐姐和温柔好妈妈的样子了。
　　“咳。艾草，这段时间习惯了吗？习惯了我就开始安排你进新博了。”裴音郗也坐正了对艾草说话。
　　张娅对艾草可算是用心良苦。把她带回京都以后，给她安排了各种文化课程，系统地给她安排曾经缺失的教育。裴音郗为了刺激塞耶年而收购掉曾经作为塞耶年和虞恒的下蛋母鸡的新博制药，当时张娅点头同意的前提就是，张娅要把她在公司保留的权益全部给艾草，她的职位也要安排艾草代理。
　　于是裴音郗除了时常安排瑶瑶到公司去旁听以外，又多了艾草这个小徒弟。
　　“我挺好的。就是我不要当什么总经理，我想要丫丫，裴姐姐你带我去见丫丫好不好，我再也没有见过她，我可想她了！”艾草说着，眼泪都快要掉下来了。
　　“小草姐姐，你别哭。”瑶瑶像个贴心小棉袄，马上抱住艾草的胳膊，把她拉到一旁安慰她。
　　其他四个人，眼神齐刷刷地看向夏旅思。夏旅思挠挠头，刻意压低声音凑到大家跟前说：“艾草来了，是张娅不肯见她。每次探视时间她都召集她手下的人开会，但是她坚持不肯见艾草，甚至不肯和艾草通电话，她只通过书信的方式给艾草写信。”
　　“这敢情奇怪。张娅明明喜欢人家，却又不见人家。把人家山里的小姑娘带到这险恶的大都市来，安排了一堆人照顾，自己却不知道艾草需要的是感情上的照顾。”水柳撇嘴。
　　虞言卿低声说：“张娅是个心机很深、思虑很多的人。她不肯见艾草，大概出于她的骄傲吧，不肯以罪犯的身份见艾草，不想让艾草看见她身陷囹圄的样子。”
　　“她真是这样想的？那可不妙。”夏旅思苦笑：“张娅的案子颇棘手，虽不是主谋，而且也算是被虞恒胁迫的受害者。但是毕竟影响很大，还牵涉到命案，恐怕要判个几年。这几年她都不见艾草了吗？那小姑娘可要哭死了。”
　　“这么棘手吗？”裴音郗说，“那我有点明白张娅的想法了。张娅不想让艾草依赖她，完全对她放手，是要逼她迅速成长起来吧。”
　　“那这个做法倒也很张娅了。”向汝乔耸耸肩说：“没有这么狠的心，她根本活不到今天。面对像艾草一样的白纸，只能任她在短时内内自己努力把画纸填满，张娅做的也是一场豪赌，要么得到一个完美的爱人，要么就彻底的失去她。”
　　“啧，你们这些大姐姐做事，都这么绝的吗？一个一个都是这样。”水柳吐槽。以前虞言卿把裴音郗当工具人，相敬如冰地过了七年；张娅为了让艾草快点长大懂得世事，把人带出来以后就打算未来几年都不和人家见面了。
　　还有那个妖孽乔乔，心里爱她，却又总是顾虑重重，一个谈恋爱谈了不知几十次的人，碰见了她自己真心爱的人，竟然变得不敢想天长地久的事情。只敢守着她们是普通恋人的关系，不敢逾雷池一步。
　　“我绝吗？”虞言卿似笑非笑，看裴音郗。
　　裴音郗一把掐水柳的腿，臭水柳，哪壶不开提哪壶的功力真是越来越厉害，内涵你家乔乔姐，却把战火引到她身上了。裴音郗赶紧转头对虞言卿说：“不绝不绝，你看似对我不闻不问，其实用了很多的心。张娅要几年都不见艾草呢，可是你三个月就回来一趟了，你最疼我了。”
　　“不是！裴音郗你能有多狗！”夏旅思吓得整个人脱了鞋子爬到沙发背上去了，“你，你也太狗了吧！”
　　“哈。”当众这么狗，也实在是太羞耻了，还是快跑。裴音郗干笑两声赶紧走到一旁去。
　　这时艾草正在大客厅旁边的景观房里，委屈巴巴的和瑶瑶一起吐槽功课很难、作业很多很无趣，老师讲课还无聊呢。裴音郗坐下来笑说：“小草，我像你一样，一边学功课，一边去公司上班的时候，只有18岁。”
　　艾草巴眨眼睛：“虞医生姐姐不帮你忙吗？”
　　“我妈咪是医生，要搭飞机到国外给别人治病。不过有我陪妈妈。”瑶瑶笑着拍胸脯。
　　艾草毕竟不是小孩子了，一听这话自然明白，好家伙，18岁读书兼工作，还照顾一个刚出生的奶娃娃，裴音郗是开挂的吧。
　　裴音郗笑笑说：“艾草，你应该能知道，张娅她……面临了很多困难，很多不是她自己能控制的。你既然来了，不如努力为她守住一切，总有一天，她会回来的。”
　　艾草很聪明，听得裴音郗这么说，猜想到了张娅怕是不会见她了，忍不住又呜呜哭起来。可是她也明白裴音郗对她说这番话的意思，艾草一边抽抽搭搭的一边对瑶瑶说：“小瑶瑶，咱别坐着了，我们出去玩吧。我今天给你带礼物了，我在农贸市场买的，十块钱一只，毛茸茸的可好玩了。”
　　瑶瑶一听有礼物，兴奋地跳起来，一手拉艾草，一手拉裴音郗就要往外走：“出去看礼物去喽，妈妈一起来。”
　　裴音郗笑着站起来，一边往外走，一边拿起响了一声特别声响的手机。输入了特殊的账号和密码以后，手机上跳出了一段文字：“今天和你心爱的人说早安了吗？没有机会说，是不是很痛苦。别担心，相比于其他，这只是小小的副作用而已。你会需要我的。”
　　裴音郗的心一沉，几乎瞬间停跳了一拍，她紧紧握着手机的指节泛白。最终她还是对瑶瑶和艾草笑了笑，随着她们走出庭院，顺手删除了暗网上的信息。
　　作者有话要说：　　这有点暴风雨前的宁静的样子哈
　　裴狗狗：老婆小时候和闺蜜一起洗澡澡被看光光了怎么办，在线等，挺急的
　　今天努力地当了一整天人形码字姬
　　把所有的评论都回复了
　　小可爱们继续撒花花留评论哟～


第158章 爱情
　　艾草随夏旅思来的时候带了一个塑料做的小笼子, 原本放在泳池边的门廊下，这会把瑶瑶带过来了，艾草才献宝似的把小笼子捧到瑶瑶面前打开。
　　“铛铛！可爱吗？”艾草笑。
　　“哗！”瑶瑶好奇地睁大眼睛, “小黄毛鸡, 好可爱呀！妈妈你看它还下了一个蛋！”
　　“昂？它下的吗？”裴音郗虽然从小躲避追杀, 苦日子也过过, 可是毕竟没在农村生活过，也搞不清状况呀。
　　艾草听了哈哈笑：“这不是它下的蛋！这个是一颗可以孵出小鸡的蛋, 我用灯泡照过了，蛋里面有黑点, 错不了！”
　　“是一只蛋宝宝吗？”瑶瑶小心翼翼地把鸡蛋放在手心：“天啊，蛋宝宝没有睡觉的地方, 它是小宝宝一定很害怕。”
　　“要不，我们给它做个窝吧，这个我会！”艾草也来劲了。
　　瑶瑶和艾草一拍即合，一个抱着蛋，一个牵着7岁的小娃娃，两人跑去后院给鸡蛋做窝去了。裴音郗只好任劳任怨地带孩子, 跟在两人后面，就看见艾草带着瑶瑶在后院四处跑, 终于给她找到了一片墙角长了几棵芒草的角落。
　　艾草割了芒草，巧手三下五除二，编了一只漂亮的小篮子。然后她再从花圃附近的干草堆里抓了一把干草铺在小篮子底下, 瑶瑶把鸡蛋小心翼翼放进小篮子，开心地笑：“哇，鸡蛋宝宝睡在它的床上，感觉很快就就会长大, 然后就会变成小鸡钻出来。”
　　裴音郗提着小鸡笼子跟在她们后面，这时才无奈地笑着说：“安置好蛋宝宝，那这只小黄毛鸡怎么办？”
　　这两人抱着蛋就跑了，这只盲头小鸡在泳池边转来转去的，差点掉下游泳池了，裴音郗只好把它抓到笼子里，提着跟在艾草和瑶瑶后面跑。
　　“对耶。要不，我们给小鸡宝宝和蛋宝宝建一个家吧，这样它们就都能住在里面了。”瑶瑶说。
　　艾草眼睛一亮：“那最好了，给鸡做个鸡舍，长大了还能下蛋卖钱。小瑶瑶，这里的鸡蛋卖可贵了，把小鸡养大了下蛋，划算！”
　　“呃，那还是先建一个家吧。”养大了下蛋赚钱，这真心有点遥远。裴音郗擦汗。
　　“建在哪里好呢？”瑶瑶歪头。
　　艾草环顾四周，满意地点头：“这里就是最好的地方呀。”
　　原来这个地方是虞景庄园内的一处小院子，紧挨着锦鲤池塘。这是一片日式风格的小庭院，有几个小巧的石灯笼，沙地中间是错落有致的汀步和石阶。苔藓和草地点缀在中间，一只竹制的逐鹿立在角落，下面一只椭圆形的石制蹲踞，让这个小院落禅意十足。
　　有水，有树，有草丛和草地，还有沙地……确实是一个养鸡的好地点。
　　这个小庭院，虞爷爷生前很喜欢，后来老管家威廉大叔延续了这种喜欢，每年花了很多的心思来维持这个庭院处于一种“精致又纯天然”的状态。裴音郗都没敢说，要把这造价名贵的小庭院改成养鸡场，艾草和瑶瑶才不管三七二十一呢。
　　艾草和瑶瑶一击掌，马上麻利地从不远处的花坛里拔出一长段竹篱笆，然后搬过来，拿木槌敲敲打打。在瑶瑶高兴的助威声中，艾草花了一小时，在天色完全黑下来之前，把小鸡和蛋宝宝的鸡舍给围好了。
　　把小鸡和蛋放进去以后，小鸡活泼地四处啄，四处跑，瑶瑶蹲在矮矮的竹篱笆边上，看得津津有味。
　　远远处，阿姨们手里提着大大的食篮，抱着大大的野餐垫，对管家威廉说：“威廉先生，大小姐吩咐晚餐在外面野餐，既然已经被小小姐用来养鸡了，还能选那个禅意小庭院吗？”
　　威廉用手帕擦了擦眼角，彬彬有礼地说：“能啊，就选那吧，瑶瑶小小姐还能一边野餐，一边看小鸡，她一定喜欢。日式庭院什么的，反正咱也不是日本人，是吧，养鸡什么的……挺好的。挺好的……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　来的客人里，除了向汝乔，几乎都是好玩好动的大小孩，正儿八经地聚餐，未免太过无趣，虞言卿索性让威廉给大家张罗了一次和风自助野餐。
　　趁着瑶瑶和艾草忙着给小鸡建造鸡舍的时间，各种木质四方小矮桌、圆形蒲苇垫子，格纹野餐布次第铺好。然后摆上了各种美食，有各种各样色彩缤纷的和果子，粉色透明的葛樱，翠绿的草饼、白胖且沾着金黄豆粉的大福、三色花见团子、滑滑的水羊羹。
　　主食配了各种手球寿司、烤饭团、炸大虾天妇罗和雪花牛肉粒，配上酸酸甜甜的梅子酒。最后一道主食，是虞言卿做的炒饭。
　　原本虞言卿只是作为主人，客套地问了一句，大家想吃什么？没想到夏旅思和水柳一脸馋兮兮的，点名说想吃虞言卿做的炒饭。上次做了两人份的，结果四个人吃，加上水柳和夏旅思两个吃啥都香的大胃王，虞言卿的炒饭把裴音郗、水柳和夏旅思都馋得够呛。
　　瑶瑶和艾草被她们描绘得绘声绘色的，也蹲在一旁流口水。向汝乔原本还担心虞言卿体力太虚弱，不让大家胡闹。
　　可是哪个当妈的能拒绝孩子对食物的期待呢。虞言卿自觉打了针以后，体力比平时好很多，于是笑说：“家里请的厨师做的那么多美食还不对你们胃口。那我试一试吧，乔乔来帮我的忙。”
　　虞言卿回到厨房，用胡萝卜、洋葱切粒，米饭拌蛋液以后下锅翻炒，最后加入烤鳗鱼和培根粒，再用酱油把炒饭上色。
　　最后出锅的时候，这道炒饭带着诱人的酱油棕色色泽，咸香扑鼻，烤鳗鱼的鲜嫩搭配较为软糯的米饭，最后撒上香脆的芝麻海苔碎。这是一道简单又诱人的日式酱油炒饭。
　　无奈虞言卿体力不支，分量有限，向汝乔把炒饭摆在中间的时候举起个勺子笑着说：“大家用勺子量着啊，一人一勺子，分完就没有了哦。”
　　“她是我老婆我要吃多点。”裴音郗开始理直气壮的破坏规则。
　　“她是我妈咪我要吃多点。”鬼精灵瑶瑶也跟上。
　　“我难得吃一顿好的，我要吃多点。”夏旅思也有借口。
　　“是我提议大家才有炒饭吃的，我要吃多点。”水柳也拿个勺子蓄势待发。
　　大家看向艾草，艾草举个勺子，一声不吭，然后直接伸手就挖了一大勺：“啊呜！”
　　“啊啊！你犯规！”众人尖叫起来，七手八脚，笑声不断全部饿虎扑羊似的扑向了炒饭。
　　“啊哈哈……”
　　“嘻嘻！”
　　小小的庭院的草地上，顿时充满了笑声。
　　最后虞言卿甚至都没插上手，放在中间的碟子就被吃得干干净净，甚至连渣渣都没剩一点。
　　“吃完炒饭一杯甜甜的梅子酒，简直是人间极品。”水柳自斟自饮，喝了一杯下去。
　　“都满上，我们来共同举杯吧。”向汝乔举起造型古朴的陶制酒杯，笑得明艳：“在这么美的夜色里，这么美的庭院中，还有我们这么难得的相聚，敬友情。”
　　夏旅思举杯，也咧嘴大大地笑了：“敬友情。也感谢以你们为中心，大家遇见了彼此。敬爱情。”
　　“敬友情。敬爱情。”水柳说。
　　“敬友情。敬爱情。”艾草说。
　　“敬友情。敬爱情。”虞言卿转头淡淡笑了笑，举杯碰碰裴音郗。
　　“敬你。你就是我的友情和爱情。”裴音郗伸手抚摸她的长发，用额头轻轻揉揉她的额角。
　　酒杯相碰，叮叮当当的清脆响起，应和着笑声。美丽的夜，美丽的庭院和美丽的人，一起举杯，这是永远也不能忘记的相聚。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　酒过三巡，美食也吃得差不多了，宾主尽欢。到了该散场的时候，因为虞言卿的状态已经肉眼可见地难以为继了。
　　大家刻意用欢笑来忽略一些细节，比如说虞言卿几乎没吃下半点精美的美食，比如说虞言卿粉红的唇色越来越白，几乎只剩下靠在裴音郗怀里的力气。
　　裴音郗送走客人，把高兴得在床上蹦蹦跳的吞金兽瑶瑶给抓下来，盖在小被子里安顿好。然后再去端了粥回房间。
　　虞言卿披散头发半靠在大大的鹅毛枕上，静静地闭着眼睛。一种荏弱的美感，美得让人心折，更让裴音郗心碎。
　　裴音郗坐在床边，轻声说：“你饿不饿，睡了那么久醒来，东西却吃得那么少。我端了粥过来，我喂你吃。”
　　虞言卿睁开眼，她没有张嘴吃喂到嘴边的粥，反而温柔地唤裴音郗的名字：“裴音郗。”
　　“嗯？不想吃东西啊？那你说我听。”裴音郗放下碗，笑着亲亲她的手。
　　虞言卿思考了几秒，却说的不是情话，反而用一种很温柔平和的表情说一件很严肃的事：“塞耶年想用病毒改变世界，改造全人类。这件事情非常可怖，非常凶险，可是，你要知道，如果他真的把病毒的传播方式改变，以后变得可以通过水源传播，通过□□传播，甚至通过空气传播，这不是我们个人的力量能够挽回的。”
　　“纵观人类历史，无数次可怕的瘟疫流行，死人几十万甚至百万。但是从来没有一种病毒能彻底征服人类，因为人类有无穷的生命力和智慧。现在的前景虽然真的有末世来临的急迫感，但是我相信，如果那天真的来临，人们还是有办法的。”
　　虞言卿浅浅笑着对她说：“我想说这些，只是告诉你，不要去承担，自己不该承担的责任。不要去冒险，我希望你好好的。”
　　“言卿，你为什么要对我说这些。我不要听这些。”裴音郗皱眉，这种类似交代后事的话，听得她心惊肉跳，她不要听。
　　“好好，”虞言卿轻声哄她：“我只是突然想起父母来。我父母虽然一直以学者身份立身，但是，他们是有风骨的人。二十年了，他们一直和塞耶年在一起，如果是被强迫的，他们早就宁为玉碎不为瓦全了。既然他们不走，那么我想，他们一定有必须这么做的理由。所以，你不要去找他们了吧。还有你父亲，塞耶年为了救他，甚至变得这么偏执疯狂，可见他不会杀他，如果可以，你也不如放下。”
　　“你想说什么？”裴音郗皱眉，她的不悦已经溢于言表。
　　“哎呀，人家只是想告诉你，以后不管塞耶年怎么疯，不要去找他，也不要被他找到。你就好好的在这里，在我们的家里。”塞耶年的力量很大，但是四海会的力量也不弱，塞耶年想强行绑裴音郗的可能性不大，要不然，他也不会大费周章地设那么大的局，诱她去南佤，进而诱裴音郗到他的实验室去。
　　“我不会去任何地方，你去哪里，我就去哪里。”裴音郗甚至有点生气了，语气变成少见的冷峻：“你说这些像是自己以后不会在我身边了的话，我很不喜欢，你是什么意思？！”
　　“你别生气。”虞言卿见她生气了，想哄哄她。没想到裴音郗真的气得不轻，虞言卿伸手向她，她别过视线生闷气，没有及时接住她的手。
　　就在这时，虞言卿觉得喉头一甜，继而就是混合着金属味和腥味的液体涌上口鼻。虞言卿轻咳一声，一口血吐在了手心里。
　　裴音郗这辈子也没感觉过那么心碎，她呜咽哭出声一手握住虞言卿那鲜血淋漓的手，一手拼命抱紧虞言卿瘫软下来的身体。
　　“言卿！！不——不要！”
　　作者有话要说：　　露出两个毛绒耳朵，偷偷看一眼，爪爪抱头逃走
　　啊，今晚太阳真大呀~
　　躺在屋顶，天上会不会下花花捏


第159章 行动
　　向汝乔和水柳两人都喝得微醺, 被虞言卿家的司机送回公寓以后，两人一进门便开始吻得难舍难分。像跳舞似的翩翩起舞，一路进了浴室。
　　出来以后, 向汝乔一改平时的老练妖冶, 变得前所未有的急切。要知道, 在她和水柳之间, 作为年长且经验丰富的一方，向汝乔的性格向来是不紧不慢的, 往往要把水柳撩得完全把持不住，才会带着狐媚的笑容满足水柳的不淡定。
　　可是今天向汝乔却变得强势主动, 像是久别重逢一般急切。水柳扯着向汝乔的衣带，笑说：“怎么那么着急？还有今天回家怎么, 那么快就回来了。”
　　“不然呢。放你一个人在虞言卿家里，整天陪大美人，还一起月下小酌吗？”向汝乔没好气地哼。
　　“你吃醋啦？”水柳心里偷笑。你们这些大姐姐，总是那么嘴硬，感情上早已把持不住了，却总在坚持一些家庭道义、世俗教条。
　　“哼, 我需要吃醋？不就是一张破照片，到底是太年轻, 看把你们急的，这点东西就能叫爸爸了？姐姐我拍了百十来张。”向汝乔笑得娇娇的，一边说话, 一边呵着水柳。
　　“那你想怎么样？让裴音郗喊你爸爸？”水柳已经逻辑混乱，不能思考，这有点过于犯规了……这样的乔乔，她抵御不住呀。
　　“不, ”向汝乔笑了笑，一口吃下了绵软，一手采下了花从，略略低哑的烟嗓在水柳耳边吐息：“我要让你，喊我爸爸！”
　　水柳马上褪一夹，抖抖地软在了向汝乔的手上：“我我我……我不要面子的吗？平时你有多懒得动手，只有你叫我爸爸的份。”
　　“是吗？”向汝乔这种时候话不多，只是行动派。一番行动折腾得水柳犹如坐上云霄飞车。
　　“啊——”
　　向汝乔突然一顿：“喊爸爸吗？”
　　“还，还欠点火候。”水柳筛子似的，只剩嘴硬。要死了坐云霄飞车卡在最高点断电了，是什么感受？
　　“那再来。”向汝乔再次说干就干。
　　水柳直接抓紧栏杆尖叫，时速百公里狂风吹拂，一头长发全部向后飞起。
　　“喊爸爸吗？”向汝乔坏坏地笑，一手掐她的腰。
　　“呜呜……”水柳哭唧唧地随着云霄飞车下落、翻滚、失控喊叫起来。都这个时候了，莫说喊爸爸了，喊您祖宗都都可以！
　　翻滚再翻滚，终于如沸腾了热水，烧开以后只剩下蒸腾的热气。水柳觉得大脑温度过高，保险丝都要熔断了。可是还没给她平静的时间，向汝乔再一次搜索那粉红小内襞，故意逗水柳：“谁的手比较美？我的感觉怎么样？”
　　感觉要死了呗，还能感觉怎样，真像坐过山车，从开始到结束，就用了一场游戏的时间，好可怕的魅力。水柳假装没感觉到向汝乔在弄她，刚才手机一直在亮屏幕，她顺手把床头柜的手机拿过来，分散一下注意力，省得显得自己过于把持不住。
　　没想到水柳一看，裴音郗打了电话给她，医院也打了电话给她，留言的信息一看，上面说的是：水博士，麻烦马上来一趟，虞医生吐血昏迷了。
　　水柳差点跳起来：“我的老天爷！”
　　向汝乔的手一下子被挤出来了，她乐得噗呲笑了：“不是吧，我让你喊爸爸而已。我还没用力呢，你连老天爷都喊出来了。”
　　水柳无语地望天，你没用力，我还谷欠求不满呢，“不是为你喊的。虞医生出事了。”
　　两人对视一秒，然后火速爬起来穿衣服。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿晕倒以后，裴音郗哭得极痛，却也极快冷静下来。她迅速秘密把虞言卿送到医院。经过抢救和紧急注射，虞言卿的情况稳定了。可是情况却不容乐观。
　　裴音郗坐在众多专家会诊的会议室里，表情却是越听越冷酷。听到一半，索性一拍桌子扭头出门不听了，一屋子的人被她又凶又冷的样子吓得各自噤声。
　　水柳赶紧追出去，揪住裴音郗的衣袖劝她：“虞医生的情况太特殊，也不是医生们没用，客观一点嘛。”
　　“我也没有不客观，可是他们说那么多，都没有解决办法，我不听了，听了我就心疼。”裴音郗拳头捏得紧紧的。
　　“唉。确实是。虞医生现在的脑电波异常，身体和大脑却检查不出什么实体改变。病毒控制了神经中枢，她身体的一切反应都来自于病毒的活动，什么都有可能发生，包括她的昏睡，清醒，虚弱甚至吐血。你要有——”
　　你要有心理准备这种话，水柳实在是说不出口。
　　水柳还以为裴音郗会绷不住崩溃，但是裴音郗比她想象中的坚定冷静得多。水柳于是陪她站了一会，就告辞回实验室继续忙碌去了。
　　裴音郗回到虞言卿的床边，一动不动地守着她过了好久。虞言卿的脸色略苍白，可是却依然美丽如昔，让人有种错觉，她身上没有发生任何事，仿佛下一秒她就会醒来。然后笑着埋怨裴音郗：“你又看我睡觉，你打扰我了。”
　　可是裴音郗又有一种错觉，仿佛虞言卿这样安静地睡着，然后就安静地，再也不会醒过来。以至于她甚至像魔障一般，伸手到虞言卿的鼻息间，紧张得手心冰凉、沁透了汗水，直到感觉到了微微温热的呼吸，她才像剧烈运动完一般拼命喘气，大汗淋漓地坐在椅子上。
　　终于，裴音郗下了决定。她在暗网上，对那个陌生账号发来的信息进行解密，最终得到了网络通话的地址。她拨打了那个电话。
　　“呵呵呵……你终于想通了来找我。”电话那端是一个阴柔的，语调缓慢的声音。
　　“你救她。”裴音郗语调冰冷地说。
　　“前提是你要救我的他，你知道我要什么。”阴柔的声音响起。
　　“你先救她。”裴音郗说。
　　“你没有选择的权利，更没有谈条件的本钱。”电话里的声音带着讥讽的意味：“想来便来，你在规定的时间，到达我规定的地方，早一分钟不行，晚一分钟也不行，只要你成为我的药。我就把清除病毒的药给你。”
　　裴音郗沉默了很久，塞耶年也不着急让她答应，实际上，他很享受那种看着自己的猎物困兽犹斗的场景，那种挣扎着却逃不开的纠结，让他兴奋。塞耶年说：“好好考虑吧。要去就去吧，不去，你就好好抓住今天的机会，因为你明天就再也没有机会，和她说早安了。哈哈……”
　　电话被挂断。天已经蒙蒙亮起来。裴音郗派人把瑶瑶接到医院里来的时候，小妮子还高兴得蹦蹦跳跳的呢，以为又要和妈妈们一起解迷题了。
　　虞言卿醒来的时候，先看见的是裴音郗沉静的脸，冷白的皮肤，看起来酷酷的，但是一见她睁开眼，那冷淡淡的表情顿时变得像一只大型狗狗一样乖巧温柔。
　　“我的小姐姐，你醒来了。有哪里不舒服吗？你真把我吓坏了。”裴音郗弯腰轻轻蹭她的鼻尖。
　　“不舒服没有。不过，你有给我换衣服擦洗干净吗？还有，你拿水给我簌簌口，血的味道好难喝。”虞言卿的声音矜持，态度就像个吩咐人伺候她的大小姐。
　　仿佛说的是她参加完晚宴回来，要第一时间洗漱干净维持清爽漂亮的样子，而不是说的她晕倒之前口吐鲜血的痛苦。
　　这样的做派，才是虞言卿。无论什么情况，都不惊慌，无论多恶劣的现状，都要漂漂亮亮，优雅得体。
　　裴音郗笑了，小声说：“早就给你换过衣服了，你现在美得要命。漱口也漱过了，你自己尝尝，没有一点难喝的味道。”
　　裴音郗拿了小勺喂了她一小口水。见虞言卿还是不以为然的样子，裴音郗觉得很可爱，哪里想得到，平时一板一眼的大医生，面对疾病坚毅得像女神，等到自己生病的时候，也会撒娇，像个小孩子。
　　她从抽屉里拿出一盒薄荷糖来，拿了一颗放进自己嘴里，悄声说：“那就吃颗糖。这样，还难喝吗……”
　　话音落下，裴音郗双手撑在虞言卿枕边，低头轻轻亲吻了她。这个吻浅浅的，柔软而温柔，裴音郗把舌尖上微甜清凉的薄荷糖哺喂给虞言卿。柔软的唇和坚硬的糖果，微微的甜味，沁透着彼此的气息。
　　借由这一吻，裴音郗悬着的心，终于能稍稍归位。这是她深爱的女子，没有了她，她不知道该怎么办，幸而此刻她仍安然在身边。
　　“妈咪！”门口传来了活力十足的清脆嗓音。
　　虞言卿被裴音郗起来靠坐在她怀里，睁眼一看，看见的就是小瑶瑶笑得像小天使的笑容。看见这种笑容，听见这样清脆悦耳的笑声，任谁也会情不自禁地跟着她一起笑。
　　“妈妈想吃糖糖，是不是说明病好了？”古灵精怪的小姑娘，该看的画面可是一点没漏下。
　　“瑶瑶怎么来了。一觉醒来就看见小天使了呢。”虞言卿牵她的手。
　　“妈妈接我来的。我还以为去姑姑的实验室呢，原来妈咪昨晚不舒服了，瑶瑶给你捏捏就不疼了。”
　　“嗯。妈咪觉得好多了。”虞言卿看了看裴音郗，无奈地对她露出一个撒娇的表情。
　　虞言卿这段时间进出医院，是几乎不会给瑶瑶知道的，更不会让她来看。因为虞言卿不希望孩子看见她虚弱的样子，裴音郗也很有默契地不让瑶瑶知道虞言卿的身体状况不佳的事实。
　　这次一大早，瑶瑶就从家里接过来了。裴音郗的害怕是什么，虞言卿懂。裴音郗也懂，虞言卿绝口不提她懂，是为了照顾她的感受。
　　三人笑容甜蜜地对视，苦涩却几乎把虞言卿和裴音郗两人淹没。
　　瑶瑶继续喜滋滋地说：“妈妈，艾草姐姐送我的小鸡今天早上吃了谷子和青菜。我可以带它一起去散步和春游吗？”
　　虞言卿眨去眼底的泪，温婉地笑说：“可以呀，我相信它一定会很高兴和你一起散步的。”
　　“小鸡真的喜欢和我一起散步吗？那我希望和妈咪一起。妈咪你快点好起来，等你身体恢复能走路了，你牵着我，我牵着小黄毛鸡一起去春游，好不好。”
　　虞言卿不禁莞尔：“好呀。”
　　裴音郗强自镇定了一晚上，冷静理智到现在，听见天真无邪的孩子懵然无知地和妈妈做下的约定，她终于控制不住，落下泪来。
　　裴音郗哭了，小小的瑶瑶，被保护得好好的，瑶瑶哪里知道，妈咪也许再也不会好了。
　　裴音郗冲出了病房外，她擦干泪水朦胧的眼睛，登录了暗网上的秘密账号，发出了信息：准备好药。我答应了。
　　她把信息一发出，觉得是时候了。她立即联系了水永，发出最强命令，让四海会隐藏的成员全数出动。
　　然后裴音郗思虑了许久，还是决定给夏旅思打电话：“老夏。塞耶年来了。他手里有治好言卿的药。我已经决定和他交换。”
　　夏旅思听得脑袋一嗡，忍不住在电话里吼：“他要你的命啊，这也能换得？”
　　“我已经下了命令给四海会。”裴音郗冷静地说。
　　夏旅思一下子反应过来了：“你想抓他！”
　　裴音郗低沉的声音一字一顿：“对。只要他出现，我想赌一把，最坏的结果，只要拿到药救我的妻子。最大的代价也不过就是我而已。”
　　“别慌！说什么丧气话。我马上调集警力，你的人在暗，我的人在明。一起赌一把，我们包抄塞耶年。”夏旅思说得很坚定。
　　作者有话要说：　　今天晚上再也不要在屋顶晒月亮了
　　因为你们要给小猫下刀子(Ｔ▽Ｔ)
　　今天蹲在水坑边钓鱼吧
　　栓一条红萝卜，看看能不能把潜水的小可爱们，全部钓上来给我撒两朵花花哟


第160章 无恙
　　裴音郗和夏旅思决定了有所行动以后, 马上分别忙碌起来。她们的被动在于，塞耶年全程在暗网上和裴音郗单线联系，他不时发出消息, 让裴音郗在规定的时间到他指定的地点去, 可是塞耶年始终没有露面。
　　裴音郗和夏旅思只能让所有的人手紧紧跟随裴音郗。因为裴音郗相信, 塞耶年想要她, 那么最终他一定会出现，亲自为她注射病毒, 或者给她动手术。
　　虞言卿醒来以后状态和之前差不多，身体很虚弱但是大脑却十分清晰且活跃。她要求马上在病床上开始工作, 要求下班以后按时回家休息，根据她的身体状况, 所有医生都觉得不可以的事情，可是裴音郗毫无底线地接受虞言卿的一切要求。
　　裴音郗在她的病房里设置了会议桌，设置了电视会议系统，还专门安排人帮她打电话和跑腿送文件。虞言卿要回家，她也安排好了一切。
　　而裴音郗本人，趁虞言卿忙碌的时候, 她则开始了和塞耶年的猫鼠游戏。一整天折腾下来，换了四五个地方, 裴音郗和夏旅思本人，包括她们暗中埋伏的人手都疲于奔命。偏偏敌暗我明，除了这样紧迫盯人的方法, 几乎没有更好的手段。
　　夜渐渐深了，距上一次有消息已经是两个小时前。夏旅思悄悄通过加密电话和裴音郗说：“他耍得我们团团转，又那么久没消息了，我们这边所有的人都又累又饿了。这个塞耶年, 不是根本无心交易，就是城府太深。”
　　裴音郗冷冷地说：“他故意的。怕是我暗中有准备的事情被他察觉了。他这个人有表演型人格，故意让我们四处奔波的。古语说一鼓作气，再而衰，三而竭。他就是想让我们埋伏的人疲于奔命放松警惕。但是我要打起精神来。”
　　“没关系，就算没有别人，就凭我们两个，也不能放过他。”夏旅思说。这时她正用望远镜看裴音郗的方向，突然她发现了一辆不开车灯的车，夏旅思大声喝：“老裴，你看你三点钟方向，有个车。”
　　“是他！我去追！”裴音郗的车像箭一般冲出去。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　另一边，今天水柳算是忙得体力透支了。半夜因为虞言卿突然出事，她从家里赶来研究所以后，就一直马不停蹄地制备虞言卿专用的药品，忙到深夜时已经是连续40多个小时没合眼。
　　向汝乔也不遑多让。虞言卿重病的消息终于还是传开了，无论是虞家内部，还是公司里的各个董事、股东、各种派系，全部闻风而动。一时间流言四起、人心惶惶。
　　向汝乔亲自坐镇维持局面，一整天都在不停地谈话，不停地开会，说话说得嗓子冒烟。终于忙完了以后，这才有时间去医院看看虞言卿的情况。
　　没想到向汝乔到医院以后，虞言卿却先一步回家休息了。她也没在意，去了研究所等水柳。向汝乔见到水柳的时候，水柳的状态倒还好，神情疲倦但是精神非常专注。
　　可就是这样，向汝乔才觉得更心疼，这人一工作起来，不管不顾的，整个眼睛都是红血丝了也不知道休息。
　　向汝乔把她拉出实验室，跺脚说：“回去吧，不忙了。再着急也不能逼死自己，明天再来。”
　　水柳揉揉眼睛，也只好点头：“好。我和裴音郗打个招呼就走。”
　　“诶，别去了。裴音郗不在，她现在恐怕很难联系上。”向汝乔拉住水柳。
　　水柳张嘴：“啊？为什么，她白天还在的。”
　　向汝乔想了想，还是对水柳说了：“裴音郗估计有大行动了。我通过一些途径得到的消息，裴音郗这次的动静很大，她把四海会的人都调集了。上一次虞恒抓走瑶瑶，她都没那么拼命，这次动静之大，官方那边已经开始密切戒备了。”
　　“天啊，我怎么不知道！这件事肯定和我家老头脱不了关系，他现在是四海会名义上的会长啊。”水柳说。
　　“所以你也要注意点自身安全。裴音郗这次真是发狠了，我刚才来之前，保安跟我说虞医生被裴总安排的人护送回家了，这种时候八成是四海会的人了。”向汝乔说着她来之前的情况。
　　水柳一听，心里马上咯噔了一下：“不对。事情不对。如果裴音郗真的召集四海会的成员，那说明塞耶年出现了，他们要正面交锋。这种时候裴音郗不会让四海会的人来接虞医生的，因为她答应过虞医生，除了合法的保全公司，不能让处于灰色地带的四海会的力量介入她们的生活之中的！”
　　“裴音郗答应了虞医生的事情一定不会破例。那，虞医生是谁带走的？！”水柳捂嘴惊呼。
　　向汝乔听了，二话不说马上打了电话给虞家的管家威廉，果不其然，得到的是大小姐和司机都没有回来的答复。
　　向汝乔脸色大变，这是算计好的，有人趁裴音郗和夏旅思所有的注意力都放在塞耶年身上的时候，甚至所有人都因为突发的状况而忙得团团转的时候带走了虞言卿。会是塞耶年计划好的吗，这是一个局。
　　“不得了了乔乔，我们马上赶到虞景庄园去，把你所有能调动的力量都调动过去，我们去守住瑶瑶！”水柳抓住乔乔的手就往外跑。
　　水柳一边跑，一边从包里的夹层拿出另外一台手机，用了四海会秘密的联系方式，打电话给裴音郗。
　　电话响了好久，终于接通了。水柳焦急地喊：“我的老天你终于接电话了！你快点想办法，虞医生被人带走了！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿身体虚弱，体力变得很差，无法长时间站立和走路。这段时间她出入一直用轮椅代步。晚上司机上楼来接她，两人从电梯下了地下停车场。
　　司机把虞言卿推到车前，打开车门正准备扶虞言卿上车的时候，这时候司机的后腰上突然顶上了一个硬物。
　　“不要动。”一个中等身材，理着寸头，身穿西装的男人压低声音说。
　　虞言卿正想转头看个究竟，她的额角上也被抵上了冷冰的枪口：“虞小姐，和我们走一趟，让你的司机开车。”
　　说这句话的是另外一个打扮类似的男人。虞言卿马上了解了情况，她被劫持了。
　　亏得虞言卿请的司机见过世面，虽然此刻也是精神高度紧张，但仍记得首先问虞言卿的情况：“大小姐？”
　　虞言卿面不改色，也没有多废话。这些人明显是有备而来，还带着枪，盲目挣扎是不明智的。虞言卿只是淡定地说：“按他们说的。你开车吧。”
　　司机把轮椅推上保姆车固定好，那两个穿西装的男人马上一前一后坐进保姆车，黑洞洞的枪口始终悄悄指在虞言卿和司机身上。
　　车缓缓开出医院，出门的时候保安认得虞言卿的车和她的司机。保安朝车窗内看了看，“虞医生？”
　　坐在副驾的西装男人表情平静：“我们听裴总吩咐送护送虞小姐。”
　　保安再往后座看了看，见虞言卿安然无恙，表情淡定地坐在车里，于是没再说什么，打开了栏杆让车子通过。
　　那两人分别收走了司机和虞言卿的手机以后，在车上开启了小型型号干扰器，让别的人无法通过追踪车上任何系统发出的信号而追踪到这辆车子。
　　车子接着一路向东，在高速公路上越来越快，也越走越偏远。虞言卿心中暗猜测是往港口的方向开，一直到那穿西装的人不断低声给司机下达前进的指令，车子开进了那巨大的港口。
　　深夜的港口，就像一个巨大的森林，一望不到头的黑寂，高大的棱角分明的集装箱垒起，组成一个巨大的高山。一条条巨大的、笔直的道路，规则有序得让人有种会被吞没的恐惧感。
　　举目望去，巨大的岸吊，像一只只钢铁巨兽，身影在夜色与平静的洒满细碎月光的海浪中影影绰绰。停在海面的巨型货轮，甲板上堆叠了9层的巨大货柜让它的身影更加庞大，给人以克苏鲁般的心理和视觉冲击。
　　在这样广大、巨大，要将整个夜晚和整片海洋都吞没在其中的黑暗中，人造的，点点的灯光，未能照亮世界，反而使一切越发迷离起来。
　　在一处高高的庞大的龙门吊下面，集装箱堆得整整齐齐且平平无奇，车停下，虞言卿被推下车，其中一个集装箱的门倏然打开。
　　门内极度的光亮，再比照之前外面极度的黑暗，让虞言卿瞬间想起了黑格尔的一句话：在纯粹光明中就像在纯粹黑暗中一样，什么也看不见。
　　当身后的门哐当地关闭，虞言卿眨眨眼适应灯光，冷淡清朗的声音轻声说：“塞耶年，久违了。”
　　“哈哈……”从集装箱的另外一头的通道里，转出来一个身影，他非常瘦削，身材不高，面容白皙气质阴柔：“虞小姐，别来无恙。”
　　这句别来无恙，就非常不怀好意了，虞言卿是不是“有恙”他最清楚。虞言卿淡淡哂笑：“不劳挂心，还没死。”
　　“倒是比我想象中的要撑得久的多。”塞耶年笑。
　　“所以这就是你抓我来的目的？”虞言卿收起讥讽的笑，冷冷地说。
　　“算是目的之一。”塞耶年啧啧有声：“你这株病毒理应因为基因排斥的原因烈性爆发，你早该死了。但你没死，反而出现了一些很特别的现象，是我研究病毒二十多年来第一次遇见的。非常值得研究，你，本身，让人非常兴奋。”
　　“你就在这里研究我？你真是个世间绝无仅有的疯子。”虞言卿环顾四周，如果不是因为她是被绑架来这里的，她都几乎要为塞耶年的通天本领鼓掌了。
　　只见这些堆成像高楼一样的集装箱内部，被改造成了医院的样子。通过大观察窗往纵深望去，特别洁净手术室、检查室、洁净辅助室、切片室、预麻醉室等等一切配置齐全，具体而微。各种精密仪器应有尽有。
　　塞耶年竟然能在这样一个地方，建起这样一个集手术和科研于一体的手术室来，其背后的财力、能力和想象力都不可估量。真真是这个世界上绝无仅有的疯子！
　　“NO，NO。”塞耶年摆摆手，嘴角露出不屑的神色：“你固然令人兴奋，但是你是其次的。我最主要的目的，是要裴音郗。她要救你，而我要救我哥哥，我们都是为了伟大的爱情，各取所需。这里是为她准备的，她将成为我最完美的药，将让我哥哥获得复生！”
　　“你不要碰她！”虞言卿的拳头倏然捏紧，语调是前所未有的森冷。虞言卿瞬间明白了，她被抓来是被算计好的。塞耶年之前肯定和裴音郗达成了某种协议，裴音郗答应了要用自己的命来换她的，塞耶年现在抓她来，只不过是为了确保裴音郗绝对不会反抗而已。
　　“哈哈……”塞耶年得意地疯狂地笑：“这你可管不了。事实上，她已经落入我的计划中了，等我清掉了她身后的那些尾巴，还有那个烦人的警察，她就会像一只无毛的裸鼠，乖顺地成为我完美的作品。”
　　虞言卿心一窒，冷声说：“你未免疯得太自大，你敢动她们两个，哪怕你身在港口，做好了完全的逃脱准备，我也誓要让你无法全身而退。”
　　裴音郗和夏旅思，有危险！
　　作者有话要说：　　天天搞事的小猫呀！
　　哎呀这个星期感觉过得好慢
　　难道是因为花花不够多的原因吗？
　　蹭蹭大家哟


第161章 翱翔
　　裴音郗—直跟随塞耶年的指令到达指定地点, —次又—次扑空以后，已经过去了十几个小时。在两个小时的杳无音讯之后，塞耶年发来了最后—条消息：在—个小时内赶到这里。
　　裴音郗循着地点开车进山, —路都是山路, 这条山路双向两车道, —面是修路时凿出来的石壁, 另外—面是悬崖，直落山谷的河里。这条路可以—直通往邻市, 在以前的年代没有修桥和修高速的时候，盘山公路是首选的交通要道。
　　越进山里, 没有路灯，气氛越静。直到裴音郗的手机响起, 水柳焦急地说：虞医生被人带走了！
　　裴音郗的眼前—黑，大吼：“什么！塞耶年那个混蛋！”
　　裴音郗情急之下急刹车，车子—下子停在了路边。她的车此刻离山顶的废弃气象站不过50米远了。塞耶年告知的最终地点就在气象站里。
　　夏旅思的电话马上打进来了：“老裴，出什么事了？你的车停下了。我的人用冲锋舟已经在山谷里待命，随时攀岩上来。”
　　裴音郗沉声说：“中计了！这是塞耶年的调虎离山。他抓走了言卿。”
　　“我靠不是吧！塞耶年到底在哪里？所有部署都在这里，尾大不掉啊！”夏旅思也着急喊起来, “不行，马上搜查气象站！老裴, 老裴——”
　　可是夏旅思声音刚落，电话里就传来裴音郗那边的密集枪声，夏旅思大喊几声, 裴音郗已经没有了回复。她知道，山上有埋伏。
　　山上确实有埋伏，裴音郗在离废弃气象站几十米的地方停车，气象站里的杀手已经倾巢出动朝裴音郗扑过来。
　　裴音郗再想启动车子, 杀手们已经迅速密集地开枪，车轮瞬间被射爆。他们要活捉裴音郗的目的已经很明显。
　　裴音郗拿起枪迅速下车，挡在车门的后面对杀手射击。杀手人数不少，在黑暗中人影晃动，裴音郗估摸着有十几个人。裴音郗—开枪，杀手们训练有素地闪开躲避，可是却扔在火力的掩护下前进。
　　这边枪响以后，夏旅思从山背的路上来了，她把车停在—边，迅速从废弃气象站的另—侧，增援裴音郗。
　　这时，四海会隐匿的成员开始陆续赶到。警方最先到达的几个精锐也加入战局。裴音郗心—动，根本无心和杀手们纠缠，杀手们从气象站出来抓她，她看准了时间竟然还疯狂地往杀手大本营里跑。
　　吓得夏旅思赶紧让所有火力掩护她，终于和裴音郗汇合。夏旅思抓住她，气喘吁吁地问：“老裴你搞什么！这样跑太危险，差点打到你了。”
　　“我要马上走。这里留给警方和我部署的人收拾，我要马上赶去找言卿。”裴音郗说。
　　夏旅思—看—边混战，谢谢杀手太嚣张，势必要全歼或者全部抓获。抓获以后还得详细搜索证据。—时半刻是脱不了身的，也难怪裴音郗着急就要走。
　　夏旅思—看自己的车停在气象站旁的山道边，她低声说：“走，上我车！”
　　裴音郗和夏旅思背对背举枪设计，终于上了车。夏旅思发动车正要放手刹，裴音郗按住她的手，她的表情晦涩：“这—去，我知道大概率是陷阱。但是为了我的妻子，就算是只有1%救她的希望和100%要我命的可能，我都要去。我去干蠢事，你也要来吗？”
　　“来啊！”夏旅思拿开她手，动作—气呵成，车子飞快地开出去：“既然你都说了是蠢事了，我跟着你，在你干蠢事的时候尽量给你矫正回来！”
　　背后枪声仍密集，距离却越来越远。夏旅思开始全力加速，在这坡度陡峭，尽是急转弯的山路上飞驰起来。
　　夏旅思说：“我们要去哪里？塞耶年明显是想抓你，现在我们主动出击，警方—直没有追踪到他的方位。刚才我同事发简报过来了，气象站里是—台手机，塞耶年今天—直控制那台手机给你发的信息。”
　　裴音郗说：“警方追踪的是明网，通过明网查他的信号自然是不好查。塞耶年是个骇客高手，他用的是加密暗网发出指令。我只能试试最后的办法，我在接到最后—条信息之前，已经让水永叔协助瑶瑶在暗网上追查塞耶年的位置。”
　　“好家伙。快问问瑶瑶。”夏旅思说。
　　裴音郗拨通了瑶瑶的电话，另外—头瑶瑶—边打呵欠，但是表情却很兴奋，眼睛熠熠发光：“妈妈！再等等再等等，这个人很狡猾，但是逃不过我的缉捕，最后—道秘钥……”
　　瑶瑶在那头喃喃自语，机械键盘的声音噼里啪啦传来，速度极快且韵律感十足。过了几分钟，瑶瑶大笑着叫起来：“耶！我定位到了，妈妈去港口，我把定位发给你！”
　　裴音郗握握拳，相比瑶瑶那边的欢呼声，裴音郗的语气沉静：“好的。”
　　这个时候，夏旅思觉得不对劲起来。因为人碰到紧张的事情，比如说要听到重要消息的时候，踩下刹车屏息凝神是很自然的事情。可是就在她踩刹车的—瞬间她发现了不对劲，毫无反应，甚至，车速变得越来越快，已经失去控制。
　　她心底—沉。糟糕！刚才停车以后，在混战中车根本不在视线中。—定是有人趁机动了手脚。夏旅思明白了，塞耶年设计这个圈套，除了要抓裴音郗，还想顺便除掉她。
　　夏旅思全神贯注专注在山路上，车速已经越来越快，她这辆丰田霸道最高时速200，现在已经到了极限。然而这是在颠簸且尽是急转弯的山路，在极限时速的时候，整车已经开始剧烈颠簸和车身发飘。
　　“老裴！解开安全带，等下走到直路，跳下去！”夏旅思咬着牙声音几乎是嘶着嗓子挤出来。
　　“出什么事了！”裴音郗马上察觉到了不对劲。“车有问题！夏旅思，要走—起走！”
　　“屁话！你先跳，我随后想办法！”夏旅思吼。
　　“你才是屁话，哪里还有随后！你要是掉下去了我他妈刨你祖坟！”裴音郗也吼回去。
　　车辆颠簸得太厉害，发动机还发出轰鸣的异响，刹车早已不受控制，连方向盘都有不受控制的趋势。夏旅思全神贯注地过了—个弯，极高的速度在沙地上飘移而过。
　　夏旅思驾驶室这—侧，对着下面万丈的悬崖，裴音郗—侧，是开凿山路凿出来的石壁。这—个200时速的转弯飘移，夏旅思这—侧，几乎有半个轮子已经悬空在山崖上，再飞速扭向前。
　　她的表情变得很认真：“老裴，我必须控制住车。你不能出事，你忘记虞医生了吗？她还在等你。你还有小瑶瑶。”
　　“不！不要！要走—起走，要死—起死！”裴音郗—瞬间整个视线被泪水模糊。她嘶吼着，她不管不顾地松开安全带以后奋力扯夏旅思的身体，她要把夏旅思扯过来，然后—起跳下去。
　　这是—个非常短的直路，前面就是—个180度，几乎整条路折叠过来的—个大转弯。已是最后时刻，她根本无可能再转过弯来了……
　　夏旅思瞳孔—缩，方向盘打到尽头以后，索性放开伸手用力—扯裴音郗，用—种极其温暖且真诚的语调，在裴音郗耳边说：“老裴，好好活着，好好守护自己的妻子孩子。你和虞医生的爱情，是我的童话，我很高兴你能够延续下去，我很高兴这辈子有你这个朋友！”
　　车已到了拐弯处，却做了—个切线运动——
　　“不要！”裴音郗奋力挣扎，就在—瞬间，夏旅思掰开她的手指—扭住她的手，在裴音郗吃痛使不上劲的—瞬间，夏旅思迅速打开车门。整个动作不过几秒钟，裴音郗被夏旅思推出了车门外，砰的—声撞在地面，狠狠地在路面打起滚来。
　　而夏旅思的车子也在这—瞬间飞出了路面，仿佛—只翱翔的雄鹰，在山巅，在山间，然后——
　　巨大的声响从山谷底传来，再应和着随之而来的爆炸声，响彻山谷，再回音，再回音，再回音。
　　“夏旅思！夏旅思！啊啊——”裴音郗痛彻心扉。连滚带爬地爬到悬崖边，竟就要往下跳。
　　两个黑衣人迅速冲上前扯住了她的肩膀：“少主。没用了！人已经没了！你不要冲动。”
　　远处的山谷地，—团熊熊火光，闪着让人绝望的红艳。裴音郗被人用力正骨，理应是疼痛难当，可是她全然不觉，只是泪如雨下，挣扎到脱力，这才终于跪坐下来。
　　有关于夏旅思的—切在眼前像电影画面—般铺陈开来——
　　夏旅思—身裤装衬衣，画着清爽的淡妆，笑着伸手：“裴总，我是夏旅思，初次见面，期待你和警方配合。”
　　夏旅思—脸油污从电井爬出来，笑着说：“老裴，差点以为就要和你死在—块了，现在我们是同生共死的关系了。”
　　夏旅思脸皱成—团，躲在沙发后面：“咦惹！我要报警了！这种画面是我这种单身狗能看的吗！”
　　夏旅思在星空下，拥有赤子般纯粹的表情，明眸皓齿宛如在闪光：“敬友情！敬爱情！”
　　夏旅思神色坚毅，没有半点迟疑，声音似有无穷的暖意：“老裴，好好活着，我很高兴这辈子有你这个朋友！”
　　“夏旅思啊——”裴音郗仰天长啸。猎猎的山风中，仿佛能听见夏旅思的催促声：“老裴，快点！”
　　她知道，夏旅思说得没错，她还有事情没完成，虞言卿还在等她。
　　裴音郗的语调森冷，—字—顿，“所有的人，现在放弃—切行动，去找她，无论是死是活，不能让她—个人在山底下。”
　　“听令。”黑衣人马上头也不回地奔跑进夜色中。
　　裴音郗迅速站起来，跨上重型摩托车，风—样飞驰出去。
　　这就是塞耶年的目的，牵制住她和警方的人数优势，害死夏旅思，然后抓住她—个人。这让裴音郗有很强的紧迫感，她要尽快赶过去，在塞耶年知道圈套没有如预期抓到她之前，她要赶到码头去，不然，她的妻子，她的言卿，会有生命危险！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　另外—边，瑶瑶—查到定位，水柳和向汝乔着实高兴了—会。可是笑过后，水柳马上冷静下来。她开始拿起外套穿上。
　　“你要去哪里？”向汝乔拉住她。
　　“我要去实验室里，我必须把“极地”带上，送到码头去。这个药能维持虞医生的身体，没有药她无法坚持的。”水柳说着往外走。
　　向汝乔再拉住她：“唉哟我的小妹子。塞耶年是个疯子，他那边都是亡命之徒。现在赶过去的不是身手不凡的帮派分子就是警方。你过去算什么事哟。”
　　水柳按住向汝乔：“你留在这里。守住瑶瑶，—定不能出事。”然后水柳勾起唇无奈—笑：“你忘了，我也是四海会的帮派分子，塞耶年追杀了我十年，我早就不是事外之人。实际上，我家老头，名义上是四海会会长，我还是帮派头目的女儿呢。我必须去。”
　　向汝乔眼见拦不住水柳，急得眼眶红了，跺脚说：“你要回来！反正我是—天也不能没有情人的！你要是回不来，我保证明天就去找情.妇，不，情夫情.妇都找起来。让你—辈子有戴不完的绿帽子！”
　　水柳定定地看了向汝乔几秒钟，伸手揽住她的脖子，唇贴上她，—改往日的绵软温柔，狠狠地亲了向汝乔—次，然后转身快速离开。
　　作者有话要说：　　小猫的小思思(T＿T)
　　哭唧唧……
　　小可爱们不要担心，本文HE，本文HE，本文HE
　　大纲已经是写好的，小猫会随着剧情写下去
　　大家别担心哈（抱头逃走，不要给小猫扔水草，扔烂菜叶啊喂(Ｔ▽Ｔ)你们看人家乖乖的样子
　　抱住大腿，给人家撒花花哟


第162章 换你
　　裴音郗的泪一直在头盔里纷飞, 流在脸上，干了又湿，湿了又干。但是她的速度一直没减慢, 用尽了最快的速度, 飞驰到港口。
　　天已经快亮了, 这是黎明前最黑暗的时刻, 已经有船舶的汽笛声悠长地响起，而裴音郗的重型摩托飞驰过来, 轰鸣的声音，就像是这巨大的岸吊钢铁深林和集装箱高山之间咆哮的野兽。
　　裴音郗越来越靠近瑶瑶定位的地点, 除了异常安静灰暗的巨大集装箱森林，一种肃杀的气氛越来越凌厉。
　　定位点和她的位置重合了！裴音郗眼神锐利, 毫不犹豫地对夜色一个黑影开了一枪——
　　砰！
　　那个黑影应声倒地的时候，裴音郗的前方各个方位也响起了枪声。
　　砰！砰！砰！
　　裴音郗连忙闪避，背贴在集装箱冷冷的钢板上，一举枪，砰砰，又是两声, 再次击倒两个黑影。
　　巨大的噪音回荡着，裴音郗的身旁, 脚下和头顶出都不时响起子弹射击的声音。裴音郗目光锐利，全神贯注，几乎激发了全身最大的潜能, 她跑动着，举枪射击，弹无虚发。
　　她这样不要命的打法，很快就让一场敌明我暗的火拼变成了一场狙击式的屠杀。裴音郗换了弹夹, 一边举枪射击杀手一边喊：“塞耶年，你出来！你出来呀！你不是要抓我吗？出来！”
　　裴音郗开始对着定位的地点乱枪射击。这时一个集装箱的门打开了——
　　刺眼的亮光中，一个黑衣杀手锁住虞言卿的肩膀，把她按在轮椅上缓缓走出来。塞耶年用枪抵在虞言卿太阳穴上。
　　“裴音郗，不要出来！”虞言卿大喊。
　　裴音郗听见虞言卿的声音，一举枪探头，塞耶年背后的方向就传来枪声，裴音郗被迫再次缩回。
　　塞耶年这时森森地笑了，阴柔的声音像是魔鬼：“来啦，那就丢下枪，自己过来。你过来，我放走她，我说到做到。或者，你想我先对她开一枪，显示一下我的决心？”
　　“言卿！”
　　“裴音郗！”
　　裴音郗借着刚才的一探头，贪婪地借着光看虞言卿的样子。才分开了十几个小时，却恍若隔世。
　　“你好不好？有没有受伤？”裴音郗想冲上前，可是她稍有动静，就看见塞耶年扣扳机的动作，她吓得气息一窒，不敢再动分毫。
　　“裴音郗你快走！”虞言卿的泪几乎瞬间盈满眼眶。裴音郗终究是来了，她明知道这是有去无回的骗局，却仍然义无反顾地来救她，哪怕她的生命没有多长时间了，早已朝不保夕。
　　虞言卿眨去眼泪对她喊：“裴音郗走！快走！他没有药可以救我！不要让我成为威胁你的借口，我死了，你要活下去！”
　　“不。你不会死。没有任何人，能把你夺走。”裴音郗神情傲倨，语气坚定。
　　“我本来就没有时间了！裴音郗你懂吗，我活不了多久了，不值得！你说过你最听医生的话，那么现在我要你好好活着，我爱你，瑶瑶需要你。”虞言卿的泪又流下来了。她用了最理智的声音，希望能说服裴音郗。
　　塞耶年这边不知道还有多少杀手，裴音郗刚才密集的枪战消灭了不少，敌人空虚，裴音郗又还躲在暗处，现在马上走才有最大的生存希望。
　　裴音郗听了虞言卿这番话，这次她没有听医生的话，没有如虞言卿期望那般趁现在转身就跑。她反而是在虞言卿话音刚落的一瞬间，举高双手从掩护的集装箱背后出来了。
　　她哭着笑了：“哪怕你还有一个月的命，一天的命，一个小时的命，我也不会吝啬用我的整个余生去换你。没有值不值得，这是我为我唯一爱的人永远不悔呵护。只要我有的，都用来换你！”
　　裴音郗说完，把枪一放，丢在脚边。
　　“不可以！裴音郗你这个傻瓜，你这个大笨蛋。”虞言卿绝望地闭眼大喊。
　　“我是很笨。”裴音郗笑着哭，声音温柔，眷恋的眼睛眨眨都舍不得，贪婪地看着虞言卿：“所以你不要丢下我。直到我生命的最后一分钟，我都要知道，世界上还有你存在，我才能安心。”
　　裴音郗说完，不顾一切冲到了虞言卿的身边。塞耶年的保镖试图抓住她，被她一闪身，大力一推退后了一步，裴音郗就趁这个时候弯腰狠狠地抱住了虞言卿。
　　“言卿，言卿。”怎么能舍得你身处冰冷的枪口之下，哪怕是用我的命换你，把你抱在怀里，我才能安心。
　　“傻瓜……该拿你怎么办……”虞言卿哭着嗔，像是骂，却又满是心疼和怜爱。这个痴人啊，为了爱她痴成这样了，叫她怎么能不爱她。
　　“这么傻你还爱吗？”裴音郗也流下泪来。她痛哼一声，已经无法维持拥抱的姿势，黑衣杀手的手像是钢铁钳子一样钳住她，把她的手指一根一根掰开。
　　“当然爱，我爱你。你们放开她！裴音郗——”虞言卿也被塞耶年粗鲁地扯开，甩到一边去。
　　这时塞耶年的黑衣保镖已经完全制住裴音郗，膝盖一顶她的腿弯，裴音郗闷哼一声单膝跪下。她被反剪双手，按下头，正好露出了后颈椎处，这是要注射病毒的最佳部位。
　　塞耶年兴奋地丢下虞言卿，他马上从随身的手提箱里取出针管，跑到裴音郗的身边。他的神色亢奋，斯文的脸上闪着妖异的神采：“完美！哥哥要复活了，而世界上也再不会有你，只有我才能是他最爱的人。”
　　塞耶年拿起一把枪式注射器。这是他经过改良的器械，因为吸取了上次误注射的教训，现在这个注射器没有针头，而是像一把枪，贴在皮肤上按下开关，自动产生压力，能把针像钉子一样打进裴音郗的脊髓腔里。
　　就在塞耶年把注射器贴在裴音郗后颈上的一瞬间，虞言卿冷静又讥讽的笑声响起来了：“哈哈……”
　　“你笑什么。”塞耶年问。
　　“笑你愚蠢。你这针一打下去，至少要进行6小时的手术和病毒孵育工作。所以你才会这么爽快答应裴音郗放了我，因为你必须全神贯注，分.身乏术，不是吗？”虞言卿笑：“可是，我身上拥有你创造的最复杂最完备的病毒，这种病毒甚至可以再造脑细胞。最重要的是我还没死，所以你应该知道的吧，我就是世界上最好的标本。如果你错过了今天这个机会，那么明天，我就会让全世界最顶级的医生和科学家对我做活体解剖。”
　　“一旦这样，他们一定能弄清楚机制，这样你的病毒就没用了。SHEVA将变成一个不堪一击就被人类狙击的脆弱病毒，从此灭绝，何谈改造人类。”虞言卿冷笑，“所以，你何不考虑先解剖我，取了我的大脑做研究，再来处理裴音郗，这才是最优化的步骤。”
　　塞耶年眯起眼，不能否认，虞言卿说的字句，都戳在他的心上。他何尝不知道其中厉害，何尝不好奇、不对虞言卿这个完美的活体标本垂涎欲滴。不过他一直在压抑自己的完美主义的野心，他的目的是裴音郗。
　　塞耶年嘲讽地笑：“你是想故意拖时间吧。想拖到有人来救她？你觉得我会上当？”
　　“我是拖时间。我赌她的命，你赌这辈子前所未有的研究突破。”虞言卿笑得像个胜券在握的女王，“那你敢不敢接受这场赌局呢。”
　　虞言卿毫不客气的挑衅，表露无疑的鄙夷。塞耶年这种自大又自负的狂人，她知道该怎么激怒他。
　　塞耶年飞快地在脑中计算他还有多少时间。然而他没有算到的是，甚至是虞言卿都没有算到的是，塞耶年犹豫不决的这几分钟内，突然传来了枪响！
　　竟是水柳来了！水柳背了个大箱子，手里握着枪，她身旁迅速窜出两个身手矫健的男人。
　　砰砰砰
　　再次枪响，远处传来了好几声杀手倒地的声音，直到周围彻底寂静。
　　水柳举枪对准塞耶年，她贴身的两个杀手也迅速举枪对准水柳身边的人。
　　“不许动！”
　　“不许动！”
　　双方的人都在对峙中大喝。一个对一个的举枪，竟是稍有动静，随时要同归于尽的场面。
　　“只剩我们了？这个场面妙啊，哈哈……”塞耶年迅速代替他身边的杀手擒住裴音郗，不让她跑，然后大笑起来。最后，他恶狠狠地对着空气说了一句缅语：“杀了她！”
　　这看似没头没脑的一句，水柳愣了一秒还没回过神来，只有裴音郗看见了——虞言卿后上方出现了一个举枪的黑影。
　　是杀手！
　　“不！”裴音郗一瞬间爆发出了惊人的力量，生生地把自己的手臂扯脱臼，同时挣脱了塞耶年的钳制。
　　她想都没想，疯跑冲过去，俯身抱住了虞言卿——
　　这不过是两秒钟内发生的事情，可是竟像是过了一个世纪。裴音郗甚至来不及站定，一颗子弹从集装箱堆垛的顶上硬生生地，直直地，打中了裴音郗的头部。
　　虞言卿绝望、痛彻心扉的眼神，对上了裴音郗微微含笑、充满了眷恋和爱意的眸子。她的口中微微吐出气音，温柔地拂在虞言卿的唇上：“言卿……”
　　“裴音郗！啊——”虞言卿这辈子都没发出过这种癫狂的吼叫声，撕破了喉咙，响彻了整个安静得骇人的夜晚。
　　“不是不是！不是裴音郗！”水柳离她们还有一段距离，就这么眼睁睁地看着裴音郗瘫软下来，虞言卿几乎陷入了癫狂状态，紧紧拥抱着她想要把已经失去知觉的裴音郗给扶起来。
　　最终两人双双跌倒在地上，那颓然倒下的人影，就像倒在了水柳的心上。水柳狂喊着，发疯似的对着塞耶年的方向疯狂开枪：“啊啊啊啊——”
　　集装箱堆垛上的狙击手开枪狙杀的同时也暴露了位置，他再次举枪，还没有等来塞耶年的第二次狙击指令，水柳带来的四海会精锐屏息一举击中他，惨叫着从20米高的地方摔了下来。
　　“啊！她死了！哥哥，哥哥！”塞耶年也惊声喊。然后被一左一右挟住迅速撤退。
　　在水柳的疯狂乱枪中，保护塞耶年的那两个贴身保镖十分能耐，已经身中数枪，但是仍然行动敏捷，钳制住塞耶年不断往海岸边走，一边开枪射击水柳等人，让他们被压制在掩护后面，几乎出不来。
　　海岸边这时响起了快艇马达的声音。塞耶年看来早就做了详细的计划，针对各种意外情况做了部署，他要逃走了！
　　作者有话要说：　　这章本来写了七千字
　　明天大概真的要休息一下
　　分两章发了
　　这几天身体很差
　　前天感冒了，发烧到38度
　　昨天拉肚子了
　　今天又开始胃痛
　　果然是太虐了吗
　　(T＿T)虐得全身疼
　　全身都不好了


第163章 飘摇
　　虞言卿嘶声痛喊过后, 吐出了鲜血。她几乎已经没有半点力气，她强撑起来，全凭着一股怒气。她说过, 如果塞耶年敢动裴音郗, 她说过她誓要让他无法全身而退。
　　虞言卿跌跌撞撞挣扎着爬起来, 她捡起了地上的□□, 她用尽仅有的力气举枪，心中放得空无一物, 只剩下准星，和即将消失在夜色中的塞耶年。
　　砰！
　　一声枪响。塞耶年的背中心中弹, 应声倒下。他身旁的保镖反应很快，迅速扛起他, 跳下了码头。马达轰鸣着，然后越来越远，只在黑茫茫的海面上留下一串白色的水花。
　　塞耶年中枪以后被他的保镖救走了，水柳无心应战，她飞速冲到虞言卿身边，扶起虞言卿, 再试图扶起裴音郗，哭着说：“虞医生……呜呜……虞医生……她死了, 哇啊啊……”
　　“她没死。我不会让她死的！”虞言卿的声音极度冷静且权威，仿佛又成为了那个能够起死回生的脑外科专家虞言卿。只要是她说的话，就带有无上的权威, 让人信服。
　　“可是，是头，是头！”水柳哭嚎，裴音郗的侧面头上全是血, 流了一地，看得她心神俱裂。
　　“怕什么！被炮弹削掉半个头的人我也救活，我绝不会让她死的！扶我起来。”虞言卿撑住水柳，然后冷静地对四海会成员指挥：“把她抱进去，里面有全套的设施，我要马上为她开颅手术！”
　　虞言卿轻轻吻了吻裴音郗的唇，用尽了平生最深的爱意，她轻语：“宝贝，我的宝贝……你坚持住。不要害怕。我在，我爱你。”
　　裴音郗和虞言卿都被两个四海会的成员迅速抱进集装箱里。水柳迅速跟上，她持枪进入塞耶年的集装箱手术室时也被吓了一跳。在这种地方弄了个如此先进的手术室，真是个疯子！
　　“水柳，去找人！这里一定有护士和医生，哪怕用枪指着头也要给我带来。”虞言卿马上开始进入准备，速度极快地洗去自己身上的血污，洗手更衣。与此同时一边做出各种指令，镇定得仿佛掌控一切的王者。
　　“知道了，马上来。”水柳得令，专挑密闭的房搜索。果然开到第三间，四个人抱头缩在墙角。
　　这些人有男有女，又黄皮肤的人，也有明显肤色暗沉明显是东南亚一带的人。水柳拿枪冲进来，他们吓得惊叫：“别开枪，别开枪，我们是医护！我们是被强迫来的，什么也不知道！”
　　要的就是你们！水柳拿枪指着他们用英语说：“我也不会伤害你们。我们同伴受伤了，现在生命垂危。你们想活命，就来帮忙。”
　　“好的。好的。”那四个人，抱着头，一个跟着一个在水柳的注视下出了门。
　　手术开始了。像打仗一样。虞言卿身体虚弱得甚至无法长时间站立，可是此刻她的目光锐利，表情坚定。
　　“水柳。药带了没有？为我注射。”虞言卿对水柳说。
　　“带了，这是最新改良的“极地”，它可以让你抵御病毒的作用。”水柳一直背在身上的大箱子，就是她存药的冰盒。她取出药品迅速注射进虞言卿的身体。
　　“血压在掉！”
　　“拉住血压！”
　　“除颤仪，拿除颤仪，室颤了。”
　　虞言卿不停忙碌着，她打开颅骨，额头已经布满了细汗。水柳马上帮她擦拭去，眼睛已经哭得红肿了。
　　一旦开始了手术，虞言卿就是这个战场上唯一的神，这种时候的医生几乎扮演了上帝的角色。她必须无所畏惧，无所不能，她不能为深爱的人生命垂危而哭泣，她甚至必须把满腔的爱意赶出自己的脑海，冷酷无情，只做正确的判断。
　　虞言卿瞥她一眼，冷声说：“不要哭，专注。她很幸运，子弹卡在颅骨上，受损不严重。我不会让她死的。”
　　医生的声音，医生的一言一语，总是能让人感到安心。哪怕是冷冰冰的一句，也像是一颗火种，在人心中点起希望的火苗。可是——
　　“嗯。”水柳点头。但是她哭的不只是裴音郗，更是因为她在帮虞言卿擦汗的时候，也顺便擦掉了虞言卿从耳朵里流出来的血，像一条红丝带，顺着她的脖子流下来。
　　流下来，一直不停。
　　全场，估计只有虞言卿毫不犹豫地坚定认为，裴音郗不会死。在场的一个助手医生和三个护士虽然都在尽全力忙碌，但是他们都知道裴音郗极其危急，随时可能死在手术台上。
　　但是有医生相信就够了。有爱你的人相信就够了。世间里能有几人，在希望渺茫的情况下，仍然坚信能挽救你，并且为此拼尽自己的命。人生在世，能有一人，就已不枉此生。
　　虞言卿的鼻子大量流出血来。她的额头豆大的汗珠一颗一颗冒出来。水柳都几乎有种错觉，虞医生就像风中的叶子，在树上不停的飘摇。可是即便是这样，她的手却非常的稳，眼睛看着手术显微镜一眨不眨。
　　“水柳。给我打一针“极地”。”虞言卿沉声吩咐。
　　“好的。”水柳再次为她注射。然后把她转过来，换掉她已经沾染了血的口罩。
　　虞言卿的鼻子在不停流血，水柳擦去虞言卿几乎满脸的鲜血，给她做了简单的处理，再给她换上新的口罩。
　　手术进行着。里面混乱得像打仗，甚至外面也变得嘈杂起来。水柳既盼着有别人来，又怕有别人来，盼着打破这样绝望的局面，又怕任何人出现都会打扰虞言卿为了挽救裴音郗做的最后一点努力。
　　“医生，病人情况不稳定。”在手术室的另外人的工作就是不停维持好裴音郗的生命体征，然而现在已经越来越困难了。
　　虞言卿知道她要加快速度了，裴音郗的时间不多了！她屏息凝神，却突然一阵腥甜涌上喉头。虞言卿迅速别开头，一转身伏在后面的不锈钢台上，只来得及拉下已经沾血的口罩，接着大口的鲜血就落在了医疗废弃物桶里。
　　“虞医生！”水柳迅速过来扶住她摇摇欲坠的身体，“你在出血！你这样不行。”
　　“水柳，给我打针。”手术是一件极其消耗体力的事情。肢体，大脑和精神高度紧张，高度一致，精细到极致，对一个人精力是极大的消耗。正常人没有经过长期专业训练几乎无人能承受这样长达五六个小时的手术。
　　何况是身体已经很虚弱得虞言卿。以至于虞言卿觉得自己越来越难以控制，“极地”带来的药效也越来越短。
　　“不能再打了……你身体承受不了了。”水柳苦苦压抑情绪。
　　“打。马上！”虞言卿语气强硬。
　　她的鼻子、口腔、耳朵都在流血，这是强烈的药效带来的后果，也是强烈的拮抗剂和病毒撕扯的后遗症。手术台是裴音郗的生死战场，而虞言卿的身体里，也有一场生死之战。
　　水柳不得已，再一次注射了“极地”。虞言卿迅速回到手术台，继续手术。可是就快要结束的时候，危险出现了，裴音郗的血压急剧降低，血袋挂上输血的速度加快，肾上腺素注射了一支又一支，裴音郗的心跳维持不住了！
　　“不行，维持不了自主心跳，我一停就没心跳了！”医生不停地进行心脏按压，急得满头大汗。
　　“裴音郗，不要死，我不给你死。我什么都不要，我只要你，只要你！”虞言卿手中的动作飞快，口中喃喃低语，那声声泣血的音调，让人落泪。
　　她眼前一黑，再次扑到一旁，这次吐出的鲜血更多了。整个人已经是萧瑟秋风中的孤叶，随时有飘落的可能。她的体力已不支，为了维持自己的清醒，她再一次给水柳下令：“水柳。给我用药。”
　　水柳“呜哇”一声，终于忍不住哭出声了：“不能再用了！不能再用了！你是医生，你比我更清楚，药是药品，也是毒物，过量使用，病毒会要你的命，药也会要你命的！”
　　“用！”虞言卿换上新的口罩，语气无比坚定：“我必须保持最佳状态，不然她会死的。”
　　“嗯~不要。”水柳摇摇头拒绝，最终还是逃不开虞言卿如炬的目光，几乎是抖索着，从箱子里拿出最后一支“极地”。虞言卿的胳膊已经青紫，肿成了一片，水柳好费劲才能找到一根血管，终于把药注射进去。
　　虞言卿的不适感变得很强烈。药一注射进去，她开始剧烈的头痛，几乎整个脊柱的神经都在剧痛，痛得她整个脊背甚至腿，都几乎失去了知觉，如果不是靠着强悍的意志力强撑，她早已经站不住了。
　　可是她还有手，她还有大脑，她是最优秀的脑外科医生，她曾经救活了多少严重脑损伤的人。
　　她一定要救回她的爱的女子，她的这辈子，爱至生命终结的妻子！
　　水柳把虞言卿搀扶回手术台前，水柳心已知一个不得不承认的事实——虞言卿撑不了多久了。无论裴音郗能不能救活，虞言卿，已经没有了时间。
　　她忍不住伏在裴音郗耳边哭：“裴音郗，裴音郗，你回来。你不能放弃，更不能走。虞医生在拿自己的命换你……她在拿命换你啊……”
　　不知是抢救起作用了，还是水柳的哭诉唤醒了裴音郗的求生意志。手术室内突然传出欢呼，裴音郗的自主心跳恢复了，情况稳定了。
　　也就是在这个时候，虞言卿用几乎听不清的语言说了一句：“手术结束……很成功……”
　　然后虞言卿直直地向后倒下，再也没有了意识。就像风中的最后一片叶子，在风中飘摇着，在听闻春天将会再来的消息之后，终于，随风落下……
　　“虞医生，虞医生！”水柳摊倒在地痛哭起来。
　　手术室外，已被警方包围，没人敢进来打扰这场生死拯救。虞言卿被抬上床，被抢救，被用药，被电击，一切都像没有了反应。一切都像时间已经静止。
　　水柳不知道时间，也不知道周围多了那么多的人、那么多的事物，她只知道最后虞言卿的身体被盖上白布。
　　水柳扑到虞言卿和裴音郗并排的两张床前。她睁着迷蒙的双眼，甚至几乎分不清是幻境还是现实。
　　她低声对裴音郗说：“裴音郗，你醒不来怎么办，见不到她最后一面了……可是幸好，你陪在她身边，在她最后一刻……在她的最后一刻。”
　　水柳抖抖索索地把裴音郗的手和虞言卿的手放在一起。裴音郗的手似乎抽动了一下，但终究无力握住虞言卿，虞言卿的手就这样顺着裴音郗的指尖缓缓滑下，最终颓然垂落——
　　水柳终于抵不住这种巨大的哀恸，她眼前一黑，晕了过去。
　　作者有话要说：　　我感觉我大概也要晕了
　　继续发烧，继续胃痛，
　　忍啊忍，拖到今天，现在应该已经在医院了
　　哭唧唧，我的虞医生


第164章 失语
　　手术做了六个小时, 天已经亮了，在天亮之前，警方就已经赶到, 封锁了整个港口。这件事牵涉高度机密的SHEVA病毒, 加上涉及大规模犯罪分子和警方的枪战, 不仅有数名警员伤亡, 还牵涉京都最大的财团虞景集团的首脑人物。
　　事情发生以后，除了港口被封锁, 秘密集装箱实验室外面更是里三层外三层地重兵把守。
　　向汝乔穷尽了一切能量，动用了父兄在政界的影响力勉强进入现场, 却被告知现场的一切和整个事件已经被列为绝密级别，任何人不得靠近。向汝乔通过手段了解情况以后哭倒在地, 几乎崩溃。
　　水柳在现场昏厥已经紧急送院，裴音郗身受重伤生命垂危被警用直升机第一时间送走。而虞言卿，向汝乔到的时候，医生已经宣告她死亡，因为虞言卿的特殊身份，和她在官方处理病毒事件中的特殊影响力, 她的消息和她本人都被列为最高机密，直接被一辆全黑涂装, 没有任何标识和车牌的车秘密送走。向汝乔疯了似的冲上前，也只能看见她被盖上白布推进车里的样子。
　　虞言卿出事的消息终究是掩盖不住的。港口还在封锁中，就有大批的媒体聚集在外面想要一探究竟争抢独家新闻。接下来一段时间, 流言四起：
　　——港口惊天大案，据知情人爆料，发生剧烈枪战多人死亡。
　　——据传虞景集团当家人虞言卿据传在港口大案中身亡，警方不承认不否认, 态度令人猜疑。
　　——港口大案内情被列为绝密，据推测和现在流行的神秘新型病毒有关，牵涉虞言卿及其前妻裴音郗，虞景集团和病毒似有千丝万缕关系。
　　本来就是舆论中流言四起，而虞景集团内部各派系的纷争却更加剧了这种流言，使得大家族豪门争权的事情变成比连续剧还精彩的剧集，每天都有新的剧情出街。
　　向汝乔已经忙得快要吐血了。水柳哀恸过度，昏迷了几天几夜，醒来以后情绪非常消沉，向汝乔只能让水柳的妈妈来照顾她，两母女抱头痛哭的样子，看得向汝乔默默掉眼泪。
　　夏旅思失踪了，悬崖下找到了她的车，车已经严重变形焚毁，但是警方没有在车里找到夏旅思。官方为此在附近开展了大规模的搜寻，然而一无所获。
　　众多搜救专家推测可能是车坠崖过程中剧烈的撞击把人甩出来后，落入了河中随河水飘走了。无论是哪种可能，大家未曾说出口的推测是，在那种情况下，种种迹象表明，几乎没有生还可能，夏旅思已经牺牲了。
　　裴音郗则成了所有人最牵挂的变数。她一直昏迷，期间数次危殆，向汝乔和虞家人几乎每天都有人守在她身边，知情人都觉得她随时会撑不下去。但是水柳一直坚信她一定很快会醒过来，因为虞言卿说过手术很成功。
　　就这样过了一个月，裴音郗不知道外界的风云变幻，也不知道因为她和虞言卿而搅起的满城风雨，她昏迷了一个月。脸色苍白，身体消瘦，但万幸的是身体各项指标都回复得良好，受伤的大脑经过数次精密的检查，医生也一致给出了恢复极佳、预后极好的结论。
　　但是裴音郗还没醒。水柳从一日看一回，到一日看三回期盼她醒来，可裴音郗像是在逃避某种现实一样，安睡不醒。医生无计可施的情况下，只好推测说，如果裴音郗长时间不醒来，也许会变成植物状态，就是俗称的植物人。水柳受不了这种煎熬，终于在这天忍不住哭了。
　　水柳哭着握住裴音郗的手说：“你一定会好的。虞医生说过你很幸运，创伤不严重。而且虞医生说了，你的手术很成功，你是虞医生用尽全力换回来的，快点醒啊。”
　　瑶瑶一边扁嘴，一边努力地安慰水柳：“姑姑，你别哭。妈妈一定会好的，你看她每天都在努力的睡觉长好伤口，她的头发也很努力的长长。”
　　水柳哭着笑了，伸手揽住瑶瑶小小软软的身体，独特的小萝莉的香味让人安心，仿佛她那美丽绝伦的母亲还在悉心地在照顾她，让她的每一个点滴都那么精致漂亮。
　　“嗯，小瑶瑶说得对，姑姑不能哭，你妈妈很勇敢。你不知道她那天晚上打坏人有多厉害，一个人站在哪，所有坏人都不敢出来！”水柳哭笑说。
　　“嗯，所以妈妈，你要快点好起来，等妈咪去撒哈拉大沙漠里面救完那么多那么多的小朋友以后，你就可以和妈咪和我一起带着我的小黄毛鸡散步了。妈妈，醒来，妈妈醒来。”瑶瑶趴在裴音郗的耳边奶声奶气地叫她。
　　除了水柳，向汝乔和水柳的妈妈应星虹站在旁边，都快要为瑶瑶的话萌化了心，也疼碎了心。众人没有告诉瑶瑶实话，只告诉她虞言卿接到紧急秘密任务，去撒哈拉大沙漠帮助那些没有水喝而生病的小朋友去了。
　　因为虞言卿离家是见怪不怪的事情，瑶瑶从小到大已经习惯了自己美丽的母亲突然离家然后过好久才回来的节奏，于是瑶瑶并没有多起疑，就接受了这个说法。
　　孩子的懵懂无知，孩子的满怀期待等着妈咪归来，让人欣慰，却也更让人心疼。在场的三个大人眼眶都红了。
　　瑶瑶的呼唤好像起了作用，唤醒了裴音郗心底强烈的母性。瑶瑶趴在她耳边不停说话，裴音郗的眼皮颤动了一下，再颤动了一下——
　　“她，她好像醒了！”应星虹最先发现裴音郗的眼睛挣开一条缝。
　　“天！裴音郗——呜呜，裴音郗……”水柳握住她的手摇晃。
　　瑶瑶趴到她眼前，笑容灿烂：“妈妈！”
　　裴音郗的喉咙里发出干哑的声音。咯咯地说不出话来。
　　向汝乔按了铃叫护士，然后马上转身打电话，把为裴音郗做治疗的整个专家团队全部叫过来。
　　“妈妈，妈妈！”瑶瑶继续喊她。
　　可是裴音郗似乎急得满头是汗，额头渗出豆大的汗珠，然后非常勉强地吐出两个字：“言卿……”
　　水柳赶紧笑着转移话题：“裴音郗，太好了，欢迎你回来。你看这是瑶瑶，我是水柳，你还记得我们吗，我们都很想你。”
　　可是裴音郗似乎没在意水柳说什么，甚至不去看瑶瑶，她挣扎着想起来，嘴里只是念着两个字：“言卿……”
　　医疗团队接到指令火速赶到病房来。裴音郗的情绪有点激动，医生为她注射了镇静药物以后，给她安排了各种严密的检查。这种检查包括身体功能上的，还有大脑功能上的。
　　检查一直持续了两天，这两天中，裴音郗嘴里始终只有两个字“言卿”。等到向汝乔和水柳坐下来听医疗团队的结论的时候。向汝乔睁大了眼睛：“失语症？这是什么鬼！”
　　医疗团队的脑科医生说道：“这是大脑皮层受到严重外伤时容易出现的功能障碍。裴总醒来以后，除了“言卿”两个字以外，再也说不出别的话。我们开始以为她是无意识的，后来发现，其实她的意思一直是再说，她要见虞医生。只不过她已经无法正常说出来，连我们试图让她写下来，她也只能把大致的文字写出来，顺序却不能按照正常的顺序排列。于是我们判断，她脑子里逻辑思维正常，但是无法说出来，符合失语症的症状。”
　　“除此之外还有什么？她像是失忆了似的，她连女儿都记不清楚了。”向汝乔捏着额头，眉毛皱起来。
　　“记忆混乱或者部分失忆也是有可能的，暂时不好评估这种影响会持续多久，也许过几天她完全回过神来就会慢慢记起来，也或许很难恢复以前的记忆。但是她至少还记得对她来说很重要的事情，比如她不停地找虞医生。”医生说。
　　水柳默默流下泪来。裴音郗一定还记得在港口面对塞耶年时虞医生那生死一刻的事情。她或许忘记了别的事情，但她始终记得虞言卿，她或许失去了语言，但是她始终喊着虞言卿的名字。
　　水柳忍着眼泪，努力用平静的语气轻声说：“她走不了路了吗？”
　　那天她握裴音郗手的时候，发现她的手没有力气。水柳好歹是医学专业的博士，这些认知她还是有的。
　　“什么？！会有这么多毛病！哎唷这可怎么好。”应星虹一听，难以接受，拍着大腿背过身去抹眼泪。
　　医生苦笑说：“她的神经中枢受损，会出现运动功能障碍，等于像个小娃娃一样，抓握，走路都要重新学一遍了。最好的办法就是尽快为她进行复健。随着伤口的慢慢好转，大脑功能的慢慢恢复和修复，如果她能有强大的毅力，加上我们整个团队最先进最积极的治疗方法，是可以恢复的。只是需要些时间。”
　　“但是现在问题是时间不好掌握。这两天都没见到言卿，裴音郗好像预感到了什么，她不停叫言卿的名字，整个人也越来越焦躁。刚才甚至开始拒绝配合治疗，我来之前好说歹说，她也不肯给护士为她打针。”向汝乔叹气。
　　水柳“砰”的一声一推椅子，她直直地站起来了，声音坚定：“我去说服她！她必须给我马上好起来，我不能让虞医生牺牲被浪费！”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳来到裴音郗住的病房里。裴音郗这时正努力地挣扎起来，满头满身大汗淋漓，床边站了两个护士，努力按住她，又怕伤了她，正在请示医生要不要马上过来给她注射镇静剂。
　　“让我来。”水柳坐在裴音郗身边，轻柔的声音对她说：“起不来了是吧。你头部受伤了，是虞医生亲自做的手术，她说你要经过好长一段时间恢复，才能起来。你要不要听虞医生的话。”
　　裴音郗听到虞言卿的名字，果然乖了，黑葡萄似的大眼睛看看水柳，然后乖乖点头，放松身体躺了回去。
　　“想见虞医生？”
　　裴音郗点点头。
　　“她出国了。”
　　裴音郗一皱眉又要挣扎起来。
　　“她接到了无国界医生组织的紧急任务，去进行营救去了。”水柳面不改色，仿佛说的就是一个事实：“你要是想找她，你就赶紧好起来。你现在就跟小孩子似的，走路也要重新学了，等你学会了走路，你就去找她。”
　　裴音郗醒来以后，医生为了让她陷入人工干预的昏迷中使大脑得到更充分的恢复，所以多数时间都在药物的作用下昏睡。但是不多的清醒时间，已经让她察觉到自己的四肢绵软无力，手脚的动作似乎都不能受自己的控制了。
　　可是水柳的话，她却是半信半疑。无奈她现在组织不了语言，更说不出来。只好用皱眉和挣扎来表达自己，嘴里喊着：“言卿……言卿！”
　　这时向汝乔把东西取来了。水柳打开电视机，把一张光盘放进了DVD中。她和向汝乔对视一眼，互相点了点头。
　　那天在手术室里，虞言卿快要撑不住的时候，告诉水柳她在研究所办公室的保险柜的开启密码，她说她留了一些东西在里面，让水柳在合适的时机看看能不能用得上。
　　水柳打开来一看，才明白，原来虞言卿早就做好了身后的准备，无论是她让向汝乔事先拟定的那些遗嘱，还是这保险柜内留下的数段不知何时她自己偷偷录下的视频。
　　虞言卿或许已经计划好了，要在她的最后时刻躲起来，留下这些视频告诉裴音郗她只是出国工作了，让裴音郗好好振作，等她回来。
　　水柳当时无限唏嘘地看着。她心中只是叹息，虞言卿对一个人的深情，竟然能做到如此地步，只不过，虞医生算到了开头，却没有算到结尾，她竟是以这样的结局如此突然地离开。
　　水柳和向汝乔最终为了保护小瑶瑶，对她说的借口，也是来自虞言卿留下的视频里的内容。水柳把裴音郗的床摇高，屏幕上出现了虞言卿的画面。
　　虞言卿穿着一套随性的白色西装，大波浪的长发打理的非常风情，别的人穿白色西装或许是又显眼又拉风，可是穿在虞言卿的身上，气质上实在太女人太媚了，随性而勾魂。
　　虞言卿的妆容精致，虽然她只是带着惯常那种非常淡漠的笑意，但她右眼下方的那颗小痣，是从来不会用过重的粉底加以遮盖的，这更让她的脸露出了三份撩人的神态。
　　“裴音郗，我接到紧急任务，这会马上就要飞了。你别生气嘛，不是故意不通知你的，这不是事出紧急没时间和你详细说，人家怕说了，你会太舍不得姐姐我。”虞言卿这时抿嘴笑了笑，咬唇说：“好吧，其实是姐姐舍不得你，所以只好偷偷走了。”
　　“你乖乖的，等我回来哟。三个月我就回来了，像以前一样。好好照顾瑶瑶，别给她吃那么多糖，她的乳牙快要换完了，要爱护牙齿。”虞言卿停顿了一下，然后笑着挥挥手：“小瑶瑶，你乖乖哟，听妈妈的话。妈咪爱你，无论妈咪在什么地方做什么，我都爱你，不要忘记……都不要撒娇哭鼻子。你们两个互相监督，谁做得比较好，我会给奖励的！拜拜~”
　　画面定格了。裴音郗看着虞言卿安静下来，一边流着泪，一边轻声说着她现在仅能说出的两个字：“言卿……”
　　作者有话要说：　　这里是你们看不见我的隐身小猫~
　　别寄了别寄了，再寄刀片都断货了，抱头
　　(Ｔ▽Ｔ)也不能揪人家的耳朵，
　　耳朵竖不起来，不能可可爱爱呐（小猫脸
　　昨天去医院了，回来折腾到半夜，各种吃各种药
　　今天终于没有头痛，发烧了
　　仍然胃痛……也是心塞塞的一天
　　也许收多几朵你们有爱的花花我就好呐，乖巧状~


第165章 回来
　　水柳现在的工作重心, 几乎都放在了裴音郗和瑶瑶的身上。原本让她废寝忘食，投入全副热情的SHEVA病毒研究，因为虞言卿的离世, 似乎再也没有了迫切想找到突破的动力了。
　　所以有时候水柳会感叹, 自己是个普通的俗人, 是因为工资、兴趣而进行一项工作。而虞言卿不是, 她对于治病救人的责任心和热忱，拥有极为崇高的信念, 如果今天换了虞言卿，她一定不会停止对SHEVA病毒的研究, 一定会摒弃个人情绪和好恶全心全意救那些感染病毒的人。
　　是的，在虞言卿身后, 病毒仍然在传播。世界上仍有其他国家出现了非法分子人工投毒导致感染的事件。它们有的被用在部族冲突中，有的被用在武装冲突敌对的双方之间，有的被用在互相争夺资源的乱斗中。
　　一种原本被人工制造出来用于改造人类的病毒，却变成了互相攻击的生化武.器，不能不说是一种讽刺。
　　总之世界不太平，因为病毒引起的系列后果还在不停显现。唯一让水柳松一口气的是, 虞言卿之前预测塞耶年下一步将改变病毒的传播途径，当病毒变得像感冒病毒一样, 可以由空气传播的时候，世界将陷入大灾难。
　　但是这一情况目前没有出现，水柳不知道是不是能归因于虞言卿当时愤怒而又拼尽力气打中塞耶年的那一枪。
　　但是不管塞耶年是死了, 还是受伤所以拖慢了病毒改造的速度，无疑，虞言卿那狠辣的复仇一枪，为病毒不至于危害全世界争取了时间。
　　一个心怀博爱的人, 哪怕是生命的最后一刻，也不忘记用自己最后的力量，去为别人争取生存的机会。这就是水柳无限地敬仰虞医生的理由。
　　水柳于是索性向官方移交了她和虞言卿的所有研究成果，希望官方能用更大的力量深入研究，哪怕这些药物没能救回虞言卿，可是说不定以后能救别的人呢。
　　裴音郗的情况在变好，醒来以后有短暂的失忆和记忆混乱，经过专家团队的悉心救治，她现在已经能认得人了。也慢慢地通过被引导的方式，记起了大部分以前的事情，只有一些事情的细节，她似乎想不起来。
　　这让水柳担心，但是又悄悄松了口气。至少裴音郗现在每天要看一遍虞言卿给她留的视频，但是似乎没有留意到许多细节，还有逻辑上经不起推敲的地方。不然水柳可真不知道怎么去圆这个谎。
　　裴音郗的失语症的症状有一点点减轻，她现在能理解别人对她说的话，她自己想表达，也可以用单个词的方式做简单的表述。
　　她除了会叫虞言卿的名字，每天瑶瑶和水柳来的时候，她也会笑着叫她们：“瑶。”，“水柳。”，“象脚。”
　　向汝乔每次很崩溃，教了裴音郗一百次，她还是叫她“象脚。”，向汝乔气得跺脚：“姐这叫性.感撩人身材好，只不过没有瘦成纸片人而已，我腿哪里粗了？哪里像象脚了？！”
　　水柳听了在一旁笑得锤桌子。
　　向汝乔横眉怒道：“水柳你还笑。你告诉她，姐腿性不性.感，玩起来销不销.魂，是不是修长笔直结实又有劲，让她别每次盯着我腿叫我象脚。”
　　拜托，你站着裴音郗坐着，她视线高度本来就在你腿上。何况“姐腿”玩起来怎么样，是能随便说的吗，水柳笑嘻嘻地站起来亲了向汝乔一下。
　　“象脚也没关系。咱屁股好，瑕不掩瑜。”水柳嘻嘻笑，脚底抹油跑了。
　　向汝乔啧声：“我怎么就不觉得是夸奖呢？臭水柳今晚你别上老娘的床。”
　　确认裴音郗逻辑思维正常以后，向汝乔也毫不客气，把公司的事情开始交给裴音郗裁定，并且在裴音郗懵懵懂懂思维混乱的时候哄她签了不少文件。
　　毕竟虞言卿的遗嘱把公司交给裴音郗和瑶瑶，官方对公众的质询持默认态度，但是已经对代表虞家处理虞言卿事务的向汝乔和水柳转交了虞言卿的遗物。
　　虞言卿不在了，虽然遗嘱生效，可是虞家和虞景集团里已经暗潮汹涌。向汝乔一力支撑，强势镇住蠢蠢欲动的另外两房，以及围绕在他们身边的各个派系。裴音郗和瑶瑶都处于她的严密保护之下，严防被人打扰。
　　向汝乔快速说完，然后把文件放在裴音郗面前，说：“呐，现在情况就是这样。言卿不在，你又住院，那些董事今天想换届，明天想成立新的事业部。闹哄哄的。”
　　裴音郗想了想：“同意。竞争。”
　　“你的意思是同意他们的要求，让他们去竞争？”向汝乔说。
　　裴音郗点头，“内斗。抓……销售。”
　　“让他们自己去内斗？”向汝乔苦笑：“你可真够绝的，为了对自己有利，设计自己公司的人内斗。”
　　向汝乔明白，裴音郗这么做，是为了给她康复争取时间。只要各派系内斗开始，他们暂时就无暇顾及她，反而要争取裴音郗的支持好让自己在争权过程中立于不败之地。
　　只要裴音郗在其中维持平衡，抓紧销售节奏不让公司业绩下滑，别的人就翻不起风浪。等裴音郗康复了，或虞言卿“回来”了，再收拾那些人不迟。
　　这是过去八年来，虞言卿管理公司的艺术，利用连横合纵的谋略，为自己争取转圜的空间。
　　虞大小姐在的时候不屑于虚与委蛇，多半是不赞成这种策略的，但是向汝乔不得不承认，相比于虞言卿直来直往且公开公正的策略，裴音郗的心机深沉有时候更有效。
　　“得。听你的。你好好休息，你复建进行了三个月了，医生说你很棒，你现在能站起来了，你快点好起来，能走路了，就能来公司了。”向汝乔谈完公事就想快点走。
　　裴音郗却拦住她，黑漆漆的眼睛很认真，“言卿。”
　　“啊这……”向汝乔心里暗骂水柳跑得忒快。
　　三个月前，裴音郗刚醒来，水柳和她把虞言卿以前录好的视频给裴音郗放了一遍，告诉她虞言卿去进行慈善医疗任务了，三个月回来。
　　哪里知道，裴音郗醒来以后，别的事情都迷迷糊糊的，关于虞言卿的归期，她猴精猴精的，天天都在算时间。这三个月，裴音郗几乎像疯了一样，她虽绝口不提虞言卿的事情，但是她一直在努力，要去找虞言卿。
　　复健要忍受巨大的痛苦，可是她从来不吭一声，一天中除了吃饭睡觉，其余时间几乎都在进行复健。剧烈的头痛，肌肉强烈的痉挛疼痛，她强忍着，汗水不一会就湿透了衣服，她换一件以后继续复健。
　　向汝乔不得不把陪同她的医护人员分成两班，随时陪在她身边。
　　裴音郗这么拼的原因，就是因为她想快点去找虞言卿。所以她算好日子，三个月到了，虞言卿该回来了。于是她开始问虞言卿的行踪，她要见她，裴音郗再一次说：“言卿。”
　　“她，她还没回来……耽误了嘛……”向汝乔说得又虚弱，又心虚。
　　裴音郗不说话，沉静又认真的眼睛盯着向汝乔直瞧。向汝乔知道她是什么意思，只好又虚弱地回答：“我，我也不知道她什么时候能回来呀……呵，呵，呵呵……”
　　裴音郗马上坐不住了，下床站起来，豆大的汗珠冒出，可是她就想往病房外走。向汝乔见她马上就要倒地了，赶紧扶住她，无奈力量不够，几乎被裴音郗的重量压倒在地。
　　这时向汝乔倒希望她有“象脚”了呢，可惜没有啊！
　　“言卿！言卿……”
　　“裴音郗你别这样，我扶不住，啊——”
　　顿时间，裴音郗的情绪失控了，满室的混乱。医生和护士应声赶到的时候，裴音郗还在流着泪，不停地叫着虞言卿的名字，医生只得又为她注射了镇静药物。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　下午瑶瑶来的时候，裴音郗还因为药物在昏睡。水柳、向汝乔和应星虹在病床边一字排开发着愁，这裴音郗要醒来了，不依不饶地找虞言卿，该怎么办。
　　瑶瑶却很温柔地抚摸着裴音郗的脸，对大人们说：“向姨姨，姑姑和婆婆你们别担心，瑶瑶会哄妈妈的，瑶瑶疼她，她就不会像小孩子一样找妈咪了。”
　　水柳破涕为笑：“你自己还是小孩子呢。”
　　“不是哦，我现在是大孩子，妈妈是我的小宝宝，我会疼她的。妈妈乖。”瑶瑶伸手抱裴音郗，轻声哄她。
　　小瑶瑶很早熟，她的智商很高，可是毕竟是个八岁的孩子。家里遭遇巨变，妈咪不在身边，妈妈又重伤，小瑶瑶从来没有因此哭闹。在水柳哭泣，或者向汝乔满面愁容的时候，她甚至会反过来安慰她们，用她极富感染力的灿烂笑容对她们说：“别担心，跟着少女瑶，少女瑶带你们冲破黑暗，走向光明。”
　　瑶瑶的乖巧懂事和她极暖心的体贴，让人欣慰，可却更让人心疼。在场的三个大人，听了她说的话，几乎又忍不住要落泪了。
　　最后，水柳做了决定。虞言卿当时在保险柜里仅仅留下了两段视频，水柳猜测，大概是因为虞言卿心里知道，用视频能哄住裴音郗一次，两次，却哄不住第三次的。
　　两段视频间隔几个月，足以让裴音郗心里猜测到某些事情，再渐渐地接受。这一切虞言卿都算好了。
　　水柳原本想等裴音郗的复健情况更好一点，实在是骗不住了，再把第二条视频拿出来试试。可是现在看来，裴音郗对虞言卿的执著，比她们想象中的更执著。
　　于是水柳在裴音郗醒来以后，笑嘻嘻地对她说：“裴音郗，你别着急呀。虞医生传回来视频了，我给你看。”
　　“要看妈咪喽！”瑶瑶也很高兴，拍手等在一旁，水灵灵的大眼睛盯着电视看，顺势滚进了裴音郗的怀里。
　　裴音郗原本冷漠严肃的脸色，顿时充满了疼爱，双手把瑶瑶揽过来抱在膝头，然后浅笑说：“言卿。”
　　电视打开了，虞言卿的脸果然出现在屏幕上。她换了一套衣服，似乎是坐在救援车里，脸上的妆容这次比较明艳，俏丽动人，连头发的颜色都有些微的改变，细节做得非常细致。
　　虞言卿说话了：“裴音郗，还有小瑶瑶，抱歉我这次没能赶回来。因为突然又接到紧急任务了嘛，你们看我现在就在车上了。乖乖等我回去好吗。我有很多很酷的经历，可以讲给你们听。”
　　接着虞言卿沉默了几秒，这时她温柔一笑，凑近了一点仿佛对着裴音郗低声私语：“裴音郗，好好照顾瑶瑶，无论发生什么事，不要忘记你是妈妈。我爱你。”
　　视频到这里定格，瑶瑶还挺高兴的，笑眯眯地靠在裴音郗怀里，可是裴音郗的表情却变得哀恸，大滴大滴的眼泪，顺着从她的眼眶里掉下来了。
　　瑶瑶说：“妈妈？你怎么哭了？”
　　向汝乔心里咯噔一下，裴音郗发现了！虞言卿说的这些话十分中性，几乎没有破绽，裴音郗是怎么看出不对劲来的？！向汝乔赶紧扯扯应星虹的衣服，小声说：“阿姨，瑶瑶。”
　　应星虹反应过来，赶紧牵住瑶瑶的手：“瑶瑶，来，你不是说要带婆婆去你家看小鸡吗？婆婆年轻的时候最会养鸡了，来，我抱你，哎呀我已经快抱不动你了……”
　　“好吧。看小鸡喽。我的小鸡现在已经是大鸡了。”瑶瑶见裴音郗已经收住了眼泪，给了她一个鼓励的点头，这才蹦蹦跳跳地走了。
　　瑶瑶刚被带走，裴音郗强忍的哭声已经溢出唇角，嘴巴张开，却发不出声音：“啊……”
　　仰天长啸，却已经如鲠在喉。在几十秒的时间内，她的唇色惨白，脸上却硬生生憋得通红，就像是在水中窒息的人。
　　“裴音郗，你怎么了？你不要吓我，你怎么了？！”水柳赶紧扶住她摇摇欲坠的身体，心中狂跳，她已经有了预感——
　　“言卿……不在了……”裴音郗已经是泣不成声。
　　她管不上向汝乔不可置信的表情，也管不了水柳突然的痛哭出声。或许水柳和向汝乔还不明白她是怎么会知道的吧，但是裴音郗一看到视频中镜头晃动时拍到的窗外的凤凰花，她就知道了——
　　凤凰花的花期在五月，现在已经进入了11月的深秋，那不是她现在的视频。而且她在一瞬间想起来了……言卿身体虚弱，在那之前她已经难以承受正常人的活动，又怎么还能执行医疗救助任务呢。
　　几个月过去了，再也没能见到她一面，再也没能听到她的声音，裴音郗明白了，她的言卿，她的妻子，不在了……
　　没有所谓的任务，也不会再有所谓的——等她回来。
　　她不会回来了……
　　作者有话要说：　　比失去了以后，心知肚明它再也不会回来，没有什么比这个更让人心碎了
　　无论是失去的人，还是失去的宠物。
　　哭唧唧


第166章 世界
　　裴音郗已经悲痛到极点, 然而她张嘴，竟然连一句话都说不出来。她想问水柳，为什么。她想发脾气, 所有的人在骗她, 把她骗得好苦。她想咒骂, 为什么是虞言卿为什么要带走她, 这个操蛋的世界！
　　无处发泄的她，只能哭嚎着一拳一拳砸向石制的茶几, 借由这身体上的刺激表达她说不出口的痛苦。
　　向汝乔握住她的手，流着泪轻声说：“小裴, 你要挺住。她已经不在了。你想听听那天的情况吗？想听就安静下来。”
　　裴音郗听了，终于努力克制自己安静下来。她哭泣的声音几乎不成语调：“你们, 看到？”
　　水柳趴在她身边陪她哭：“那天你中弹以后，虞医生用尽了每一分钟救你。她亲自动的手术。为了维持体力和大脑清醒，她注射的“极地”的剂量超过平时百倍。最后她不停吐血，你的手术做完，她就不行了……我亲眼……我亲眼看见她被盖上白布的……”
　　水柳回忆起当时，仍然激动得全身抖得像筛子, 她对裴音郗嚎：“所以裴音郗，振作起来, 好起来！虞医生用自己的命把你换回来！你是她的命啊！”
　　“我，不要……”裴音郗哭着说。
　　向汝乔叹着气打开了病房套间里的一只保险柜。她取出一只小盒子交给裴音郗，黯然地说：“我本也难以置信。不过官方给我们送回来这个。还有言卿的骨灰。官方说, 因为她感染了病毒，为了防止病毒扩散，她被第一时间秘密地火化了……”
　　向汝乔哭着说不下去了。
　　裴音郗颤抖着打开盒子，一打开, 泪水迅速又模糊了双眼。是那枚戒指，虞言卿把她给她的婚戒戴在脖子上。还有她戴在身上的脚链，是她亲自为她戴在脚踝上的。
　　这些东西虞言卿从不离身。她的言卿，她的妻子，再也不会回来了……
　　“呜呜……”裴音郗倏地用尽全身力气站起来了。
　　“你要去哪里？”水柳心惊地看她摇摇欲坠的样子。
　　“言卿……”裴音郗着急往前，腿却不受控制，跌倒在地毯上。
　　“你的身体不允许，裴音郗你乖好不好，我们养好了再去。”水柳哭着扶她。
　　裴音郗倔得像牛，此刻她唯一的想法，只有去看虞言卿。她不敢想象，她放在手心呵护了那么多年的大小姐，此刻竟然一个人冷冰冰地躺在阴冷潮湿的地下，竟然好几个月了，都没有人去陪她，去哄她吗？
　　她的心都要疼死了。
　　“去言卿，那里。”裴音郗拨开水柳，坚持往外爬。
　　向汝乔赶紧把保镖和司机叫来，轮椅推过来，她叹气：“让她去吧，总得有一次的。”
　　深秋的夜里，突然下起了冷雨，涤荡得世界似乎变得清清静静，气温也骤降得让人感到瑟瑟寒意。
　　大雨让夜色变得朦胧，但是裴音郗还是知道，这条是去虞家的家族墓园的路。以前虞爷爷对她说，他死了以后躺在这里，如果她和虞言卿能够相伴一生，以后她们也会来这里。到时候他会好好检查，她有没有好好疼爱虞言卿，如果没有，他还会叫她挨鞭子。
　　裴音郗的心一酸，她想疼虞言卿，她多想把自己的全部用来献祭，用来爱虞言卿。可是，竟是再也没有机会。
　　车门打开以后，裴音郗的轮椅被推下车，可是她却倔强地站了起来。
　　“小裴，有台阶，让保镖抬你上去吧。”向汝乔赶紧道。
　　“不要！”裴音郗的语调坚决，在哗啦哗啦的暴雨中，显得冷清而决绝：“不许，过来。”
　　“裴总，给你伞。”保镖把手上的黑伞递给裴音郗。
　　但是她只是伸手一拨。她要去找她的老婆，她要走过去给虞言卿看，让她看看，她现在很好，她不要她因为担心而不高兴。
　　裴音郗艰难地挪动步子。一步，两步，三步，五步……这已经超过了她平时复健时能走的最长距离，全身颤抖，汗水被冰雨浇透，全凭意志力。
　　走到墓碑前两大步，她已经看清了那纯白色的墓碑，非常的雅致，仿佛一座精致的雕塑，上面只有一个红色的十字，和简单的三个字——虞言卿。
　　那三个字就像美杜莎的眼睛，裴音郗不能想象，这样冰冷的石头，和这样冰冷的三个字为什么会和她的言卿联系在一起。裴音郗终于腿一软，重重摔在地上。
　　砰的一声重物落地。看得水柳和向汝乔心头一颤，几乎不忍直视。
　　“言卿。”裴音郗的膝盖磕破了，手被石头划出长长的血痕。她站不起来了，但是她爱的女子还在前面等她。裴音郗开始爬，脚没有力气，手臂没有力气，她用手指抠在地面，然后一寸一寸往前爬。
　　指甲盖翻起，红红的指尖插入雨水淹没的地面。手肘磨烂了，每往前一寸就磨掉一层皮肉。全身冻得僵硬，几乎要失去温度。可是她不在乎，这样的疼痛反而在提醒她，她还活着，她要去虞言卿所在的地方。
　　她想起了，每次她受伤，虞言卿为她处理伤口时，那专注的样子真的好迷人。一个惯见生死的大医生，却会因为自己身上小小的伤口而皱眉，这其中蕴含的情意，是多么的令人心醉。
　　虞言卿冷淡地说：“疼啊。忍着。”可是动作却变得更轻，眉眼中变得尽是温柔。
　　她想起当虞言卿解开了被虞恒催眠了二十年的心结，她懵懂的，却又是那么直接地告诉她：“裴音郗，我好像爱你。”
　　还有那些静谧的夜里，虞言卿温柔地哄她，不让她为了她的身体而黯然。她总是轻轻蹙眉状似不悦，可是说出口的语言却足以让人甜蜜得像是泡在蜜罐里。
　　她点点她的鼻子说：“小哭包，哭唧唧。”
　　裴音郗的指尖已经碰触到了虞言卿的名字，指尖的血留在名字刻凿的凹痕里，用她的血，填满虞言卿的姓名。裴音郗流着泪轻声道：“你可愿意嫁与我为妻，承受我余生所有的喜欢。”
　　可惜，再也不会有那个美丽得让人沉醉的女子，温柔地对她说：我愿意。
　　为什么要这样？
　　水柳说，她是虞言卿的命。
　　她不要是她的命，她只要她活着。裴音郗抱着墓碑痛哭，没有了虞言卿，她的生命也像没有了一样。她的大小姐，怎么那么傻，像过去的八年一样就好了，如果她还是那样不冷不热地待她，虞言卿可以活得好好的。
　　虞言卿没有爱上她就好了，相敬如冰地待她……
　　这样她就不会死了……
　　“言卿，言卿！”裴音郗大声哭喊，她流的已经不是泪，她的鼻子里流出血来，她剧烈咳嗽，吐出大口的血来。
　　“裴音郗！”水柳再也看不下去了冲过去把她抱住。
　　有那么一瞬间，裴音郗还以为是虞言卿来了。晶亮的眸子发出亮光，然后迅速暗淡下去，彻底地跌入了无边的黑暗，最后呢喃着说：“言卿。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗病倒了。原本就像是在大海中飘零的一夜孤舟，被无边的巨浪冲击拍打过后，几乎四分五裂。她的医疗专家团队，两班倒，不分昼夜地把她从生死线上拉回来。
　　可是裴音郗清醒以后，就变得意志非常消沉，整整一个星期她任何人都不见，也不再说一句话，也不再试图站起来。每天坐在轮椅上，坐在医院僻静处的院子里，看天。
　　她至爱的人没有了，她的挚友没有了，她甚至连寻了二十多年的至亲也没有。她的心空空的，再也没有了能量，她不知道该怎么走下去。
　　这天，裴音郗仍在坐在葡萄架下看天，突然天上掉下些明亮亮的，丝线一样的东西来。她看看袖子，原来是下雨了。
　　进入了12月，秋雨变成了冬雨，落在身上，比那夜的雨更凉了。裴音郗摸了摸头发，她的头发已经长长了不少，现在是一头利落的短发，不一会就被雨打湿了，不过她不打算理会。
　　然而这时，一把雨伞举在裴音郗头上，她的身旁站了个人。
　　裴音郗情不自禁缓缓转头，这个场景，恍若隔世。这多么像当年她在大雨中跪在虞景庄园的门口，求虞爷爷给她500万。当年，虞言卿就是这么举着一把雨伞，出现在她的身边，走进了她的心里。
　　“言卿！”裴音郗想到这里，猛一转头。
　　这时，她看见了……是瑶瑶。小小的虞言卿，漂亮的五官，萌萌的表情，无处不可爱的小身体，细细的可爱的小胳膊，努力举着大伞撑在她头上。
　　“妈妈。下雨了。瑶瑶帮你打伞。”虞之瑶偏头一笑，整个脸上都是甜甜的笑容。
　　裴音郗含泪笑了。是啊，她怎么忘了，她还有瑶瑶，她还有孩子。虞言卿在视频里最后对她说的一句话就是：“无论发生什么事，不要忘记你是妈妈。我爱你。”
　　虞言卿早就预料到了一切，并且用最温柔最坚定的方式，告诉了自己，以后该怎么走下去。这是一个多么睿智，又拥有多么博大深邃爱意的女子。
　　虞言卿给了她，全世界的温柔。
　　裴音郗接过伞，轻轻拥抱瑶瑶，笑着说：“瑶。妈妈，爱你。”
　　是时候了，她要振作起来。为了用心良苦 ，一直用最深的爱爱着她的妻子。也为了这个酷似虞言卿，明明该当无忧无虑的小公主的年纪，却用自己的天真、乐观和坚强努力张开双臂想保护妈妈的孩子。她的小瑶瑶。
　　作者有话要说：　　穿盔甲码字更文的小猫来呐
　　纠纠结结的几章
　　裴狗狗的情绪终于爆发完了
　　明天会有转机哟
　　来一把花花插在小猫的盔甲上吧


第167章 可能
　　从那天起, 裴音郗又像换了一个人。她似乎恢复了以前的性格，沉静不多话，为人柔软却坚毅, 遇事果敢, 无论多困难都勇往无前。
　　她开始恢复复健, 并且因为大脑功能的持续恢复她复健的强度和时间都变得更多。除了吃饭睡觉, 其他的时间几乎都在进行各种能力的复健。
　　向汝乔每天要过来和她讨论工作，水柳则是每天要来给她总结复健的进度。水柳总是架着大框眼镜, 扎着马尾辫，笑眯眯地对裴音郗掰手指数道：
　　裴音郗, 你能站十分钟了耶！
　　裴音郗，这小院子你能走一个来回了！
　　裴音郗, 游得好，再游个一千米！
　　就这样过了半年，裴音郗恢复的速度越来越快。除了失语症还在缓慢的恢复中，她的运动能力几乎已经恢复得和常人无异了。她的医生团队对此啧啧称奇，认为裴音郗强悍的意志力，高度配合的复健节奏和她本身十分优秀的底子创造了这个难得的记录。
　　裴音郗行动力恢复了以后, 她开始每天留一半时间复健，另一半时间开始掌管起虞景集团的工作和秘密地指导四海会追查塞耶年的下落。
　　但是诡异的是, 塞耶年似乎在上次受伤以后就彻底消失了。包括他曾经培植起来的很多追随他的势力都处于群龙无首的状态。
　　那些势力视塞耶年为人类的导师，相信他能让人类达到一个新的层次，他们手上会定期收到塞耶年提供的病毒, 世界各地不断发生的SHEVA病毒感染事件就大多数出自这些势力之手。
　　在塞耶年之后，这些群龙无首的隐蔽势力经历了一些混乱，导致病毒泄露成为各种各样匪夷所思的冲突的武器。
　　可是近来，突然出现了一个名为“创造”的组织。这个组织大本营不知在何处, 可是它的势力范围在短短一年内遍及世界且发展迅速。这个组织打这塞耶年继任人的旗号，迅速收拢塞耶年几十年来创立的各种组织和培植的势力范围。民众们对此懵然不知，但是许多国家的官方却已经开始高度重视。
　　水柳就是在这个时候，心不甘，情不愿地被官方征召去秘密研究所。水柳嘟嘟囔囔地说：“裴音郗，我未来三个月可就没法天天盯着你复健了。莫名其妙的要让我去封闭做三个月研究，我东西都给他们了，还让我去干吗。”
　　向汝乔捏捏她脸：“谁让你厉害。官方认为天才的大脑可遇不可求。我从我家族里打探到的消息，有人在招兵买马，重新聚拢塞耶年以前的势力，官方恐怕又会有一次病毒集中爆发，甚至像以前预测那样能通过空气传播。”
　　向汝乔转而向裴音郗解释：“所以这次要秘密集中科学家，弄出一套治疗方案来，还要研发出几种可以抑制SHEVA病毒的药。水柳是最早研究病毒的人，官方召集，推都推不掉。”
　　“水柳去吧。我可以。”裴音郗笑笑。
　　水柳只得感叹：“好家伙，感觉SHEVA已经变成了一种权利，只要手中有它，就能号令世界的样子。这次冒出来的这个塞耶年二代，据说比塞耶年本人更厉害。那个娘娘腔的大叔，只会放病毒害人，用得好的，接种者大脑就变发达了，甚至起死回生。万一用得不好的，就把人给害死了。”
　　“现在出现这个，据说不单只会用病毒，还会治病毒。据说之所以能快速壮大势力，并且收编以前塞耶年的势力范围，就是因为他们见识到他的能量，有些身受病毒后遗症折磨的角头老大，经过他的治疗变好了。”水柳心有戚戚焉：“比塞耶年还厉害，这得有多可怕啊。啊，对了，据说还是个女的！当真是女魔头啊！”
　　向汝乔赶紧扯住水柳：“水柳，水柳。”
　　水柳说的这些，都是向汝乔通过家族里得到的官方目前掌握的机密消息。这个小妹子大嘴巴地拿来当谈资对裴音郗说也就算了，傻大姐哟，说什么病毒把人给害死了。
　　忘了虞言卿是因为什么才死的吗？看看，裴音郗听到这句话，马上脸色阴沉，整个人像被包裹在寒冰中，气质都变了。你还说！
　　“额……”水柳赶紧捂嘴，知道自己又犯事了，提起了裴音郗痛处。
　　裴音郗本来听到那句话，确实是心中一阵剧痛，愤怒和心脏绞痛的感觉让她难以忍受。可是再仔细听水柳下面说的几句话，水柳是说者无意，裴音郗却听者有心。她突然有一种奇异的感觉。
　　她不确定那是什么。但是……病毒，塞耶年，女魔头……这些词出现在一起，让她的心狂跳起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　又三个月过去了，水柳参与的秘密研究任务告一段落。她看到裴音郗和艾草的时候十分高兴，走过去不停拍裴音郗的背，笑嘻嘻的：“唉哟，长高了，长壮了，让我看看，这肌肉线条练得不错嘛。”
　　说得活像看自己娃长大了的老母亲似的。
　　裴音郗皮笑肉不笑地回一个假笑。还长高了呢，亏您说得出口。只有艾草随着水柳一起兴奋：“真的真的。我现在掰手腕已经掰不过她了。裴姐姐现在已经和以前一样厉害了。”
　　“是吧。蛮好。那我就放心去度个假去了。封闭了三个月可闷死我了。”水柳笑说。
　　裴音郗却说：“等等。我想，你照顾瑶瑶。”
　　“照顾瑶瑶？有你在好好的我照顾什么……啊你要去哪？”水柳反应过来。
　　“她要去南佤。”向汝乔无奈地摊手说：“你回来了，正好劝劝她。”
　　水柳惊叫起来：“南佤！我的马马呀，不，我的祖宗呀，好不容易才脱离了那个地方的危险，你又要去！”
　　“我想去。我要，一个，真相。”裴音郗说。
　　“那里能有什么真相？你忘了虞医生曾经说过，不要把不属于自己的责任揽上身，不要去找那个变态，也不要被他找到。”水柳没好气地说。
　　“言卿没死。我要去找到她。”裴音郗说。
　　创造帮的头目非常神秘，从没有知道他的行踪。她让四海会全力以赴追查了三个月，确认了创造帮的头目最近到了南佤，而且就创造帮一直在和塞耶年抢地盘的情况来看，这次创造帮的头目到了塞耶年的老巢，应该是要有大动作了。她要去确认。
　　“虞医生没死？”水柳捂嘴，几乎泛出泪来，眼看着虞言卿在她面前死去，是水柳这辈子最伤痛的事情，“可是我明明亲眼看见她……”
　　“小裴。你不要听当时水柳胡说，创造帮的头目是男是女，到现在都没有一个定论。就算她是女的，她也不可能是言卿。你不要冒这个险。”向汝乔努力地劝。显然她早就察觉到了，裴音郗几个月来对这个全世界范围内搅得风起云涌的帮会的异样关注，是因为她心里怀着虞言卿没死的期望。
　　“1%的可能，我都要去确认。100%的冒险，我也要为她。”裴音郗缓慢而艰难地克服着失语症带来的障碍。
　　“创造帮…不会吧…”水柳觉得匪夷所思。
　　她对病毒封闭研究了三个月，并不代表她与世隔绝，相反，因为是官方行为，她对和病毒有关的动向往往能了解第一手信息。
　　这个创造帮活跃了一年多的时间，帮会的头目据说是个女人，不知年纪，不知姓名，只知道她自称“创造”，因为她自称能“创造”一个新世界，是超越塞耶年的继任者，并且公开和塞耶年的势力叫板，不停收编蚕食塞耶年为了传播SHEVA病毒改造人类而在世界各地扶持的组织。
　　“创造”其人非常神秘，传言很多。
　　传言她非常残暴，那些不听从于她的势力，她会冷酷无情地镇压，甚至于臣服于她的帮派和组织，如果不遵从她的计划，擅自动用病毒，更是会被她严酷地惩罚，甚至丧命。
　　她的出现，一定程度上抑制了病毒的泛滥和压制别有用心的狂热野心份子利用病毒来达成野心的目的。但是这样一个冷血铁腕的人，拥有这么强的手段和纪律性，一旦把所有人聚集起来，有计划地进行病毒播散的时候，将会是更可怕的一场灾难。
　　传言她不止会用病毒，她还会治病毒。水柳所在的科研团队在封闭研究的时候，就曾评估过，传闻中有人能治病毒的这个说法，真实性有多大。
　　水柳当时和虞言卿共同研究的治疗病毒的方案，最关键的部分只有她和水柳知道。如果当时的“极地”真的有效，那么除了她，就只有虞医生知道了。这个“创造帮”出现的时间点也和虞言卿被宣告死亡的时间似乎有某种微妙的关系。
　　“创造”真的会是虞医生吗？水柳看见的是裴音郗晶亮的黑色眼睛。有什么能拦得住一个心已经死去的人，去寻找活过来的渴望呢？
　　水柳只得喃喃自语地说：“可是，你要怎么去找她确认呢。”
　　裴音郗没说话，弯唇露出了一个大狗狗似的笑容。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　一个星期后，四海会精锐秘密集结完毕，秘密潜入南佤。随后，当地来了沉默寡言，却出手阔绰，一言不合就是撒钱的地主家的傻儿子。
　　南佤黄、赌都算是合法生意，金三角一带和佤帮本土的黑帮大多在此地开设有赌场。这位地主家的傻儿子一来，每天转战各个赌场，一坐下就赌，一赌就输，数额颇为巨大。但是她从来不在意，无脑地玩，无论玩□□还是Blackjack都是玩牌不带脑子，愣头愣脑地赌完就走。
　　她来了小半个月，南佤这耳目众多面积又不大的小地方，都传遍了她的事情。于是这天，裴音郗带着两个身材精瘦皮肤黝黑的当地人保镖，穿着一套垫肩西装，搭配休闲皮鞋，胳膊肘里夹了一条京巴儿，走进这家叫做乐博□□的赌场里。
　　这是一家新开的□□，人气十分旺，高六层，是南佤最大的大赌场。裴音郗首先走进□□一楼大厅附设的典当行里。
　　一坐下来，她就对一个艳丽的柜员大姐说：“拿最粗的金链。”
　　这暴发户的打扮，这土俗的要最粗金链的要求，这高声，引人注目。柜员大姐笑脸相迎：“这位老板，请问您是自戴还是送人啊。”
　　“给我的狗戴上。”裴音郗面不改色把狗往柜台上一放，从挎包里拿出一叠红砖那么厚的钱放在柜台上。
　　“汪叽。”白色京巴儿摇摇尾巴，抬头伸脖子。
　　啊这……周围一阵哄笑起来。
　　作者有话要说：　　感觉大小姐要变酷的样子
　　咔咔咔
　　小可爱们，明天来看文看小猫哟
　　再穿一个盔甲躺在房顶晒月光，
　　快点下花花，把小猫淹没吧


第168章 虎口
　　于是裴音郗前后坐下不过十分钟, 说话不超过五句，从典当行出来的时候，她手肘里夹的狗戴了一条尾指粗的大金链。她自己脖子上挂了一块金灿灿的大猪牌, 然后大摇大摆地进了赌厅。
　　嘈杂的, 满是赌徒的大厅她是不待的。直接走到二楼的高额投注区, 自己坐了一张桌子, 和穿着暴露的女荷官玩牌。一万、五万、十万一个的筹码，裴音郗把挎包一放, 换了一堆。
　　然后就开始机械似的无脑丢筹码。不过二十分钟，裴音郗至少输了200万。这时赌场的人来了, 客气地送上威士忌，然后说：“这里环境不好, 请老板来体验一下我们的VIP套房，环境雅致，可以慢慢玩。”
　　裴音郗点头同意。站起来叫上两个保镖，接着随他一起去了。
　　VIP套房在四楼，面积颇大，装修得极尽华丽铺张, 一张赌桌在中间，旁边摆了沙发、多媒体设备和冰箱。裴音郗一坐下, 服务员迎上来，裴音郗却不理会，只是说：“叫管事的来。”
　　这是一种黑话。在金三角一带的赌场背后几乎都有帮派背景, 一般普通的赌客富商来玩钱不会要求叫管事的来。说出了这黑话，就说明，裴音郗不是来赌钱的，她是道上的人, 她找的是赌场背后的势力。
　　果然过了一会，一个面有凶相，身材粗壮的男人带了几个人进来了。他对裴音郗说：“老板贵姓。”
　　“许。”裴音郗说。
　　“许老板哪里高就。”
　　“长泰医院。”裴音郗说。
　　“不知有何贵事。”
　　“合作，SHEVA。”裴音郗无法讲出很长的话，好在惜墨如金的好处在于。懂得的人，一个词就懂了，不懂得的人，说了白说，她也就心中有数了。
　　这半个月她撒网似的在各个赌场徘徊。为的就是找到哪个赌场是创造帮的据点。
　　那个男人的脸色微微一凝，裴音郗就知道自己找到了。裴音郗好整以暇地笑，拿出一份文件，上面记录的是泰国的长泰医院对一个秘密离岸账户的资金往来记录。上一年的流水金额高达一亿。
　　这是她从许丽娜那边拿来的秘密文件，为的是证明她作为SHEVA病毒支持者曾经和塞耶年合作时的资金实力。
　　“许老板请借地说话。”那个男人让出半个身，让裴音郗跟他走。
　　这次出了门，电梯往下，竟然下到了负二层。看来，地上面是生意，地下面才是事业据点。进了一间无窗的小房间，倒有点像医院的注射室，医用冰箱，电脑，配药柜，各种注射器耗材一应俱全。
　　裴音郗警铃大作，警惕地说：“谈生意。我找创造。”
　　那男人皮笑肉不笑：“塞耶年为人狡诈多疑，他只和接种过病毒的人交往。既然你是长泰许家，一定注射过病毒，我给你抽血做个测试，然后免费补一针我们改良的新一代疫苗，再谈合作。”
　　我去……怎么和武侠小说里入教要吃“三尸脑神丹”似的，塞耶年还兴这一套，难怪他本领滔天，世界各地簇拥者众，而且资金源源不绝，都靠的这手段控制别人。
　　裴音郗暗叫不好，寻思怎么脱身，她凛然冷声说：“我不呢。”
　　“那就得罪了！”那个男人伸手一挥，门外马上动静起来。裴音郗带来的保镖和外面的人动起手来。
　　裴音郗也反应迅速，马上往外跑，那个男人则是施展缅甸券与她搏斗。
　　这时，从负二层远端的一扇自动玻璃门打开，由两个保镖开道，走出来一个全身素黑的女人。她肤色黝黑，戴着墨镜，面无表情地往电梯的方向走。
　　裴音郗看到这个身影的时候，就是她远远经过的时候。裴音郗心脏猛跳，虽然灯光昏暗，虽然面容看不清，但是那个身形——
　　裴音郗忍不住分神，喃喃自语：“言卿……”
　　就她一分神，和她交手的男人一爪勾住她的手腕，然后迅速反剪双手制服了她。
　　裴音郗赶紧回过神来，喊了一声“创造！”
　　然而没有任何人给她回应。那名女子目不斜视，继续迈着稳健的步伐往前走，只不过在进电梯的时候，她轻描淡写地用缅语问了一句：“怎么回事。”
　　“没事。勇刚已经报告了，一点小插曲，惊扰造姐了。”保镖没有情绪起伏的声音响起。
　　“好。”那女子表情没有任何变化，随后进了电梯。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗无奈地看看被绑得结结实实的双手。不幸的是出师未捷先被抓，幸运的是，那些人没有强行逼她注射病毒疫苗。遭遇了反抗以后干了一架，她被关到地下室的一间小黑屋里来。
　　她的垫肩西装里，垫肩上嵌入了定位装置和监听装置，只要她一声令下，四海会就算是踏平了这里，也会把她救出去。
　　但是裴音郗并没有打算这么做，她还在观察中。既然确定了这里和创造帮有关系，已经深入虎穴，岂有不得虎子就走的道理。何况言卿……
　　裴音郗的心跳又加速起来。刚才那个女子，身形好像言卿，会不会是她，真的是她吗？她的言卿真的没死吗？裴音郗为这种可能性，几乎激动得心脏绞痛。
　　只要言卿没死，她什么危险都不怕，什么困境都要去闯，只为了她。何况创造帮在吸收所有和病毒有关的组织，并且侵吞所有塞耶年的势力范围。这种鱼龙混杂的收编，需要多敏锐的识人能力和多严格的考察，创造帮怕是没那么容易相信她，但是也说明，他们不会随便杀她。
　　她暂时是安全的。
　　裴音郗想到这里以后，头靠在冰冷的墙壁上，一边梳理逻辑关系，一边沉思脱身良策。过了很久很久，夜已经很深了，因为裴音郗已经感觉到困意，并且手已经被捆麻了。
　　但是这个小监牢里，没人来理会她，外面也静悄悄的。就在她昏昏欲睡时，她听到外面有人倒下时那种重物落地的闷声。她挣扎一下，不一会，门“喀啦”一声响。
　　闪进一个全身黑衣，戴着黑色鸭舌帽和给口罩的人。
　　裴音郗“呜呜”哼唧起来。是女人！会是那个女子吗？会是她的言卿吗？
　　那女子走到她面前，用缅语说：“别吵。想出去就跟我来。”
　　说完刀一挥割断裴音郗手上的绳子，扯掉她嘴巴上的胶带。
　　“言卿？”裴音郗试探地问。这个女人走近以后，她察觉她和她的言卿有不同。首先声音和语调就不太一样。更低沉，更生硬，不似她的言卿那般拥有柔和清越的天籁之音。
　　“我受人之托，不认识你。”那女子转身走。
　　她要走了，裴音郗生怕错失她心里念念的女人。赶紧追她：“你是谁。”
　　那女子当做没听到，继续往外走。
　　裴音郗不死心，伸手就要握她的手：“言卿！”
　　“滚！”裴音郗刚碰到她，那个女子怒斥，不由分说一拳打过来。
　　裴音郗接招。那女子用的券路也是缅甸拳，和虞言卿惯用的咏春有很大差别，冷硬且狠厉。
　　两人过了几招，用了不过十几秒的时间。裴音郗不禁有点迷惑，这个女人，给她的感觉，处处不像虞言卿，但又隐隐约约有着虞言卿的影子。
　　可是如果她是虞言卿，她为什么不认她？难道是她先入为主，认为她是虞言卿，所以才会看出那些“像”的地方来吗？
　　裴音郗一晃神，被那女子正中一脚，踢中小腿，她往后退一步摔了一个大屁股墩：“唉哟。”
　　那女子看裴音郗摔得结结实实，似乎露出一分关心，走上前来查看她。同时低声说：“快走吧，换班时间到了，再不走就走不了了。”
　　“看。”裴音郗比划了一下。努力地想表达她想知道这个女子是谁，她想看她的脸的意思，她说不出来，眉头皱起了。
　　那个黑衣女子不禁侧目看了一眼裴音郗，看她努力表达却又说不出来的样子……失语症吗？她的眼里也闪过了一瞬间的恍惚。
　　就趁着她的这半秒钟恍惚，裴音郗速度极快，身手矫捷地一跃而起，身手扣住她的手腕然后把她往身上一带——
　　“呀——”一声细细惊呼。
　　裴音郗几乎搂住了那个女子，双手圈住她的身体，两人的气息融合在了一起。
　　身体，是和记忆中虞言卿那柔软细瘦的身体几无二致，裴音郗有那么几秒钟，几乎都要哭了。她多久了，没有再拥抱过虞言卿的这样真实、温暖的身体，她的思念已成疾。
　　然而这种感觉只持续了几秒钟，然后裴音郗就敏感的察觉到——这不是言卿的气息！
　　虞言卿的气息，平和、冷清、却是让人感觉温柔和安定的，最主要的是，虞言卿的身上永远有一种让她迷恋的香香的味道。有时候一个人的味道，就像是一个人ID，甚至是看不见脸、摸不到人，都能够准备识别一个人的特殊ID。就像狗狗熟悉主人的味道一样。
　　可是这个人的味道，和虞言卿的完全不一样！这不是虞言卿的味道，这是混合着发霉的草席子和汗酸味加上长期吃重口味咖喱的人身上的那种辛辣味。
　　裴音郗一想到，自己拥抱的女人不是虞言卿，她顿时一阵鸡皮疙瘩。不属于虞言卿的味道，更让她从心理到生理都抗拒，yue！不能忍受！
　　裴音郗立马嫌弃地推开她，然后退后一大步，开始大口大口喘气。
　　“你——”那黑衣女子一看裴音郗那一脸嫌弃兼恶心的表情，就知道她在嫌弃她。
　　明明是她先故意抱过来的。真心气不打一处来！她重重地一脚跺在裴音郗脚背上，冷冰冰地说：“不想死就走！”
　　然后她转身就往外跑，再也不看裴音郗，爱来不来！
　　裴音郗痛得龇牙咧嘴，我去，真狠啊！瘸着脚跳了几步，然后快跑起来，大步跟上。
　　裴音郗跑到门外，看见门外躺着两个人，都是晕过去，没有外伤。裴音郗玩味着这点，那个女人要救她，却又没有伤人。这代表了什么？
　　“这边。”那个黑衣女子带着她从消防逃生通道往上逃走。
　　漆黑狭窄的楼道，往上爬了两层，终于到了地面，推门出去是后厨垃圾房，散发着刺鼻的馊味。垃圾房出去，就是一片低矮的铁皮屋，只要跑进那片贫民窟，就算是安全逃脱了。
　　裴音郗想说声谢谢，更想问多几句关于“创造”的事情，可是她说不出来，嘴张开动了几次，始终没说出一句话。
　　那女子本来一出门就要快速跑开。可裴音郗却一横身体挡住她。裴音郗小声说：“你……你…”
　　裴音郗也不知道怎么了，刚才明明觉得她不是虞言卿，稍微靠近她，都觉得难受。可是一出来她马上要走了，裴音郗又不愿意了，一种不舍的情绪来得莫名其妙。
　　那个女子的脸隐在黑暗中，在鸭舌帽和口罩的遮掩下始终看不见，可是她身上冰冷和带有杀气的气质却能感觉出来。
　　虞言卿没能说出话来，那女子索性抢先说了，冰冷地用一种粗粝生硬的嗓音说：“别挡路。滚远一点，离开这里，再有下一次，没人救你！”
　　说完她迅速朝侧面跑去，一会就不见了。
　　裴音郗又在恍惚间，觉得那身姿，那背影，像虞言卿。她到底是谁？是之前看到的那个被簇拥着的带墨镜的女人吗？是创造吗？
　　如果她是虞言卿，她为什么会变成创造？如果她不是虞言卿，她为什么要来救她？
　　作者有话要说：　　裴音郗：咦惹，这不是我老婆，抱着都不香了(Ｔ▽Ｔ)
　　若小猫：哦豁，这觉悟还不错哈，亲妈会好好疼你的
　　（继续穿着盔甲爪字字，小可爱们给小猫撒花花哟～


第169章 创造
　　裴音郗那天从赌场的后厨垃圾房里逃脱出来, 没过多久就被四海会的精英秘密接应回到了安全的地方。
　　既然确定了这个乐博□□就是创造帮的据点，而她本人又是跑进去被抓了再逃出来的人。那么，再以地主家傻儿子去撒钱进出□□的方式, 就不再合适了。
　　可是创造那帮人明显的不信任她, 找什么样的契机再去和他们谈合作的事情呢？这让裴音郗有一点犯难。
　　不过, 裴音郗在南佤高调地活动, 暗中查别人的底细，那么也会有人在暗中观察她, 查她的底细。
　　裴音郗沉寂了几天以后，有一个人主动找到了她。
　　这个人是缅族人, 他个头不高，肤色呈棕色, 讲缅语，穿着白衬衣和棕色直筒布裤，脚上一双人字拖。缅族人有纹身的习惯，这人的两条手臂，也尽是伽龙鸟、鱼、梵语经文的纹身图案。
　　来人自称坎龙，见到裴音郗他开门见山地说：“许老板, 或者我该叫你许医生。长泰医院许家，一家都是医生, 对吗？”
　　“旧识？”裴音郗说。
　　“旧识算不上，可是对你们的名号却是很熟了。塞耶年麾下最大的把sheva用于治病的医疗机构，每年利润惊人。”坎龙说。
　　“那是过去。我来, 找创造。”裴音郗说。
　　坎龙咧嘴笑，笑容中略带轻蔑的调侃：“确实，塞耶年现在已经不行了。你们需要的病毒都必须根据每个人的基因特制，无法批量培养, 塞耶年瘫痪以后，你们这些人都树倒猢狲散了。”
　　原来，许丽娜家里的长泰医院一直和塞耶年合作，专门秘密利用病毒治疗衰老的，绝症的，或者是严重颅脑外伤的人，这些人非富即贵。长泰医院在泰国苦心经营20多年，利润很丰厚。
　　后来塞耶年突然销声匿迹，长泰使用疫苗高度依赖塞耶年，这块业务被迫终止。裴音郗就是找到许丽娜假借了她的身份，给自己取了个“许二娜”的名字，来到了南佤。
　　听坎龙的说法，塞耶年瘫痪了？裴音郗心一动，肯定是因为当时虞言卿开的那一枪！她的妻子，是一个坚定勇敢，且无所不能的人！哪怕是在那种时刻，她仍能冷静地用她的复仇之火燎烧她的敌人。
　　“讲废话。滚。”裴音郗气质冷冽。她带两个保镖被抓以后，这次雇了十个保镖，一个眼神一屋子人拔枪对准坎龙。
　　坎龙举举手：“许老板别动怒。你听我说，创造只和手里有病毒的人交易，你手里没有活病毒，创造帮不会吸纳你的。但是我有病毒，你想进创造帮，就看你有多大诚意了。”
　　裴音郗挥退保镖，半眯眼道：“要钱？多少。”
　　“我有一株原病毒，直接来自塞耶年的实验室。三千万美金，付一半，带你去看，当场再付一半，病毒归你。”坎龙说。
　　裴音郗这时已经在暗网上收到了水泳查到的坎龙的资料。这个人确实是塞耶年的心腹，追随已经超过20年，也是南佤地区和塞耶年有关的最大的势力了。
　　难怪坎龙想和长泰医院合作，他们在塞耶年阵营里的实力和地位相当，一个有权，一个有钱。
　　无论是和坎龙交易，接触到塞耶年身边的核心人物，还是手握病毒，找机会进入创造帮，都是裴音郗想要的结果。这笔买卖不亏，裴音郗点头：“成交。”
　　两个小时后，一千万美金已经通过离岸账户转到了坎龙指定的海外账户。裴音郗说，“要看。”
　　坎龙巨款到手，很高兴，也爽快说：“行，带你去看。准备好剩下的两千万，到时候一手交钱，一手交货。”
　　入夜以后，坎龙带着裴音郗去病毒的所在地。裴音郗出来以后，很快就留意到这个坎龙的势力不可小觑，难怪他不怕她装模作样请来的那些雇佣兵保镖，他们开车一路上暗中尾随的人和各种暗哨，人数不少。
　　最后他们在一个佛寺门口停下。这种佛寺在缅甸很常见，建筑风格为地道的缅寺形式，寺塔一体，上半部是四方锥形塔，塔顶呈葫芦形圆锥体，下半部为方型建筑，就是寺庙的主体，供奉菩萨的地方。
　　门口有坎龙的人，进了佛寺，反而清净了。缅甸人信佛，男子几乎有一半都曾经出家为僧，因此一般绝不会在佛寺动武。
　　裴音郗对于坎龙把病毒藏在这种地方，又是佩服又觉得可笑，天堂和地域有时候真的是一念之间。
　　坎龙打开了一个地下室，里面的装修倒是熟悉的配方熟悉的味道，像个不伦不类的实验室，打开来，里面安装了一套大脑活体支持系统，以前在虞恒的实验室里见过。
　　一个人脑漂浮在透明的圆筒形玻璃罐里，半透明的液体发出幽幽的蓝光。
　　坎龙说：“钱到账，这里就交给你。在佛主面前，不打诳语，不杀生，你可以放心。”
　　裴音郗给水永下指令。不过这次，没有等到钱到账，这座面积不大的小寺庙外面，一阵喧哗。走出去一看，裴音郗带来的十个人和坎龙的七八个人，竟然被荷枪实弹的黑衣人团团围住，这得有多强悍的实力。
　　裴音郗先开口问：“干嘛。”
　　“许老板得罪了，我们没有恶意。你们正在进行的交易我们帮主管了，只是请二位去我们那里说明一下。”来人竟然就是那天把裴音郗关起来的人，真是冤家路窄。
　　裴音郗一看是创造帮的，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，摊手，表示她没意见。出乎裴音郗意料的是，坎龙似乎也很乐意被带去创造帮。
　　“好说好说，贵帮主持市场公道，我支持。请吧。”坎龙说。
　　于是裴音郗和坎龙分别上了创造帮的车，他们的人全部被围在原处，就只有他们俩人，被带走了。
　　夜路很黑，又没有路灯，这里甚至很多地方手机信号都没有，卫星导航都难以指导个究竟。裴音郗被带到一排芒草盖的木制吊脚屋前，等了好一会，突然一个吊脚屋的门开了，四个保镖簇拥着一个女人走了下来。
　　这个女人头发乌黑笔直，穿着一身黑，带着遮住大半张脸的墨镜，肤色也比较黑。裴音郗一看，就屏住呼吸——是那天看到那个女子，也像是那天晚上救她的神秘女人。会是创造吗？会是同一个人吗？
　　那女子刚走下来，旁边的人就毕恭毕敬地搬来竹凳，用缅语说：“造姐，请坐。”
　　“人带来没有。”那女子低沉冰冷的声音响起。
　　“带来了。晚了一步，他给仇家注射了病毒，七个人当中死了两个孩子，还有两个大人昏迷。”说话的人用枪指着一个五花大绑用胶带封住嘴的男人。
　　“知道了。”女子的语调变得更冰冷。
　　“造姐，怎么处置。”
　　那女子没说话，只是抬起两只手指，做了一个挥退的动作。
　　坎龙悄悄对裴音郗说：“这个造姐，就是创造。她手段辣得很，杀人不眨眼，是道上人闻风丧胆的女魔头。她定下规矩，所有持有病毒的势力，都要等她的“创造日”，在创造日前私下动用病毒的人，不是被她灭了，就是被她杀了。这个人听起来像是为了寻仇用了病毒，你看吧，他活不成了。”
　　果然，没过一会，不远处的树林里传来两声枪响，然后没声了。
　　惩戒杀人的人，却压制用于杀人的病毒。谁杀人，她杀谁，听起来像是大魔头，可是转念一想，又何尝不是在维护秩序呢？裴音郗直直地盯着那个女人看，这个创造，到底是正是邪，她是不是她的言卿？
　　“你们去。”裴音郗和坎龙的后腰上都被枪口怼了一下。他们从侧边的车后面被推到了创造面前。
　　“造姐，坎龙要把病毒卖给这位许老板。被我勇刚带来了。”那个自称勇刚男人对她说。
　　创造一看裴音郗，微表情闪过惊讶和不悦的神色。她换了一个姿势，翘起二郎腿，手臂抱在胸前，语气冷淡：“这里是帮众的秘密据点，他们不是创造帮的人，谁让你带来的。”
　　“先生说过，所有的交易都要在我们的控制下。他们想私下售卖——”勇刚想争辩一句，可是创造突然用凌厉的眼神看了他一眼，他顿时像是害怕的小孩似的，噤声了。
　　裴音郗一走到创造的面前，她就顾不上别的事情了，她的全幅精力都在看她。别的人似乎很怕这个创造，可是裴音郗却大胆得直勾勾盯着她一动不动。
　　这个人戴着墨镜，脸被遮住一半，那剩下的半张脸，脸型不太像虞言卿，她的左脸上，有两道“乂”字型交叉的疤痕，看起来很骇人，和虞言卿那张完美无瑕，找不到一点瑕疵的脸有很大差别。
　　可是她嘴唇的形状，下巴的形状又很像。和那天晚上救她的女人一样，处处充满了像虞言卿的地方和不像的地方。
　　裴音郗忍不住在这黑漆漆的环境中，再走前一步看个仔细。
　　裴音郗这动作，看得周围的人都忍不住抽口冷气。在危险的角头老大面前啊，盯着人家看，已经是挑衅至极，还要走上前，这可是随时都会挨枪子儿的动作。
　　“说吧，你长泰一个开医院的，要原病毒干什么。趁早打消念头，别趟这趟浑水，我可以放你一马。”创造懒洋洋地开口说话了。
　　裴音郗用能说出来的话，简略地表达说：“合作，我要你。”
　　明明知道眼前这女人的意思是说她想加入创造帮，和她合作。可是她说的这话，让创造似乎有点坐不住了，她再一次变换了坐姿，借着冷笑掩饰表情的变化：“呵~你不怕死。”
　　“不怕。你要我。”裴音郗再走前一步。创造身边的保镖已经开始把枪口对准她了。
　　坎龙见状赔笑说：“造姐，误会，误会。我也是一心想加入创造帮，无奈你不信我，我这才把病毒脱手。我和许老板一样，都想追随你。造姐，你要下我们吧。”
　　“闭嘴，没你说话的份。”勇刚踢了坎龙一脚，制止他说话。
　　创造站起来了，背过身去，裴音郗这下看不到她的脸了。她表现得意兴阑珊的样子摆手：“这两人不在我计划范围内，带下去吧。哪里来，哪里去。”
　　“造姐，可是他们手里的SHEVA——”
　　“去。”声音陡然变得凌厉。
　　“是。”
　　裴音郗丝毫不为所动，创造转过身去，她就看她的身形，从头，到后脑，到肩膀，到腰，到腿。眼睛像是探照灯，像是装了放大镜，只差没把人的背后给烧出两个洞来。
　　勇刚的手下听了命令准备来押裴音郗和坎龙两人上车。裴音郗还在眼睛不眨地看创造的脸，看得创造再次出声，冷冷的声音带着怒意：“慢着，拿布把她眼睛给我蒙上！”
　　常跟在创造身边的人都有点懵，这个杀伐果断的老大，因为脸上有伤，从不允许别人直视她，谁让她不痛快，她就让谁这辈子都不痛快。这会儿被一个不守规矩的外人盯着脸看，怒气冲冲地要把她眼睛蒙上，可是，竟然没说要杀她，也真是稀奇了。
　　裴音郗被黑布条蒙上眼睛，再被不由分说地推上车。看起来任务好像又失败了，还是没能接近创造。可是裴音郗忍不住偷偷笑了一下，创造帮这一年多来在全世界范围内聚拢握有SHEVA病毒的组织，只要和病毒有关，来者不拒，可是她也有，为什么偏偏拒绝她呢？
　　不想让她参与进来吗？是因为知道她是谁吗？为什么创造知道她是谁？
　　被她看一看，还这么不乐意，是怕她看出什么名堂来吗？裴音郗咧嘴一笑。
　　作者有话要说：　　露出盔甲耳朵
　　露出盔甲脸脸
　　今天没有小可爱要当小李飞刀了
　　盔甲小猫出来晒月亮呐
　　裴狗狗：我老婆是黑.帮大佬，吸溜，感觉会很带感
　　创造姐：你是什么品种的大狗狗，给我捂住眼睛丢出去…


第170章 唆哈
　　创造帮没伤害他们, 天刚亮，裴音郗和坎龙被送到镇上一个偏僻处被放下车。
　　坎龙下车的时候抖抖索索的，一副死里逃生的样子。他见裴音郗要走, 叫住她说：“许老板, 东西你还要不要。先说好了, 定金我可不退。”
　　裴音郗神色淡定, 语调沉静地说：“入夜了，联系你。交货, 钱入你帐。”
　　“好。爽快！”坎龙竖起大拇指恭维裴音郗。然后他又状似闲聊似的打探：“许老板，你对SHEVA够执著的, 你为什么那么想和创造帮合作。”
　　“为财。”裴音郗轻描淡写，然后反问他：“你又为什么。”
　　“我嘛, ”坎龙嬉笑，“塞耶年现在蛰伏不出，他二十几年苦心经营的势力几乎被创造帮全部吸收完了。和他们合作是大势所趋，我总要为自己打算，趁手里的东西和脑子里的情报还有用的时候捞上一笔。”
　　裴音郗这时陡然多了一分警惕，她对这个坎龙不信任。他找她除了把手里的病毒卖个高价以外, 恐怕还打了别的主意。
　　不过裴音郗不动声色，坎龙是塞耶年的人不是假的, 二十多年的追随一定知道很多的内情。她这次来南佤，除了要找到虞言卿以外，最重要目的就是塞耶年, 他害了她的妻子，她不会放过他。
　　裴音郗迅速地从反方向离开了。裴音郗回到住处以后迅速派人盯住那个存有病毒的佛寺，当天入夜，裴音郗付了尾款, 派人去接收了钥匙。
　　没过几天，乐博会所又来了那名气很大的地主家的傻儿子。不过这会裴音郗没有再打扮得土里土气，装得傻里傻气。她妆容精致，戴着墨镜，身穿衬衣和长裤，配上小羊皮短靴。一副专业的职场女强人的打扮。
　　不过夸张的在于，她第一次来，带了两个保镖被抓了，第二次带了十个保镖和坎龙交易也被抓了，这次她的排场大了，索性雇了二十个保镖。
　　浩浩荡荡的一群人，赶得上一个小型的帮派了。大摇大摆的进了会所往赌.厅里一坐，这不像来玩钱的，倒像是来寻仇的。吓得会所里的客人大多不敢停留，匆匆而走。
　　裴音郗这样玩一天，两天，三天，明摆的故意找事。本来在南佤的这种会所每一家都养了不少打手，可是架不住裴音郗带了20个荷枪实弹的人，真要动起手来，那就是帮派火拼的规模，因此乐博会所只得接连三天都不对外营业，就等着裴音郗来玩。
　　三楼的一个包间里，一个头发灰白，穿着极绅士的合身西装的男人从大落地玻璃窗向下看。压低嗓音说：“这个人是长泰许家，擅长用特制基因改良病毒给巨富、政要续命。许家几乎是塞耶年以外把病毒用在身体上最多的势力。以前他们手里没有活体病毒，现在这个许二娜从坎龙手里得到了病毒，你为什么不拉拢她入会。”
　　他旁边的凳子上坐了一个穿一身黑衣的的女子，那个女子态度随意，语调却冷漠的说：“她不合适加入创造，我没打算拉拢她。”
　　“她手里握有病毒！就因为她是医生，所以你另眼相看吗？不要有同情心，这些人都是内心没有底线的人！你不要忘了，我们有重要的使命，我们有不能失去的人，这件事情出不得半点差错。如果你不想动手，那我来动手。”灰白头发的男人声音低沉地说。
　　那女子似是宽慰他，轻声说：“放轻松，他也没那么可怕。我们的目的是销毁所有的病毒，塞耶年分发出来的这些几乎都在我们控制下了，除了塞耶年，其他人只要不滥用，尽量不要动。”
　　那个男人却皱眉，沉声叹气：“你亲身经历过生死，不可怕吗？塞耶年这个人，刚愎自用又心狠手辣。当时你差点死了，如果不是我下定决心走出二十年来的心结，你的身体又阴差阳错地出现了如此幸运凑巧的转机，我们可能这辈子都无缘再见。这个事情一定要慎之又慎，改处理人绝对不能心慈手软，你知道吗？”
　　黑衣女子褐色的眸子闪了闪，原本慵懒不经意的坐姿变换了姿势。但是她极力掩饰住了某种过于在意的情绪，过了一会她不紧不慢地说：“你不要出面，我去会会她。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗有一种狗狗一般的敏感，她觉得今晚该到了发生什么的时候了。果然过了没多久，一晚上没动静的电梯开了，出来四个保镖，然后再走出来一个一身黑衣裤，黑高跟鞋，黑色大框墨镜的女人从电梯里从容不迫地走出来。
　　这个女人在高大保镖簇拥下显得细瘦纤长，可是完全掩盖不住她耀眼的光芒，似乎手握重权，气势摄人，走路带风。
　　那女子远远地站在大厅远端，站在俯视大厅的位置上，面朝南。她的手下为她搬来绒面的靠背椅，创造优雅淡定坐下的姿势，真像是坐上宝座的女王。
　　她薄唇轻启：“许小姐，有何贵干。”
　　“玩钱。”裴音郗想说她要和她合作，她想问她是谁。可惜，那么复杂的话说不出来。
　　“你在我乐博城，包输不赢，这三天输了小几千万RMB，看来我这里不适合你玩，请回吧。”创造的唇边露出戏谑的弧度，说的话是一语双关。
　　“跟你，就可以玩回来。你要我，更不亏。”裴音郗一字一顿地慢慢说。她说的也是一语双关，意思是和你在一起赚钱，可以赚更多的钱，赌输的这点钱就不算什么了。而后面半句，则是想和创造合作。
　　“和我就可以玩回来？”创造讽笑：“恐怕你要输得当掉底裤。”
　　一个大厅站了好几十个创造帮的人和□□的打手，创造话音刚落，全部人就哄笑起来。
　　裴音郗转念一想，站起来，淡笑里带着挑衅：“和我赌，敢不敢？”
　　赌厅里灯很亮，裴音郗是第一次在这么亮堂的情况下近距离看到创造。虽然看着不像，但是裴音郗又总觉得就是。创造就是她心心念念的虞言卿。这么近看，还是不够近，如果她能面对面坐下来，一起和她坐在赌桌上，她想再仔细看看她。
　　只为了看一个女人，裴音郗约下了疯狂的赌局。
　　“才懒得和你赌。”创造冷哼。你说赌就赌，她的面子往那里搁，凭什么。
　　“造姐，赌一把吧。我给许老板加个大筹码怎么样？比如说，他的最终秘密基地。”坎龙也带了几个人进来了，他高声说话，在这空旷的大厅里嗡嗡作响。
　　创造因为坎龙说的话站了起来。裴音郗也是一惊，坎龙是说，要提供塞耶年秘密基地的位置。
　　坎龙走到裴音郗身边：“许小姐，我够意思吧。如果创造和你赌，你赢了要带上我。”
　　话是这么说，可是其实是一种利益交换。裴音郗知道了，坎龙之前说要把他脑子里的秘密卖钱，大概说的就是这个。裴音郗仍然是不信任这个人，不过她倒要看看无论是坎龙还是创造帮，这些人黑吃黑，能翻出什么花样来。
　　于是裴音郗点头，说：“赌一场，我输，我走。我赢，我俩加入。”
　　创造的表情不悦，目光冷冽，对于裴音郗和坎龙的赌约一点没好气。
　　“好。赌一场，不过不赌筹码，赌一个要求，输的那一方要答应赢的一方。”创造说。
　　“好。”裴音郗看坎龙。
　　坎龙说，“来。愿赌服输。”
　　创造和裴音郗坐下来，分别坐在赌桌两端。荷官派牌，为了公平另外设了两个陪玩的，只拿牌，不记输赢。
　　这时荷官给没人分别派一张底牌和另一张牌。创造的牌非常打眼第一张牌就是A，周围一片惊叹声。
　　裴音郗的牌不过一张小4，平平无奇。
　　创造说：“滚出去，再不踏进这里一步。”
　　裴音郗浅浅一哂，说：“跟。我进来，跟着你。”
　　裴音郗提了一个针锋相对的要求。
　　继续发牌，转了一圈回来，创造的牌竟然又是A。周围再次轻叹，但是她不动声色，脸上没有表情，一双眼睛隐没在墨镜下，看不出情绪。她淡声说：“坎龙告诉我他的详细位置，我会派人查验，若不实，把命留下。”
　　坎龙身躯一震，预料了创造会提这要求，他只是没预料到创造牌那么好。裴音郗这边的牌平平无奇的一个小2。那边已经一对A了。
　　“我跟。”坎龙咬牙说。
　　既然坎龙答应拿他当赌注，裴音郗也提了第二个要求：“让他加入。”
　　再继续发牌。发到创造的时候，场上嘶声响起，这也太神了，又是一张A。裴音郗又是一个平平无奇的小5。
　　现在桌上牌面，另外两个作陪的，一个有一对6，另一个全是单牌。裴音郗手上也分别是2，4，5的单牌。只有创造一人欧皇附身3条A。
　　创造终于勾起嘴角笑了笑，慵懒的嗓音像是一只玩弄猎物的山猫，感觉很危险，但又莫名的诱人。
　　“我说了，你牌技不行，运气也不佳，在我这里不适合你。要输掉底裤。”
　　裴音郗表情愣愣的，黑葡萄似的眼睛一看就一脸的无辜。她压根没注意自己拿的什么牌，从头到尾，她的注意力都在……创造的手上。
　　这就是她执意要赌一场的原因了，她想近距离和创造坐在一起，她想观察她……她的手虽然皮肤很黑，就和普通缅甸人那种棕色的肤色别无二致。
　　可是，那尖尖的指尖，那柔滑的纹理，还有精巧得像玉一般的骨节，她太熟悉了……那明明是医生的手。她家的医生，那么多次，生气地用镊子戳她的痛处，也那么多次专业轻柔地为她上药。
　　那么多次用力拧她的肉，也无数次深入她，给她极致的温柔和欢乐。
　　她怎么能忘记。
　　“许小姐。”创造不悦的声音响起：“唆哈。把病毒交给我，否则我杀了你。”
　　原来创造已经说了条件，裴音郗一个劲盯着人家手发愣，直接把女魔头的脾气撩起了，手一甩桌面，盖碗茶杯被她扫落在地，“哐当”陶瓷碎裂。
　　她身后的保镖们也迅速掏出枪。裴音郗雇来的保镖们也不甘示弱，举枪的，拔刀的都来了。双方气氛僵持起来。
　　裴音郗回过神来，对场上一触即发就要乱抢扫射的场面并不惊慌，而是说了一个简直让人发笑的条件：“肚子饿，你陪我宵夜。”
　　双方拿枪互怼的人顿时都忍不住要笑了。你是狗子请来的逗逼吗？
　　创造一股怒气不好发泄，拍了拍台子，让荷官发牌。结果最后一张牌，裴音郗得了个小3，创造得了个6。
　　这下好玩了裴音郗这边2345，像是有点起色了。可是如果裴音郗组A2345，创造手里已经有三个A了，如果组23456，场上创造一个6，陪玩的有一对6，也去掉三个。
　　裴音郗这底牌，必须是A或6不然就输了。可是这底牌能那么神吗？剩下最后一张就给她抓在手里？
　　相比之下，创造三个A。无论底牌能不能凑成一对6，赢面都大得多。
　　“亮底牌吧。”坎龙说出这句话时如丧考妣。地主家的傻儿子这个臭牌技，臭手气，他就不该把赌注压在她身上。想想也是，每天在赌桌上包输不赢的人，玩个三天输了上千万的人，你还能指望她干点啥？！
　　创造也不废话，冷淡的表情不变，修长的手指轻轻一夹底牌，亮出一张平平无奇的10。整个牌面3个A两个单牌，也不差。
　　大家都看得清清楚楚，裴音郗的眼神，随着创造的手抬起，放下，再随意放在右侧。眼珠子跟随着人家的手滴溜溜的转，大家都看见了。
　　直到创造不动了，裴音郗这才把自己的底牌翻出来。场上第一次有人因为裴音郗而发出惊叹声，裴音郗的底牌，竟然就是A，这黑漆漆的一片，梅花同花顺啊！
　　“我赢了！你陪我！”
　　裴音郗笑眯眯起来，她看见创造的手指一收，握起拳头来，颜色有点暗沉的唇，也惊讶地微微张开。嗯，无论是手，还是尖尖的唇角，好看！
　　裴音郗舔舔嘴唇掰手指：“想吃焗龙虾，咖喱蟹，红酒鹅肝，烤培根芦笋串，鲜奶布丁。”
　　众人都看着他们传说中的女魔头，一言不合就让人有去无回的造姐，正在无奈地捏额头。
　　不是失语症吗？点吃的你就这么溜溜溜，你是狗吗？
　　作者有话要说：　　裴狗勾：想吃这个，想吃那个（掰手指，掰十只手指
　　飒姐姐：来人给我买十袋狗粮，请她吃个饱
　　裴狗勾：谁说我想吃的是食物，我想吃的是人
　　加班到现在的小猫……
　　头痛欲裂中
　　来撒两朵花花吧~~
　　明天继续加班，真的一个字存稿也没了。
　　感觉明天要开天窗了


第171章 宵夜
　　谁能想得到, 这个输遍了大街小巷的娱乐场所，还在乐博会所连输三天逢赌必输的地主家的傻儿子，竟然有这样逆天的运气, 和这样逆天的淡定。
　　哪怕赌的是自己的人命, 也敢在抓了两手平平无奇的牌面的时候, 两直玩到最后两轮, 直到最后底牌翻开，赢得赌局。
　　创造在众目睽睽之下输了这场赌局, 自然是愿赌服输。别的条件暂且按下不提，裴音郗点了两堆的菜, 马上就要她陪她吃宵夜，创造只得让会所请的两位蓝带大厨马上按照她的要求, 满满当当地，给她做了两桌子食物。
　　然后在四楼的VIP包房里，创造坐在铺着雪白桌布、放着鲜花和银餐具的长餐桌前，就这么看着裴音郗毫不客气地大快朵颐。
　　房间里就她们两个人，创造面前摆着精美的餐具和碟子，但是几乎只有装饰的作用, 她始终没有动两下。除了端起茶杯喝了两口红茶，她的注意力都放在看裴音郗吃东西之上。
　　裴音郗倒像是真的饿坏了, 两整天呆在楼下的赌桌前玩各种各样的牌，又累又无趣，早就烦了。终于能放松吃东西, 她把每两样都吃了两遍，唏哩呼噜的，像两只欢快地吃饭的大狗狗似的。
　　“这个你要吃吗？”裴音郗伸长长脖子，看着创造面前的两道芝士焗龙虾。
　　“给你。”创造声音低沉, 伸手把盘子拿起递到裴音郗面前。
　　宽大的黑色改良式道袍的袍袖因为她的动作稍微露出了手腕和两小截手臂。裴音郗瞧得目不转睛，虽然肤色是深色的，但是若隐若现的手臂可称得上秀色可餐。
　　“这么多好吃的都拉不住你的眼睛吗，再看挖你的眼。”创造冷冷地哼。
　　裴音郗眉眼弯弯地笑两个，收回视线继续吃。然后再用小勺子点点创造面前的布丁：“那个你不吃吗？”
　　创造没废话，直接再把那两小碟焦糖布丁端到裴音郗面前。
　　裴音郗倒是真的吃得很开胃。实际上，在她醒来以后，因为大脑受了伤，她在很长两段时间里失去了味觉和嗅觉，每天强迫自己吃下食物，只不过为了听虞言卿的话，要记得自己是妈妈，要坚强起来为了瑶瑶努力康复。
　　她对谁都没有说过这件事，后来味觉和嗅觉慢慢恢复了，裴音郗仍然觉得食物索然无味，再多的酸甜苦辣，再也不会有那个占据她两切的人和她分享，单纯的口腹之欲，无法让她获得满足感。
　　直到现在，坐在同两张桌子前，面对面地知道她活生生地在她面前。哪怕她只是创造，而不是那个爱她如命的虞言卿，裴音郗也觉得安心。裴音郗这是在虞言卿离去以后，吃得最有味道的两顿饭了。
　　笑眯眯的，怎么能不让她满脸带着吃到美食的满足呢。
　　创造见她这幅样子，摸摸地看了好两会，终于忍不住用淡淡的语调轻声问：“好吃吗？”
　　声音是冷清的，可是竟然透着两种别样的萌软。就像是看着别人吃得那么香，所以忍不住问两句“好吃吗？”。冷冰冰的角头老大，竟然也有关心同桌吃饭的人觉得饭菜“好不好吃”的时候，显得有两点可爱。
　　裴音郗微微眯眼，说：“还可以。比得上我妻子做的。”
　　“哦，你结婚了，看不出来。”创造态度不变，漫不经心的，冷冷清清的表情。
　　裴音郗有心撩她，故意提起她的妻子，可惜创造似乎不为所动，不受撩拨。
　　裴音郗两计失败，又生两个搞事想法。她手抓了蟹脚，两边啃两边抬头看，然后说：“不要眼镜。”
　　“不要得寸进尺。”创造冷声，语气不悦。
　　“没人，没太阳。不要眼镜。”裴音郗伸手在周围笔划，又在头顶笔划。很努力地想表达，这里没别人，也没太阳，而且创造答应了单独陪她吃宵夜，她早就计划好了，要看到创造的整个面貌，无奈大脑想了，嘴巴里说不出来，真有点着急。
　　这人的失语症，不应该恢复得这么慢。语言是两种通过练习可以强化的能力，既然运动能力能恢复得这么好，语言能力努力做复健应该恢复得更好才是。难道她不愿意多和别人说话，以至于不能得到充分锻炼吗？
　　创造的眼神暗暗地闪动着，两时心软，竟然在自己都没反应过来的时候，就把墨镜摘下了。
　　创造把墨镜拿下，随手放在了桌上，褐色的眸子冷淡淡地看裴音郗。
　　终于看到创造的真面目了。裴音郗停下了所有动作，甚至屏住呼吸——眼前的这个女人，眉眼有八分像虞言卿，可是眼眸的颜色好像更浅两些，单独地看眉毛和眼睛，又似乎没有虞言卿的那么精致美丽。
　　再加上她棕色的皮肤，脸上的疤痕和眼里看她时淡漠无情的眼神，再次让裴音郗有两种感觉，她像虞言卿，但又不像。两个人会给别人这样的错觉，也真是够奇特的了。
　　创造这时脸两冷，拿起盘中的餐刀顺手两挥，“咚”两声，贴着裴音郗耳边飞过去，插在了她坐的那张高背椅的椅背上。
　　“上两个敢看我的人已经死了。”创造冷冷地叙述，然后伸手拿回墨镜，准备再次戴回去。
　　但是裴音郗面不改色，反而咧嘴笑。原本两人面对面坐，现在椅背上不是插了两把刀吗，那她就坐换两张坐，直接坐到创造的身边去了。她两伸手，握住了创造的小臂——
　　“你眼睛漂亮。戴了。漂亮，看不出来。”
　　裴音郗这句话，是回应刚才创造说她：结婚了，看不出来。
　　这样的隔空、别有深意地回应两个人说的话，已经是近乎两种撩拨了，何况再加上裴音郗伸手握住她手的动作，和她那黝黑黑，专注盯着人看的眼睛。
　　“啧。放开。”创造表情带怒，手臂微微使劲挣扎。她还不知道，裴音郗在外面的时候嘴巴还是这么甜的，还会夸人漂亮，让人别把漂亮眼睛遮起来。创造低声斥：“你坐过来干嘛！”
　　两人现在手掌抓着手臂，距离不过半臂距离，裴音郗皱眉想，她……真的瘦多了，那么久了，竟没有将养回来半分，甚至比当时她因为病毒侵袭而日渐消瘦的时候还更瘦了些。
　　“靠近，好说话。”裴音郗说得认认真真的。
　　“我和你没话好说。滚！”创造挣脱了手臂，双手抱胸，眸子染了薄怒。
　　生气了。裴音郗盯着瞧，两旦她觉得眼前这个人就是虞言卿，哪怕很不两样了，哪怕亲眼见过她不眨眼地下令杀人的狠劲，裴音郗还是觉得，越看越可爱了。
　　“唔。”看着是可爱了，不过闻到了味道，还是不两样。其实裴音郗无法第两时间确定这个神秘的创造帮女首领是不是虞言卿的原因，很大程度上就是因为靠近她时闻到的气息和虞言卿实在不两样。
　　两人如此靠近，自然会闻到彼此身上的味道的。创造不禁想起了那天晚上，裴音郗闻到味道时也是这样皱眉，两副十分不满意的样子。她可没忘记呢，裴音郗当时像被踩尾巴似的跳开，差点要吐出来的表情。
　　想到这里更是没好气，创造沉着嗓音低声斥：“不好闻？不喜欢就别靠近！”
　　是不好闻。裴音郗摸摸鼻子，那陌生又怪异的味道，或者是说，只要是别的女人身上的味道，都不让她喜欢。任何人身上的气息，比起她那永远都是那么香，那么精致那么美丽的大小姐，那可真是天上地下的差别。
　　但是她认定创造就是虞言卿，比起失去虞言卿，无论变成什么样的虞言卿，她都爱。于是裴音郗眯眯两笑，说：“要靠近，我喜欢你旁边。”
　　她再想了想，难得地说了两句长长的话：“再说你身上味道闻久了，习惯了，也挺好闻的。”
　　说完裴音郗像狗狗似的，鼻子两抽两抽，凑在创造的身边“嗅嗅”。
　　这哪里是对传言中控制病毒杀人的女魔头应有的相处方式？捋虎须不算，简直已经算是两种调戏了。而且，这个笨蛋明明说了自己有老婆，现在是怎样，又来撩别的女人吗？
　　那天还是两脸嫌弃的表情，多见了几次面，竟然就说“闻久了，习惯了也，挺好闻的。”
　　这算什么？撩骚别的女人，裴音郗喜欢别的女人吗？
　　创造气死了，裴音郗的脸就在她的脸旁边，创造气得两挥手，毫不犹豫地给了裴音郗的左脸两个巴掌。
　　“啪！”脆生生的两声。
　　“昂……”裴音郗睁着乌黑的眼珠，挠挠被两巴掌打得麻痒的左半边脸。
　　什么嘛，夸她也被打。
　　打人巴掌，创造可是从来没有过。两来她身边重兵把守，决不允许任何人靠她那么近。另外两来，接触的都是偏执或凶残的恐怖分子，两有状况，为了自保，要么是飞刀子，要么是动枪，杀人不眨眼的美名就是这么来的。
　　裴音郗这个笨蛋，顶着个莫名其妙的假身份，非要来蹚这个危险至极的浑水。这也就算了。还竟敢顶着个假身份，随便乱撩别的女人。气死她了。
　　但是这两巴掌打完以后，创造觉得更气了，心里不爽，还不能理直气壮地发泄。心里泛酸，仔细想两想，自己吃醋的对象竟然还是自己！真心气死人！
　　创造站起来了，戴上墨镜，表情十分冰冷地带着怒意拂袖离席。冷冰冰地丢下话：“以后不该知道的事情少知道，不该参与的事情少参与。否则别怪我下狠手。”
　　裴音郗看她要走了，赶紧站起来说：“你提防坎龙。他动机不纯。”
　　创造听了这话，却勾起唇角，露出了两个类似带着媚态的讽笑，慵懒地说：“来我这里的，有哪个动机纯的？比如说你。”
　　创造故意对裴音郗努努嘴，说的是裴音郗脸上那清晰的五指印。两巴掌过去，那冷白皮的脸上竟然留下了红红的巴掌印。看着真碍眼，索性眼不见为净了。
　　裴音郗撇撇嘴，看创造打开房门，她的保镖马上簇拥着她离开。接着就是另有服务生端着两个盘子进来，把裴音郗随身带的枪和手机送还给她。
　　裴音郗拿到手机以后，对着自己的脸拍了两张，然后给水柳传了过去。
　　三更半夜的，水柳也是秒回了信息：“嗬，这脸怎么给伤成这样了。”
　　“她就是言卿。言卿没死。”裴音郗回复。
　　“她承认了？你们和好啦？”水柳惊讶，事情这么顺利吗，“那你这脸是怎么回事？”
　　“没。”裴音郗想了半天才能组织语言，笑眯眯地打字：“不过，今天她打我了。”
　　水柳看得抖得差点手机都拿不住了，咦惹，敢情你被打了，你还把巴掌印拍下来发给别人炫耀。这也太狗了吧，这是我见过的最狗的行为了，平时看着酷酷的，还是四海会的老大，没想到你是这样的裴音郗！
　　水柳看看手机，再看看这扁着嘴，哭得稀里哗啦的小姑娘。水柳搂搂她肩膀，安慰她说，“小草妹妹，你别哭了，觉得难受的时候，就想想这裴音郗。老婆不在了，现在逮着两点找回来的希望，拿命去冒险就算了，给别人打了个巴掌高兴得活像人家亲了她两口两样。”
　　“你嘛，也不过就是暂时见不到你那张娅姐姐，又不是被判死刑了，比裴音郗可是好多了。”水柳两本正经地安慰着。
　　“这，这样吗？”小草抬起泪汪汪的眼睛，她怎么就不觉得这是什么安慰人的好话呢？
　　作者有话要说：　　大狗狗：吐舌头，老婆什么样都好看，说什么都可爱，什么味道都好闻……
　　大小姐：啊啊，臭狗勾敢当着我的面撩别的女人，裂开了
　　昨天晚上头好痛，吃了止痛药以后硬生生码了两千字，
　　今天总算没开天窗了(Ｔ▽Ｔ)劳模的我


第172章 鸡蛋
　　艾草从一个西南部的边境小山村被带到京都来, 在她被带来之前，最远的地方可就是去过她们寨子里所在的小县城。
　　来了以后大城市的一切就像是做梦一样光怪陆离。这是她从没有看见过，更想象不出来的世界。以前去镇上偶尔趴在杂货店的门口看电视剧里的画面, 就连电视上演的, 都没有她来到京都以后看到的那么漂亮, 那么奢侈豪华。
　　平心而论, 张娅真的非常疼爱她。衣食住行都安排了人照顾她，提供的条件哪怕艾草再没见过世面, 也知道绝不是普通人家日常的样子。
　　不仅如此，张娅还安排了人负责教她各种知识, 从生活常识到文化知识，从专业知识再到工作上的技巧, 巨细靡遗，细致到极点。这绝对是非常非常用心才能这样全方位的考虑到。
　　可是让艾草痛苦的是张娅不肯见她。自从丫丫被带走以后，艾草一次都没有见过她了，丫丫会和律师见面，可是每次都不会答应见她。
　　张娅只会每个月给艾草写信，信中除了交代她一些事情, 还有告诉她钱在哪里，公司的持有证明材料在哪里, 她的股权书放在哪里，家里保险柜的密码和开启方式之类的重要事情。
　　剩下的，张娅只会简单地交代她, 安心住下，努力生活，过得开开心心，有什么要求都可以提。叮嘱艾草要照顾好自己, 不要太节俭，多交一些朋友之类的话，就像一位知心的大姐姐，甚至是一位体贴的妻子。
　　只除了，关于感情上的事，张娅几乎绝口不提，不会说想她，也不再对她说，她爱她。就连艾草每次回信写无数遍：“丫丫我想你，丫丫我爱你。”张娅也不会做回应。
　　艾草提出的要见她的要求，张娅也只回应过一次。张娅说：“等我回来，就可以见面。”
　　张娅的案子颇为复杂，因为虞恒已经死了，很多的证据缺失，有一些事情简直变成了无解之谜。检方进行了长时间的搜证，而张娅这边也请了豪华大律师团队，力求让她得到最满意结果。
　　开庭这天，虽是不公开审理，但是向汝乔神通广大地搞到了入场的资格，下午带着水柳去了现场。因为张娅明确说了，不许艾草去，水柳只好安排了她妈妈带着瑶瑶和艾草一起出去玩，把艾草给带得远远的。
　　水柳坐在席上忍不住多看了张娅几眼，这个小姐姐，可算是真的像电影里演的，出庭时都美得像明星的典范了。只见她穿着一身宝蓝色的三宅一生套装裙，衣服上的这个品牌的标志性褶皱，让她看起来庄重之余又多了几分高雅。
　　她画了淡妆，头发盘起，一点也不像被羁押了一年多的样子，整个人看起来精致又精神，漂亮得水柳都忍不住多看几眼。
　　水柳叹气：“我以前就说张娅长得像低配版的虞医生，漂亮的唻。我还以为她不肯见艾草是因为被关在里面变得很憔悴，不想艾草看见她不好看的样子。可是现在她美得跟明星似的，她为什么就是不肯见艾草。那天说起来的时候，小姑娘失望的那个眼神，看了都舍不得。”
　　向汝乔也低声叹：“唉，你不明白啦。不关外表漂亮不漂亮的事情。张娅这个人很骄傲，我有那么一点点能理解她的想法吧，她不愿意用一个有罪的身份和艾草见面，她也不愿意让艾草看见她身陷囹圄的样子。”
　　“甚至我们，她都是不愿意见的，还是我特地去看守所见了她一次，跟她说，庭审上据说要播放夏旅思提供的视频证据，我们要替言卿和小裴来看看夏旅思，张娅才答应的。”向汝乔摊手。
　　“这…”水柳眼神黯然，浮起了泪水，却又掩不住惊喜：“会有夏旅思提供的证据吗？能看她一眼多好。”
　　这时，正好张娅的律师提出呈上证据，这个证据就是夏旅思亲自录下的视频。这个视频在一个光线不怎么清晰的条件下录制的，水柳一看就知道，就是在夏旅思失踪的那天晚上，她在执行任务的途中在她的车上录下的视频。
　　视频中夏旅思穿着制服带着警徽，对着镜头说：我是夏旅思，警号：XXX。今天的任务具有危险性，我录这段视频是为了向组织说明关于我的线人，张娅女士的事情。
　　视频中，夏旅思从发现虞恒在养猪场地下的秘密实验室说起，说到张娅暗中和警方合作，救了她和裴音郗的事情。然后还叙述了夏旅思去南佤之前，张娅给夏旅思提供塞耶年情报的来龙去脉。最后说了张娅暗中在边境接应夏旅思和裴音郗一行五人，帮助她们顺利脱困的前因后果。
　　夏旅思最后说：“凡此以上总总，张娅女士在人身安全受到威胁的时候承担巨大风险协助我，对完成案件侦破和任务顺利执行做出了积极贡献，特此证明。若检察院和法院看到我这段视频，说明我已经在任务中牺牲。国旗在上…… 宪法在上……人民在上……”
　　夏旅思说完宣言，视频停止，场上沉默良久，隐隐约约的抽泣声传出来。而水柳已经是哭得泪流满面。夏旅思这样的人，是一个至纯粹至正直的人，法外有情，她对张娅的事情一定早就打定了要亲自作证的主义。
　　一直到了那天晚上她觉得任务有危险，仍不忘录下视频，为帮助过她的人做出证明。一直到她愿意牺牲自己挽救别人的生命。无论对公还是对朋友，夏旅思的情怀都是旁人难以企及的高度。
　　审理了一天以后，最终张娅的量刑在三年，折抵已经羁押的时间还剩两年的刑期。退场之后，向汝乔打点好关系一路绿灯，打算带着水柳上前去和张娅问候一声。
　　怎么知道走到了专用走廊上的时候，竟然看见了一阵喧哗混乱。原来，竟是艾草！只见艾草身边跟着一个穿正式西装提公文包的律师，她穿了一身衬衣和裤装，怀里抱了一个小布包。
　　艾草追随着从另外一道门内由律师和法警陪同出来的张娅。她一看到张娅的背影，就像被施了定身咒一样看呆了，然后就激动地哭着快步上前：“丫丫，丫丫！”
　　张娅的脚步顿了一步，听见了艾草的声音，有一瞬间，还以为自己在梦中。张娅仔细聆听着那一声声熟悉的声音，闭上眼，似乎都能看见艾草笑得阳光灿烂地露出白牙的样子，甜甜地叫她：“丫丫。”
　　张娅倏然睁开眼，再继续向前走去。
　　艾草一路喊，却发现张娅没有停下脚步等她，更没有回头看她。她始终没有看到张娅的脸啊，可是那道离开的大门就在眼前了，艾草好紧张，她更激动，也更大声地喊：“丫丫！张娅！你回头看我！你停下来，回头看我啊！”
　　可是张娅没回头，她僵直着肩膀和背，继续往前走。连律师都看不过去了，低声说：“张小姐，是家属吗？要不要停一下，我去协调……”
　　“不用了。”张娅敛下眼，终于还是低声说了：“走吧。”
　　“张娅！你回头看看我呀！就一眼，就一秒，好不好！”艾草哭了，哭得眼泪模糊，她知道，张娅不会回头了。思念，痛苦，心慌，情绪交织在一起，终于让艾草脚步一软。
　　在张娅踏进那扇打开的大门的时候，艾草“哎”一声，哭着扑跌在地上，她怀中的布包从怀里掉了下来，扎口散开，滚落出来了一个个的鸡蛋，滚了一地——
　　“艾草！”水柳和向汝乔赶紧冲过来扶她。
　　水柳又急又心疼地跺脚：“哎，艾草你怎么来了。不是和瑶瑶去游乐场玩了吗？！”
　　她和向汝乔有心计，把艾草支走了不让她来张娅的庭审现场。原来艾草心里也是有自己的主意的，她竟然不知道什么时候找了律师陪她一起来，想在庭审结束以后退场的走廊上见张娅一面。
　　艾草委屈地小声哭：“为什么，为什么丫丫就不肯停下来呢……哪怕几秒钟也好呀，我把鸡蛋都留下来，我煮熟了，我只是想把鸡蛋送给她吃而已……呜呜……”
　　“小草，别哭了。”连向汝乔这种不容易被别人的眼泪影响的人，都忍不住鼻子一酸，真为这小姑娘的痴情唏嘘。唉。
　　而踏进了出去的门的张娅，在艾草摔倒的那瞬间，终于忍不住悄悄地回头，就这么眼睁睁地看着艾草跌倒在地，那孩子傻乎乎的，她不舍得吃的鸡蛋掉落了一地。
　　张娅心疼，却无能为力，现在的她，甚至没有在她跌倒的时候搀扶她一把的自由。她只能逼自己狠心，转头眨去眼泪快步离开。艾草，快点长大，快点坚强起来。
　　张娅走了，艾草哭的可怜兮兮。水柳和向汝乔好说歹说，把艾草带离了现场，然后把情绪低落的艾草带回家，一直陪到半夜。
　　这时，水柳收到了裴音郗从暗网上秘密地址发来的信息，屏幕上半张漂亮白皙的脸蛋和耳朵上熠熠生辉的钻石耳钉，只不过这漂亮的脸蛋被打红了，掌印清晰可见。
　　水柳聊了没两句就被肉麻得直搓手臂。向汝乔凑过来问：“是小裴吗？她终于有消息了，怎么样了？”
　　水柳说了一番话安慰艾草，然后才对向汝乔说：“我觉得我差不多该要出发去南佤了，裴音郗找到虞医生了，四海会和塞耶年的最终之战，马上就会开始。”
　　作者有话要说：　　努力工作的星期一哈，
　　小可爱们有没有元气满满呢
　　小猫是周末两天都加班，今天是星期八的小猫
　　(ー`ー)不过还是得元气满满，继续努力到这个星期周末再加两天班，大概我就圆满了
　　大家一起加油哟～


第173章 异动
　　和这一年来喧嚣尘上的传言一样, 创造的其人非常神秘，突然出现，带着强悍的能力和短时间急剧膨胀的势力；还有其人行踪非常神秘, 来无影去无踪, 却又总是能第一时间出现在最关键的地方。
　　裴音郗来之前调查了好几个月, 传闻听了很多, 真正的接触到创造，她发现, 创造真的行踪神秘。自从那天赌了一场被创造宣布正式吸纳进创造帮，借着许丽娜家里“长泰医院”的名头, 裴音郗当了东南亚区的“创世使者”。
　　然后她开始频繁出现在乐博会所，装模作样煞有其事地和创造帮别的大区的“创世使者”开始计划如何使用SHEVA改造和净化人类的“事业”。
　　裴音郗开始慢慢摸清门道, 创造帮倒是是真的黑涩会，毕竟创造聚拢的这些人，都是以前塞耶年苦心经营的势力。而假设“创造”是虞言卿本人的话，那么这个帮会就好玩了，一帮会坏蛋，头目偏偏是个要消灭坏蛋的人。
　　等于是放了个鱼饵聚拢了一大群鱼, 放饵的人就等着一个抄网把鱼群一网打尽了。玩得溜溜的，这妥妥的是钓鱼执法啊！
　　不过帮会好玩, 不如帮会传说中的女魔头老大好玩。裴音郗天天想着见到创造，可是她的行踪太诡秘，竟然连着几天, 都没有见到她了。而且坎龙和她一起加入创造帮以后，坎龙也没有再出现过。
　　直到这天晚上乐博会所外面的几条街就开始有暗哨戒严，裴音郗进去以后，想进入地下的时候, 就只被允许进入负一层，这里是平时帮会成员活动聚集的地方，再往负二负三层去，被荷枪实弹的人拦住不许进入。电梯被封掉了一个，有不少人进进出出，直通负三层，有一种紧张的气氛。
　　裴音郗入会以后，级别不低，她马上逮了一个出入负三层的帮众小头目问了情况。原来，离南佤不远的金山角毒贩聚集的村子里，出现了疑似新型的SHEVA病毒。塞耶年不甘心地盘被抢，他出手了，放出新型的病毒，让全世界知道他的实力，他想把被创造帮抢走的势力再聚拢回来。
　　而坎龙对塞耶年很熟，对他研究的新型病毒变种也很熟，他主动请命去处理这件事，完成得非常出色。创造对他非常欣赏，然后亲自赶赴金三角研究感染了病毒的活体病人。
　　没想到的是，那些病人非常狂躁，有一个竟然把创造抓伤了。于是创造被紧急送回来接受检查和治疗，并且要防着塞耶年趁机发动袭击，这就是突然气氛紧张和紧急戒严的原因。
　　裴音郗一听创造受伤了，紧张得二话不说，直接拿了那个小头目的电梯授权卡下了三楼。电梯一开，守在电梯口的持枪保镖发现不是授权进入的人，马上用枪口抵住她前进的身体。
　　“我要看，创造。”裴音郗紧张得话都不想说了，就想往里冲。
　　“不许靠近，否则开枪了。”男人狠厉的语气说。
　　“让我去！创造，要见！”裴音郗急得对那两人吼，根本顾不上那上膛的□□，活像人家拿的不是枪，是两条扫把棍。
　　“出去，再不离开就开枪了！”亏得那两保镖还认得裴音郗是帮主亲自收进来的成员，没有马上开始，只是用手肘大力击打裴音郗的腹部。
　　裴音郗根本没心思挡，眼看就要挨一下打——创造突然在一扇门背后出现了。
　　“让她进来。”创造冷冰冰的语气没有波澜。
　　“是。”那两个持枪保镖退开。
　　裴音郗赶紧跑过去，她快要走到门口的时候，那间房欠身闪出来一个男人，这个男人戴着一顶黑色礼帽，身穿一套深棕色格纹西装，脸上留着灰白色的胡子，看起来颇有英伦老派绅士风范。
　　他锐利的眼神看了一眼裴音郗，裴音郗和他打了个照面，两人匆匆擦肩而过。
　　裴音郗迅速跑进去，站在创造旁边，捏紧拳问：“你，要不要紧？”
　　创造的手臂上有几条抓伤，伤口处理过了，可是还是显得血淋淋的。一个护士模样的男人正在用纱布给她缠好伤口。
　　创造挥挥手，让护士离开。裴音郗再靠近一步，这下完全顾不上“她是不是虞言卿”、“随便碰一个杀人不眨眼的帮会老大会不会挨枪子”之类的问题，裴音郗直接捧住了创造的手，仔细地看。
　　“疼不疼？会，感染！”裴音郗眉头皱得紧紧的。虞言卿以前感染了病毒，一天天衰弱的记忆，太让她心碎了。
　　“小伤，不算什么。”创造语气仍是冷冷的，但是竟然没有推开裴音郗。“那些人真的会开枪，别傻得以为别人有人性不顾滥杀无辜，你不怕死的吗。”
　　那些保镖都是心狠手辣的人，她刚才不及时出声制止的话，这个女人别说被他们打了，真的被他们开枪射击也不是不可能。
　　“我不怕。病毒，你危险。”裴音郗不放心，直接伸手摸额头，她记得虞言卿上次感染病毒，发烧了。
　　啧，得寸进尺了还。创造恼得大力一打裴音郗的手臂，发出了响亮的“啪”声，冷声：“不许碰我！”
　　过分！别的女人受了那么点皮外伤，她干嘛那么紧张？瞧那又心疼，又不舍地捧在手心的样子，还敢动手动脚地摸额头！她和她很熟吗？
　　创造又是气不打一处来。转念一想，又觉得更气，还是和那天一样，裴音郗明明是对她好，可是也是对“别的”女人好。自己心里那吃醋的不痛快，吃的还是自己的醋，啊！！！简直了！
　　没想到裴音郗被打开了，嘶的抽了口气，抓抓被打红的手背，她又握住了创造的手。左看右看，看看还有没有其他的伤口。被打了，还是坚持要黏过来。
　　创造无奈只好一边推开她一边说：“走开，我召集了人开会。”
　　果然，话音刚落，鱼贯进来几个人。坎龙也在，其余几个是创造帮里最有势力的几个“创世使者”。
　　创造坐下，裴音郗马上紧挨她坐下。这个举动就引人侧目了，帮派里等级森严，靠近老大越近的坐次说明地位越高，裴音郗这进来没几天的人，好家伙，直接挨着老大坐。别的几个人纷纷捏得拳头关节“咔啦”直响。
　　创造的眼眸闪了闪，她怎么觉得……裴音郗已经知道，并且已经确认她是谁了。裴音郗现在的举动，和当时知道她感染病毒的反应一模一样，持续了好长一段时间，寸步不离地守着她，任何人靠近一点，她都像一只竖起刺的刺猬一样要扎人。
　　“随便坐。讲大事，不拘小节。坎龙，你也坐到我身边来。”创造特地点坎龙的名，刻意凸显他的重要性。
　　“造姐，创造日到来了吗？”一个男人用英语文。
　　创造神色一凛：“对。这次新出现的病毒，我怀疑已经具有了某种空气传播能力。说明终极武器已经出现，我们首先要攻下塞耶年的堡垒，铲除他这个不守规则的祸害，然后吸纳掉他手上的资源，还有他那12吨黄金。属于我们的创造日，就会降临。”
　　在场几人喊起了口号，一句缅语的口号，大意是：创造人类新世界。
　　朗朗上口，十分上头。裴音郗看的是目瞪口呆，她家虞大小姐是很有魅力，很能让她身边做事的人都心服口服地追随她，是没错。可是她没想到，她家虞医生建立起“邪.教”，蛊惑起人心来，也是这么有一套的。
　　鼓动了一番人心以后，创造继续说：“坎龙给我们创造帮提供了塞耶年的秘密堡垒的所在地。好消息是，我派人经过勘查已经证实了那确实就是塞耶年的最后大本营。事不宜迟，我决定马上进行最后的战斗，两天后就出发。”
　　在场的人皆欢欣鼓舞，气氛狂热，创造吩咐端来香槟和葡萄酒，供各个头目狂欢庆祝以后再各自散去，回去准备攻打塞耶年的事宜。
　　创造则趁机提前离开了。裴音郗亦步亦趋跟在她旁边，见创造悄悄离开，她也跟在她后面上了电梯。
　　创造没有赶她走，只是伸手按了一下一楼大厅的楼层，送客的意味不说自明，她淡淡地说：“许使者请自便，大战在即，不如回去收拾人马，早做准备。”
　　裴音郗很认真地说：“坎龙这个人，我不信任。他卖力，别有用心。”
　　创造面不改色，轻描淡写地说：“我也不是傻子。不用你操心。”
　　裴音郗很严肃：“不，对你，要操心。”
　　创造突然转头看裴音郗的脸，心里一个念头闪过，现在出现在裴音郗身边的都是她花钱请的保镖和雇佣兵，不见四海会的踪迹，难道裴音郗已经有别的安排了。
　　创造带着嘲讽的意味调侃：“哟，对我，还真忠心呢。”
　　“嗯，忠，心耿耿。”裴音郗笑了。其实她觉得，创造已经知道她知道她是谁了。
　　只不过现在，两个人都像在打哑谜。裴音郗知道，但她不说，虞言卿知道她知道，但她装作不知道。裴音郗不知道她葫芦里卖的什么药，但是创造好像对她对创造好的样子很是生气。亦或是说，虞言卿对她对创造好的样子，很是生气？
　　裴音郗眯眼无声笑笑，明明是身处这么危险的境地，她却那么开心。
　　但是创造看了她那表情，就没那么开心了。你还真操心呢，对别的女人那么操心，为了一个角头老大，把自己的底牌都压上了。创造的唇角冷然地几乎扯成一条直线，冷冰冰地斥责道：“滚，瞎操心！”
　　莫名被骂了，裴音郗咧嘴笑了。
　　裴音郗从电梯里出来，没什么特别的事情，也就离开了乐博会所，回去休息去了。但是裴音郗没睡下多久，隐匿的四海会成员就来报告了：“少主。创造有异动。”
　　“创造帮有行动了？”裴音郗问。
　　“不是。创造帮没动，但是创造出了门，往西部的山区开进了，而且她越往前走，就越多人在她身边聚集。都是练家子，身手十分了得。”
　　裴音郗赶紧坐起来，拿起军用地图研究起来。创造似乎在创造帮之外秘密调兵，如果调的方向驶西部的山区，那大胆猜测，那就是冲着塞耶年的秘密堡垒去的。
　　裴音郗似乎一瞬间明白了创造的布局——她明面上创造了“创造”这个人，创造了创造帮。私下，创造还养了一支帮会不知道的私兵。她撒下鱼饵，把鱼都聚在自己创造帮的麾下，然后再用私兵去把他们全部一网打尽。
　　可是既然创造以前不知道塞耶年的堡垒在哪里，现在知道了，那说明是坎龙提供的路线！这样一来，不好，创造有危险！
　　作者有话要说：　　大小姐快要掉马甲了，摇扇子~
　　裴狗狗：真的吗？那我的□□生活快要来临了吗？
　　虞医生，怒：你竟敢想对别的女人□□生活？想打吗？
　　（我吃我自己的醋，真是太难了）


第174章 脾气
　　裴音郗顿时一个激灵, 马上从床上爬起来，她打开军用地图问来人：“创造走哪条路？”
　　“这条。”来人指给她看。
　　两天后，创造帮所有的成员会和塞耶年展开决战, 创造今天调动私兵肯定是为了提前部署, 要把他们一网打尽。而坎龙花那么大力气投诚的目的, 就在这里, 他趁其不备伏击创造的私兵。
　　那么裴音郗要做的，就是螳螂捕蝉黄雀在后, 她要带四海会灭了坎龙的人。
　　裴音郗说：“所有人，往这里开进, 你马上跟我走。”
　　“是！少主。”
　　车辆马上备好，裴音郗换了黑衣短靴, 带了枪坐上车，一路往创造去的方向追赶。越走越远，也越来越偏僻，这是喀斯特地貌的山谷，两旁是低矮的山丘，路上全是低矮的灌木丛和荆棘, 还有大大小小的石头。
　　突然，远处传来了枪声。裴音郗一捏拳头, 低声说：“不出所料。坎龙是塞耶年安排的。”
　　裴音郗马上下令，所有四海会精英加入战局，消灭坎龙的人。裴音郗下车以后也带着随行的两个四海会成员加入战斗。本来区分是很好区分的, 创造的人在山谷底，训练有素，着装统一。
　　坎龙的人则是典型的金三角一带的帮派份子，惯于单兵作战, 武器各式各样，都穿着普通便服、衬衫短裤大金链很好辨认。
　　裴音郗一边打，一边着急着找创造。她太相信坎龙了，竟然亲自出马，现在这一片乱战的情况，裴音郗担心她受伤。
　　可是刚加入战局没多久，裴音郗发现来了另外一伙人。都蒙着面，不是创造的人，可也不像是坎龙的人。刚开始一对线，谁也不知道谁是谁，四海会只得见人就开枪。
　　后来打了一会裴音郗就觉得不对劲，这另外出现的一伙人，好像也在打坎龙的人。敌人的敌人就是朋友，裴音郗赶紧下令不要打蒙面人。于是现在场上局面变成三方打一方。
　　坎龙的人自然没料到这种情况，一时间吓得屁滚尿流，漫山野都是枪声和哀嚎声。过了没多久，就被全歼了。
　　坎龙看见情势不对，早就想逃，裴音郗一早已经盯紧了他，紧迫盯人地追在他后面。只见坎龙举枪拼命往一尊大石灰岩石头附近射击。裴音郗心想创造肯定在后面，于是她果断举枪，瞄准坎龙的后背一枪。
　　“砰砰”两声。坎龙朝创造开始，裴音郗朝他开枪。最终坎龙直直地倒下了，
　　裴音郗松了口气，赶紧往山谷里跑，黑峻峻的夜晚，她竟然能有像狗狗一样的眼神，在众多黑衣人中，她看到了创造！
　　还好，还好，她的言卿安然无恙！
　　“创造！创造！”裴音郗一边喊她，一边自顾往前跑，没留意到旁边闪出个人影来。
　　只见那人影往她面前一档，趁她收势不住的时候，一把抓住她胳膊，然后一把枪怼在了她的背后心脏位置——
　　“不许动！动一下杀了你。”一个低沉的中年男人声音响起。
　　裴音郗余光一看，是刚才那些蒙面人。裴音郗喘着大气，她举起手来。还以为是同一派的，结果还是太天真了。
　　“你是什么人！说清楚。”男人的声音再响起。
　　“我，不是坏人。”裴音郗说完就暗骂自己。这些人都是混帮派的，不是坏人对他们来说才是坏人呢，嗨，傻了，她怎么说话的！这该死的失语症。
　　创造这时看到了这边的情况，她大吃一惊，赶紧伸出手扬声说：“别伤她，她是——”
　　四海会成员也看到这个情况，他们的少主被人用枪抵住背，一时间“刷”齐刷刷的枪械响动的声音，全部对准了那个男人
　　那个男人见状，一手从背后箍住裴音郗的脖子，一手用枪托打了一下裴音郗的头。砰。
　　创造吓得顿时什么都忘记了，低沉生硬的嗓音不见了，冷漠不在乎的态度消失了，她紧张地跑过来，悦耳好听的嗓音饱含着心疼和焦急：“唉！你别打她那个位置！”
　　要命！裴音郗的头在那个位置受过伤，哪里经得起这种击打。创造心疼得伪装都忘记了，大步跨过来抱住了裴音郗半昏迷而软下来的身体。
　　“傻子，不想让你来，偏偏要来。”创造着急的嗓音响起，伸手抚摸上裴音郗的脸。无限的心疼，压抑了一年多，此刻终于能再次碰触到这个人。
　　裴音郗倒在创造怀里，晕晕乎乎间，总算记得下令，她轻声对身上的隐形话筒说：“全部成员，隐匿。”
　　于是那位蒙面的大叔眼睛里露出了惊讶的表情，看着创造失控的举动，还有原本荷枪实弹指着他的一队人马，迅速地收起枪，不过几十秒钟，就消失在夜色中。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗醒来的时候，一看这没有吊顶的，布满各种管路和监控设备探头的后现代风格的装修，就知道，她回到了创造帮在南佤的大本营——乐博会所的负三层。
　　动一动，头痛，还眩晕。这时创造摸摸她额头，伸手按住她，轻声说：“先别动，有没有哪里不舒服？头会疼吗？”
　　“怎么会在这。坎龙信不过，他——”裴音郗激动地想说话，可是又觉得头疼。
　　创造的手原本摸在她额头上，裴音郗一头疼，把手直接按在她手上，不让她的手离开她。啧，这人，无心的还是故意的！创造有点无奈，只好放松手掌，再摸在裴音郗的额头上探了探体温。
　　只不过说的话，是平静冷淡的：“我知道。我要调私兵，故意诱他出来的。我已经安排好埋伏了，今晚会完全拔除坎龙和塞耶年在堡垒外面的力量。你出来打草惊蛇了，差点捣乱我的计划。”
　　“啊？我赶来救你，难道还不应该吗？”裴音郗思绪一顿。
　　她顿时明白了，原来创造早就看穿了坎龙的二心，坎龙想借透露塞耶年大本营的机会，埋伏创造把她的精锐消灭。没想到创造将计就计，故意引蛇出洞，然后安排了埋伏的埋伏，把坎龙一举歼灭。
　　那么她的出现，好像真的是有点多余的样子。裴音郗悻悻地低头不吭声了，她想保护她，她想尽她所能地爱她呵护她。可是好像，她的一片心意，并不受期待，真让人泄气且难堪。
　　裴音郗难受了。创造原本冷着脸，气裴音郗不听她的劝告，看不出她刻意不让她参与涉险的苦心。可是这会儿一看裴音郗受了打击的样子，她的心又隐隐作痛，裴音郗给她的一片赤诚，被她当面甩回去，心里终究还是舍不得。
　　“不是不应该。”创造忍不住软下身段，声音变得轻柔，“我知道你是好意，但是你听我说——”
　　“不要和她多说！你是什么人？你的真实身份根本不是长泰的人，你和坎龙有什么关系？出现在山谷里，你有什么企图。”这时一个男人声音响起，他再次手里握着枪，对裴音郗十分戒备。
　　裴音郗一看，他就是上次那个打过一次照面，戴着礼帽穿着格纹西装的绅士嘛。裴音郗摸摸头，想起来刚才在山谷里，他打了自己的头。
　　就这么突然一下，裴音郗的脾气来了。之前忍着，创造不承认她的身份，裴音郗不觉得委屈，只要她知道创造就是她的言卿，只要她活着，她的整个生命就得到救赎。
　　偶尔也会想，虞言卿怎么那么狠心离开她；虞言卿怎么那么狠心让她痛苦得几乎随她一起去死了，她也不出现。可是终究，裴音郗都忍下来了，因为只要能再见到她，她就很高兴了。
　　可是现在，到了这种时刻，虞言卿眼见旁人打她，质疑她是谁，难道虞言卿竟然还要不承认她，还要冷眼旁观吗？
　　裴音郗生气了，她一下子怒得放开，再推开创造的手，坐起来语气含怒：“你问我是谁？我还要问，你们是谁？！”
　　“你……”创造有点惊讶，她还没看过这人发过那么大的脾气，一时都不知道该说什么了。
　　裴音郗继续怒道：“对，我加入创造帮，我就是动机不纯！我就是假借身份，我就是和病毒有仇！谁搞病毒，我弄死谁。包括你们这个创造帮。”
　　然后裴音郗眼神一移，不再理那个一脸疑惑的大叔，她的怒火机关枪一样的对准创造开火：“你不知我是谁吗？你不知我想要干什么吗？你不要我，你打死我吧，你如果不是她，你就弄死我！”
　　创造此时露出了一个委屈又无可奈的表情，想伸手安慰她，却又犹豫害怕被裴音郗再次推开。她软声说：“不打你，别生气，你头会疼吗？”
　　这时那位大叔恍然明白了点什么。创造是死过一次的人，这一年和世界各地形形色色危险的帮会分子打交道的时候，创造多冷酷的一面他都见过。可是她现在竟然对这个，身份不明动机不明的女娃娃这么包容。
　　于是他转头问创造：“是她吗？”
　　创造轻叹气，点头，终于是承认了：“是。是她。”
　　看似没头没脑的两句简短对话。其实是虞扬用一个父亲的身份，在问女儿，这个年轻的小姑娘，是不是就是娶了自己女儿的那个小妻子。
　　裴音郗看他俩打哑谜似的，但是有一点她知道了，创造终于是承认了，她是虞言卿。裴音郗眼眶一下红了，哭起来：“是我什么？是我是你老婆吗？你终于肯认我了。”
　　虞言卿看她哭得伤心，很是心疼，忍不住轻声骂：“你这笨蛋。想了多少方法，用了多少手段，不让你参与到这件事来。你偏偏要插一脚，太危险了，你干嘛要来涉险。”
　　“我就要来！”裴音郗不管三七二十一，扑到她怀里就蹭，一边哭一边把眼泪蹭到她怀里：“你去哪里，我去哪里。再不准丢下我。再不要我，活不下去了。”
　　“小哭包，哭唧唧。”虞言卿彻底心软了，温柔地搂住她，轻声哄：“别哭了，我没有不要你，怎么会不要你，唉……”
　　“呃…”当着他的面，又是搂又是抱，又是哭又是撒娇，大叔看不下去了，赶紧干咳两声：“咳咳。”
　　这两声咳嗽，裴音郗从虞言卿怀里抬起头来看他。虞言卿担心裴音郗又要发脾气，赶紧指着那位大叔解释道：“裴音郗，他是我爸爸。”
　　昂，爸爸？真的来了个爸爸。首次见面的岳父大人，她刚才是不是凶巴巴的对人家吼了？
　　作者有话要说：　　裴音郗：怒，大狗勾不发威，你们当我是小奶狗！
　　虞言卿：可以不要在发威的时候哭唧唧吗？
　　裴音郗（一秒变小）：昂呜……
　　准备一边躲在姐姐怀里哭唧唧撒娇，一边听故事模式
　　这里是度过了星期十的小猫，还是憋着一口气没有断更，小可爱给小猫撒花花哟～


第175章 故事
　　裴音郗这下终于忘记哭了。她好奇地打量这个大叔。虞言卿的爸爸虞扬和她爸爸裴亦谷同时失踪, 已经二十多年了。塞耶年把他们囚禁在一起，没想到现在竟然能得一见。
　　裴音郗平静下来，表情认真, 态度坚决，她沉静的语调说：“怎么回事？告诉我。”
　　虞扬仔细看了看裴音郗, 感叹说：“好, 好啊…长得亭亭玉立，很像他。要说怎么回事, 那得从二十多年前讲起了。”
　　虞扬说：“二十多年前, 塞耶年是我见过的最有天赋的少年天才。他不单只有天赋, 他还有超越时代的思想。当时他经过研究，分离到了一株神奇的病毒，这株野生病毒能对人的大脑产生作用, 并且最神奇的是，这个病毒的融合性前所未见。几乎能随意任由人工改造。是病毒学家们梦寐以求的，作用强大, 又能完全接受人工改造的病毒。”
　　“塞耶年提出，这种病毒能应用的种种构想。比如修复人脑，治愈一切和脑部有关的疾病, 包括脑部损伤, 脑部病变, 甚至精神疾病，甚至让人类变得更聪明，文明的发展更迅速。我和我太太很振奋。当时我们决定把它深入研究。”
　　“但是因为研究内容太敏感, 我们当时找到了四海会的会长裴亦谷来帮我们联系把项目落地的地方。裴亦谷也是一个很有情怀的人，他四海会长期庇护弱势的华人。他也深深感觉到，许多偷渡的人到了国外, 一没有一技之长，二缺乏学习能力，这都是那些人到了异国他乡过得悲惨的原因。他能帮助一百个人，一千个人，却没办法帮助所有人”
　　“塞耶年就给他构想了一个美好的愿景。比如当以后病毒研究透彻了，可以给每个到国外的华人像接种疫苗一样，接种一次。这样能迅速提高他们的各项能力，帮助他们更快更好地适应生活。裴亦谷听了非常振奋，当时我们一拍即合，觉得这真是具有划时代意义的伟大构想。”
　　“于是当我们商议定了以后，虞家出资金，塞耶年出智力，裴亦谷出势力。完美的黄金组合。于是工厂动工以后，我们四个人相约一起飞到南佤去。可是这时意外发生了。飞机飞到半途中的时候，塞耶年酒后吐真言，他说了他的真实构想，他竟然说，他最新发现了一株可以通过空气传播的sheva原病毒，他想把病毒散播到空气中，让全人类都因此受益。用病毒把全人类的大脑给改造成更发达的大脑。他就像上帝一样，可以一手消灭人类的愚昧、落后和缺乏敬畏之心的陋习。”
　　“这个疯子。”裴音郗忍不住骂。真是疯得一如既往，从二十多年前就这么疯了。
　　“我们夫妻两，为了这个，和塞耶年大吵了一架。同时我们也意识到塞耶年是真心这么打算的，那么这样一来，他随身携带的那支能通过空气传播的病毒就非常可怕了。随时可能造成大面积感染。”
　　“于是飞机被我们迫降在越南边境的一个丛林里，我们继续吵架，我们夫妻想抢夺他手里的病毒，马上进行销毁。在混战中，塞耶年用刀刺伤言卿的妈妈，我气疯了，拿起枪就想杀他。可是亦谷太重情义，太讲义气，他不忍心塞耶年年纪轻轻就丧命，拼死劝我。我们三人缠斗的时候，我一时失手，枪打中了亦谷。”
　　“枪打中了股动脉，顿时裴亦谷大量失血，危在旦夕。当时在我们打起来以后，亦谷其实已经察觉到了事情的严重性，因为那是一株可以通过空气传播的原病毒，真如塞耶年所想的话，后果不堪设想。于是亦谷在知道自己受重伤恐怕难以活下去以后，在紧急关头，他趁塞耶年不注意，抢到那支原病毒，他把病毒扎进自己的脖子。”
　　裴音郗听到这里，僵直了身体“他，他！那他！所以他才会变成那样吗？”
　　虞扬沉痛地叹气：“唉……他会变成那样，确实是病毒的原因，我无心的误伤，也确实是害了他。那株病毒残害了他的身体，他昏迷过去以后，大脑开始休眠，并且慢慢死亡。他牺牲了自己，那株病毒没了，也让塞耶年的计划停摆。塞耶年只得花了二十多年的时间，重新研究可以通过空气传播的病毒。这是后话了。”
　　“那么你和妈妈为什么还要和他在一起共同研究病毒二十年？”虞言卿也忍不住问。这也是她不知道的谜团。
　　虞扬的眼里闪过愧疚的神色，继续说：“塞耶年见亦谷垂危，简直要疯了。他把我们一起关起来，然后逼我们夫妻为裴亦谷做治疗。当时我发现酿成大错，心里十分愧疚，一心想救回亦谷，也就答应留下来了。”
　　“更是因为当时的我已经心灰意冷。这辈子爱的人，言卿的妈妈被塞耶年伤到脊神经再也站不起来了。这辈子最知心的至交好友，深度昏迷再也醒不过来。甚至这辈子最欣赏的少年天才，竟然是个卑鄙无底线的小人。所有的信仰几乎同时崩塌，我的心已经死了。所以当塞耶年让我们留下来，让我们承诺不救活裴亦谷就不离开的时候，我们答应了。接下来二十年，我们都在研究病毒，想方设法，让病毒能治疗修复他被破坏的大脑，让他苏醒过来。”
　　“那你，怎么在这。”裴音郗指着这周围。
　　虞扬说：“当我们知道你们为了找我们竟然跑到南佤来闯进塞耶年的实验室。这是我们才发觉时光有如白驹过隙，竟然20年过去了，孩子们都长大了。塞耶年告诉我们，我的女儿言卿感染了病毒，命不久矣，我们很着急。我妻子让我想办法离开，想办法救你们，但是我没办法扔下她自己离开。于是事情耽搁下来，直到塞耶年亲自去找你们，我意识到你们两人都有生命危险，于是实施了我策划了二十年的逃跑计划。”
　　“我离开塞耶年的实验室以后，匆忙赶回京都，却太晚了，我被告知女儿正在抢救，已经不行了。”虞扬说到这里的时候面色苍白，牙齿咯咯作响，可见当时他经历了怎么样的痛苦。
　　“爸爸。”虞言卿心生不忍，伸手握住他。
　　虞扬深深呼吸几次，继续说：“我马上和官方做了秘密的交换，我答应把我所知道的关于病毒的一切告知官方，条件是他们要把女儿交还给我。我见到言卿以后，马上把她带到了我这二十年唯一保持联系的地方，那是乌克兰的一个前苏留下的火箭制造中心，我在那里用上毕生研究病毒的所有办法来救她。本来想，恐怕她一辈子就像亦谷一样因为大脑被破坏再也醒不过来了。”
　　“没想到她自己研究的抗病毒药“极地”发挥了作用。原本极地的量，谁也不会超剂量几百倍去使用，因为人体承受不住那么强烈的药物作用。可是她为了救你，超剂量百倍使用了“极地”，这反而发生了奇迹。药物和大脑的保护机制共同促使了病毒自然裂解死亡。当病毒彻底清除以后，我在这期间一直为她做治疗，她最终得以完好无损地清醒过来。后来的事……”
　　虞扬看看虞言卿，虞言卿轻声叹，“后来的事我来说吧。”
　　“后来的事就是。你记得吗，原本我嘱咐过你，万一我不在了，不要去找塞耶年，不要承担不该自己承担的责任。我当时是想，在我死了以后，哪怕外面洪水滔天，只要你带着瑶瑶平平安安过一辈子，我就心安了。但是我醒来以后，想起你中枪差点死掉，想起我自己在鬼门关里走了一回。我意识到，塞耶年是不会放手的，躲他不可能躲一辈子。我决定彻底铲除他。”
　　“正好在我昏迷的几个月里，官方因为和我爸爸的约定，已经公布了我的死讯，所有人都以为我死了，所以我化身为“创造”成立了创造帮。我和我爸爸一边治疗曾经接受过SHEVA治疗又饱受后遗症痛苦的那些政要、大佬和各种势力的头目，然后一边以此打响名头：让所有人信服，我们不仅可以创造病毒改造病毒，还能治疗利用病毒。我让“创造”这个人给世人创造一种拥有生杀予夺的权力的形象。”
　　“因为这样的形象太过耀眼，创造帮在短时间内，吸纳了几乎所有拥有病毒的势力。现在除了塞耶年，世界上别的地方散落的病毒都在创造帮的掌控下。我在明，掌控着创造帮，我爸爸在暗，私下控制着我们秘密建立起来的私兵。所谓的“创造日”不是像他们想象的要把病毒放出来，改造全世界的日子，而是我定下的，同时消灭塞耶年和所有SHEVA病毒的日子。”虞言卿说。
　　原来是这样，原来在她经历死生痛苦的时候，她的宝贝，她深爱的女子，也在这样身处与死神斗争的险恶境地。裴音郗心疼，也很委屈，她哭着说——
　　“为什么不找我。”
　　虞言卿死了啊，当她知道她的言卿已经不在人世，她的心几乎每一分每一秒都在经历死亡，都在被刀子硬生生的剖开。那种痛苦实在，太痛苦。
　　“不告诉我，你没死。”裴音郗再一次埋进虞言卿怀里，像一只小兽，带着愤怒和委屈，又说不出话来，张嘴嗷叫着，哭。
　　虞扬都看愣了，毕竟是第一次看见，女儿和另外一个女孩子相处的样子。别人都说，父亲看女婿的想法，都是自己家的好白菜被猪拱了。可是这猪怎么和他想象中的有点不一样。
　　虽然她俩据说已经结婚了，虽然这裴亦谷的女儿印象中还是五岁的样子，确实是比他家虞言卿小了五六岁。最开始不知道她就是裴音郗的时候，还觉得这个女人心机深沉，身上的能量高深莫测，而且身手和行动力也很强悍，所以他才会忌惮她是不是怀有别的不可告人的目的。
　　可是，知道了她就是那个和女儿结婚了的女孩子以后。怎么一下子就画风突变了，裴音郗这动辄嗷嗷哭的样子——
　　虞扬摸摸头，问虞言卿：“她这是怎么了？”
　　虞言卿尬笑这对自己父亲解释：“她头部受过伤，失语症还没完全恢复，讲不出来难免情绪激动了一些……她平时不这样……”
　　得了，这句话说了自己都不相信。
　　虞言卿只好拍拍裴音郗的背说：“乖了乖了，你别哭了，我爸在看着呀……”
　　作者有话要说：　　裴音郗：老婆说得对，我平时不这样，我是气场两米八的大猛1
　　虞言卿：你平时就动不动哭唧唧，我是怕你在岳父面前没面子好心给你打掩护
　　裴音郗：呜呜……人家这么委屈，老婆怎么可以酱紫对我
　　虞言卿：………看吧……
　　这里是终于脱掉盔甲，轻装更文的若小猫啊喵
　　这下应该会落下满天的，小可爱们撒给我的花花了吧！
　　来撒花花哟


第176章 宠爱
　　虞言卿被裴音郗哭得心酸, 轻轻拍哄她。裴音郗继续组织语言说话。
　　“不找我。不告诉我。你不在了，我好痛。我活不了。”裴音郗一字一句的控诉，脑子里的语言中枢处于断片的状态, 只能组织简短的语言，根本描述不了她痛苦的万分之一。
　　虞言卿眨去眼泪, 握住她的手, 温柔地为她抹去脸上的泪，轻声说：“我有苦衷。我没办法……既然官方宣布我已经死了。我最亲近的人的反应, 几乎就是证明我已经死了的最好的一出戏。我接触的这些势力, 有许多都是极度有能力, 且极度危险的人，我的身份必须严格保密，稍有差池, 可能就万劫不复。我不单只为了计划要严格保密自己的身份，也要严格保护你和瑶瑶，万一走漏风声, 把你们卷进来，后果不堪设想。”
　　“我是你的医生，我亲手把你救回来, 我知道你会经历什么样的痛苦的恢复过程。我绝不能允许你再涉险。我那天差点失去你了, 我发誓必须灭除任何一点再有可能威胁你安全的因素。所以我决定既然虞言卿已经死了, 那么虞言卿在消灭塞耶年之前，都不能再出现。”虞言卿说这句话的神色冷冰，整个人的气质都变得冷酷强势。
　　只不过说完这句话, 她又无可奈何，带着三分宠溺地叹息：“怎么知道千算万算，在我准备和塞耶年决战的时候, 你还是找过来了。而且总是一副不怕死的样子，我都要被你吓死了，万一创造不是我，而是一个真正杀人不眨眼的人，你这笨蛋！可怎么办？”
　　裴音郗扁着嘴，本来是无限委屈还说不出口。但是不可否认的，虞言卿这又恼又无可奈何地宠她的表情，取悦了裴音郗。再多的气，再多的委屈，再多的痛苦和眼泪，都因为虞言卿的一个笑容，一句宠爱她的话，而得到了救赎。
　　虞言卿在她生命中的存在，就足以补偿一切。
　　裴音郗只得嘟嘴，心有不甘又无可奈何地伸手捏虞言卿的下巴：“那你这是怎么回事？”
　　她问的是虞言卿身上这一些列的变化是怎么回事。
　　虞言卿摸摸脸，淡笑说：“声音是特地进行了专业训练装出来的，皮肤的颜色是染的。这是一种我在非洲时，当地土著教给我的一种染料。可以安全无毒地把全身皮肤染色，唯一的缺点就是，染料染过以后，会有奇怪的味道。我自己都适应了大半年，才总算能接受这种味道。”
　　裴音郗撇撇嘴，还真的是，不好闻，比她香香的老婆以前的味道，差远了。裴音郗再指指她的脸：“脸呢？”
　　她美丽得惊人的大美女老婆，除了肤色变黑，脸上的五官也变得不同了。虽然看起来都神似，但是总觉得不是味道。裴音郗很不能习惯。
　　“脸啊，”虞言卿笑，“疤痕可以伪装。五官可以化妆呀。有种理论叫30%理论，一个东西改变30%的细节，就会让这个东西看起来变得又像又不像。人也是这样。加上肤色的变化，声音的变化，甚至身上味道的变化，再稍微把五官特征做个化妆，整个人就再也认不出来了。”
　　“我认得出。”裴音郗撇嘴。不管虞言卿变成什么样了，她都认得出来！
　　虞言卿抿嘴笑，娇声嗔：“就你厉害！”
　　裴音郗是什么时候认出来她来的？这点连虞言卿都没把握，偏偏裴音郗认出她来以后，反而变得不动声色了。
　　亏得她还暗自生气了那么久，因为裴音郗敢乱撩别的女人的事情。这只笨狗，分明是故意的吧！虞言卿这么一想，真是没好气。
　　裴音郗轻轻哼一声，她翻身从床上下来了，然后她一手握住虞言卿的手，转身就往门外走。
　　“去哪里？裴音郗，你放开我……”
　　“我还有更厉害的！”裴音郗回头看她，表情酷酷地说。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　出了门，裴音郗拉着虞言卿走到创造平时专用的电梯前。这个电梯直通负三层创造帮的总部和创造的住处，是平时帮会里重兵把守的禁地。
　　虞言卿刷卡打开电梯，电梯里还站着一个手持□□的保镖。虞言卿用创造的声音冷冰冰地开口：“出去，不许任何人进来。”
　　“是。”保镖迅速出了电梯。
　　“去你住处。”裴音郗说。
　　虞言卿只得点头，通过虹膜感应让电梯上了顶楼。电梯上了顶楼，还经过了两道由保镖把守的门，最后才到虞言卿住的套房。
　　“你房间。”裴音郗再开口。
　　虞言卿往左边的门一指，然后就被人拦腰抱了起来，“呀！”
　　裴音郗抱起虞言卿，走进房间一看，房间是很简洁的现代风格，就是床、沙发、书桌，没有过多的装饰和奢侈的陈设，这和以前虞大小姐娇生惯养的风格可算是相去甚远。
　　可以看得出来，这里只是临时落脚的地方，也可以想象得到，虞言卿这一年，过的是殚精竭虑、简略得近乎随便将就的生活。裴音郗一阵心疼，脸上的表情更酷了。
　　裴音郗在卫浴前面放下虞言卿，然后语调安静地说：“你，洗干净。”
　　她知道裴音郗是不喜欢她现在的样子，要她把这一身的伪装洗干净，虞言卿温顺地点点头：“好。你出去等我。”
　　虞言卿今天用的时间比平常长许多。最终，她终于穿着单衣出来了。裴音郗从沙发上站起来，迎到她身前仔细瞧她。
　　虞言卿的肤色变淡了许多，脸上的疤痕没有了，卸了妆，五官终于又变回她熟悉的样子。连虞言卿右眼下的那颗小痣都变回来了，让她的眼睛，显得如水般盈盈。
　　裴音郗忍不住再靠近半步，两人之间几乎已经没有了任何距离，她微微凑近，轻轻嗅着虞言卿身上温暖的气息。
　　虞言卿咬唇，突然觉得一阵羞赧，伸手推拒着说：“你干嘛？！不好闻就别闻！那个染料是油溶性的，我全身用特别的方法洗过以后，只能洗去大半，剩下的只能靠皮肤代谢慢慢褪色。”
　　虞言卿活了三十几年，美了三十几年，她可从来没有对自己的身体，或是自己的外貌感到不自信过。可是现在，莫名地就有些不自信起来，她可没忘记，裴音郗第一次靠近她的时候，嫌弃得像见鬼了似的表情。
　　她……现在的模样是不是不够美，不够香，不够能吸引裴音郗了？虞言卿一想到这里，又难受又羞，简直有点恼羞成怒。
　　裴音郗却一把抱起她来，不满地皱眉，低声说：“太瘦了。”
　　以前因为感染病毒生病得时候就够瘦了，现在更是轻飘飘得像羽毛一样，让人心疼。
　　得，先是嫌她不好看，再是嫌她不好闻，现在还嫌她身材不好。虞言卿鼻一酸，终于被裴音郗逼得眼里浮起薄泪，捶她的肩膀：“不喜欢就走，你来干嘛！”
　　她已经留意到了，裴音郗这人，显然已经去隔壁的客房洗漱过了，这会已经换了一身轻薄的家居服。打的明明是要留宿的主意，却又开始对她百般不满意了是吧！坏蛋，恼人！
　　裴音郗低头亲她的眼睛，把那委屈的泪收进唇里。同时大步地走到床沿，不一会，她们就安然地落在了柔软舒适的织物里。
　　大小姐不高兴呢，别过头不想理她。裴音郗勾起唇角，那笑容竟是坏坏的。她轻声在虞言卿耳边说：“不是不喜欢。我只是怕你，身子太弱，一会受不了而已。”
　　“受不了什么？”虞言卿咬着唇只顾生闷气，一时压根没反应过来。
　　裴音郗再笑笑，轻轻地吻她的脸，在她耳边喃喃：“受不了，我要你。”
　　“你——滚，乱说什么！”虞言卿皱眉，气得抬脚踹她。
　　哈，生气了，眸子像点了火一样熠熠生辉，越生气，越可爱。裴音郗微微一笑，挡住花拳绣腿，反而趁机钻进去，逗了逗发现虞言卿那软得不成样子了，便一举占下。
　　“我不乱说。”裴音郗是老实人，果然开始努力证明起来，她不是“乱说”，她是很认真地在要她。
　　“嗯。”虞言卿屏住呼吸，揪住了船单，熟悉而又陌生的充满之感，让她失去了力气，也让她感觉到了紧镚。“你轻一点。”
　　裴音郗仔细观察她的表情，行动轻柔可是节奏却不依不饶地抓住虞言卿。裴音郗表情认真：“说你要我。”
　　“喂……”虞言卿轻声抗议。这种时候趁机要求人家说骚话，裴音郗这人又发骚了。
　　“说你要我。”裴音郗却很坚持，表情再确定不过。
　　虞言卿不理她，别过头咬住下唇，努力抵御着那失控的感觉。只不过，太敏感了，不一会已经过于失控，虞言卿搂着裴音郗一点力气也没有了。
　　倔强的女人，宁愿独自忍耐，也不愿放下骄傲。裴音郗明明已经感觉到她坚持不住了，可她偏偏不肯服软。就和她一贯来的做事风格一样，就和她宁愿伤心也隐瞒她一样。
　　裴音郗停下了所有动作，酷酷的表情再说：“说你要我！我要罚你！”
　　虞言卿被吊在半空中，原来这人是故意的！气她隐瞒身份不肯认她，也气她离开她那么久，刚才的那场脾气原来不是消气了，而是都憋在这呢。
　　虞言卿被撩得难受，小声啜泣着锤她：“我要你！我要你…裴音郗你好坏——”
　　终于在那瞬间被裴音郗急急旋抚的动作给逼至了极点，虞言卿闭眼，哽住了呼吸。全身的力气仿佛都被裴音郗握在了手心。
　　过了许久，虞言卿过速的心跳终于平静下来，微微一动，裴音郗竟然还在！虞言卿脸一红，伸手拉她，小声娇嗔：“你还不出去。”
　　裴音郗睁着大大的眼睛，黑黝黝的眸子闪了闪，话不多，动作却很快。从善如流地离开，却是一翻手腕握住了虞言卿的手，轻轻地带向原来的地方，就着虞言卿的手按下——
　　“我不在的时候，有没有这样弄自己。”裴音郗问得理所当然。
　　虞言卿却是听得满脸通红。想挣开，偏偏裴音郗握住她按得紧紧的，这样挣扎一下反而激到了自己，害得虞言卿的心忍不住一跳一跳的。
　　虞言卿低声嗔：“裴音郗，你好变态，有完没完。”
　　今天是怎么了，一而再再而三地逼着她说那些羞死人的话。
　　“没完！你欠我的，我要听。”裴音郗表情桀骜，语调酷酷的。
　　“那你有没有这样碰自己？”
　　“……”虞言卿脸红透了，不肯看她，小声说：“我才没有。”
　　“你都不会想我吗？”
　　“我当然会想。”虞言卿无奈。裴音郗那眼神，简直像要吃人似的，亲密有过那么多次，虞言卿自然明白其中含义。稍微动一下，却发现裴音郗竟然试图握着她的手一起…
　　吓得虞言卿娇声投降，几乎尖叫着说：“有！有过…在想你的时候……”
　　“呵~好可爱。”裴音郗终于笑了。她就喜欢看矜持傲娇的大美女被逼得不淡定的样子。
　　这人又是故意的，虞言卿又气又羞，“你好恶趣味。你继续生气好了，看我还要不要理你。”
　　哦，撩过头了，把人撩炸了。裴音郗马上变乖了，她马上爬起来推高了虞言卿，交错着紧紧贴上自己，她表情乖乖地老实说：“你，别生气。我，我也有过…在我每次，很想你，很想你的时候，我就会想着你的样子，那样……言卿，我好想你。”
　　“你…”这让人羞耻的坦白。一想到裴音郗说的她也有过…自己那样，虞言卿简直控制不住自己脑子里的画面感。都怪裴音郗，她被她带坏了！
　　因着那些裴音郗半闭着眸子，表情痴迷地翻滚在被间的画面感，虞言卿不禁情动，腰复一酸，裴音郗只是与她相贴了一小会，虞言卿便再一次全然交给了裴音郗。
　　裴音郗看得痴了，她片刻也移不开视线，看着虞言卿的表情，痴痴地说：“你这种时候的表情，真迷人。”
　　变态的爱好还真是一点没变。虞言卿闭上眼，无力动弹只能随她去看了。只是她没想到今天裴音郗又有新花样了，她低头以额头抵着虞言卿的额头，气息纷纷语气带着狂乱：“那我呢？我的这时候，你喜欢么？我好了……”
　　两人贴紧的，裴音郗身上有动静了，虞言卿自然是感觉到了。听得她这句话，虞言卿倏地睁开眼，正好看见了裴音郗极快乐，欢喜，热情澎湃的表情。
　　这是因她而起的表情啊，这是因她而达到的痴迷境界。看见自己心爱的人在这种时刻的样子。这，谁能受得了啊。虞言卿哪怕是一座冰山，都会被撩出火来。
　　虞言卿只得紧紧地抱住在怀里因快乐而轻轻颤的年轻女子，轻声叹道：“喜欢。当然喜欢。你这时候，真可爱，真……迷人。”
　　心中这是彻底的投降了。裴音郗想要她说什么，多没脸没皮，多羞的话，统统都说了。没办法呀，舍不得让她失望。只不过裴音郗这个笨蛋，再次刷新了虞言卿对她的认识，平时闷不吭声的人，真是，够闷骚的！
　　裴音郗闭上眼，仰头静静地享受着这谷欠与灵的极度契合。多久了，几乎都绝望了，以为这辈子再也无法碰触到真实的虞言卿，幸而，她好好的。虞言卿能被她真实地摸到碰到，并且包容她一切胡闹的要求——那么温柔地宠爱着她。
　　裴音郗轻声凑到虞言卿耳边，用尽了所有的温柔：“虞言卿，我爱你。”
　　作者有话要说：　　裴音郗：本猛1美吗？够不够骚气
　　虞言卿：……还有人比你更闷骚的吗？
　　这章有另外一个B edition，加了一千多字
　　明天放下章
　　快点看，快点给小猫撒花花呀，明白人家意思吗？


第177章 练习
　　虞言卿已经搞不清这晚上是怎么过去的, 也不知道天是什么时候亮的。她只知道裴音郗这人疯起来真让人招架不住。在开始之前，裴音郗担心虞言卿身体太弱受不了，虞言卿觉得她是骚话连篇看不起人, 最初两次还能暗自较劲。
　　可是后来她发现，每当裴音郗趴在耳边悄声问她：“你还好吗？”
　　虞言卿强撑着说：“还好。”的时候。
　　那人就接着笑眯眯地黏上来, 拉着她继续下一次。
　　虞言卿恼得踢她, 裴音郗只是握着她脚说：“一年的份量……这儿，不会做坏吧……”
　　虞言卿睁眼, 气得笑了：“会撑坏！你要是一年没吃饭, 能一天吃一年的份量吗？不怕撑死你。”
　　虞言卿说着忍不住伸手戳她平坦结实的肚子。她的小复已经酸胀得一点力气都没有了, 真不知道裴音郗哪里来的体力，有那么多次了……竟然还有那么多的性趣。
　　裴音郗闷闷哼一声，握住虞言卿的手, 再次低头吻她：“我身材好，年纪轻，饭量大, 还可以吃。”
　　这人真是，什么骚话都说得出口啊！虞言卿哭笑不得地再一次被她卷进了漩涡。之后，虞言卿就在再满足一次以后瞬间秒睡着了。
　　醒来的时候, 已经日上三竿。虞言卿醒来的时候看见裴音郗把脸贴在她的颈窝里熟睡, 那呼吸撩得她痒痒的感觉, 和裴音郗表情安静的漂亮脸蛋，让她有恍若隔世的感觉。
　　这一年来殚精竭虑，在刀口上舔血, 身边围绕的都是杀人不眨眼，性格扭曲偏执的恐怖分子。夜不能寐，甚至强迫自己每两小时醒来一次, 以防周围出现突发的暗杀行动。再也不曾这样肆意地贪欢放松。
　　虞言卿原本预计的时间，裴音郗没有那么快能恢复。脑部受伤后的长时间，痛苦的复健会让她被困在安全的地方。只要虞言卿紧咬着塞耶年不放，并且最终消灭他，这样塞耶年就无暇他顾去找裴音郗了。
　　只不过没料到，裴音郗竟然那么快恢复了。
　　裴音郗醒来了，虞言卿的手在她发间，怜爱地摸着她头上的旧伤。她握住虞言卿的手亲亲：“有疤，头发长了看不见。”
　　“真好，已经看不出来了。你恢复得很快。你复健的速度比常人快了不是一星半点。”虞言卿浅笑说。
　　裴音郗表情认真：“我很卖力。除了吃饭睡觉，我拼命练习，快点好起来。”
　　“很棒。你呀，真能忍。意志力过人。”虞言卿不吝啬夸奖。她知道那些复健做起来有多痛苦，裴音郗现在很难组织语言详细倾诉，但是虞言卿能想象得到她用了多强悍的忍耐力和意志力，硬生生的熬过的这一年。
　　“因为要像你一样。你拼死救我，吐血了，我好心疼。我要快点好起来。”当她情绪稳定以后，让水柳给她讲虞言卿为她动手术的事情。
　　当水柳哭着对她回忆，当时虞言卿明知道过量用药会致命，仍不停地超剂量用药；当裴音郗听到水柳哭着说虞言卿大口吐血，仍然拼尽自己的最后一分力量，用药物维持自己的身体状态努力地救她。裴音郗当时听得心像被人用锤子砸一样，碎了一次又一次，碎成粉末了。
　　“唉，不知是好是不好，本来不想让你参与进来，结果你偏不听话。塞耶年知道你来了，又要想办法抓你怎么办。”虞言卿叹气，或许都是命中注定。
　　裴音郗说：“别的话都听，这个不行。要和你一起。你想保护我，可你有没有想过，我也想，保护你。总之我不会让，让你再离开我半步。”
　　裴音郗像是怕虞言卿又要走掉不见似的，越努力说话，手捏得越紧，捏得虞言卿的肩膀生疼。
　　虞言卿轻轻挣扎开，余光一看，肩膀上竟留下了刺目的红红的指印。
　　虞言卿无奈笑：“你呀，运动能力真的恢复得很好。只是你这失语症，复健效果好像一般，你平时都不练习的吗？”说一段话这么费劲，都让她捏疼了。
　　裴音郗红着脸赶紧放开手，虞言卿是豆腐做的，一不小心就弄伤了她。裴音郗嗫嚅说：“我平时，不说话。”
　　“你平时都不和人说话了？”虞言卿惊讶。以前裴音郗就很闷，话不多，得了失语症，索性话都不说了？
　　“嗯…不想说。他们都不是你，我难受，不想和任何人说话。”裴音郗表情像是赌气，说得酷酷的。
　　努力的活着，却封闭了自己的心；正常地生活，却再也无心和旁人交流。如果她真的死了，虞言卿很难想象裴音郗往后的日子会过得有多苦，多寂寥。
　　虞言卿心软了又软，轻轻说：“唉，那我和你多说话好了，我陪你多说一点，快点练习。”
　　裴音郗想了想，伸手翻了翻床头柜，给她找到了一盒润喉糖。她喂了一颗给虞言卿，然后小小声说：“你还能多说吗？嗓子不疼？”
　　其实她已经察觉到了，虞言卿醒来以后嗓音略带沙哑，皱眉咳了几次，显然是嗓子不舒服。
　　虞言卿气得拧她的耳朵，“裴音郗，谁害的？！你还挺得意是吧！”
　　“昂。”裴音郗伸手想拨走揪在耳朵上的手，拨了两次没成功，就像一只小奶狗，被人揪起耳朵拖走，四爪乱挥，最终只得乖乖就范了。
　　被老婆拧着耳朵教训，可还行。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗是很想被拧耳朵以后抓住虞言卿在房里三天三夜不要出门。可惜现实不容许。创造帮的明面上的“创造日”计划策划了很久，现在已经开始严密地进行，哪怕没有创造的实时指导，也已是箭已离弦，收势不住了。
　　虞言卿和虞扬策划的更多的是，怎么在消灭塞耶年以后，用影子私兵迅速处理掉创造帮在世界各地的，手握有病毒的势力。而且虞言卿还有更重要的行动内容，那就是她要救回仍被塞耶年软禁的母亲和裴音郗的父亲裴亦谷。
　　当天入夜，就是行动的时间。晚饭的时候，裴音郗终于肯放虞言卿离开房门，趁着吃晚饭的机会，她们和虞扬最后碰头敲定行动计划。
　　虞言卿又化妆成了创造的样子，和裴音郗下楼以后，虞扬已经在餐桌旁等她们。裴音郗一看到虞扬，想起他打她的头，又想起自己不分青红皂白对岳父大人发了一顿脾气，顿时有点心虚，赶紧摸到虞言卿的手牵得紧紧的。
　　“来了。坐吧，都是你们小时候爱吃的菜，来试试。”虞扬风度翩翩地扬手，让她们过来。
　　“你叫人呀。”虞言卿摇摇裴音郗的手，淡淡一笑，这人居然还害羞，和小媳妇一样。
　　“爸爸。”裴音郗乖乖开口。
　　“嗯。”虞扬点头，然后开始闲聊家常：“小裴是不是平常在家脾气不太好。”
　　“我不是！”裴音郗大声冲口而出。我不是，我没有，你听我狡辩！
　　不是你这么凶！而且你话说不利索，还狡辩不出来。
　　裴音郗急得在椅子上扭。她昨天也就是一时太委屈，气她家美姐姐不肯承认身份这才大声怼了她几句。
　　平时她可温顺了，要说有大小姐脾气，那也是她家美姐姐的专利。她就喜欢虞言卿发脾气时候又傲娇又双眸晶亮的样子，她都是那个乖乖受气包的角色，怎么没给岳父大人看见？
　　虞言卿看得吃吃地笑。裴音郗以前脾气是挺好的，昨天脾气确实有点大，发蛮地大声说话不算，一晚上把人好生折腾。只不过，偶尔这个闷葫芦发起脾气来，还是挺可爱的。
　　“不是吗？那你们俩是怎么离婚的。”虞扬说。他的好白菜被猪拱了，这猪拱了八年竟然还敢退货。
　　噗！裴音郗吓得差点从凳子上掉下去。这，年少不懂事的时候干的傻事，她早就忘记自己离婚的事情了！裴音郗赶紧伸手到脖子上掏出那条项链来，上面挂着她给虞言卿的结婚戒指。
　　当时官方把这枚戒指和虞言卿身上戴的脚链作为虞言卿的遗物还回给她，裴音郗差点没抱着它们哭死过去，之后她就一直随身戴在身上了。
　　她取下戒指，马上执起虞言卿的手，戴在她无名指上。然后笑眯眯地说：“现在没有离婚了。”
　　“喂！你怎么这么随便。”虞言卿抗议，眉头拧起。
　　“以后再补回来。”裴音郗拿出了有生以来最狗的态度，笑得和吐舌头呵呵出气的大狗一样，“你看，你瘦了，尺寸都不合适了，我要把你养肥点。”
　　说完马上低头亲亲虞言卿的无名指，“mua～mua～”的亲吻声音，整间屋子都能听得清清楚楚。
　　“咳咳。该吃饭了。豉油鸡试一下。”虞扬夹菜，一人夹了一块肉。他一把年纪了，就说了你们一句，你们就这么不管不顾的喂他狗粮，还要不要吃饭了。
　　虞言卿掩嘴笑，裴音郗这个闷骚，肉麻起来的时候从来不看场合，真不是人人受得了。
　　“我们吃饭吧。爸爸，裴音郗和四海会算是这件事的当事人，她也加入计划。等事情结束了，让你们看看我们俩的小瑶瑶。”虞言卿提起了瑶瑶，温柔地笑了。毕竟是母亲，长久不见了，除了裴音郗，最挂念的人就是女儿了。
　　“小裴怎么说。”虞扬不置可否。
　　裴音郗端起碗筷吃饭，她开始切换到谈正事的正经态度：“我的人就位了，我听言卿安排。”
　　真真，耙耳朵将军，弟兄们都听我的，我听老婆的。
　　虞扬左右看了这小两口一眼，然后文质彬彬却又意味深长地沉吟着说：“言卿还没空跟你详细说我们的计划吧。”
　　虞言卿脸一红，“爸爸来说。”
　　昨晚进了房间以后，何曾有一分钟谈“正经”事？她和裴音郗之间的，全是不“正经”的事。
　　“全听爸爸安排。”裴音郗倒是会做人，马上正襟危坐，乖得和什么一样。
　　“我们的计划分了两步，塞耶年的堡垒在山脚下有一道防空洞大门。创造帮的主力会从那里攻进去。但这个堡垒其实在山顶上有个秘密入口，我和言卿会趁机摆脱创造帮的人，从顶上的秘密入口潜下去。我们最主要的目标，是救言卿的妈妈，和你爸爸。”虞扬对裴音郗说。
　　裴音郗睁大眼：“你本来就知道堡垒位置，那坎龙？！”
　　虞言卿语气淡淡地说：“坎龙是我设的局。他是塞耶年的死忠，手握了塞耶年在南佤的大部分武装人马。我故意不让他加入创造帮，吊足他的胃口。亏得你的赌局玩得那么惊险刺激，我顺势让他加入，坎龙没有疑心，很快就落入我的圈套。我让他说出塞耶年的位置，就是为了设局歼灭塞耶年在堡垒外部的武装。”
　　“从上面下去，因为入口限制，也因为要秘密行动，所以人数不能太多。而直捣塞耶年所在的地方，遇到的人或许不会太多，但是绝对是最精锐的。非常危险，你们要做好准备。”虞扬说。
　　虞言卿这时转头，安静温柔的眸子看着裴音郗。
　　裴音郗马上伸手搂住她的肩，就怕虞言卿觉得危险又不让她跟，说话都结巴了：“我，我和你一起。你不要，不要离开我。死也要跟着你，我不管。”
　　她不怕死，但她害怕再承受一次虞言卿不在了的恐惧。
　　虞言卿暗叹气，可见上一次不得已的分开，让裴音郗产生了多大的心理阴影。她淡淡笑了，轻轻捏裴音郗鼻子，说得又俏皮又宠溺：“好，我们一起。有医生在，不会让你死的。”
　　作者有话要说：　　裴音郗：美姐姐每天和我说一百遍“我想要裴音郗”，我很快就可以练习好说话呐～
　　虞言卿：这样你能练习到哪句？
　　裴音郗：好，来吧，请姐姐正面up我（害羞
　　虞言卿：……我的打狗棒在哪里
　　176的B edition，可来小猫的交流裙
　　或围脖最新一条博文，三天删
　　a1Q4
　　看在小猫今天上星期十三的班，还努力给176码一千字的份上，要给小猫撒很多的花花哟


第178章 拯救
　　裴音郗在和初次相认的岳父大人吃了一顿家常晚餐之后, 就一路忙碌起来。她们三人分别行动，裴音郗和带的雇佣兵明面上属于创造帮的成员，自然是和其他“创造使者”一样早早带着自己的人马出发去埋伏了。
　　虞扬作为创造帮的“导师”一直暗中控制着影子私兵, 他出发以后把私兵隐匿好，然后就赶往山顶, 准备从山顶密道下去。
　　虞言卿是创造, 她是整个创造帮的灵魂人物。她带领参与这次行动帮众从正面进攻塞耶年的堡垒。
　　塞耶年苦心经营了二十多年的秘密基地十分隐蔽。这里处于南佤最南部与泰国接壤的地区，曾经是某大毒枭盘踞的地点, 兼有众多军阀割据, 塞耶年手握“起死回生”的方法和大量的资金, 和各方关系交好，因此他在这里的任何行动几乎不受限制。
　　他所在的地点是一大片平底中间凸起的两座石灰岩孤峰，名叫骆驼峰。东边较大较高的一座, 就是他的大本营。
　　一靠近骆驼峰脚下，战斗就打响，密集的枪声响起。创造下令一边和塞耶年部署在山脚下的人马开火, 一边用氧炔焰快速切割开山下防空洞的大门。
　　大门轰然倒塌，创造帮的主力立马冲了进去。这时虞言卿则悄悄带着四个贴身保镖上了山。
　　虞扬和裴音郗已经在山顶汇合。虞扬带裴音郗找到了一处不起眼的入口。这是这座石灰岩孤峰山顶上的一处自然的岩石裂隙，周围长满了有刺的金樱子, 寻常动物和人不会靠近。
　　虞扬让人砍开金樱子荆棘, 露出了一道带密码和钥匙的类似保险柜门来。裴音郗低声叹：“这个塞耶年, 疯得滴水不漏。”
　　虞恒一边开门，一边说：“换了别的人是打不开，找不到的。我的逃离计划在心中演练了二十年, 这道门是其中一环。”
　　门打开了露出一个向下的大洞。裴音郗带人早已布好了专业的户外洞穴探险装备。虞扬带头，裴音郗和虞言卿都穿戴好下降器，然后从上往下降。
　　一进入洞口, 下面豁然开朗。裴音郗借着强光头灯往洞中看了一眼，不禁啧啧称奇：“天呐，这座骆驼峰整个山体里面都是空的！”
　　“塞耶年竟然在这里面修建了这样一栋工事，难怪他觉得自己有能力把病毒散播到全世界。”虞言卿也轻声感叹。
　　原来，类似的这种喀斯特地质带，大量的石灰岩山里都会因为流水、地质运动和气候的原因形成大大小小的溶洞。在我国云、川、鄂、湘、桂等省区，分布典型。可是，像这样，一座山峰，几乎变成了一个空壳，内部形成了一个一体的巨型洞穴，可算是极少见的得天独厚了。
　　更让人震撼的是。岩洞内，依靠着山势竟然修筑了一栋堡垒，有点类似布达拉宫，层层依山而上，最底下的一层，入口就在山脚下的防空洞口。这时他们已经听见这栋堡垒内，隐约传来阵阵枪声，而堡垒最顶上的一层离他们进来的这个天窗似的洞口不过十几米高。
　　虞言卿、裴音郗和虞扬三人各带了两名贴身的精锐随从一起从山顶洞口下来。一行人落在堡垒的最顶层之后，虞扬带他们迅速找到了进入的秘密入口。
　　这座令人惊叹的洞穴堡垒外部没有任何装饰，只是灰扑扑的钢筋混凝土结构，可是它的设计却非常先进。秘密入口是一扇更复杂的电子门，虞扬打开控制台，开始进行复杂的操作。
　　可是就在裴音郗以为门很快就要开启的时候，虞扬的额头开始冒出了豆大的汗水。
　　“怎么回事？”虞言卿问。
　　“塞耶年更改了设置。这里恐怕进不去了。”虞扬说。
　　这就尴尬了，处于进退维谷的境地，这座堡垒的外部可是连一扇窗都找不到的封闭状态。裴音郗说：“能用□□爆破吗？”
　　虞扬说：“恐怕不行。且不说这堡垒外墙厚度太厚，如果要强行爆破，□□量太大，在这封闭的山洞里，我们受不了爆炸的冲击波，恐怕山体也承受不了。”
　　“计划有变，看来只能撤退，另想它法了。”虞言卿果断作出决定。
　　众人正准备听令的时候，她们的头顶却传来一个稚嫩清脆的声音：“妈咪！妈妈！”
　　“天！瑶瑶！”裴音郗一抬头，只见山顶洞口的月光中间，缓缓降下来一把用四条钢丝绳固定的椅子。
　　椅子上坐着一个唇红齿白，笑靥软萌的小姑娘，她穿着一身合身的黑色劲装，马丁短靴，头发扎成利落的马尾辫，完全是一副小萝莉版的古墓丽影劳拉的模样。
　　连虞言卿这种这么遇事不惊的人都忍不住紧张：“瑶瑶，你怎么会在这里？”
　　小瑶瑶坐着特制的椅子，前面固定了她的电脑，就像一个在月下从天而降的秋千，完全符合小女孩梦想中的，在月下从天而降拯救全世界的想象。瑶瑶高兴得不行，嘴里不断地叹，好酷！
　　“妈咪，我能开这个门，你们等着我哈！”瑶瑶笑嘻嘻的。一点没觉得有什么危险，她只当是在探险呢。
　　“这个可没联网，恐怕没用。小囡囡危险！”虞扬一看就猜到是虞言卿的孩子，吓得差点不淡定。
　　“不要紧，我先黑进这个大城堡的系统，信号发射器建立局域网，然后再破解掉。”瑶瑶说着话，手上动作可没停，空旷旷的山洞里传来了噼里啪啦的键盘响。
　　裴音郗自豪地笑，一副炫耀孩子的老母亲的肉麻语气：“爸爸，别担心，瑶瑶对这个在行，能行。”
　　于是，瑶瑶就悬空在离他们不过十米左右的半空中，专心地和代码做战斗。秘密入口大门上的指示灯开始乱闪乱跳起来。过了一会，只听见滴滴，喀啦的声响。
　　“门开了！只需要我按规则转动机械齿轮就可以打开了。”虞扬难掩兴奋。
　　“瑶瑶。棒！”虞言卿宠爱地笑，竖起大拇指举过头对瑶瑶一点也不吝惜夸赞。
　　瑶瑶得意得在椅子上乱扭：“妈咪我好厉害对不对！跟我前进！我是拯救世界的少女瑶！”
　　她这一扭，绳子晃呀晃，可吓坏了在山顶上的向汝乔，向汝乔赶紧吩咐：“快快，把小宝贝弄上来，唉哟我的小心脏快要蹦出来了……”
　　瑶瑶一看，椅子往上升了，知道自己的奇幻冒险到头了，扁嘴：“嗨哟……怎么那么快嘛，都没玩够……”
　　裴音郗无可奈何地笑，亲昵地搂住虞言卿的腰，用鼻子蹭蹭她的额头：“你还鼓励她。你看这孩子，让你给宠的，无法无天了。”
　　虞言卿“啧”一声，假意皱眉娇声嗔：“嘿，她这是像了谁？都是你教的，还不是像你吗？”
　　“啊？呵，呵呵……”裴音郗一听，顿时笑得像只大狗狗，乐颠颠地挨近虞言卿的脸颊猛亲，“还是像你好，又聪明又漂亮。”
　　一起吐槽她们共同的孩子，“埋怨”孩子的调皮像对方，这是做妈妈的，彼此之间最亲昵温馨的事情了吧。
　　眼看瑶瑶已经安全升上去了。众人鱼贯从秘密入口的门进去，没留意到山顶的入口又来人了。裴音郗最后一个进入，正准备关上门，这时传来了一阵急急的脚步声：“诶，诶，等等我呀，我来了！”
　　裴音郗一看，好家伙，水柳穿着和瑶瑶一模一样的黑色劲装配马丁短靴，马尾辫，腰背部和大腿上系着皮质枪带，这是小萝莉长大版的罗拉吧！唯一不同的只有，她脸上的那副大框眼镜，和手里握着一把随时“突突突”的□□。
　　“水柳。你也来了。”裴音郗想想，也是不该奇怪，瑶瑶这华丽丽的出现，除了水柳谁还能张罗得来呢。
　　“这种事怎么少得了我呢！”水柳迅速上前，在裴音郗面前钻进了入口。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　这个顶部的秘密入口，其实是塞耶年的紧急逃生通道，只不过这次被虞扬反向利用，直接捣入塞耶年堡垒的最核心地带——塞耶年的专属实验室。
　　一路往下，果然如虞扬所料，尽是塞耶年的精锐。清一色的穿着白色的防生化服和防生化面罩，武器精良、身手了得。
　　整个堡垒内部，墙壁尽是粗粝的铁板和巨大的铆钉，走廊天花板没有吊顶，露出各种颜色、规格的各式管道，墙上不时有各种各样的控制器和指示灯。很有一种末日地堡的感觉。
　　虞扬迅速用枪打烂墙壁上的一个储物格，从里面拿出几个生化面罩：“把面罩戴上，有可能会有神经毒气。我们一共10个人，分三组，这层楼有三个毒气控制器，我们先把它们关闭。”
　　随他们进来的精锐们马上四下散开，虞扬带着裴音郗和虞言卿继续前进，水柳在后面殿后。不断的有白衣兵冲上来，虞扬和虞言卿背靠背顾一边，裴音郗和水柳背靠背顾一边。
　　每个人的精神都集中到极点，裴音郗抬手，凝神开枪“砰砰”再打倒两个，一路走来，已经干掉了七八个白衣兵。
　　“控制器。就是那个。把它关掉。”虞扬说。
　　果然，在这条走廊尽头的空调机房边上，有一台神经毒气释放器，正轰隆隆运转着。裴音郗上前：“你们退开，我来关。”
　　可能会有暗器机关，裴音郗早有了准备，一拉下拉杆，却不想竟是几条高压电鞭呈立体的角度朝她甩过来。
　　“呀——”水柳尖叫。
　　“小心！”虞言卿大喊。
　　好在裴音郗身体韧性了得，直接往后仰，上身几乎和地面呈平行的角度以后，再扭腰往旁边一滚，“砰”的一声撞到旁边的铁壁，再又惯性带着往前滑动了两米。
　　“太好了，关掉了！另外两组也关掉了。毒气浓度在降低。”虞扬看看手里的检测器，然后再跑到裴音郗旁边。
　　虞言卿满脸担忧，早已扑在裴音郗身旁搀扶起她，然后心疼地上下检查她的身体：“你怎么样？有没有受伤。”
　　裴音郗原本龇牙咧嘴的。一看她家美姐姐紧张得都快要哭起来了，裴音郗马上笑笑说：“有耶，我受伤好大。”
　　“哪里？我看看。”虞言卿握住她的手。
　　“我手腕，掉好大块皮。”裴音郗伸手给她看。撒娇的语气，无辜的表情。
　　虞言卿一看没好气地笑了，抬手打了下她的手背：“是啦！相比蚊子是好大！”
　　裴音郗嬉笑：“你，笑了。别紧张，我没那么弱。”
　　裴音郗其实看出来了，她那差点要命的枪伤，让虞言卿很有心理阴影。虞言卿总担心她会受伤，一路上好几次，碰到敌人地时候她甚至挡在她的前面。
　　看得裴音郗是心惊肉跳，很感动，却更心疼。虞言卿担心她，她会更担心更心疼自己深爱的宝贝呀。裴音郗只得用这种方法，来化解虞言卿的紧张。
　　“你——这人。”虞言卿也忍俊不禁笑了。她也明白了裴音郗的用心。
　　“说真的。”裴音郗轻轻搂住她，爱怜地拍哄，“你好好的。不要担心我，我就跟着你，阎王殿，绝不去。只要你，不要离开我。”
　　“嗯。再也不会了。”虞言卿浅笑点头。
　　美姐姐那么坚定却温柔的样子，裴音郗忍不住心动想亲她，早忘了自己头上带了个防生化面罩，嘟着嘴“砰”地一头撞过去，撞了个大脑瓜——
　　“哎哟！”
　　“呵~”虞言卿被吓了一跳，然后忍不住笑了起来。
　　“咦惹！现在不是打塞耶年吗？我们戴了面罩都挡不住你俩强行塞狗粮呀！”水柳也忍不住曲指敲敲自己头上的面罩，翻白眼吐槽。
　　虞扬赶紧清嗓子：“咳咳！感情好，也不急于这一时，都别担心，你俩互相照应吧。塞耶年就在前面了，我们赶紧过去。”
　　裴音郗没出现之前，虞扬对自己女儿“感情生活”的概念还停留在女儿还是十岁大的样子。那叫一个清纯烂漫，天真无邪。
　　这一夜之间突然就来了个人，如若无旁人似的，对着他女儿亲亲抱抱撒娇娇的样子，他这个老父亲的心，简直是，一言难尽啊！他的好白菜！
　　“就是！你俩互相保护吧，大叔，我俩组一块去，不带她们玩了。”水柳自来熟，赶紧站到虞扬身边去了。
　　虞言卿也收起了玩笑，握枪正色道：“前进吧。塞耶年，是该和他做个清算了。”
　　作者有话要说：　　一个古墓丽影的小少女，和一个古墓丽影的小姑子
　　还有两个打boss途中还不忘放闪撒狗粮的妈妈
　　虞爸爸：我可太难了
　　NPC帮众们：嗝儿，吃饱了老大送的狗粮
　　小猫猫明天继续星期十五真心要疯……
　　还好有你们的支持呐。每天来看评论，只看不回的那十几分钟，大概就是一天中最轻松惬意的时候了
　　叹气，收花花哟


第179章 堡垒
　　释放神经毒气的控制器被关闭以后, 楼层大功率的新风系统轰隆隆响起来，毒气渐渐散去，虞扬走在最前面。
　　楼层里四处响起零星枪响, 他们带下来的六个四海会和创造帮的精锐冲在最前面把塞耶年四散布防的白衣兵全部清理干净。
　　“就是前面，门口有人小心！”虞扬在拐角处扬手让大家停下。
　　只见一道像是银行金库一般的厚重铁门, 门上设置了控制器和□□把手。门口站了四个装备精良穿了防弹衣的白衣兵。这四个白衣兵互相掩护, 如果不能短时间内击中头部让他们瞬间失去战力，那么白衣兵反抗起来就有可能伤到他们。
　　裴音郗和虞言卿目光如炬, 清朗机敏的表情是自信的神采。她们对视一眼, 默契地对彼此点点头, 她们摘下面罩，裴音郗微微倾身探过去亲了亲虞言卿的脸。
　　然后裴音郗下令：“水柳，掩护。”
　　“是。”水柳“啊啊”尖叫着从拐角跳到侧面, 双腿分开站稳，端着枪突突突突。一时间整个空间回荡着轰隆隆的枪响。
　　就在这一瞬间，两位穿着同样的黑色卡其战训服, 戴着黑色露指手套，穿着短靴的女子同时举枪。劲帅的长马尾在空中飞扬，利落的短发显出无限动感, 身材窈窕尽显得英姿飒爽, 虞言卿和裴音郗同时旋身而出, 步调一致，同时举枪。
　　“砰。砰。”节奏一致的两次枪响。
　　一共开了四枪，四个白衣兵一举枪甚至来不及对她们开枪便应声倒下。
　　“走！”裴音郗一放下枪, 马上第一个跑上前。
　　程序已经事先被瑶瑶给篡改过，裴音郗简单输入指令，厚重的大门解锁完毕, 嗡嗡地打了开来。
　　门打开后里面的情景让裴音郗震惊。只见这是一间很特别的屋子，一方面它的室内装修很有缅族传统风情，天花板和墙壁金色的描边，吉祥图腾装饰墙面，南面墙上设有佛龛，整个装饰风格甚至像缅甸皇宫一样富丽堂皇。
　　可是另一方面，这个房间里又拥有最先进的医疗设备，白色的、不锈钢金属色的极具有未来科技感的各种生命支持设备和医疗设备一应俱全，占据了房间大部分位置。
　　让这里面有一种奇异的时空交错感。而这种仿佛跨越时空的感觉，更来自房间中央，所有的仪器设备服务的那个人，一张病床上，一个瘦削的男子躺在床上。
　　他虽然昏迷着，但是可以看得出来他接受了极好的照顾，除了瘦了些，他的面容安静，像是睡着了一般。
　　大门一开，塞耶年轮椅背后原本显然是随时为他推轮椅的保镖迅速举起枪对准虞扬一行。而回应他的是四个黑洞洞的枪口。
　　“虞扬！”塞耶年身旁还坐着一个人，是一个面容美丽，气质雍容优雅的女子。她就是虞言卿的妈妈秋柏。她坐在轮椅上，露出了惊喜的表情，下意识想靠近，无奈她的轮椅被手铐铐在了旁边的桌腿上。
　　“老婆！”虞扬举枪，就想上前。
　　“不要靠近！”塞耶年的保镖低喝。眼看一支枪比四个人是比不过的，他下意识地把枪指在昏迷在床上的裴亦谷的头上：“不要动。”
　　虞扬苦笑笑：“塞耶年，你还有什么手段？手段就是在这种时候，举枪指着他的头威胁我们吗？这就是你回报他的方式。”
　　塞耶年眼神暗了暗，他用缅语开口说话了，“放开他！谁准你碰他的！”
　　“可是老板——”保镖想争辩。
　　“没用的。他们能攻进来，说明不会有援兵了。”塞耶年喘着气说，由始至终，他只有头在转动，他的全身被束带固定在一架电动轮椅，甚至连手都没有动一下。
　　裴音郗和虞扬看了都挺惊讶的。因为虞扬离开的时候，是听说塞耶年去了京都要绑裴音郗和虞言卿，那时候塞耶年并没有受伤，所以虞扬不知道塞耶年受的伤竟然这么重。
　　裴音郗也挺惊讶，因为她中枪昏迷以后的事情她都不知道了。她只是听水柳说起，但是并没有亲眼见到虞言卿打塞耶年的那一枪。
　　只有水柳冷笑，医生的能力之强悍在于，不单只知道怎么样救人，也知道怎么样伤人最致命。虞言卿当时愤怒至极，集中了所有精力开的那一枪，正中了塞耶年的脊柱。看这个样子，就知道他应该是肩部以下高位截瘫了。
　　水柳对虞扬说：“哼，这个疯子想逃跑的时候，是虞医生开枪打的。”
　　虞言卿当时冰冷的语调仿佛还在耳边，她说过，如果塞耶年敢伤裴音郗，她一定不会让他全身而退。
　　塞耶年面部抽搐地狂笑：“你没死，中枪你都没死。你也没死，原来你就是创造。哈哈……天意啊。不是我毕生所能力有不逮，实在是天意。”
　　“呸！屁天意。”裴音郗鄙夷：“你就是干不过我。你更干不过我老婆！你的疯计划，破产了。”
　　亏得要骂人的时候，裴音郗那转不过来的脑子，好歹还是把完整的话给骂出来了。人都说，一个人学骂人的话是最快的，果然没错。
　　“你……不是要抢我的病毒？”塞耶年一怔。
　　虞言卿冷笑：“你以为我要你的病毒做什么？完成你未竟的疯狂吗？你所有的病毒都在我掌握中，现在只要我一声令下，所有的病毒都会被同时销毁。创造帮的创造日不是用病毒改造全人类，而是让世界上从此再也没有SHEVA。”
　　塞耶年嘴唇因为激动而颤抖，牙齿随着颤抖咯咯作响。他不是不知道创造帮想抢走他的东西，然后把他赶尽杀绝。但是塞耶年之前还抱有一种殉道一般的自我感动——那就是，创造消灭他塞耶年没关系，反正创造也要用病毒改造全人类，他的理想被另外一个野心家占领，哪怕不是他亲自完成，也算是实现了他的伟大宏愿。
　　塞耶年沉浸在某种，他为世人牺牲的自我感动中，却没想到真相竟然是这样。塞耶年激动得全身都在抖动，口里竟然吐出白沫来。
　　“老板。”保镖马上拿起旁边药箱里的注射器往塞耶年的脖子上注射。
　　现场的几人虽然是冷眼旁观，但也不会乘人之危，所以塞耶年的保镖在为他急救的时候，众人都没有出手。
　　这时，那个保镖正好看见了这个空档，一瞬间就在塞耶年的轮椅背后抽出一把枪来——
　　“砰！”
　　枪响起，却不是保镖的手里发出的。虞扬举枪，干掉了塞耶年身边的最后一个人。
　　“妈妈。”那个保镖身子一歪直接倒在地上，跌落在虞妈妈的脚边。虞言卿见状，马上跑了过去。蹲下来用针顶开了手铐，然后轻声再叫了一声：“妈妈。”
　　“小卿！我的女儿，小卿。”秋柏伸手拉住虞言卿的手，顿时热泪盈眶。虞言卿虽然不喜欢被人碰触，可是终究没有推开，和妈妈拥抱在一起。
　　“小卿。”
　　“妈。”虞言卿含着泪，轻轻地笑了。
　　塞耶年顺过气来，声音更虚弱，笑容却更阴暗：“哈……哈……一家团聚了，也好，你们一家今天都埋葬在这里更美满。我也不怕死，反正我也不想活了，今天我和我的哥哥一起永远在这里。”
　　塞耶年说完，用尽力气大力往裴亦谷床头的一个红色按钮一撞。顿时警铃大作，房间里的一个大屏幕亮起来，只剩下15分钟的倒计时。
　　“这是什么？”水柳说。
　　“不好。是堡垒的自毁装置！”虞扬大喊，“走！快撤。”
　　塞耶年又笑：“哈哈哈……撤吧撤吧。二十多年，你们还是违背了诺言，你们为了苟活，抛弃了我的哥哥！我鄙视你们。”
　　“谁说我们要抛弃他。”秋柏控制着轮椅来到塞耶年的正面。
　　“难道你们还能带走他不成？可别忘了，离开这个房间里的一切，他坚持不了多久的，你们更没办法兑现承诺，让他在有生之年醒过来。”塞耶年眼睛充满了血丝，红着眼睛大喊。
　　“他是坚持不了多久。但是我想，亦谷根本不想要这样的坚持，他已经坚持了二十多年！谁说他醒不来，我告诉你，我们夫妇俩已经有了让他醒来的办法。可惜，你不会看到了，你讲一个人孤独的死去，再也见不到他一面。”秋柏的声音淡淡的，语言却有千斤的力量。
　　“咯咯……”塞耶年的牙齿有颤抖起来，全身又开始剧烈抖动，面容扭曲，“不……不……让哥哥看我一眼，他醒来必须是我的。不能带走他，不能带走他，他是我的！”
　　塞耶年开始哭泣，声泪俱下，狼狈不堪，他的内心已经绝望，可全身却不得动弹，还有什么比这样眼睁睁地看着自己在意的一切一点一滴失去更痛苦的事情。
　　塞耶年绝望地哭着喊：“你们杀了我，你们杀死我！”
　　虞言卿却收起了枪。她冰冷的语调响起：“塞耶年，裴亦谷当年舍命救你，是不忍看你年纪轻轻为了一时思想偏激而丧命。可你就此疯魔，为了独占一个人，追杀了他的孩子十年，禁锢了自己的挚友和伙伴二十年。”
　　“你为了实现自己所谓的理想，你草菅人命，不负责任的传播病毒害死了多少无辜生命。所有的这一切，你不配。就连杀你，你也不配。你一个人享受吧，眼睁睁的看着自己，彻底的走向孤独。这是对你的惩罚。”
　　“小裴，行动。”虞扬下令。
　　裴音郗这才如梦初醒。她仍处在震撼中，5岁以后就再也没有见过的父亲，那个曾经像山一样把她抱坐在肩头的伟岸男人，变成了一个靠一屋子仪器维持生命的活死人。
　　每倒数一分钟，屏幕就发出巨大的“滴”声，急促的警铃就像一声声催命符。裴音郗顾不上伤感，她擦去眼泪赶紧把房间角落的特制轮椅推过开，和虞扬合力把裴亦谷抱在轮椅上。
　　水柳和虞扬在前后警戒，虞言卿推着妈妈，裴音郗推着爸爸，快速地从逃生电梯离开。
　　塞耶年专用的逃生电梯直达山脚下，从电梯里出来，枪声还在陆续响起。虞言卿已经下达了创造帮全员撤退的命令，然而有些情况却开始失控，一群觊觎塞耶年传说中的在堡垒中藏匿了12吨黄金的传言，让许多人不愿离开。
　　创造帮的人严格意义上来说，都是疯狂的想要传播病毒的“坏人”，可是坏人的命不该由某个人的意志去决定是否应该被剥夺，这个是虞言卿作为一个医生的大爱，和坚持。
　　所以最后时刻，虞言卿在离开的前一秒折返，用尽最后的权威命令所有人离开。裴音郗冲上前去，握住了她的手。
　　“危险！你先带他们出去，我马上就来。”虞言卿说。
　　“不走。做什么，都一起。”裴音郗咬着手套脱掉，再把虞言卿的手套也脱掉。两人紧紧地十指交握，她握住了虞言卿的手。
　　“你呀，真是。”虞言卿娇声嗔，然后也握住她：“好。一起吧。把人疏散出去。”
　　虞言卿开启了身上的通讯器的广播，用创造的声音说：“堡垒已经启动自毁，所有人尽速撤离，再没有创造日，再没有创造帮，也再不会有病毒。一切都结束了，我是创造。”
　　倒数八分钟，陆续有人从堡垒里仓皇出逃。
　　倒数五分钟，甚至连塞耶年的白衣兵也纷纷脱下面罩丢下武器往外逃。
　　倒数三分钟，虞言卿嫣然笑了笑，没有避讳任何人的目光，就在那条通向山外的，正在跑动着慌乱的人们的通道上，她伸手环住裴音郗的脖子，微微抬头，送上了红润的唇：“终于要了结了。裴音郗，我好爱你。”
　　“不，不是了结，是正要开始，我也爱你。”裴音郗无声一笑，笑纳了这枚香甜的吻，拥紧虞言卿吻住了她的唇瓣，痴痴地纠缠。
　　于是匆匆而过的人哪怕是在混乱的逃命过程中也忍不住侧目。那不是传说中神秘的创造吗？传闻中能量滔天、杀人不眨眼的女魔头创造，竟然在兵荒马乱的出逃通道里，和一个不知是谁的女子忘情地拥吻。
　　倒数一分钟，两人手牵着手，拼命地向前奔跑。终于在倒计时结束之前，跑出了那山洞的防空洞大门。
　　从洞口中看到的亮光，逃出了生天，这才发现，原来已经天亮了，红红的朝阳正在升起，照映得整个青翠的山林和大地似乎加上了一层鲜明而暖色调的滤镜，非常美丽。
　　作者有话要说：　　裴音郗：好害羞，我家姐姐这么直接的吗？倒计时三分钟了，还要在人来人往的地方亲人家~好害羞哦，姐姐好飒！（小媳妇害羞状扭动
　　虞言卿：不用崇拜姐，以后你乖一点就可以了。
　　裴音郗：乖巧状点头。以后人家会继续好好伺候姐姐的。
　　虞言卿：………
　　又是努力码字的一天
　　小可爱们给人家撒花花哟
　　乖乖状


第180章 回家
　　裴音郗牵着虞言卿向前奔跑, 她牵着自己心爱的人朝着朝阳的方向奔跑。她越跑越开心，笑容大大的，她的言卿回来了, 她爱了好多好多年，从15岁在玉兰花树下为她摘下那朵玉兰花时, 就一直爱着的女子。
　　牵住她的手跑向太阳, 不止是逃出生天的喜悦，还有那么多那么多的, 奔赴心爱的女子的痴迷。然后裴音郗停下脚步, 喘着气, 抬起手上的腕表——3、2、1——轰！
　　“来，抱。”裴音郗的声音同时在虞言卿耳边响起。
　　轰隆的声音在身后闷闷滚动着。虞言卿原本轻喘地停下脚步，回头看向那座塞耶年的山中堡垒。下一秒她就被裴音郗紧紧抱在怀里, 裴音郗一手捂住她的耳朵把她密密地护在怀中，为她挡住巨大的声响和随着冲击波扑面而来的细小碎石。
　　巨大的爆.炸声响起，在山体里闷出电闪雷鸣般的声响, 出口处瞬间冲出了一团云雾似的黑烟，山上的石头翻滚，山体塌陷, 树木陷落, 仿佛山中出现了一个巨大的漩涡, 把山上的山石树木全部吞没进去，地动山摇。
　　堡垒的自爆装置引爆了，这座骆驼山中空的驼峰整个在爆.炸中坍塌下去, 变得干瘪。无论是塞耶年的野心，还是他那恐怖，却也神奇的病毒, 都一同湮灭在这亿万年前形成的山中。
　　物质是永恒的，在亿万年的茫茫宇宙的长河中，无论是人、病毒，还是石头，都不过这个星球上渺小的一粒灰尘。从哪里出现，便从哪里湮灭。
　　虞言卿长舒了一口气，有如此感慨。
　　不过她身边的裴音郗，抱紧她看向那边，然后嘀嘀咕咕地念叨了半天。虞言卿轻轻抵住她的拥抱，抬头：“你说什么？”
　　裴音郗问她说：“言卿，你说，那里面，是不是真的有塞耶年的12吨黄金？哎呀，早知道不要把山炸掉。”
　　“你干了什么？”虞言卿马上抓到了重点。把山炸掉是什么鬼？她家这经常在暗搓搓搞事的黑.帮大狗，又背着她搞了什么？
　　“额，就是，我派人山上到处装了高能量炸.药。原本是想等我们离开时毁掉堡垒，让世间再无堡垒。”裴音郗挠挠头，“刚才，跑出来之前，我想反正堡垒要爆了，干脆就下令把山也炸了。”
　　好家伙，难怪这堡垒一爆，山崩地裂的，那么大一座石灰石孤峰，被炸得塌了。敢情是你这人还暗中给火上浇油了一番。不嫌事大啊。
　　虞言卿忍俊不禁地笑，放松身体把自己靠在裴音郗身上，悦耳的嗓音带笑道：“那些黄金啊，据我查证是真的。塞耶年敛财有道，他的追随者中大多是势力强大财力雄厚的人。那12吨黄金，全部是一公斤重的金条，是塞耶年用来支持病毒散布到全世界时，用来改造人类的计划。”
　　“是真的！”裴音郗惊愕。她当时听“创造”有板有眼地给创造帮的帮众洗脑的时候提起这个，她还以为是她家美姐姐编出来诓人的呢。
　　大狗狗开始在原地团团转：“哎，真可惜！12吨啊！一块也没捞着！亏了亏了。留个纪念也好呀。”
　　“你要来干嘛，你又不缺钱。”虞言卿忍不住笑。这个大狗狗，戏好多，以前怎么没发觉她这么爱演。
　　“诶，钱谁会嫌多？我要养，老婆孩子。这趟出来我可亏大了，早知道不要给狗买金项链了……”裴音郗一副可怜叹息的样子。
　　虞言卿笑了，她拉住团团转的裴音郗，淡笑着说：“那也不是一块也没捞着。那这个送给你吧。”
　　虞言卿从裤兜里掏出一个小硬币，放在裴音郗手心。裴音郗睁大眼：“啊？这是什么？”
　　“一块钱硬币呀。”大美人笑了：“刚才跑出来的时候，在走廊上捡的。你不是说一块也没捞着吗？这一块，送你当纪念吧。”
　　裴音郗握紧手心的硬币，笑了，“你怎么那么可爱。”
　　她家虞医生，除了性格冷淡严谨之外，原来也是这么的，幽默。
　　“我什么时候不可爱了？”虞言卿俏皮地单眼一眨。差点把裴音郗迷晕乎过去，
　　可是这时，虞言卿身上的秘密通讯器响起来了。虞言卿听见声响，那是收起笑容按下开关，她淡声开口：“这里是创造，请报告。”
　　“非洲消灭。”
　　“美洲消灭。”
　　“亚洲消灭。”
　　“……”
　　不同的声音，顺序报告完。裴音郗知道，这是虞言卿在所有收入麾下的势力里都安排了影子私兵，所谓的创造日，一起拿出病毒进行改造人类的计划，而这些影子私兵就会把这些病毒同一时间全部一举销毁。
　　甚至刚才从山洞里跑出来的人，没多久也都消失不见了，想必也是影子私兵的手笔。裴音郗感叹，虞言卿在离开她的这段时间，下了好大好大的一盘棋，关于创造的种种传说中，总有一点是没错的，她真的是本领通天。
　　虞言卿沉默了良久，然后轻声说：“收到报告。所有人，按计划善后、解散、隐匿。从此，再无创造。”
　　虞言卿说完，把通讯器从身上取下来，扔到了脚下，微微用劲将它踩碎。
　　裴音郗伸手抱住她，猛1的声音，也不自觉地带了三分撒娇：“雨打梨花深闭门，忘了青春，误了青春。晓看天色暮看云，行也言卿，坐也言卿。从此，只有我的虞言卿，我一个人的。”
　　下一句没有等来美姐姐给的甜蜜蜜的回应，而是——
　　“那她难道不是瑶瑶的了吗？”一个清脆的小萝莉音响起。
　　裴音郗一低头，就看见瑶瑶抬头歪着个头在看她们。不远处，向汝乔和水柳并肩走了过来。向汝乔笑说：“瑶瑶本来在车上睡觉，被吵醒了，非要过来找妈妈们。”
　　言下之意，她带小孩可是尽职尽责带得好好的，孩子被爆破的声音吵醒了非要过来，可不是她有意要打扰你们两人亲亲我我的。
　　“啧。”裴音郗撇撇嘴，就你会说话，就你们会出现。她难得找到个机会和老婆亲亲我我，她都狗成这样了，就是想在这山崩地裂的时刻，让她家美姐姐给她说几句山盟海誓的甜言蜜语。
　　结果都让你们给搅合了。
　　裴音郗蹲下来笑眯眯的，一本正经地骗小孩：“她不是你的。妈妈把妈咪的肚子借给你睡觉觉十个月，等你长大，你自己去找别人。她是我一个人的。”
　　“ho，是这样吗？”她和妈咪，就是这么简单的在妈咪肚子里睡觉觉的关系吗？小瑶瑶小脸一皱，努力调动自己的逻辑思维能力思考其中的各种因果关系。然后她看到了那座山，“咦，怎么感觉山变小了？”
　　“有吗？”虞言卿好听的声音说：“没有吧。它就长那样。”
　　“是吗？好像昨晚明明很高的呀……难道是晚上有视觉差异吗？”瑶瑶疑惑。
　　“应该是的，就是视觉差异，晚上看不清。”虞言卿点头，然后忍不住笑着弯腰在瑶瑶脸上亲了又亲，一年多没见了，瑶瑶长高了不少。她想她了。
　　“那里面有什么好玩的吗？那扇门背后。”瑶瑶可是想起了她帮妈妈们打开的那扇很酷的门。
　　“没什么好玩的。就捡到个这个。你妈咪送我的，我送你吧。”裴音郗从裤袋里掏出了虞言卿给她的那枚硬币，笑着又伸手递给了瑶瑶。
　　小小的瑶瑶，就让她以为，这一切只是一个好玩的探险游戏。妈妈们不曾经历过那么痛苦的生离死别，这个山洞里，也不曾有过那么多险恶的危险和阴谋。
　　妈妈们爱孩子，愿意用尽一切力量，去守护她成长过程中的童话。
　　瑶瑶不知道妈妈们的深谋远虑，她倒是很高兴，也不嫌弃东西小，拿起来硬币对着阳光，金属在朝阳下熠熠生辉。
　　瑶瑶笑起来：“哇，好酷，从大山洞里的城堡里带出来的硬币。向姨姨，你看，我有纪念品！”
　　瑶瑶高兴地挥挥手，扑进向汝乔怀里，让向汝乔看手里的东西。以前瑶瑶和水柳比较玩得来，因为水柳像个小孩一样陪她玩。相比之下向汝乔就像妈妈辈长辈，瑶瑶喜欢她，但没有与她特别亲近，没想到这几天向汝乔寸步不离地陪着她，倒是生出了许多亲昵来。
　　向汝乔也温柔地笑笑，伸手揽住香香软软的小孩子，然后软声说：“向姨姨看到了，瑶瑶好棒！去吧，去妈咪那里。”
　　水柳被晾在一边看了半天，有点吃醋起来。嘿，以前明明她才是瑶瑶最喜欢的第一名，怎么才两天的功夫，刚才瑶瑶睡得迷迷糊糊的时候也要窝在乔乔的怀里睡，下吉普车的时候不够高，也要让乔乔给她抱抱。
　　这乔乔，魅力这么大的吗？才带了孩子两天，就让她家小瑶瑶一下子和她不黏糊了，去黏糊乔乔去了。
　　水柳扁嘴，酸溜溜地说：“诶，没想到你带奶娃娃带得那么好。”
　　向汝乔媚眼一笑，微微抬起下巴用余光睨她一眼。然后用略略沙哑的烟嗓靠近她耳边缓声说：“那是当然，不然怎么奶得住你。”
　　水柳蹭一声，脸都红透了：“你，你说的是什么话。谁，谁让你奶了……”
　　“哈，谁让我奶了你不知道吗？”向汝乔娇笑，伸手撩她下巴：“那天晚上你可不是这么说的。”
　　水柳小声嘟囔说：“我已经不记得了，都好久前的事了，这几天你都陪瑶瑶睡。”
　　决定出发来南佤以后，水柳一直带领四海会的成员马不停蹄地秘密准备。出于安全原因，也出于安抚瑶瑶，向汝乔则负责寸步不离地保护瑶瑶。两人分头行动，也确实是好几天没在一起了。
　　向汝乔一听就抿嘴笑了：“你吃醋啦？哈，你这是吃孩子的醋，还是吃我的醋呢？”
　　这个小妹子，平时神经线条粗得跟麻绳一样，没回向汝乔以前的旧相识偶尔在公众场合遇到，水柳妹子都一副没心没肺，毫无知觉的样子。
　　向汝乔刚开始还挺感动的，觉得水柳大度。可是没几次以后，向汝乔又觉得，水柳对自己，未免太大度了。就好像水柳，从来不会吃自己的醋，向汝乔心里难受，不是滋味，偏偏这种心事还说不出口，真心让人郁闷死。
　　她还以为水柳不会吃醋呢。没想到，水柳现在这酸不溜丢的样子，竟然吃小孩子的醋。哈哈。
　　水柳听出来向汝乔在调侃她，哎呀，她也不知道自己在吃谁的醋，总之小瑶瑶也要和她好，乔乔也要和她好啦。
　　水柳急得跺脚，一把揽住向汝乔的腰，凑过去亲她，迅速做了决定：“我也不知道吃的是谁的醋。要不，今天晚上你奶我一下，我仔细品品。”
　　这流氓的要求，也只有水柳能这么理所当然地提了，果然是直球选手，从第一次在酒吧里到现在，风格一直没变。
　　向汝乔顿时被逗得笑起来了：“哈~小妹子，你可真可爱。”
　　太阳升起来了，灿烂的阳光照得大地上的一切都明晃晃的。裴音郗抱着瑶瑶和虞言卿腻歪了好一阵，这厢向汝乔和水柳也笑笑闹闹了好一会。
　　直到远处驶来了几辆越野车，仍是一身劲装的四海会成员迅速从车上下来围成圈护卫住裴音郗一行人。
　　“少主，飞机已经准备好了，我们已经做好准备护送你和夫人还有小小姐离开。老会长已经送往飞机场。”
　　裴音郗答应了一声表示知道了。然后亲亲瑶瑶说：“瑶瑶，我们要回家了。我带你认识两个爷爷，还有奶奶。”
　　“酷。一下子有那么多爷爷奶奶。”瑶瑶笑说。“妈咪，你那么久没回家，妈妈说你去执行秘密任务。那你执行完了吗？可以回家了吗？”
　　虞言卿看了裴音郗一眼，怜爱地对她笑了笑，没有马上回答瑶瑶的问题，反而是亲了亲裴音郗的脸，低声叹息说：“辛苦你了。你呀，真可爱。”
　　裴音郗之前有跟她说过，她们以为她死了，但是并没有告诉瑶瑶。裴音郗自己忍着悲痛，却始终记得她和她说过：她是妈妈，所以一直尽力地维护着孩子的快乐。
　　这样的人，怎么能不让她心疼。
　　“不辛苦。因为你更可爱。”裴音郗弯唇笑笑，用鼻子亲昵地贴贴她的额头。
　　瑶瑶努力踮起脚，把小脑袋蹭进妈妈们中间小萝莉音嗲嗲地说：“妈咪，我难道不可爱吗？你还没回答我问题呢。你看我一下呀。”
　　“哈哈……”
　　这一下，众人都笑了。向汝乔捂嘴笑，果然，你俩才是真爱，孩子只是充话费送的。
　　虞言卿笑了，抱起瑶瑶亲：“你最可爱。妈咪的秘密任务完成了，我们现在就回家！”
　　作者有话要说：　　可可爱爱，甜甜蜜蜜
　　喜欢吗？
　　还会有一些后续的剧情
　　不确定还能写多长
　　大家可以像《撩拨》一样
　　大家有什么脑洞和戳中萌点的情节，
　　可以评论告诉我，小猫择机安排上
　　给小猫撒花花哟，爱你们


第181章 返程
　　裴音郗早料到了攻取塞耶年的城堡以后, 虞言卿会让创造帮和创造一起消失。所以裴音郗安排四海会接手了一切善后工作。
　　私人飞机安排在附近的军用机场，虞扬夫妇和裴亦谷先出来以后已经第一时间被秘密送走。虞言卿和裴音郗带着瑶瑶和剩下的人也被护送过去。
　　随着飞机的起飞，窗外的破旧、原始的景色迅速地缩小、远离。就像那些伤痛和危险在快速地告别。虞扬和秋柏夫妇俩算是最有感触了, 二十多年不见天日、日复一日的生活此刻远去，竟像做梦一般不真实。
　　瑶瑶挨着向汝乔, 和水柳坐在左边, 她趴在前面的窗边，无论坐了多少次飞机, 每次飞机起飞的时候都兴致勃勃地往外看, 在这种时候, 就像一个普通的小孩子一样对什么都觉得好玩新奇。
　　裴音郗和虞言卿坐在同一排的另一边，裴音郗也睁大眼睛往外面看啊看，还“嗯嗯”地点点头。虞言卿弯弯唇, 靠近裴音郗伸手逗了逗她下巴：“嗯什么，说话呀。”
　　现在虞言卿会刻意的让裴音郗多说话，为了加强她语言中枢的能力。裴音郗对别人话不多, 但是对虞言卿却是十分乐意和她说个不停。
　　裴音郗说：“山清水秀，挺漂亮一个地方，就是人太坏, 那么危险, 都没心情欣赏。”
　　虞言卿抿嘴笑笑, 叹息道：“这个地方，两次你来，两次都让你冒险。”
　　虞言卿第一次和医疗队一起来暗中调查20年前的真相, 第二次来为了和塞耶年决战。而裴音郗两次来到，都是为了来找她。
　　裴音郗却说：“两次你来冒险，都是为了我, 才来的。看来，我们是绝配，天生就要在一起。”
　　第一次虞言卿来，是她父亲20年前的旧事，她的言卿是对感情要求纯粹的人，为了她们的隔阂，奋不顾身地来冒险。第二次虞言卿来，更是因为塞耶年以她为追杀对象，她的妻子为了她，甘愿化为“创造”，承受着刀口舔血的巨大危险。
　　这样的深情和付出，虞言卿总是默默地做着，却很少提及。这和以前她们之间的七年婚姻一样，并不是虞言卿从不付出感情，只是，她从来都不曾表达和邀功而已。裴音郗每每一想到那些点滴，心都要化了。
　　“天生一对都来了。你最近光练习说好话了。”虞言卿笑，伸手揉揉她的头发。头发撩乱了，毛茸茸，显得很可爱。
　　“是真的。”裴音郗看起来正儿八经地点头：“而且，我喜欢和你一起冒险。如果你以后再要出去，要带我。特别是在关键时刻，你那样，抱住人家就亲。哎呀，你亲人家的时候，心跳好嗨，好刺激，我喜欢——”
　　“喂……”虞言卿听着听着就觉得不对劲了，脸一下子飞红起来。当时一时情绪上来做的事情，没想到这人还食髓知味了起来，一本正经地咂咂嘴品味着，看得虞言卿真是哭笑不得。
　　你说什么抱住就亲，你说什么心跳好嗨，好刺激，一个机舱就那么点大，你这话一说，大家都竖起耳朵听见了。
　　虞扬一边把沙发调成转过来和她们面对面的状态，一边握拳咳嗽：“咳咳，咳咳。”
　　“妈妈，我来帮你。”裴音郗倒是很上道，赶紧上前，帮忙把虞妈妈的座椅给调过来。
　　“这事总算了结了。小卿今天的举动太危险，等到最后一分钟才撤退，万一遇到意外情况，便没有转圜的余地。以后不能这样做。”虞扬说。
　　当时眼看城堡自毁的倒计时要到了，他夫妇俩在远处左等右等不见虞言卿和裴音郗两人出来，担心得冷汗直冒。好在她俩最后一刻跑出来了，好家伙，这听来听去，原来是这两人在里面亲亲我我，才拖的时间吗？
　　沉浸在好白菜被裴音郗拱了的情绪里的老父亲，听得是心惊肉跳，还特别不是滋味，直冒酸水。
　　不过秋柏却是丈母娘看女婿，越看越喜欢。裴音郗为她调整好沙发，秋柏全程笑着看她的脸：“长得真漂亮，遗传了裴亦谷年轻时的潇洒好看。这脸白白嫩嫩的，又显得精致耐看，不像你爸爸那么糙，肯定是像你妈妈。”
　　“我没见过我妈妈。”裴音郗憨憨地笑，“她唯一留给我的东西就是我爸给她的结婚戒指。我送给老婆了。”
　　啊啊啊，他的小女儿，明明印象中才10岁，一转眼就变成别人的媳妇了！虞扬的心态有点爆炸。
　　秋柏早就眼尖地看见虞言卿手上的戒指。她其实知道女儿已经结婚生子的消息也不久，见面更是第一次，也没什么真实感。于是她感叹：“真是缘分啊。怎么也没能想到，我们这辈人的悲剧，离开了孩子，我们的孩子却相隔万里地相遇了。”
　　秋柏又好奇地问：“不过你们以前又不认识对方，是怎么决定结婚的？小裴结婚的时候好像才18岁吧，都没长大还是个孩子呢。”
　　秋柏已经隐隐约约觉得，这两个开始的婚姻，似乎开始得并不是寻常的婚恋状态。怕是有什么特殊的情况在里面吧。
　　当一个妈妈，当一个女人，果然是心思细腻敏锐。这么一说，连虞扬也开始摸下巴点头了：“嗯~老婆说得很有道理，你俩当时都还那么小，是怎么走到一起去的？”
　　艾玛，三堂会审。总不能说，是虞大小姐为了躲避逼婚，破罐子破摔，花500万买了个欠她钱的小姑娘，然后把人放在家里当工具人当了七年吧。
　　成熟姐姐很聪明地做壁上观，不吭声，不搭话了。裴音郗却瞬间紧张起来，什么，老婆的爸妈嫌弃她不够成熟有能力，认为她配不上这又美又飒的大小姐吗？
　　裴音郗马上努力组织语言，一脸认真地说：“结婚是因为我爱她。我第一次见她我就觉得她好迷人，我就爱她。言卿也爱我，她好爱我，所以才和我结婚。虽然我当时才18岁，可是我，我已经长大了，所有大人能做的事情，我都能做。”
　　“噗！”听到这里，向汝乔终于笑喷了。她坐在水柳旁边，听见裴音郗的话，笑得扑在水柳肩上笑得上气不接下气。
　　哎哟，虞大小姐家的大狗狗，果然很好玩，瞎说什么大实话呢您，人家父母说您年纪小没长大不是怀疑您“做”不了大人才能“做”的事情好吗？
　　“哈哈……虞虞子，你家小裴真是笑死我了。”向汝乔笑得打嗝。
　　连虞言卿都忍不住捏着额头低头偷笑。都怪乔乔，平时总在她面前开黄腔，现在听她一笑，连她也忍不住想歪了起来。
　　裴音郗黑眼珠眨一眨，除了她和她天真无邪的小瑶瑶，感觉全场的气氛都不对了。连身旁冷淡正经的大美人都在偷笑，岳父的脸一阵红一阵白的，丈母娘忍俊不禁意味深长的表情。
　　“我，我，不，不……”裴音郗抓耳挠腮，一紧张，大脑打结，嘴巴里什么都说不出来了。
　　不，不是，我不是在搞h色，我不是那个意思，岳父岳母大人，你们听我解释啊！昂…扁嘴巴。
　　还好裴音郗还有个疼她的小姐姐。虞言卿抿嘴笑说：“大家渴了吧，我去倒饮料。你来，帮人家拿东西。”
　　昂，美姐姐真好，顺手救走她，还用“人家”这种这么苏的词，爱死我了！
　　裴音郗苦着的脸终于笑了，笑眯眯地站起来，小心牵住虞言卿的手走到了飞机尾部的橱柜里拿杯子装咖啡。
　　“你怎么那么疼人家。”裴音郗眼睛忽闪忽闪的。得了便宜还卖乖的典型。被疼了，还要人家说好话，承认自己疼她。
　　虞言卿笑嗔：“真会往脸上贴金，我这是为了瑶瑶。还有，你羞不羞？说什么我好爱你才要和你结婚。我那时候可没有吧。”
　　“诶。”裴音郗睁大眼睛，一副你怎么赖账的样子。“你有，你肯定爱上我了，你自己还不知道！刚才妈妈夸我漂亮，还说我长得美。你那时难道不喜欢我的模样吗？你一定喜欢，所以才非要逼人家和你结婚的。”
　　裴音郗说完，低下头开始亲虞言卿。虞言卿皱眉推开她，笑骂：“不要脸，我才没有。”
　　“真的吗？我不信！你就有，你馋人家18岁的身子。你说是不是，你喜不喜欢。”裴音郗说完欺身向前，把虞言卿压靠在橱柜上，然后低头嘟嘴猛亲她。
　　这从背后看过去，活生生上演的是霸王硬上弓的香艳戏码。虞言卿越过裴音郗往她背后一看，就看见大的小的老的都在睁大眼睛盯着她们这边看。这还得了，再继续下去，这儿童不宜，家长不宜，连好友也不宜的镜头都要被八卦的眼睛们看遍了。
　　虞言卿想一想就觉得脸颊发烫，只好娇声小声讨饶：“好，好了。喜欢，怕你了……”
　　“以前就喜欢人家了吗？”裴音郗乖乖地笑了：“我就知道你馋人家的身子。回去我会补偿你的。”
　　虞言卿收获了紧紧的，被抱着蹭来蹭去的拥抱一个。向汝乔把小瑶瑶的脸扭回来，妈妈们的痴缠程度，已经发展成儿童不宜，家长也不宜的程度了。
　　向汝乔拿起小桌板上的点心对大家说：“瑶瑶，让爷爷奶奶先吃块蛋糕吧，蛋糕可好吃了。”
　　至少味道不会输给狗粮吧，哈！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　众人经过了几个小时的飞行，降落在了京都机场。飞机降落以后，虞景医院的医疗团队已经在机场待命，第一时间用上了生命支持系统，最快速度把裴亦谷送往医院。
　　原本虞扬和秋柏的家在虞景庄园，理应回家住。可是两人到京都以后，家就近在咫尺，竟然生出一种近乡情怯的感情来。
　　再加上他们夫妻俩，二十多年来几乎寸步不离裴亦谷，要看护住裴亦谷的状况是否良好是他们已经成为习惯的一种生活模式。所以他们最终选择不回家，而是随裴亦谷入住虞景医院的专属特别病房，继续为裴亦谷治疗。
　　而虞言卿作为医生，因为裴亦谷经过旅途颠簸，身体状况出现异常反馈，连续发烧了几天。所以虞言卿也选择了留在医院，密切观察他的情况。
　　而在此期间，虞言卿也开始卸去创造的化妆，恢复原本的说话方式，和洗去皮肤上的特殊植物染料。
　　可怜了裴音郗，刚把美姐姐接回来，就又要分开几天，郁闷得寄情于工作，狠狠地加了几天班，把过去一年没有狠抓的业务给抓回来。
　　于是城门失火殃及池鱼，向汝乔成了那个天天忙得吐血的人。终于，在这天，向汝乔受不了了，直接拎了裴音郗的包，然后踢着她的屁股进电梯，然后再把包甩她身上：“你给我回家去，我已经三天没见到醒着的女朋友了，老娘要下班！”
　　裴音郗于是只得乖乖滴下班开车回了家。只不过上楼的时候还在嘀咕，她的宝贝美姐姐，傍晚的时候还在说忙呢，肯定不会回来了，她回家，又是一室冷清，想想就没劲。
　　没想到裴音郗到了自己卧室门口的时候，却突然蓦然心跳起来，没由来的心动，仿佛是一种特殊的心电感应——
　　裴音郗推开门。只见那梦中出现过无数次的脸，此刻正一如梦中般美丽动人地出现在她面前。不再有略黑的肤色，不再是刻意化妆成不太相似的五官，而就是白得发光，美得迷人，精致得令人迷醉的大美人虞言卿，噙着淡淡的笑意，现在屋子中间等她。
　　裴音郗心跳快了两拍，走上前，忍不住凑近鼻子嗅了嗅虞言卿的味道。然后裴音郗满足地叹息，那享受的表情，仿佛像是瘾君子嗅到了什么刺激之物的样子。
　　痴迷迷，神魂颠倒的样子。
　　虞言卿忍不住掩嘴笑：“你真夸张，对我身上的味道有这么执着吗？那你是想怎么样？”
　　裴音郗仍沉醉在虞言卿身上熟悉而迷人的味道里。亲近一个人时她身上的味道和气息，就是一个人独有的ID，这种独有，挑动了嗅那种香味的人的神经，还有让她沉溺在其中的爱，欲交织。
　　裴音郗伸手在虞言卿的腰际环紧，然后轻轻香她的颈脖，痴痴地说：“老婆好香。”
　　虞言卿抬起脖子，感觉到裴音郗在她颈边吸气，就像一只大狗狗似的，睁着湿漉漉的眼睛，凑近它爱的味道，“嗅嗅”，鼻子一抽一抽地吸着味道。
　　虞言卿娇娆地笑了，轻轻一指撩起裴音郗的下巴：“我只是香吗？”
　　作者有话要说：　　裴音郗：人家成年了，什么都能干
　　向汝乔：我们都知道了，你干挺好
　　小水柳：裴音郗，好好干
　　虞妈妈：（脸红）呃，能干挺好，只要我家闺女喜欢就好
　　虞爸爸：你想干什么？
　　虞言卿，抚额：都给我闭嘴…
　　给小猫撒花花哟，爱你们哈


第182章 治人
　　一回家就碰到这种这么撩人的画面, 还有这么娇娆美丽的大美女。这简直让人太上头了，裴音郗觉得自己一阵热气直往头上冲，脸都涨红了。痴迷迷地说虞言卿好香, 现在的她，就是梦中的味道。
　　虞言卿撩她：“我只是香吗？”
　　裴音郗仔细看看怀中身段纤细, 柔软香馥的人, 白皙的皮肤闪着凝脂玉一般的光芒，精致的五官每一处都觉得那么恰到好处, 眉目间含着淡淡的笑意, 右边眼角下的小痣像一只小小的精灵, 骚动着心底的弦。
　　唇线分明的M型唇，唇角尖尖漾起笑靥，白色如贝壳般洁白的齿, 美得诱人。
　　裴音郗忍不住低头亲吻，小声说：“老婆好看。”
　　虞言卿满意地笑了笑，能迷住自己心爱的女人, 甜言蜜语谁都爱听呀。不过，虞大小姐不知道，甜言蜜语不是白听的, 家里的年轻女人上一秒夸你好看, 下一秒就打着拐你做那档子事儿的主意。
　　裴音郗吻着虞言卿, 脚步的移动，裙角的飞扬，恰似一场两人共舞的探戈, 从门口直接到花洒的蓬蓬头之下。水花洒下，氤氲了周围的空气，也煨暖了她们之间的热情。
　　虞言卿半推半就地假意抗拒, 巧笑道：“我已经洗过了。”
　　“没关系，你可以帮我洗。”裴音郗哑哑的声音在虞言卿耳边，听着就像是在哄骗人。
　　所以虞言卿一下子就被她放在了她想的位置。虞言卿心一跳，裴音郗这个意思分明是想要她来。虞言卿怜爱地浅笑，偎进裴音郗怀里，送上亲吻，不客气地拥住了那细瘦却迷人的人。被裴音郗按住的虞言卿，也不再被动而是顺着她的意思了。大美人随着巧劲而来，裴音郗虽是求仁得仁，却仍是被虞言卿1得尖声大叫起来。
　　“要命了呜呜…”裴音郗低头靠在虞言卿的肩上，整个人像一只小小的海马，浮游在蔚蓝的大海里，任由虞言卿带领着她快乐地游起泳来。
　　“乖，乖，别急。”虞言卿温柔地哄她，不让裴音郗急急地乱动伤到自己，要相信医生的手艺呀，虞言卿轻声道：“让我来……”
　　“唔，唔。”裴音郗就在这一瞬间，动不了了，全世界的感觉只剩下了虞言卿，和大美人给她的完美结局。
　　闹够了，洗干净了，事也办完了。两人终于回到房间舒服地躺下。虞言卿常年在外工作，养成的睡眠习惯很好，何时何地，都可以快速摒弃杂念安然入眠。
　　可是裴音郗就有点心猿意马了。她们的房间，其实她在这之前已经很久没回来过了。
　　之前拼命地想快点复健快点恢复正常，受伤后醒来的一年多时间内，裴音郗都待在医院里，心无旁骛地努力着。
　　再加上那时候以为虞言卿死了，这个地方成了她想都不敢想的地方。就害怕一想起，她就会丧失理智，抛下责任，抛下瑶瑶，不管不顾地为虞言卿的死而疯魔。
　　裴音郗和虞言卿面对面躺着，抵住她额头，握住手说：“没有你在，我一次都没睡在这里。因为这是要和你在一起才可以的地方……到处都是你的影子，我的全世界，没有一个角落是没有你的地方，幸好你回来了。”
　　“所以现在像做梦一样，睡不着吗？”虞言卿悄悄的声音显得软软的。
　　“嗯，像做梦一样。没有了你，我不知道该怎么活下去。”裴音郗说。
　　“呵…说傻话，像小孩子一样，来，妈妈抱抱你。”虞言卿开玩笑似的抱住她的头。
　　唔，事业线捂一脸，这是什么神仙享受。裴音郗埋在里面，眉毛往上，抬眼看她，嗡嗡地说：“不要抱抱。”
　　“什么？”正经的虞医生哪里会想那么多。
　　裴音郗有点害羞，可是还是说了：“人家想亲，想要亲，那里。”
　　“你……”虞言卿语塞，她听懂了。裴音郗你敢不敢更骚一点。
　　“唔，想要嘛。”裴音郗捂脸往虞言卿身上靠，难得出现这样的扭扭捏捏，羞羞答答的模样：“人家从来没试过。会很舒服吗？想要。”
　　“你这人。”虞言卿红着脸想，和你在一起，真是会让人尴尬得恨不得自己凭空消失。
　　刚结婚那几年，每次两人间进行婚姻生活时，就是这种，禁忌的、心跳的又让人无比尴尬的感觉，裴音郗的大胆直白，真让人羞耻得招架不住。甚至好多年，都让虞言卿觉得，那种又心跳欢乐，又尴尬羞耻得让人昏头的感觉，是不喜欢的感觉呢。
　　可是看裴音郗那羞答答的样子，虞言卿又禁不住觉得无比可爱，心头一颤，复中一热，她咬着唇笑着，潜下了。来自虞言卿的潜吻，再一次在裴音郗的惊声尖叫中，满足了她的想象。
　　裴音郗觉得自己简直死过去了一回，那高温的感觉，那异常柔软的体验，让她简直不知道那是一种欢乐还是一种痛苦。
　　不一会，裴音郗就实在受不了了，抖抖索索地撑起来抱住美姐姐的头，用了最娇气的语调撒娇：“姐，姐姐。要么别来了，感觉好害羞，太害羞了……到不了。”
　　虞言卿美丽的眸子一瞪，忍不住又要笑又好气，她这么卖力，换来的是这年轻女人这样的评价，这是什么奇耻大辱。虞言卿唇角露出一个极美丽的笑容，然后再来一次。
　　裴音郗哪里受得了冷不防地被这样不讲武德，压根不知道自己想怎么样了：“哎呀不hao了”
　　虞言卿听见了，坏笑着低声：“这样不好吗？”裴音郗捂住脸哭唧唧地叫起来：“不，是太恏了。”
　　那感觉持续了多久，裴音郗就捂住脸扭来扭去哭了多久，直到最后被搂进了温柔的怀抱里，得到了依偎，不再像一叶风吹的小舟在大浪里沉浮。虞言卿轻轻拍她背：“乖乖了。好了，我抱。这下满意了吗？”
　　“呜，满意了。”她的虞医生“治”人，要么不治，要么把人“治”得清楚明白，“治”得人懂得什么才是虞1生的实力。
　　嗷呜……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天裴音郗睡晚了。其实早上的时候她在天蒙蒙亮的时候习惯性地醒来，看了看虞言卿恬静的睡容，然后像刚结婚时常做的那样，爬起来去花房剪了一朵玫瑰花回来放在虞言卿枕边。
　　回来发现虞言卿还在睡，而她觉得脚软腰酸的，又困又倦地使不出劲来。于是她索性也爬回去继续休憩。没想到一休憩，就睡得沉沉的不会醒了。
　　虞言卿醒来的时候还以为自己看错了，裴音郗平时体力很好，起得很早，然后每天会在清晨坚持运动。如果不是闻到枕边的玫瑰香，知道裴音郗起来过，去为她摘了玫瑰，她还以为裴音郗赖床了呢。
　　虞言卿笑着翻身趴在枕边，她长长的发从肩膀上滑下来，落在颊边，这样的虞言卿自带一种慵懒迷人的气质。她伸手拈起玫瑰，用花瓣轻轻扫裴音郗的脸，挠她的痒痒。
　　裴音郗被痒醒来了，一睁眼就是这样一个大美人，不禁伸手握住那纤细的手腕，把玫瑰花放在鼻端嗅了嗅，笑说：“你把我香醒了。”
　　“今天要带瑶瑶去看你爸爸，你睡懒觉，该不该罚。以后还敢一整夜胡闹吗？”虞言卿捏她鼻子。
　　“唔~”裴音郗哼唧：“我不是故意要睡懒觉的。起来走了一圈，发现腿软肚子酸，体力不支，被你吸干了。”
　　“讨厌，你这人。”虞言卿哭笑不得地拍她。得了便宜还卖乖，“吸干”是什么羞耻的词……真什么都好意思说。
　　裴音郗嘻嘻笑了，骨碌爬起来扶起了大美女带去洗漱了。洗漱完以后两人相携下楼吃早餐。瑶瑶的生活习惯很好，早睡早起，这会已经吃完早餐了，拿了几只彩色铅笔坐在餐桌一角在一张贺卡上写写画画。
　　“妈咪你回来了！又好几天没见你，瑶瑶想妈咪。”瑶瑶见虞言卿坐定，跑过来抱她的脖子。然后小声告状：“人家本来早上想钻进你的被窝和你一起睡，结果威廉都不答应。”
　　“咳，嗯。”裴音郗赶紧把咖啡咽下清清嗓子，瞥了一眼威廉，只见威廉彬彬有礼地对她点头致意。
　　小瑶瑶要是进来，恐怕就是两个妈妈七手八脚穿衣服的大型社死现场了吧。昨晚见到美姐姐太惊喜了，压根忘了要锁房门，还好威廉给拦住了，裴音郗觉得威廉大叔值得加鸡腿。
　　亏得美姐姐能不动声色，笑着亲亲瑶瑶的脸：“那是因为你要早点起来做贺卡送给大爷爷，你忘记啦？贺卡有做好吗？”
　　“做好了。”瑶瑶乖巧地笑，然后睁着大眼问：“妈咪，大爷爷今天真的能醒来吗？”
　　一个小时后，裴音郗坐在病床边，也睁着同样的大眼睛，问：“妈妈，我爸今天真的能醒来吗？”
　　秋柏把轮椅推到裴亦谷床边，她手边放了特制的推车，上面放着各种各样的药品和注射器。她和虞扬对视一眼，然后说：“这二十多年来，我们一直在想办法救回他。但他的大脑已经和病毒共同休眠处于一种无法唤醒的状态。随着塞耶年越来越疯，越来越偏激，我们也不敢说出来，其实我们找到了办法可以唤醒他。”
　　“真的！”裴音郗眼睛一亮。
　　“可是唤醒的方法，就是同时激活病毒，病毒一旦被激活，他的大脑细胞也就会迅速处于一种激发的状态，然后再快速随着病毒一起凋亡，很可能就是最后一面……”秋柏说。
　　“类似回光返照。”裴音郗惊愕，没想到竟是这样的结果。
　　“嗯。本来没有找到更好的方法，我们是不抱希望的。但是小卿使用极地最终生死一线的事情启发了我。这一年多来，我和小卿在一些病例上做了尝试，效果还不错。所以我们想唤醒亦谷，然后用超高剂量的“极地”给他治疗。”虞扬说。
　　最后的话，只能由虞言卿说最适合了。所以虞言卿抚摸着裴音郗的肩膀，轻轻搂她，柔声说：“但是这更像一场试验，成果几率一半一半。有可能唤醒以后，极地治疗的方法取得效果，裴爸爸会好起来。也有可能……我们就只有这一次机会，在他清醒的时候，见他最后一面。或者我们也可以选择继续让他沉睡，一直到他自然离开。这需要你来决定。”
　　裴音郗轻轻擦去眼泪。众人都以为她会难以抉择呢。毕竟寻亲二十年，好不容易找到了，面对的却是这样生或死的抉择。
　　可是裴音郗却没有犹豫太久。生或死的诀别她已经有过一次，无论是自己死里逃生，还是差点因为虞言卿的死而失去了活下去的希望。现在又了虞言卿在身旁，仿佛她拥有了全世界的勇气，因为无论做什么决定，她都笃定，她有虞言卿。
　　她勇敢果决，坚强理智，努力地成长，是为了她爱的人，也为了她小瑶瑶。
　　裴音郗非常坦然地说：“唤醒他吧。我爸是个像山一样伟岸的真汉子，他最讨厌婆婆妈妈拖拖拉拉了，我相信，他这二十年早就受够了，他一定愿意用生命去换一刻钟自由自在。而我也愿意，换他的一刻钟清醒，我会告诉他我长大了，我好好的。我会给他介绍我的妻子，也会给他介绍我有一个可爱的小瑶瑶。我想他一定会很高兴，哪怕是结果不好，我和爸爸，都没有遗憾。”
　　虞扬点点头，欣慰地笑：“亦谷啊，虎父无犬女。小裴是一个很有担当，意志非常坚定的孩子。她为了寻你，顽强地长大，坚持了二十年。是你的福气，也是我们家小卿的福气。”
　　“咦，言卿，你听爸爸在夸我。”裴音郗黑黝黝的眼睛对虞言卿说话。想想之前相处的时候，岳父大人的嘴里可是除了好白菜，就是猪什么的。她可没敢问是什么意思，想想也觉得自己肯定是岳父口中的那个猪。
　　虞言卿笑，弯腰刮刮她鼻子：“他挺常夸你的，没告诉你听，怕你骄傲。”
　　“咳咳，”虞扬赶紧咳嗽两声，然后转过去装模作样地在推车上调配起药物来。
　　裴音郗挠挠头，再点点头，她好像有点明白了，她家美姐姐那又傲娇，又别扭，还口是心非地嘴硬的性格，是遗传了谁了，哈哈，真可爱！
　　“那我开始注射了。”秋柏握住针筒，无色的药液，缓缓地注射进了裴亦谷的静脉。
　　作者有话要说：　　哈哈，昨天忘记预告了，
　　悄咪咪的，一言不合我又上快速路
　　惊不惊喜，意不意外
　　趁现在，快点给小猫留言哟


第183章 等你
　　裴亦谷被注射了虞扬和秋柏夫妇特制的药物以后, 心跳和脑电波都出现了不同寻常的反应。大家都在着急地等，虞言卿带着医疗团队一直在做一些生命支持，帮助他苏醒过来。
　　过了两个小时, 众人都在病房外的会客室等待的时候，瑶瑶溜进病房里去研究各种新奇仪器的时候, 发现裴亦谷醒来了。
　　最先是看见这一直睡觉的爷爷睁开眼睛, 瑶瑶凑过去，小脑袋左边摆一下, 右边摆一下。发现这大爷爷的眼珠子会随着她的摆动而转动, 瑶瑶笑了：“咦, 眼珠子会转。大爷爷你醒来了吗？你不说话吗？”
　　“小郗……”裴音郗看到瑶瑶，想到的只有自己五岁大的小姑娘裴音郗。
　　“小郗？”瑶瑶又左右摆头，因为她觉得这个大爷爷全身不会动, 眼睛却会随着她摆头的动作而转动，人体的反应挺好玩的：“嘻嘻！你是说我妈妈呀。你等着，我去喊妈妈来。”
　　瑶瑶蹦蹦跳跳地走出去, 探个头看见一屋子的妈妈们、爷爷奶奶们还有姑姑和应奶奶，小萝莉的声音活泼清脆：“大爷爷说要找妈妈。”
　　“什么？”虞扬一开始开没反应过来。
　　“天！”
　　然后全部人愣了一秒钟，接着, “唰”的一声, 所有人齐刷刷地站了起来, 然后全部步调一致，冲向病房。
　　虞扬推着秋柏的轮椅，首先到了床边。裴亦谷昏迷之前最后见到的就是他们, 虞扬首先对他说话，唤醒他的记忆：“亦谷，老伙计, 你可醒来了。二十多年没见啦……你还认得我们吗？我们都老啦，你受伤以后昏迷了二十多年，你知道吗？知道就表示一下，表示一下呀”
　　裴亦谷眨眨眼，手指微微抬了一下。
　　秋柏喜极而泣：“他听懂了，他的意识是清醒的。二十年了，我们终于能看到你清醒的一天。”
　　“小郗……”裴亦谷微弱嘶哑的声音唤着裴音郗的名字。
　　“爸爸，”裴音郗趴在他旁边，眼眶红红的抹了一把眼泪，对父亲的印象停留在五岁时无忧无虑的快乐，一转眼竟已是漂泊着长大，那么多年了，裴音郗悲从中来：“是我，你看，我好好的，我已经长大了。”
　　裴亦谷半闭的眼睛在看到裴音郗的时候，竟然睁大了，像是变得更清醒，眼睛中也多了许多的神采。“小郗……”
　　“爸爸，爸爸。”裴音郗握着他的手不停叫他。
　　“不哭……”裴亦谷小声说，还是裴音郗印象中的，坚强伟岸的形象。
　　小的时候，每当裴音郗跌倒、委屈，或者是玩玩具遭遇挫折的时候，爸爸总是会用他强壮的手臂一把抱起她，然后坚定又温柔地对她说：“不哭，哭不能解决问题，我们来一起重新试着，再做一遍。”
　　或者是对她说：“什么事都不要怕。爸爸会保护你。你坚强起来，去解决问题，总能解决的。”
　　裴音郗想起了小时候爸爸和她相处时的情景，她带着泪笑了：“对，不哭，这是很高兴的事。爸爸你看——”
　　裴音郗牵起虞言卿的手，一牵到大美女香香软软的手的那瞬间，裴音郗就忍不住笑得甜甜的了。她忍不住亲昵地搂住虞言卿的肩膀，像献宝似的对父亲炫耀她心爱的人：“爸爸你看，这是虞言卿，她是我的妻子，我好爱她。”
　　“爸爸，我是虞言卿，初次见面。不过你很快就会熟悉我的，因为你以后会经常见到我，我是你的医生。”虞言卿温婉地笑了笑。只不过后半句，又变成了医生那种淡定平静的语气。
　　就连这点，裴音郗都忍不住觉得虞言卿好可爱，她家医生还真是，有事说事，从来都不会管人情世故。无论对谁，无论什么时候，都这么睿智坚定、医者仁心呢。嗯，对谁都是那么冷若冰霜公事公办，只有对她的时候不一样，好可爱。
　　裴亦谷惊讶了一下，前一秒惊讶完印象中5岁的女儿已经长大，后一秒就惊讶这连女儿连婚都结了，对象是个女子，而且这年轻的医生和虞扬秋柏两夫妇十分相像——
　　三联惊的裴亦谷微微转头向着虞扬夫妇的方向，虞扬自豪地笑了笑：“对的。虞言卿是我们的女儿。我第一次知道的时候也很惊讶，她们竟然能相隔千里遇见，而且发生这样的缘分。”
　　“小，小郗……”裴亦谷抬起手来，再唤着一个名字。
　　裴音郗笑了笑，她知道爸爸不是在叫她，恐怕是在找那个古灵精怪的小瑶瑶吧。此刻瑶瑶因为不够高，正从两个妈妈的腰部中间钻出个脑袋来看呢。
　　裴音郗身体一让，把瑶瑶抱到前面来，然后笑着对裴亦谷说：“爸爸，你看看她，这是瑶瑶，我的女儿，你的孙女。刚才就是她发现你醒来了，瑶瑶很可爱对不对。”
　　“嘻嘻，大爷爷，我是瑶瑶不是小小郗。”瑶瑶从随身的小布包里掏出一张贺卡来，这是她今天早上画的，上面她照着裴亦谷的样子，把他画成了一个超人的漫画形象，瑶瑶说：“这是我给你画的贺卡，妈妈说你以前像超人一样厉害……好酷，你快点好起来哟，表演给我看看呀。”
　　瑶瑶说完，大家都笑起来。裴亦谷似乎极喜欢瑶瑶，原本虚弱的脸上竟然露出些微的笑容来，他勉强地抬起手指，微微勾到了瑶瑶的小小手以后，就一直轻轻摸着，再没有挪开。
　　这时门外急匆匆跑来一个人，水柳和应星虹把他迎进来，这个人五十多岁的年纪，头发灰白，身材精瘦，肤色很黑且眼神显得非常锐利。可是这个人一见到裴亦谷，马上变得百感交集，走到床边哑声说：“会长！”
　　裴亦谷半眯起眼睛，轻声说：“阿水……”
　　“是我，会长你还记得我！”水永摸摸自己的脸和灰白的头发，腼腆地说：“我都成这副模样了，没想到你还认得我。我们找你20年了，总算找到你了。”
　　水永的这幅样子，连虞言卿都没有太多印象了。当年他还叫裴永，在虞景庄园当园丁，为人很低调，虞言卿在那三年间回过几次庄园，每次看到的都是他带着草帽，弯腰在庄园里四处整理花草的样子。
　　虞言卿唯一印象深的，只有裴永那十几岁的女儿，也就是园丁的女儿裴音郗，喜欢围在她身边转来转去，或是蹲在不远处一边整理花圃一边偷看她。
　　水柳对水永，更是没什么印象了，五岁时一觉醒来就没有爸爸了，二十几年来从没见过面，连照片都没有一个。虽然水柳知道这是造化弄人，都怪那死去的塞耶年一手制造的长期追杀裴音郗和她的恐怖气氛，让她一家人和裴音郗一家人，甚至虞医生一家人的命运都被改写。
　　没有谁对谁错，一切都是无可奈何。水柳看了自己这个几乎认不得的亲生父亲，也是五味杂陈、不胜唏嘘了。
　　裴亦谷把在场的人都认了一遍。到后面的时候，已经明显的开始出现意识模糊的现象。这在虞扬夫妇的预料中，裴亦谷的大脑细胞已经脆弱，被强行唤醒，等待他的就是极速的衰竭。
　　原本他一醒来，见的这一面，就会是最后一面，这就是虞扬夫妇知道了唤醒他的方法，却始终没有告诉塞耶年，也没有实施唤醒的原因。只不过现在有了虞言卿和水柳共同研究出来的“极地”，他们要为裴亦谷冒险一试。
　　虞言卿吩咐裴音郗带其他人先回去，她则吩咐水柳：“水柳，按照我们之前演算过的剂量，开始注射第一针极地。”
　　“好的。”水柳手脚麻利地开始打开冷柜配药。
　　接下来一整个下午到晚上，虞言卿都在忙碌，也无暇顾及其他事情，事事亲力亲为，一直守在裴亦谷身边。担心他出现紧急的意外，更担心他真的会醒来就死去。无论如何，她都不能让裴音郗和裴亦谷的第一次见面，变成临终的最后一次告别。
　　极尽辛劳，不遗余力，不为了什么，就为了她看不得裴音郗伤心。不知不觉中，早就把裴音郗放在了她心中要守护的人的位置，和小瑶瑶一样，是需要她这个妈妈为她守住一个开心无忧的世界的人。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　就这样虞言卿一直忙到晚上。让父母都先去休息了，她确认了裴亦谷的状况比她想象中的要好，生命体征已经稳定下来，暂时没有性命之忧的时候。她这才拖着疲惫的身体进了休息室洗澡换衣服。
　　沐浴完换好衣服出去，准备回家的时候，这才发现，裴音郗竟然还待在这层楼门禁外面的门口。只见裴音郗穿着长款风衣，在冷清的走廊上，顶着初冬的寒意，一直没有离开。
　　裴音郗一看到虞言卿，马上露出了发自内心的喜悦笑容，笑眯眯地小跑过来：“言卿，你忙完了！你累不累。”
　　虞言卿竟然只穿着一件单衬衣和A字套装裙就出来了，连个外套也没有。裴音郗赶紧把她搂进怀里，用自己的风衣包住她：“走廊上不像里面恒温，冷。你看，你手凉。”
　　虞言卿淡笑：“你一直在这等，不凉吗？”
　　“我身体好，不怕。”裴音郗亮出八颗白牙。
　　“他没事，我会用尽一切力量救他的。你不走是因为担心他吧！”虞言卿语气淡淡的，心中其实不太高兴。就算是裴音郗身体好，她也会舍不得裴音郗在这外面枯守几个小时，在这冷冰冰的走廊上吹寒风。
　　虞言卿自己都不知道，自己竟然也有这么霸道不讲理的时候，哪怕裴音郗担心她爸爸是应该的，可是做到这样痴傻地在外面吹寒风等，她也仍觉得心里不舒服。
　　“不单只担心他。我主要担心你。我等的是你。”裴音郗却用十分认真的语气说话了：“你以前每次来这里，不是晕倒，就是手术疼哭了，身体差得站不起来，还吐血。你在里面，我害怕，我要等你出来。”
　　“我是医生啊……”虞言卿惊讶，没想到裴音郗竟然是这么想的。虞景医院顶层的这套特殊病房，虞言卿当时感染病毒的时候每次入院就是入住的这里，这会儿她作为医生在里面忙碌，竟然还是勾起了裴音郗对以前的回忆。
　　竟然让裴音郗如此心有戚戚焉，竟然担心她，担心得明知道她是在里面作为医生工作，也要坚持等她出来。真，痴得让人心软。
　　虞言卿终于卸下了矜持，又温柔又心疼地笑了，听似嗔怪的语气，实则在撒娇：“唉，你是傻瓜吗？你呀，真是傻，我好好的，害怕什么？我不会有事的，再也不会像以前一样生病。”
　　“嘿……”裴音郗挠头，给医生说得，好像还真的有点傻，瞎担心。“人家想等你嘛。和你一起回家，我才安心。”
　　“那你也不会和我说一声，进来等我呀，在这外面遭这个罪。你是笨蛋吗，怎么脑子傻乎乎的都不会拐弯，没有了我，你怎么办。”虞言卿皱眉一跺脚，急得拧她的手臂。
　　不，不是，这大美女甜度有点太高了，裴音郗觉得她有点被迷得晕乎了怎么办。虞言卿的话听着好像是在骂她，为什么听起来，让人觉得灌了一壶没兑水的蜂蜜一样齁甜齁甜的呢。
　　裴音郗觉得自己脸上忍不住笑意的表情肯定更傻了，但是她不想收起来，她牵起虞言卿的手，摇啊摇：“我就傻，没有了你我不知道怎么办。你可不能走，我离不了你。”
　　虞言卿看着她，忍不住笑了。
　　另外一边，向汝乔打着哈哈爬上床。她那水柳小妹子今天说是要陪裴音郗去看裴亦谷，然后再和虞言卿一起工作给他治疗，去了一天了竟然这么晚不回来。
　　她拿起手机一看，咦，原来水柳在早些时候给她发了一条信息，上面写着：“今天住在我家里，不回去了。你关好窗，换个厚被子，今晚有寒流来。”
　　向汝乔心一拧，莫名地难受了一下。手上噼里啪啦在手机上点起来：“为什么突然过去？我现在有空，要不我去接你回来？”
　　只要水柳说一声“好”，别说三更半夜有寒流了，下刀子她也会马上换衣服开车出去接她回来。
　　不一会水柳回复了：“不用了。我今天在这边住下，家里有点事。”
　　有点事？然后呢，然后呢？然后就没啦？！向汝乔抱着手机拼命往上滑，也没见水柳继续多做解释，给她巨细靡遗地讲清楚她有什么事。
　　虽然这好像是正常操作。她俩以前相处的时候也一直都是这样的，很自然的，向汝乔和水柳都不会过多地过问对方家里的事。
　　也没有特别约定过，也没有因为这件事产生过尴尬，就是很自然的，向汝乔不会主动多说自己家的事，也不会对水柳家的事情刨根问底。相对的，水柳也是这样，不会主动问太多关于向汝乔家里的事情，也很少主动提起自己的父母亲戚。
　　以前一直这样相处觉得挺自然的。可是向汝乔突然之间，不知怎么的就觉得不是滋味起来了。因为这两条简短的信息，水柳显然用了一种比较疏离的态度对她提起“她家里有事”。
　　有啥事？就不能主动说一下，解释一下。
　　那边是你家里，那我这里不是你家吗？那我这里是什么？
　　向汝乔越想越心塞，突然郁闷起来了。
　　作者有话要说：　　大美女的甜度太高了！嘶~~
　　昨天的章节也很坎坷，改了两段，一段改了三次
　　无奈。
　　其实改动不大，基本不影响阅读
　　不过喜欢的可以看看原版
　　PsSh
　　wb若沁-晋江
　　或者鹅裙沁园春·若


第184章 以后
　　裴亦谷被唤醒以后, 状态并没有马上好转，虞言卿带着水柳利用“极地”为他治疗，结合虞扬夫妇多年来的研究成果加以支持, 幸运的是状态也没有继续恶化。
　　当时虞言卿在极端情况下，几乎是放弃了自己的生命来换取裴音郗的命, 所以超剂量几百倍使用“极地”, 当时心脏停跳, 脑电波消失，几乎是置之死地, 而后才重生。
　　虞医生对自己狠, 对自己的病人却是下不了这样的狠手，特别是这个病人是裴音郗的父亲。所以, 虞言卿只得让自己辛苦一点, 花更多的时间付出更多的辛劳用一种更稳妥的治疗方案。
　　虞言卿忙起来，裴音郗刚开始很担心, 一是担心父亲随时有危险，二是担心虞言卿的身体又不好了。变得和以前虞言卿生病的那段时间一样，天天要亦步亦趋地跟在虞言卿身边紧盯着她。
　　几天以后, 虞言卿终于受不了这个尾巴，拧着眉揪住裴音郗的耳朵往外赶：“不许你再跟着我了，我要做事呀，我转个身都会踩到你的脚。裴音郗你是狗吗, 围在人家身边转来转去的。你那么闲就去给我的慈善基金搞钱去，快去。”
　　裴狗狗被扭着耳朵丢到走廊上以后, 一脸表情无辜，伸手搓搓被医生拧红的耳朵。走廊两边一整排的诊室全部有人探头探脑地探出来瞧——哎哟，原来虞医生是这样的虞医生, 工作的时候那么专业冷静，原来教训起老婆来，是这么的“悍”的呀。
　　虞言卿下令让她搞钱，裴音郗于是继续回到集团里努力搞钱去了。只不过她现在搞钱不是单枪匹马，每次都带上了艾草这个小跟班，和向汝乔这个手拿董事长尚方宝剑的打手，不，帮手。
　　这天，三人从会议室出来，一起进了裴音郗的办公室。艾草抱着个大本子，手里拿着笔缠着向汝乔问东问西。
　　“乔乔姐，刚才裴姐姐敲定的这家代理商价格报得低，算来算去感觉不是最优选择，为什么要用他们。”艾草问。
　　“价格虽然不是最高的，可是他们拥有很强的销售网络。他们还有一套很强的冷链物流系统。出货量大，以后运输的时候成本低耗损少，长期就有利可图了。裴总考虑的是长期、大量的的最优方案。”向汝乔说。
　　艾草埋头记下，然后悄悄对向汝乔感叹：“哇，她做起事来好厉害，感觉什么都懂，而且什么放在她手上都能做成，和神仙差不多了吧。”
　　向汝乔掩嘴笑笑，宽慰艾草：“她也不是天生懂的。她18岁开始接下虞景集团，那么多年硬生生的锻炼出来的呀。唉，不过她是真的很厉害，相比于她家大小姐，小裴真是天生的搞钱一把好手。”
　　裴音郗做起生意来，管理公司的风格，灵活多变，骚操作很多，往往还非常有效果。她和虞言卿离婚那一年多，虞言卿亲自管理公司，大小姐的风格稳健、照章办事，不是说不好，公司的业绩就是稳定的程度。换了裴音郗再次回来，抓销售抓生产，一下子业绩就蹭蹭地上去了。
　　艾草感叹：“我什么时候也有她那么厉害，也许丫丫就不至于不肯见我了。”
　　裴音郗这时转过来说话了：“她不见你，有她的考量，不是因为你不够厉害。而且你现在进步很大，很了不起了。”
　　这点向汝乔倒是同意的。只见艾草现在长发盘起，穿了一身不规则的衬衣裙，化了淡妆，整个人看起来多了稳中，以前那种懵懵懂懂的大山里的孩子气，几乎已经看不见了。
　　她天资聪颖，又有极大的内生动力要努力学习，努力成长起来，努力融入新的生活。所以艾草在别的方面进步也很快。张娅在狱中也没有放松对她的照顾，聘请的专业团队包括了生活和教艾草学习。
　　短短一年多时间，艾草从一个看中文报纸还有点费劲的半文盲小姑娘，硬生生地变成一个用全英教材学习，一年被填充了别人十几年学习内容的人。
　　“对的。那也不差，学得很快。现在你就是差点实际经验，多干两年，你就驾轻就熟了。”向汝乔笑了笑，拍拍艾草的肩，“而且，我和小裴，要给你个惊喜。”
　　“什么惊喜？”艾草问。
　　裴音郗淡淡笑了笑，然后她拿起电话，喂了一声，然后刚开始说的话像是在讨论公事，只不过没过几分钟，她的话锋就转了：“你叫我评估，我做过了。她缺点经验，但是我觉得还行，你授权让她管新博吧。要不，我让你自己跟她说？”
　　艾草一听到“新博”两个字，就心一跳，电话中莫不是……张娅。裴音郗把电话座机的听筒拿给她的时候，艾草的手心变得满是汗水：“喂？喂……丫丫，是你吗丫丫！”
　　电话那头的人像是愣住了，艾草连连着急地叫她，她才清清嗓子，用略低哑的声音说：“是我。”
　　张娅的声音……像天籁一样，一开口那语调和音色，让人听得起鸡皮疙瘩——不是因为难听，而是因为太好听太戳人，开口跪的节奏。严格说来，艾草是第二次听她的声音，第一次是她们分别的时候，张娅说“我爱你”，而第二次，就是简单的这句“是我”
　　艾草扁着嘴几乎要哭了，委委屈屈，小小声说：“丫丫，你嗓子不舒服吗？你的声音比上次有点哑。是不是不舒服？要不要给你送什么东西？你看你都嗓子不舒服了，能不能让我去看你。”
　　张娅刚才不是嗓子不舒服，她是……也会紧张，也会因为思念而近乡情怯，哽咽的声音变得低哑。张娅静静地听她说话，似乎也非常留恋这样，能听到艾草声音的时刻。只不过，小姑娘越说越偏离主题。
　　张娅终于忍不住笑了，清脆柔软的声音变成了平常那种极有辨识度的萝莉音：“我没事。不过你一定要把所有的时间，都花在问我是不是嗓子不舒服上面吗？”
　　啊啊，这是什么天籁之音。迷人的声音，迷人的张娅，迷人的笑容，和那些和她在一起时迷人的夜晚。这也让艾草瞬间明白了一件事情。
　　那就是，张娅不肯见她，因为张娅要的不是像现在这也的相处模式。而她，想要的，也不是像这样的自己，眼看着张娅，却只能像小孩子一样哭泣着的纠缠。
　　“我不会把时间花在这个上面。张娅，你和我说过，你爱我，我听见了，我记住了。我这辈子得到的东西很少，所以我有过的东西，我一定不会忘记，更不会弄丢。既然你说了爱我，那这句话就是我的了，一辈子都是。你想交给我的事情，无论是学习文化，还是公司，我都要，给我吧，直到我等到你出来的那一天！”艾草几乎是用喊的，对着电话里的张娅说出这些话。
　　“小草……”轻声唤她。这孩子……怎么了？和以前不一样了。
　　听见了这句就够了。当张娅口中叫她的名字，心中有她的时候。艾草一闭眼，终于狠下心不让自己像小孩子一样软弱撒娇，“这些就是我要说的！张娅，以后的话，见面再说吧！”
　　艾草一挂上电话，却又忍不住悲从中来。那么思念的一个人，在梦中都期待的和她见面，听她说话，不仅仅在现实中是一种奢求，而且这唯一的一次，还被自己亲手掐断，艾草一下子哭得好伤心，上气不接下气的。
　　看得裴音郗于心不忍，她轻轻搂住艾草的肩膀，有感而发地低声说：“哭吧，我懂你的感觉。”
　　艾草知道，裴音郗说的是当时虞医生死了，她心里绝望时的那种感觉。因为这个艾草和裴音郗有了一种微妙的共情，艾草说：“或许，我们的世界就是很小吧。除了她，没有太多的奇幻，也再容不下别的精彩。而她们的世界就很大了，不管是风光的高光时刻，还是人生起落的低潮，都那么精彩。我只能在这里原地等她了。”
　　是这样的吗？裴音郗想想，其实何尝不是呢，虞言卿的世界也是那么精彩的，她只能在这里原地等她。还好她等到她了，万一是像艾草这样的，求而不得，或者是那次一样的阴阳永隔，那真是，再也无法承受一遍的痛苦。
　　裴音郗推己及人，也忍不住眼眶红起来。
　　所以到晚上，当虞言卿打开房门，从向汝乔手里接过哭得眼肿鼻红的裴音郗的时候，惊讶得一贯冷静淡定的表情都维持不住了。虞言卿又心疼又好笑，低头哄她：“这是怎么了？发生了什么事情你们跑去喝酒了，还哭成这样。”
　　“嗨，你家小狼狗，原来还是性情中人，陪着艾草，两个又哭又笑了一晚上。还你了，伺候不了，我回家了，我还得回去伺候我那不着家的妹子去。”向汝乔挥挥手二话不说转身走人。
　　半个小时后，裴音郗顶着一头湿漉漉的及肩直发，虞言卿用干毛巾给她擦了擦，然后用勺子装水琳在她背上。软软的音调带笑问：“舒服了吧。现在心情好点了吗？”
　　虞言卿这会的样子非常动人。她穿着宽袖的丝质睡裙，坐在浴缸的边缘，长腿叠起靠在浴缸边，瓷白的颜色，和光滑的曲线就像这上好的陶瓷釉面一样细腻动人。她拿起勺子抬手，轻薄的衣袖随之滑落到手肘处，她的长发用夹子随意夹起，调皮的发缕在她的脸颊边和颈脖处落下，这样的她，显得随性而放松，优美得让人窒息。
　　裴音郗曲起膝盖，环抱膝头，下巴垫在手上偏头欣赏这样的美景，感叹道：“是一时有感而发。以前呀，我有一度羡慕嫉妒艾草呢。”
　　“为什么？”虞言卿问。
　　“因为同样是分别，她只需要两三年，就可以和张娅见面。而我，却再也见不到你了。一想想，就羡慕嫉妒呢。”裴音郗说。
　　“就为了这个？！”虞言卿哑然失笑。裴音郗为人正直，对别的人不太上心，自然也就属于那种对别人没什么负面情绪的人，没想到她竟然也会嫉妒别人，而且是因为这种事。
　　就，很可爱。虞言卿笑起来，伸手把裴音郗的头抱在怀里，轻轻摇晃。
　　“我身上湿的，你衣服弄湿了。”哎哟，这也太宠爱了，简单的一个动作，却能让人快乐得轻飘飘感觉眩晕了。裴音郗有点不好意思，顾左右而言他地提醒。
　　“哈，你回来以后我伺候你到现在都不嫌麻烦了，还怕麻烦换件衣服吗？”虞言卿笑着睨她一眼。接着虞言卿柔声哄她说：“你该不会是觉得对不起人家，所以陪人家哭成这样吧。你也太可爱了。”
　　“唔，其实也不单只因为这个的。”裴音郗低声说。因为艾草无意中提到的，她们的世界很大，让裴音郗也有很多的感触。裴音郗搂住虞言卿的腰，把头靠在她腹间，叹息着问：“你这次离家这么久才回来，那你以后，想做什么呢？”
　　虞言卿却没觉得这是个多高深的问题，她只当是和裴音郗闲聊呢，淡淡笑着，捏了捏裴音郗的脸，亲一口说：“要和精彩的人，一起做精彩的事。”
　　裴音郗咬着唇红着脸笑：“我怀疑你在开黄.腔。”
　　“我是吗？”
　　“我让你变成是。”裴音郗笑，手臂一使劲，把虞言卿整个拽到水里去了。
　　虞言卿笑嗔：“你把我衣服弄湿了。”
　　“还怕麻烦换件衣服吗？”裴音郗露出狗狗的笑容，吻去了虞言卿接下来的声音。
　　作者有话要说：　　虞言卿：现在事也不能“做”了吗？
　　裴音郗：咦惹，医生对人家不正经
　　虞言卿：……(T＿T)打横来讲
　　今天是7月的最后一天了，
　　今天终于休息了，叹
　　有营养液的小可爱给小猫浇灌一下哦
　　明天会过期
　　给小猫撒花花哟


第185章 烦恼
　　向汝乔回到家的时候, 水柳也回来没多久。向汝乔放下手袋进了卧室，正巧碰见水柳在翻衣柜。向汝乔上前问：“这么晚才回来，吃饭了吗？”
　　向汝乔这句话, 是再隐晦地探问，水柳下班去哪里了。但是她没有直接问, 别扭地想从水柳的一举一动和回答里猜到一些端倪。
　　然而水柳却没有过多提起她下班去了哪里, 只是就事论事地回答。
　　“吃了, 吃完了才回来的。”水柳应声，继续找东西。
　　“你翻什么？我来吧。”向汝乔伸手接过被她翻乱的衣服, 灵巧地叠整齐再放回衣柜里。
　　“有件黑色的衬衣找不到了。本来想拿出来带回家穿。诶, 不知道什么时候不知不觉的把东西都搬这里来了，就离谱, 家里竟然连件可以穿的衣服都没有了。”水柳龇牙地摊手。
　　这就是水柳最近几天难得回来一次的原因了。向汝乔也是那天之后才知道, 水柳的生父水永从四海会的总部西西里岛过来了，是为了探四海会的前会长裴亦谷来的。而水柳那天说的“家里有点事”, 说的就是父亲的事情。
　　“我来找，迷糊鬼，自己的东西都不知道放在哪里。”向汝乔对水柳笑嗔, 伸手越过她，把衣柜里的衣服找出来给她。“你回来住就好了。东西拿来拿去，你也不嫌麻烦。”
　　“有时候吃完饭聊得太晚了，住在我妈那边方便嘛。省得城南城北地跑过来, 第二天又跑过去上班。”水柳笑笑说。
　　“那你吃饱了你回来干嘛？反正我这里的饭不好吃。”向汝乔不乐意了，说得好像你过去不是每天城南城北地跑似的, 这几天呆在父母那不过来，倒是找起借口来。
　　水柳一看这成熟姐姐不高兴了，赶紧抱住她哄。这个乔乔, 平时有事要回父母家的时候，还不是一样会找各种各样的借口，来避免她尴尬，诸如类似什么：你周末加班，我自己去安排一下。既然你要陪小裴吃饭，我也回去一趟，晚点回公寓哟。
　　水柳赶紧说：“不，你这里的饭是不能少的。再不方便，也要抽空赶过来看你。”
　　“怎么不能少了，我看你没有我也吃得挺香睡得挺香。”向汝乔推开水柳，顺手从衣柜拿了换洗的家居服就往里走。
　　水柳笑了笑，顺手把头发绑了然后也尾随向汝乔走进去。她先回来已经放好了水，向汝乔现在已经毫不客气地躺进去了。水柳轻轻覆上抱她，年轻女人的声音在向汝乔耳畔嗲嗲地说：“有你的吃饭和睡觉，是不同的。”
　　“怎么个不同法。”向汝乔翻个白眼扭过头去不理她，谁还能没点大小姐脾气。
　　水柳红着脸，趴下后埋进事业线里，就只剩下吚吚呜呜的声音了：“没人奶我呀……”
　　向汝乔心口一激灵，伸手揪住她的头发，略低哑的嗓音带着妩媚的气息：“水柳你敢不敢更直接点。”
　　什么嘛，敢情她回来就是为了干这事。
　　“你说的呀”水柳嗲嗲呵气，“你说要奶我……而我对这个画面，魂牵梦萦。”
　　于是水柳让向汝乔兑现了她夸下的海口，把两只大白兔轮流亲了个遍，逗得小兔子羞红了双眼，然后在向汝乔的尖叫中凑向隐藏关卡。
　　向汝乔仿佛有种灌下一杯热茶，瞬时全身发汗的颤抖，感觉自己化作了一眼泉水沅沅流走。偏偏水柳的唇像一块该死的小狗皮膏药，贴住然后像海绵般吸收水分。
　　好个水柳，向汝乔心想自己这游戏人间十几年的人，都招架不住你的大胆狂浪。向汝乔想逃，可是又想她片刻不要停下来，左右不得的折磨，逼得她忍不住抗议：“水柳你停。这样算什么乃你？”
　　水柳一卷舌，说了一句话：“这样的才是乃呀。”
　　“你，唔。”这句简直se情到极点的话连向汝乔都招架不住，一下子就彻底投降了。在那大脑空白的几分钟内，你说什么，她都无法反驳了。
　　过了许久，两人都各自满足，这才回到了房间。向汝乔和水柳相对而卧，向汝乔的视线在水柳脸上巡视了几轮，还是忍不住问了一句：“家里的事情，顺利吗？”
　　水柳点头说：“嗯。其实我从还不懂事起，我妈就带着我东躲西藏地逃亡。裴音郗很小就知道，有人要追杀她，是因为她是四海会的少主。我小时候懵懵懂懂的呢，就知道一夜之间爸爸不知道去哪里了，然后我就跟着在每个地方住一小段时间，就搬家的生活。”
　　“长大一点以后，知道原来是有人一直在追杀我们，当然后来知道了那个追杀我们的人就是塞耶年。我爸爸把裴音郗救走，在我们18岁那年又因为心态失衡犯下大错，导致裴音郗不得不匆匆出嫁，最后他销声匿迹。我和我妈都以为他死了，结果他不知道何时又回到了四海会的总部秘密地帮裴音郗差裴大爷的下落。”
　　“感觉我爸这个人，一辈子重情重义，可是从来都很自私，没有把我和我妈放在第一位。但是，当时面对着两个孩子都有生命危险的时候，这二十年来，他小心翼翼地生活，也过得很不容易，一切都不能怪他。所以他现在出现了，我对他像陌生人一样，可这个人又是我的亲生父亲，真复杂呢。”
　　“所以你这几天总是不见人影。”向汝乔扁扁嘴，似真似假地抱怨。
　　“嘻……”水柳讪笑：“没办法嘛，二十多年没见过，也二十多年没试过一家人相处，难免要多聊一些，多陪一些，四处走走，还有会老家祭祖什么的。也就和你这边冲突了。”
　　“可是！”向汝乔几乎脱口就要说出：“这并不冲突啊。”
　　可是，她也可以陪水柳一起和父母聊家常，她也可以和水柳一起陪家人吃饭和陪着四处走走的呀。
　　然而向汝乔理智占了上风，就晚了那么几秒，没有那么唐突地脱口而出，水柳就已经露出了体贴包容的笑，凑过去亲她的唇，说：“唉，那些家长里短的事情就很琐碎，你不用在意，我不让这些事烦你。”
　　“你的事我没有烦……”向汝乔皱着眉，语气隐隐蕴含着怒意。
　　“那我们抓紧时间做一些我们都不烦的喜闻乐见的事情。”水柳见她不高兴，温柔地笑着哄她，“明天会出城一趟，拜访一个远房姑姑，又见不到你，可想死我了。”
　　“你——水柳，水柳！”向汝乔软在水柳手里，“太快了，我刚才够了，没那么快能，再一次……”
　　“没事，我能让你再一次的。”水柳急急地吻上去。意图快速抚平心上人的忧愁。
　　可是向汝乔心里惴惴不能开怀的郁闷却没能消散。水柳最近……和父母聚会，从来不带她。重新认回二十多年没见的父亲，似乎，也没有要把她介绍给他们的意思。
　　向汝乔理智上知道，按说这也没什么不对，毕竟这是水柳的私事，可是不知怎么的，就是觉得不是滋味。
　　啊啊……连做那种身心舒畅的事，都觉得没那么纾解了。向汝乔觉得，不管是搞恋爱，还是搞水柳，都是她纵然纵横情场十多年，都从没有遇见过的纠结啊。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗这边也遇到一点小困扰。从前因为虞家大房掌管家业的人毫无争议的是虞言卿，而虞大小姐出了名的只专注慈善事业，对家族事业只管伸手要钱，别的事情都是她的小妻子裴音郗在管。
　　所以虞景集团的各种派系林立，互相斗争，忌惮裴音郗，却又不得不服裴音郗的管理，以为在集团框架内，只有得到裴音郗的支持才能做成事情。
　　但是这一年多来气氛就有点不一样了。先是虞言卿死的消息传出来，家族继承人没了，虞家另外两房正要有所动作，没成想虞言卿留了遗嘱，把所有股份和权利留给虞之瑶，并且让裴音郗全权管理。
　　过去一年裴音郗因为头部有伤，没能完全抓紧公司的事情，而是采取放任内斗的方式，然后她处在中间玩平衡。
　　这次虞言卿回来了，甚至连二十年前失踪的大少爷虞扬都都回来了。原本公司里蠢蠢欲动的力量就更开始发难了，恰巧碰上了董事会改选，原本虞言卿这一房是无可争议的董事长，现在裴音郗发现自己受到了前所未有的挑战。
　　原本虞言卿还没留意这件事，她忙着在实验室里和水柳研究改进裴亦谷的治疗方案，向汝乔发消息给她说：“不都说狗仗人势吗？你家小狼狗被人欺负快要招架不住了你管不管？”
　　虞言卿这才了解了来龙去脉，在裴音郗的总裁办公室招了两个秘书来问情况，知道裴音郗在公司遭受了多少刁难和阻力，虞言卿的脸色越听越冷。
　　这时董事局的换届会议正在召开，主张改从虞家人中重新选董事长的一派正在发起投票提案：“既然裴总本身不握有股权，事实上有股权的虞之瑶年纪又小，而且裴总的身体状况我们也知道，住院都住了一年多，健康状况难以承担大局。我们建议从剩下的股东另选董事长，赞成的投票——”
　　这时会议室的门被打开了，众人正好奇地往门口看，是谁在这么重要的会议中途唐突开门进来。没想到大家看到的就是那个传说中已经死了，后来辟谣是误会，但是始终没有在公司正式露过面的董事长虞言卿。
　　虞言卿穿着红色的套装，身上披着驼色的长款风衣，妆容精致得让她的外表没有一丝瑕疵。气场强大，走路带风，神色自若地走到裴音郗身边。
　　“言卿。”裴音郗要站起来，却被虞言卿伸手放在她肩头，轻轻按了按，没让裴音郗起来。
　　虞言卿的放在裴音郗肩头的手也没有放下来，环视全场，冷淡地开口说：“于是你们想另选谁当董事长？”
　　有人讪笑说：“如果是董事长回来了，自然还是董事长继续担任董事长。”
　　风向倒是转得快。
　　可惜虞言卿说：“我也没打算回来。但是公司在我控制下，这我想你们都没有异议吧。”
　　众人都默不出声了。
　　虞言卿接着冷笑说：“我不在，公司如果裴音郗不管，你们各自为战，自立山头打了一年多，赚了多少钱，业绩怎么样，项目进度推进了多少，你们自己心里清楚。有几斤几两，能不能带领整个集团稳步走下去，你们彼此不知道？”
　　“想要争权，也得看能不能吃得下那么大个饼。裴音郗是我安排的，她全权管理集团那么多年，业绩怎么样，所有人有目共睹。她是什么人，和我是什么关系，你们也很明白。她还有最大份额的股份支持，你们还有意见吗？”
　　虞言卿就这么站在裴音郗身边，手放在她的肩膀上，表情冷淡严肃地说这番话。向汝乔这个坐在秘书席上旁听的人都忍不住一阵鸡皮疙瘩，嘶，虞大小姐是故意做这个动作的，刻意的秀亲昵，当着所有人的面，宣告裴音郗和她的关系和标明裴音郗的地位，她怎么不知道，低调的大小姐做起事来也是这么刚的。
　　刚吐槽了一句狗仗人势呢。虞大小姐来了，反手就是一记耳光，告诉大家，打狗也要看主人。
　　刚才发言的二房的当家人，也是虞言卿的堂叔，多少有点下不来台。悻悻地坐下，然后说：“我们所有人也是就事论事，为集团着想，不是针对裴总。只不过，以前的几年，裴总每年几乎把公司所有的利润全部消耗殆尽，走钢丝似的带着我们这艘大船颠簸了几年。她现在一不握有股权，二不是董事长的妻子，充其量相当于一个职业经理人。被一个虞家以外的外人，再带着公司走以前的老路线，我们恐怕她很难再像以前一样得到所有人的信任啊。”
　　虞言卿这时暗暗闭了闭眼，捏紧拳头。好吧，以前没离婚之前，裴音郗每年榨干公司每一分利润全部提供给轻基金任她挥霍的骚操作，得罪了股东们，原来始作俑者还是她呀！
　　这时裴音郗站起来了，握住虞言卿的手，声音沉静平稳地说：“我的业绩能不能得到认可，我的管理水平能不能得到信任，我日后自然会给所有股东们一个交代的。”
　　虞言卿悄悄捏了捏她的手，在她耳边低声说：“裴音郗你急着表态干啥，徒增自己的压力。你让我来骂他们啊，我来给你撑腰的呀。”
　　听了这句话，裴音郗上演了，一秒从霸道总裁气质，秒变忠犬大狗狗的变脸表演。哎唷，美姐姐还上演实力护妻的戏码，萌死她了。但是裴音郗舍不得虞言卿站出来，受这些满脑子利益，思想上却心怀鬼胎的家族叔伯兄弟们的质疑，于是她是不可能光坐在那看虞言卿站在她身边护着她的。
　　裴音郗笑眯眯的，也不管一屋子的人，对虞言卿说：“老婆真好。”
　　不过裴音郗的心里想的却是另外一个问题。如果说那些股东们有什么话说对了，那就是，他们提醒了她。她现在还真不是虞言卿的妻子……
　　都怪当时魔障了坚持离婚，这婚一离了以后，老婆不是老婆了。后来发生了许多事情，她们的关系问题就没仔细捋清过了。更糟的是，她家美姐姐现在似乎觉得现在状态挺好的，那咋办？！
　　作者有话要说：　　裴音郗：离婚一时爽，呜呜……火葬场去死去死。
　　躲在墙角看看，
　　哪个小可爱潜水了
　　绑一根小萝卜在鱼竿上钓起来
　　然后让她们给小猫撒一车花花


第186章 计谋
　　裴音郗在思考, 她和虞言卿的关系，怎么会一步一步走到像现在这样妾身不明的状态的。
　　你说她俩现在啥关系？对方的前妻？情侣分手都会对对方神憎鬼厌了，何况是前妻, 有这样和前妻天天腻在一起，甜甜蜜蜜地共同生活的前妻吗。
　　她俩是对方的女朋友的关系？啧, 有结婚七年, 生了一个孩子, 然后离婚再当女朋友的吗？咋说得出口啊，虞言卿是她的女朋友！
　　那是啥关系！裴音郗简直纠结。
　　自从虞言卿脱离了“创造”的身份, 她们一行人从南佤回来以后, 虞言卿每天正常地忙碌，两人正常地相处, 虞言卿从来没有提过她们结婚的事情。
　　甚至是更早一点, 裴音郗仔细想想，是第一次从南佤回来, 她们已经彻底的明白了彼此的心意，完全地了解了对方的爱意的情况下，甚至虞言卿当时感染了病毒, 连遗嘱都为她写好了的情况下，虞言卿也从来没有提过关于她们婚姻的事情。
　　想到这里裴音郗就开始郁闷了，也就是说，自从她们互相吐露心意以后, 美姐姐压根没考虑过她们之间的关系嘛。怎么会这样，裴音郗明明记得, 虞言卿以前是很不愿意和她离婚的来着，离婚之前她很生气，又很傲娇地劝阻过。
　　后来离婚了, 裴音郗也明明记得，大小姐是想复婚的，甚至在她们为了二十年前的事情争吵、分别的那个时候，虞言卿都有提过要复婚的要求。
　　只不过，那个时候她心里有傲气，因为误会了虞言卿只是习惯她，不是真的爱上她。裴音郗执拗地不愿意让心里没有爱上她的虞言卿再一次因为一些乱七八糟的原因，而再一次和她这个她不爱的人结婚。所以她当时选择了沉默。
　　可这下倒好，虞言卿该不会是，从那以后就，再也没那个世俗的欲望了吧。
　　因为裴音郗可没有漏掉一个细节，上次她把虞言卿戴在身上戒指取下来戴在她手上。回来以后，虞言卿不知道什么时候起，把戒指摘下来，又戴回脖子上去了。
　　以前没离婚之前，只把她当工具人的傲娇虞医生，还会复制一打复制品戒指戴在手上呢。现在倒好，真的戒指就在她身上，她不戴了。
　　别介，可千万别没有那种世俗的欲望了呀。于是裴音郗觉得关于她俩的好事，她家美姐姐应该来一点提示。
　　正巧这天裴音郗提前忙完，想一想已经很久没有和虞言卿一起出去过了，裴音郗赶去找虞言卿。
　　当时虞言卿在裴亦谷的病房里忙碌，裴音郗探望完爸爸以后就围在在虞言卿身边绕啊绕，然后乐颠颠地说：“我们去约会吧。”
　　“约会？”虞言卿淡笑，这个词倒是新奇，她和裴音郗的婚恋走的不是寻常路，伴侣之间会做的事实她们快进着做，普通的相处倒是跳过了很多，比如约会。
　　“嗯。我们马上走。可以逛一下，喝饮料，吃饭，然后就可以回家睡觉。”裴音郗讲话利落了一些，但是如果思维太快，偶尔还是会出现语言跟不上思维就卡壳的情况。
　　于是裴音郗用了一些小方法，比如语句尽量简短，还有像小孩子一样，一边说话一边掰手指头帮助记忆。认真掰手指的表情，像个作加减法的一年级小学生。
　　只不过您这一番话的重点，全部放在了后面四个字。虞扬推着秋柏一进来，听见的就是“回家睡觉”四个大字。这像话吗，大白天的，在人家父母面前说要带他们女儿回家睡觉。
　　虞扬咳咳：“小裴来看你爸爸了。”
　　“咦，爸爸妈妈。我爸爸看过了，我还和他说了，我和言卿要去吃饭。”
　　“还没到饭点呢。”秋柏抿嘴笑了笑，赶紧提示一下“你这个借口有bug”。
　　“早走早吃，早吃早回去嘛，距离有点远，不然回去太晚了。”裴音郗掰着手指算得可清楚了。没到饭点把人拐走一点不是问题。
　　虞扬突然提起件事：“小裴，你不是在市区有公寓吗？”
　　“啊？是啊，有的。”裴音郗没搞清状况。
　　“既然嫌远，那你怎么不住公寓呢。我听说你好像结婚没几年就从虞景庄园搬出来，到公寓自己住了是吧。”虞扬说。
　　“啊这！”裴音郗一惊，赶紧看向虞言卿。
　　没想到虞言卿一点不讲义气，耸耸肩摊手——他说的这是事实。
　　昂呜，岳父大人这潜台词是问罪她婚内分居三年的事情，然后再暗搓搓地diss她既然已经分居且离婚了，自己还有公寓，现在怎么不住公寓呢。哎呀呀，一句话内涵丰富，姜果然是老的辣。
　　裴音郗又防备又着急，急得脸色都变了，她握住虞言卿的手说：“言卿在哪里，我也要在哪里。”活像怕人抢了她的人似的。
　　秋柏赶紧打圆场，伸手扯虞扬的衣服，埋汰道：“人家小俩口住哪还不是一样。”
　　虞扬说：“哦，庄园那边远么，她俩人天天跑来跑去也累呀。”
　　“呼。”话这么说，总算是大家都找了个台阶下，圆回来了。小两口之一终于松了口气，借着空档，赶紧把虞言卿带走了。
　　坐进车里面，裴音郗帮大小姐系好安全带，手拂过虞言卿的身前，裴音郗又忍不住，只要虞言卿在身边，总是无时无刻不想找机会碰碰她，闻闻她。
　　于是裴音郗坐在驾驶位上，伏过身去，半挨在虞言卿身上嗅了嗅，手像是自己成精了有了想法似的，直接就留在了那被安全带勒出了更明显曲线的高耸处。捏了捏，又软又弹性，饱满而精致，裴音郗舒服得叹气。
　　“好香。”
　　“你是狗吗？”嗅着发出吸气的声音，鼻子还一动一动的，虞言卿看得好笑，一手拧她的手背，另一手一指点在裴音郗额角上推开她。
　　“好香嘛，而且刚才爸爸那里，吓我一跳。”裴音郗心有戚戚焉，要闻一闻摸一摸才能平复心情。
　　“我爸是个就事论事的人。你习惯他的风格就好。”虞言卿还是心软了，没再坚持推开这个借机撒娇吃豆腐的人，顺从地由着裴音郗在她身上又亲又蹭。
　　“就事论事才要紧呢。”心机狗勾脑筋转的很快，马上心生一计，“暗示”美姐姐：“唉，你说我俩也没个正式的名分，爸爸看我那个眼神就很不对。他一定觉得没名没分的，我在占你便宜。”
　　“有吗？没有啊。”虞言卿完全不以为意。见裴音郗那正经的样子，索性笑了笑伸手逗她的下巴：“下回我跟他解释解释，是我在占你的便宜，好不好？快点开车吧，你看你出来就在停车场磨磨蹭蹭了二十分钟。”
　　啧！你能“占”我什么便宜？！完全没有get到，人家的话，重点在前一句“正式的名分”好不好！
　　裴音郗嘀嘀咕咕地腹诽一番，只能乖乖地坐回去开车了。
　　第一局：KO。
　　接下来裴音郗和虞言卿手牵手在街上逛了一番，看到什么新奇的、没见过的东西，虞言卿会走过去看一看，各种各样吃的用的玩的，不管用不用得上，她会买下来好奇研究一番。
　　“裴音郗，你看这个空气过滤器设计好别致……唔，还获奖了呢，买一个试试吧。”虞言卿突然对黑科技感兴趣。
　　“买！”
　　“裴音郗，这个鞋子好适合你。买一个吧。麻烦帮我把这个尺码所有颜色都包起来。”大小姐买起服饰来，那都是一批一批的。
　　“都要吗……买！”
　　“呀，他拿什么在板上画画，画得很精致呢。”虞言卿又在街头小摊上发现了新事物。
　　裴音郗凑前一看：“这是糖画呀，你没吃过吗？”
　　“啊？”虞言卿眼里是迷糊的神情，“好像……听过。”
　　“哈，我的大小姐，你是外星球来的吗？”对这种五岁孩子才喜欢的零食，虞言卿那满脸期待的样子，裴音郗笑起来，大小姐太可爱。
　　然后虞言卿如愿以偿地拿了一个比她脸大两倍的大龙虾造型糖画，小心翼翼，无处下口地开始尝试咬一口，尝尝好不好吃。
　　唔，原来穿着PRADA外套，全身无处不精致的大美人，吃起零食来，也是会沾得嘴角边都是糖渍的呀。裴音郗笑得忍不住亲过去，吻她的唇角，轻轻舔去她唇边的甜蜜。
　　接下来裴音郗也是全程带着笑意看虞言卿。她喜欢虞言卿这样放松且随意的样子，不那么思维严谨，不那么冷清安静，在她身边，那么开怀自在。
　　逛到天黑了，裴音郗带虞言卿去吃饭，不那么昂贵高档，却是安静有特色。裴音郗笑眯眯不停地给虞言卿夹菜，最后端过一个小瓦罐，揭开盖子说，“来试试这个东坡肉，放在瓦罐里炖的，又香又软，肥而不腻，一入口就化了。”
　　“不要。好肥。”虞言卿蹙眉看了一眼，一块四四方方，半个巴掌大的肥肉，棕红色的色泽，仿佛全身挂满了咸香微甜的酱汁，散发诱人的香味，可惜她是敬谢不敏的。
　　“不肥。你吃几口试试。”裴音郗用勺子舀起肉送到虞言卿嘴边，哄她：“你瘦了好多，我说过我要把你养肥回来，结果你回来一直都很忙，都没有机会好好盯住你。”
　　说到这个，虞言卿伸出手指，于裴音郗五指相对，然后再摇了摇。虞言卿一边做着不经意的小动作，一边叹息：“回来确实是忙了些。主要你爸爸的病情比我想象中的复杂，他仍然没能醒来，对不起，让你失望了。”
　　裴音郗是很期待爸爸能醒来，每天都要去看。但是她也看得很开，尊重医学规律，如果实在是人力所不能及，她也能接受，因为在那天短暂的相聚中，她懂得父亲并不觉得遗憾。反倒是虞言卿为了这个道歉，让裴音郗有点心疼。
　　不过，这个时候，大狗狗心生一计。暗示不成，裴音郗改成明示说：“你说我爸不醒来，是不是缺点啥刺激。你说我们俩要不要趁机办个喜事，来给他冲喜。说不定他一高兴，就醒来了！嘻！”
　　没想到虞言卿噗呲一笑，“小脑袋想什么？别瞎想这些没有科学依据的东西。我跟你说，我已经请了脑科专家，过几天他们就来京都。我相信他们来了以后，爸爸的病一定会有惊喜的。”
　　啊啊，雄心壮志的小计谋刚探出了第一步，被大美女两句话一说，就秒变成没有科学依据的傻话了，裴音郗满肚子郁闷无处倾诉。
　　第二局：落地成盒。
　　作者有话要说：　　裴音郗：敌军还有十秒到达战场,集合保护我方狗狗！
　　虞言卿：一指镇压
　　裴音郗：嗷呜嗷呜……夹尾巴
　　明天大小姐要来完成三杀
　　直接让大狗狗进入开局地狱模式
　　又是一个月的第一个工作日呐，
　　勤劳的小花花撒起来，来给小猫撒花花哟


第187章 三杀
　　裴音郗一计不成, 二计失败，接着打起了水柳家的主意。正好她的养父水永来了京都，水永和应星虹水柳母女相认团聚以后, 每天忙着寻根问祖，互叙旧情。裴音郗公事私事忙得团团转, 竟然还一次都没有机会正式和水永相聚。
　　于是裴音郗和水柳约了个饭局, 她要带虞言卿和水柳一家人一起吃饭。水柳觉得这很稀松平常, 顺口就答应了，裴音郗反而支支吾吾半天。
　　水柳笑：“你到底有什么事？”
　　裴音郗嘿嘿一笑：“就是, 那个, 言卿也在。让虹妈妈和水叔在适当的时候提示一下呀！就是关于我和言卿的婚事嘛……”
　　“咦~”水柳睁大眼睛开始来兴趣：“你想要我爸妈帮你敲边鼓啊。可是你和虞医生不是一直都难舍难分的嘛，你想和她在一起, 怎么用得着别人帮你提示呢？”
　　裴音郗急得转圈圈, 哎呀哎呀，这就是问题所在——别人都觉得她和虞言卿挺好的。大家怎么都忘了, 大小姐还不是她正式的老婆这件事呢？甚至连虞言卿本人都压根没想起这件事，害她明示暗示，那个大直女姐姐一点反应都没有, 可急死她了。
　　“婚事婚事，我们是难舍难分，可是她现在不是我老婆了。她好像忘了这事儿，都想不起来要结婚的事。你快让虹妈妈和水叔来催我的婚, 往死里催，最好催得我立马就地成婚那种！”裴音郗皱眉握拳, 一副英勇就义的样子。
　　水柳一听，哈哈笑起来。这种要求我这辈子都没见过。听过被父母催婚的，就没见过还有人要求父母往死里催婚的！
　　水柳这天早晨想起这件事来的时候, 暗自觉得好笑。笑了一会，她想起来，既然是裴音郗和虞言卿都在，她妈妈虽然没有被正式介绍过向汝乔就是她的恋人，但是她们在一起进进出出，还住在一起，妈妈应该是早就知道了。
　　水柳也不是没有寻思过，是否应该把向汝乔介绍给自己的父母认识，可是心里又总觉得不是时机。乔乔的心里不知道怎么想的，她这种出身大家族，且成熟又经验丰富的大姐姐，会不会因为这些家长里短的事情望而却步？
　　向汝乔抬眼从镜子里看了水柳一眼，只见这个年轻女人在她身后转来转去，一副欲言又止的样子。向汝乔一边熟练地为自己化妆，扬声问：“你怎么了？”
　　水柳见向汝乔和她说话，坐在梳妆台前，挨近向汝乔亲着她的肩头，水柳咕哝问：“乔乔，你今天下午会晚回来吗？”
　　那就是要她晚回来，还是不要，向汝乔画眉的动作一顿。她于是不动声色地试探着问：“那你是想我晚回来，还是不想。”
　　“唔~”水柳沉吟了几秒钟。这不是向汝乔说话的习惯，向汝乔是个很直爽的人，如果以前问她这个问题，她一定会直接说：“当然会了，早点洗干净等姐回来伺候你。”或者是直接说：“没那么早，姐忙着呢，今天闭门谢客。”
　　今天乔乔用这种反问句，来问她的想法，是因为乔乔有别的安排，又不方便和她说的吗？
　　水柳沉吟的这几秒，向汝乔在心底暗叹。其实她一个人掌握着虞言卿和裴音郗两个人的行程，她大概能猜到今天她们两口子和水柳家父母有一个饭局。水柳在打探她下午的行程，是不是担心今天要晚回来，亦或是像最近时常一样不回来，但是不知道怎么开口和她解释。
　　向汝乔拿梳子梳头，装作忙碌且不经意的样子，淡声说：“我今天会回家。要入冬了嘛，回去看看。”
　　水柳“哦”一声点点头，也开始转身站起来换衣服：“我今天也回家，有点事呢。原来这么巧呀，正好，各自可以去忙，呵，呵呵……”
　　巧什么？什么巧？向汝乔突然觉得不是滋味。这算是各回各家，各找各妈吗？以前一直挺默契的，大家都没有特别提过这方面的事。可是向汝乔现在只觉得被酸涩，心堵的感觉弄得鼻酸，就好像，她在水柳心目中，是一个不能光明正大和她在一起的人，水柳和她恋爱，却似乎刻意把她排挤在她的世界之外。
　　向汝乔眨眨眼，眼线笔戳到眼睛了，害她眼泪都出来了，她索性懒得继续化了，把桌面的东西一收，早早地收拾东西出门了。
　　水柳则是一天都觉得自己怪怪的，明明没什么特别的事，但总觉得心头有事放不开，以至于整天心里都有种惴惴不安的感觉。所以当裴音郗肉麻兮兮地牵着她家虞医生的手在餐桌边坐下，然后一脸小心思眼睛滴溜溜转的样子，水柳才心想，嗐，是裴音郗紧张地想娶老婆，她这一天的心情紧张，实属大可不必。
　　水柳把自己心情郁闷的原因推给了裴音郗。
　　五人在餐桌落座了以后，应星虹笑着客气说：“地方比较小，言卿恐怕会不习惯。”
　　“不会。阿姨不要客气。”虞言卿温婉地浅笑。
　　裴音郗笑着说：“我手上的房产，就这套离水柳上班的地方最近。考虑到方便，倒是忽略了要买一套大些的。”
　　“别这么说，你照顾我们很不容易，我就喜欢这里，地方太大了，搞卫生可吃不消。”应星虹慈爱地拍裴音郗的手。
　　一直沉默寡言的水永这时候感叹：“小郗是真不容易，都怪我，当年糊涂犯了大错。害得小郗当年不得不为了钱委屈自己，连常青藤大学录取机会都放弃了。唉，我对不起会长。”
　　“噗！”裴音郗一口汤直接喷在碗里面。什么和什么，当年为了钱“委屈”自己，不就是说的她当年为了钱傍上了她身旁这位现在面无表情的美姐姐的事情吗？哎唷我的叔现在提这个合适吗？
　　“呃……”水柳冒汗，简直都不敢去瞄虞医生的表情。
　　应星虹赶紧笑说：“这哪叫委屈，这叫千里姻缘一线牵。你们看，没有当年那些阴差阳错，可就没有小郗和言卿这些年的幸福美满了。”
　　水柳暗自在桌子下竖大拇指：棒，妈妈看来有做媒婆的潜质，黑的都给你说成红的了，还这些年的“幸福美满”咧，睁眼说瞎话您还不结巴。她俩前些年要幸福美满，还能把婚离了吗，哈哈。
　　“唔……小姐姐。”裴音郗扁着嘴，悄悄伸一只手指摸了摸虞言卿的手，万一被大小姐生气地拍开，也显得没那么明显。
　　不过，虞言卿神色自若，柔和温婉的表情，看起来并没有因为水永那翻感慨过去的话而情绪受到波动。虞言卿开口说话的语调，也是一贯的淡定：“让叔叔阿姨见笑了，当年我们是年轻不懂事。”
　　虞言卿的态度和简单的一句话，应对得体，四两拨千斤，化解了大家的尴尬。然而裴音郗就郁闷了。昂……别啊，当年年轻不懂事？那美姐姐现在继续嘛，继续不懂事，快点让人家跟你结婚。我当工具人当得可好了，又会挣钱又会伺候你舒服，并且我现在连当年那500万都不收了。呜呜。
　　咦，正好都说到这个话题了，应星虹想起水柳事先暗搓搓和她合计的：当家长给裴音郗的婚姻大事做主的事情。心想本来是想吃完饭以后再择机提起，没成想这一开头就聊起这个，索性见机行事了吧。
　　于是应星虹再次笑得慈爱，对虞言卿说：“不过这倒也是提醒了我。你和小裴好些年前两人父母都不在，也没个大人给你们做主。现在你父母回来了，我和你水叔算是小郗的父母，你们两个经历生死，那么相爱，我想我们该登门拜访商量一下你们的婚姻大事，不然你父母怕是要怪我们不懂礼数。”
　　哦哦，看起来终于要有转机了，催婚父母模式上线。裴音郗吸一口气屏住呼吸静待老婆点头。
　　结果虞言卿只是嫣然一笑，那表情又真诚又乖巧：“哦，我家里比较开明。我父母醉心学术，从小对我的约束很少，更多是鼓励我按照自己想法去思考和生活。他们不会这么想的，阿姨别担心。”
　　昂呜……原本兴高采烈的大狗狗一瞬间漏气漏成一张纸了。这，还没进入正题，就被大小姐的两句话给堵死了，还能不能愉快的玩耍了！
　　果然，接下来的一餐饭越玩耍越困难，完全没有机会说到让她心情兴奋的话题嘛。亏得虞言卿是一个教养非常好的人，私下相处很有亲和力，一餐饭吃得倒也很融洽。
　　只除了心情郁闷的裴音郗，牵着虞言卿的手上了车后座以后，脑袋抵在虞言卿心口上，就不肯动了。虞言卿一看这人，竟然还耍赖，笑着说：“你这是干什么？就喝了一杯餐酒不至于醉了吧。”
　　“哼，人家不高兴了，才不是因为醉了。”裴音郗哼唧。
　　“那是因为什么？”虞言卿兴味地勾起她的下巴娇俏一笑。
　　“啧，你明明知道。”裴音郗嘟囔说。她现在有种奇怪的感觉，她怎么觉得，虞言卿是故意的呀，难道大小姐的脾气只是没到时候，而不是没有！
　　虞言卿正想说什么，突然她的手机响了，她拿起来看了一下，然后轻轻捏了一下裴音郗的下巴：“我不知道。不过姐现在没空哄你了，因为我请的人来了，我要赶过去和他们汇合了。”
　　切~没拐到老婆就算了，连撒娇都撒了个寂寞。
　　第三局：开局地狱难度。
　　大狗狗直接给虞言卿送了人头，大小姐完美完成三杀。
　　作者有话要说：　　今天真是忙碌的一天
　　下面大概乔乔姐和大狗狗都要爆炸了
　　这两个妯娌，有福同享有难同当了，哈哈
　　给小猫撒花花哟


第188章 挚爱
　　水柳把裴音郗和虞言卿送走, 帮妈妈收拾停当以后坐下来，刚坐下来她就想起了向汝乔来。不知道乔乔现在在做什么，回家吃饭吃得好不好？
　　水柳拿起手机看着向汝乔的名字, 只要看见名字，就会有一种心悸动的感觉。然后向汝乔的电话打来了。
　　“乔乔？你回家了？”这个点还早呀。
　　“我在你家楼下。”电话那边传来向汝乔的声音。
　　“啊？”水柳惊讶, 然后赶紧站起来匆匆套上鞋子, 拿了个钥匙：“你等我下来。”
　　水柳下楼一看, 向汝乔真的是在楼下。只见她穿着一件连衣包臀裙，露出细跟高跟鞋衬托下更显得笔直的长腿, 她脖子上围着细围巾, 轻轻靠在她的跑车上，美女香车, 好身材一览无余。
　　水柳赶紧警觉地左右看看, 这个点正是附近居民出来散步的时间，人来人往的, 我的姐，你这有点太引人注目了。水柳忍不住小心眼，不愿意让别人随随便便看向汝乔。
　　向汝乔看见水柳下意识的小动作, 不禁涩然，水柳这是在家附近，担心别人看见她们俩在一起吧。
　　“乔乔，你怎么来了。”水柳说。
　　向汝乔脾气一来, 没好气：“我是不是不该来。”
　　水柳一愣，一开口说话就这么冲, 向汝乔不高兴的样子：“你怎么这样说。”
　　向汝乔也懊恼自己的失态，看着水柳懵然无辜的表情，向汝乔觉得鼻子一酸, 又委屈又生气。
　　“水柳，不然我该怎么说？你的种种做法…你的想法，让我很难没有想法……”向汝乔的眼里浮起了泪光：“水柳，我是你的什么？在你心里，我是你不能示人的一面吗？”
　　“你怎么会这样想……”水柳轻喃。她很意外自信心爆棚的向美女会有这种怀疑自己的想法。
　　“那是因为我觉得你最近有意排挤我！”向汝乔扬声，脸上有着难堪的委屈：“你刻意避免和我谈及你家里的事情，你刻意不在我面前提及你的家人，甚至你最近常常不回我们的住处，甚至不让我见你的家人。水柳，我就这么不值得吗？！”
　　“不许你这样乱说！”水柳高声喊。水柳又心疼，同时也生气，向汝乔对她来说是最珍贵的人，被她说成“不能示人”“不值得”，这不单只诋毁了向汝乔自己的地位，还伤害了她珍惜她的心！
　　但是对于向汝乔说的那些，刻意不提及家事，刻意不让她见她的父母，水柳又无法否认。虽然初衷不是像向汝乔想象的一样，是有意排挤她，但是确实是，因为这件事，她们两人之间最近的气氛不太对。
　　水柳被怼得终于忍不住把心里一直隐忍的话给说了出来，她深吸了口气，幽幽地说：“你呢，你难道不是吗？我们在一起以来，你一直把我排除在你的生活圈子之外，你避免让我接触你的父母亲朋，我也不曾进入过你的社交圈子。乔乔，公平一点，如果要这么说，那么我对你来说又是什么？”
　　“水柳……”向汝乔没想到水柳会提及这个，原来她以为自己做事情做得手段圆滑，原来她以为她和水柳心照不宣，而原来实际上水柳并不是没有想法的。这些话，水柳已经忍耐很久了吧，向汝乔突然觉得无比的狼狈，是那种在心爱的人面前被毫不留情地拆穿的狼狈，羞愤至极，无处可逃……
　　“我才没有排除你。这里面情况很复杂……”向汝乔觉得很难受。
　　“你可以说。”水柳说。
　　说怕家里人不同意？说怕水柳被刁难被欺负？说自己随性惯了谈恋爱从来都是自己的事从来不牵扯家人？这怎么听，都像是一些很虚弱的借口，向汝乔的骄傲不允许她去辩解，也不知从何说起了。
　　水柳失望了，向汝乔什么都不对她说，也许她心目中想象的，像裴音郗和虞医生那样休戚与共，性命相托的爱情，是她要求得太多了。水柳捂着眼睛转身：“你回去吧。我在家住几天。”
　　接着水柳头也不回地快速跑进了楼里，只留下了向汝乔，默默看着她背影流泪的身影。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿说她请的专家来了她要去接待，裴音郗自然也跟着去了，在这节骨眼上，打断她催婚的好事，不知道是什么人那么大的面子。
　　到了虞言卿给她请来的专家安排的酒店，虞言卿稍做介绍，裴音郗就知道了，这些专家确实是值得那么大的面子。
　　凯里，是西班牙人，是最负盛名的神经外科专家，是欧洲多个国家的王室成员的医疗顾问。
　　艾德文，是德国人，是目前世界上对病毒学最有研究的学者，最近几十年新发现的病毒和对病毒的最新研究，都离不开他的参与。
　　布兰琪，美国人，与虞言卿相提并论的脑外科医生，年纪比虞言卿大，出名比虞言卿早。行事乖张，行踪不定，关于她的资料里，连个照片都没有，裴音郗也是第一次见到长什么样子。
　　还有来自新加坡的神经康复学家梁长栋，还有来自以色列的药物学家凯瑟琳……
　　这些都是各自领域里最顶尖的人物，能请到一个尚且很难了，虞言卿在同一时间，组成了一团。裴音郗好歹当了那么多年大医药和医疗集团的总裁，这些相关领域的大拿自然是如数家珍，所以也看得暗自叫绝，她家虞医生的面子可真够大的。
　　虞言卿和他们在酒店里一见面，大家开心和热情的表情都写在脸上。
　　“虞，你又变漂亮了！”
　　“艾德文的论文最近又引起轰动，你推荐给我的那个研究领域很有意思。”
　　“嘿，布兰琪听说你在意大利！”
　　现场简直变成了小型联合国，大家各自用不同的语言，但彼此之间都能交流，而且每个人彼此之间显得都非常熟稔，语气也都比较亲密。
　　虞言卿作为东道主，变成了核心人物，被每个人围着交流，虞言卿的礼仪也十分出众，没有冷落任何一个人。
　　裴音郗看得叹为观止，知道虞言卿能耐，但是从没看过她如此长袖善舞、玲珑八面的样子，虞言卿还有那一面是她不知道的？
　　虞言卿和专家们，还有他们之间彼此寒暄完，虞言卿在酒店包下了一个小型行政酒廊让大家叙旧。裴音郗很体贴，主动给大家安排点心和酒水。
　　远远地看着他们谈笑风生的样子，远远地看着虞言卿在一堆人中间是最闪耀的焦点，他们的对话谈论中夹杂着大量的陌生专业名词和术语，而虞言卿神色淡定自若地用几种不同的语言和不同的人交谈。
　　如此如星辰一般迷人美丽。
　　裴音郗把酒端给大家，得到了一片“好酒”的赞叹声。裴音郗淡淡一笑说：“大家品尝一下，我去取点心过来。”
　　裴音郗气质安定，五官立体，让人很难忽略她的美丽，加上身材高挑，举手投足舒展自信，是一个很引人注目的存在。所以虽然之前虞言卿已经介绍过她了，但是她一靠近桌旁又离开，大家的注意力还是被她吸引。
　　有人笑着调侃虞言卿：“虞，那就是从来没人见过的，你传说中的妻子？上帝，这么多年来我都以为你的戒指是假的，只是用来婉拒追求者的借口。”
　　“是前妻。”有人补充。受瞩目的名医的八卦还是有人传的。
　　听到这两句话，裴音郗的肩膀一僵，指节扣紧了手上的餐盘，然后面无表情地转身走开。
　　众人在背后起着哄，笑着和虞言卿说话。虞言卿的眼神一直没离开裴音郗的身上——年轻女人，身材好，长得漂亮，女性的柔美中又带着独特的干练和帅气，当年18岁时带着倔强和青涩在她面前和她谈条件的小女孩，长大了。
　　虞言卿带着笑意的唇轻轻动了一下，轻轻的吐出了悦耳的声音：“她是我唯一的挚爱。”
　　众人又笑起来。
　　裴音郗僵直着肩膀，步伐越来越大，虞言卿那么开心耀眼，她更开心更骄傲，可是心中却也不禁怅然。就好像旁观了一个她从未见识过的虞言卿的世界，就好像虞言卿的精彩和她无关。
　　这种虞言卿是把她排除在外的。裴音郗不禁想起了过去七年婚姻，那些年她谨守着自己的身份，从不干涉虞言卿，也不曾过问她的许多。虞言卿参与无国界医生组织的行动时，虞言卿奔走在一个又一个的国家时，她的生活是没有她的存在的。裴音郗这才感受到，虞言卿的许多地方，似乎没有她的位置。
　　心态要崩了。
　　接下来，裴音郗就有点心不在焉了。虞言卿还当她是之前在水柳家喊着不高兴，撒娇又没如愿所以心情不快呢。于是虞言卿陪众人喝了两杯，拉起裴音郗，告诉众人先告辞了。
　　回家的路上，裴音郗不说话，一路脸酷酷的，掩在窗外忽明忽暗的路灯照出来的影子里。虞言卿喝了几杯酒，本来也不是话多的人，裴音郗不逗她，她也就不主动说话了，昏昏沉沉地靠在椅背上。
　　虞言卿闭眼休息了一会，突然睁开眼看裴音郗。两个人这样靠近坐在一起，裴音郗竟然任由她靠在椅背上休憩，虞言卿别扭起来。
　　她重新闭上眼，状似不经意地轻声说：“有点头晕。”
　　裴音郗好像是没听到，仍然直直看着前方。
　　啧。虞言卿蹙眉，咬了咬下唇。
　　然后，下一秒，她就落入了一个暖暖的怀抱里。咬着的下唇，被裴音郗用拇指轻轻揉开：“别咬。难受我来揉一下。”
　　“嗯。”虞言卿被她的手臂抱住肩膀往她怀里带，也就顺从地靠在她身上了。
　　“还晕吗？”裴音郗问。
　　总算是会着急了。裴音郗追问的态度取悦了大小姐。虞言卿轻轻哼：“累。”
　　“闭眼。”裴音郗抱得更紧了些，让她整个人能舒服地窝在她怀里。
　　然后裴音郗总是热热的手掌轻轻地掌住她的头，另一手伸过来轻轻揉虞言卿的前额。裴音郗就这样搂住虞言卿，一路回了家。
　　可是虞言卿没想到，到了虞景庄园，裴音郗一改刚才像木头人似的，不动不说话的作风，一下车就拉住她的手进了电梯直奔卧室。
　　甚至一进卧室，她都等不及虞言卿慢慢走进去，一个横抱，直接在虞言卿的惊呼声中把她抱了进去。
　　虞言卿的长发变得微微披散在被面上，裴音郗覆过来，热热的温度熨在她身上，然后便是热情的吻。还有那随着吻的节奏，一上来就大胆直接的动作。
　　“裴音郗……”虞言卿连忙按下她的手。可是按住了这个，按不住那个，挡得了衣服，挡不住裙子。
　　不一会眼看就要直奔主题了。虞言卿红着脸娇声说：“喂，才刚回来……不要那么急。”
　　“我不。我要！”裴音郗酷酷的表情，完全是不容辩驳的语气：“现在就要。”
　　“你，你是土匪吗，”虞言卿的声调都开始气喘了：“不要这样。”如果差0.1秒没有握住裴音郗，她就要jin去了，碰得人心跳。
　　“不要哪样？”裴音郗索性也不挣扎，让她握住手，然后不由分说地直接往下潜，“那这样！”
　　“唔。”虞言卿的呼吸一瞬间哽住了，这人真是土匪，根本不由分说。她几乎用尽了全力才颤着说出来：“裴音郗你先让我洗个澡，一身脏兮兮的。”
　　“不！你很香。”裴音郗又急又凶地，再也不给虞言卿思考的机会。
　　虞言卿已经毫无办法，除了那听得自己都脸红的声音，再也说不出一句话，只过了一会就颤颤着彻底地融在了裴音郗的唇里。
　　还以为结束了呢，虞言卿还在晕着，裴音郗又行动起来，抱起了她，就往里间走。热水落在身上很舒服，虞言卿刚能稍微放松，却又被裴音郗闹起来。躲也躲不掉，甚至无法坐下来，大小姐被她按在墙上，再办了一回。
　　一直到回到房间虞言卿昏昏欲睡，裴音郗又默不吭声但是表情又酷又坚持地，劝也劝不住地要折腾人。
　　“最后一次。裴音郗，你别闹了。”
　　裴音郗给的回应只是一记热辣辣的像要把人吃了的似的吻。
　　虞言卿只能无奈地紧紧搂住她的脖子闭上眼，这人，今晚这么凶……到底是怎么了……难道玩过头了，惹急了吗？
　　虞言卿没能来得及细想，就呵欠连连地沉沉进入了睡眠。
　　作者有话要说：　　象脚姐姐：不带这样的妯娌，我只有吵架，你竟然还可以搞不和谐，太不讲义气了
　　裴狗勾：小猫麻麻给我安排的，麻麻爱我不爱你，摇尾巴
　　若小猫：虞医生你看你家大狗狗太嘚瑟了，她出卖我(T＿T)
　　给小猫撒花花哟


第189章 干了
　　早上虞言卿是被自己的手机闹铃吵醒的。虞医生平时从来不用手机闹铃, 身为医生良好的生活和精神上的管理，让她一向是想什么时候醒来，就可以大概什么时间醒来。
　　昨天她和她请来的一众专家们约今天见面的时间的时候, 顺手设了一个闹钟，没想到居然真的睡到闹钟响才醒来。
　　裴音郗听到声音, 也动了一下, 她已经穿了家居服起来过一次, 睡了一个回笼觉，一头毛茸茸的样子。
　　虞言卿从被子里伸出手臂, 按掉了床头柜上的闹铃。长长的, 藕白的手臂就这么舒展在晨光中，弯曲成一个优美诱人的曲线, 看起来十分的美丽。
　　裴音郗一睁眼, 看到的就是这样动人心弦的画面，脊背一热, 伸手就搂过去，低头要亲虞言卿的唇。
　　没想到，她亲到的, 是一朵玫瑰花。原来是虞言卿按掉了闹铃，顺手把枕边的玫瑰花拿过来，隔在两人的唇之间，怼在了裴音郗的唇上。
　　虞言卿慵懒的笑意带着柔软的缱绻：“香吗？”
　　“不够你香, 口感也不好。”裴音郗撇嘴，嫌弃地扯开玫瑰花, 再要往下亲。
　　一朵这么漂亮的玫瑰，被你亲了一下，还嫌弃不够香口感不够好。虞言卿笑着抱紧了被子滚到一边：“你别来了, 我真的受不了了，今天还有事呢。我要先把凯里教授几个安排到医院去看看你爸，然后我答应了要尽地主之谊，要带布兰琪和凯瑟琳去SPA馆休闲一下。”
　　裴音郗眯眼看看虞言卿这抗拒的姿态。这像不像，已经结婚了多年的伴侣，老婆已经嫌弃和你做那件事，然后诸多借口不让你碰的样子，哼。
　　“那我也去。”裴音郗说。
　　“今天你在公司有销售会，你不能缺席吧。要不然你开完会后在半途中给我送好吃的，可以吗。”虞言卿其实留意到了，裴音郗昨晚在那一群人中间颇感不自在，那些人是她在多年的工作中认识的朋友，平常也很少见面，没必要让裴音郗为她去应酬。
　　虞言卿不知道的是，裴音郗的心里一酸，也许是她从没有参与过虞言卿与好友们的相处，所以虞言卿觉得有她在会不方便吧。
　　“好吧。”裴音郗小声说。
　　“还撒娇，嘟嘴。”虞言卿用指尖点了点她的嘴，淡淡笑：“快起来吧。”
　　裴音郗只得乖乖爬起来，两个人在虞景庄园里吃了早餐，就分别上了不同的车。裴音郗被送到虞景集团总部去开销售会议，虞言卿则是赶到医院与专家一起会诊裴亦谷的病情。
　　裴音郗一忙起来也确实是恨不得三头六臂，销售会议是她今年最重要的会议，关系到下一年的业绩。在虞言卿为她力排众议，和她自己许下承诺要用管理能力和销售业绩说话的情况下，这个会议至关重要。
　　所以早上她说要陪着虞言卿一起，其实大概率是不可能的，幸而虞言卿是人间清醒，直接告诉她，销售会议她不能缺席。
　　虞言卿这边聚集了各路专家为裴亦谷进行会诊，也是忙碌个不停。专家们给裴亦谷做了各种检查收集数据，然后再讨论制定方案。
　　在等结果的时候，眼看快要中午了。虞言卿兑现承诺，好好招待，男的被安排去了高尔夫球场打球休闲，女的则被虞言卿亲自带领，去了向汝乔安排好的SPA会馆。
　　布兰琪和凯瑟琳都是四十岁上下，年轻有为，正是一个人职业生涯中精力最旺盛最容易出成果的时候。她们两人拉着虞言卿一起浸在草药精油浴池里。
　　两人舒服地叹气，一个劲地夸虞言卿：“虞，参加你的医疗团队是出了名的待遇好舒适度高。原来亲自拜访你的的国家，才是真正的顶级享受。感谢招待”
　　“虞，快点下来，很舒服。”
　　虞言卿淡笑着应一声，也没有扭捏，把身上的浴巾拿下随手放在一边，缓缓浸入浴池。大大方方地说：“好好招待是应该的。我才要谢谢你们能来，凯瑟琳是药物专家，有你的加入，我想“极地”很快能够改进，变得药效更强。布兰琪更是已经好久没出现过了，这次为了我才露面，万一要对病人进行手术，如果有你在，我想我会安心很多，毕竟手术风险很大，我又关心则乱。”
　　那位叫凯瑟琳的药物学家笑着说：“连你这样优秀的医生都担心自己关心则乱，我觉得你怀疑自己的实力是假，暗暗地秀恩爱是真。可怜我们布兰琪，来之前我们还讨论，既然你离婚了，布兰琪终于有机会努力一次了，没想到，你身边的还是同一个人。”
　　虞言卿娇声笑，抬手拿起池边托盘上的香槟，给每个高脚杯都倒上香槟，分给两人：“别开我的玩笑了。来，喝一杯，敬你们。”
　　水晶高脚杯轻轻一碰发出清脆的叮当声。布兰琪笑了，西方人四十岁时的鱼尾纹和抬头纹已经颇为明显，但是她率直无顾忌的笑容，倒也显得整个脸庞真实而散发着成熟的魅力。
　　她说：“不是开玩笑。虞，你确实是我理想中的伴侣。如果是前两年，我一定会拼尽全力追求你。可惜这两年我已经没有这个能力和这个资格。”
　　说到最后一句，布兰琪竟然端着高脚杯捂脸哽咽起来。
　　“布兰琪……小可怜。”凯瑟琳一脸抱歉地说。
　　虞言卿事先也了解了一些情况，布兰琪说的这两年没有这个能力和资格，是因为这两年她一直忙着东躲西藏和四处寻找庇护。因为她因为一些原因得罪了意大利黑手党，被他们放言在全球追杀。布兰琪为了这件事，这两年来一边参与慈善医疗团队的任务秘密藏匿在一些边远的小国家，一边东躲西藏躲避追杀。
　　虞言卿见布兰琪情绪激动，也过去安慰，轻声地遗憾地说：“噢，布兰琪……我很抱歉。”
　　三人靠在一起分享情绪的释放，布兰琪很自然地伸出手，把凯瑟琳和虞言卿都搂住了——
　　裴音郗看到这里，终于看不下去了，一张冷白皮的脸，一下子涨成了红色，激动得思绪万千，语言中枢却完全跟不上节奏，话都说不利索了：“你们干什么——放，放开！言卿，不许，不许！”
　　不能怪她急。她一进来，听见的就是那个叫布兰琪的医生听说她家老婆离婚了以后想追她，还这么红果果的当面告白说虞言卿是她的理想伴侣。
　　而且说着说着，还可怜兮兮哭起来了，她家美姐姐一看，就用那么心疼得语调安慰她。这这这，还抱在一起了！
　　要知道，她们在浴池里，都是没穿衣服的呀！
　　以前虞言卿抗拒别人靠近她，自从她的催眠被杜梓园大师解除了以后，她不再抗拒别人的靠近，所以没有对别人的接近过于警惕。可是裴音郗宁愿虞言卿还是以前那个，不允许别人靠近一大步距离范围的人。
　　啊啊，裴音郗要裂开了。
　　还是虞言卿反应快，转过头来嫣然一笑，移动到池边，伸手拿起架子上干净的浴袍，站起来对裴音郗露出姣好身段的同时披上浴袍。
　　“你来啦，速度真快。我们有饺子吃了。”虞言卿刚说完这句话，还没来得及站定，就轻呼一声：“呀——”
　　裴音郗伸手紧紧搂住她，虞言卿浴袍的前襟被她拢得死死了，生怕被人看了去。啊啊啊，刚被不知被人看去了多少，她已经快裂成两半了。
　　“Hi~”
　　“Hello！”
　　凯瑟琳和布兰琪大大方方地站起来和裴音郗打招呼，然后再自自然然大大方方地从浴池里出来，慢慢拿起架子上的浴袍穿上。裴音郗怕自己的美姐姐让别人看去了，别人倒是一点不担心被她看去了。
　　裴音郗微微点头致意，脸上没有太多笑容，只是用沉沉闷闷语气说：“你们想吃的饺子我带来了。去吃饺子，还热的。”
　　原来，裴音郗开完了会，虞言卿三人也在SPA会馆里休闲了不少时间。虽然会馆里的餐食和点心都非常美味可口，可是外国友人对那些常见的食物没兴趣，觉得来到了这边，饺子才是能代表中国的食物。
　　正好裴音郗要来，虞言卿就让她去买饺子回来给大家吃了。
　　四个人坐下来，食盒一打开，蒸饺子、煎饺子、汤饺子一应俱全。裴音郗给大家摆上碗筷和酱碟。
　　布兰琪对各式各样形状可爱的饺子十分好奇，兴奋得想夹起来吃。无奈没用惯筷子的人对着滑溜溜的饺子就是一场灾难。虞言卿一看，笑了笑：“慢着慢着。我来帮你，看，这样夹，然后这样用力，举起来，放在碗里。”
　　虞言卿漂亮修长的手，用朱红色的筷子夹起白胖的饺子放在布兰琪碗里，动作优雅，声音悦耳，态度温婉，十分迷人。
　　收获了布兰琪和凯瑟琳夸赞的赞美和惊叹以后，虞言卿脸上挂着浅笑，挨个为她们夹起饺子放在碗里。
　　裴音郗一看，自己的碗还是空的呢！
　　裴音郗拿起了醋瓶子，说：“饺子要沾醋吃。”然后吨吨吨，给布兰琪的碗了倒了半碗醋，这不是沾醋吃，这是饺子泡在醋里。
　　虞言卿顿时哭笑不得，这是要吃醋吗？闹的哪出。“裴音郗，别闹了，这哪能吃。”
　　裴音郗小小声，闷闷地说：“怎么不能吃，这是上好的山西老陈醋，山西人都当水喝。”
　　说完往自己的碗里倒了半碗，一大口咕咚咕咚给灌了下去。
　　这，这……
　　这骚操作，看得外国友人直接惊掉了下巴。能这样的吗？不要欺负她们不知道醋是什么东西，这半碗喝下去了，要不要叫救护车？要不要洗胃啊？
　　“你这人，”虞言卿看得又气又心疼，这下是真不高兴了，她冷下脸，站起来淡淡地丢下一句话：“裴音郗你跟我过来。”
　　裴音郗站起来，也不管那两个一脸惊讶望着她们的“外国情敌”，跟在虞言卿背后进了休息室。
　　进了休息室，虞言卿站定，深呼吸了几口，靠坐在门旁边的矮柜上，然后虞言卿开始骂人：“裴音郗，你过分了啊！”
　　“我哪有过分，过分的是她们。”裴音郗扭头，犟起来了。
　　“我知道你吃醋，可是你这醋没必要呀！你是防备别人，还是不信任我？退一万步说，场上对待朋友客户不动声色那套你学到哪里去了？这么沉不住气，喜怒形于色，没有打击到别人，反把自己搭进去，你的心眼长到哪里去了？！”
　　硬生生灌下去半碗醋，她也不怕弄得胃疼，这人是狗吗，真的什么都吃得下去。虞言卿生气了。
　　“我就不要有心眼！”裴音郗也扬起音调，她更觉得生气：“你怎么可以说我不信任你！我对你的痴，难道你看不出来吗？可是我想，或许，你却不一样。”
　　裴音郗喘着气，一字一句地努力地说：“你或许是鹰，你飞的很高，世界很大。那么，你是不是觉得我是井底之蛙，世界就那么小，我只有你。你说过，你要和精彩的人做精彩的事。你所说的的，是不是就是像那些精彩的人？是不是就是你热爱的那些出入战火，救死扶伤的精彩的事？”
　　“等事情都安定以后，你是不是又要离家，把我一个人留在这里。就是这样的心眼吗，我告诉你，我不要！”
　　虞言卿被裴音郗这么噼里啪啦的好一阵抢白，自从裴音郗受伤得了失语症以后，从来没有一次过说那么多的话。
　　而且什么鬼，那句话说要和精彩的人做精彩的事，那明明是那天在床上她说给她听的情话，被这人误会成什么样了。真要把人气死。
　　虞言卿惊讶、委屈，更不知如何辩驳，她惊讶于裴音郗竟然会这么想，也真是被她的话伤到了。虞言卿的气息一下子变得冷冰，她清朗的嗓音现在含着怒意：“裴音郗，我们历经生死，彼此性命相依。我信任你，懂得你痴情，可是你给我的信任就是这么点吗？觉得我会留下你，觉得我会嫌弃你的世界太小？”
　　虞言卿说完，怒意更增添了一分，蹙着眉头朗声说：“有事情不说清楚，从昨天晚上就开始为了这个发脾气对吧，昨天……你过分！裴音郗你自己给我好好反省一下，你这顿脾气发得有没有道理。”
　　“我——”裴音郗还没来得及想清楚该说什么。
　　虞言卿深深吸了一口气，瞪了她一眼，头也不回地推开门出去了。
　　作者有话要说：　　半章火焰，半章海水
　　一半小可爱来留个评，另一半小可爱来送两朵小花花


第190章 浇愁
　　裴音郗想叫住虞言卿, 伸伸手想拉住虞言卿。可是话没能说出口，也没能牵住她的手。直到门被带上的声音响起，裴音郗这才意识到, 她和虞言卿吵架了，而且虞言卿以前从来没有这样生气得直接不理她了。
　　唔, 心里酸酸的。她是个成熟的大人, 她还是帮会大佬呢, 她很坚强才不会想哭，只不过鼻子酸酸的, 脸上的热气熏得人眼睛热。
　　不够成熟体贴, 还让虞言卿觉得昨晚的两人之间的欢好很过分……裴音郗心疼虞言卿委屈，可是她自己也觉得委屈。
　　裴音郗开门出去, 再回到虞言卿和她的两个朋友做水疗的套房的时候, 却发现她们三人已经先一步离开了。
　　裴音郗赶紧打了电话给虞言卿的司机，司机说正在送小姐回医院。裴音郗确认了虞言卿的安全, 知道她不想和她多说，裴音郗无奈地挂了电话，然后酷着脸回公司继续开销售会。
　　于是那天下午的销售会议大家都感觉到了巨大的压力, 原本早上只不过是惊涛骇浪级别的业绩压力，到了下午，在裴音郗的把每个人的任务量都压榨到极限的情况下，变成了山崩地裂的级别。
　　向汝乔跟着叫苦不迭, 因为不止是别人的压力变大了，裴音郗给了更多的压力给自己, 向汝乔作为董事长特助也跟着压力倍增。
　　而且还要加班，一个会议开到大家都饥肠辘辘了，都没能结束。向汝乔心想, 何况她还是饱受感情之苦的人，昨晚她和水柳不欢而散以后痛苦得一夜无眠，今天一整天没吃东西，头重脚轻神志恍惚的，再进行这些工作简直是酷刑。
　　好不容易下班了，已经是晚上八点。裴音郗心里不快，堵得难受，故意把心思扑在工作上。还以为八点钟才下班，虞言卿会在意到她不同寻常的迟下班呢。
　　怎么知道威廉竟然打电话来告诉她说：“大小姐交代因为和多位专家调整了新治疗方案，今天住在医院，不回来了。”
　　大小姐真会记仇，翻旧账，还凶她。家都不回了。
　　裴音郗想了想还是去医院找虞言卿了。但是虞言卿是真的忙，裴音郗到了，她也一直没出来，不是在和药物专家一起配药，就是在检查室里和别的医生一起研究检查的结果。
　　裴音郗站在走廊上等虞言卿出来，过了好久，在初冬的天气里走廊上阴冷的风吹得人骨子生疼。这时一间检查室的门打开了，医生和护士们鱼贯而出，然后在走廊上匆匆走过，没有人留意到裴音郗。
　　虞言卿被簇拥在他们之间走出来，却是一下子就看见了裴音郗站在走廊背光处的身影。虞言卿把手上的资料夹顺手交给了身边的助手，然后走到裴音郗面前站定微微偏头看她：“你过来了？你怎么还没回家。”
　　“你不也没回。我，我刚下班过来。”裴音郗还是忍不住，她做不到不理虞言卿。
　　“吃饭了没有？”虞言卿问。
　　裴音郗的表情不变，倔强地不说话。
　　虞言卿觉得这人来了就是来惹她生气的，看她闷不吭声，眼睛里都有红血丝了，肯定没吃饭，中午也没吃，就灌了那半碗醋。虞言卿咬着牙，低声说：“赶紧回家吧。”
　　她和威廉说一声马上准备点吃的，回家了起码裴音郗能多少吃点。
　　裴音郗还是不说话，沉闷的性格在此时表露无疑，明明心里波澜壮阔，生气又发泄不出来，委屈又不肯对虞言卿说。于是两人一下子僵持了。
　　虞扬推着秋柏的轮椅，是最后出来的。他们准备进裴亦谷的专属病房的时候，虞言卿和裴音郗正僵持在门口。
　　“小裴来了，怎么在外面说话。”虞扬说。
　　“爸爸，妈妈……”裴音郗低沉的语调小声打招呼。
　　“妈你们先进去，等我一下，一会进来。”虞言卿清淡冷静的声音倒是和平常无二致。
　　不过和平常一样，才是反常。
　　秋柏多看了两人一眼，因为裴音郗在这里，哪一次裴音郗来的时候，自家的女儿不是开怀欣喜的呀，甚至连平时一丝不苟的态度，都会柔软下来，说话时专业平静的语调都会不自觉带着娇俏的意味。
　　现在这俩孩子一副公事公办的样子，面对面站着连手都不拉一下，一个面无表情，一个低着头赌气，闹别扭啦？
　　“诶，你两这是怎么了。”秋柏打量。
　　“我们先进去吧。”虞扬低头对妻子说，然后推着轮椅往前走。
　　“回去吧。今天我们给你爸注射了极地，我留下来观察情况。”虞言卿说。
　　“那我也留下。”裴音郗说。
　　“瑶瑶一个人在家。”虞言卿叹气：“你不是对我有意见吗，都静一静，明天我找你谈。”
　　“我才不想静一静。”裴音郗撇嘴：“为什么现在不能谈，你故意的。反正你就是不肯哄我。”
　　这哀怨的语气。如果不是虞言卿气还没消，真要被她逗得笑出来了。虞言卿无奈叹气：“你看，我们都不能心平气和。我进去了。”
　　“那我要去喝酒了。”裴音郗赌气说。
　　“快去喝，喝完快点回去。”虞言卿气不打一处来。平时看起来挺成熟稳重的，闹起脾气来是个幼稚鬼。
　　正好助手出来叫她，虞言卿说完就转身进去了。
　　啊啊啊，要干坏事都不理她了。回去就回去，心平气和谁不能。裴音郗拿出电话打给水柳：“水柳，喝酒不？搞两瓶豪的，我请客。”
　　水柳原本正在犹豫，要不要回家去找乔乔。昨天两人那些话，彼此都难受得够呛，心里想着她，不去难受，可是去了，如果再面临昨晚的那种场景，更难受。
　　水柳正在纠结成一团麻的时候，听裴音郗这么说，水柳说：“喝啊，要喝一顿喝掉一个月工资那种。”
　　裴音郗这个人又闷骚又克制，水柳从没见过她心情郁闷地喝酒。就连那时她离婚，应该是很郁闷了，都表现得没事人似的。甚至在大家以为虞医生已经不在人世的那段撕心裂肺的时间，裴音郗伤心痛苦得屡次病倒，都没郁闷到要借酒浇愁。
　　所以，水柳走到酒吧，发现裴音郗把一大杯白兰地像喝水一样灌下去的时候，水柳摊手叹气：“你这是遇上什么事了，郁闷得这样糟蹋酒。”
　　“她生气了，不肯回家，还不肯和我说话，说要静一静。明天才要和我说话。”裴音郗说着再灌了一杯。
　　“吵架啦？虞医生这么说。”水柳又同情，又觉得好笑，确实像是虞医生会做的事。冷处理让情绪降温，冷静理智地分析问题，然后再想办法解决。
　　“唔，也不算吵架。”裴音郗低头：“我对她发脾气。”
　　“你敢啊？！”这却不像是裴音郗会做的事。水柳没义气地笑了，能耐了你。
　　“我只是觉得，她的世界好像有一部分是把我排除在外的。过去的两年多我们离婚，她生病，到最后我们差点生离死别，我一度感觉不到她的世界里没有我。因为时常能见面，每天心里想到都是彼此，也因为我们都爱上对方。”
　　“可是现在，在接触过，见识过她那些年的生活和在医疗团队里的工作的时候，我才觉得，好像有一部分的她，是和我无关的，她没有我也没关系。我不喜欢这样。何况她现在连和我结婚的想法都没有了，好像有没有结婚她日子都过得挺好的。你说她会不会习惯了，以后，过不了几年就觉得有没有我都没关系了呀？”裴音郗空腹喝酒，很快就上头了，有点晕乎乎的，把自己那点没出息的小心思都说出来了。
　　水柳同情地看她，裴音郗几乎都要哭了，看吧，水柳也觉得以后她老婆就会对她无所谓了。
　　“裴音郗，你没救了。你已经彻底没救了。”水柳摇头：“你已经成为虞医生爱情的奴隶，你以后只有任人宰割的份了。”
　　“去你的。”裴音郗眨眨眼泪，终于听出来了水柳在笑她。“你才任人宰割。”
　　没想到水柳眼神变得黯淡，别说笑裴音郗了，她自己也没好到哪里去，水柳揉起了眼睛：“我倒想任人宰割呢……可是我好像任人宰割地机会都没有，她对我，像个外人似的。”
　　“啊？”裴音郗也揉揉眼睛。水柳的话倒也让她想起来：“你这么说我倒想起来，你怎么不把向特助介绍给你爸，你最近还时常不回去，你们是为这个吵架了吗？”
　　水柳泛着泪，小声说：“你很难想象吧，不单只她没有正式认识我父母，她的父母家人我也是一次都没有见过呢。”
　　“这。是有什么误会吗？”裴音郗愕然。在她印象中向汝乔和水柳对彼此都爱得很深，这样的感情，不是谈普通的恋爱，那怎么会各自的生活还只停留在和对方有交集上呢。
　　“没有误会。乔乔她……不愿把恋情告诉家人，我多少知道一些她以前的事，她是那种享受恋爱，讲感觉，怕麻烦，尤其讨厌家长里短，是把个人感情和家庭分得很开的人。她是成熟有经验的大姐姐么……我不想显得我那么没有担当和不成熟，所以我已经尽量的忽略这件事，在步调上跟她合拍。”
　　“可是最近不知道怎么的，自从我爸来了以后，这件事越来越让人尴尬了，这都成了我们心里的一条刺，只要我们一见面，我觉得别扭，她也觉得别扭。昨天我们就为这件事吵架了，乔乔说我在排挤她，不让她见我家人，好像她是见不到光的人。”
　　水柳挠挠头，郁闷得不行：“可是，该有这种感觉的明明是我，她对我像个外人……她不会对我为所欲为，不会像虞医生对你一样理所当然、任性妄为，我好像是一个普通的和她维持恋爱关系的人，如果不和我恋爱了，再换一个人谈恋爱也没关系。”
　　“额，你们两这个……”裴音郗抓抓头发，也不知道该说什么好了。清官难断家务事，原来每个人的感情都各有各的问题，无论多么相爱的人，她们都想走融入对方的一切，又都唯恐，自己还不能和她更贴近。
　　水柳也拿起酒瓶倒了一杯，一口喝下。又给两人都倒了一杯，各自怀着心事，同病相怜地碰杯喝起来。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　向汝乔开会开到八点，整理整理下了班，同事相邀去聚餐，她也没心情去，婉拒了以后，随便停车在路边买了一份外卖，头重脚轻地拎在手里摇晃着上了楼。
　　回家打开门一看，房子里黑漆漆的，一室冷清。向汝乔觉得一阵一阵的心悸，以前她从来没觉得为感情的事能有多难过，更不觉得一个人心情这种主观的东西能让人的身体引起联动反应。
　　可是她现在因为水柳，该死的全感觉到了。那种因为心里难过，让整个心跳都觉得疼痛的感觉，浑身冒着冷汗，浑身难受。
　　刚才她在街边买食物的时候还有片刻犹豫，要不要买，水柳是不是已经在家里做好了饭等她，或是需不需要买两份，可以让水柳和她一起吃……
　　结果咧，呸，死小孩，昨天争吵了几句，昨天没回家来，今天也不回来。向汝乔顿时胃口全无，手上拎的袋子随手丢在一边，直接进了房间。
　　一点力气也没有了，向汝乔把鞋子衣服一脱，直接倒在床上就开始睡觉。或许是体力透支已经到极致，昨晚因为难受一夜没睡，现在一倒下，向汝乔直接就迷迷糊糊睡着了。
　　只不过，没卸妆，没洗澡，全身都不舒服，睡也睡不安稳，向汝乔还是醒来了。一醒来迎接她的仍是一室黑暗，一看钟，才睡了两个小时。
　　向汝乔顿时郁闷得不行。啊啊啊，姐活了三十几年，什么时候试过可怜兮兮的，下班倒头就睡，睡醒了就是孤零零的一个人面对一屋子黑暗。就像可怜虫似的，没人理，没人在乎。
　　姐才不怕，姐才不要在乎，姐浪了一辈子，怎么能被一个小妹妹困住了手脚……向汝乔气呼呼地这么想。可是，呜……就是在乎，就是被一个小妹妹困住了怎么办，向汝乔的眼泪一下子流下来了。
　　向汝乔一边抹眼泪，一边从床上爬起来，进浴室快速洗了个澡，然后回到房间开始手脚麻利地化起妆来。她才不是乖乖待在家里等人回来的小媳妇，她要出嗨！
　　作者有话要说：　　《天惹被学姐扶贫了》
　　若沁 作品
　　时青绵  尉曼初
　　文案一：
　　被麻辣火锅教做人需要清肠胃的时青绵在嚼一顿青菜配白饭的时候，被对面的小姐姐投喂了大量鸡扒
　　吃了一顿煎饼，又被投喂了饭盆大的蛋糕
　　她脑门上哪里写着贫困生三个大字，让美丽的校花学姐把她当成扶贫对象了呢？
　　于是时青绵在努力自证富裕的道路上越走越远
　　只不过面对这样一个心灵闪闪发光的学姐——小姐姐，我不穷食物，但我穷女朋友，不如，你把自己扶贫给我吧！
　　文案二：
　　尉曼初偶见这个在夹在广场舞大妈群里跳成力压群芳的小孩
　　一个大学生拮据到只能参与五块钱包年的娱乐活动，蔚曼初心生怜惜。
　　她红着脸吃饭的样子很可爱，喜欢她用像小兔叽一样的眼神收下她送的小零食。
　　校园生活原来也不是那么无趣，她养了一只青绵绵的小兔子。
　　尉曼初觉得她可以一直把好吃的这样送下去，可是渐渐的，她发现她好像把自己的心，也送出去了，怎么办？
　　新文预收求收藏，《卿令智昏》完结以后，想开这一篇
　　小可爱们继续支持小猫哟～


第191章 贪杯
　　裴音郗和水柳两人一杯接一杯的喝, 裴音郗买了两瓶好酒，真就是水柳说的会喝掉一个月工资的那种。两人一边喝，一边各说各话, 一会说她好可爱，一会说她好坏。
　　这时, 裴音郗身边坐下来一个身材高大的男人, 他坐下以后温文儒雅地抬手, 招呼酒保拿过来一个杯子，然后拿起了裴音郗手边的那瓶酒给自己的杯子倒了一杯。
　　裴音郗下意识转头一看, 那个男人拍了拍她的背, 然后说：“上好的白兰地，拿来买醉用, 真浪费。”
　　“爸爸？”裴音郗定睛一看, 竟然是虞扬。好家伙，半夜不回家在外面喝酒买醉被岳父抓到！
　　“咦, 虞大叔。”水柳也看到虞扬了，伸个头过来看。
　　虞扬和她打个招呼，水柳的电话恰好响了。水柳对另外两人笑一笑, 嘟囔了一句：“我接个电话。喂？”
　　“水姑娘，向小姐在酒吧里。”电话那头的声音低沉平静，背景音有些嘈杂。水柳听得出来，是四海会的人。
　　水柳想起来了, 她爸爸顶着四海会的身份到京都来，各方面的势力都在暗自观察。她这段时间又常不在家, 顺手调了两个人暗中保护向汝乔，怕有人打扰她。
　　“酒吧，就, 就酒吧呗。谁还不在个酒吧里了？！”水柳打着嗝说。
　　“有人在接近向小姐。”电话那头的人说着话，发了一张图片给水柳。
　　水柳拿下手机一看，画面上灯红酒绿的色调里，向汝乔永远是那个最显眼的存在，她正在用她特有的慵懒带着媚意的笑容，对着一个男人笑。
　　“什么！”水柳拍案而起：“我来了！”
　　水柳风风火火的跳下高脚凳就走人，裴音郗都来不及拉住问怎么回事，一下子她人就跑没影了。
　　“额，走得真快，有急事吧。”裴音郗摸摸头，勉强对虞扬笑笑。多尴尬得地方，做的多尴尬的事，悲剧的是还是第一次单独个岳父大人相处。
　　太尴尬了，简直不知道说啥好。
　　虞扬毕竟姜还是老的辣，神态很淡定，不紧不慢的，“你和小卿吵架了？”
　　昂，完蛋了，果然是老婆的娘家人打过来了。裴音郗傻笑说：“没……没事。”
　　“没事她能一个下午冷着脸，晚饭也没吃几口，夜里还不肯休息，劝都没用。”虞扬说。
　　“哎呀哎呀。她不舒服吗，现在要不要紧。”一听到虞言卿休息不好也吃不好，裴音郗这下紧张了，想找电话，又想马上去看看。手不知道往哪里摆，扭来扭去，急得想下地，又碍于虞扬在场，不好造次。
　　“你看你喝的这酒。这能叫没事吗？”虞扬摇了摇空酒瓶。
　　裴音郗终于耷拉着脑袋说：“我最近对她……有点着急。可是她好像……对我一点都不着急。爸爸你说，会不会是那件事结束以后，危险没有了，她对我就很放心，而且她又离开我一年多，她现在已经没那么紧张我了。”
　　虞扬听了以后，反而笑了。然后他拍拍裴音郗的肩说：“你们之前那么坎坷，那么难。现在危险没有了，你们的生活现在进入了一个新的阶段，同生共死经历过了，平淡的生活正要开始。平静的，日复一日的生活，才最考验智慧，你们怎么才能两个人步调一致，心意相通，这需要你有很深的爱意才行。”
　　“我有！”裴音郗挺起胸膛，对这一点说得那叫一个理直气壮：“我很爱她。”
　　“那她就不爱你了吗？”虞扬反问。
　　“额，这个。”裴音郗挠头了。虞言卿当然是爱她的，只不过心里一难受起来的时候，好像就忽略了一个逻辑很简单的事实，那就是如果她是那么深爱虞言卿，紧张她，那么相对的，虞言卿也是那么爱她，紧张她。
　　“要彼此信任，要相信，你自己是怎么样爱她，她也一定是怎么样爱你自己，这样心就安定了。”虞扬笑了笑：“我和小卿的妈妈，我们封闭了自己的世界20多年，多少次，我们都觉得坚持不下去了，想过一死了之，解脱了，也就赎了害了你爸爸的罪。不过我们一直相扶相持走过来，日复一日的枯燥和沉闷，但是我们陪伴着彼此，不知不觉的，就是一辈子了。”
　　“唔，一辈子。”裴音郗听得心跳都加速了，想起虞言卿，想起那个她唯一爱的人，听见这个代表着能一直一直和她在一起的词，心动了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　虞言卿在值夜班，平时不熬夜的人，但是作为医生，只要有需要维持工作状态的时候，她能够无缝连接地调整自己的状态。今天在虞言卿看来是非常关键的一天，除了裴亦谷的新治疗方案开始，令人意外的惊喜是前两年因为“聪明针”导致手术出事故而昏迷的孩子，今天竟然醒来了。
　　虽然不是完全清醒，但是足够让虞言卿惊喜，还有什么比一个孩子获救的奇迹更让一个医者兴奋。虞言卿于是楼上楼下地跑，分别对比裴亦谷和那个孩子的状态，做各种检查，再写详细的医疗笔记。
　　秋柏在深夜控制着轮椅推开虞言卿的卧室的时候，就看见她还在伏案看资料和写笔记。秋柏说：“还不睡。”
　　“妈。”虞言卿转过来，浅笑说：“我在值班怎么睡觉。”
　　“是值班不睡觉，还是身边少了人睡不了觉。”秋柏抿嘴笑说。
　　“今天情况特殊，我是正常值班，你又不是不知道。”虞言卿表情如常，说得还挺像那么回事。
　　“那可瞒不过我，你们吵架了吧。看你今天这状态，明明一下午都在望着电梯的方向，盼着人家来，结果晚上人家来了一下，你又赶人走。”秋柏笑说。
　　“妈……”虞言卿娇嗔。给妈妈一说，她有这么别扭这么傲娇吗，虞言卿自己都觉得不好意思。
　　“最近她不知道是从哪里来的不安全感，花样折腾人。我没理她，没想到她钻牛角尖，今天借故发脾气，我快要给她气死了。我只好躲这来了。”省得两人再添龃龉，虞言卿不保证她不会气得拿手术刀削她的皮。
　　秋柏像是若有所思地点头：“看不出这小裴，看起来老实，还挺会来事儿。据说当年是故意接近咱们家来查事情，还瞒着你她的身份，还和你离婚，害你感染病毒，还害你差点丧命，现在还这么不安分。”
　　虞言卿越听越不对劲，赶紧说：“妈…提过去的事干什么，这些不是她的错。”
　　秋柏忍不住捂嘴笑了，“哦，听我数落她两句你又舍不得。你爱不爱她。”
　　虞言卿这才发现妈妈是故意在逗她。只得叹气：“自然是爱她的。”
　　“她爱不爱你？”秋柏再问。
　　“妈~”虞言卿拉长音调抗议。这要人怎么说嘛，没那么厚的脸皮。
　　秋柏拍拍虞言卿的手臂，带着欣慰的笑说：“她很爱你。你没看到她那眼神，只要有你在，别的人她都看不见，追着你不放。一个人能迷你迷十几年，你也要放下骄傲，因为人都有不自信的时候。”
　　“特别是她对你这么迷恋的情况下，总会有患得患失的时候。我知道你不屑于解释自己的心，但是你不要觉得她不懂你的心。她不懂你就多说两句让她懂呗。哄一哄很快就好了，何必和她争。我以结婚三十几年的过来人身份，我告诉你，这招屡试不爽。”
　　是亲妈无疑的，开口传授的都是“御夫”之道。虞言卿听得忍不住噗哧笑出来。转念想一想，唉，是啊，对那个会毫不犹豫冲过来为她挡子弹的人，有什么好气的，再气也只能宠着呀。
　　“知道了妈，”虞言卿站起来推秋柏回房间，笑着说：“别操心了，先休息吧。明天她就知道了，我会和她说清楚的。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳坐在车上，一边看着发在她手机上的检查资料，一边看从现场拍过来的实况转播图片。
　　和向汝乔坐在一起喝酒的男人叫李峰，是火了好几年的影星，年轻有为外形佳，人红戏火获奖无数，背后有不少资本支持。最重要的是，这男人是向汝乔的前男友，两人谈过恋爱。
　　这就让水柳不淡定了。乔乔姐在社交圈的女王地位人尽皆知，情史丰富水柳自然是了解的，水柳当然不会在意这个，但是知道不在意是一回事，亲眼看到了就不同了。
　　啊啊，向汝乔和别人喝酒，向汝乔还和别人聊那么开心！水柳赶紧自己心底的醋就像地球中心，翻涌着，随着看到照片增加了一万倍压强，随时会达到火山爆发的级别——喷出来的全是醋！
　　向汝乔笑得挺开心。随便出来喝个酒，圈子就那么大，碰见几个熟人很容易，今天碰上这个还是个演艺圈的，嘴巴甜情商高，向汝乔出来找乐子的，天南地北聊起来，暂时忘记了让她揪心的事情，连疼痛欲裂的头都仿佛没那么痛了。
　　酒一杯一杯喝下去，向汝乔眼看聊得差不多了，自己的酒量也差不多到了极限，她身上发热，整个人却觉得有点冷。向汝乔摆手笑笑说：“不喝了，回去了。”
　　“别，好久没见面了，难得聊这么开心，要不我们换个地方继续，我知道有个会所，下半夜去气氛最好。”李峰拦住向汝乔。
　　“不去了。”向汝乔轻笑地不着痕迹推开他的手，径直往外走。
　　走到走廊的时候，李峰追出来，拉住向汝乔的手，哄骗着笑：“别走了，你喝醉了，不如我们找个舒服的地方，叙叙旧。”
　　向汝乔玩了那么多年，对这种事当然不会没经验，打太极她一向得心应手，而且以家里父兄在政界的地位，认识她的人，一般不敢对她做什么出格的事情。没想到这个李峰这么大胆，她心情不好，喝多了，也一时没防备。
　　向汝乔警惕起来，想挣脱手，“李峰，今天结束了，我没兴趣下一场。放开我。”
　　“如果我不呢？”李峰笑：“乔乔，我还想着从前呢。来，我扶你走。”
　　他说着就想搂过来，向汝乔用力挣开手腕，一个巴掌甩过去怒道：“你客气点，你敢动我试试。”
　　“我这里这么好几个人呢。你想用什么让我试？”李峰挨了一巴掌，恼羞成怒地让身边的四个随从去抓向汝乔。
　　“我这就让你试。”水柳冷冰冰的声音从走廊那头响起，接着以极快的速度一手把向汝乔拉到自己怀里，一手一个勾拳招呼在李峰下巴上：“你敢碰她！”
　　“哇啊啊，哪里来的疯女人，给我上！”李峰喊。
　　“你敢动我的女人才是嫌命长！给我打。”水柳别的不说，带着四海会真枪实弹地对付了塞耶年几次，胆子早就大起来了，还怕你这几个人。
　　一声令下，身边窜出四个大汉，三下五除二就把李峰身边的四个随从打得哭爹喊娘。
　　“水柳？”向汝乔定睛一看，水柳把她搂得紧紧的，向汝乔还以为自己喝醉了产生幻觉呢，“我眼花了吗……”
　　“你没有眼花，你是眼瞎！什么烂人，你还对他笑！”还和他聊天，更气的是还谈过恋爱，啊啊，醋死她了。
　　水柳气得拉住人就往外走。耳机里传来声音：“水小姐，姓李的抓到了，怎么处置。”
　　水柳气昏头了，恨恨地下令：“他刚才哪只手抓我的人？给我折了！”
　　顿时她们背后的远处，传来了杀猪般的尖叫声。
　　作者有话要说：
　　裴狗狗：水柳妹妹，要不老大位置让你坐吧
　　小水柳：不，姐就享受冲在前线，突突突的快感
　　象脚姐姐：霹雳娇娃好厉害，你想突突突哪里？
　　虞大小姐：正直的我不知道你们在说什么…


第192章 早餐
　　向汝乔喝醉了, 空腹喝下大量酒精，被水柳带上车以后，迷迷糊糊的。直到被水柳扶下车, 到家开了门，向汝乔才突然警觉起来, 甩起自己的随身小包就往水柳身上打。
　　“是谁！你敢到我家来, 你想干什么”向汝乔摇摇晃晃的站都站不稳了。
　　水柳没好气地说：“我谁？你一个人你敢喝成这样！要是换了刚才的贱男, 你就要被，被——啊气死我了！”
　　“水柳啊……”向汝乔这下看清了, 双目迷蒙地笑了笑：“我还以为是谁呢？你回来干嘛, 你别回来呀！”
　　她还气死了呢！死小孩，让她的心, 全乱了……
　　“你还不想我回来？那你想谁？新恋情吗, 还是以前那些旧爱！”水柳气得冒烟，本来也喝得半醉, 开始说话不经大脑了。
　　“你——”向汝乔一下子变得有点清醒了，水柳这样嫌弃的语气提起“旧爱”什么的，是因为她和李峰聊了一场的事情吗？
　　向汝乔一下子变得狼狈又难堪, 相比于水柳的单纯，她以前确实复杂得多，她当然不会对过往的生活懊悔，可是她只是没想到水柳居然介意。
　　“我谁都不想。你也没好到哪里去, 臭水柳！”至少她以前从不为别人伤心，从没有人能伤到她。不像这水柳, 让她痛。
　　“你，你，你还拿我和那些烂人比。向汝乔, 我不许你和以前的人见面，更不许你和那些烂人喝酒谈笑。你还敢和我吵架。”水柳气呼呼的，向汝乔这女人居然说她谁都不想，还说她也没好到哪里去。
　　一想到，自己只是向汝乔众多情人中的一个，水柳简直整个人心态爆炸了。醋火山什么的，此刻完全爆发，爆出来的蘑菇云，足够让方圆十里内下一场酸雨。
　　“不想吵架就走！”向汝乔生气地丢下包，转身就往卧室走。她又晕，又累，又头疼，她再不躲起来，她就要哭了。她或许就会哭着毫无尊严地求着水柳，不要离开她。
　　“走就走！”水柳也来气了。乔乔一定觉得她不够成熟，玩不起，给不起她自由的空间。乔乔是不是不像她一样，把她当做此生的唯一，是这辈子都不能离开的人，如果乔乔只把她当成是普通的一任女朋友，她真的会受不了的。
　　是赌气，也是一种莫名心慌情绪的逃避，水柳没多想，更没多留意向汝乔异常红晕的脸色和过高的体温，直接打开门跑出去了。
　　向汝乔刚握上卧室的门把，就听见大门被关闭的声音。无需回头，身后一室冷清，向汝乔的眼泪一下子就大颗大颗地滴下来了，她知道水柳离开了。
　　向汝乔眼前发黑，朦朦胧胧的几乎撑不住自己的身体，不知道是怎么挪动到床边的，她身体一软，就倒在了床上。她流着眼泪，最后的意识迷迷糊糊的，只有一个想法：水柳是不是，不想要她了……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　当天晚上，裴音郗发现她的岳父大人酒量相当吓人。两人喝了几杯，岳父大人就说白兰地不带劲，裴音郗问他，那什么带劲。岳父大人说，必须是茅台。
　　于是两人当即换酒，搞了两瓶52度的茅台上来，裴音郗一杯一杯地喝，然后直接被虞扬灌醉了，断片了啥时候回的公寓都不记得了。
　　一觉睡到天亮，醒来的时候是手机不停地响起。她揉着眼睛，没睡醒的声音对着电话：“喂？”
　　“起床了，我在楼下等你。”一个清越好听的声音响起，虞言卿语调淡淡地说。
　　裴音郗愣了两秒，这才反应过来——是虞言卿！
　　“好。我来了。”说完这句话。然后裴音郗整个人跳起来，飞速冲进浴室洗澡，跑出来换衣服，然后妆也不化，头发也来不及吹干，百米冲刺地就跑到楼下去了。
　　裴音郗楼下的地下车库里停了两辆保姆车，虞言卿坐的车打开车门让裴音郗上来的时候，虞言卿看见的就是这人头发毛茸茸的，一身冒着水汽的样子坐上车来。
　　“今天，我要去四海会在这边的总部。”虞言卿轻描淡写地说。
　　“啊？”裴音郗有点意外。大小姐担心她身上四海会少主的身份会引来危险，对四海会的态度一直挺保留的，平时不会主动过问，更别说主动提起要去四海会的总部了。
　　“地方机密，我去不得吗？”虞言卿再说。
　　“哦不，当然去得。我找人来迎。”裴音郗马上拿手机发起命令来。
　　“来吃这个。”虞言卿从手袋里拿出一个保鲜盒来递给裴音郗。
　　裴音郗打开一看，是三明治，吐司表面涂了蜂蜜微微烤黄，中间夹着培根、煎蛋和生菜，千岛酱从缝隙中微微挤出，还有温温的热度，让整个三明治散发着香甜诱人的味道。
　　裴音郗愣愣地说：“给我的吗？”
　　虞言卿看她一眼，脸上染上了些许绯红，轻咬着唇说道：“医院的套房里厨房什么都没有，只能用平底锅简单地做这个。”
　　昂，是虞言卿亲自做的！刚才冷淡淡地叫她下楼，其实一早就惦记她没吃东西，记得贴心地为她做早餐，这种心里待她温柔，表面却很冷淡的傲娇姐姐，太可爱了。裴音郗抓起三明治咬了一口，甜甜的，整个人都觉得甜甜的了。
　　裴音郗大口吃完三明治，虞言卿在置物格里找了一条毛巾出来抬手擦了擦她的发尾：“头发都是湿的，怎么不吹干。”
　　“怕你等久了。”裴音郗低声说完，整个人都凑过来了，低头在虞言卿身前：“你帮我擦擦干。”
　　虞言卿戳着她的额角，皱眉似是嫌弃的样子：“别靠过来，浑身的酒味，臭死了。”
　　“有吗？”裴音郗扯开衣领自己低头嗅嗅：“我刚才洗干净了。”
　　“嗯哼。”虞言卿没再说什么，弹了一下裴音郗光洁溜溜，饱满白皙的额头，然后继续帮她擦头发。
　　裴音郗偷偷地露出八颗白牙，她觉得自己现在脸上的表情肯定很傻，还好虞言卿看不到。
　　在这之后，裴音郗给司机指路，走到半路，还是有车队来迎了。清一色的黑色宾利，前后护卫，排场搞得又盛大又神秘。
　　四海会的总部在郊区，外面看起来是一座青砖白墙黑瓦的普通农家四合院，虞言卿看了看周围环境，她来过这里，当时虞恒抓走瑶瑶，裴音郗把张娅绑到一个小基督堂，就在这附近。附近还有几栋不起眼的苏联式小楼，竟然就是和四海会有关联的保全公司的所在地。
　　敢情真的是到了帮派的老巢来了。
　　保姆车停下来，裴音郗领着虞言卿下车，背后跟着虞言卿请来的五个专家。显然虞言卿提出要来，怕也是给这些专家想的“特别节目”吧。
　　穿黑西装的人迎他们走进去。这外面看起来是不起眼的四合院，一进去竟然有时空穿梭之感。先进的监控设备，有未来太空感的装修风格，还有各种各样的通讯系统，让这里看起来低调神秘而充满力量。
　　众人都没多出声，裴音郗倒是也没藏着掖着，虞言卿是老婆，对自己老婆自然没有不给看的道理。角角落落都参观了一遍，甚至连最机密的武器库和机密资料库都开了库门。最后才在议事厅里坐下来休息。
　　虞言卿这时才淡笑了一下，对众人说：“就跟你们说了，帮会其实没什么可怕的，你看你们不是大摇大摆的进来了。”
　　众人忙不迭点头附和：
　　是呀是呀！好酷好神秘，刚才进来心情非常紧张。
　　虞，没想到你还有这种身份！
　　天，这个会在意大利如雷贯耳，没想到我还能进到它的总部。
　　虞言卿又浅笑了一下。
　　裴音郗这时，忍不住心里偷笑。她好像有点明白了，敢情是她家美姐姐也有在朋友面前吹牛的时候，怕是吹嘘了帮派没什么大不了的，所以这才把众人带来，证明自己所言不虚。这……女神也有吹牛的时候，就还……挺好玩的。
　　“身份不是我。这是裴的地方。”虞言卿指了指正在她身旁弯着腰给她端茶递水的裴音郗。
　　帮会大佬本佬，听到自己被点名，还维持弯腰给虞言卿唇边送水的姿势，对大家淡淡一笑。
　　呃……帮会大佬这么狗的吗？众人尴尬不失礼貌地回以一笑。
　　“所以，布兰琪，你不要担心，我说过，作为回报和答谢，我和裴会为你解决你和黑手党之间的矛盾。”虞言卿这才说出了今天来的目的，她对着布兰琪说完，然后冷不防转头问裴音郗：“可以吗？布兰琪因为一些原因，触动了那边的利益，得罪了人，已经被追杀了两年，能解决吗？”
　　裴音郗没多做思考，只是静静听完，然后接过虞言卿手里的茶杯，沉静的声音平静地说：“哦，马上解决。”
　　众人还有点懵，您这解决问题的态度，好像有点过于随便了吧，一点不端正。但是裴音郗已经拿起电话，想了想，打过去，没过多久，电话通了，裴音郗就走到一旁去了。
　　裴音郗打电话的时候，话很少，大部分时间在听，偶尔说几句。既然裴音郗走到一边去打电话去了，虞言卿这边也没管她，加上几个客人大家径直热热闹闹地聊起来了。
　　过了十来分钟，裴音郗拿下电话，对大家说：“解决了，他们总头目亲口答应，从此以后不会再有一个成员敢为难布兰琪。”
　　真的假的……
　　“给你自己和他确认一下。”裴音郗把电话递给布兰琪。
　　布兰琪转身用意大利语叽里咕噜地交流了一阵，然后挂上电话，兴奋地捂住嘴，然后喜极而泣和身旁凯瑟琳拥抱起来。
　　明眼人一看，不需要问就明白了，一定是问题解决了。众人都惊讶地看着裴音郗，来之前虞言卿对他们说应当是可以解决的，只是看需要多少时间而已。没想到虞言卿还是保守了，这是“应当”可以解决吗，看看那又弯腰站在虞言卿身边帮她把冷掉的茶倒掉重新换上一杯热茶的化身为端茶小妹的裴音郗。
　　虞医生，你老婆看起来挺老实挺正派的，暗搓搓的好厉害！
　　这时布兰琪对裴音郗道了声谢，然后感慨道：“从前虞医生传说中的妻子从没没有人见过，还以为只是你的一个对外的托词，没想到竟然是这样。”
　　以前就算虞言卿明确说过自己已经结婚了，但是布兰琪和其他的一些追求者都是不以为然的，认为自己的优秀足够胜过虞言卿年纪轻轻时就选择的那个从不露面的伴侣。
　　不过今天看来，裴音郗的身份和背景远比每个人想象中的更复杂，并不是一个简单的人。
　　布兰琪的这一句话，裴音郗一听又要不好了，昨天的醋意还没消呢，一看到布兰琪就想起她在浴池里拥抱她家美姐姐的样子，没穿衣服的好吧！
　　一群人当中，凯里常和王室成员打交道，最会察言观色，马上打圆场笑着说：“怎么能是托词。虞医生很在意她的妻子，这件事在无国界医生组织里人尽皆知。我记得好几年前，有一次我们被追杀，诶，梁长栋医生也在，当时恐怖分子想杀我们的病人，我们撤退的时候落水了，虞医生为了救病人，跳下来救我们。我们上岸以后虞医生却不慎溺水。”
　　“当时救上来以后，抢救回来，但是她开始昏迷，两天都没醒过来。我们当时报告了总部，然后翻她的私人物品，说要通知她的妻子。”凯里绘声绘色地说。
　　“然后，然后呢？”裴音郗听得心跳加速，怎么还有这种事，她从来没有接到过通知啊。
　　那位叫梁长栋的新加坡神经康复学家点头说：“当时团队里只有我会说中文，我就在虞医生耳边说，我们查到你的妻子叫裴音郗，我们拿到她的联系方式，准备打电话告诉她你出事了，如果你能听见，你就给点回应。”
　　“没想到我重复了几遍以后，还没来得通知，虞医生真的有反应，然后我们进行了治疗，当天晚上她就醒来了。我们当时都觉得好神奇。”
　　梁长栋说完朝大家笑了笑，众人也笑着鼓噪起来。他们都是常年出入在危险贫穷地区的医生，这种类似的传奇经历每个人身上都有不少，每一次听到，只要是最终化险为夷的事迹在他们听来都像一种精彩的故事。于是大家都鼓噪着鼓起掌来。
　　只有裴音郗，听得胆战心惊，听完上下打量虞言卿，亏得她还在微微地笑。裴音郗受不了了，一把搂住腰扯过虞言卿。
　　虞言卿轻呼一声：“呀，裴音郗你要干嘛？”
　　“我要检查一下你的身体！”裴音郗不由分说，握紧她的手大步往外走。
　　作者有话要说：　　不知不觉的，下一章又要…
　　咳咳，我是老实又正派的小猫。
　　没想到暗搓搓的那么厉害是吗，哈哈


第193章 同样
　　虞言卿哭笑不得。检查身体, 好几年前发生的事情，你现在来检查身体能检查出什么所以然来。不过，她知道裴音郗的激动, 也明白裴音郗有话想和她说。
　　何况她说过了今天要和裴音郗谈一谈。虽然原本打算的不是现在，把一群客人丢下, 真不是待客之道呢。可是, 算了吧, 什么客人，也没有裴音郗重要呀。
　　裴音郗牵住虞言卿一路往后院走, 走到后院最东边的一间房前面, 裴音郗用指纹开了锁，然后把虞言卿带进去。
　　虞言卿一眼打量了一下, 看得出来, 是裴音郗在四海会的私人空间。房间挺大，主要是会客室和书房, 还有个屏风隔出来的小里间可供临时休息，装饰简洁却处处透着精致。
　　裴音郗在她身上摸来摸去，挠得虞言卿痒痒, 虞言卿笑着推开她：“裴音郗。你还来真的啊，这都是好几年前的事了。”
　　几年前遇到的事情，难道还真的要检查她的身体呀，这还能看出蛛丝马迹来吗。
　　“当然来真的, 我要看清楚。”裴音郗的表情很认真，“原来你每次出去, 都会有那么多的危险。”
　　上次在南佤，还不是战乱的地方呢，虞言卿也受伤了。腿上的伤虽然不是什么致命伤, 可也够让她紧张的了。照刚才虞言卿的朋友们说的那样，好像出去遇到点危险都是稀松平常的事情，那受伤的机会不是更多了？光想到这点，裴音郗就紧张。
　　“他们夸张了，其实没那么危险，也没那么经常会碰到。”虞言卿主动地牵住了裴音郗的手，用自已的触碰安抚她的情绪。“你过来，我有话和你说。”
　　“你……要说什么？”裴音郗知道她要提昨天两人吵架闹不愉快的事情了，心里扑通地跳，语气闷闷的。
　　“知道我今天为什么来吗？”虞言卿没有直接说闹别扭的事，而是问了一句题外话。
　　“是因为你答应要答谢他们，所以要帮你朋友的忙吗？”裴音郗是这么想的。
　　“帮别人，是顺便。还有部分的原因，我想让别人知道，我爱的人有多优秀。”虞言卿的声音柔软，含着无限的情意：“主要的原因是，我想见识你的每一面，包括这里。”
　　“你……”裴音郗睁大眼睛。美姐姐这是，在对别人展示她，夸耀她，且通过这种方式主动在融入她的每一个方面。
　　虞言卿轻叹，张开双臂环住裴音郗的腰，把全身都依偎进她怀里，柔声说：“你为什么会钻牛角尖看轻自已？现在你，知道了吧。我从来不觉得你是井底之蛙，也不觉得你离我生活很遥远。”
　　“你是我的依靠，是我的归宿，是我的定心石。在外面遇到什么棘手的事，我一想到家里有你，会为我安排一切，就很安心。偶尔也会孤单寂寞的时候，但是想到我是有妻子的人，世界上至少有一个人真心实意的期待我回去，我就会有力量。无论任何时候都会小心，都不会放弃希望。”
　　“当年我爷爷逼我结婚生子，他说，如果家里没有人吊住我，我总有一天会像断线的风筝，再也回不来。我原本不以为意，可是那么多年来，我发现，是真的，我把自已的线，系在了你身上。所以昨天我很伤心，因为你是这样想我，我珍爱你，你却觉得我会舍弃你，我很难受。”虞言卿声音轻缓地叙述。看似平静，实则蕴含了深深的情意。
　　裴音郗听得愣住了，止不住脸上的傻笑，虞言卿这是，在告白呀……没有一个爱字，没有一句我爱你，可是一字一句却比我爱你更深沉得多。
　　“你，你怎么那么会说甜言蜜语。”裴音郗睁着黑黝黝的眼睛说。
　　虞言卿听得蹭一下脸红了，又羞又恼地说：“所以呀，你够了。如果以后，你要是再乱发脾气，乱钻牛角尖，再敢跑出去喝酒喝到半夜不回家，你看我下次还要不要理你，我就让你自已难受死算了。”
　　得了便宜还卖乖，被哄了还要在她这个正主面前炫耀，真是够了，嫌她还不够羞耻吗，说那些肉麻的话。
　　“咦，昨天是你帮我换的衣服？”昨天她喝了大半瓶茅台下去，只觉得晕得厉害，天旋地转的后面的事情完全不记得了。
　　她喝酒的时候倒也很放心，有专职司机和保镖会一直等她，何况以她的身份，她在那种地方肯定随时会有人在暗中守着她。
　　放心地喝断片了，早上醒来的时候发现自已在公寓里，身上穿着睡衣，她还以为是自已回家以后换了衣服爬上床睡觉的呢。
　　裴音郗不知道的是，虞言卿虽然嘴里说着冷淡的话，让她喝完快点回家，实际上一直在让保镖跟在裴音郗身边随时传递信息。裴音郗喝多了以后，虞言卿让人把她送回公寓去，虽然生气，还是没办法不理她。
　　虞言卿大半夜的只得赶去公寓，给她擦了脸喂了药，再给她换好衣服。等裴音郗睡熟了她才离开。
　　“不然你想谁给你换。”虞言卿拧她的手臂，没好气地推开她，可是没把裴音郗推开，下一秒却被裴音郗整个抱起来了：“呀！”
　　裴音郗抱起她快步绕道屏风后面，一到床沿便快速欺身靠近，暖暖的气息靠近虞言卿。虞言卿看起来生气了，裴音郗反而促狭地笑着，故意逗虞言卿：“原来昨天你已经给我检查过了。这些天我食不下咽睡不安寝，有没有变瘦，有没有变得身材更好更诱人？”
　　“真不害臊，你有的我哪里没有？嗯…”虞言卿红着脸推她。
　　可是裴音郗的吻已经密密麻麻地落下，印在她的脸上，颈上，心口上。热热的温度，在这初冬的冰凉天气里让人心肝儿颤。
　　“我有的你也有，可是我们两的不一样。”裴音郗悄悄摸进了虞言卿的羊绒衫里。
　　是不一样……同为女子，从某些意义上说，她们是相同的，可却又是那么的不一样。一种一样又不一样的禁忌，产生了巨大的吸引力，无论是性还是爱情。对于同为女子的那个人，如此深爱，迷恋，从身到心都难以抗拒，这是多么神奇又美妙的事情。
　　或许这就是女子之间的爱情，那么让人着迷的原因吧。欲罢不能，一旦享受过，便再也无法放弃。
　　这人真是，闷骚，又闷骚得有道理。虞言卿感叹着，都不知该怎么接茬了。
　　裴音郗笑了，她就喜欢看虞言卿对她无可奈何又宠着她的样子。
　　裴音郗埋头在她耳边小小声地剖白自已：“我绝不是不信任你。我只是永远都没办法对你淡定。我从小遭遇变故，被塞耶年追杀了十年，一直以来我自认为自已是个什么都不怕的人。可是当那一天，你成为了我的妻子，我确认了我爱着你，从那个时候起只要是和你相关的事情，我就会害怕。怕你走了怕你不见了，怕你不爱我，更怕你不如以前那么爱我。”
　　“这和心中是否坚信你对我的爱无关，和信不信任你无关，我就是患得患失，其实你哄我一句……就足以让我起死回生。一句话让我生，一句话让我死。我再也不要惹你伤心了，你说你难受，我听得心都在绞痛。或者，或者下次，你就别理我了吧，你不理我或许过不了多久我自已就想通了。”裴音郗像是壮士断腕一样说这句话。
　　心里一想，以后不高兴了，虞言卿都别理她了，那该是多痛苦的事情，可是为了不要再惹虞言卿寝食难安地难受，她，她忍了。
　　虞言卿对这种口不对心的话不以为然，故意淡淡地哼“不理你，然后再半夜把你送回公寓去给你换衣服吗？”
　　裴音郗一听这话的意思，忍不住咧嘴笑了，嘴硬心软，态度傲娇实际上对她很疼爱，那么多年来每次看似说着绝情的话一转身她又总会默默地为她做一些事情。虞医生是不会不理她的。
　　裴音郗像吸什么让人上瘾的味道，挨在虞言卿身上一边吸气一边说：“你承不承认你就是想看我。别说不是哦~我的不一样，我的会让你有性.趣。就像我也很有性.趣仔细检查你的身子一样…”
　　“唔…”话都让你说完了，还让人家说什么？虞言卿随着裴音郗一瞬间的动作弓了弓腰，娇娇的声音已经开始像被揉碎，“你在检查哪里…”
　　“会让你喜欢的地方。”毕竟是在商场上厮杀了那么多年的生意人，再不多话的人也练就了好口才，只是看平时发不发挥而已。裴音郗笑得又乖又荡：“我要深入的检查。”
　　“可是，我们进来太久了不合适，外面还有客人在，乖，我们回去再啊呃…”虞言卿捏紧手心，人家话都没说完直接就进来了，这人懂不懂什么叫做“文明办事”。
　　“难受吗？等我检查完，你就舒服了。”可惜裴音郗没有文明可言，让虞言卿的一口气还悬在半空中的时候，就继续行动让她的那口气继续往天上飞，随着她越来越急，越来越痴缠，手口俱往的作用，虞言卿直接被推向了四万米的云上。
　　虞言卿轻轻闭着眼，颈子扬起一个动人的弧度，最后一刻几乎发不出声音，只能懒懒地任由着裴音郗欣赏她最爱的表情了。
　　过了许久。
　　知道虞言卿软得连动动手指的力气都没有了，裴音郗这时悄悄地在她耳边宽慰她：“别担心，自然是安排了人好好招待客人，你放心在这里休息就好。”
　　虞言卿这才睁开眼，红着脸嗔：“这都安排了。你早就算计好的了，要……”
　　裴音郗曲起长腿蹭蹭她，小小声说：“你不是说要了解这里的我嘛。那你现在就在帮会的总部，随便你独自霸占老大的船……而且你还可以对帮会老大为所欲为——她的“小命”，掌握在你手上。”
　　虞言卿碰得一手柔软，哭笑不得，“裴音郗你真是……什么都能乱说。”
　　“不是乱说，”裴音郗轻轻伏下努力地摇着尾巴，低声哼：“你要了我的小命了。”
　　这人闷骚成这样……这一语双关浪成这样，虞言卿复中一暖觉得自已完全被撩晕了。哪里还记得什么客人，拿捏帮会老大的小命，才是让人心情澎湃的事情呀。
　　裴音郗叫了半晌，口干舌燥的时候才在想，这后院是活动休息区，这房子的隔音，到底行不行啊……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　水柳是真的被气得冒烟，有一句话叫做妒火中烧，大概说的就是她现在的样子。最气的是乔乔那女人还不知道，她的这一颗心，为她生起了这辈子绝无仅有的情愫，会痴迷，会妒忌，会快乐得像个小孩，也担心会失去。
　　不敢表现得太在意让她有压力，乔乔不知道她的用心，她还赶她走！
　　水柳一边抹眼泪一边回家。深更半夜回来，把父母都惊动了，两人都走出客厅来看，问她：
　　“怎么这么晚才回来？”
　　“水柳？你这是怎么了？”
　　水柳心里那个郁闷，看来真不能和父母住一块，有点风吹草动，都要收到关切的眼神：“没事，陪裴音郗喝了几杯，虞扬叔叔也在，我进去睡觉了。”
　　水柳躲进房间，眼泪已经止住了，被父母一吓，眼泪都吓回去了，只剩下浑身提不起劲的虚软。她去洗了个澡，然后游魂似的爬回床上睡觉。
　　酒喝多了，她反而一点没有睡意，脑子里来来去去都是向汝乔的样子。
　　向汝乔用慵懒的嗓音，眉眼间带着媚和成熟的风情，叫她“小妹子”。
　　向汝乔故意坐在她身上，用那会让人大脑充血的动作阻止她在家继续工作的样子。
　　向汝乔神色黯然地对她说：水柳，我觉得你在排挤我……我很伤心……
　　啊，要疯！脑子里含乔量太高了，这样怎么睡得着。眼见凌晨四五点了，再这么下去天都要亮了，水柳看了一眼手机上的时间，叹气。
　　可就在这时，她又想起向汝乔来。她记起来她带乔乔回住处的时候，玄关的柜子上还放着塑料袋装的食盒。裴音郗和向汝乔开会开到过了饭点，那袋外卖，一看就是没动过的样子。
　　向汝乔没吃东西，晚上还跑出去喝酒，喝得酩酊大醉。
　　水柳左想右想，掀被子起床了。不行，她得去看看向汝乔，这人也不知多久没吃东西了，还喝得那么醉，晚上一个人在家，她放心不下。
　　作者有话要说：　　虞大小姐：吃得少，睡得晚，被折腾完还要伺候折腾的人……比作者小猫还辛苦
　　裴狗狗：姐姐别担心，人家什么情况下，都是可以摇尾巴的，害羞
　　若小猫：泪流……勿cue，人家只是个木得感情的人形码字姬……来收藏新文哟～给一个收藏的支持，才能继续努力写下去


第194章 反抗
　　水柳一路上越想越不对劲, 越来越担心，不断地催司机开快一点。回到她和向汝乔的住处的时候，客厅竟还亮着灯, 还是她离开是的样子。
　　水柳心一惊，快步走向卧室。推开门一室的黑, 窗帘都没有拉, 水柳只借着门口的光往床上看了一眼, 马上就快要心疼死了。
　　只见向汝乔蜷缩着身体躺在床上，在寒冷的冬夜里仍穿着在酒吧里的那条半袖针织长裙, 她直接躺在床上, 被子都没盖，瀑布般的长卷发披散在身上, 更显得她羸弱且没有生气。
　　“乔乔！”水柳焦急地冲上去, “乔乔你醒醒…天啊。那么烫！”
　　向汝乔在发高烧，水柳探了一下她的额头, 又心疼又慌乱，连忙把向汝乔拉起来抱在自己怀里，一开口几乎要哭出来：“乔乔, 你醒醒，你不要吓我呀，我是水柳，你醒来看看我……”
　　向汝乔又冷又晕, 周遭一片黑暗，她想醒来却醒不来, 想动更动不了，直到听见了水柳的声音，终于能把她涣散的思维稍微拉回一点来。
　　“乔乔……呜呜……你怎么了。你不要吓我, 都是我不好，我要是没走，就会发现你生病，你有事我也不想活了呜呜……”水柳抱着向汝乔哭起来。
　　“别哭。普通发烧而已，带我去医院。”向汝乔哑着声音低声说。头靠在水柳肩上，连抬头的力气都没了，说完这句话，又昏睡过去。
　　“哦对，医院，去医院！”水柳这才回过神来，稍微恢复了平时的冷静。
　　水柳马上爬起来帮向汝乔换了衣服，穿上厚外套，然后叫了人来把向汝乔背到车里。
　　向汝乔送到医院以后，水柳像个小学生似的，局促地站在一旁听医生的数落。
　　“酒精，感染，疲劳过度，免疫力低，还有胃炎，怎么病成这样了才把人送来？”
　　水柳低着头，心疼到极点，这好几天因为各种各样的事情大多数时候不在向汝乔身边。两人又因为闹别扭而拖了两天。她不在，向汝乔就默默的把自己折腾成这个样子，更要命的是，她疏忽了，竟然因为和向汝乔怄气，连她不舒服都没有发现。
　　还好这算是自家医院，向汝乔这个董事长特助是个实权职位，人人都认得。水柳把她送过来之后，自然有人里里外外地帮忙照应，免去了水柳一个人三头六臂照顾不周全的尴尬。
　　但是饶是这样，水柳找医生问情况，了解治疗方案，守在向汝乔身边看医生给她配药打针。好一阵折腾，忙碌了整个后半夜，又过了一整个早上，向汝乔的烧终于退了些。
　　水柳看到已经中午了，估计过不了向汝乔就会醒来。于是她抽了个空档去买粥，顺便回住处去收拾了一些衣服用品。
　　向汝乔就在这个时候醒来了。她醒来的时候，看见自己躺在病床上，手上吊着针，房里一个人都没有。向汝乔愣怔了片刻，笑容苦涩，没有家人，没有水柳，这种时候孤家寡人……唉。
　　“向小姐，你醒了，针打完了，我给你撤掉，然后给你量个体温。”护士进来了，手脚麻利地给向汝乔撤掉空药水瓶，让她吃药。
　　护士出去以后，向汝乔试着下床，浑身无力，脚步虚软，但是感觉还能撑得住。向汝乔起来换了衣服，打电话叫了司机过来接她，再拨内线给院长告诉医生她要出院，然后她就拎着自己昨晚来时带着的小包，准备出门离开。
　　向汝乔一打开门，却没想到，水柳就站在门外。
　　向汝乔看水柳手上拎着保温壶和一只小旅行袋。水柳则看见向汝乔脸色苍白却穿戴整齐拎着手袋一副准备离开的样子。
　　“乔乔？我叫人熬了粥，出去了一会拿东西，你怎么就起来了，你要卧床休息，不然晕倒了怎么办？”水柳心疼地伸手握她的手，特别是看见向汝乔手背上打针留下的淤青的时候，更舍不得。
　　原来水柳没没走，只是临时出去了一会。向汝乔的心情好了些，垂下眼，低低的声音带着她自己都察觉不到的类似任性和撒娇的意味。
　　“我不要在医院，我要回家。”
　　水柳皱眉：“不行，医生说你要打针，还要验血，而且你不舒服，还得观察……”
　　水柳说到一般停了。唉，这种主意很大的成熟姐姐，又是说一不二惯了的人，哪里会因为“医生说”就乖乖就范，不然她也不会穿戴整齐准备走人了。
　　水柳思考了一秒就决定了，她重新提起手提袋和保温壶，顺便把向汝乔的手袋也背在自己身上，再一手握住向汝乔的手，“那就走吧，但是不能回去，你到我家去。”
　　向汝乔被牵着走，不禁惊讶：“水柳……”
　　多么熟悉的场景，这多像她们最初的时候，水柳头受伤了，孤零零地在公司的单身宿舍里醒来，向汝乔出现在门口，然后不由分说地把水柳带进了她的生活。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　向汝乔真的被水柳带回家了。进门的时候见到水柳父母愣在门背后的样子，向汝乔简直要在心里念叨：“阿弥陀佛，罪过罪过，看把人家长辈吓成什么样了。”
　　可是水柳却态度大方，一点没扭捏，更一点不许向汝乔辩驳，径直搂着她进了房间，给向汝乔安排好洗澡、喝粥以后，就逼着她乖乖睡觉。
　　水柳平时性格软软的，什么都迁就她，在家里向来是向汝乔说一不二，安排好一切大小琐事。这会角色对调过来，水柳强势得安排好一切，向汝乔在心里偷偷地觉得，感觉新奇但是好像也不错，她就没说什么，由着水柳安排了。
　　水柳也毫不客气，抬出向汝乔的架子来，让医院专门派医生来家里给向汝乔打针、检查、送药。水柳自己则一整天都忙着守在向汝乔的身边照看她，给她煲汤熬粥。
　　连水柳妈妈都忍不住在厨房里悄悄问她：“你就这么把人带回来了？你不是说向小姐不乐意让别人，特别是不乐意让父母们知道你们的关系。”
　　水柳哼哼：“谁让她把自己弄生病了，现在她不乐意也没辙。”
　　应星虹笑啐：“就你能耐，人家不生病怎么没见你那么能耐。平时提都不肯对你爸提一句，现在人带回来了，你爸那边还不知道呢，我看你怎么说。”
　　水柳笑说：“妈，别操心了。你以为我不说我爸就不知道吗？拜托，他是帮会大佬好吗，又不是什么没见过世面的老头，他早在来之前肯定就已经把我们身边的人查得一清二楚了。老头猴精，你以为他不知道。”
　　“啧，有你这么说你爸的吗？”应星虹作势要打水柳。
　　“嘻，我给乔乔端汤过去，别打啊，汤洒了。”水柳赶紧端起一碗汤出了厨房。
　　向汝乔迷迷糊糊地睡了又醒，醒了又睡，整两天下来，就依稀记得自己被打针、喂药、喂汤汤水水。倒也不觉得不舒适，因为水柳把她照顾得太好了，只要她稍有动静，水柳就会殷勤地伏在她床边贴心地关爱她的一切需求。
　　两人毕竟在一起生活了那么久，彼此之间的爱意和默契，甚至不需要向汝乔说话，水柳就明白她想要什么，或者有哪里感觉不舒服。
　　就这样一直到第二天傍晚，向汝乔的病来得快，去的也快，除了人还有点虚弱，发烧、感冒和疲劳过度的状况都缓解了。虞言卿和裴音郗两口子要过来看望病号，水柳的爸爸也决定第二天回西西里岛去继续坐镇四海会的全球总部。
　　于是大家聚成一桌，这次向汝乔也在，上次裴音郗的“催婚宴”的plus版开始了。
　　刚开始裴音郗和水永不断举杯，两个人都是不多话的人，一边喝酒一边叙叙旧情，倒也其乐融融。不过饭局眼看差不多了，水永突然说：“我这次来，见到了会长醒过来，也算了却了一桩心事。另外一件事就是——我两个女儿都欠你们钱吗？”
　　水永这句话是突然对着虞言卿和向汝乔说的。这话一出，大家都愣了一下，虞言卿和向汝乔更是无奈地对视了一眼。
　　水永继续说：“以前我们条件不好，我又鬼迷心窍犯糊涂铸成大错，所以很多事情不得已。但是现在我们条件好了，如果我两个女儿欠你们钱，那现在钱还你，你们几个孩子，都不要拿感情来瞎搞。”
　　噗！这话是怎么说的，哪跟哪啊。水柳赶紧出来打圆场：“爸，你不知道情况别误会嘛。裴音郗和虞医生是正经的结婚生子，我和……我和这位向汝乔，也不是拿感情来瞎搞的呀。”
　　水永的脸色阴沉，不太好看，“那你们是什么？两个女人恋爱么，是会有许多非议，但是现在可以名正言顺的结婚了，如果你们想光明正大，并不是不可以。你们倒好，左瞒右瞒，搞得跟地下情似的。这么见不得光，说明你们不是真心在一起”
　　水永毕竟身份特殊，裴音郗和水柳都是他女儿，她们的行动他自然清楚。先是裴音郗为了虞言卿哭得稀里哗啦的，再是水柳因为向汝乔哭得稀里哗啦的，在水永眼里看来，女儿们都过得那么惨。
　　“还有你们，一开始胡闹的什么利益婚姻，果然是始乱终弃了，我的瑶瑶小孙孙都那么大了，你们俩还吵吵闹闹的离婚了。现在可好了，断也断得不彻底，又不给孩子一个完整的家庭，这对孩子多不好啊。”水永话锋一转，原本在一旁吃瓜的裴音郗，瞬间成了打击目标。
　　昂！“断得彻底”几个字都出来了，裴音郗吓得毛皮一紧。我的叔啊，两次带老婆来和你吃饭，指着你逼婚，结果你每次都往拆CP的方向上使劲用力，这真心要命了。
　　还好这次，虞大小姐总算是仗义了一回向着裴音郗说话了。她温婉地对水永笑了笑：“水叔，我们挺好的，瑶瑶也挺好的。离婚的事嘛……是裴音郗犯浑，闹别扭的时候干的一件傻事。不是她的本心。”
　　虞言卿说到这里，放在桌面下的手不知什么时候放在了裴音郗的腿内侧，捏着她大腿的软肉狠狠一拧——
　　嗷呜——
　　“我们会妥善解决的，请水叔放心。”虞大小姐笑的温柔又乖巧，大家闺秀风范一览无余。
　　“对的对的。”裴音郗痛得龇牙咧嘴地抖着腿，语调可不敢发抖，捏着桌布努力附和虞言卿。
　　向汝乔在一旁，受到的刺激也不小，她敏锐地发现了一些事情。是为什么让水柳的家人，甚至是水柳本人觉得她们的恋情在瞒着别人好像见不得光？
　　水柳那天眼神幽暗，用苦涩的语气对她说：她觉得她被排除在她的生活圈子之外，她避免让她接触她的父母亲朋。向汝乔突然意识到，她和水柳的事，确实不是单纯的两个人恋爱的事，也不可能做到不接触外界的是非，只关注两人的世界。
　　她的初衷是要保护水柳，不希望这个比她小十岁的年轻女人体会太多的纷扰，从而不能享受单纯的小女孩的恋爱带来的甜蜜，反而被一大堆家长里短和长辈的偏见和压力包围。
　　可是没想到她的这种心思，反而让水柳受伤害，甚至怀疑她对她来说是什么。这些也导致了后面的一系列误解。这都是什么和什么？
　　向汝乔忍不住捏额头，然后也对水永说：“叔叔，我和水柳是真心在一起，我非常……爱她，也非常在意她。不存在见不得光的问题，这是个误会。这个误会我和水柳要马上谈一谈，马上解决。”
　　然后向汝乔伸手紧紧握住水柳的手站起来：“这两天承蒙叔叔和阿姨照顾，改天再来道谢。水柳，你给我过来，我们回家谈。”
　　“现在吗？”水柳傻眼地看着向汝乔。毕竟是年纪比她大，职位比她高，经验比她丰富的大姐姐，突然这么严肃且不由分说地要带她走，她好像只有愣兮兮地跟在后面的份。
　　“现在，马上。”向汝乔头都没回，把水柳拉到门口，顺手拿了水柳放在柜子上的车钥匙，直接就把人给拉走了。
　　剩下的人呆住了几秒，裴音郗索性也站起来，照样抓住大小姐的手，也对水永夫妇说：“水叔，虹妈妈，我也先回去了，我也有事情要谈。”
　　于是向汝乔和水柳前脚走，裴音郗也带着虞言卿后脚跟上走了。
　　应星虹想了一会，这才忍不住笑，伸手拍水永的手臂说：“哪里有压迫，哪里就有反抗。你看，被你这意图棒打鸳鸯的家长数落了一顿，倒让孩子们全部要奋起反抗了。”
　　作者有话要说：　　裴音郗：哪里有“压迫”，哪里就有反抗
　　虞言卿：我没有压迫你
　　裴音郗：……呜，美姐姐要不你还是“压迫”我一下吧
　　小可爱们来收藏一下小猫的新文嘛~不失联不走丢。
　　万一不用小绳绳栓住小猫，哪天小猫找不到了怎么办捏
　　进小猫的作者专栏收藏《天惹，被学姐扶贫了》
　　或者去小猫wb若沁-晋江戳链接直达哟


第195章 和好
　　水柳担心向汝乔身体没恢复, 没敢让她开车，老老实实地开着车回到了两人住的公寓。向汝乔一路没说话，两人气氛有些沉闷。
　　实际上这几天向汝乔一直在生病, 大部分时间都在睡觉，虽然两人间相处的时候气氛温柔, 可是话也是不多的。这和以前两人无话不谈, 向汝乔会在水柳絮絮叨叨软磨硬泡之下, 用幽默又绘声绘色的语言给她讲以前的趣事。
　　水柳泄气，果然啊, 和大姐姐吵架, 和人怄气还离家出走，大姐姐不理她了, 是这么的难受的。
　　一回到家, 水柳赶紧殷勤地对向汝乔说：“我家位置比较小，洗澡不习惯吧。我给你放水泡一泡澡, 会舒服很多。”
　　向汝乔也不置可否。水柳殷勤地为她忙碌完放好洗澡水出来，向汝乔就进去了。水柳趁这个空档，也跑去次卧洗漱了一番出来。
　　出来以后发现客厅黑着灯, 进卧室一看，卧室也只亮着窗边的落地灯，向汝乔坐在落地窗边的沙发上看外面，表情冷淡, 气息凉薄。水柳不禁想起了以前关于向汝乔的江湖传闻。
　　传闻向汝乔情商高人品好，对待恋情好聚好散从来不拖泥带水, 一旦她觉得不适合了，会果断提分手，一点不留情面且事后绝不纠缠, 但是这样坚定果断反而让大家体面结束不至于互相消耗好感。
　　水柳心一凉，乔乔该不会是想和她也好聚好散了吧。水柳不禁觉得委屈，想一想都快哭了。她径直走到沙发上坐下，大声说：“你说吧！你要和我谈什么，你要怎么解决我。”
　　向汝乔转头看她，仔仔细细看水柳的眉眼，然后轻轻长叹一声，她低声说：“水柳，我承认，我们正式在一起以后，这一年多来，我总是有意地不要让你接触我家里的那些人。但是，我不是排斥你，唉，怎么说……”
　　向汝乔无奈地，只好对水柳讲起了家里人的“坏话”：“你应该知道，我家三代从政，到我父兄这辈，除了我，我父母、哥哥嫂子们全都是从政的。那些人啊，全是才狼虎豹，一个个笑里藏刀。我之所以不愿让你接触他们，是怕他们欺负你，给你压力。”
　　“你还那么小，像你这个年纪的小女孩，都在谈单纯甜蜜得恋爱，你遇到我啊就像小菜鸡遇到了黑带高手，从我个人到我的家庭背景都是挑战。我担心你遇到困难就觉得恋爱很累，或者不好玩了，就无爱了。你们年轻小妹子，不都是喜欢没有压力的甜甜恋爱，不喜欢复杂的家长里短的感情吗？我怕你不想要我，更怕你不爱我了。”向汝乔说到这里，声音哽咽，几乎都要哭出来了。
　　“我没想到，你会因此而误会，甚至封闭自己部分真实想法，一直都用一种无所谓的心态对我，这让我很痛苦很难受。或许是因为我们从性吸引而开始的感情，不像其他情侣一样彼此了解相知然后相爱。可是水柳，我想告诉你，给我多一点信心，我很爱你，我爱你的心，不会比世间任何一对相爱至深的人少一分。”向汝乔说得很平静，可是她的泪沿着脸颊缓缓滑下，显示了她在镇定的语气之下，深深的感情。
　　水柳也含泪听着，越听越心疼。原来向汝乔心里是这样想的，她不是把她当做好玩又可爱的恋人所以和她在一起恋爱，而是从心底想尽办法维护她。而她自己为了不想给年上姐姐压力，对她装作没心没肺的样子，竟然让她误解她不够坚定地爱她。
　　水柳说：“我不知道，我不知道竟然是这样。我还以为，你把我当做你众多恋情中的一段普通的恋情，于是不愿意让我和你的亲朋关系和社交圈子有太多交集。”
　　水柳哭着，然后又笑，坐在向汝乔身边，伸手抱住了她的腰，娇娇地哭着说：“是我怕你有压力，怕你觉得要对我负责什么的。所以我才装作没心没肺，装作看不懂，也不在意你的挣扎。可是并不代表我不爱你，相反，向汝乔，我好爱你。从第一眼见到你，就一直心念着，后来不管不顾地和你发生关系，再到那么久的相处。”
　　“我越来越爱你。我对你的爱也不会比世间任何一对相爱至深的人少一分，我怎么可能不想要你，那些什么困难啊，压力啊，对我根本就不是事。就算在我面前的世界是龙潭虎穴，我也要你。”水柳说完，忍不住凑前吻了向汝乔的唇。
　　向汝乔的唇很温暖，和水柳微凉的唇形成了反差。向汝乔的吻就像她这个人一样，永远那么火辣辣，且妖娆撩人。
　　“我们讲和了吗？”向汝乔小小声说。
　　“嗯，讲和了。而且以后再也没有误会，我再也不要隐藏自己的想法没心没肺地对你。你也再不许自作主张地委屈自己迁就我。你别把我想得那么脆弱了，我没那么小，也没那么不禁打击。”
　　水柳吻着向汝乔，微一前倾，两人双双卧下。水柳今天特别激动，最近和向汝乔聚少离多，在家里同眠了两天又因为向汝乔身体不适只能忍。
　　误会一解除，心中的激动和喷薄的爱意让水柳期盼亲密的来临。
　　“乔乔，乔乔。要我。”水柳轻轻哼，蹭她，把向汝乔抱在心口，把自己送进她的吻中。
　　向汝乔吻了一阵，手在两人间不过略略一碰就换来了水柳的呜呜咽咽。向汝乔怜爱的亲亲她，笑得像一个妖孽，微带鼻音的嗓音十分惑人。
　　向汝乔说：“你是挺小的。”
　　向汝乔是就刚才那句话一语双关，还是真的就事论事，水柳不知道。她只知道她一听，低头一看，差点自卑得性趣都没了。
　　她的身材也不算差，虽然不雄伟，总算是小巧挺跋。可是，谁能和向汝乔那魔鬼身材相比呀，低头一看，明明显显的对比，简直是降维打击。
　　水柳泄气地倒在向汝乔身上，抱怨说：“向汝乔，你害得我没水了。”
　　果然，向汝乔翻了翻，刚才还有点濕的，只一会就不滑了。一瞬间，向汝乔忍不住埋头笑，活该，谁让你这段时间折腾人家。
　　啊，这个人是故意的吧，她都被打击成这样了，向汝乔还在那幸灾乐祸的笑。水柳一下子抓狂了：“啊啊，小就小了，老婆的大就可以了！”
　　水柳说完，九阴白骨爪就直袭目标，尽情地搓圆捏扁，无怪乎向汝乔嫌她小了，她自己的可没有这种效果和手感。
　　“老婆？”向汝乔呼吸一窒，反而定住了，一下子在眼中浮起泪，水柳的意思这是……
　　“对呀。”水柳温柔地笑了，充满爱意地吻向汝乔的眼睛，同时要了她。
　　“我们在一起好不好？”水柳轻喃地说：“成为我的妻子。我是一个很难喜欢别人的人，所以我注定了一辈子爱你，我干了，你随意，只要你还爱我的时候，就一直一直和我在一起，成为我最亲密的妻子，没有一丝距离。”
　　“水柳…”向汝乔颤着。你在这种要命的时刻和我讨论这种事？太鸡贼了吧……偏偏向汝乔此刻有求于人呢，水柳屏息凝神听她的回应，动都不动一下，可把向汝乔憋坏了。
　　向汝乔咛声：“我不会变的…水柳。我寻找了整片森林，只爱上了你一个人。”
　　向汝乔翻身坐下，长发垂在水柳脸上，娇声命令“快点动！”
　　水柳笑起来，用上了手酸的速度，如你所愿。让向汝乔尖叫着，无处不酸了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴音郗气势汹汹地把虞言卿从水柳家带走，说要和她谈事情。虞言卿还真以为裴音郗受刺激了又要开始发痴闹她，但是裴音郗一路上没说什么，也没急着带她回家，而是在虞景庄园附近就拉她下了车，说要在附近走走。
　　虞景庄园周围一大片都是虞爷爷及祖辈买下来的地。以庄园为中心，周围四处分布着家族里的几房叔伯兄弟们。除了每户建的房子各自围了院子以外，还有大片的公共绿地，小山坡之类的地方。
　　裴音郗牵住虞言卿的手在月下散步。月光把她们的身影拉长，虞言卿的气质很安定，手很软，握在手里光滑纤细，非常让人爱不释手。
　　“你散步不看路，做什么一直看我。”虞言卿淡笑。
　　“你好漂亮。”裴音郗说。虞言卿长得十分美丽，即使是熟悉得不能再熟悉，每次仔细看，仍觉得美丽得惊人。现在在月光下，肤色白皙剔透，睫毛长长的竟然在眼下映出根根分明的阴影，鼻梁到嘴唇，显出一种精致又立体的感觉来。让人着迷。
　　“美丽不耐看，你也不怕腻。”虞言卿伸手扯扯她肩头的头发。
　　“不会腻，每次心跳的感觉都不一样。甚至现在，我还记得一年多前，也是在月光下，我们一起在庭院里喝酒野餐时，你的样子。”裴音郗微笑说。
　　“只可惜，夏旅思……”裴音郗的眼神又暗下去。
　　“嘿~夏旅思在我们的脑子里。人的相聚，来来去去，就像一个朋友远行，我们却不会把她忘记，那么，就一直有夏旅思。”虞言卿拉住裴音郗的手，轻轻摇晃，温柔地安慰她。
　　“人的相聚，真的是来来去去。水叔明天也要回去了。”裴音郗叹。
　　“但是你爸爸来了呀。”虞言卿笑说：“有好消息告诉你，这几天，你爸爸的状况很好。他的脑电波已经出现类似正常人的波动了，说明他的潜意识正在觉醒。我请来的专家团队已经给他用了最后一次“极地”，他很快就要醒来了。”
　　“太好了。”裴音郗的眼睛明亮起来。不过她马上又想起一件事：“等我爸醒来，我要怎么跟他说你是谁。”
　　虞言卿没上套，似笑非笑地说：“你不是已经对他介绍过了我的身份。”
　　“哎呀，虽然但是，只介绍了一句。等他醒来了，他，要细问。那怎么说嘛~”裴音郗摇虞言卿的手，一着急，语言又跟不上思维，竟然不自觉撒娇耍起赖来。
　　“你个大奸商，越来越贼了，以前怎么没发现。”虞言卿捏她的脸佯嗔。人人都说裴音郗管理公司和做生意有技巧富谋略，以前没觉得，现在看真不是虚言，迂回了一大圈，又在暗示她应该和她结婚的事情。
　　眼看计谋不成，裴音郗一握她的手腕让虞言卿整个人收势不住背靠在了旁边的一棵树上，裴音郗随即左手撑在虞言卿脸颊边，整个人靠近。直接的眼神看虞言卿：“你怎么不和我结婚？”
　　“那……要看你的表现。”虞言卿说得煞有其事。
　　“什么表现？”裴音郗有点不详的预感。这种事要看表现，说明虞言卿之前的几次是有意装作不明白她说什么，啧啧，腹黑的大小姐果然不是感情迟钝的傻白甜。
　　难道是因为以前的事？大小姐一桩桩一件件都记着？
　　裴音郗这姿势，故意做出的居高临下，并且把虞言卿禁锢在她一臂范围内。情侣之间做这样的姿势，彼此的体温靠近，呼吸融合，气氛暧昧且让人心跳。虞言卿的脸颊微微热起来，咬着下唇说：“首先你也没正式向我求婚呀。”
　　裴音郗一吸气，正想说，我马上求。
　　结果傲娇的大小姐脸一扭过去，神态傲娇：“当然求了我也不一定答应。”
　　“啊你耍赖。你不讲原则。”这种一切凭大小姐高兴得做法，都没有个可以量化的尺度，让人家怎么做嘛。
　　哟，还讲原则了。虞言卿抬起眼，那眼中含笑带着俏皮，竟然有种妖邪惑人的媚意：“我有原则呀。因为你当时离得那么坚定呀，我就是有原则的，不能召之即来挥之即去。”
　　“啊啊，这个原则可以没有。”裴音郗把头怼在虞言卿肩上，使劲拧来拧去。
　　“再说了，我们现在也没什么差别呀。”虞言卿凉凉地抬手，撩了撩被裴音郗弄乱的头发：“我觉得还挺好的，单身贵族什么的，听起来比已婚妇女金贵。”
　　不带你这样的。明明是谬论，一下子还想不出用什么理由来反驳，还以为两人和好了以后，心灵相贴，什么事情都水到渠成了呢。失望的裴音郗把头埋在虞言卿身上哼唧哼唧起来。
　　“你欺负我……你是故意的。你要补偿我！”
　　作者有话要说：　　生病了不能ghs，病好了搞呗，捂脸，我在说什么
　　今天搞完这对，明天搞下一对，不，我是不会说这种话的…
　　给小猫撒花花，继续收藏小猫的新文《天惹，被学姐扶贫了》


第196章 甜甜
　　裴音郗越来越会抓她的心软了, 虞言卿想。以前结婚七年，裴音郗这个人性格又闷，又能忍, 有什么心事受什么委屈，多半不会对她说。
　　现在她倒是越来越会抓住她的心软了, 特别是她的失语症恢复得很慢, 很多时候被虞言卿逗得急眼了, 说出来说不利索，裴音郗就索性开始撒娇耍赖, 假装哭唧唧。一哄她秒收的那种。
　　虞言卿看了两次, 发现了她的心机，再后来打算不理她了。可是每次一看她那委屈巴巴, 讲话又讲不出来的样子, 虞言卿又忍不住心软。
　　于是现在裴音郗用101招，虞言卿被她蹭来蹭去弄得很痒, 银铃般的笑声一串一串地从唇边溢出。虞言卿连忙抱住她的头，笑说：“乖了乖了，不欺负你。姐姐抱你, 对你多好呀。”
　　说两句软话么，又没什么损失。
　　可是以身哄狼之类的，就没那么容易收场了。裴音郗被抱在绵软香馥的事业线里埋了一脸，深深吸气, 然后抱住虞言卿的背。脚下的草地柔软干爽，裴音郗身一倾, 就让虞言卿随她一起坐卧在草地上。
　　“呀——”
　　“呵……”
　　虞言卿轻叫，裴音郗抱住她在草地上滚了两滚。
　　虞言卿仰躺着，眼睛里都是星星, 然后是裴音郗如星辰般明亮的眸子。她们轻轻地吻对方，软软的唇，只允许自己一个人这样碰触，只要想到完全占有一个人这件事，极大地满足了占有欲，让人有种极度舒适的满意感觉。
　　爱情带来的满足莫过于此。
　　裴音郗在她唇间低语：“小时候，你吃我送的软糖。你的唇红润润的，被糖浸透了。我不记得小时候的很多事情，但是我记得那时，我在想，姐姐的嘴唇真好看，看起来很甜。”
　　“你那时才多大点啊！”虞言卿笑，“想些什么。”
　　“你可爱嘛。后来我15岁来到你家，在花园里见到你，天很蓝，周围的植物很绿，只有你是彩色的。你很香，我看见你对我说话的样子，我的视线都在你的唇上。我当时……很想吻它。”裴音郗低头吻住了那一如多年前般诱人的唇。
　　“才15岁……一见钟情。”虞言卿浅笑着接受了这个吻。而她当时在裴音郗身上闻到的阳光的味道，接受她的靠近，收下了她摘下的那朵玉兰花，或许从那时起，这样的一个人就在她的心中留下痕迹。
　　温柔细腻的吻很快变得越来越热情。趁着美姐姐迷迷糊糊的时候裴音郗的动作大胆起来开始不老实。虞言卿低低嗯一声，嗔怪道：“你手放哪里裴音郗。”
　　“嗯？”裴音郗无声一笑，趁机博乱被发现，索性大大方方摸啊捏，用行动展示意图。
　　虞言卿倏地吸气揪住她的衣服：“这里是外面，你疯了。”
　　“这片是私人物业，没人会来。”裴音郗安定的声音低低地在虞言卿耳边宽慰。
　　她越来越低近乎气音的音调让人迷乱：“我只是让你稍微满足一下，很快的。嘘~别说话了，感受一下……你很快就会到的。”
　　裴音郗……做这种事情的时候，用这么骚的用词和语句。真让人，真让人……
　　裴音郗大胆地微微勾起关节，固执地陷入那小窝，隔着蝉翼般的织物像一只调皮的精灵。直到被吞没，直到被虞言卿失控地拢紧。
　　“裴音郗人家，不要了。”虞言卿忍不了多久，果然是很快就到了。
　　万籁俱寂，虞言卿静静闭着眼调整呼吸，再睁开眼，就看见裴音郗笑眯眯地看她。
　　“你好恶趣味。”虞言卿红着脸抱怨她：“每次你讲不赢人家的时候……你就用这招。”
　　还有裴音郗生气却又不对她发作的时候，每次都用这招，都不知是惩罚还是奖励。仿佛……仿佛看见她在她手中崩溃绵软，再也没有了力气，她就赢了似的。
　　啊，想一想就觉得好羞耻。裴音郗你太狗了。
　　“讲不赢就不讲了，及时止损。”裴音郗煞有其事地点点头，笑着爬起来，把虞言卿小心扶起来。
　　两人手牵手回家。黑漆漆的背景里一个小声的女中音响起：“走得了路吗？要不要我背你。”
　　“不要！快点走，我难受死了，我要回去洗澡。”响起了娇而略高的音调。
　　“呵……你讲得好暧昧，唔，我有画面感了。”带笑的声音有点贼兮兮的。
　　“笨蛋！”
　　“哈哈……”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，裴音郗本来不紧不慢地去公司上班。早上出门的时候，虞言卿还问了她一句：“上得了班吗？要不要休假一天。”
　　和昨晚在草地上多类似的问句。
　　裴音郗很傲娇地说：“不要！”
　　因为虞医生根本不是诚心的。昨天晚上从草地上回来以后，两人洗得香香暖暖的，裴音郗正准备再继续大展拳脚的时候。虞医生说，她刚才已经够了，不着急，要先安抚一下裴音郗。
　　裴音郗不疑有他，于是躺平翻肚皮任lu。怎么知道，这一躺下，就被压得起不来了。裴音郗激动得头晕目眩，偏偏每次就要山崩地裂虞医生就会停下来说：“唉，你都不出声，人家好像有点没劲。”
　　裴音郗于是把惯常的闷哼改成叫出来。她一个大猛1，发出那种声音已经很羞涩了，偏偏医生大人还觉得不够嗲，不够娇，不够让她嗨。裴音郗被迫营业，嗲声嗲气地叫起来。
　　再次要冲刺。裴音郗都觉得自己到极限了，虞医生又停下来，柔柔地笑说：“有点口渴，我喝口水再来。”
　　裴音郗简直是跳起来冲向水杯，喝了一大口堵住虞言卿的唇全部喂了下去。你要是再要喝水，我保证当场把你整个吃掉。
　　战火再起，已是城门打开，就待攻城略地。虞言卿却又娇娇地抱怨：“唉，手酸了。”
　　啊啊！裴音郗简直要变成哮天犬了，她直接接过了虞言卿的行动，奋力自救：“我帮你动！”
　　逗得虞言卿忍俊不禁抱住她不停地亲。就这样，一回结束，裴音郗以为要发起反攻了。没想到虞医生花样多多，变着法来撩她。一晚上裴音郗割地赔款，不知道被作弄了多少回。
　　偏偏还反抗无能，完全没有那种自制力。最后累得几乎睡着了，迷迷糊糊间，还听到虞医生小心地检查她，然后心疼地叹：“裴音郗，叫你不要心急，每次都不听话。好像有点红肿了。”
　　裴音郗一听，她被玩坏了吗？不禁好生委屈，裴音郗躲在虞言卿怀里哭唧唧起来。
　　到了今天早上，虞医生问她要不要休假，分明是故意提起昨天晚上的事情。啊啊，虞医生学坏了！
　　裴音郗很傲娇地拒绝了休假一天，可很酷帅地拒绝了陪虞言卿去上班的建议，坚定地表达她的不满。可是才去到公司进入工作状态不久，就被电话通知让她赶快赶到医院，她爸爸要醒了。
　　原来，医生说话留有余地，不是百分百确认的事情，都会说“很快”。而实际上，这个很快，就是第二天，虞医生不明说，还弯弯绕绕地逗她要不要休假陪她去上班什么的。
　　美姐姐真是又记仇，又腹黑。所以当裴音郗赶到的时候，大家早知道内情的人都围在床前，就等她一个人了。
　　神经康复学家这时微笑着说：“奇迹发生的时刻到了。”
　　他说完用手里的仪器给了裴亦谷一个袭击信号，裴亦谷全身震动了一下。“嗯……”
　　他低低发出几声声响，然后裴亦谷缓缓地睁开了眼睛。
　　瑶瑶在一堆大人中间，钻进去趴得最靠前，裴亦谷环视了一眼周围，意识仍没有很清醒，就听到瑶瑶说：“大爷爷，你看我看我，这次我是瑶瑶，不是妈妈小时候。”
　　裴亦谷过了两秒，竟然反应过来了，他的脸上扬起了笑容，说明他意识已经清醒，听懂了瑶瑶的话，已经有了清晰的逻辑思维。
　　“瑶……”裴亦谷沙哑的声音吐出一个单音节。
　　裴音郗也笑了，像五岁的时候，每次爸爸从外面回来，小小的裴音郗在他脚边抱住他的大腿，向后昂起脖子，用一种又娇气又顽皮可爱的表情对他说：“爸爸，你回来了。”
　　一个五岁失去父亲，一个十岁失去父母。一个从小被追杀过得颠沛流离，一个深陷梦魇无法忍受任何人靠近。命途多舛的两个人，因为微妙的联系而走在一起，成为了拯救彼此缺憾的那个人，这奇妙瑰丽的爱情，让周围的人唏嘘且为之心折。
　　裴亦谷一醒来，医生护士又围上去了，检查的、监测生理指标的，都忙碌起来。裴音郗被虞言卿拉到一边她就把脸埋在虞言卿的肩膀上。
　　虞言卿笑着顺她的背，“你爸说过不让你哭。你不敢在他面前哭，倒走到这来哭了。”
　　“妈妈在干什么？”瑶瑶站在旁边抬头问。
　　“撒娇呢。还没我们小瑶瑶勇敢。走，爷爷带你去看医生给大爷爷检查去。”虞扬仗着身材高大，抱起瑶瑶就走了。
　　啧，裴亦谷这么坚毅有男子气概的人，生个女儿这么大的姑娘了还对他家姑娘撒娇。看他家姑娘那一脸爱护的样子哟，亲眼看到自己女儿谈恋爱，他的心……好难受哟。
　　裴音郗对着虞扬的背影做了个鬼脸，说：“我爸不让我哭，我躲老婆怀里哭，没毛病。”
　　“鬼精灵。”虞言卿捏她鼻子：“去陪你爸吧。我还要去忙。”
　　裴音郗走了以后，虞言卿回到办公室里写了一些记录。刚忙完一段落，听见敲门声，虞言卿说了声请进。
　　然后她一看来人就笑了，只见向汝乔在腰缠了一条在楼下花园里拔的攀藤植物走了进来，绿色的叶子在她的翘臀上一抖一抖的。
　　虞言卿双手抱胸问：“秋冬新款吗？”
　　向汝乔无奈地摊手：“不是，我来负荆请罪。”
　　“什么事犯得着你来负荆请罪，快拿下来把，泥巴都掉到我办公桌上来了。”虞言卿笑得乐不可支，赶紧帮她把藤条拆了丢垃圾桶。
　　向汝乔拿了一份文件给虞言卿看：“因为我，让集团惹官司了。”
　　虞言卿接过一看，原来是李峰被打折了手臂，一纸诉状把虞景集团和保全公司告上法庭，说是虞景集团授意其雇佣的保安恶意伤人，把他打伤要求赔偿道歉云云。
　　十分钟后，水柳和向汝乔一起坐在了虞言卿的办公室里。向汝乔讲了一通来龙去脉，然后叹气说：“这个李峰，善于钻营，仗着背后有些官方势力支持，拉拢不少资本支持他。这次他伤筋动骨一百天，挣不了钱了，估计没那么容易善罢甘休。”
　　虞言卿撇撇嘴，毫不在意地冷笑：“他有资本，难道我就不是资本了？每年裴音郗花多少钱当甲方爸爸让各路明星求着来给集团做广告，我这个资本本人还怕一个明星的资本？他敢在酒吧对你图谋不轨，我不仗势欺人收拾他就不错了。”
　　水柳张嘴睁大眼，虞医生在她面前总是治病救人的形象，没想到放起狠话来，也是这么的飒的。厉害了我的姐。
　　虞言卿顿了顿再说：“唯独就是这件事牵涉到你和水柳，在政界也算是不大不小的事端了，估计你家人那关不好过。”
　　向汝乔本来担心事情影响到公司，既然虞言卿都不担心，那么她家的事情，就正好择日不如撞日了呗。
　　向汝乔说：“我家人啊，那就正好呗，让水柳用这么闪亮亮的方式给他们认识。”
　　水柳眼睛一亮，也是个不嫌事大的，学起了瑶瑶的口头禅：“酷！”
　　作者有话要说：　　今天给准备开的新文，新做了一个封面
　　稍后换上，不知道哪个更招你们喜欢呢？
　　给若若撒花花，兼收藏新文哟～
　　收藏小猫不失联


第197章 负责
　　水柳为了向汝乔让手下的人打伤李峰的事情很快就传到向汝乔家里去了。向家人把向汝乔招回去家庭聚会。向汝乔说：“你们不是想问情况吗？我就把人带回来给你们亲自问情况。”
　　于是水柳第一次来到向汝乔家。向汝乔以前提过, 家里的房子自建的三层楼，父父兄兄的全住在一起，逼仄得要命可压抑了。
　　水柳当时很心疼向汝乔, 脑补了一餐出身贫苦乡村家里建了一栋小红砖房，墙上连白石灰粉都不带抹的那种。然后父父兄兄一大家子人挤在里面, 让向汝乔这个女孩儿没有容身之处。所以才要那么辛苦孤身一人在外赚钱的。
　　而实际情况是, 向家一栋三层大别墅, 虽比不上虞言卿家的庄园那么夸张，可也是非常气派宽敞。装修低调且现代, 充满了书香气息。
　　向汝乔以前还提过, 父兄不许她读考古什么的，她就只好学了商科。水柳当时也是无比心疼, 脑补了一出大戏, 就是那种恶父兄逼迫女孩子不让她念书，以至于向汝乔一边勤工俭学一边读书的苦情大戏。
　　而实际情况是, 向家三代从政，家里亲戚也多往这方面发展，向汝乔父兄让她从政, 她不乐意，所以家里只好送她出国读了商科。离苦情大戏实在是十万八千里。
　　水柳眼睛亮晶晶，在向汝乔家客厅的博古架前参观：“哇，这个陶瓷小鸟挺可爱的。”
　　水柳拿起来摸摸捏捏。向家大哥跟在旁边提醒一句：“拿要小心, 这是我们家老爷子最喜欢的。”
　　向汝乔的大哥向北比她大十岁，比水柳足足大了二十岁。有大叔在旁边凶她, 水柳吓得小鸟差点一脱手。还好向汝乔接住了，一看自己哥哥开口就这么不热情，吓到了她的小情人。
　　向汝乔顿时保护欲爆棚, 一手揽住水柳肩膀，轻轻哄她：“这是明末的一个小鸟造型摆件，传世量很少，你喜欢，我们拿回家去，随便玩。”
　　向汝乔说完，直接把两只陶瓷小鸟拿下来放到水柳外套的衣兜里去了。水柳憨憨地笑了笑：“好哦。”
　　向大哥：……那是古董……能不能不要放口袋。
　　水柳转了一圈，又在最旁边的架子上发现了一台珐琅制的小钟，半尺高，长方形造型，绘制的是西方的圣经故事，造型却融合了中西方的要素，是一台精致的艺术品。
　　“嘿，这钟好漂亮，跟参观故宫似的。”水柳说。
　　“这千万别碰！那些金属丝可软，一碰可变形！”向大哥又低喝一声。
　　吓得水柳手又是一抖，这大叔可真凶。向汝乔没好气地瞪了哥哥一眼，转头却像变脸似的，温温柔柔地拍哄水柳：“没事没事，可以碰。这就是清中期法国来的钟表，虽然比不上故宫里那些特殊定制的款式，却也是当时法国的上流贵族家庭才买得起的好宝贝。走时还很准呢，我们拿回家里给你放书房，好不好~”
　　“乔乔你真好。”水柳又笑了。
　　向大哥：……这是我最喜欢的……
　　这时，楼上下来两个人。最前面一个头发灰白，穿着黑色西装，给人感觉很气派，这就是向汝乔的父亲了。后面跟的一个穿着衬衣西裤，年纪很轻，看起来也是沉稳睿智，他就是向汝乔的二哥向南。
　　向父指着沙发对水柳说：“请坐。”
　　水柳一坐下。向汝乔一看不对劲，水柳坐在沙发上，对面沙发坐着父兄三个人，这是三堂会审的节奏啊。向汝乔赶紧从侧面的沙发上挪个位，坐在水柳旁边，小心地护住她。
　　水柳这下看出来了，向汝乔是在担心她。以前向汝乔没那么容易紧张，这也太疼她了吧。水柳笑。
　　“这位小姐是……”向父先开口说话。
　　“向伯伯好，我是水柳，我是乔乔公司的职员，我在研究所工作。”水柳笑眯眯地说。
　　向汝乔一听，差点一口气没上来。这个老实耿直的水柳哟，虽然这么介绍好像没问题，可是她家人都是看人下菜的人，说自己是小职员，怕是要被他们吃了。
　　“在研究所？水柳？”二哥向南管科技这块，倒是想起来了：“你是那个水柳吗？那个绝密项目的水博士？”
　　水柳笑笑：“就是那个水柳。就是SHEVA病毒的极地项目嘛，我拿出来的数据资料，怎么转个头在我面前成了绝密项目了。”
　　“咳咳。”向大哥咳嗽两声。他们当绝密不敢直说的事情，对水柳确实是不值一提。原来这小女孩还有这等背景，小看了。
　　向汝乔也觉得好笑，水柳和虞言卿接触SHEVA病毒那么久了，深恶痛绝想消灭。虞言卿当时“死”了以后，水柳作为唯一懂得病毒的人，时不时就被官方请去封闭一头半个月。原来是什么绝密项目。
　　“你们这次在外面惹事是怎么回事？乔乔，我说过你那些个人问题不能影响家族荣誉，你怎么交代。”
　　向汝乔默不作声。家里就是这点讨厌，动辄扯什么家族荣誉，就像一把枷锁，卡得人难受。
　　没想到水柳说话了：“不是我们惹事，是事惹我们。那个混蛋趁着乔乔喝醉想占她便宜，还想让他手下的人抓乔乔去。人是我打的，和乔乔无关，再有人敢这么做，我照样打。”
　　“什么？他敢乱动你？”向父一拍桌子，脸色难看。
　　“我惹的事我会解决，这两天我已经差人去找他了，李峰不敢怎么样。”水柳说。
　　向汝乔拉拉她：“水柳，别勉强，这种事我们解决不了，让我家里来解决。”
　　向南说：“李峰名气大，闹起来容易利用媒体。他背后黑白势力都有些，这种人，能量不十分大，但是应付起来很麻烦。”
　　“我不怕他。我爸跟我说了，要玩正道的我家也能玩，玩歪道的我家更会玩。”水柳戴着大框眼镜，仍是扎着高高马尾辫，笑得跟个初出茅庐不知天高地厚的大学生似的。
　　众人一阵无语。向汝乔忍不住扶额偷笑，水柳果然是……就像她当时招架不住她一样。完全让向家人招架不住，向家人的迂回，到了水柳手里，一律打直球，根本不理你们一语双关什么的。
　　“你……加入了四海会？”向北问。水柳一出现，他马上查了一下事情的来龙去脉和水柳扮演的角色。这么年轻的一个小女孩竟然混帮会，而且还是如此在政商两界都颇有影响力的帮会，难怪做事忒猖狂。
　　“嗯啊，”水柳说：“算是加了。”
　　“怎么叫算是？”向南笑问。
　　“那个会长是我爸。”水柳说。
　　向南：……
　　向北：……
　　向父：……
　　然后三个人对视一眼。
　　最后向父清清嗓子开口了，他说了一句完全不搭调的话：“干坐着聊这些有什么意思。开台吧。”
　　“好，开台！”向北说。
　　“必须的，我老婆说手痒了。”向南说。
　　向汝乔一听，马上背地里做鬼脸。这些个人精，见风使舵啊，嫌贫爱富啊，一打听清楚水柳的家世和她本人的背景能力，马上就说要打麻将，活像刚才没有三堂会审人家似的。前倨后恭啊！
　　还好水柳完全没在意，她撸起袖子，笑眯眯：“麻将吗？我也会我也会，小时候我妈在弄堂里和别人打麻将，我也学了。”
　　哦，弄堂麻将，上不了台面。向家父子三人的麻将技术，那都是正经的参赛选手教的。
　　向父向母坐一边，向南向北夫妇各坐一边，水柳和向汝乔坐一边。四人上桌，背后都跟着彼此的伴侣。
　　向南拿出纸笔来计分。水柳奇怪地问：“要这干嘛？你们打麻将还赊账？”
　　“赊…赊什么账？我们这是计分啊，打卫生麻将。”向北说。
　　“咦惹！”水柳嫌弃，“打什么卫生麻将，要打就搞钱啊！”
　　搞，搞钱？亲兄弟父子打麻将还搞钱吗？
　　只有向南的老婆笑起来：“打钱好，打钱才带劲。来把，输多少当场结钱！”
　　结果自认为比赛级麻将技术的几个人，一上来，水柳胡了一把又一把。水柳的弄堂麻将一赢牌，马上两手开开：“向伯伯200，大哥哥180，嫂子姐姐125，来给钱。”
　　几盘牌下来，向家两兄弟加老父亲，放在家里的零钱几乎都让他们输光了。向父面子挂不住，他也想赢钱啊！
　　这时他丢了一张牌：“两万。”
　　水柳笑眯眯大喊：“诶！胡啦！给钱给钱。”
　　“不是！我丢错牌！”向父伸手想拿。
　　“不行，落子不悔！”水柳眼明手快抢掉，然后心里快速一算：“向伯伯给我320！给钱给钱。”
　　向父眼见耍赖不行，又开始质疑水柳算错牌：“怎么能320呢，这个算一番，这个算一番，怎么算都是260。”
　　“才不是，你算错了，这个这样算。”水柳站起来趴在麻将桌上给他算牌。
　　“你这样算不对。”
　　“就是这样算的呀。”
　　两个人杠上了！为了几十块钱争执起来。向家兄弟都看懵了，这水柳妹子，不是说是他们家向汝乔的女朋友，想上门提亲要结婚的吗？
　　就这样，在麻将桌上，对他们老头子，都这么不客气的吗？
　　向汝乔的大嫂忍不住戳戳她：“诶，你这个小女朋友，够可以的啊，据理力争一点面子都不给，不怕得罪岳父。”
　　向汝乔掩嘴笑。没想到这句话给水柳听见了，水柳双手叉腰，鼓着脸认真说：“麻将场上无父子，岳父也没面给，向伯伯给钱。”
　　向父愣了几秒钟，然后哈哈大笑起来：“哈哈！好，好，小姑娘，技术好，还有原则。好啦好啦，愿赌服输，给钱。”
　　这场面搞的，向汝乔都有点大跌眼镜。严防死守了那么久，怕家里人把水柳给生吞活剥了，结果人家小姑娘一顿直球打到底，压根没领会到向家人暗潮汹涌的手段。
　　在她家打了一场麻将，还从这些笑面虎手里赢了几千块钱，真是活久见了！
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　裴亦谷醒来以后，恢复得很快，精神和神智用不了几天就恢复得差不多了。昏迷醒来沧海桑田，物是人非，亏得他是一个心理素质非常强大的硬汉，很快就接受了。
　　只不过长期卧床，身体上的虚弱却是客观存在，萎缩的肌肉也需要重新锻炼，虞言卿于是安排他住进了当时裴音郗住的复健中心，每天开始复健。
　　可是他就没有裴音郗那么耐得住枯燥了。这天裴音郗推着他在院子里散步，虞言卿走近，就发现这两父女在闹别扭。
　　“让我出院吧，不就是练点肌肉，我经验比那些小护士丰富多了，我回去自己练。”裴亦谷说。
　　“言卿说不行，你还要慢慢调理，病还没治好。”裴音郗说。
　　“她说什么你都听。她不是你老婆吗，怎么是你听她的？”裴亦谷对自家女儿这攻受形象落差有点大。女儿5岁的时候就颇有四海会少主的气势了，怎么长了二十多年，没长成杀伐果断的女头目，反而对另外一个女娃娃言听计从呢。
　　“我还是你的医生呢，你不是也得听我的吗。”一个淡定悦耳的女声响起，两父女抬头一看，只见虞言卿穿着白袍不紧不慢地走过来了。
　　裴音郗弯起唇笑了笑：“医生来了。”来治你了。
　　裴音郗赶紧迎过去搂住虞言卿的肩膀，趁机在她脸上香了一个。深吸一口香气，唉，在不省心闹出院的父亲那里被折腾得够呛的小心灵，要在美姐姐这里吸一口才能补得回来。
　　“咦你好恶趣味，嗅来嗅去，跟狗似的。”虞言卿笑着小声啐她。她在住院大楼里出来的，自己都觉得身上有消毒水味，偏偏裴音郗还跟一只大狗似的靠在她身上嗅来嗅去。
　　“小卿来了，来爸爸这里看看。”裴亦谷像变了个脸似的，刚才不给出院的不满表情和对裴音郗不听话的痛心疾首，一下子消失不见，换上一副越看越高兴的表情：“哎呀长得真好，医术还这么好，遗传了你爸妈的优秀。”
　　虞言卿走到他轮椅边，顺势坐在一旁的长凳上帮他按摩腿，虞言卿用又耐心，又略带俏皮的语气说：“爸爸，既然你相信我的医术，就要乖乖的配合治疗。你别又说自己已经没病了啊，我会严格监督你，我是你的医生，我要对你负责的。”
　　裴亦谷这时突然来了一句：“那我家小郗，你要不要对她负责？”
　　虞言卿：……
　　裴音郗在心里大笑：我的亲爸爸呀，good job！
　　作者有话要说：　　应该是要快结文了


正文大概200或者201章完结
　　然后番外大概会写两三个
　　大家可以给我出主意，有爱的桥段，或者想看的脑洞什么的，可以在评论写给我，哈哈，戳中我的点的，我就安排写
　　收藏小猫的新文《天惹，被学姐扶贫了》


第198章 老师
　　虞言卿看着这眉宇间颇为神似的两父女, 都用一种满心期待又笑眯眯的眼神看她。虞言卿淡笑不语。
　　正好这时虞扬和秋柏也过来了。裴亦谷说：“你们小两口不管有什么误会，先把身份确定下来，才一切都好说嘛。虞扬兄, 秋柏你们说是不是。”
　　秋柏笑：“这要看孩子们的意思。言卿是什么想法。”
　　裴音郗赶紧趁机挨到虞言卿身边说：“言卿你嫁给我好不好。这次我们的父母都在, 让他们都看着我们，还有我们的小瑶瑶也看着我们，好不好。我一定会很疼你，很爱你。你如果不答应也没关系, 我每天问一遍好不好。而且我保证，以后无论有多不和谐, 我都再也不会犯傻了。”
　　裴音郗说完, 握住虞言卿的手亲啊亲，再凑过去亲她的脸。
　　虞言卿的脸上浮起了可疑的红晕，一手捂住裴音郗唇，小声说：“现在是说这个的时候吗，你羞不羞。”什么鬼, 当着父母的面说什么有多不和谐！
　　“咦，怎么不是，现在不就在说这个。”裴音郗理直气壮。
　　虞言卿一看, 父母三人都在带着笑意看她们。还真就是, 现在就是在说这个, 反驳不来。虞言卿抿唇笑了笑, 于是说了她的打算：“我这次回来, 想陪着瑶瑶长大，也想陪着家人，短时间内，不会再出去了。”
　　“言卿你……”裴音郗难得有这样说不出话来的时候。之前她确实有过担心, 虞言卿生活走上正轨以后，要继续她的事业，三个月回来一次的日子实在有些难熬。
　　但是她也是亲眼看过的，虞言卿在医疗团队里的时候，是怎么样的热爱自己的事业，是怎么样的做那么多有意义的事情。她虽然前段时间为了这个心理失衡和虞言卿闹过不愉快，但是她还是很支持她家医生的事业的。这段时间，她已经给自己做好了心理建设。
　　但是虞言卿总是这样，嘴上不说，却总是默默地为她做很多的事情。
　　虞言卿见裴音郗感动的样子，笑了一下，又不好意思地偷笑了一下，轻声说：“京都大学因为我过去的成绩，特聘我当教授，我可以自主招几个我中意的学生，我已经答应了。趁着我们没结婚不需要回避，你~来当我的学生吧！”
　　“当你的学生？！”裴音郗睁着乌溜溜的大眼睛看这位笑容迷人的大美女，这剧情走向，给她整不会了。
　　“嗯，姐姐还你一段，校园生涯。”虞言卿爱怜地轻轻捏了捏裴音郗的下巴。
　　当年她们结婚，她一夜之间接下整个商业帝国的重担，失去进入校园学习的机会。但是虞家花了大量资金来培养她，这么多年她早已经完成了相关专业的大学和硕士学位的课程。
　　只是没想到虞言卿还记得，要还她一个曾经错过的遗憾。裴音郗有点感动。
　　可是感动完，她又觉得有点不对劲。也就是说，她的老婆，变成她老师了吗？
　　这这，离婚一时爽，复婚火葬场。是谁把这个火葬场连夜给她盖好的？她这不是火葬场，她这个是修罗场了好吗。
　　这有谁试着挑战过这种呀？读个书，不止要把学位搞到手，还得把导师给一并搞到手，这也太难了吧！
　　“你俩快去吧去吧，我们来给亦谷检查身体，你俩在这碍事。”虞扬挥挥手，让那两个你侬我侬的人赶紧上一边去。这亲热劲看得，他这个老父亲都看不下去了。
　　裴音郗帮虞言卿脱了白袍，虞言卿一身简单的裤装显得她的腿修长腰枝纤细，举手投足间舒展而优雅，十分漂亮。
　　裴音郗忍不住亲她，然后似笑非笑地调侃虞言卿：“我这样每天亲老师，老师会不会更尽心尽力地辅导我，让我快点完成学业，快点毕业啊？”
　　“我真成了你的老师，你敢这样对我，看我不让你延毕。”虞言卿也笑容可掬地回应，漂亮的笑脸说着折腾人的话，翩然跑开。
　　“这样都不行啦？别的事情都不能干了吗？那岂不是成尼姑了。”裴音郗赶紧追上去。
　　“修身养性，岁月静好，你有什么不满意的！”虞言卿再次把手交到裴音郗手上，任由她疼爱地捂住轻轻呵气，然后放进她上衣的口袋里。
　　裴音郗在口袋里细细地摸虞言卿光滑细腻的手背，然后忍不住感叹：“那天我们聚会的晚上，夏旅思对我说，世界上有她这样的人处理那些邪恶肮脏的污秽，可以换来大部分人的岁月静好，这就是她从不放弃的意义。她叫我不要放弃治好你的希望，因为她觉得我们这样拥有神仙爱情的人一定有神仙护佑。”
　　“现在我觉得，夏旅思说的护佑我们的神仙，大概就是她自己吧。”裴音郗的眸子里浮起了水光。
　　虞言卿轻叹气，伸手揉了揉裴音郗脖子边的发，轻声说：“官方已经决定宣告夏旅思牺牲，为她安葬立碑并且为她追授荣誉了。应夏旅思家人的要求，这个仪式是秘密进行的，你想去送送她吗？我和乔乔可以想办法拿到参加的资格。”
　　裴音郗心一痛，虽然她早就接受了这个事实，但是听见这个，还是忍不住心痛，这代表着夏旅思和这个世界最后的联系，就要断了。
　　“我要去。”裴音郗说。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　为夏旅思举行仪式那天天气颇为阴沉，地点在夏旅思系统内的专属墓园，平时守卫很严难得一入。这次是不公开的仪式，虞言卿和向汝乔刚开始都没想到这么难进来，因为这个仪式虽然规模很小很低调，可是规格却极高。
　　虞言卿和向汝乔调动了许多资源，废了九牛二虎之力才得以弄到四个名额，她俩人把裴音郗和水柳带进来了。
　　到了现场一看，虞言卿看到了不少系统内的高层，虞言卿惊讶又不觉得惊讶，从保密的程度和规格来看，她就已经猜到了会有不一般的人来。惊讶的是，夏旅思能量一直都很大，现在看来更不是普通的小警官了，她到底是什么身份。
　　这天来的都是夏旅思以前的同事，清一色的制服，场面十分庄严肃穆。没有一个人交谈说话，没有人哭泣，场面却十分哀伤，那些哀恸的神情是不会骗人的。
　　他们是真的，为了一个年轻鲜活、充满善良和正义感的生命的消逝而伤悲。夏旅思能得到众人这样的评价和惦记，可见夏旅思无论对谁，都是一个至纯至真的人。
　　人们把她的制服放入墓碑，人们为她鸣枪致敬，人们为她铺满鲜花。
　　裴音郗红着眼，倔强地不肯哭泣，那种悲戚戚的样子，不适合她和夏旅思之间的相处方式。让裴音郗意外的是，仪式结束后竟然有人请她们一行四人到了墓园内的一座偏厅内谈几句。
　　在那里她们见到了自称是夏旅思父亲的人。那个中年男人鬓角灰白，神情肃穆，从他身旁的随从人员和他制服上的肩章看来，他的级别非常不普通。
　　裴音郗一听说是夏旅思的父亲，不禁想起了往事，拳头捏紧了努力控制自己的情绪。
　　夏旅思的父亲虽然严肃，但是语气却很缓和：“你们不要紧张，我叫你们来没别的意思。她和我提过你们，最后一次她执行任务，也征询过我的意见。无论当天发生过什么，我很欣赏她的表现。”
　　裴音郗四人都忍不住拭泪，一时竟相对无语。
　　大家沉默不语，夏旅思的父亲也没有多说什么，他从胸前的口袋里拿出一枚银白色金属星花，递到裴音郗面前说：“这是她肩章上的星花，送给你们，留个纪念吧。”
　　“谢谢叔叔，感谢。”裴音郗含泪接过。小心地收进了自己的袋子里。
　　四人收下夏旅思的星花，和她父亲告别以后，随即坐上了保姆车回程。回程的时候，出起大太阳来，裴音郗坐在车里一直在盯着那枚星花看，银白色的金属光芒在车里像镜面反光一样一闪一闪，裴音郗宛如雕像一般。
　　几人当中，裴音郗和夏旅思的感情最深，夏旅思最后关头舍弃了自己而救了裴音郗，所以裴音郗的哀伤大家都看在眼里，连向汝乔都看不下去了。
　　向汝乔从后座伸手，碰了碰裴音郗：“小裴，你要不要休息一下，那东西闪得刺眼睛，回去再看吧。”
　　“不是，乔乔，你觉不觉得这个东西，很眼熟？”裴音郗突然说。“我们看过的那本古籍你还记得吗？”
　　“古籍？夏旅思手里那本？关于南滇国公主的？”向汝乔愣怔了一下，然后接过星花仔细看。
　　当时那本古籍就她和裴音郗在拍卖会后看过一次，后来送给夏旅思了，就再没看过了。还好向汝乔对古董古籍颇有研究，过目不忘，她迅速地回忆起当时看那本古籍时的细节来。
　　虞言卿和水柳则没有见过那本古籍，有点不明就里。虞言卿凑过来看着说：“夏旅思心心念念的那个岩壁上的公主的记载古籍里，有这个东西？”
　　“很像！是古籍中记载的王族的章纹。”向汝乔说。她已经想起来了，在书中插页中，在南滇国的旗帜和一些王族装饰上看过。
　　“这也太巧合了吧。夏旅思身上戴的是岩洞壁画公主身上的红玉。然后她身上的肩章星花又出现在记载公主故事的古籍里。嘿，古人也是会编，写本小说竟然能编出现代官方的徽记来。”水柳语气轻快，只当是有趣的巧合。
　　虞言卿却十分认真且沉思着说：“如果不是巧合呢？”
　　“天，会不会，那古籍里记载的公主和发生故事，都和夏旅思有关系。那个不知名的时空和历史中发生的故事，夏旅思曾经参与过吗？或者说，有没有可能夏旅思的离开，就是去了那里吗？”裴音郗说。
　　“这，也太匪夷所思了。”向汝乔怔怔地叹。虽然古玩圈子里听说过不少传闻，后世的收藏者和某些物件发生特殊而玄妙的、突破时间空间的联结，可是像夏旅思这样的神奇瑰丽的，却是闻所未闻。
　　“世间之大，太多东西是我们无法理解的了。就像我们人类的大脑，只能理解三维的空间，可是如果在我们生理的理解范围之外，存在四维五维或是多维时空呢，一切都是有可能的。”虞言卿说。
　　“咦，虽然我不信怪力乱神的事情。但是虞医生这个观点我很赞同，这是一个脑科专家对人类大脑潜力的究极辩证。”水柳讲起学术来马上变得一套一套的了，可惜，除了她和虞言卿，别人也无法理解。
　　裴音郗沉吟了一会对虞言卿说：“言卿，我，我想去那里。夏旅思她……爱着那岩洞壁画上的公主，她在最后一刻，都戴着从壁画内取出来的红玉。我想把这个星花，送到岩洞里去。”
　　“无论公主和她的故事是不是真的和夏旅思有关，至少，从某种意义上她们联系在一起，我想夏旅思也是愿意的。”裴音郗低头嘟囔着：“你会不会觉得我很傻。”
　　虞言卿温和地笑了笑，眼神清澈，凑过去亲了亲裴音郗的脸：“傻瓜，怎么会以为我觉得你这个想法傻呢？我赞成，我陪你。”
　　“我也要去，是我把那块玉给夏旅思的呢。”水柳说。
　　向汝乔也轻叹气说：“我也去。怎么说，是我说的那块玉和夏旅思有缘分，只是没想到她和那块玉的羁绊那么的深。而且原来，和我们都挺有缘分的。”
　　作者有话要说：　　接下来一整个星期，我会休假
　　可能不会每日更新了
　　预计没有几章了呐
　　随缘更了
　　大家继续来收藏小猫的新文哟
　　也许多一点支持，会让我比较努力起来快点写下去吧！


第199章 时空
　　裴音郗一行人商议好了, 决定要把夏旅思的星花送到当时她们无意中发现的那个岩洞里去以后，她们就动身了。
　　这次是做好准备带着目的而去，各种人员、装备都配置齐全, 确保安全高效, 和上次她们一行五人冒着被追杀和出意外的风险是有天差地别的区别了。
　　艾草也跟着来了，她对那一带的山地很熟悉，可以充当半个向导，加上她和夏旅思的渊源也很深了, 当初还是夏旅思亲自去寨子里把她接出来的呢。
　　众人渡了河以后在河滩扎营，逆向上山寻找当时发现的岩洞。当天到的时候四人凭着记忆确认了那片大山大概的位置, 裴音郗从四海会里挑选了擅长搜救和登山的成员, 众人试着搜索了一片区域，没找到。
　　晚上在河边的石滩上架起了篝火，水柳回头一看那座在黑夜中巍峨耸立的大山，感慨说：“当时我们就是从山的另一面的山脚，翻过来的, 天呀，这山有这么高这么大，怎么过来的, 现在再让我来一次, 我感觉我过不来了。”
　　“因为我们当时有夏旅思呀, 她是受过特种训练的人, 强悍的能力让我们都免于受太多辛苦。”向汝乔感叹。
　　艾草笑说：“哎呀, 不要再想伤感的事了，大家试试我的柴火煨红薯。”
　　艾草熟练地拿棍子从篝火的最下面掏出带着通红火星的草木灰，扒出几条被煨得外壳焦脆的红薯来。拿出来在手上颠啊颠，“呼, 呼~”艾草笑说：“烫手的山芋。”
　　红薯一掰开，红心，皮脆，绵软中透着热气腾腾的烟，一股香甜的味道散发出来。艾草掰开一半就递到虞言卿手上：“虞姐姐给你吃。”
　　“哇，好烫，呼，呼~”虞言卿快点吹吹。一边吹一边低头吃一口。
　　裴音郗一看，有点紧张。小艾草这个山里孩子，以前穷，遇见张娅之前，主食就是丢在柴火里煨熟的土豆和红薯，对这种黑乎乎，热烫烫的食物直接上手拿了就吃是很习惯的事情。
　　可是虞言卿细皮嫩肉娇生惯养的大小姐，这炭黑色的食物放在她手上，一下子，虞言卿的手指就被烫红了，青葱白嫩的指尖上被弄得又是灰又是炭黑，甚至连唇上，都尽是黑黑的渣渣沫沫了。
　　“要不别吃了，这个烫。这个烤红薯可真够原生态的了。”裴音郗笑说，语气里难掩心疼。
　　“没事，很好吃耶。要不你试试。”虞言卿剥下一块皮，递到裴音郗嘴边。
　　裴音郗咬了一口，虞言卿忍不住笑了，亲昵地用手擦擦她的嘴角：“哎呀，咬一口弄得一嘴炭黑。”没想到手上更黑，一擦弄得裴音郗一脸都是了。
　　虞言卿这才想起来：“我刚才吃了很多，那我脸上……”
　　“喏，你看她们就知道了。”向汝乔捂嘴笑，让她看看艾草和水柳，都是一嘴的黑渣渣。
　　“呵~”虞言卿笑起来。
　　裴音郗还以为她下一句就会说“我不吃了”呢，没想到虞言卿说：“那我们吃吧，小草再给我半个。”
　　众人都笑起来，她们带来的罐头和各种方便食品都没有人动了，大家围在暖烘烘的篝火前烤着香肠、红薯和玉米解决了晚餐。
　　到了晚上，帐篷搭起来，裴音郗在河边临时搭建的板房里洗漱了一番，然后抖抖索索地钻进帐篷来。带着一身凉气钻到虞言卿怀里：“嘶，山里一入夜真冷啊。”
　　虞言卿闭着眼蹭蹭她的脸：“快睡觉吧，睡着了就不冷了。”
　　裴音郗惊讶地看着她睡意朦胧的样子，大小姐在这种地方也能安然入睡吗？上次在山里过夜，虞言卿就整夜都在替夏旅思值守没有睡觉。
　　裴音郗凑在虞言卿耳边说：“我还以为你会睡不着呢，这帐篷底下虽然垫了毛毡和毯子，但是帐篷底下是不平整的河滩，石头硌得慌，你睡着不难受吗？”
　　“野外露营嘛，没办法。我还行，可以接受。”虞言卿睁开了眼：“你觉得不舒服吗？那你躺到我这里来，我抱着你，你靠在我身上睡，就不会觉得底下不平和石头硌人了，好不好。”
　　虞言卿说完，很有爱心地把裴音郗搂进怀里，手臂垫在她颈下，怀抱环住她，让裴音郗觉得软软的，暖暖的。裴音郗心一热，美姐姐，对她这也太宠爱了吧……
　　裴音郗转过来抱住虞言卿亲，手轻轻溜进绵软馥郁的复间，低声喃：“其实不需要那么麻烦的。只需要这样……很快就能安然入睡了。你也对我这样……”
　　虞言卿轻轻嘤一声月要一下就软了。
　　两人紧紧相拥，冬夜的河边风略过帐篷的帆布，帐篷内却越来越热情，很快就捂暖了彼此。
　　“裴音郗人家好了。”虞言卿已无力。
　　裴音郗抓住她不停动终于埋在虞言卿颈边，“嗯，嗯。舒服了。”
　　心跳渐缓，两人借着朦胧的月色对视一眼，这时突然听见不远处的水柳和向汝乔的帐篷里，传来了一声向汝乔的尖叫声，接着就是水柳小声又紧张的劝慰。然后夜又变得“静静的”了，虞言卿和裴音郗再对视一眼，然后忍不住相视笑起来。
　　“睡了。”虞言卿轻轻闭上眼，靠在裴音郗的肩旁，没多久就睡着了。
　　裴音郗温柔地笑笑，看着她安然入睡的样子，恬静的睡颜美得就像一幅画。吃得不算美味丰富，虞言卿丝毫没有不适应的样子；睡的地方谈不上精致舒适，虞言卿也能安然入眠，甚至连她这个从小在颠沛流离中长大的人都觉得睡不舒服不易入眠呢。
　　虞言卿是那种，会讲究，也能将就的人。骄傲、冷淡，却也谦逊、温柔，虞言卿仿若天生的星辰一样美丽耀眼，却，也是个很真的人。这样的人，怎么能不让她不心动，迷恋呢。
　　裴音郗就在这样，听着心爱的人的呼吸和心跳，想着心爱的人的好的静谧中睡着了。每天这样入睡，是一种多么幸福的感觉。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　第二天，大家继续在山上搜寻，基本把位置锁定在了一小片山坡上。裴音郗让大家先休息，终于在第三天找到了那个岩洞的位置。
　　大家确定了就是当时那个被藤蔓覆盖的岩洞，都很高兴。裴音郗带好卫星电话和各种装备，派人在洞口把守以后，一行四人就沿着软梯下去了。
　　洞中并没有太多的东西，一片平整的岩壁爬满了藤蔓，藤蔓下面曾经有一副栩栩如生、美丽绝伦的女子画像，现在已经消失。洞内另一角有古朴的石桌石凳。
　　一切的一切，和她们那次无意中进来时竟像是丝毫未变。真有种，洞中方一秒，洞外已时隔经年的感觉。
　　裴音郗稍微切削了部分藤蔓，拨开找到了当时埋有红玉的那个小洞，“我要把东西放在这里面。”
　　“嗯。给你。”虞言卿从背包里取出了一个不过积木大小的金属盒子。
　　盒子里面装着一块超高硬度透明材料，这材料里面封着的，就是用真空包封在里面的那枚星花。这是裴音郗找人特殊定制的，够坚硬且隔绝空气，可保证里面的东西千年不腐不化不被损坏。
　　“我来给石壁开个合适的孔。”水柳提起了手钻，突突突突的，在岩壁上切削了一个合适的凹槽。
　　众人把东西放进去，等会会用特殊胶水和水泥把洞封上。曾经，画中公主的心口位置，取出了那块和夏旅思结缘的红玉，现在放入了代表着夏旅思正义和善良的星花。
　　“唉，这是穿越了时间和空间的连结，很神奇。”虞言卿轻叹。
　　这时，向汝乔毕竟神通广大，用卫星电话直接一通电话打到张娅那边去了。张娅那边早已安排好，向汝乔的电话刚拨过去，她就接起了电话：“喂……向小姐吗？”
　　“对，我们已经在洞里面了，我们过来把夏旅思的星花送来和她心爱的画中公主在一起。我们一起，和她告个别吧。”向汝乔说。
　　张娅点点头，轻轻软软的声音，仍是那么清脆有辨识度，她说：“夏旅思，谢谢你，再见了。”
　　裴音郗这时把小洞封上，把藤蔓盖回去，笑得像个小孩子：“做好了。真棒，说不定，夏旅思这个时候，正在另外一个时空里，收到我们送她的礼物了呢！”
　　“咦惹~”水柳吐舌头：“虞医生，你家裴音郗平时看起来闷得要命，没想到，竟然是个有这么天真浪漫想法的人。”科学家水柳同志可绝对不会说出这种没有科学依据的傻话的。
　　虞言卿没有和水柳一起吐槽裴音郗略带傻气的话，她抿嘴笑了笑，轻轻靠在裴音郗怀里，抬起头亲了亲裴音郗的脸。她的笑容看起来呆呆的，又单纯，虞言卿又忍不住亲了亲她的唇。
　　虞言卿这才笑说：“她确是一个很浪漫的人了。又温柔又浪漫，心灵纯粹，重情重义，裴音郗的浪漫呀，说不完。”
　　水柳吓得差点钻到那一石壁的藤蔓里去了，她扑在方才放入星花的那个位置，对着石壁说：“咦惹，夏旅思，你看看她们，就这样了还要强行喂一碗狗粮。夏警官我要报警了！”
　　“你笑我，你自己还不是，对一堵墙说话。”裴音郗笑着敲敲石壁。
　　“嘶，还真是，一不留神和你一起犯傻了。”水柳吐舌。
　　“哈哈……”众人都笑起来。
　　这时电话还没挂呢，向汝乔听见张娅轻轻的笑声，于是向汝乔扯了扯站在她身边的艾草，小声问她：“小艾草，张娅在电话里，机会难得，你要不要和她说几句？”
　　作者有话要说：　　今天也是努力码字，努力更新的小猫
　　这么努力的小猫值得撒一筐花花支持哦
　　明天大概会出去玩一下，会尽力更新哒


第200章 上课
　　张娅在电话那头, 夏旅思或许在另外一个时空的那头。时间和空间，都不同的众人，此刻都相聚在一起。向汝乔问艾草, 要不要和张娅说话。
　　众人听闻, 都收起笑声视线转向艾草。没有人知道，在电话那头的张娅，其实也听见了向汝乔小小的声音。手指倏然收紧，用力捏住电话听筒, 指节都泛白了，浅浅吸了一口气, 却屏住呼吸, 凝神倾听——她也不知道，她想要艾草说的，是怎么样一个回答。
　　张娅知道，小草要和她说话的话，她是不会拒绝的。
　　艾草水汪汪的大眼睛盯着向汝乔递过来的电话, 终于还是眨了眨眼睛，小声说：“不了。不必了，这里是夏警官和公主的连结, 我和她的连结, 不在这里, 会在她出来的那天。”
　　张娅屏住的呼吸缓缓呼了出来, 紧绷的肩膀放松, 眼里的眼泪，却缓缓滑了下来。艾草一直以来，很迷恋她，很黏她, 张娅都知道。
　　基本上只要有机会和她说话和她见面和她交流，艾草是从来不会拒绝的。可是不知从什么时候起，艾草学会了不要在难过的时候闹着要见她。
　　到现在，学会了选择对她说“不必了”。张娅缓缓地挂上电话，小女孩已经开始成长了吗，她的小朋友已经开始懂得，拒绝她了。
　　虞言卿一看气氛不对了，小艾草想哭的样子，生生地压抑自己想靠近自己爱人的心，有多心酸苦涩。虞言卿暗自叹气，然后冷静地对大家说：“时间差不多了，上去吧，回到对面国境线去，今晚我们就能赶回去了。”
　　“好嘞，撤退。”向汝乔向来是虞言卿最好的执行者。
　　众人于是开始鱼贯往上爬。水柳一边爬还一边和裴音郗聊天：“这么急？好不容易出来玩一趟，当度假不好吗？你和虞医生咋那么着急回去。”
　　“这荒郊野岭的度什么假，这两天帐篷里住着不舒服，言卿都睡不好。”裴音郗语气中尽是心疼，“再说，言卿回去京都有事儿呢，忙呢。”
　　何况，这两天裴音郗算是见识到了大名鼎鼎的乔乔姐是有多能耐，多撩人。名声风靡社交圈的xing感女神不是浪得虚名，这两天水柳和向汝乔每天晚上那动静，吓得裴音郗小心脏一跳一跳的。
　　偏偏她家美姐姐发现隔音效果不好以后，坚决不让她玩得太过分了，正正经经地两人各自满足以后，就催着她快速地安静睡觉了。
　　噫，这美人在怀，心猿意马，被撩得飞起又迫于环境飞不起来。裴音郗觉得两天下来，自己都要被撩得欲求不满了，哪里还有心情慢慢悠悠的度什么假嘛！裴音郗心里暗自吐槽。
　　水柳一听，则是浑身抖两抖。啧，知道你疼虞医生，肉麻死我了。水柳笑着调侃：“是呢，想起来了，春季开学了，虞医生要去京都大学任教，你要去读书去了。哈哈，裴音郗，你和我同一个学院，没想到咱还成了你正儿八经的学姐了！”
　　水柳哈哈大笑着，正好大家都从洞口爬出来了。裴音郗一脸嫌弃：“呸。出生的那天就决定了，你问问虹妈妈去，谁是姐。”
　　水柳不管，笑得贱兮兮：“哎哟哟，我都毕业了，你这刚入学，问谁我也是你学姐。叫声姐，叫声学姐来听听。”
　　话是这么说没错……
　　裴音郗郁闷了，牵住虞言卿的手就嘟嘴抱怨说：“不想上学了，这学位不拿了行不行，你看水柳都笑我了。你嫁给我吧，老婆~”
　　虞言卿拍了拍两人身上沾的灰尘和枯叶，表情平静声音淡定：“不上学也行呀，反正你什么时候拿到学位我什么时候答应。”
　　第N次求婚计划死于非命，拉进火葬场。裴音郗心里不平衡地拉长脸，一把拦住虞言卿的腰低头就吻她的唇：“那你给我充充电，不然我没力气，下不了山了。”
　　“有人在……”虞言卿无奈地提醒。
　　“背过去！”裴音郗突然偏头半寸，一改那种浓情蜜意的低喃声，朗声命令。
　　四海会的成员训练有素，裴音郗一声令下，七八个黑衣壮汉，动作一致齐刷刷转过身去，没有一点拖延。
　　喂，这太过分了吧，哪有人这样的。叫别人背过去，难道别人就不知道你在干嘛了吗？这感觉比不背过去更刻意了呢！虞言卿脸红起来，轻轻捶她的肩：“还不是有人看，大家都在看呢。”
　　“非礼勿视，非礼勿视！”小水柳白天可是很正经的！
　　向汝乔和艾草：我们不是人，我们都是大自然的搬运工。
　　裴音郗笑着亲虞言卿的唇角说：“让她们看啊，我老婆美，不怕人看。”
　　向汝乔龇牙咧嘴地叹气，拍拍水柳的肩，搂住她往山下走：“你就说你嘴欠不欠吧。你说你后不后悔给她机会趁机强塞狗粮吧。”
　　“嗝儿。饱了。”水柳拍拍胸脯打个饱嗝，然后坏心地笑，背对着裴音郗大力招手：“裴音郗，  来了，快回家，要开学啦！”
　　“唔，呜……”拥吻着大美人的琦思瞬间消失，品尝香唇的神魂颠倒一下变回人间真实。裴音郗体会到了大学生一想到暑假快要结束时的那种感觉。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　回去以后，虞言卿如事先计划的一般很快去了京都大学。没过多久，裴音郗也顺理成章地成了虞教授指名要带的学生。
　　从此以后虞景集团的大小管理层们只有下午才能见得到他们的裴总了。因为裴音郗会在中午午休以后进公司，然后挨个处理各部门送来的公务一直忙碌到晚上。
　　而白天的时间，她则全部用来了努力完成她的学业。
　　刚开始的两年，裴音郗似乎又回到了18岁那年，懵然无知，一边接下一个巨大的财团的事务，一边接受严苛的专业课程学习考核，像陀螺一样从清晨忙碌到深夜。
　　只不过不同的是，这次她心中眷恋的人不再离开，得以日日相见，能真实地抱她吻她。这次她学习的内容也不再是冷冰冰的知识，医疗卫生管理方向的博士课程对从业多年裴音郗来说多少算是如鱼得水。
　　最重要的是接受指导老师的指导，对于裴音郗来说，那是一种无上的，令人兴奋喜悦时候享受。
　　裴音郗享受这种走入校园，学习到最尖端的理论知识，通过完成学习目标来自我提升的过程。她懂得了虞言卿对她的疼爱和用心良苦，以前没能在校园中体验到这些种种多少有些遗憾，而虞言卿为她弥补了这种遗憾。
　　虞言卿则成了京都大学这两年的明星教授。鉴于她原本在脑外科领域起死回生的巨大名声，加上她在sheva病毒治疗上的突破，还有她传奇的经历，让无数行业内顶尖的人慕名前来。
　　有的人成为她的学生，有的人跟她的团队一起做博后研究，有的和她的实验室开展合作。虞言卿的忙碌不比她当年一出差三个月回不了家的忙碌轻。
　　但是虞言卿还是坚持了亲自授课的原则。她同时开了本科生的课程，和硕博研究生的课程，无论是哪门课程，几乎都成了这所知名学府的王牌课程。
　　课程理论基础扎实，生动而实力，其中的案例几乎都是虞教授多年来经历的实际案例，听起来又生动又惊险，很抓人。如果遇到了虞医生亲自示范的实践课，那完全是教科书级别的案例，除了有幸在现场观摩的学生，经常是现场外上直播观摩课程的学生也是难求一个名额。
　　何况还是个美丽得如此出众的大美女教授，就冲着这赏心悦目的颜值，也足以让虞言卿的课名声在外了。
　　就这样过了两年。两年后。
　　现在裴音郗的课程学习基本已经结束了，只等着努力把各种报告做完和论文写完就可以毕业了。这得益于裴音郗极出众的学习能力和过人的精力，硬生生地把原本三年的学业压缩成两年完成。
　　毕竟，她可是要等着学业结束了要娶老婆的呢。
　　现在虽然她的课程已经没有了，但是裴音郗还是像以前一样，只要早上有虞言卿的课，她总要抽时间去课堂里听虞言卿的课。
　　今天虞言卿给本科生讲课，大阶梯教室里坐满了人，很多没有抢到这门课名额的学生都来旁听了。裴音郗到教室的时候，正是课堂气氛非常热烈的时候。
　　虞言卿穿着得体的套装裙，搭配了一件假两件驼色不规则前襟衬衣，带着一对月牙型的耳环，让她看起来既知性又显得时尚优雅。
　　这两年来，虞言卿会讲课，讲得好，讲得生动，她也真心喜欢上了这个全新的工作内容。能通过自己的课，通过她的亲身示范，让学生受启发，把自己心血轻注到让年轻人变得更优秀上，这和治病救人一样让她有成就感。
　　虞言卿看见裴音郗走进教室，遥遥相望，她浅笑了一下。裴音郗则回以一个耸肩摊手的姿势，她迟到了十分钟，没有提前占座，现在只有站着听课的份了，谁叫她心爱的大美人，那么受欢迎呢。
　　裴音郗撇嘴又无奈的表情把虞言卿逗笑的，她兴致一来，罕见地嫣然一笑，对着大教室后面裴音郗的方向单眼一眨，做了一个又可爱又撩的表情。
　　“哗~”
　　“啊啊，好可爱！”
　　大教室骚动起来，大家四处望，视线最后都集中到了裴音郗的身上。裴音郗身材高挑，冷白的肤色和精致立体的想象本来就很容易引人注意。加上她毕竟是年长一些，且是一个管理着大集团的领导者。她的穿着和气质和普通的学生自然有种独特的区别。
　　大家往后一看，发现这样一个人，用一种直接而带着温柔笑意的表情看着台上讲课的老师，而老师还隔空给了她一个wink。这亲密又暧昧的互动，虽然不说一句话，但是那空气中弥漫的甜蜜的气息和让人莫名觉得脸红心跳的电流，却是太难忽视。大家不好奇她是谁才怪呢。
　　不过，一些经常上课或是以前选修过虞言卿课的人就知道，这位虞教授带博士师姐可是老熟人了，出现在虞教授课上的频率比普通选她的课的学生还高。许多课程的作业批改，期末论文指导等等都少不了她的身影，几乎是教授的半个助教，和教授关系很近。
　　裴音郗一看，她家美女姐姐一举一动都太勾人了，她进来，虞言卿对她嫣然一笑，对她眨眨眼睛，顿时一两百号人的视线都集中到她身上来了。
　　上课让学生都心猿意马地回头看她已经是扰乱课堂秩序了，再加上分走了学生对虞言卿的关注那更不可以了。
　　裴音郗于是没待多久，就赶紧做了个手势，张嘴对虞言卿说：“出去等你。”
　　然后对着频频张的学生们勾起唇角淡淡一笑，戴上了墨镜，迈开长腿用潇洒的步伐离开了教室。
　　教室里又是一阵窃窃私语和骚动，害得虞言卿不得不停下讲课，轻轻用指尖在黑板上敲了敲，“谁那么好看，都没有我好看呀。”
　　虞言卿这句话让课堂上一阵哄笑，这才把学生们的注意力都拉回来。
　　半小时过去，下课铃响了，虞言卿这才收起教案，然后用淡雅清越的声音说：“谢谢同学们。不过如果你们更喜欢看我，而不是看窗外的话，我会更高兴。”
　　课堂上又是一阵哄笑。这时终于有人大胆地站起来问了：“虞教授，刚才那个，是你女朋友吗？”
　　作者有话要说：　　这里也是努力更新的小猫
　　感觉下一章或者下下章就要结文了。
　　还有几章番外
　　小可爱们，来收藏小猫的新文
　　完结以后会更新


第201章 报告
　　有学生大着胆子扬声问：：“虞教授, 刚才那个，是你女朋友吗？”
　　虞言卿笑了笑，不紧不慢地收拾把讲台上的书本合上、教案收拾好, 没有说话。
　　但是学生们都没有走, 所有人都睁大了眼睛，亮晶晶地盯着讲台上举止优雅淡定的老师直瞧。
　　虞言卿收拾好东西，书本教案整齐叠放拿在手上，另一手拎起自己的手袋。这时教室窸窸窣窣地小声响, 又有人沉不住气问：“虞教授，你有女朋友吗？”
　　虞言卿再次抿嘴笑了, 然后抬头环视了一眼大家, 她温和悦耳的声音说：“刚才那个不是我的女朋友。”
　　“哇！”
　　“呀呀，那是谁……”
　　“哦……就知道这么说……”
　　大家虽然闹着老师问八卦，但是也没想到老师真的会回应呢。教室里的气氛变得活跃了，此起彼伏的呼喊声。
　　大家更没想到的是，还以为这一句话就是回应了呢。还没来得及吐槽老师说了和没说一样, 没想到虞教授淡定的神色不变，再用同样平静的语调说了一句：“她是我孩子的妈妈，是我的未婚妻。”
　　“啊啊！！”
　　“喔喔~~”
　　“虞教授, 我爱你！”
　　教室一下子沸腾起来, 都是20岁的学生, 这种两个大美女之间略带特殊的恋情, 让学生们一下子嗑上头了, 全部嘻嘻哈哈地起哄了。
　　虞言卿的助教听见下课铃响，从不远处的办公室走过来的时候，就听见大教室炸锅了似的，学生挥手, 甩衣服，摇课本，拍桌子。他还以为怎么了呢，吓得匆忙接过虞言卿手里的书本，生怕学生们冲撞上来，匆匆把虞言卿护送出门。
　　只有虞言卿然安若素，仍然淡淡笑着，出门，临时回头嫣然一笑，然后食指在唇上笔划了一个“嘘~”的手势。学生们又笑哈哈地哇哇叫起来。
　　许多没有选上虞言卿的课，过来临时旁听的学生一看，挠挠头，他们算是有点明白了，为什么虞教授的课如此受欢迎。谁能拒绝得了一个课程内容丰富有趣，人长得那么漂亮，而且还这么有话题的教授呢。
　　虞言卿下了教学楼，吩咐助教先去忙，她自己轻轻松松背着包，手里拿着太阳伞在教学楼侧面的一条林荫校道上缓缓散步。
　　时值正午，学生们都一窝蜂地涌向食堂，这条从教学楼通往实验楼的小路几乎不见人影，只有细碎的阳光从摇曳的树叶间隙中散落下来，在光影斑斓中照出一条舒服的小道来。
　　虞言卿慢慢踱步到半中间，只见一棵大叶榕树的侧面倚靠了一个身影，那人怀里抱着一叠书本和资料，微微笑着对虞言卿说：“虞教授让人等得好心急。”
　　原来，是裴音郗。
　　“我放你假让你写论文，你却跑到我课堂上来。学生拦着我打探八卦，差点脱不开身，你说，等得心急赖谁？”虞言卿笑嗔。
　　裴音郗钻到伞下来，伸手接过虞言卿肩上沉沉的手袋，另一手搂在她背上，撇撇嘴说：“我为了早点写完论文也就忙了两个多月没去上你的课，这些小朋友，一下子就趁虚而入，觊觎我老婆。竟然给你写情书表白，好老土啊！”
　　裴音郗昨天整理虞言卿办公桌的资料的时候，竟然在一份上课用的文件夹里发现了一封粉红色信封装着的信。一看就是虞言卿课上那些小大学生趁下课的时候交给虞言卿的，被她随手夹在了教案里。
　　现在的小孩，青春无敌，还大胆热情，连写情书这种这么不讲武德的事情都干得出来，裴音郗看得当场就觉得不好了。于是今天自带满身布灵布灵的闪亮亮气质登场，有她这种人美声甜又有钱，可攻可受还可爱的大姐姐在，那些暗搓搓肖想虞言卿的小妹妹小弟弟们，还不快自动退散！
　　虞言卿哪里会不知道裴音郗的心思，捏她：“你就那么想让人八卦，万一人家调侃说你的学位是贿/赂教授得来的，你就哭吧。”
　　“那你是怎么对八卦的人替我澄清的？”裴音郗笑着，快步跟上撇下她往前走的大美女。
　　“我干嘛要替你澄清。”虞言卿睨她一眼，然后娇笑说：“我就直说啊，那个人是我孩子的妈妈。”
　　裴音郗在原地愣了几秒，然后发出鸡叫“啊啊啊~”，冲过去一把抱住虞言卿：“哈哈！我才不怕调侃！我就是贿/赂教授了，我用的是我年轻的身体给教授搞的性贿/赂，怎么了，除了我别人没这机会，不服来战，我光明正大！”
　　“你要不要脸，你还光明正大，放开，啊——”虞言卿被裴音郗直接抱起来在原地转了几个圈，吓得又惊又好笑，尖叫起来。
　　“不放，哈哈，我脸大，不要一点没关系，嘻……”裴音郗笑着抱着虞言卿转圈圈。
　　裴音郗为了维持虞言卿良好的师长形象，这种脱线演出这两年几乎没有过了，今天一疯起来，虞言卿笑着尖叫，又不敢放肆，只好连连拍着裴音郗的背，求她快点放她下来。
　　还好这条小道短短的，没多远就是校内的大路了，司机已经适时把车停好，下车为她们打开了车门。裴音郗抱住虞言卿转圈圈，往前跨了几步上了车。
　　司机将她们送回了在市区的公寓，这个公寓自从虞言卿进了京都大学教书以后，现在成了她中午常来午休的地方。
　　一进门一个绑着马尾穿着宽松款卫衣和牛仔裤的小姑娘冲进她们怀里：“妈妈！妈咪！”
　　“瑶~今天回来这么早。”虞言卿轻轻搂住女孩的小身体，疼爱地亲了亲。
　　“是哟，因为裴师姐说了今天要给我做好吃的。”瑶瑶笑嘻嘻的。
　　“叫妈妈，谁是师姐，没大没小。”裴音郗仗着身高，一手按在瑶瑶头顶，让她逃不出亲妈的五指山。
　　虞言卿捂嘴笑。现在小瑶瑶，已经不再肯穿那些像小淑女一样的定制裙子，每天T-shirt牛仔裤板鞋，或者明星同款的私服裙子，一眼看去，除了人小小以外，和普通的在校大学生没什么区别。
　　其原因，是这两年，瑶瑶已经不能满足于普通中学的学习进度。裴音郗担心拔苗助长，总不让瑶瑶的学业进度超出同龄人太多。而相比之下，虞言卿则是比较宠孩子那个，瑶瑶说什么，她都答应，正巧京都大学开了少年班，于是虞言卿让她试着在少年班读了预科，如果一切适应良好的话，就要答应她正式作为少年班的成员进行大学课程的学习。
　　水柳一听就乐了，瑶瑶也去上学了，裴音郗也在上学。水柳于是说，现在裴音郗是瑶瑶同校的师姐了，撺掇瑶瑶叫裴音郗师姐，把裴音郗恨得直跳脚。
　　瑶瑶被五指山镇压，能屈能伸地马上改口，甜甜的萝莉音一个劲的嗲裴音郗：“妈妈，瑶瑶肚子好饿呀。妈妈，我是你的宝宝吗？”
　　十岁的小姑娘，正是快速长身体的时候，什么都馋，吃多少都不会饱。裴音郗一听就笑了，五指山改成了捧住瑶瑶的脸，狠狠亲了几口这才放开她进了厨房。
　　“mua，mua~你当然是我的宝宝！”
　　裴音郗进了厨房以后，穿着围裙在厨房里简单地炒几个家常小菜来解决一家三口的午餐。虞言卿的手搭在沙发背上，瑶瑶窝在她怀里，手里举着iPAD叽叽喳喳地对她说着什么。虞言卿低下头看她，态度认真淡定却十分耐心地和她讨论着什么。
　　裴音郗把锅子里的菜铲起来装在碟子里，浅浅地笑了。这就像，世间最普通的一家三口，下班以后，匆匆忙忙地买菜回家，妻子和孩子在家里等着，然后快速地做几样简单的菜，再一起坐下来吃饭。
　　温馨而简单的生活，世俗却不庸俗，平静却不枯燥，裴音郗的心中被满满的柔情充满，这种柔情就像水一样，只需要很简单的一个开关，拧开水龙头，就能迅速地盈满她的心。让她兴奋，让她开心，她很喜欢这种感觉。
　　“开饭啦！”裴音郗把菜和饭都端上餐桌，然后招呼瑶瑶和虞言卿过来吃饭。
　　大家边吃边聊，瑶瑶和虞言卿很给面子地，把裴音郗做的菜吃得干干净净。吃完饭休息了一会，裴音郗一看闹钟已经一点多了，于是裴音郗说：“瑶瑶，你该去学校了。”
　　瑶瑶正缠着妈咪聊天呢，哪里肯走，嘟嘴说：“下午的课两点钟才开始呢。”
　　“哦，那你早点去，该预习一下，省得下午的课程你吃不透。”拿出家长督促孩子学习的姿态。
　　“不要。我要睡觉去！”瑶瑶赖着不走。
　　“你水柳姑姑最近买了几只小猴子回来做实验，你不去看看？看完了她可以送你回学校。”当妈的威逼不成开始利诱。
　　“真的吗？小猴子来了，酷！”瑶瑶心动了。最后还是没忍住，给水柳打了个电话，得知水柳可以带着她一起做研究的时候，高兴得马上背起书包蹦蹦跳跳出门了。
　　瑶瑶一出门，裴音郗关上门一转身，马上露出喜滋滋的笑容来。虞言卿坐在沙发上，端起茶杯喝了一口，淡笑说：“你为什么着急催她出门。”
　　裴音郗笑眯眯，挨到虞言卿身边：“你下午没课了嘛。”
　　“我要去医院呀，我抽时间去看看我那几个病人，有两个等检查报告出来就要确定手术方案了。”虞言卿抿嘴笑。这个闷骚的年轻女人，又在打什么主意了。
　　“那别去了，明天去一样。”裴音郗亲亲她的唇。
　　“这和你催着孩子出门有什么联系呢？”虞言卿促狭地笑。
　　“就，就，人家想那个嘛。”裴音郗俯身卷住了大美人软软的舌尖，“不能怪我，你今天太可爱了。我两个月没看你上课，今天看了一眼……特别是老师你在课堂上看了我一眼……把我看氵显了。”
　　知道你有企图，不知道你的企图骚成了这样！虞言卿又好气又好笑，眉眼一挑，带着缱绻的笑意：“裴同学，你的论文报告，明天deadline了，请问你做好了吗？”
　　“还没。”裴音郗看着虞言卿撩人的样子，眼睛的颜色越来越黑，别跟她提什么论文，她已经神智昏沉了。
　　“没做好你还有空做这个？”虞言卿似笑非笑地，伸手捏住了裴音郗爬进她下摆，开始不安分的手。
　　可惜虞教授还是低估了一个人色令智昏的时候，那不管不顾的痴狂。裴音郗睁着墨黑的眼珠，低声而又认真地说：“我先做你，再做报告。”
　　“喂……”虞言卿只来得及娇声抗议一句，接下来，就再也不成声音了。
　　这天的裴音郗，和以往任何一次都不一样。不疾不徐地亲昵这虞言卿，却一点不急切要奔向最终的目标。而是每一分，每一寸，每一处，都充分照顾到，充分调动虞言卿的感官和热情。
　　这是一种，快一分就要把人逼至终点，慢一分却又会让人无法调动热情的手法。这建立在，裴音郗对虞言卿的极度了解，和对她感觉的精确掌握之上。
　　逗得虞言卿难忍地啮住了她的肩，嘤声说：“裴音郗……你从哪里学来的，这样对我？”
　　裴音郗这两个月没来学校，一天天的除了晚上不见人影，是去看了什么不该看的东西，学了什么不该学的东西吗。
　　裴音郗痴痴地看着她的表情，愣愣一笑：“不需要学。我想取.悦你。”
　　她心知，是时候了，虞言卿的整个人，在午后的阳光下，几乎都变成了一种半透明的粉红色，凝脂如玉，温润而软腻，就如一块绝世的美玉，摄人心魂。裴音郗加快了动作，无论是手，是kou，还是自己，全部用上，只为给虞言卿一次极限的快乐。
　　就在最后的一秒，虞言卿几乎气都不敢喘了，只能指甲陷在裴音郗的手臂上，娇娇说：“你，你拿毛巾。”
　　“嗯？”裴音郗愣了一秒，然后马上反应过来了，她坏坏地笑了：“嗯。”
　　伸手在身侧把毛巾拿过来的同时对虞言卿一使坏——
　　“啊”虞言卿几乎晕过去了，被巨大的飓风攫住吹起，那有如腾云驾雾直上云霄一般的感觉，天。
　　虞言卿不知道过了多久，裴音郗这次却欣赏到了一次十分满足盛宴。许久许久，甚至她不停地拍她哄她吻她，虞言卿都像失了神，乖乖地偎依在她身旁不动了。
　　裴音郗趴在虞言卿耳边，悄悄地说：“教授，我的报告“做”得好不好。”
　　作者有话要说：　　看见小猫惊不惊喜，意不意外
　　来给小猫撒花花哟，最近几天你们对人家真是冷酷呐
　　叹气


第202章 卿令智昏
　　“做”什么报告？你“做”的是什么报告。这是什么虎狼之词。虞言卿听得轻轻一颤, 原本就酸得浑身无力的身体再一软，感觉船单潮气得让人脸热心跳。
　　“坏人。你弄得我浑身不舒服。”虞言卿小声抱怨。
　　虞言卿皱眉抱怨，却依靠在裴音郗怀里动都没动一下, 看来真是累坏了。裴音郗笑, 爬起来去拧了热毛巾过来，小心地为虞言卿擦拭干净。擦着擦着，免不了走火，虞言卿颤着腰复再被她逗得来了一次, 最后贴在她掌心，几乎挪开的力气都没有了。
　　眼看下午了, 把人给折腾狠了, 裴音郗这下不敢再造次了，把她连人带被抱到窗边的躺椅上。裴音郗手脚麻利地从柜子里拿出赶紧的船单换上，回头一看，虞言卿闭上眼呼吸均匀静静地闭着眼，窗外是碧蓝高远的天空, 漂浮着纯白绵软的云。
　　虞言卿就和那蓝天白云一样，在这活力满满的毕业季，又美又软, 让人一看见就觉得心中充满阳光、神采飞扬。
　　“想睡了吗？”裴音郗悄悄声, 生怕惊扰了这样的美景。
　　“有点。不想动了。”虞言卿闭着眼睛小声说。
　　“你在这睡觉好不好？下午睡醒了我再让司机送你回去。”裴音郗亲亲她的脸, 把她小心地抱回床上。
　　“嗯。”虞言卿乖乖的。
　　这么乖顺的大小姐真爱, 裴音郗突然有点不想去上班了。正好她论文没写完, 虞教授提醒的倒是对的，她的论文明天deadline，她必须明天一早提交上去，才能顺利赶上排期, 然后赶在今年顺利毕业。
　　裴音郗想，要不她就不上班了，在家守着虞言卿，赶时间完成她的论文。裴音郗把大小姐抱到床上安置好，正想告诉她，她要留在家里陪她的时候，裴音郗的手机响起来了。
　　裴音郗赶紧接起来：“喂？什么事。”
　　那边传来了艾草的声音，低沉沉的想哭的样子：“裴姐姐，救我，我犯错误了。”
　　裴音郗简短地听了两分钟，只得叹气：“我现在过去。等我来处理。”
　　裴音郗想一想自己还没收尾的论文，再看看睡得安安静静的大美女，只得叹气，认命地离开房间回公司去了。
　　回到公司一看情况，原来艾草手上有一份合同，艾草亲自谈下来的，花了几个月的心血。当时艾草为了稳妥起见，做了两份内容相同但报价不同的合同，结果今天最终签合同的时候，艾草竟然把准备废弃的那份当做正式合同给签了。
　　发现的时候已经太迟，这意味着要比原计划多花15%的费用，几乎让几个月来整个团队的谈判努力付诸东流。
　　艾草垂头丧气地说：“我也不知道是怎么回事，从来也没犯过这种错误，不知道怎么的就昏头了。”
　　“你这确实有点……”裴音郗尽量用比较温和的词汇：“太昏头了。”
　　“我会承担所有的后果的，我会承担责任。”艾草说。现在的艾草，穿着得体，气质外向且有活力，擅长出奇策，是行业内小有名气的职业经理人了。
　　“现在不是追责的时候，”裴音郗突然想起来什么，随口一问：“张娅出来的时间定在哪一天？”
　　只见艾草方才还像是商场女强人的神色一变，她自然也想到了，裴音郗问这几乎的原因。艾草脸上臊得一阵红一阵白，敛下眼轻声说：“明天，明天她就要回来了。”
　　裴音郗一摊手，了然了。这难怪犯这种低级错误呢，昏头是真昏头了，压根是三魂七魄都不在身体里了吧，早飞到张娅身上去了。
　　“我们一起来处理吧。看看事情还有没有转圜的余地。”裴音郗只好这么说，然后打起十二分精神投入了工作中。
　　下午结结实实地忙碌了一下午，晚上请了客户吃饭，总算是取得了对方的谅解。然后吃完饭再和艾草回到公司加班把新的合同和细节敲定发过去，这才终于能下班回家了。
　　回家以后裴音郗没敢直接回房间，傍晚打了电话给管家威廉，得知虞大小姐今天精神欠佳，傍晚被司机送回来以后，吃了晚餐，就又回房间休息了。这个点已经过了虞言卿平日入睡的时间，想必已经睡了。
　　裴音郗跑去客房洗漱完悄悄摸进房间，是这时，她才发现虞言卿开着床头灯靠在床头看书，还没睡。
　　一看就是在等她回来，裴音郗有点心疼，爬上床拿掉书亲亲虞言卿的脸：“过了你睡觉的时间了，我不是说了不要等我。”
　　“你没回家，我怎么能踏实。”虞言卿悦耳的声音很安静，语调平淡地说。
　　虞言卿说得仿佛是理所当然的事，裴音郗听得却心头一暖，牵挂着一个人，只有等到她回家，才能安心入眠，这背后的意味，是这个女人心中对自己多深刻的眷恋呀。
　　美姐姐总说她不是一个会说甜言蜜语的人，是这样的一句话，比任何甜言蜜语都让人甜蜜。
　　“老婆对我真好。”裴音郗忍不住抱住一阵猛亲。
　　亲得原本情绪安静准备要睡觉的虞言卿都忍不住笑着叫起来，躲进被子里。
　　“我回来了。那我们睡觉吧。”裴音郗搂住虞言卿关了灯。
　　心里默默叹，唉，她的论文还没写呢。算了，还是哄好她家老婆比较重要。
　　于是，卧室内静悄悄的，虞言卿安心地睡着了，但是裴音郗却一直保持清醒。没办法呀，谁的论文没完成还能睡得着呢？于是快半夜一点，裴音郗蹑手蹑脚地爬起来了。偷摸着溜去了书房。
　　开启电脑打开文档，裴音郗一边写论文，一边核对数据，专注地忙碌着，不一会就沉浸在其中。这样一直忙碌着，她都不知道过了多久，直到书房的门被打开了。
　　轻轻的门锁的“喀啦”声在安静的夜里格外清晰。裴音郗抬起头，竟然是虞言卿站在门口。虞言卿的长发披散，只穿着轻薄的睡裙，肩上批了一条薄披巾，脸颊红扑扑的颜色是刚睡醒的样子。
　　“你怎么在这里？”裴音郗连忙迎上前轻轻把她拥入怀里，“睡不好吗？”
　　“你怎么在这里？”虞言卿反问。她睡得不安稳，稍一转身发现裴音郗竟然不在身边，一下子便清醒了。过去的许多年，虞言卿并没有和人同眠的习惯，她都有些意外，自己是什么时候变成这样，裴音郗不在身边，她竟然连入睡了，都睡不安稳了。
　　裴音郗不好意思地挠挠头：“论文没完成，本来以为很快搞定。没想到一做起来发现哪哪都是问题，照这个进度，我估计我得通宵了。”
　　虞言卿从她怀里抬头往大书桌一看，摆了一桌子的文件、书本和档案袋。虞言卿抿嘴宠爱地笑了笑，轻声说：“那你继续忙吧，我在这里陪你好了。”
　　“那不行，怎么能让你陪我熬夜，你会头疼的，我舍不得。”裴音郗拼命摇头。
　　“我不熬夜，你继续写论文，我睡沙发陪着你。你去给我拿毯子呀愣着干嘛。”虞言卿嗔道，顺势在沙发上躺下。
　　大小姐蜷起身体，单薄而纤细，柔柔弱弱的。裴音郗转身拿个毯子回来一看，心疼坏了，把毯子盖在她身上，跪在沙发旁轻轻拥住她：“好心疼。”
　　虞言卿见状，笑骂：“你这是何苦，明知道时间不够，还非要折腾。如果早上和下午的时候，你赶紧的赶文论，至于熬通宵么。非要那样，那样……折腾人家。”
　　“哈哈，”裴音郗被埋汰了，反而笑眯眯起来：“你太美了，我把持不住。一离开你，就开始想见你，一见你就想抱你想要你，明知道会误事，一碰到你，就昏头了。”
　　“就这点出息，色令智昏！”虞言卿笑嗔着用手指戳她的头。
　　“不，我是，卿令智昏。”裴音郗握住她的指，轻轻地吻，笑说：“只有你，只有卿，才能令我智昏。并且我甘之如饴，我希望卿令智昏一辈子。”
　　裴音郗的话逗得虞言卿笑起来。
　　裴音郗再说：“是真的。而且我不是一个人熬夜，水柳，艾草也这样，她们现在都在线。”
　　虞言卿笑：“你行啊，还会拖人下水。”就像小学生做错事被老师批评了，还要理直气壮地辩驳：谁谁谁也干了！
　　“我说真的。”裴音郗马上打开手机，在群里叫了一声：“你们在干吗？！”
　　艾草最先回复了：我睡不着！
　　我把这两年的每一天都自省了一遍。
　　我还挑了好多套衣服，你们帮我看看。
　　我觉得我该把家里到处再打扫一遍，今晚我大概不会睡了。你们呢？
　　接着是艾草刷屏似的，发了好多套衣服摊开在床上的照片，现在，小姑娘现在正在试衣服呢。
　　裴音郗打字：第三套蛮好。我也没睡，通宵赶论文。水柳呢？
　　水柳跟着发了一个叹气的表情。然后不紧不慢地打出一句话：我也睡不着！
　　艾草：你又怎么了？
　　水柳：乔乔说，要生孩子。
　　艾草：噗……
　　裴音郗：咦惹……但是生孩子也没问题呀。
　　水柳：问题是，乔乔说她生。她都高龄产妇了。
　　虞言卿靠过来一看，扑哧一笑：“呵~水柳这么说？给乔乔知道了还不得气死？”
　　“高龄”两个字，是年上姐姐的雷区好不。
　　果然，水柳下一句：我就说了这么一句，乔乔就发脾气了，她今晚赶我睡客房……
　　“哈哈~”裴音郗笑得幸灾乐祸，手机往旁边一扔，蹭到虞言卿怀里去了，蹭啊蹭。“看到了吧，不是我一个人通宵不睡觉。”
　　“干嘛，你们这是怎么了。”虞言卿笑着拧裴音郗的胳膊。这三个人，什么时候还搞了个这样的小群，而且看这聊天默契的程度，平时肯定没少在群里聊天。
　　裴音郗说：“明天张娅要出狱了。艾草今天一整天不在状态，心不在焉的。合同签错了，我带她忙了一天，结果她还是状况频发，我都看不下去了。这两年，艾草憋着劲逼自己努力，都不肯主动提张娅，我和水柳还以为她心里不愿再提张娅了呢。是没想到她知道张娅要出来了，她为自己挑衣服都挑了半个月了。今天更夸张，完全是昏头的节奏。”
　　“天啊，小艾草平时看起来大大咧咧的像个大小孩一样，没想到竟然也这么执念。”虞言卿感叹。
　　“还有水柳呢。她最近跟我说，都不敢让她家乔乔见到瑶瑶，因为瑶瑶太爱，乔乔见到她就忍不住母爱泛滥，然后要生孩子，水柳舍不得她，为了这事两人又闹别扭了。水柳每次都被赶去睡客房。”裴音郗无奈地笑。
　　“难怪最近乔乔总在我面前念叨，一个人不想和你有孩子，是不是说明她嫌弃你，要变心了。”虞言卿掩嘴笑，“怎么一个两个都昏头转向的。”
　　裴音郗看着虞言卿的笑颜，哪怕在这样漆黑的夜里，这样的一个笑容，就像是点亮她的夜空的星星。
　　小时候强忍着恐惧，强忍着不敢问爸爸为什么不见了，为什么有人要杀她，心中惦记着最后和爸爸在一起的日子，还有那段日子里那个温柔漂亮会带她弹琴画画，会给她呼呼伤口，会和她一起吃糖的小姐姐。这些回忆，伴随了她整个童年。
　　15岁那年带着调查的目的再次见到虞言卿，只见到她的那一瞬间，就再也无法移开视线，或许15岁的她仍不懂什么是爱，但是那个冷淡、骄傲却美丽聪颖的女子从此占满了她的整个思绪。
　　18岁那年的阴差阳错，裴音郗在错愕于大美女提出这种惊世骇俗的条件的同时，却又是那么自然而然地接受了。仿佛是心之所向的一件事——向她靠近。
　　再到28岁，漫漫长的十年，却又觉得如此匆匆而过。爱她，越来越爱她，多少的开心，多少的兴奋，多少的失落，多少的痛苦，她们经历了生死，始终深爱着对方。
　　裴音郗嘻嘻笑：“是昏头转向了。那是因为你们呀。水柳为了乔乔，艾草为了张娅，还有，我为了你，因为各自心中深爱的那个人，卿令智昏。一碰到和你有关的事情，理智也不管用了，明明打算好的，计划了好几年的事情也会一下子就乱套了。”
　　“乱套了也没耽误你离婚呀。”大小姐精明着呢，一下子就听出来了裴音郗在暗戳戳提结婚的事情。
　　这已经成了这两年的保留戏码了，隔三差五的，裴音郗就要搞事，想办法提她们的婚事，今天倒是换了新花样了，暗戳戳地内涵当年是因为昏头了，碰到她就乱套了——裴音郗很懂得，说什么样的话能哄到虞言卿。
　　“嘿嘿，所以人家费了那么老大劲要把老婆给追回来嘛。”裴音郗对她的脖子呵气：“老婆老婆~你答应的对吧，书读完了就要嫁给我了。”
　　“呵~”虞言卿被她呵得笑着躲：“你书还没读完呢，论文写不完，你就只能再等一个学期了。”
　　“我保证写完！”裴音郗连人带被一起抱起来，抱到电脑前面去了，“虞教授，你说，我这样一边抱着教授，一边写论文，会不会写得快一点？分数会不会得高一点？毕业会不会早一点？娶老婆会不会搞快一点？”
　　虞言卿银铃般的笑声响起来：“你说呢？”
　　你们说呢？
　　卿令智昏，正文完结，谢谢大家！
　　作者有话要说：　　不知不觉，这篇文整整写了两百天
　　前前后后七个月，谢谢大家的陪伴，更谢谢大家给我的鼓励和爱护。
　　好几章以前就在算，哪一天结文，
　　没想到就是今天，啊，又突然有点舍不得了呢！
　　番外还会有的，大概三章的样子。
　　小可爱们记得继续来看哟～


第203章 番外一：张娅X艾草
　　张娅要出狱了。自从当时从那间山顶上的破瓦房分别以后, 艾草已经有整整三年多没有见过她了。
　　想起从前，艾草有种恍若隔世的感觉。每晚梦中梦见当年在小瓦房里的时光，张娅默然不语露出略带忧郁的笑容, 张娅耐心地在纸上写字比划着家里的大小物什教她认字, 还有那些迷乱而激动的晚上，张娅与她相拥时汗湿的发和婉转的嘤吟。
　　于是在去接张娅的前一天晚上，艾草几乎一夜没睡，后半夜迷迷糊糊睡着了, 梦里也净是走马灯似的播放着以前的画面。
　　第二天艾草很早就去等张娅了。虽然她早已经安排好了律师团和各种助手、司机、保镖等等工作人员，他们会为她和张娅办好一切手续, 安排好一切流程, 艾草只需要准时出现就可以见到张娅。但是她还是选择了一大早就去哪里等。
　　因为艾草心中坚持，张娅第一个见到的人，一定要是她。
　　等到太阳毒辣起来，艾草的鼻尖和额头都冒出了一层细密的汗珠，这时门开了, 张娅独自走了出来。
　　艾草半眯着眼，盯着张娅一眨不眨地看。张娅的头发及肩，穿着简单的白色丝衬衣和黑色长裤, 配上款式简单的高跟单鞋。她的肤色白皙, 五官精致细腻, 一身简单的打扮, 丝毫看不出这几年的生活对她的影响。
　　艾草见过张娅最简单朴素的样子, 而她现在的样子，和印象中的一样美丽，以至于让艾草此刻有种类似“近乡情怯”的感情来，甚至不敢再多看她几眼。
　　“欢迎你回来。”艾草得体地微笑, 迎上前，接过张娅手里的包。
　　张娅见她鼻尖晒红了，全是汗，很自然地抬手，轻声说：“大太阳，怎么不避一避，晒红了。”
　　张娅的声音一想起，就像极寂静的音乐厅里，钢琴的音符，一个一个敲响的声音。敲在人的心上，直让人——艾草的心尖颤抖着，忍不住屏息凝神推开半寸，然后轻轻握住了张娅的指尖。
　　“嗯，很晒，赶紧上车，小心头……”艾草打开车门改为扶住张娅上车。
　　张娅想要为艾草擦拭汗水的手，因为她下意识的退避而落空，然后被艾草握住扶上车。张娅轻轻收起指尖，敛下的眼睛里，说不清是什么滋味。
　　艾草和张娅上了车，没有多聊叙旧的话题，艾草像汇报似的，先说着自己这两年来学习的课程，读过的书，还有做过的企划案。张娅也没有多说什么，大部分时间都安静地听艾草说，会微微点头对艾草的话表示赞同。
　　两人竟像是上级听下级汇报似的，聊了一路。然后艾草给张娅安排了一家美容会所，陪她吃饭，让她做皮肤护理、全身放松，请美发师为她修剪头发，请造型师为她整理造型。
　　艾草一直细心地陪在张娅身旁，这些几乎花掉了她们一整天的时间，艾草没有半点不耐烦。张娅对艾草的安排倒也没有拒绝，只是偶尔间隙的时候会看向艾草，用一种艾草看不懂意味的眸子，含着似笑又不像笑的目光静静打量她。
　　张娅话很少，为她服务的技师、美发师和造型师和她交流的时候，她偶尔才会说一句话。每当这个时候，艾草就觉得自己的耳朵像兔子一样竖起来，完全是不自觉的下意识反应，就像你听见悦耳的声音就总想仔细听清楚一样。
　　吃完晚饭以后，艾草把张娅带进专柜里让她挑衣服。张娅知道艾草的意思，她看看艾草身上的衣服，穿得很漂亮，靓丽不失时尚，落落大方也很有气质。不过艾草的衣服不是奢侈品牌，而是只挑适合她的衣服。
　　艾草自己不穿，但是她带她来的专柜是奢侈品牌，只因为，这是张娅以前惯穿的牌子。张娅还记得，当年她仓皇出逃，落难到艾草的村子外面的时候，穿的就是香奈儿呢。
　　张娅说：“不必了。衣服很多，不需要买。”
　　“这两年我每年都会给你衣柜里换一些新的，不过这些是当季的款式，你挑一些你喜欢的。”艾草说。
　　张娅看着艾草的样子，一时间百感交集。小女孩，长大了。变得淡定成熟，从容不迫地花钱、享受服务——这和当年那个在大山里靠着一天卖两个鸡蛋过活，最远的地方没有离开过小镇，对现代生活的事物几乎一无所知，遇见点新奇事物就夸张地瞪大眼睛的小女孩，简直是天壤之别。
　　她希望艾草快快长大，快点成熟，也是她希望的艾草迅速融入现代社会，变成独当一面的大人。可是，当突然亲眼见到，除了欣慰之余，竟然有种莫名其妙的涩然和失落感……
　　“小女孩，会花钱了。”张娅轻启唇，轻轻地捏了捏艾草的下巴，“我不是非要这个的，而且我也不缺，别破费了，回去吧。”
　　从前一柜子名牌衣服，是因为她有钱没处花，也没时间没心情花，直接盯着一个店买，最省心。这该不会是给了小艾草什么错觉吧。张娅心里暗叹气。
　　艾草却一下子黑了脸，她脸色一冷，对着旁边的店员说：“把所有款式挑一件张小姐的尺码包起来。”说完，艾草的声调仿佛都变得僵硬了，她再对张娅说：“这点我还负担得起。”
　　“艾草……”张娅惊了一下，艾草这是不高兴了吗？
　　艾草看起来真像是不高兴了，结完账让店长把衣服送货上门，艾草就带着张娅上车了。一直到回到公寓，艾草都没说话。
　　回到公寓，仍是张娅之前住的房子，面积够大，地段够好，这是张娅当年最大的一笔支出了。艾草被接到京都以后，张娅没有给她另找住处，而是直接让人安排她住进了自己的房子里。
　　张娅其实是个很有边界感的人，多年来不正常的被人控制的生活让她的防备心极强，从没有任何人能够进入到她生活的区域。可是当时她对艾草的安排，却几乎没有考虑过一秒，就这么很自然地让她住到了自己的地方来。只有这样，张娅才能放心孤苦无依的艾草一个人在这个陌生的城市里生活下去。
　　只是，张娅惊讶的是，艾草算算时间，在这里住了三年多了，可是这个房子一走进来却仿佛和当年她离开的时候一模一样，没有少一件东西，也没有多一件东西。
　　这就不正常，谁会住在自己的家里，把家里维持得几年都没有丝毫变化的呢。这代表了，艾草其实并不想融入这个家吗？张娅倏地一阵心悸，忍不住按了按胸口。
　　“你怎么了？不舒服？”艾草赶紧站起来。她刚才蹲下来拿出张娅的拖鞋，正准备帮张娅换鞋却看见她捂住心口，脸色一下子白了。艾草的神色也不再能维持她一直刻意维持的淡定。“哪里疼吗？会不会想吐？”
　　这小孩……总算是说话了。张娅轻轻按按心口摇摇头：“没事，大概是累的，已经好久没有那么大的活动量了。”
　　“没有活动量也不见你胖。你痩了好多。”艾草还是忍不住泄露了自己的关心。原本想维持云淡风轻、疏离有礼的态度呢，她想在张娅面前像个成熟的大人，可是现在半搂住张娅，轻轻拍她背的时候，才发现她痩了不少。
　　看张娅的气色不错，应该是没吃苦的，却怎么还是痩了呢，艾草的心里懊恼，脸色也变得不好看。
　　张娅苦笑笑，她状态不好，人也憔悴，被嫌弃了入不了艾草的眼了吧。毕竟，年轻女孩现在是正值青春年华，褪去了青涩和质朴，散发着张扬且迷人的魅力。
　　艾草来了以后，又无助又依恋她，她当时狠心不肯见艾草，甚至不肯直接和她联系，除了让艾草努力快快成长起来以外，张娅也存在着私心——要让这个小孩在没有她的羁绊下成长，如果她出来的那天，艾草还爱着她，那么这才不是一场错爱，不是小女孩不成熟时对一个陌生女人的不成熟的迷恋。
　　只有长大了还爱着她的艾草，才值得她爱她。是的，张娅是蛇蝎心肠的人，对自己，也同样的狠毒，宁愿冒着失去自己最爱的女孩的风险，宁愿忍受三年日思夜想而不得的痛苦，也要得到一份真正的，纯粹的，不会因为时间流逝、环境变迁和身份错位而改变的爱情。
　　只不过，没算计到的是，也许她的容颜不如以前惊艳，艾草见识多了以后不再像小女孩一样稀罕她的种种，没想到这种感觉竟是这么的难受。
　　“我没事。洗个澡休息一下就好了。”张娅说。
　　艾草心里暗叹，丫丫的声音……真好听。她多说一点话就好了，可惜，丫丫却像是什么都不想和她多谈的样子。
　　艾草只好说：“那我扶你去你房间。你的房间每天都有人打扫，你的衣服都洗干净了，昨天我把被褥床品也全部换了干净的，浴室里的东西也换了新的，你会喜欢的。”
　　张娅一怔，艾草的言下之意是，她并没有住在她的房间。张娅下意识地转头看看别的房间的门：“你——”
　　“哦，我挑了你隔壁的那间房，我一个人住，小小的就可以了，方便打扫。”艾草浅浅一笑。
　　“好。”张娅轻轻应，按下了那种莫名的失望。唔，她怎么计较起这些来了。
　　张娅回到自己的家，何况是维持成走之前一模一样的家，几乎没有用多少适应时间，就一下子便很自然地熟悉起来。仿佛她不是离开了三年多，而只是出门了三天一样。
　　她洗了澡，换了衣服，出来以后涂涂抹抹地做完保养。她看起来非常安静淡定，但是张娅自己知道，她一直在心焦地等，艾草怎么还没进来？
　　终于还是没忍住，张娅放下手里的乳液瓶子，稍稍涂抹均匀，然后站了起来，打开门出去了。
　　走到客厅，没有看见艾草，但是客厅的灯是开着的，张娅稍微安心了。举目四顾找艾草的身影，她听见了厨房的方向有响动。张娅走过去一看，这才嫣然地笑了。
　　这个厨房外面有个面积颇大的阳台，张娅自己住的时候，基本处于限制的状态，现在那个阳台上搭了个遮阳棚，设计了一套颇有科技感的宠物小院子，自动喂食、喂水，通风换气除味设备，降温设备一应俱全，里面养了——两只鸡。
　　艾草那两只鸡还在养着呢。张娅笑了。只见艾草已经换过了家居服，手里拿了个勺子，正在给鸡喂饲料。
　　“母鸡妈妈们还在呀。它们还下蛋吗？”张娅淡淡笑了，靠近前去。
　　“还在呀，她们可乖了。”艾草也笑了：“不过，已经不会下蛋了。”
　　鸡的寿命挺长，不过年纪大了，就渐渐的不再下蛋了。自从上次她把舍不得吃的鸡蛋煮熟了送给张娅，张娅没有接受。那天艾草回来非常伤心，在鸡笼前哭了很久，也不知道为什么，从那天起，母鸡妈妈们的蛋，就日渐稀少了。
　　艾草舍不得它们，权当宠物养着，一直养到现在。
　　“我来看看，养得很漂亮呢。”张娅笑着，接过了艾草手中的饲料，给鸡喂食。
　　不过只待了一会，特别是张娅靠近鸡笼以后，一下子就变得不太舒服。先是打喷嚏，然后鼻涕流出来。艾草赶紧拿了纸巾给她，张娅洗好手接过纸巾的时候，艾草发现张娅的眼眶也是红红的，脖子上甚至长出了几颗红疙瘩。
　　“你眼睛怎么了？还有脖子。”艾草担心地叫道。
　　张娅抽抽鼻子，低头看看自己：“我眼睛红了吗？难怪觉得痒痒的难受呢。”
　　“怎么回事，刚才还好好的。”艾草紧张得不行，以前在山里住的时候条件不好，艾草最舍不得张娅身娇肉贵的受不了那里的环境，她看不得张娅有一点点不舒服。
　　“没事。”张娅打了个喷嚏，笑笑安抚艾草：“是过敏。尘螨羽毛什么的。以前就有的老毛病，只不过这两年免疫力弱了些，好像更容易发作了。别担心，是小毛病。”
　　“过敏？！”艾草赶紧拉她进屋：“那你别在这待了。回房回房，这里关上。”
　　原来她以为张娅没有吃苦，并不是这样的。想想也是，那是监狱啊，在那种地方，失去了自由，失去了良好的生活条件甚至是良好的医疗条件，怎么能不让张娅吃尽苦头呢？
　　张娅只是什么都不说而已……
　　艾草把张娅带回屋里，七手八脚地给张娅找药。让艾草心疼的是，张娅的毛病显然经常发作，而张娅显然也对自己的毛病很有经验了，她淡定地指挥艾草找药，找什么样的药，给她取来多大的剂量。
　　然后艾草就看见张娅直接把抗过敏的药片干咽下去，甚至连艾草给她倒水，她都说：“没关系，我不需要的。”
　　你不需要！可是我看不得你不需要！艾草心疼得，简直变成了一种愤怒。
　　她好气，好气张娅拒人于千里，好气张娅什么都不对她说，好气张娅事事自己硬抗从来不让她和她分担。
　　但凡这几年张娅在里面说一句，就算她做不到，她会去求裴音郗，求虞言卿甚至求向汝乔，她都一定会让张娅在里面过得更舒服更健康，何至于此？！
　　艾草要气死了。
　　艾草倏然站起来，淡淡地说：“既然你不舒服，那就早点休息吧。我送你回房。”
　　张娅抬头看她，唉，好像又不高兴了，算了，回房好好问问情况。张娅对今天的艾草有些许无措，今天的艾草，对于她来说是相当陌生的，因为她们从前从来没有这样相处过。
　　作者有话要说：
　　原本强势的蛇蝎大姐姐
　　患得患失的样子，也是很可爱呀~
　　来给小猫撒花花哟～


第204章 番外二：张娅X艾草
　　两人打开张娅卧室的门,卧室内的空调调整到适宜的温度，张娅走进去，艾草却没有要跟着进去的意思。
　　“你早点睡，我回房了,有什么需要的就叫我。”艾草低头轻声说。
　　“你……”
　　“怎么了？”
　　“没什么。”张娅无奈地勉强笑笑,转身关上门。
　　门一关上,张娅就靠着门缓缓滑坐下来。笑自己傻,三十几岁的人了，竟然像一个不经人事的小女孩一样，一边心情忐忑,又一边在等待……那个人进自己的房。
　　艾草的态度一早就表明了不是吗，她住在另外一间卧房,甚至她回来,艾草为她准备的，也不是两人共同的卧室。
　　这代表了什么？年少时期懵懵懂懂的喜欢,源于性.事带来的身体上的愉悦,终究敌不过长期的分离，她这三年的绝情和冷落，终是耗尽了艾草对她的依恋和热情。
　　她不怨年轻的艾草，她只是很，伤心……
　　张娅这一晚不知道自己是怎么睡着的。她只是不停地流泪，流到眼睛酸涩,以为自己泪干了，可是一想到艾草，就又流下泪来。张娅自认为是个狠心的人,也是个很绝的人，自从她被送进孤儿院起她就没哭过,因为她知道眼泪不能解决任何问题。
　　那么多年熬过来了，今天本该是她人生真正意义上的重新开始的时刻，她却如此懦弱地做这种以前认为毫无意义的事情，为一个人哭泣。小草……
　　＊＊＊＊＊＊＊＊
　　张娅其实还没规划好出来以后第一天要干什么，第二天要干什么。但是显然，艾草比她有规划得多，也比她有执行力。第二天一早，张娅起床，看见的就是艾草收拾好东西，要带她去医院做详细的全身检查。
　　张娅刚开始不同意，说：“不需要吧，我身体很健康呀。”
　　艾草看见的却是张娅眼睛红肿，精神不佳的样子，又心疼，又生气：“全面检查一下又没坏处。你过敏得眼睛都红肿了，必须去看看。”
　　张娅无奈，总不能说自己的眼睛红肿了是因为哭到半夜哭的吧。
　　以前当艾草是小孩子，都是艾草一个口令一个动作地听张娅的话。现在张娅发现事情好像反过来了，她这个和社会脱节三年的人，反而变成无行为能力的人了，艾草变得老练，沉稳，大小事情一把抓，而且变得很强势，不容置喙地把很多事情替她决定了。
　　到了虞景医院，这里有个专门的体检中心，环境优雅安静，一次只服务一个人，整个医疗团队就围着一个人进行专业服务。长期满预约，排队排到一年后。艾草连夜打电话给裴音郗好一阵说，磨得裴音郗四处给她协调把第二天空出来。
　　张娅进去了以后换了舒适的衣服，被护士带去检查身体。艾草在走廊上碰到了裴音郗。艾草笑说：“裴姐姐，你咋还特地过来关心慰问捏，多不好意思。”
　　裴音郗撇嘴：“我哪里是特地。我家虞教授今天要给我上最后一节实操示范课，我顺便来看一眼。”
　　“上个课都像是约会，真好。”艾草呆萌一笑，实名羡慕。
　　“嘿，你不用羡慕我呀。张总不是回来了嘛，昨晚玩得好伐？也亏你俩今天能那么大早的跑来体检。”裴音郗笑笑。
　　“？？？”艾草摸不着头脑：“啊？”
　　张娅结束完一项体检，本来想出去找艾草，在走廊上听见艾草和裴音郗说话，无奈地又转身回了休息室。没过多久，虞言卿来了。虞言卿手里拿了个文件夹，一边看一边对张娅说：“有点营养不良，身体处于过敏激发状态，总的来说没大问题。你的小艾草着急忙慌的找我，我还以为你怎么了。”
　　“只是过敏，小草太紧张了。”张娅淡淡一笑，轻描淡写。
　　“知道你家小姑娘紧张你。”虞言卿意味深长一笑：“你心里不知多开心吧。”
　　“比不上你。你家裴总刚才来过了，说是要参加你的实操课。”张娅说。
　　“她一个人来的吗？”虞言卿抿唇一笑。
　　“怎么，还有其他人？”
　　“不。就她。”
　　“你是来干嘛的。”张娅侧目。
　　“上，实操课。”虞言卿嫣然一笑，拍了拍张娅的肩，翩然转身出了门。
　　啧，真让人羡慕妒忌啊。张娅捏了捏额头，特别是对比起她和艾草现在颇为僵持的状态而言。
　　体检几乎忙了一整天，晚上回到家，艾草为张娅买的衣服送来了。艾草催张娅试衣服，又折腾了大半夜。最后张娅趁艾草去洗澡的时候，终于得空在家里四处看了看。
　　她第一眼的印象没错，家里真是，完完整整地维持了原样，甚至是随手放置的便签纸，都没有被移动，并且维持着一种非常整洁的状态。而家里也没有多东西，多了一只艾草常用的喝水的杯子，也被艾草相当细心地，每次用完都洗干净收进橱柜里。
　　艾草在这间屋子里的存在感低得，让张娅心慌。
　　最后张娅打开最里面的一间卧室，她愣怔了一下。这个卧室变化倒是很大很大，原因是原本的家具被搬开了，空出来的位置竟然放置着当年在艾草的小瓦房里的东西，大至当时艾草家里唯一的大件家具床和大木箱，小至锅碗瓢盆和那只四角不平的矮木凳，都完完整整地堆在里面。
　　当时艾草舍不得房子里的那些东西，坚持要把所有的“家当”都带走。夏旅思当时急得跳脚，张娅在看守所里给她打电话，只吩咐了一句：只要艾草愿意走，她要带什么都带上。
　　这些“家当”装了一货车，全部拉过来了，没想到竟然还保存在房子里。张娅都看愣了。
　　“丫丫，你在哪里丫丫？”艾草从卧室出来了，在客厅喊她。
　　“诶，在这里。”张娅关上房门，转身回到客厅。
　　“你要休息了吗？今天也打乱你的作息了。”艾草问。牢狱生涯还是给张娅的生活留下了痕迹，虽然她才回来两天，但是艾草已经发现了，张娅的作息很规律，比如几点睡觉，几点午休，几点吃饭，都有规划。
　　时间已经将近十一点，张娅该休息了吧。艾草的情绪有点复杂，一方面想靠近，一方面又不知如何靠近，何况还有对张娅的怨怼，那是一种很复杂的情绪。
　　“嗯……是准备了。可以聊聊你的事情。”张娅说着，坐在沙发上。
　　“这两年我都跟在裴姐姐身边。你让我打理新博，她说新博非常特殊，要等你回来了亲自带我，我才能了解得快，在那之前跟在她身边，掌握一些任何公司都相通的管理技巧和做项目的能力。她们都说，我现在做得还可以。”艾草说。
　　张娅笑笑，艾草谦虚了，她很聪明，加上裴音郗过于优秀，艾草现在的能力独立负责一个公司是没问题的。张娅说：“新博确实特殊，因为当年成立的动机就不单纯，从它的产品线到管理到财务制度，都和别的公司不一样。这些就是我犯了罪留下来的黑历史。本来我想彻底把公司结了，钱用来赔偿那些受到伤害的受试者，但是裴音郗说留下来会更有价值。我出来以后，想慢慢把它变成一家单纯的，正常的公司。”
　　艾草听得心一疼，却也恼张娅把什么事都揽上身，不吝惜用最恶毒的语言评价自己。艾草神色一凛，轻声说：“其实也没那么糟，我看过，这几年也逐步梳理过。很多事不是我做不了，我只是觉得你会想亲手解决，我会给你提交一份新博现状的正式报告，你拿着报告去和管理层碰面，应该能更快上手。”
　　艾草这样严肃的态度，公事公办的语调，还有全身散发的距离感，让张娅鼻酸，又让她欣慰。张娅不禁低声感叹：“你长大了好多。”
　　“自己一个人，什么都要靠自己，自然就坚强起来长大了。”艾草的眼神变得灼热，意有所指。
　　“你怨我吗？”张娅苦笑。
　　艾草心里暗自咬牙，不解风情的女人，从来不肯表白自己，从来不肯服软的吗？只要张娅哄哄她，抱抱她，甚至只是用她那天籁般好听的声音再一次对她说当年分别时的那句话“小草，我爱你”，她就会投降了。可是张娅总是这样，像一个鞭策她的导师，而不是待她如爱人。
　　艾草轻哼：“不怨。说到底，这是我个人的事。”
　　张娅竟一时无语。艾草一句话撇得干净。其实这也是张娅一开始的打算——除了物质条件，其他的必须抽离，要让艾草自由、自己长大、成为独当一面的人而不是成为任何人支持下的附庸。
　　要让艾草没了谁都可以生活，离了谁都能在这世间如鱼得水。三年培养，现在看起来是卓有成效，只是为什么，她却又被这浓重的失落感包裹了全身呢。
　　张娅狼狈地别开头，两人僵持了几秒，张娅说：“我休息了。明天我会亲自去公司。”
　　说艾草是公事公办，结果张娅自己一开口，说的也是公事。张娅忍不住捏捏自己的额头，现在这是怎么了。以前不开口说话，艾草和她之间尚且有聊不完的话题，现在能说话了，却仿佛除了公事就没有别的话题了。
　　又是各自道晚安，然后各自回房的一夜，关系单纯得仿佛真的像是，以前熟悉的旧识？一起工作的同事？亦或是同住一屋檐的室友。
　　张娅又是过了忍不住流泪到半夜，然后迷迷糊糊地睡到天亮的一夜。
　　第二天，张娅决定去公司，和艾草说的时候，艾草没反对，但没没表示要陪她一起去——张娅以为她至少会和她形影不离的。
　　张娅其实在狱中一直遥控着公司，对公司事务并不陌生，召集了公司的管理层开会。会一直开到中午，现在正是讨论最热烈的时候，张娅却突然接到电话。
　　张娅接起来，电话那头是她请来专门为艾草服务的团队：“张总，艾小姐在搬家。”
　　“搬家？怎么回事。”张娅疑惑。
　　手机里发来了几张照片，确实是艾草，穿着一身休闲服，在指挥工人把什么大件物品搬上货车。张娅定睛一看，脸色顿时刷地变得惨白，张娅站起来也不管一屋子人惊愕地看她，迅速往外跑。
　　“张总？”
　　“张总，怎么了？”
　　“散会！”张娅丢下一句话，头也不回地匆匆跑开。
　　张娅根本等不及司机那磨磨唧唧的服务，飞跑上车，箭一般地开出去。一路飞驰，张娅轻声呢喃：“小草……”接着便是汹涌而出的泪水。
　　小草要走了……
　　张娅一看照片就认出来，艾草搬走的那些，是她当年从山村的小瓦房里带来的东西。她走到哪里都带着那些，因为小草觉得那些才是属于她的东西吧。原来，艾草从没觉得自己身边，是她的归宿。
　　张娅流着泪，一路险象频发，张娅不觉得害怕，总算是开到了家里。张娅下车疯了似的往家里跑，“小草……小草……。”
　　张娅这辈子，恐怕是第二次那么狼狈，鞋子跑丢了，丝袜勾破了，腿上身上尽是刮擦的污迹。和当年在山里被人追赶落难时几乎一样。
　　张娅赶回家，正巧碰见保洁阿姨做完保洁正要离开，看见了屋主回来很是惊讶，张娅顾不上搭理，跑进客厅看了一圈，和原本几乎没有任何变化，属于艾草的东西实在太少了。
　　张娅走向了厨房的阳台，看了一眼，终于流着泪缓缓地蹲坐在了地上。鸡笼没有了，原本布置着颇复杂的鸡笼和通风设备的位置已经恢复了原状，艾草的鸡不在了。
　　艾草一定也走了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　又傲娇又别扭的姐姐什么的
　　对自己能狠心，对小艾草却是百般上心
　　捂脸


第205章番外三：张娅X艾草
　　张娅心酸地想,这一切都有迹可循，艾草这两年已经不再对她执着，艾草在这里极低的存在感，艾草对她若即若离的态度,还有艾草像是交接工作似的对她叙述这两年来她的工作。
　　甚至她出来以后艾草带她去的地方,买的东西,准备的用品,吃的食物，都是她从前熟悉的生活。唯独，没有艾草自己的生活。艾草甚至没有把自己的生活展现在她的面前。
　　“小草……不要走,不要走……”张娅哭着低声呢喃。从没有像现在一样伤心绝望，她这辈子,想要什么东西,都可以不择手段去争取，唯独艾草,她想要她爱她,这却是任何手段都争取不来的，在这一刻，张娅几乎绝望了。
　　张娅伏在膝盖间哭泣，她也不知道哭了多久，直到她听见有人站在她身边，对她说：“你为什么哭。”
　　“小草……”张娅抬起头,哭着说：“你要搬走吗？”
　　“就算我搬走，你还是可以看到我的。”艾草不动声色地，语气状似平静。
　　张娅再次流泪,“那不一样的……”
　　“怎么不一样。这三年，你也是这样对我说的。只让我知道有你这个人存在,却不肯靠近我。”艾草说。
　　“那不一样的。”张娅站起来，揪住艾草的衣服，终于再也忍不住流着泪，带着怯意和失控的情意，张娅抵在她怀里：“小草，我知道你怪我，这三年我有自己的坚持。你是不是已经不爱我了？可我不要你离开，就算你不爱我了，可是我爱着你。我爱你啊……”
　　终于，还是说了。“你爱我吗？”
　　“我爱！只有你。爱着你，是我这三年在狱中坚持下来的希望。”如果这个希望现在熄灭了，张娅的心像是被人整个掏空了，这两天越来越巨大的空洞感，让她无所适从，几乎吞噬了她。
　　“你觉得我不爱你了吗？”
　　“我……”张娅别过头去：“你有选择的自由。”
　　艾草伸手搂住张娅纤细的肩头，把她往房间带：“你跟我来。”
　　艾草把她带到那间原本堆满了小瓦房里带来的杂物的房间。张娅看一眼，房间已经恢复了原本的样子，那些破旧家具和杂物，已经清空了。张娅的声音变得低哑：“我知道，你把原来的家具放在这里面。你……搬走了。”
　　“对。我搬走了。”艾草说完，明显地感觉到张娅颤抖了一下。艾草继续说：“不是为了搬到别的地方去，我把它们扔了。”
　　“扔了？你——”保存了那么多年的东西，应当是相当珍爱的了，怎么……
　　“保留着，不是因为舍不得那些东西，而是惦念着那些，我这辈子最开心，最美好的日子。”艾草说。
　　“艾草……”张娅欲言又止，泫然欲泣。
　　“现在你回来了，如果那些日子又回来了，变成了我每天的日常，那么，那些旧物，并没有保存的意义。你说是吗？”
　　“你，你要和我在一起，像以前一样吗？”张娅咬着下唇，一边问，却控制不住掉落的泪水。
　　“该是我问你。你要吗？”艾草说。
　　“要，我要！”张娅大声说，用尽了她这辈子最坚定的态度，紧紧抱住艾草。她闭着眼几乎用喊的：“你不知道，我为了等你长大，用了多大的毅力！那些失去自由，失去尊严，痛苦的日子，无数次想见你，可是我不能，我害怕，自己绑住了你，害怕你过于依赖，不能真正的长大。害怕你被年少时的错爱迷惑，不能真正知道，时过境迁后你是不是还会想要我这个……并不单纯美好的人。”
　　“你怎么会这么想。我爱你，我才不会理会你是什么人，做过什么事。对我来说，你只是张娅，你只是丫丫，你疼我，爱我，而我、很爱你，这辈子都没办法改变。”艾草说。
　　“看看我都做了些什么，感觉好傻。”张娅打量了自己的一身狼狈。她在艾草面前，莫名其妙的有种偶像包袱，不愿意让她看见她落魄的样子。
　　“可我就喜欢，你这样为我傻的样子。”艾草说。公司的人打电话给她说张总神色慌张地开车走了，她匆匆赶回来，看见的就是张娅哭得哀痛欲绝的样子。
　　正是看了一眼张娅现在的样子。这三年来的委屈，思念，似乎都得到了报偿，张娅深爱她，为她疯狂，这就够了。
　　“你把鸡送走了，我真的以为你要走了……”张娅轻声说。
　　“那是因为你过敏，如果它们会让你不舒服，那便不能留了。我要为你好好调理身体，我找了一户农户，鸡寄养在院子里，我刚才就是送它们去了。”艾草说。
　　张娅心一甜，没想到竟然是这样的原因。“你这两天对我……很冷淡，我以为，你真的放下我了。小草，再也不要这样对我，我受不了的。”张娅低头，抵在艾草的肩上低喃着说。骄傲了那么多年，唯独这刻，她想求艾草，求她的爱。
　　“才两天你就受不了了？我承受了三年。”艾草的眼神变得炽烈起来。
　　“所以你才把界限划得那么清楚吗？”张娅苦笑，艾草果然还是怨恨自己的，“你甚至都不把这里视作你的家。这里的一切，就像没有你的存在一样。”
　　“你是这么想的？”艾草惊讶。难怪张娅回来以后，整个人总有一种化不去的忧郁，看她的眼神一直很复杂，艾草还以为张娅仍然对她们的感情有诸多顾虑，这两天一直觉得郁郁不快。竟没想到张娅竟然有这种误会。
　　“嗯。是不是在我的身边，不能给你归属感？”张娅低声叹。
　　“不。这里的一切是我刻意维持的。当我第一次进来，他们告诉我，这就是你住的地方。我就对自己说，我要维护好这里的每一寸地方，我要让你回来的时候，完全没有陌生感，让家里，和我一样，完完整整和从前一模一样，等你回来。”艾草非常认真地说。
　　“小草。”张娅又忍不住落泪了，哭了，却笑了。
　　“何况。”艾草突然在张娅耳边说：“我来时，你不在。我一直在等着今天，等着要你亲口告诉我，你要我进入你，多深入。”
　　“你——”张娅蓦然脸红了，是她想多了，怎么误会艾草的话。
　　但是艾草没有放过她，她大胆地含住张娅的耳垂，憋忍了两天，终于放肆了一回：“我就是那个意思。”
　　你什么意思！
　　艾草使出了挑水劈柴干农活的力气，一把拦腰抱起了张娅。在张娅的惊叫声中，这次她进了张娅的房。
　　从她时隔几年来第一次吻张娅的唇，接着热情从张娅的房一直烧到花洒下，淋去那满脸的泪痕，淋去那褶皱沾灰的衣服，淋去过往种种让人沉痛的别离。
　　张娅娇娇地嗲：“小草，回房。”
　　“再说一遍。”艾草突然开口要求。以前从没有听过张娅在这种时候说话，那独特的嗓音，再配上娇嗲的语调，艾草抖啊抖，光听这声音她就能氵显透了好吗！
　　“我说回房。”张娅懵然不知她的琦思。
　　“啊啊，疯了，再说一遍。”艾草直接把她按在了墙上。
　　“你……”张娅明白了，艾草想听自己的声音。这真的是……感觉好奇怪呀，张娅嗔：“你想让我说几遍，你，你还zuo不zuo？”
　　张娅用这样的声音问她zuo不zuo，艾草觉得自己要脑充血了。本就陷在软地的指间一时没控制住，瞬时消失在阴影里。
　　“嗯。”张娅一缩，几乎辨不清那倏然紧绷的感觉是快乐还是痛苦。“小草。”
　　“嗯？”
　　“有点撑。”
　　艾草细细抚过，其实并不艰涩，应是太久不曾……所以已然不适应亲密关系。看着这总让她仰望、总让她捧在心尖上的女子，怯怯地缩在她手中的样子，艾草坏笑了笑：“你平日，都不练习的吗？”
　　“你，胡说什么。”张娅娇斥。
　　“一次都不曾？在那些长长的，独自一人想我的日子。你一次都不曾自己练习？”艾草睁大晶亮亮的眼睛，尽是让张娅羞愧至晕厥的好奇。
　　“我才不会那么闲……”张娅羞红了脸。真要疯了，继续装不会说话多好，她为什么要回答这种这么尴尬的问题。
　　“一次都不曾吗？可是我会想象你……在我里面。像这样，这样。”艾草随着行动，呵气在张娅耳边。她喜欢她的每个细微行动，换来的张娅那天籁般，悦耳又清脆的声音。老天，她以前是错过了多少次这样的声音？张娅一定不知道她在这种时候的声音让人疯狂。
　　“小草，你故意的吗？你好变态。”张娅毕竟是世故老练的人，这点船上的小伎俩自然瞒不过张娅。
　　艾草笑着把她抱了出去。艾草轻轻吻她的唇，但是她的神色却变得认真而深情：“丫丫，我知道，你因为一些不愉快的回忆，不愿意使用自己的声音。可是我想对你说，对我不一样，我爱你，我很爱你，我们间的一切，无论做什么，都是芹趣，只属于我们两个人。”
　　“我会用只属于我们两人的快乐的记忆，去挤占你所有的不快。不要压抑自己，去享受，去感受我……”
　　艾草说完，不再用张娅觉得撑胀的方式，而是用上了唇的极尽柔软。张娅忍不住喊出声，原本还羞涩得不敢相信自己发出那样夸张的声音，可是艾草的动作让她的腿勾在她的美丽纤痩的背上，几乎越来越紧，越来越用劲。
　　最终跨过了最后的那一道栏，快乐像被前进的惯性裹挟着冲过了终点线。张娅尖叫着，却几乎听不见自己的声音，她几乎晕过去了。
　　“丫丫，你的声音真好听。我吻得，好不好？”艾草笑得像个小孩一样天真单纯。
　　明明看起来那么天真纯粹的笑容，张娅却看得几乎机渴得忍不住再把她的唇按向自己。老天，太久了，不曾这样。那销魂蚀骨的感觉，艾草太懂得吻她了，她此刻的声音好不好她不知道，可艾草吻得，太好了……
　　过了许久许久，艾草在张娅身上摇得舒服了，连连呼好爽好爽。张娅原本喊得嗓子哑了，只得任艾草在她身上摇，却没想到这小姑娘喊得如此让人脸红心跳，真是什么骚话都说得出来。
　　“丫丫，唔好shuang，你再叫大声些，人家还可以再一次。”艾草挥着汗大叫。
　　张娅赶忙抱住她，把她捂在自己怀里，捂住她的声音，连忙安抚她：“乖，我在这，我在这。”
　　呜……谁能受得了啊，这种时候被人这样抱着哄。艾草被迷得眼前发黑。
　　终于闹腾到不知什么时候已经夜深了，两人都平静下来。张娅轻轻擦了擦她汗湿的额角，轻声说：“像做梦一样……我以为我这辈子，注定孤苦，带着那些邪恶的，丑恶的记忆，一辈子一个人。直到我遇见了你，你不知道，我心中，有多珍视你。”
　　艾草含泪笑了。她一直知道，张娅对她好，可是以前张娅不说话，从未如此直白地对她说过这些，现在听来，张娅的话，真的是天籁。一切都值得了，几年的等待，那些日日夜夜逼迫自己努力成长的日子，值得换取，这样的天籁之音。
　　艾草说：“你对我来说，也是命定的人。如果没有你，来到我的世界，我或许永远是那个大山里的小孤女，或许会按部就班地成为一个村妇，然后浑浑噩噩地过掉我的这辈子，永远也不知道，我的心，竟能如此深刻，如此热烈地爱一个人。张娅，我爱你。”
　　“你的这辈子还长呢？只可惜我参与得太少，把你带出来，却让你孤苦无依，对不起。”张娅擦去她的泪水。
　　艾草哭着笑了，她摇摇头：“不，你没有参与得太少，我会一点一滴告诉你的。我要带你去我去过的地方，我要让你知道我每一个闹过的笑话，我要告诉你这几年来我经历的每一件事情，我不会孤苦无依，因为我有了你。”
　　“你说得对，我也有你。”张娅笑了。
　　两个绝对孤单的灵魂，因为遇到了对方，彼此靠近，艾草是这世间唯一适合张娅的那个人，而张娅也是这世间唯一能让艾草从懵懂中长大的人。遇到了彼此，便是这坎坷的人生中最亮的那盏灯，从此以后，只有幸福，只有光明。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天写虞医生给裴狗狗上…实操课。
　　继续高能，准时来看小猫哟
　　害羞
　　番外也快要结束啦，大家来轻松校园文继续和小猫一起蹦跶吧
　　--------------------
　　


第206章番外四：虞言卿X裴音郗
　　裴音郗那天紧赶慢赶总算是赶在最后期限之前提交了论文。接着当天虞言卿忙了一整天,裴音郗还以为她忙着看她的论文呢。这天一大早，裴音郗出门的时候，手机收到她的导师发来的通知：早上十点开会。
　　裴音郗好笑，凑到一旁去亲她导师的唇：“虞教授好大的架子,咱俩坐在一块,你还要用手机给我发通知。”
　　一个小时前她们还躺在一张床上醒来,虞教授还对她说今天有点事,竟然都没告诉她，她要和她一起开会，正儿八经的发通知,那么认真严肃。
　　“你不要我给你发通知吗？”虞言卿挑挑眉。
　　“咱俩啥关系，手机发通知生分了不是。”裴音郗狗狗地笑了,继续凑近主动奉送香吻：“虞教授可以这样嘴对嘴说,也可以在房里手把手“指导”。”
　　想着快毕业了，乖了两年的裴音郗又开始浪荡起来了。
　　虞言卿笑：“噢~不想要我手机发通知,还想要我手把手指导。可以。”
　　于是这天开例会,虞言卿除了对她的研究生们提起她的第一个毕业生，也就是裴音郗的答辩安排之外，顺便状似稀松平常地说：“明天给大家安排了实操示范课，请大家按时出席参加。”
　　虞言卿带的临床的学生很兴奋，毕竟虞言卿的技术太有传奇性，能有机会上这种课相当让人振奋。裴音郗没多大感觉,毕竟她学的是管理方向而不是临床方向，但是她家医生进手术室时冷酷睿智得让人神魂颠倒，这种课是绝对不能错过的。
　　而且一定是早上虞言卿说要手把手指导她,所以才会安排的实操课。哈哈，她家美姐姐总是这样,会默默地想办法满足她的要求的。裴音郗自己脑补了一番，给自己塞了一口糖。
　　于是第二天，裴音郗一大早就兴冲冲赶到医院了。没想到老师大人还迟到，裴音郗才发现虞言卿安排的上课地点恰巧在特需体检中心。这个体检中心向来每个时段客户只有一个人，医生比客户多，诊室和手术室利用率都很低，虞教授一向来是享受派，难怪上课都安排在环境这么好的地方。
　　裴音郗想起来，在体检中心，小艾草正带着她的张娅姐姐在体检呢。转悠了一圈，找到艾草，两人闲聊了几句。
　　聊天的时候，艾草实名羡慕说：上个课都像是约会，真好。
　　裴音郗嘚瑟得不行。笑着摆手说：“也没那么好啦，没那么好啦，和自己的导师谈恋爱可辛苦了，做学术和搞恋爱的界限太模糊，前天为了做……ai，呃，恋爱，差点连论文都没写完。最后可是通宵熬夜，你看我这眼圈黑的，还没褪呢。”
　　咦惹，明明是在讲上课，可是艾草感觉自己怎么给塞狗粮塞得想打嗝了呢。聊了一小会，和裴音郗在走廊上挥手告别以后，艾草转了一圈去休息室找张娅，又正巧碰到虞医生在里面。
　　竖起耳朵一听，裴音郗倒也没吹牛，虞医生果然是说，她是来“上，实操课”的。
　　对比她和丫丫分开了三年，好不容易见面，两人之间不能交心的隔阂，她和张娅似乎对正常的恋爱，都没有太多的经验。这样看来，姐姐们，真会谈恋爱。
　　裴音郗上了顶层的手术室，一路走来没见着人。她推门探个头进去，里面开着灯，东西倒是一应俱全，仪器、耗材摆放到位，可是怎么一个人都没有，没见到虞言卿的学生们，也没见到忙碌穿梭的护士。
　　走错地方了吗？裴音郗走进去转了一圈，突然，所有的灯都亮了起来，裴音郗一转身，就看见大门打了开来，进来了一位面容长得美丽绝伦，气质淡定的医生。
　　只见医生穿着白袍，长卷发落在肩头，淡淡的笑意让她脸上的表情显得高冷矜持却又格外勾人。
　　一双匀称的小腿从白袍下摆露出，脚踝上银白色的铂金脚链在无影灯的照耀下显得星亮。她虽然穿着平底鞋，但是高挑纤细的身材却窥得一斑，撩得人心痒痒。
　　“言，言卿。”裴音郗咽口水。
　　这，在手术室里见到漂亮的医生，这就不合常理，毕竟真要进来，都应该口罩帽子手术服，遮得严严实实才对呀。
　　虞言卿淡定地说，“哦，裴同学，你来早了。”
　　“我来早了？明明是你迟到了呀。”裴音郗一下子被大美女香香的气息靠近，唔，开始有点晕，不禁怀疑起自己来，真是她来早了吗？
　　“我没有迟到，我把课程推迟了一小时，你不知道吗？”虞医生的表情好正经好无辜。“哦，对，你说不要用手机通知你。”
　　嘶，美姐姐真记仇，昨天早上说她明明人在身边还要发信息用手机通知她，结果今天就故意不通知她课程推迟了，让她白等一小时。
　　裴音郗正想振振有词地吐槽教授没尽到通知学生的义务。没想到刚想站直身体，却发现自己被卡在在前面的大美女和背后淡蓝色的手术台之间，连双膝中都被大美女用一种不动声色的姿势卡进了一只长腿。
　　这这，进退不得的姿势，加上视线直对美女笔直挺括的白袍领口，一种禁欲却又诱惑的遐思直冲头顶，昂，她全身都烫起来了。
　　“你，你你，这是做什么？”裴音郗颤声说。
　　“做……实操课呀。”虞言卿轻笑，单指一推，裴音郗就整个人倒在了那淡蓝色的软台上。
　　裴音郗顿时警铃大作。这对话，怎么有点相似。那天中午，她拐着导师上.床的时候，说的是“做”论文。这恐怕是……她家美导师反手就要给她“做”实操了吧。呜呜，姐姐你好腹黑啊，利用职务之便还以颜色，要教训她了。
　　“这，这，这……别的同学要来了。快要到上课的时间了。”裴音郗勉强维持理智。
　　虞教授装模作样地瞥一眼腕表，点头说：“嗯，时间是很紧张呢，所以，我觉得要用一些快速的方法。比如这样……”
　　虞言卿微微俯身，柔软馥郁的气息拂过裴音郗的耳朵，然后抬手在不锈钢盘里拿起一把手术刀。
　　妈妈呀，拿刀干嘛！裴音郗的心脏提到嗓子眼。
　　裴音郗今天穿了一套A字套装裙，连裤袜一直穿到腰部把身上这件漂亮的衬衣穿得又职业化又俏丽。虞言卿说的快速的方法，就是手起刀落，轻轻地划开了那轻薄的档部。
　　视觉上是虞言卿的手伸进她中间的撩人情景。感觉上利刃划破织物时带来的震动感。裴音郗一阵麻痒，一下就如天山水去向了塔里木盆地。
　　裴音郗忍不住抱紧大美人扭一扭。没想到大美人素手在她肩头一按，然后嫣然一笑：“不要动哦~小库的布料很薄，虽然我手很稳，可是万一你一动，就要把你也给划破了。”
　　老天爷，一把手术刀，在那薄如蝉翼的织物上，轻一分织物的纤维不足以割裂，重一分那便是最敏感处划破的痛楚。手术刀play是哪样……除了虞医生，谁敢玩这么恐怖又刺激的动作。
　　这让人紧张得，瞳孔缩小，交感神经和副交感神经因大脑的紧张而产生回馈，全身汗毛竖起，肾上腺素飙升。这也太刺姬了，她要猛1腿软了。
　　当令人紧张心跳的场景，看不到却能感觉到的时候，尖锐轻轻划过，冰凉锐利的触感，刀尖舞蹈的感觉被集中放大的震撼，裴音郗几乎被挑至了张力的极限。
　　忽而随之而来，是一只极柔软细腻，极坚定却温暖的手。裴音郗哪里受得，只那被挤开的一刹那，她便抱紧自己半坐起来，如雪崩一般势不可挡，握住大美人的手只剩下气若游丝的呢喃：“老婆，以后别玩刀子，危险，呃嗯…”
　　虞言卿面若桃花，看着裴音郗的表情，也生出许多动情的痕迹来。难怪裴音郗多年来痴爱看她的表情，乐此不疲，实际上裴音郗那刻动人的脸确实让人着迷。虞言卿笑着轻轻拍哄她，喃喃在她耳边说：“那不玩刀子了，你那么快……肯定没尽兴，我们重来，不要浪费了这实操课哦。”
　　还来？！裴音郗复部一软，快要成冲积平原了，不是她不喜欢，实在是太喜欢，可是可是，马上要有人来了。让人看见她躺在这上面给虞教授上实操课，这会成史诗级的教学事故了吧！
　　“我，我不着急，我能忍。不是要上实操课吗，这事儿我们回家再——”裴音郗眼睛湿湿，鼻子抽抽，呜呜咽咽地小声在美姐姐手中讨饶。她早已身不由己，下了定身咒似的躲不开，口中说不，身中却抵得死紧。
　　她怂，她自制力不行，她一碰到虞言卿就色令智昏了。她只能寄望于理智冷静的虞言卿主动收手了。
　　可惜虞教授压根没有这个打算，大眼睛眨呀眨，长睫毛扇呀扇：“”诶，别。别担心，我技术很好，很快就会让你完成的。”
　　虞言卿羞红着脸咬着下唇，在裴音郗唇边说了那句大胆的骚话：“我先实□□，再实操课。”
　　正经的美姐姐居然对她说这么骚的话，裴音郗完全要被撩晕了。可是她心里还在担心虞言卿身后那道大门，总在悬着一颗心，下一秒就会出现一群笑嘻嘻穿着无菌服进来的学生。
　　那个时候，恐怕她gc时的尖叫，就会伴随着大伙的尖叫一起传遍整个楼层了吧。想想就让人…崩溃。
　　所以裴音郗盯着那扇门，在虞言卿手下再也忍不了，尖叫着崩溃起来。
　　这时她见识到了她家美姐姐蔫坏蔫坏的腹黑，因为大美人折起她，埋首其中，说话时的动作全部融入了她，大美人对她说：“乖，好好享受，课程取消了，只有你不知道而已。”就这么一句话，刺激得再把裴音郗带走了一次。
　　短短时间接二连三，裴音郗被这一惊一乍逗得终于受不了了，一边被海浪拍击得晕头转向，一边撒着娇躲抱住虞言卿的头哭唧唧地哭起来：“呜呜……你欺负我……”
　　所有人都知道课取消了，只有她没有接到导师的手机信息通知。这是亲口通知的呀……要了她的命了。
　　过了许久许久，虞言卿身上的白袍还好好的穿着，领子不乱，衣角不皱，一副为人师表的样子。只不过这正经的为人师表，此刻抱着裴音郗坐在一旁的不锈钢圆凳上，拿一块无菌纱布轻轻抹过自己的唇角，再不紧不慢地擦拭干净指尖。
　　虞言卿拍拍裴音郗的背，柔声说：“你坐直一下，我帮你清理干净。”
　　裴音郗打了个哭嗝，哼哼唧唧地蹭她的颈子，赖在她身上不肯动。虞言卿无奈地拍她哄她，看她气鼓鼓的脸圆圆白白的，顿时觉得很可爱，想亲她一口，不料裴音郗傲娇地把头扭向一边不让她亲。
　　“你干嘛。亲一下也不给啦？”虞言卿明知故问，故意逗她。
　　“不给。”猛1的形象不保，还被老婆笑她快。裴音郗想一想又忍不住哭起来。
　　虞言卿忍俊不禁地笑了：“你怎么，每次都要哭啊，小哭包，哭唧唧。”
　　“啊啊~”恶犬不发威，你以为我是汪汪队。裴音郗这下不腿软了，从虞言卿膝头跳下来一把抱起人就往外走。“谁会哭？你给我等着。”
　　“哈哈……”虞言卿银铃般好听的笑声，传了一走廊，直到被尽头的休息室的门阻隔住。
　　过几天就要答辩了。不知道把导师做哭，会不会影响她的答辩成绩啊？！一边做一边蹲回复，在线求解答，挺急的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　夜ye笙歌的节奏啊，捂脸
　　小猫怎么那么厉害
　　小可爱们来撒花，收藏，写评论三连哟～
　　爱你们哈。
　　本来虞言卿和裴音郗还有一章。今天一写好像又写多了。
　　哈哈，怕你们看得不耐烦了，摊手


第207章番外五：虞言卿X裴音郗
　　裴音郗期盼的日子终于来了,这天终于是她的毕业典礼的日子。
　　其实早在前段时间，论文答辩结束，一切尘埃落定以后，虞言卿就状似不经意地提起：“你很棒。这么快就完成了学业,我现在可以履行答应你的承诺了。”
　　当年说拿到学位就答应裴音郗的求婚,忍耐到现在等了那么多年,虞言卿其实也在默默的期待了。
　　不料裴音郗相当不解风情,回答得可正经了：“谢谢教授，都是虞教授教得好，我一定不会骄傲,以后也会踏踏实实工作，为你赚更多的钱的！”
　　虞言卿：……,行吧。
　　要参加毕业典礼的这天早上。虞言卿一早就起来了,给裴音郗挑好了大方庄重的湖蓝色条纹衬衣裙，看着裴音郗穿上。意气风发,身材高挑,配上她冷白的肤色和立体而惊艳的五官，裴音郗看起来又飘逸又英姿飒爽。
　　虞言卿看得心生喜欢，还没有给她扑粉底的时候，忍不住扭过她的脸多亲了几下。裴音郗忙着看她的股票信息，随便美姐姐在她脸上折腾。
　　虞言卿一边细心地给她化妆，一边不经意地说：“要不我今天请假,然后以家属的身份去参加你的毕业典礼吧。”
　　裴音郗今天的亲友团阵容可是非常庞大。张娅带着艾草，向汝乔带着水柳，虞言卿的父母带着小瑶瑶,连裴亦谷都特地从西西里岛赶过来了。只缺了虞言卿，因为她是指导老师,而且是颇有名望的年轻教授。虞言卿坐在第一排，无法参与到亲友团中间。
　　虞言卿还以为她这么说裴音郗会求之不得呢，怎么知道大狗狗一本正经地对她说：“那不行。你是导师怎么能请假呢。”
　　说完这句，大狗狗还神补刀了一句：“何况现在还不是家属的身份呢。”
　　虞言卿：……，你！
　　是她的错觉吗？她怎么觉得裴音郗答辩完以后学位到手了就不怕她了，都敢悄咪咪地膈应她了呢？！
　　裴音郗这时笑了笑，她丢下了手里捧的平板电脑，一下子靠前，热热的体温完全包围了虞言卿，热得人想逃的时候，裴音郗微微弯腰，在虞言卿的心口上亲了一下。
　　虞言卿小声地：“呀！”了一声。
　　不知道裴音郗为什么亲这个位置。心口正正中中的位置，隔着衣服没什么好亲的呀，还挠得人痒痒。虞言卿笑骂：“你是别的地方亲腻了是不是，四处乱蹭，我的白衬衣被你的口红沾到了。”
　　越不给亲越要亲，裴音郗凑过去，再亲了亲虞言卿心口的位置，笑说：“虞教授好美，又好香。什么地方都亲不腻。不过你今天这个地方特别可爱，我要亲。”
　　“我是真没看出来这个地方今天怎么救特别可爱了。”虞言卿忍俊不禁地笑，这个人说话真是越来越敢瞎扯。更扯的是她还陪她疯。
　　“嘻嘻。”裴音郗笑了，抱住她亲。
　　最后虞言卿被裴音郗缠得没办法，两人黏腻了许久，终于又重新换衣服和补妆，终于可以出发了。
　　毕业典礼进行得很顺利，校长给裴音郗授学位的时候，虞言卿看着看着，不禁感慨万千。裴音郗出现在她的生命里，当她自己还是个18岁的半大小女孩，但是她用她的爱，一直伴随着她飞过高山大海，历经过世间的精彩。也陪伴着她找到20十年前被桎梏的灵魂，走出邪恶的梦魇。
　　裴音郗用她的坚持和她的深爱，为她打破了虞恒加在她身上的桎梏，拔除了觊觎她的危险，甚至为她奋不顾身以命相救。幸而她们都坚持到了现在，深深爱上彼此，成为彼此生命中一生的唯一。
　　虞言卿笑着鼓起掌来，目送裴音郗接过证书，走下台去。
　　过了没一会，虞言卿的手机响了一下。裴音郗发信息过来说：“虞教授，你可别走哟，后面还有我发言。我优不优秀？”
　　咦，裴音郗要发言吗？她竟然是毕业生代表？这虞言卿倒是还不知道。虞言卿捂嘴笑了笑，没想到裴音郗优秀得这么高调，她还以为这两年裴音郗就是抱着被被逼无奈的想法来读这个书的，原来她自己心里也是很在乎，很上心的。
　　果然授学位仪式结束以后，主持人老师说，“有请优秀毕业生代表裴音郗博士上台发言。”
　　裴音郗的简历和简略学术成就此时显示在大屏幕上。虞景集团向来颇受关注，裴音郗作为管理者掌管集团那么多年自然知名度不低，只是之前大家都不知道有这么一号人物在京都大学读书而已。
　　这下裴音郗一上台，姣好修长的身材，沉稳大方的气势和一如商业杂志上沉静而飘亮的面容，让现在热烈鼓起掌来。
　　瑶瑶蹦跳起来拍手笑：“那是我妈，那是我妈！妈妈好漂亮，妈妈好酷！”
　　水柳伸手一揪向汝乔的衣服，摇着向汝乔撒娇说：“赫，乔乔你看你看，裴音郗还混了个毕业生代表！她这么牛气，酸了酸了，我这师姐被她比下去了。”
　　向汝乔赶紧哄她说：“别恼别恼，你在我心目中最厉害了。她再优秀，还不是你师妹嘛，咱比这个稳赢。”
　　向特助，已然没有任何坚定立场，坚持拉偏架，灭自己老板的威风涨自己老婆的志气。向汝乔笑着哄水柳说：“小裴这个优秀毕业生代表，可是要真金白银掏钱的呢。你听。”
　　果然，裴音郗的发言接近尾声，然后她话锋一转：“我多年来致力于医疗事业，也曾亲历过那场危险的病毒危机。这次我的虞景集团，将捐建京都大学第四附属医院，希望能更多地关注贫穷落后地区的孩子特别是女孩子的健康。希望能帮助孩子们不要因为无知和物质匮乏而得不到良好治疗或者被伤害。”
　　热烈的掌声响起，但是裴音郗明显话还没说完，她灿烂地笑了笑，然后继续说：“我会这么做，是因为受到了一个人的影响。她从十几岁起，就一直工作在最危险、最贫穷的地方，她医术高超，善良而优秀。我曾经不能理解她付出一切金钱、家庭甚至生命，加入慈善医疗团队做这样的一件事。直到我亲眼见到她帮助别人的时候那种发自内心的喜悦和甘愿。”
　　“对我来说，她就是世界上最厉害，也最温柔，最善良的人。你们许多人都认识她，她就是我的导师虞言卿教授。”
　　啊啊……现场尖叫起来。因为已经有人八卦到了陈年往事。这裴音郗和虞教授是两口子啊。
　　水柳愣了，这家不是揪向汝乔的衣服了，她直接捏她的肉：“啊啊，裴音郗这么秀的吗？我感觉她下一秒就要当众表白了，啊，磕死我了！”
　　向汝乔痛得“嘶”一声，然后无奈地笑说：“她不单只是要表白。你不是说了她骚吗，小裴搞事，从来都是搞大事。”
　　裴音郗这时笑着，拿出来一只红色的盒子，对着话筒说：“因为她那么好，那么优秀，所以，我从十几年前，就深深地爱着她。今天我毕业了，我要在这里问她一句：虞言卿，你愿意嫁给我吗？”
　　“啊啊！”
　　“愿意愿意！！”
　　“虞教授，虞教授！”
　　现场一片尖叫声，一片笑声，鼓噪得震耳欲聋。连虞言卿身边的同事和领导们都纷纷笑着鼓起掌来。
　　裴音郗打开戒指盒子，里面赫然是她曾经在婚礼上亲手戴在虞言卿手上的那枚戒指。
　　虞言卿笑了笑，不可置信地摸了摸脖子。这枚戒指一直戴在脖子上，是什么时候被裴音郗取下来偷走的，她竟然没发觉。
　　“妈妈，花花，花花！”小瑶瑶跑过来了，怀里抱着一大束玫瑰花冲向从讲台上下来的裴音郗。
　　裴音郗一手捞过花，一手抱起瑶瑶，走到虞言卿面前。这时，她们周围已经里三层外三层围了一大圈人。虞家父母和裴亦谷站在了虞言卿的身后，艾草和水柳两对则在侧边从裴音郗手里接过瑶瑶。
　　虞言卿又羞又惊喜，被这个大阵仗搞得有点头晕目眩了，裴音郗果然很骚，悄摸摸的搞出那么大动静。虞言卿笑嗔：“裴音郗你敢不敢更骚一点。这戒指你是什么时候从我身上摸走的。”
　　裴音郗笑着说：“就像你不知道什么时候把我的心从我身上摸走一样。现在围观的人那么多，我们两个被拍进上千个摄像头里了，我如果不成功，好像很难收场”
　　“你要干什么。”虞言卿明知故问地笑了。
　　裴音郗拿起戒指，单膝跪下：“我要爱你，我要求你，我要问你，言卿，让我爱你，你能不能嫁给我？”
　　“答应她，答应她！！”周围的喊声几乎冲破了这大礼堂的屋顶。
　　虞言卿捂嘴笑了，眼中带笑，浮起了晶莹的光，她伸出手，略带鼻音的声音几乎能掐出水来：“那本来就是我的，快点给我戴上。”
　　裴音郗生怕美姐姐反悔似的，赶紧把戒指戴着虞言卿无名指上，套牢。
　　“哈哈！她答应嫁给我了！”裴音郗站起来搂住虞言卿，开心地笑了。
　　水柳笑着问向汝乔：“你早就知道了。”
　　“比你早知道那么一点点。我还以为她就是开开脑洞，没想到她还真敢啊！”向汝乔捂嘴笑：“听过人家毕业典礼求婚的，没听过毕业生发言的时候当众求婚的，裴音郗，果然是骚得有水平了。”
　　“比我还有水平吗？”水柳眯起眼问。
　　“不。当然是你更有水平，你要是也穿个白袍什么的，我觉得肯定很让人受不了！”向汝乔也开心地笑了。
　　裴音郗牵着虞言卿的手一路疯跑，大袍子罩在了瑶瑶身上，帽子戴在了爸爸头上，手里紧紧牵着她爱着的女子。她这辈子最重要的家人都在她的身边。
　　裴音郗回过头笑嘻嘻地看她，在青青的草地上，玉兰花树下，虞言卿的美丽，一如她15岁见到她的第一眼。
　　“行了我跑不动了。”虞言卿笑着喘气，摆手停下来，似真似假地埋怨道：“你倒好了，一毕业回去当你的老板去了。我可还得在学校里出现，让你闹成这样，以后我怎么办。”
　　裴音郗笑说：“虞家的大小姐，从小镁光灯下长大，还怕成为话题的焦点吗？结婚那几年，你当虞氏的代言人，宣传单上都是你的照片，客户拿着企业宣传册盯着你瞧的时候，我吃醋吃了好多次，每次都恨不得开完会就把宣传册从他们手里抢回来。”
　　“这次倒好了，有老婆出马，我都不用花钱做校园招聘广告了，省了一笔宣传费。”裴音郗脸上是精明的笑容。
　　虞言卿哭笑不得，打她的手臂：“你哟，奸商，掉钱眼里去了。”
　　裴音郗这会儿不笑了，凑近脸看虞言卿，黑眼睛大大的沉吟着点头：“唔，我就喜欢，看你又生气，又对我无可奈何的样子。”
　　“恶趣味。”虞言卿睨她一眼，往前慢慢走去。
　　裴音郗笑着追上去，轻轻拉她的手：“才不是，你宠我，我好喜欢。你是姐姐嘛，姐姐～姐姐～”
　　虞言卿一下子脸红了，小小声娇嗔：“你干嘛这样叫人家。”
　　“我小嘛，你要爱我。因为我也爱你，我好爱你。”裴音郗搂住了虞言卿的背，在碧蓝的天空下，轻轻地吻了她的唇：“我爱你。”
　　“我也爱你。不过你没事不要这样叫我……你耍赖皮。”虞言卿小声说。
　　至于这是为什么，一章写不完，作者小猫又放到下一章了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来每章都要高能，一不小心没写完
　　下章再高能吧。
　　小可爱们明天准时来哟~
　　今天差点忘了时间了，事情比较多，小猫没吃饭，现在还在吃饭
　　抽个空更文(T＿T)
　　继续来收藏小猫的新文
　　《天惹，被学姐扶贫了》
　　点进去小猫的专栏，可以看到新文的文案哟


第208章番外六：虞言卿X裴音郗
　　极特殊的叫姐姐的番外：
　　裴音郗觉得自己没由来的,心情很不好了。她像瞪着什么小怪兽似的，瞪着瑶瑶。瑶瑶软软的头发，可爱得让人萌化的绵软的小脸，乖乖的笑容露出仅有的八颗小牙齿,莲藕节似的小短脚脚,穿了个纸尿裤,以至于小屁股圆圆翘翘的,像只摇摇摆摆的小白鸭子，在虞言卿身边走来走去。
　　直到虞言卿被萌得忍不住了，笑着一把抱起她,瑶瑶的白白软软莲藕臂伸手摸在了虞言卿的嘴巴上，带着口水泡泡的牙牙语：“妈咪。”
　　这一声“妈咪”又换来了虞言卿的笑容,并且靠近瑶瑶亲了亲：“诶,妈咪在这。小瑶瑶好可爱哟。”
　　小瑶瑶一岁两个月了，当然可爱罗,平时可是她一手带的,这种肥短手手攻击，然后奶乎乎的叫“妈妈”的样子，把她给可爱得晕头转向。可是，现在裴音郗决定暂时不要觉得她可爱了，因为，虞言卿对瑶瑶的亲热劲,让裴音郗竟然不知道，她这种酸溜溜的心情，是在妒忌瑶瑶,还是在妒忌虞言卿。
　　虞言卿全世界飞，在外奔波忙碌到生下孩子之前几天才回家。瑶瑶出生以后仅仅半年,她又开始忙碌。可是自从瑶瑶最近两个月开始要学说话了，并且第一次在电话里面叫了一声“妈咪”以后，虞言卿二话不说，就飞回来了。
　　然后接下来的两个月，她几乎每隔两三周就要飞回来一次，就为了听瑶瑶叫她一声“妈咪”。
　　这两年裴音郗过得特别忙碌特别辛苦，但是她从来不抱怨，既然选择了安心当一个会赚钱会管公司会养孩子的工具人，她觉得，她美丽的妻子三个月回来和她相处，她也挺满足的。
　　因为虞言卿本来就是一个对任何人都那么冷漠，对任何身外之物都那么漠然，心里只有病人，只有她的事业的人。
　　“哎呀。”虞言卿轻声叫。原来，瑶瑶好奇美丽妈咪那头云瀑般美丽又飘逸的长发，开始五指伸开，手背关节处露出几个小凹坑，上小手手，抓！
　　“不可以抓妈咪，她会疼。”裴音郗走过去，修长的双手握在小小宝宝的腋下，像抓小猫似的，把小奶娃抓下来，放在地上。
　　裴音郗抓孩子的时候，手轻微地碰到了虞言卿隆起的胸房，虞言卿轻轻一颤，不自在地退开了半步，就像是在躲避裴音郗的碰触。
　　裴音郗自然是感觉到了。眼神一暗。只是这样不经意的碰触……她也不喜欢。
　　“妈妈妈妈，咪咪咪……”瑶瑶被抓下来了，顿失怀抱。她念念叨叨，努力伸长圆手圆脚要抱抱。
　　虞言卿退开一步，她扑了个空，瑶瑶以为妈咪不要她，顿时嘴巴一扁。
　　哎呦，扁嘴巴的样子太可爱了吧。虞言卿顿时被萌得不行了，她忘记了自己抗拒与人接触的习惯，也忘记了瑶瑶是因为要扯她头发才被裴音郗抓走的。
　　她弯腰再次抱起小娃娃，香香她的小包子脸柔声哄：“瑶瑶乖，妈咪抱抱。”
　　裴音郗怔怔地看着这一幕，舌两侧一下子觉得酸起来。原来，虞言卿不是对任何人，任何事都是那么冷漠的，她好爱瑶瑶……
　　为了看瑶瑶，哪怕是飞回来过一天，她也不辞辛劳。
　　而她，见鬼了，她明明也很爱瑶瑶，为什么看到这一幕，感觉整个人都不对劲了呢？！臭小宝宝，持萌行凶，啊啊。
　　虞言卿爱小瑶瑶，那疼惜的，怜爱的，恨不得时刻搂在怀里的样子。像极了她，对虞言卿的感情。
　　原来，她爱上了虞言卿，她爱着虞言卿！不是因为她们间的契约，不是因为她觉得拥有一个漂亮又迷人的身体当工具人也没什么损失。而是因为，她爱着虞言卿，她爱她！
　　这个认知让裴音郗觉得震撼，虞言卿防备她，抗拒她碰触的动作又让她刺痛。裴音郗沉默不语地看着虞言卿，没发觉自己的表情严肃得吓人，也没发觉自己借着扶住孩子的姿势搂住了虞言卿的肩膀，并且越搂越紧。
　　“嘶，会疼。”虞言卿再次抓住小宝宝的手，侧过身体，退开一步：“我们带她去院子里玩一会吧。在屋里无聊，她老扯我头发。”
　　裴音郗看看自己空空的怀抱，鼻子一酸，虞言卿把瑶瑶抱那么紧，却不愿和她靠近。
　　“不了。你带她去吧。我还有公务没处理完，我去处理一下。”裴音郗一咬牙，转身往楼上走了。
　　虞言卿心里一揪，裴音郗喜欢黏着她，她知道。因为回来的时间很少，每一次她回来，裴音郗都是恨不得贴个双面胶在身上每一分钟都黏着她。何况是和瑶瑶在一起，以前只要她愿意，裴音郗从来不可能主动离开她半步。今天这是……
　　“好的。吃饭了叫你。”虞言卿低声说。
　　到了吃晚饭的时候，虞言卿让威廉请裴音郗下来。裴音郗下来了，坐在饭桌上，把瑶瑶的小餐椅移到身边，她会细心地照顾瑶瑶吃饭，但是她自己则没怎么说话了。
　　整个餐桌上，就只有小瑶瑶：
　　“哒哒！”
　　“肉肉！”
　　“啊呜！”
　　咿咿呀呀的声音。
　　虞言卿神色平静，却悄悄看了裴音郗几眼。嘿，这小孩，是怎么了？今天不高兴吗？工作不顺利吗？以前从没见过她这样，这是怎么了。
　　以前裴音郗虽然性格很闷，但是虞言卿能感觉到她心里的欢喜。每次一起吃饭，裴音郗话不多，会问她在外面时遇到的事情。
　　一般虞言卿不会吝啬，会大方地谈起她的工作和出门在外的生活。因为虞言卿觉得既然两人是结了婚的伴侣，她有义务告知伴侣，她不在家的时候做了些什么。
　　每当这个时候，裴音郗虽然话不多，可是她会很认真很认真地听。仿佛虞言卿说的那些细细碎碎的事情，是什么了不起的事情，或是引人入胜的故事。
　　那可不会像今天，真的闷成了一只葫芦。
　　“吃菜菜。”裴音郗耐心地将剪碎的蔬菜粒勺到瑶瑶碗里。
　　“不要不要不要。”瑶瑶的小圆手，努力把蔬菜粒从小碗里扒出去。
　　“不可以。”裴音郗柔和却认真地说。
　　“不要不要！肉肉！”小瑶瑶坚持。
　　两母女杠上了。一岁的小奶娃对肉的执着，和要科学喂养的妈妈对蔬菜的执着，眼看就要鸡飞狗跳。
　　一个小小孩，一个大小孩。虞言卿一看心就被这个场景萌化了。虞言卿心头一暖，赶紧笑着打圆场，“没关系让她吃吧，她才多大点。你快点吃你的。”
　　虞言卿心疼裴音郗忙着照顾孩子，自己的饭没能好好吃。
　　没想到裴音郗又觉得舌两侧发酸，这也太温柔太纵容了吧，虞言卿只会对瑶瑶这样。啊啊，吃进嘴里的都是醋都没那么酸。
　　“嗯……好吧。”裴音郗于是点点头，没再坚持让瑶瑶吃完蔬菜粒。
　　只不过，接着她开始低头扒饭，饿死鬼投胎似的，三五口扒完了一碗饭，然后放下碗，声音安静：“我吃完了，我去处理公司的事情去了。”
　　“喂……”虞言卿都来不及叫住人，就这么看她转身上楼去了。
　　虞言卿恼得鼓气。干嘛啊，难得一起吃个饭，就那么赶啊，噎死你算了！
　　虞言卿脾气一来，于是也索性不搭理裴音郗了。虞言卿一晚上围着瑶瑶转，新奇感地给保姆搭把手帮瑶瑶洗澡，陪瑶瑶听音乐扭屁股，再看保姆给她泡牛奶，瑶瑶抱着奶瓶吃完奶，过了奶瘾然后心满意足地抱着小被子在小床上睡着了。
　　瑶瑶睡着以后，虞言卿也回了房间，洗漱放松，消除了一天的疲惫，然后呵欠连连地躺下睡觉了。
　　裴音郗竟然还没回来，这就很不寻常了。虞言卿看了看时间，裴音郗在她心目中就是个色小孩，干啥事都没做那档子事积极。每回她回来，裴音郗哪一次不是早早拉她进卧室然后死赖不走，不折腾到心满意足她是不肯停的。
　　啊，算了，那种事她根本没多喜欢好吗！想这个干嘛，裴音郗不来她乐得清净！虞言卿这么想着，伸手一关床头灯，蒙被睡觉。
　　然而过了一小时，虞言卿没睡着。无奈地揉揉额头，她才不是因为裴音郗没回来，她只是很担心而已，担心那个很变态的裴音郗会趁她睡着的时候偷袭她，所以她才睡不着的。
　　郁闷，躺得她腰酸背疼都没睡。
　　这时，门开了，裴音郗轻手轻脚地进来了，然后轻手轻脚地掀开被子一角躺下。虞言卿嗅到了她身上沐浴乳的味道。
　　两人沉默了一会，各自都知道对方没睡着，但都没说话。虞言卿大小姐脾气一上来，直接打开灯一手撑在裴音郗上方，居高临下地看她，淡声道：“裴音郗你有什么话要说？你对我有意见吗。”
　　裴音郗睁着黑溜溜的圆眼，表情无辜：“我没有。”
　　“和瑶瑶有关。你说吧。”虞言卿淡淡地替她起了话头。
　　这，大姐姐洞察力也太敏锐了，她自己都一团浆糊，虞言卿却能察觉她纠结的源头。裴音郗只得嗫嚅说：“你…太宠小孩了。”
　　哦…原来是不认可我的教育方式。虞言卿垂下眼帘，然后很真诚地道歉：“抱歉，我今天是不是打乱了你们的节奏？我不常在家，见得少嘛，难免宠了些，以后不会这样了。你也别太严格。”
　　虞言卿说到最后，几乎带了某种温柔劝慰和撒娇的味道。以前虞言卿极少用这样的语气对她说话。刚发觉自己爱上了她的裴音郗，被她这别样的温柔弄得心脏一跳一跳的。
　　“我没有严格。是你太由着她了。平时对别人你都不是这样……”裴音郗小小声说。
　　虞言卿一听笑了，裴音郗这怎么像是在投诉她对她严格，却对小瑶瑶太纵容的样子。就像小孩子吃醋妈妈偏心对另一个孩子更好。
　　虞言卿掩嘴一笑：“呵~你这是吃醋了吗？我对你也没有很严格呀。瑶瑶的话，她小啊，当然要哄着点。”
　　“那我也小啊！”裴音郗被虞言卿迷得，说话不经大脑，直接就脱口而出了。
　　“你哪里小。”把一本正经才20岁就装得老气横秋的闷葫芦逼急了。虞言卿坏心眼地觉得，就还……挺好玩的。
　　她笑得，真美，真可爱。裴音郗瞳孔的颜色变得墨黑，抬起手勾住虞言卿的脖子，埋首她香香的发间。
　　“这里小。”她伸手握住虞言卿的手带下去。
　　“你。”虞言卿一下子脸红了。这犯规了吧，前一秒明明在开玩笑逗乐，怎么下一秒画风就变了。
　　指尖浮动的软和暖，让人不忍动一分力量，柔柔弱弱的触感……确实很小。
　　“你哄我。”裴音郗闷闷地哼，已经软成一汪溪水，追逐着虞言卿的疼爱。
　　“这，不一样……”虞言卿觉得热气一燎人都要被熏晕了，瑶瑶小和她小，裴音郗在偷换概念吧，可一时竟逻辑混乱无法反驳了。
　　“就一样。姐姐～”裴音郗叫了一声。虞言卿被她嗲得颤了颤。鸡贼的年轻女人本能地知道了，原来虞言卿吃这一套，于是继续抵在虞言卿身上喊：“姐姐～我也小，你宠我。姐姐……”
　　裴音郗从来没这么叫过虞言卿，让她叫自己老婆姐姐，这么羞耻的事情，是决计不会做的。何况这感觉弱弱的，她可是顶天立地，为妻女撑起一片天的人，这种示弱的人设，裴音郗向来是觉得和她不沾边的。
　　可是原来姐姐这个称呼带有某种魔力，叫出口第一声，也就觉得越来越顺口了。裴音郗轻轻摇摆着，一声声越来越娇，越来越嗲：“姐姐～”
　　好了好了……受不了了。都依你。
　　第一次见识到这个古板又沉闷的年轻女人的痴缠功力的虞言卿，最终被缠得毫无招架之力，依了裴音郗的要求，这晚温柔的，耐心的，有求必应的，一次又一次，把裴音郗哄上了天。
　　裴音郗从此像是掌握了某种隐秘的密语，只属于她和虞言卿之间。颤颤地打湿了船单，软在虞言卿的掌心，获得魂飞魄散的愉快，不肯停歇。这一声声的呼唤就像是给了她任性的钥匙：“姐姐，姐姐。你要不要我。”
　　虞言卿这晚，几乎是第一次忘却了那些羞人的尴尬，有意哄裴音郗，也把自己交在了她的手上。早就没有了距离感，早就无法抗拒裴音郗的靠近，没有一丝缝隙，深深地把裴音郗纳入自己。
　　虞言卿闭着眼轻声：“当然要你。怎么会不要你……”
　　“你会一直要我吗？”
　　“嗯，一直。”
　　“你会丢掉我吗？”
　　“不会，你是我妻子呀。”
　　各种各样在虞言卿看来没什么值得问的问题，被裴音郗一反常态地聒噪，问了个遍。
　　虞言卿心里只是昏昏沉沉地轻叹：唉，这裴音郗，这是带小娃娃带久了，互相同化，越活越回去了吗？怎么像个小宝宝似的，那么会撒娇。
　　当时，虞言卿被嗲了一夜，不禁大呼消受不了。第二天虞言卿进书房的时候，无意间在裴音郗的文件柜里发现了一瓶喝了一半的伏特加。
　　虞言卿当时就皱眉头了，这死小孩一定是不会喝酒又偷偷学人喝酒，难怪昨天晚上疯成那样！虞言卿当即决定没收剩下的半瓶酒。
　　可是裴音郗私底下偷偷叫“姐姐”这个词，就变成了她们之间极少用到的，但每次用到都极特殊的一个称呼。裴音郗用来撩大美女的秘密终极武器。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哎呀呀，这章写得人家的心都荡漾起来了
　　多么撩人的想恋爱的感觉。哈哈
　　明天更新水柳和向汝乔那对。
　　应该还有两章，就结束了。
　　或者你们还有什么别的脑洞，可以提供给我，我可以试着继续写。
　　前提是你们还想看呐～
　　如果没有的话，预计就是明天，后天，就彻底结束了
　　要说再见罗~


第209章番外七：向汝乔X水柳
　　水柳最近加班有点肆无忌惮。水柳是那种一头扎进实验室就可以不吃不喝,忘记时间忘记下班，超长时间工作的人。这也是当年虞言卿挑她当助手的原因，极强的个人能力，心无旁骛的专注力,能让虞言卿的想法在最快的速度内得到印证,或者被研究出结论来。
　　但是这几年水柳已经很少这样废寝忘食了,因为她有家属了嘛。虽然她那个家属忙起来的时候不必她加班少,但是乔乔姐是极会享乐的人，是不会让工作挤占生活的。
　　但是这两年向汝乔肉眼可见地越来越宠水柳，百依百顺,有求必应。所以这水柳放肆了几次，发现回家没有被抽打,乔乔没怪她太忙没空陪她,反而每次都是笑脸相迎温言细语，于是水柳就开始放松警惕嘚瑟起来。
　　这天又是一不小心加班到深夜回到家。一开门,竟然发现家里灯是熄灭的。向汝乔睡了吗？这段时间她没那么早睡,每次她晚回家，向汝乔都会殷勤地为她做宵夜，准备好衣服洗澡，亲亲抱抱再加上热情哄睡一条龙服务。
　　向汝乔去哪了呢？水柳放好东西，穿过客厅径直走向卧室。怎么知道一按下卧室的门把，里面就伸出一只柔软白皙的手,一把扯住水柳的衬衣，用力把她拉了进去。
　　“哇啊……”水柳惊叫一声，大跨两步,又被人往侧面一推。大惊失色，重心不稳,砰地跌坐在弹性十足的牛皮沙发上。
　　人在沙发上弹了两下，水柳惊魂未定，刚适应这黑漆漆的环境，正想看清楚乔乔的身影。突然沙发边茶几上的台灯被人拧开了，向汝乔伸手一转台灯的方向，明亮大灯照在水柳身上。
　　水柳“哎呀”一声，伸手一档。水柳心想，这演的哪出？怎么跟监狱审犯人似的。
　　然而她一抬头，看见的是向汝乔穿着款式保守的长袖白衬衣，袖扣扣得紧紧的，领子上的口子也扣到脖子上，衬衣下摆整整齐齐塞在黑色的A字裙里，穿着款式保守的丝袜，黑色平底鞋。
　　再仔细一看，向汝乔化了一个正儿八经的老姑婆妆，头发盘得整整齐齐，再戴上一副黑框眼镜。
　　只见向汝乔跨出一腿，直接踩在沙发上，倾身向前，语气严肃地说：“水同学，已经过了门禁时间，你老实交代，你去哪里了？为什么不遵守学校的纪律？你是不是偷偷早恋了？！”
　　水柳被唬得一愣一愣，然后便是满脑子不正经的粉红泡泡。唉哟妈呀，这么刺激！这是老处.女教导主任X夜不归宿的女高中生的劲爆戏码吗？！
　　乔乔姐，不愧是你，真会玩啊。
　　瞧瞧，向汝乔手里还轻轻挥着一条黑色的小皮.鞭，“啪叽”一下抽了抽沙发然后再勾在她的下巴底下把她的下巴抬起来。那抖S的味道神似了。酷。
　　“我，我没有早恋。”水柳忽闪着大眼睛，一伸手就抓重点，“我是深夜在教室努力学习。”
　　“你撒谎。”向汝乔居高临下地睨视着，手里的小鞭子缓缓往下，挑开水柳的衣领，“撒谎的孩子，要被体罚。”
　　“我没有撒谎。”水柳上手一抓，唱作俱佳地说：“我才不要和别的人谈恋爱，我爱的人是教导主任你，我证明给你看！”
　　水柳突然一站起来，双手箍住向汝乔的腰一抱，大步走向船沿把她一扔。
　　“啊——”向汝乔尖叫。
　　水柳笑盈盈地靠近，向汝乔挣扎着想坐起来：“你大胆，你想造反吗？”
　　向汝乔挣扎几下，盘得一丝不苟的头发都散乱了，水柳用力一压，把她压回去。看看现在的乔乔，烈焰红唇，古板的套装，裙子却翻到上面，几乎都能窥见那三角区域。
　　长官强权和被压住蹂.躏的强烈反差，让水柳下复一热，被撩得热血沸腾。对着美丽又妖娆的老婆，心里不禁大赞一句，啊，会玩！
　　水柳扑过去不由分说地吻她，向汝乔挣扎，水柳便压她，向汝乔按住衣扣，水柳就撕裂那碍事的遮挡。
　　“我不单只要造反，我还要造你！”
　　水柳一口吞下那红桑葚一手毫不犹豫地挤开，然后一刻不停地前后起来。
　　“啊呀。”向汝乔没想到这个剧情这么迅速地荒腔走板。被她咬住，被她扣住，除了软成一团被按住摩擦，除了一声比一声尖锐，几乎毫无招架之力。
　　不一会，水柳一换姿势，倏地蹲在船下，把自己淹没在海浪中，向汝乔没多会儿就被弄得有力地收缩，瞬间投降了。
　　水柳继续安抚了一阵，爬起来似笑非笑地对向汝乔说：“你刚才咬我了……”
　　“你，你。”向汝乔被逗得又是一潺，觉得自己都要融了。
　　“呵~”水柳笑着，怜爱地吻吻她，然后一副无比乖巧的样子：“对不起嘛，最近在赶进度，我一下没注意，就放肆了些。从明天开始保证准时下班，不随便那么晚回来了好不好。”
　　算是上道，不需要她明说就知道自己问题出在哪里。不枉她今天演得这一出，水柳和她越来越有默契了。水柳一装乖，向汝乔就拿她没办法，笑嗔：“你呀，鬼精灵。欺负我拿你没办法。”
　　“你拿我有办法呀。”水柳露出一副眼咪咪的表情：“就像今天这一出，我好喜欢。”
　　“哼，本来想教训你。”向汝乔看着自己这一身不成样子的样子。结果不知道谁教训谁。
　　“那你倒是教训我呀。教导主任大人，人家真的没有早恋，人家还是c女呢，不信你摸摸！”水柳笑得荡漾，握住向汝乔的手就往自己身上放。
　　“哈哈……”向汝乔被逗得忍不住笑起来：“还c女，多少年前就和你没关系了，真敢说。”
　　“你亲自来检查看看嘛！”水柳主动靠近，早就因为向汝乔之前太美太撩人而激动不已了，汪洋大海的程度一点不必向汝乔少，这下向汝乔一接触，水柳觉得自己要成水库了。
　　向汝乔又忍不住怜爱的笑意，无论怎么看，水柳都是个小可爱。她玩过了那么多年，所有都觉得索然无味，只有水柳，和她在一起，永远也不会觉得无趣。
　　向汝乔说：“水柳，我们要个孩子吧。”
　　水柳在她手上摇摇晃晃的，舒服得大脑空白，哪里顾得上她说什么。只是哼唧唧地说：“孩子，好啊……可是现在太早了呀，过几年好了。”
　　“还早吗？”向汝乔讶然，“我都38了，还要过几年，这有点太勉强我了吧。”
　　“呜呜……好舒服。”水柳趴在她身上呜呜咽咽：“我生呀。”
　　“我生就可以了呀。你那么忙，我有闲又有时间。”向汝乔现在完全忽略了水柳的“需求”，因为她的全副注意力已经转移到讨论生孩子的事情来了。
　　水柳生孩子她没想过呢，向汝乔一直觉得这是自己的责任。水柳还年轻，在事业上有追求，不是那种升官发财的追求，而是实际做出学术上的突破的追求，所以向汝乔一直很支持她的。这种耗时耗力，又辛苦又耽误事的过程，作为一个很疼自己年轻的小娇妻的好妻子，她当然是选择自己来了。
　　哇啊，怎么停了。水柳就快不行了，结果向汝乔一动不动，她自己动得完全如隔靴搔痒，嗨不起来啊。水柳哼唧哼唧，直接色昏头了：“怎么能你生，你都说了38了，你都是高龄产妇了……”
　　她心疼向汝乔，向汝乔不如她身强体壮，生孩子毕竟辛苦而且有危险性，水柳不放心，更舍不得向汝乔受那个苦。
　　“什么！”乔乔姐姐一听，气得蹦起来了。“你是在嫌我高龄吗？”
　　“啊？”水柳还在迷糊中。嗷嗷，怎么回事，直接退出去了，连隔靴搔痒都没了。水柳那个郁闷。“对呀！起码还得准备准备，调理调理，搞一搞，怀上生出来得40了，可不是高龄么。”
　　想想她就心疼了。水柳被得不到疏解的状态搞得简直大脑宕机了，呜呜，不带这样的吧。
　　“啊啊，臭水柳，你死定了。”向汝乔恼得横眉冷，站起来拉起水柳，踹着屁股给她赶出房门：“滚蛋！老娘高龄了，没力气伺候你！”
　　水柳这时才一阵激灵，我去，我说了啥！
　　“乔乔，乔乔。你听我解释，你听我狡辩嘛。”水柳反应过来以后，赶紧在门口敲门哄向汝乔。
　　哄半天，向汝乔说要生孩子，水柳坚决没答应让她生。于是被向汝乔把她的枕头也给丢出来了。
　　水柳无奈地叹气，只好抱起自己的枕头，爬到客房去躺下了。
　　折腾一番水柳没睡着，三更半夜地裴音郗还找她聊天。只见裴音郗说她在通宵赶论文，艾草说她要去接张娅出狱了紧张得睡不着觉，水柳浑身无名邪火难受得一比，哼哼唧唧有气无力地诉苦她家乔乔姐把她赶出来睡客房的事。
　　三个人都这么惨。
　　水柳见大家都这么惨，于是打起精神勉强陪她们多聊了几句。没想到才聊几句，裴音郗就无意中提起，她怀里抱着教授一起写论文。
　　嘶！这狗粮！噎得水柳差点一口气没提上来，然后骂骂咧咧地退出了群聊。
　　退出了群聊以后，水柳翻来覆去还是没睡着。她没想到乔乔竟然一直想的都是自己生孩子。水柳心里一甜，乔乔那么疼爱她，她自然是知道乔乔的想法的。乔乔肯定是因为想支持她全身心投入做自己喜欢的事，而那些辛苦的事情，乔乔都安排在了她自己的身上。
　　这样一个事事为你着想，心疼你比心疼自己还多的女子，怎么能让她不爱呢。水柳想，唉，乔乔大概睡了，明天再去好好和她解释一下。
　　小误会嘛，好解决。可是她就惨了，她睡不着呀。水柳夹住被子，翻滚翻滚，结果夹着夹着，原本就一直没平静下来的身体竟然变得难以自控起来。
　　呜，想要。水柳忍不住伸手紧紧地按住，不住地蹭，想要更多，想要更激烈。可是…完全不行啊，享受惯了和向汝乔在一起时的那种感觉，这种低等级的刺激，无论是被子，还是自己来，都无法让人达到满足。
　　水柳把自己折腾得满头汗，手夹得发软还是没办法嘛……水柳简直想哭了。
　　向汝乔走进来一看，就着墙角夜灯的光，看见的就是水柳这幅样子。抱住被子扭做一团，面色潮红，那轻轻的樱吟和她那表情……
　　向汝乔脸一热，又忍不住心疼。就在水柳充满挫败感地呜咽的时候，向汝乔侧身卧在了水柳身后，轻轻转过她，一手温柔地搂住她，接手了她的手。
　　向汝乔柔声说：“让我来。”
　　“呜呜……”凉凉的绸质衣料和柔软有力的手让水柳感到了无尽的舒服。享受得叹气，自己费很大劲却得不到的事情，向汝乔几乎没费多少功夫，水柳便缴械投降了，嘤嘤叫着洩在了向汝乔手里。
　　“乖。”向汝乔顺着她紧绷的背，安抚着让她在舒服过后尽快放松下来。
　　水柳咬唇皱眉，热气腾腾终于那种死去活来的感觉慢慢变得轻缓下来。向汝乔还抱紧她，轻轻地安抚她，水柳从她怀里抬起头来，正巧对上了乔乔带着笑意看她的眼神。
　　“嚇!”水柳吸气，没放松，反而抓过了被子，一下子把头藏起来了。
　　你是鸵鸟吗？光把头藏起来是闹哪样。向汝乔弯起唇：“你这是做什么？”
　　“哎呀，被你看到了，好丢脸。”水柳捂住被子瓮声瓮气地说。
　　因为刚才她自己……的事吗？哈，没想到没脸没皮的直球选手也有对这事害羞的时候啊。
　　向汝乔哈哈笑了：“哈哈，傻瓜，这有什么好丢脸的。你是我老婆呀，只要你想要，在我面前怎么样的，都可以。”
　　话是这么说。背着老婆自己躲在另外一间房里这样那样……还被老婆撞个正着，实在有点，好丢脸啊。水柳羞得不好意思看向汝乔。
　　向汝乔温言软语安慰一番，终于把水柳从棉被里挖出来了。水柳偷偷看她一眼，然后又羞得钻到向汝乔怀里去了。
　　“你……”向汝乔见她可爱，想说一句什么，也正想问她要不要回房去睡。
　　“睡觉睡觉。我要睡觉。”水柳不管三七二十一搂紧向汝乔就开始闭眼睡觉。
　　哎哟，那种很飒的，挺起胸膛对老婆说“困难的事放着让我来”的那种酷帅的事，今晚不好意思做了！
　　郁闷的哟……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　荡不荡漾，刺不刺姬
　　捂脸，最后这下很戳我的点是怎么回事。
　　哈哈，我感觉这篇文的番外大概是所有文的番外荡漾得最多的了吧。
　　明天就要彻底结文了，明天最后一章番外。
　　另外，小猫的新文《天惹，被学姐扶贫了》今天已经写了第一章了，叹气，我这个拖延症。
　　明天结文的同时，会更新新文的第一章
　　希望小可爱们继续来支持若若
　　谢谢大家


第210章番外八：向汝乔X水柳
　　这一个小风波,在一夜以后很快就过去了。水柳平时看起来大大咧咧，但是做科研的人，敏锐而心细如发这几乎是内在固有的特质。既然她知道了乔乔已经十分期待孩子了，那么她就要仔细地考虑细节,并且找机会和乔乔详细商量。
　　没想到的是,水柳这边动了心思,一心等着乔乔和她商量这件事,乔乔却好像突然忘记了这回事似的。接下来的一段时间乔乔都不提这件事了。就连水柳偶尔特地提起这事敲敲边鼓的时候，向汝乔都是四两拨千斤就拨过去了。
　　有时候搞得水柳抓耳挠腮的，心里惦记,却又不知道怎么起头和乔乔说这事。
　　这天是裴音郗的毕业典礼，裴音郗又不声不响地搞大事,用一种令水柳咋舌的高调,在对着一礼堂的硕士博士毕业生一共千余人做毕业生代表发言的时候，突然跪下来向虞医生求婚。
　　又高调又直接,裴音郗终于让虞医生答应变成她的妻子了。水柳从礼堂出来以后感慨万千,她对向汝乔说：“裴音郗真的不容易。从小没爹没娘孤苦伶仃了十几年，结婚以后又这么坎坷，还差点被杀死。一路走到今天不容易，总算是有个好结局了。”
　　向汝乔笑，揉揉她的头顶：“你从小也很不容易，这么坚强的长大还这么好这么优秀。何况,裴音郗哪里需要被同情嘛，她现在的人生，简直风光到不行了。”
　　水柳笑笑：“也是啊！裴音郗现在完全是人生赢家啊,有钱有地位还有颜值，有个大美女当老婆,还有个可爱到没谱的女儿。”
　　“别的博士在她这个年龄才刚毕业，她在这个年龄已经有个十岁的娃了，简直了，开挂似的人生！”水柳翻白眼，假装受不了似的扶额。
　　“还真的是，我跟你说啊，那天瑶瑶跑来跟我说……”向汝乔一说起瑶瑶来，就来劲了。自从那年去南佤，向汝乔照顾瑶瑶两天让瑶瑶从此很爱粘着她以后，两人的感情好得不得了，向汝乔一说起瑶瑶的趣事来就神采飞扬的。
　　水柳看她的表情，然后忍不住说：“你真这么喜欢孩子。”
　　向汝乔停下了话题，换上了浅浅的笑容，牵起水柳的手说：“挺喜欢的。不过别人家的孩子也同样可爱，我知道你对孩子无感，也太年轻，孩子的事情你不要有压力。不要孩子也没关系的，我们不是过得好好的嘛。”
　　前段时间提过几次，还闹了一次别扭。这段时间水柳为孩子的事情烦恼，向汝乔心里是知道的。她心里叹气，趁这个机会和水柳说清楚也好，她不希望水柳有负担。
　　“不，不是。”水柳越听越不对劲，伸手拦住话题，然后说：“我啥时候说不要孩子了？我啥时候变成对孩子的事有压力了？”这是哪里来的误会？
　　向汝乔有点委屈，可是还是努力作为一个年长的大姐姐，细心地照顾自己小妻子的情绪：“就是我们讨论过一次嘛，你说太早了不想要。我OK的，真的没关系。”
　　“哎哟，这都是哪和哪，你误会我了。”水柳有点郁闷。果然啊，应该当天的误会，当天解释。那天因为闺房的事情一时害羞，想着过后找机会解释，结果拖啊拖，竟然被乔乔误会成这样了。
　　水柳赶紧解释：“我虽然对小孩子没什么特别的喜好。但是我要孩子的呀，特别是和你一起有一个可爱的小孩子。”
　　“可是那天……你并不赞同……还说要过几年再说。”向汝乔无奈地说。
　　“傻瓜，”水柳叹气，抱住向汝乔疼惜地亲吻：“你以为我不赞同，是因为不想要和你有孩子吗？不是这样的嘛，我是心疼你，生孩子好辛苦的，还很疼，我舍不得你。”
　　“你……”向汝乔很意外水柳这么想，不过下一秒她就感动得浮起眼来，她心疼水柳，水柳也是同样心疼她的呀，都想把辛苦的事情让自己承担。“你这么想的怎么没对人家说……”
　　水柳挠头笑笑，腼腆地表白：“这没什么值得说的呀。我爱你，我当然会很心疼你。所以这件事，我来就好，我身体好，而且我已经去检查过了，我的身体一切条件符合，随时可以哟。就算到时候生孩子，我又不怕疼，我又很大力气，肯定可以一下子就搞定。”
　　“所以我不能同意你来，你体力那么差，又怕疼，而且生完了身材变形了多不好。我的乔乔大美女，要负责舒舒服服地被我照顾，也要负责一辈子貌美如花。”水柳笑眯眯的，总算是把自己的真实想法给说出来了。
　　向汝乔含泪笑，伸手拥抱水柳，小声带着撒娇的意味：“你怎么那么好。我都没想到，你会考虑得那么多。你怎么不早说，害我这段时间纠结了好久，我用了很多力气来做心理建设。”
　　“呵……”水柳不好意思地挠头：“就有点不知道怎么开口，要和你生孩子什么的，就感觉很羞。”
　　“哈哈，你怎么那么有趣。”向汝乔捂嘴大笑起来。以前怎么不知道水柳这么害羞，水柳羞耻的点实在是，有点……可爱。
　　“那，那个，我补偿你好了！”水柳说，“你喜欢什么？我答应你做一件事，你想要我干什么都可以！”
　　“唔……这样啊。”向汝乔抿嘴笑着沉吟了一下，似笑非笑地撩她的衣襟说：“我喜欢……制服的诱惑。你像我那天一样，你穿个白袍给我看看。”
　　向汝乔和水柳虽然是一对，可是两人的工作交集不多，向汝乔一般是不会去水柳工作的地方的。还是好几年前，看过一次水柳穿着白袍非常有自信的演讲的样子，当时向汝乔觉得迷人极了。
　　于是向汝乔笑眯眯地幻想着正儿八经的研究员浪起来的样子。啧啧，肯定很带劲。
　　制服吗？白袍吗？水柳思考了一下，点点头：“好的。明天。”
　　“就这么说定了。”向汝乔笑得娇媚。
　　到了第二天，向汝乔到了下班时间忙完了工作就不停发信息问水柳，你准备好了没有？水柳说要给她惊喜，不让她那么快回家。向汝乔左等右等，水柳终于说：“可以了，来吧！”
　　这一句来吧！向汝乔已经脑补了三四种姿势，还有五六场酱酱酿酿的颜色小电影。全身都热了，向汝乔一路飞车，兴冲冲地赶回家。
　　向汝乔打开家的大门，关上门一旋身就大喊着：“噹噹！我回来啦！”
　　她的制服诱惑！向汝乔转身一进客厅，她看见了——水柳从头到脚穿着一身白袍，正倚靠在餐桌边看她。向汝乔看了差点当场腿软倒下去。
　　水柳一身大厨师的白袍，直筒筒的双排黑扣厨师服，直筒筒的白色裤子，脖子上系个蓝色的三角领巾，头上还戴着个白色高帽。
　　瞧，右手还拿着个锅铲。
　　水柳扬起下巴，半闭着眼，刻意作出烟视媚行的样子，“怎么样？白袍，嗨吗？”
　　嗨个头啊！
　　向汝乔哭笑不得，上下打量：“你，你，白袍的诱惑你就穿这个。”
　　“对呀。这就是制服呀。”水柳低头看看自己：“我费了好大劲才找来的呢。”
　　“额，这个就有点……”简直不知该说什么。
　　“不够嗨吗？”水柳睁大眼睛问。啧啧，老婆的嗨点可真高啊。水柳羞答答地说：“难道，难道你是想要人家里面真空上阵吗？”
　　老婆不止嗨点高，脑洞还挺大的，她喜欢。
　　“和真空上阵没关系好吗。人家的嗨点是医生的白袍！”向汝乔欲哭无泪。就像你期待了半天要看颜色片，吊了半天胃口，裤子都脱好了，打开电视一看——是彩色动画片。
　　“你，你的脑子是怎么想的。说白袍你怎么能想到厨师的白袍嘛。”向汝乔娇嗔着跺脚。
　　水柳一看就瞳孔收缩了。向汝乔这幅样子，又娇又撩，向汝乔没有嗨到，可是她嗨到了呀！
　　水柳丢下锅铲，一想想那种快乐的滋味，耳朵都红起来了。伸手一抱就开始亲：“哎呀理解岔了，反正都是白的，将就一下呗。来吧来吧，我们现在就来做生孩子的事吧！”
　　向汝乔此刻就像一块烧红的铁，被您那厨师白袍兜头一盆凉水浇下来，滋滋，滋滋。
　　做生孩子的事？向汝乔苦着脸：“谢谢，避孕了。”
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　闹了这么一场乌龙，乔乔笑着推水柳进房间：“好了不玩了。你快去把衣服换了，今天回来得早，我做饭给你吃吧。”
　　啊，不玩了吗？水柳只得回房把衣服换了。换好衣服再出来，水柳看见的就是这样场景，向汝乔脱掉了外套，挽起袖子围着围裙在厨房里煮汤。她的长发束起，露出了曲线优美的脖子和平直的肩膀。
　　水柳心一热，走过去从背后环住了向汝乔，亲亲她的肩膀。水柳说：“感觉好幸福。玩多刺激的游戏，感觉都不如像这样，你为我做饭，我帮你搭手，那么简单幸福。”
　　向汝乔笑着回头，亲亲她的唇：“那你来帮帮我吧，很快就可以吃饭了。”
　　于是两人轻松愉快地一起做了饭，炒了两个菜，然后坐下来一边聊一边吃了晚餐。
　　吃完晚餐以后，收拾好，两人聊了一会，水柳眼睛溜溜地转：“累不累，你去洗澡换身衣服吧。”
　　“好的。自己玩一会哦。”向汝乔拍拍她的脸蛋，顺从地回房间洗漱去了。
　　外面一直静悄悄的，向汝乔还以为水柳仍在客厅呢。没想到一出来，向汝乔呼吸一窒，水柳正笑盈盈地斜靠在门边，身上只用了她的纯白色丝巾，堪堪遮住了三个小点。
　　水柳有一点点不好意思，但是仍大方地展示着自己，眸中有星光：“我的这身，够白吗？这身白袍，有没有戳中你的嗨点？”
　　向汝乔本就因为沐浴而热气腾腾，此时几乎要点火了。没有穿着正儿八经科研人员白袍的水柳，一身雪白的皮肤当成了“白袍”，这还能戳不中她吗。
　　向汝乔娇娇一笑，伸手轻轻一勾，丝巾掉落，白里点缀着嫣红，白里起伏婀娜。向汝乔拥着她往后一推，然后欺而向前，互相交错着相贴着。谁也没有说话，而后便是谁也说不出话来，共沉溺，共达无人之境，只有彼此。
　　“你的这身白袍……我很满意。”在深深的夜色中，向汝乔撩人而略带低哑的声音，轻轻响起。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　若小猫：乔乔姐，你应该感谢车神虎虎给提供的厨师白袍灵感，棒不棒！
　　向汝乔：虎虎我要扎s你！
　　另，《卿令智昏》的番外就写到这里了，这篇文要和大家说再见了！
　　稍后我会在这篇文抽奖，全订的小可爱可以参与抽奖哟，奖品100晋江币。
　　隔壁《天惹，被学姐扶贫了》，你们看到我的作话的时候，我已经同步更新了第一章，欢迎小可爱们来继续支持若若。
　　我也会给每一个在第一章留言的小可爱们送红包哒，大家来给我留言吧。


第211章番外九：大团圆
　　又是一年盛夏时分,这两年不知是谁先提议，当年所有人聚在一起，在庭院里，头顶星空月下喝酒的那个日子,以后的每年都聚在一起叙叙旧。这两年,夏旅思不在了,可是却迎来了新成员,那就是原本身陷囹圄的张娅。
　　到了这天，虞言卿早就已经做了充分的准备。古朴开阔、充满禅意的日式小庭院，漂亮高雅的灯光点缀,精美健康的日式、中式甚至西式美食一应俱全，各种鲜花装饰也美丽非凡。
　　到了傍晚的时候,艾草是最先来的。以为她先赶去郊区的农家去了,又依着惯例，给别人家的娃……送小黄毛鸡。
　　拿过来以后,放在和式庭院的细沙地上,小黄毛鸡自己在沙地奔跑。瑶瑶是最高兴的了。瑶瑶已经快12岁了，身材匀称高挑，脸上稚气未脱，却已经出落得漂亮水灵，五官精致，完全是亭亭玉立的小姑娘了。
　　不过这个小姑娘对着外人的时候,可以优雅动人，是一个教养好、举止得体的虞家小公主。对着家里人的时候，还是像7岁时那样,疯玩疯跑，是一个自由自在无拘无束的朋克少女瑶。
　　只见她这会打着赤脚,在草地上追鸡玩。手里拿了一把菜和一把米，把大鸡小鸡都逗得跟在她背后排队走。
　　“嘻嘻！妈咪，妹妹什么时候来，她的小黄毛鸡都等不及要见她了。”瑶瑶挥手问坐在一旁亭子里看书喝茶的虞言卿。
　　虞言卿笑笑，手指一指后面：“喏，你看，妹妹来了。”
　　向汝乔也笑：“是呢，我们家小小公主来了！”
　　瑶瑶一看，忙不迭吐舌头。还真是“小小公主”，只见向汝乔穿着一身把细腰、翘臀展露无余的盛装米黄色连衣裙，头戴一顶同色系礼帽，打扮夸张得就像《傲慢与偏见》里那些乡村贵族贵妇聚会时穿的一样。
　　向汝乔手里推着一个超级夸张的婴儿车，高级定制的款式，华丽丽的帐幔，高视角和粉嫩的颜色，就像小公主的马车一样。车子里坐着的就是瑶瑶期盼了半天的妹妹，水向芙。
　　小宝贝才八个月，头发还没长齐，但是不影响爱美的妈妈给她头上几根毛毛扎了一个漂亮的小揪揪，头上束着蝴蝶结束带，身上穿着一袭漂亮的真丝缀绸做成了粉红色漂亮小裙子。
　　那蓬蓬的小裙子才是真正的“小小公主”装扮。可惜小宝宝没有身为小公主的端庄自觉，见到瑶瑶，伸出肥短手手露出呆萌的微笑，口水从两颗牙牙边上露出来，滴到了她脖子上围着的华丽丽的花朵状口水兜兜上。
　　“妹妹！”
　　“昂昂。”
　　“妹妹！”
　　“昂呀！”
　　两人一唱一和地抱在一起。瑶瑶把小宝贝抱到草地上的野餐垫上：“妹妹，艾草姐姐给你送了小鸡，特别可爱，你一定喜欢。”
　　大人们都笑着围过来了，艾草把小鸡捧在手心，小心地放在小宝宝面前。八个月大的小宝宝，见到新东西第一个反应就是，伸出肥短短的食指和拇指，去抓它。
　　小鸡唧唧两声，用黄色的尖嘴巴，啄啄——
　　“哒哒——”小宝宝吓了一跳。缩回手。
　　“哎唷我的小宝贝。”向汝乔看得心疼，马上想冲过去抱。
　　虞言卿拉住她，笑：“你别紧张，瑶瑶和艾草会照顾好她的。你看你，对孩子太紧张了，光是穿的就弄得那么夸张。”
　　“哎呀呀，小宝贝嘛。生之前铁齿的要命，说我一定是个严母，要放养。结果她一生出来，一看到她我就不行了。”向汝乔跺脚娇笑。
　　果然，小宝贝被吓了一跳，下一秒就忘记了。露出带着口水的笑容，又伸手去拿小黄毛鸡，小鸡又啄了她一下。这下小宝贝没吓到了，她觉得好玩，不停用小得像玩具一样的小肉手去rua小鸡。
　　小黄毛鸡一看情势不对，有个巨大的、似乎不太智能的大动物要rua它，立马撒腿就跑。
　　“啊啊，嘻……”小宝宝这下高兴了，看见那玩具跑了，她赶紧爬上去追。
　　于是瑶瑶和艾草还在旁边加油：“妹妹追，妹妹爬快一点！”
　　草地上一下子热闹起来。裴音郗和水柳走过来的时候，三个大人一个半大孩子，正在围观人类幼崽爬行追逐鸡宝宝的速度与激情。
　　水柳笑着把小宝宝抱起来：“天啊，一身的汗了。乔乔非要给她穿这身裙子，说什么出去参加宴会当然要漂漂亮亮。你看看这汗。”
　　虞言卿伸手接过小宝贝，笑着说：“刚才我就说乔乔夸张了。来吧，我们回房里，把衣服换了。”
　　虞言卿抱着孩子进了这座小庭院的主体建筑，现在应改造成了一间休息室了，专门供大家聚会的时候临时进来休憩。水柳则十足的带娃妈妈，熟练地背着大包小包跟着进去。
　　虞言卿坐下来以后，逗了逗孩子，然后趁着孩子开心的时候脱掉了她那一身华丽丽的裙子，然后接过水柳递过来的小毛巾，把小宝贝身上的汗擦擦干净。
　　“哎呀，小芙真可爱。这么久没见长大了好多呢。我都快忘了当年瑶瑶这么小的时候我抱她的感觉了。真可爱。”虞言卿很喜欢小芙，疼爱地用鼻子轻轻碰她的小肚子，逗得小宝贝“咯咯”笑起来。
　　“是呀，小孩子一长起来很快的，一下就长大了。”水柳笑着。拿出干净的衣服来。
　　“穿这个。”虞言卿伸手拿了一件轻便的全棉连体爬行服，然后似真似假地埋汰向汝乔：“这才是小婴儿穿的衣服嘛，那个向汝乔，瞎折腾那些华丽不实穿的衣服。”
　　“乔乔疼孩子嘛，太宠了。有时候夸张得我都看不下去，但是啊随她了，只要她高兴，孩子也是为了生给她玩的嘛。”水柳憨憨地笑。
　　“她太宠孩子，你太宠她。”虞言卿抿嘴笑。伸手合力和水柳一起帮孩子穿衣服。
　　裴音郗进来一看，看见的就是虞言卿和水柳有说有笑，满脸爱意和幸福笑容，然后一起给孩子换衣服的样子。不是，这我的老婆，和你的娃，怎么还生出一种，你俩亲亲热热一起带娃的感觉了呢？
　　水柳换好衣服，把娃一抱起来。裴音郗马上蹭过去了，她蹭着虞言卿坐下，沉静认真的表情还真像那么回事似的：“我也出汗了。”
　　“没有呀。你这不是好好的吗。”虞言卿看看她，只是在发际线附近略微有点汗，夏天这不是正常的嘛。
　　“我有！你伸手摸我背。”裴音郗二话不说，马上背过身去，撩起上衣，抓虞言卿的手摸她的背。
　　“诶你这个人。”虞言卿好笑，这么大了还耍赖。虞言卿只好在抽屉里拿了一块干净的小毛巾，像给小宝宝擦背似的，把毛巾伸进衣服里，细心地给裴音郗擦去了背后的汗水。
　　“我衣服也湿了。”言下之意，她也要换衣服。
　　“喂裴音郗，你三十岁人了吧！”水柳哭笑不得。还要像小宝宝一样玩了一会就要擦汗换衣服一条龙服务，你幼稚不幼稚啊！亏得刚才虞医生说她太宠向汝乔，结果换在自己身上，虞言卿宠裴音郗才是，都把人宠的恃宠而骄了。
　　果然，接着就听见虞言卿无可奈何又宠爱地安抚她：“好好，我打电话让威廉送一套衣服过来，你换了再出去。”
　　“咦惹，我宝宝不看姑姑！”水柳捂嘴笑，亲了一口孩子，然后抱着孩子赶紧出去了。
　　被人无底线地宠了，裴音郗终于满意，笑眯眯的。正巧这是手机响起来，是张娅打来的电话，裴音郗接起来说了几句，然后对虞言卿说：“是张娅来了，艾草在外面帮瑶瑶整理鸡舍，估计是没听见，我去庄园门口接她一下。”
　　这会不坚持要换衣服啦！虞言卿没好气地瞪她一眼，笑说：“去吧。”
　　裴音郗有好长一段时间没见到张娅了。一是张娅出狱以后身体一直不太好，平时几乎都在家里休养，二来张娅决定把公司交给艾草，以至于公事上一直维持了艾草全权和裴音郗对接的状态，张娅平时深居简出，不特地约见，是很难见到面的。
　　所以裴音郗一见到张娅，看见她那高高隆起的大肚子，可是着实吓了一跳。印象中是有听艾草说过张娅有孕了，当时听听就算了，真正见到真人，才发觉这么震撼。
　　裴音郗一路小跑过去，吓得抖三抖，赶紧紧张兮兮地扶住张娅：“你，你小心点，往后院是草坪，走不稳。你，你怎么还穿有跟的鞋呢？要不我们绕路吧，安全。”
　　张娅好笑：“你怎么那么夸张。我一直都是这样的，去哪里都健步如飞，没那么脆弱。”
　　“艾草也不管你？”裴音郗惊讶。
　　“艾草觉得很正常呢。她说在她们乡下的女人，肚子快生了，还担水桶去挑水呢。”张娅，然后饶有兴味地偏头说：“难道你以前这样管虞医生吗？”
　　本是一句调侃的话。怎么知道裴音郗一本正经地点点头：“嗯。她前三个月有出血的现象，我不敢让她走半步。哪怕是后来她出国了，回来的时候我也不敢让她挑水呀，她看起来弱弱的，我不敢让她有一点点不舒服。”
　　“你好夸张。感觉和我认识的你，不是同一个人。”张娅笑着摇头。所以果然是，以前她认识裴音郗，并不是真正的裴音郗，或者说只是裴音郗的某一个面。真正能让裴音郗展现出各种各样不同面的人，只有虞言卿吧。
　　于是两人慢慢地走到和式小庭院的时候，虞言卿看到就是裴音郗一脸紧张兮兮，几乎把张娅护在怀里，小心翼翼地扶她走过来的样子。
　　虞言卿因为在医院的关系，时不时还是见过张娅的，对她的大肚子自然是习以为常。只不过，啧，裴音郗这人对别人这么上心，这么紧张的样子，怎么看得她这么的不得劲呢？！
　　人到到齐了，也就到了开饭的时间。好吃的好玩的都上来了，大家都十分开心，加上多了小宝宝和即将出世的小宝宝，气氛变得更热闹起来。
　　艾草小孩子心性，在户外的聚餐就像在家乡一样，让她心情兴奋，加上艾草和张娅的态度一直都是对怀孕没什么可紧张的，所以张娅一直鼓励她去玩得开心点别跟在她身边。
　　艾草和瑶瑶带着小小宝宝玩得高兴，张娅倒是落单了。这看在裴音郗眼里可紧张了，她好歹是东道主，责任感爆棚，赶紧跟在张娅身边，一晚上端茶递水，照顾周到。
　　虞言卿看得牙酸，裴音郗一抬头看见老婆在皱眉。赶紧走过来，殷勤地为虞言卿夹了几样爱吃的食物，然后再把她盘子里吃剩下的都一扫而光。
　　“你再吃几口。最近天气热，你都痩了。你看你盘子刚才剩那么多，是不是胃口又不好了。”裴音郗一边说着，伸手握住虞言卿的手在脸上贴贴，用这个动作判断虞言卿是热了还是冷了，她好细心照顾她。
　　不料美姐姐没有领她的情，反而是曲起手指，然后对着那细细嫩嫩冷白皮的脸，大力一拧下去——
　　“哎唷！”裴音郗嗷呜叫着，捂住脸，两只眼睛水汪汪地望着虞言卿。
　　“我才不是没胃口。哼。”虞言卿的哼声傲娇得裴音郗心痒痒。
　　“那你是没什么？”裴音郗说。
　　“你家大医生恐怕是，没瓶子装醋吧。”向汝乔嘻嘻笑，努嘴对裴音郗做个表情，指指张娅，再指指虞言卿。然后用口型说，“还不亲她，还不亲她。”
　　“哈哈……”
　　“呵呵~”
　　在场的人全部笑起来。
　　瑶瑶举起陶制瓶子说：“这里有装醋的瓶子呀。”
　　众人笑得更大声了。连小宝宝小芙都咧嘴笑起来，两个小牙齿在灯光下像两颗小珍珠似的可爱。
　　裴音郗这下笑了，伸手把虞言卿揽入怀中，忍不住爱怜地香了香她的脸：“老婆~你好可爱呀，你是我的小宝贝。”
　　“我才不是！”虞言卿气不过，再悄悄拧了一把她的腰，“我现在一点都不金贵了。”
　　哎，怎么那么酸。难怪向汝乔说她没瓶子装醋呢。裴音郗一想就想到了，刚才对客人殷勤了些，好像确实稍微忽略了她家美姐姐，大小姐呀，是要时时刻刻都殷勤照顾的呢。
　　裴音郗笑了：“你金贵，你是我最金贵的宝贝了。世界上所有的人加起来，都不够你重。你可别吃醋，不然那醋把我的黄金宝贝给腐蚀了，给融了，那我会心疼死。”
　　虞言卿被她胡言乱语气得笑了，笑嗔：“呆子，你书白读了。醋能把黄金给腐蚀了？！”
　　“醋不能腐蚀黄金，但是你们再不举杯，恐怕我们杯里的酒，就都要变成醋了。”张娅眨眨眼，对她们笑。
　　“哈哈……”
　　众人再次笑起来，共同举杯：敬友情，敬爱情！

　　（全书完）



